千金侯
作者：山不知遥
晋江VIP2020-10-05完结
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4387798
文案
[补了五千字番外，CD问题贴在wb了，忱忱子言。
谢谢大家，完结撒花~]
谢如盈以为，她被一纸休书赶回娘家后会名声扫地、凄惨度日，却不料她还是被京城闺秀们掐着帕子嫉妒。
“谢如盈，你不淑不贤，骄奢善妒，怎堪为正室王妃？”
“如盈，你既然已和离，谈婚论嫁有何不可？”
“你是女人？堂堂靖安侯、名满天下的楚大将军竟是个女人？”
“如盈，我会好好待你，一生一世相依相守。你会是我的侯夫人、将军夫人，将天下所有的非议堵回去，骄傲风光地站在他人可望而不可及的高处。”
--
内容标签： 乔装改扮 天作之合 甜文 古代幻想 
搜索关键字：主角：楚瑜，谢如盈 ┃ 配角： ┃ 其它： 
一句话简介：既可摇旗摆阵，也可素手画眉。 
立意：本心与爱情不应被困在世俗的囚笼
文章类型： 原创-百合-古色古香-爱情
作品视角： 主攻
作品风格：正剧
所属系列： 无从属系列
文章进度：已完成
全文字数：260996字
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

第0章初会
　　一辆马车慢慢从暮色中走来，马蹄沓沓声从街前传到巷尾。清冷的街道已远离繁华喧嚣，连白墙绿瓦上探出的枝桠都带着秋意的萧瑟。车厢外的角铃响了两声，车夫扯着缰绳停下马。
　　马车内的女子穿着清素的裙装，只戴了一支珠钗，却不折琼姿雅韵。她自己掀开了车帘，下了车。抬头望向面前的府邸，高大昂阔的朱门上挂着“清恪居”三字匾额。
　　门下等候多时的仆从连忙迎了上去，左右两行在前开道，沿着长而曲折的廊亭，将女子引入后院。瑟瑟秋景仿佛被灰白的院墙挡在外边，院内入目皆是生机，深翠的竹，清傲的菊，还未败的各色花枝，交错有致地妆点着庭院。
　　谢如盈看了几眼，心下觉得邀她来此的楚姑娘品味不凡。她推开门，看见茶桌后的身影，昏暗的余晖和朦胧的茶雾让这个身影看起来不甚清晰。她往里走了两步，身后的仆役一言不发的退了出去。这时，她才看清坐在屋内的不是与她相约的楚h，而是当朝的定远大将军楚瑜。
　　谢如盈曾见过这位威名远赫的将军几次，知道他不似其他舞刀弄枪的武将般粗壮，反而有着文官的温雅，但举手投足间的气概却又不是平常书生能有的。
　　她往外退了两步，疑心是仆从领错了路。
　　屋内的楚瑜却已抬头看她，自若地笑着，将一杯茶放在了她的面前，并向她示意道，“请坐。”
　　谢如盈暗自疑惑，她佯装淡然地坐下，“楚将军安好。今日令姐邀我来此饮茶，不知她人在何处”
　　楚瑜倒没想瞒她，直言道，“今日邀请你的是在下，此前也是我假借家姊的名义多次送帖。”他的嘴角上扬，清逸的脸上始终带着笑，倒是十分坦然。
　　谢如盈捏着茶盏的手指一紧，说话也不似方才的客气了，“不知将军这般作为所谓何事？”
　　“哈。”楚瑜看着她眉目间的警惕，低头笑了一声，低沉暗哑的嗓音竟清亮了不少，“你不必怕我，在这世上，我最不可能伤害的人就是你。”
　　此话语间的暧昧让谢如盈一下愣住，她看着楚瑜没有接话。
　　楚瑜边说着边站了起来，“我初次见你是在宏昌元年，那日我完战归来，道路两侧百姓拥挤，我一抬头就看见坐在茶楼上的你。你带着笑，好奇地往下望，眉眼灵动，容颜倾城……”他的话停住，只听“砰”的一声，他在谢如盈惊异的神色中尤自将门关上。
　　谢如盈站了起来，目光锐利，她直直看着楚瑜，眼神中带着戒备，“如果楚将军是为了说这些话，恕我不奉陪了。”
　　“别急，我还没说完。” 楚瑜安抚道，顺手将两侧的灯烛点燃，跳跃的灯火照亮了主人满眼的柔情。
　　“后来，我开始打听你的身份，知道你是谢大人的独女。我还找机会与你碰面，普慈寺、公主府……好几次，我想表诉我的心思，但又犹豫了。在我困扰难解之时，你却被皇上指婚，成了毅王的王妃。”
　　“定远将军，你莫要……”谢如盈有意摆明两人关系生疏，想阻止楚瑜继续说下去。但话未说完就被楚瑜打断了，他的笑容染上几分苦涩，“你听我说完罢。我也曾说服自己就此将感情放下，甚至逃到千里关外，可始终抑制不住地想起你。”
　　楚瑜眼底泛红，仿佛下了决心要把自己的想法刨得透彻。“前段时间，我从北疆回朝，路途消息闭塞。回到京都城时，我才得知毅王休妻之事。那时已经闹得满城风雨，我一边疼惜你，一边却止不住兴奋。可我没想过毅王会如此不留情份，将你堂堂王妃置于流言蜚语之中，使得和离之后你也不得安宁。”楚瑜说着，竟然流下一行泪水，他看着她，眼神中带着歉意与爱怜。昔日杀伐果断的将军，在儿女情长面前终于显露出一腔柔肠。
　　“今日是我行事失礼，可我却顾不得这些了。如盈，假若你愿意，我来为你遮风避雨可好？”
　　他的眼泪仿佛诱饵，连声音都带着蛊惑，令人盲目地心动，“我会好好待你，这一生唯与你相依相守。你会是我的侯夫人、将军夫人，将天下所有的非议堵回去，骄傲风光地站在他人可望不可及的高处。”
　　谢如盈已经惊讶的说不出话了，她看着威赫有名的将军在她面前流泪。她不曾想过，这个与她没有多少交际的人，竟对她藏着这般念想。
　　年少时的她还不曾有过少女怀春之情，就被指为毅王的王妃。入了王府后，曾经有的期盼也被人亲手打碎。她的世界仿佛就剩下王府里的一方小角，她为了那个男人，在这角落里争强好胜，学会了心机和谎言。而最终她也因此被抛弃，落得人人耻笑的地步。休书上的“善妒”二字，像打在她脸上的巴掌，不仅使得整个谢府脸上无光，更是将她未来的光景也一起堵死。
　　如今全城或者说全天下都知道她谢如盈是个善妒、贪奢、无妇德的女子，毅王甚至不顾当初是御赐婚约，也要将她逐出府。
　　这些日子，她想过如此孤独一生罢了，也想过入了佛门常伴青灯，却唯独没想过还有人会惦记着她。
　　她的心如一团乱麻，跳的又快有急，让她止不住的心慌。她张了口却不知该说什么，脑海里闪过千思万绪，却都如浮光掠影。
　　然而楚瑜还不止于此，他一步步朝她走近，身上带着破釜沉舟的绝决。“还有一事，也是我今日想要告诉你的。你知道后，也许会离我更远，也许我会就此身败名裂。但我想给你承诺，也就必须将此告诉你。”
　　楚瑜边说着，边解开了自己的衣带。谢如盈反应过来，尖叫一声，惊恐地问道，“你想做什么？”
　　“我说了不会伤害你，别怕。”楚瑜无奈的再次安抚她，动作却没有停下。他本穿着一身简单的窄袖长袍，外衣一解，只剩下里面的单衣。他向谢如盈走近了两步，一闭眼，将最后的衣物褪下。
　　谢如盈猛地转身，双臂交织抱着自己，脑子更是一片混沌。她害怕地倚靠着门扇，犹豫着是否要呼救。可等待了片刻，也没察觉楚瑜有何动作。她回过身一看，楚瑜站在她两步远的距离外，赤s着身体，紧闭着眼，毫不保留地展露着自己的身体。
　　谢如盈捂着嘴，瞪大了眼睛，这个不可思议的事实让她愣在原地。
　　“你、你……是个女人？！”


第0章夜谈
　　夜色已然笼罩着天地，点点的繁星忽明忽暗，映衬着京都城的灯火。风携着凉意吹来，将枝头枯黄的叶儿卷落在窗w上。
　　蓝玉手举盛着衣物的托盘走了进来，见屋内只燃着一盏壁灯，光线暗淡的很，在心里责备小丫鬟偷懒。
　　绕过两扇屏风后，方一转身，她差点撞上坐在软榻上的女子。蓝玉急忙稳住身形，奇怪地看着面前的女子，“小姐？您怎么坐在这呢？”
　　谢如盈被她一喊醒过神来，看着手中许久未绣一针的绸面，叹了口气。
　　她叫住正要点灯的蓝玉，吩咐道，“你去东院看看母亲是否歇下了，若还未歇下就说我一会儿过去，若是歇下便算了。”
　　蓝玉对此虽好奇，却也不敢多问，连声应着出去了。
　　谢如盈从软榻上起身，走到敞开的窗前。习习的凉风吹散了一丝心头的烦躁，她又忍不住琢磨起几日前楚将军惊人的言行。
　　当朝大将军是女儿身，且这位“女将军”还对她表示爱意，这想来就荒唐啊。
　　更荒唐的是，她还清楚地记着楚瑜所说的承诺。在那落满余晖的茶室里，大将军流着泪把自己脱的赤s，阳光与烛光将一切都照的明明白白。
　　那时的楚瑜脸上尤有泪痕，却缓缓地笑了，飞扬的眉尾带着少年得意的傲气。她捡起地上的衣服，神情自然地穿了回去。她说，“如盈，我能给你的和不能给你的，这下都告诉你了。”
　　而后她的语气又骤然温柔下来，“你别怕，我不是想吓你。你也莫要想不开了，至少，你要知道这苍穹之下还有人挂念着你。”
　　楚瑜再次坐回茶桌前，给自己倒了杯茶，垂着眼眸唤人来送她出府，“你回去后，可以当一切都没发生过，更无人知晓你见过我。或者……你愿意再来此饮杯茶。”话说到最后轻不可闻。
　　直到谢如盈离开，她都不曾抬起头。
　　真的能当什么都未发生过么？我做不到，她恐怕更不能吧。谢如盈想着突然笑了一声，笑完又掩着唇，奇怪自己为何发笑。
　　蓝玉一路跑去的东院，一来一回已经气喘吁吁。她深吸了两口气，才将话传明白，“小姐，夫人让您过去，还说夜深露重，要多穿件衣服，莫要着凉了。”说着她从屋内翻出件缀着狐狸毛的披风，服侍谢如盈披上了，又提着灯笼在前引路。
　　夜里十分寂静，只听闻些许虫鸣声从廊外的花草间传出，推开房门时的“吱嘎”声仿佛成了最大的动静。
　　谢如盈进屋时，谢母正在琉璃灯前坐着，披散着头发，经历过岁月的脸上带着沉静与柔和。她笑着让谢如盈坐下，将一碗羹汤端了上来，“盈儿，来先喝碗汤暖和身子，夜里寒气重。”
　　谢如盈吃了两勺，隔着帷帘看向已经熄了灯烛的内室，小声问道，“爹睡了么？今日可好一些了？”
　　谢母温柔地笑着，“好多了。你莫担心，太医说了只是一时血气上涌，养几日就恢复了。”
　　谢如盈眼眶湿润，低着头说道，“是我连累爹了。”她绞着手帕，想着爹爹为官多年，向来为朝臣典范，如今却因她被指责教女无方，便险些控制不住眼泪。
　　“盈儿，这不是你的错。”谢母握住了她的手，眼神里是真切的疼爱。
　　“咳咳，爹娘从未因此怪过你。是那毅王欺人太甚，宠妾灭妻，罔顾礼法，反而让你背了恶名。你放心，爹定会为你讨回公道。”屋内的谢宴松不知何时起来了，披着件长袍，站在帘下，脸色憔悴，斑白的双鬓在烛火下更加鲜明。
　　“爹……”谢如盈一时哽住，她起身扶着谢宴松坐下，看着他愈发苍老的面容，之前的优柔寡断猛然间消失了，她的心头渐渐明朗。
　　“如盈既然已被王爷厌弃，索性与他断得干净罢了。我与他既是和离，他可再娶，我亦可再嫁，何必要争个名头，闹得满城风雨不说，还劳爹娘费心，女儿实在不孝。”
　　谢宴松眉头皱起，他又站了起来，来回渡步，摇头道，“不可不可，若让他就此坏了你女儿家的名声，要如何再结好亲？爹娘只有你一个孩子，不愿你糊涂过日，爹希望你今后的夫君是个有作为的，不再使你委屈受苦。”
　　“是啊，盈儿。”谢母也安抚道，“娘知道你自小好强，但婚姻是大事。先前是被皇家指坏了姻缘，否则京都城的名门公子哪个配不得？”
　　谢如盈明白她爹娘的意思，无非是担心她因这场风波伤透了心，俊才男儿也因此惧了她的名声，于是她只能潦草低嫁，辛酸度日。
　　她体会这一番苦心，甚至于几日前她也是如此想法，不过如今她倒想赌一把了。她是会比现在的境地更不如，还是会像楚瑜所说得，风光体面，把满城非议堵回去呢？
　　若是楚瑜可不顾世人非议，上门提亲，以她定远大将军的份量，岂不比风言风语有力？到那时谁又能说谢家的女儿品行不端，说谢父教女无方？她谢如盈向来是京都贵女的典范，品貌才情可与她相比的屈指可数，凭甚要因毅王的无情而落得人人耻笑的地步？
　　“爹爹、娘亲莫嫌我不知羞，假若，我嫁与定远将军呢？”她说这话时，面色不改，心却跳的极不平稳，不安中又带着几分释然，好像她注定要走上这条路一般。
　　谢母谢夫一时顿住，惊讶地看向对方。
　　定远大将军楚瑜，字子i。出身靖安侯府，才出生不久，其父为国捐躯，倒在了战场上，自此府中只余靖安侯遗孀与两个稚孩相依为命。虽然先帝对其多有照抚，但侯府依然无可奈何地落没了。
　　直到，楚瑜年满十五，领了父职前往北疆。小小年纪，一战成名。用被血染红了的沙场，祭奠十多年前的亡灵，同时向天下宣告了一名天才战将的诞生。
　　直至如今，京都城里都还流传着红氅少年郎，领千骑兵马，困杀北疆万余大军的故事。
　　楚瑜精通兵法谋略，自领兵以来，历数十场战役，未有败绩。从北疆至西境共收复三十六座城池，二十七道险关，更不知斩下多少敌将头颅。使得西境四国送亲议和，北国国主俯首称臣。
　　新帝登基后，即册封楚瑜为定远大将军，袭靖安侯爵位，且荣赐三代不降爵的恩典。楚瑜回京后，又奉旨领了京都防卫军和廷御军的兵符，圣眷之厚，可见一斑。自此，靖安侯府成了京都城最炙手可热的权贵。


第0章知情
　　楚瑜从城外的军营回来，骑着马刚到府门前，就看见小厮知善在门房处探着头张望，看见了自己，脸上一喜，殷勤地跑上前牵过马，“公子，您可算回来了，老夫人在花厅里等您呢。”
　　“嗯。”楚瑜点了点头，动作利落地跳下马，又解开身上的披风，随手扔给他。
　　知善连忙把披风抱着怀里，将缰绳交给一旁的马童，跟上楚瑜说道，“大小姐也回来了，正陪着老夫人说话呢。”
　　楚瑜示意自己知道了，进了门却没往正院的花厅里去，脚步径直走向府邸东侧的松鹤院。
　　“公子，公子，花厅在这边儿……”知善倒是急得不行，他等了许久，好不容易将人等回来，怎知楚瑜却没有去见老夫人的意思。
　　“我先回去换件衣裳，等母亲用过饭了我再过去。”楚瑜个高，步子也大，两三步就把小厮落在了后面。
　　知善小跑几步才赶上来，想拦着楚瑜又没那胆子，纠结了半天才开口道，“老夫人今儿进宫了。”
　　楚瑜脚步一顿，身后的知善差点撞了上去，赶忙后退了几步。只见楚瑜自然而然地转过身，步伐稳健地朝正院走，“咳，想来好久不曾陪母亲用饭了，还是先不换衣裳了，免得误了时辰。”
　　知善欣喜地应了，这下反而走到楚瑜前头去，脚步欢快，一路还念叨着今日准备的菜色。
　　两人刚到花厅外，就听见里面传出一阵笑声，楚瑜轻吐了口气，抬脚迈进屋里，笑声如她想的一般戛然而止。
　　“孩儿给母亲请安。”楚瑜脸上挂着多一分不多，少一分不少的笑，举止有礼却明显带着生疏。
　　老夫人抬头看着面前的楚瑜，眼中含着说不出的情绪，她的手抬了抬又放下了，只说了句，“既然回来了，就用膳吧。”
　　一旁的楚h扶起老夫人，笑着问了几句楚瑜的差事。她比楚瑜大的多，在楚瑜刚晓事时就嫁人了，后来又随夫外任，不久前才回到京都城，对自己这位将军弟弟倒是有些陌生了。
　　三人入了坐，侍女端着菜肴鱼贯而入，脚步轻盈无声。楚h起身给二人盛了碗汤，眼神来回看着，心下有些无奈。
　　楚家武将出身，没有食不言寝不语的规矩，但不论是老夫人还是楚瑜都没有开口的意思。一直侯在厅下的知善又忍不住着急起来，悄悄探首看了几回。
　　终于还是楚瑜忍不住气，抬手给老夫人夹了一筷子菜，问道，“听闻母亲今日进宫了，不知太后近来身体如何？”
　　老夫人看了一眼楚瑜，心里百般念头，面上却不显，“太后凤体安泰。”她顿了顿，暗自叹了口气，“太后与我说起办冬宴的事。说起来，去年的冬宴是沈贵妃和毅王妃一起操办的，办的极出彩。今年，却只能劳累沈贵妃一人了。”如今中宫未立，后宫诸事尚且由太后和沈贵妃打理。
　　楚h带着笑看了一眼整衣端坐的楚瑜，说道，“娘莫要吊着小弟胃口了，这皇家对谢姑娘是何意，可介意她做咱们楚家的儿媳？”
　　老夫人摇了摇头，说道“太后也知道此事是毅王理亏，皇上钦赐的婚说休就休，不仅伤了皇上的面子，连朝臣也不得脸。太后说是皇家亏欠了谢家，若谢家再结门好亲事，她从内府给谢家添妆。”
　　楚h松了口气，“这就好，太后对谢家倒算有心了。”她本担心太后站在毅王那边，不愿让谢如盈再嫁，反损了皇家的颜面，没想到太后却是个良善人。
　　楚瑜自顾自喝着汤水，脸上带着笑意。楚h看了也难得的替他高兴，她这阿弟常年在外征战，这回倒终于要成家了。
　　“是啊。”老夫人也这般认为，她看着楚瑜说道：“太后还问起你相貌如何，品性如何，是不是知冷暖的人。”她难得进宫一趟，谈得却是谢家的事，其中有何目的太后一想便知。只是此事还未下定论，笑谈几句也就罢了。
　　楚瑜听了忍不住笑出声来，打趣道，“我天南海北都去过，怕是整个京都也找不出比我更知冷暖的人了。”
　　楚h被逗笑了，说了他两句。
　　老夫人也笑了笑，眼底却露出些阴霾。
　　老夫人没说出口的是，她进宫拜见太后时，皇帝也恰好在寿安宫里。除了请安时问候了两句外，皇帝就没怎么说话。可当她提起谢家时，皇帝的表情却变得有些古怪，不过她当时也未曾往这件事上想。
　　直到太后问起楚瑜时，她尚未开口，皇帝先接了话，“楚将军不论是相貌还是品性，都是一等一的好，当朝杰俊也少有比她出挑的，好到朕都想把她招进后宫了。”皇帝的脸上是笑着的，眼里却看不出笑意，言语意味深长。
　　太后听了只当是皇帝对宠臣说的玩笑话，老夫人却听出了一身冷汗。她不敢深想皇上的话里藏着什么意思，与太后聊完后连午膳都推辞了，急急忙忙出了宫。那巍峨的朱墙璃瓦在她看来，仿佛藏着吃人不吐骨头的怪物。
　　老夫人看着坐在面前的楚瑜，身姿挺拔修长，面容精致秀逸，头戴银冠，身着湖蓝云纹锦袍，任谁看了不夸一句好儿郎？
　　这是楚家的后代，是靖安侯府的顶梁柱，也是……她的妄求。
　　用完膳后，天色已晚。楚瑜打发人去徐府送了消息，将楚h留下住几天。老夫人年岁渐长，越发喜欢有人陪着，可惜楚瑜常年忙得不见人影，上了战场一两年不归家也是常事。况且两人见了面，也聊不下几句话。如今楚h回了京都城，她从来与母亲关系亲近，正好多陪些日子。
　　楚瑜出了屋子，也不让人跟着，独自一人在园子里沿着假山小道走了几圈，等天渐黑了，才心情愉悦地回了松鹤院。
　　她方走进院门，就见屋内点着灯，门外两侧还站着几个母亲身边的丫鬟，便知道母亲还是放心不下找她来了。
　　楚瑜让人都退下，推开门进了屋。
　　老夫人正在屋内坐着，脸色沉沉，也不知等了多久。她见人终于回来了，开口说道，“坐下吧，我与你有话说。”
　　楚瑜理了理衣摆坐下，脸上犹还带着笑，“母亲请讲。”
　　老夫人看着她，叹气道，“你一向有主意，因此你的事我也鲜少插手。可这一回，不仅与你的人生大事有干系，还牵涉着整个侯府，你可要想想清楚。”
　　楚瑜垂下眼帘，遮掩着眼里的讽刺，说话的声音却依旧温和，“母亲说的是孩儿的婚事吧。孩儿以为您既进宫与太后相谈，想必是早已同意了，原来是孩儿误解了？”
　　“你先莫要与我呕气。”老夫人的眉头皱起，带着长久以来处尊居显的威严，“我问你，那谢姑娘可清楚你的情形？你想娶她，她是否愿嫁？谢姑娘虽因和离一事传了些不好听的名声，可谢府是官宦人家，如今又知晓了皇家的态度，他们想寻个好女婿也不难，你又打算如何？”
　　楚瑜听着，却想起在清恪居时，她差点将谢如盈吓坏之事，不禁有些愧疚，想着要如何弥补。她在心里盘算了一番，才接了老夫人的话，“谢府定然不愿谢姑娘再受委屈，我既然权势不下毅王，又摆出了一份真心，他们又哪里去找比我更合适的人选。至于谢姑娘，她该知道的，我都已让她知道了。”
　　老夫人听了最后一句，心头一跳，看着她喃喃道，“你的胆子可不小啊。”


第0章雀屏
　　蓝玉捧着两个木盒，人还未进屋就高声叫道，“小姐，徐家娘子给您送了东西来。”
　　谢如盈正一身轻雅打扮，倚靠在塌上看书，闻言抬起头，奇怪道，“徐家娘子？哪个徐家？”
　　蓝玉不接话，只嘻嘻笑个不停，活泼非常，等她将两个礼盒都摆在案上，才眨着眼说道，“奴婢也不知是哪个徐家，奴婢只知道这徐家娘子呀姓楚。”
　　谢如盈这才起身，走到案前，打量着两个漆金八彩木盒，盒子约五寸长三寸宽，打造精致特别，不像寻常人家用的礼盒。
　　她伸手打开一只盒子的搭扣，只见盒内的缎面底子上放着一只红宝石玉莲簪，成色剔透，华丽雍容，样式也是不曾见过的。谢如盈一看便喜欢上了，取出发簪让蓝玉为她戴上。
　　蓝玉也是赞叹不已，“小姐，这簪子比银华楼里的还好看，您戴上天宫的仙女都比不得您呢。”
　　“就你话多。”谢如盈好笑地捏了捏蓝玉的脸，又打开另一个盒子，这只盒子内摆放着一对耳环，同样品质的玉色，雕成展翅的花蝶，栩栩如生。只是吸引着谢如盈目光的，是置于耳环下的一张信纸。
　　她将信纸展开，上面写着，“十月雀屏，菊桂满山。三日巳时，静候佳音。”
　　落款只写了一个“楚”字，谢如盈自然知晓这个“楚”不是楚h，而是楚瑜又假借了楚家阿姊的名义。她将信放下，连同那对耳环一起，让蓝玉收了起来。
　　“小姐，可是徐家娘子约您到雀屏山赏花？”蓝玉虽年纪小，但却在谢如盈的教导下识得一些字。自从紫玉叛主留在了毅王府后，谢如盈身边最亲近的也就是一个蓝玉了。
　　她点了点头，将小丫鬟打发下去，自个斟酌着三日后是去还是不去。
　　谢府虽不比一流权贵，但也得到了不少宫里的消息。据说昨日靖安侯老夫人进宫给太后请安，话里话外透露出想与谢家结亲之意，皇家并无不可。
　　谢如盈也知这是楚家摆出的诚意，先不论两家婚事成与不成，至少替他们谢家打探了皇家对她的态度。她的名声虽差了，可堂堂谢府自然也能为她寻得好亲事，于是这选择权又回到了她的手上。
　　她想起那天楚瑜谦雅的态度，心道果然是君子作态，不打趁人之危的主意。
　　然而她也知道，就是在整个大启国，论身份、论势力，论相貌和手段，都少有比楚瑜更出色的。想到这里她倒真心佩服起楚瑜来，身为女儿家，不知胜过了多少天下男儿。
　　她抚摸着头上的红玉簪，揽镜自照。
　　铜镜里女子的模样不甚分明，却依旧看得出颜色出众。螓首蛾眉，妍姿艳质。
　　看着镜中的自己，又想到那个躲在毅王怀里掉眼泪的女人，那人一脸清贫的模样，相貌寡淡普通。谢如盈倒真心奇怪毅王的眼睛是如何长的，心是歪的，眼竟也是。
　　她知道自己自小被娇惯长大，没有当家主母的气度。更不是受得住委屈的性子，她的脸面被毅王肆意践踏，又怎能让她轻易认下。
　　自那日她与父母提及楚瑜，引得两人惊叹之后大喜，仿佛另寻一处柳暗花明，一展多日愁苦之相。她就知道了，比起让她含苦咽泪地嫁人，谢家自然更欢喜她风光再嫁，叫天下人知道是毅王有眼无珠。
　　与其去博未来夫君虚无缥缈的宠爱，倒不如将自己手里的攥紧。楚瑜心悦自己，且不说这感情能到何日，至少比为了宦海沉浮与谢家结亲之人，真心诚意得多。
　　谢如盈心里清楚，楚瑜是个难得的良配，只可惜是个女人。
　　她又自嘲地笑了笑，她想要楚家的权势，惦记着楚瑜的真情，却又挑剔其中的不足，真是贪得无厌。
　　－－
　　雀屏山在城外西郊，驾着马车不过半个时辰。十里外有座普慈寺，大启的国师空明和尚任寺庙方丈，因此香火旺盛。香客们常常在来返途中到雀屏山游览，一年四季游人如织。
　　大启国风开放，女子出游更是常事。只是大家闺秀仍会头戴纱帽，以显出身份的矜贵。
　　谢如盈自然也不例外。
　　蓝玉扶着她下马车时，仔细为她理了理帷帽垂下的薄纱，又殷勤地跟她身后摇着团扇。她自从知道谢如盈要赴雀屏之约后，就整日缠着要同去，每日眼巴巴盼着自家小姐答应。
　　谢如盈哭笑不得，只好嘱咐了她几句，将她带上了。
　　当下时候尚早，却已有不少人聚在山脚。从此望去，漫山骄红与金黄交织的枫树，似舞女的霞衣，将一方天地妆点的明媚大气。隐约还有桂兰的香气飘来，诱引着游人入内寻访。
　　谢如盈一身鹅黄织锦长裙，裙角绣着朵朵白梅，一条缀玉带束得腰仿佛不堪一握。长至腰间的帷帽下露出一段细致乌黑的长发，而她的面容却在白纱下若隐若现，硬生生多了几分清冷孤傲的气质。
　　她才下车，就已吸引了不少目光。
　　谢如盈转身跟马夫叮嘱了一番，马夫驾车离开，自找了地方停驻，等到了约定的时候再过来。
　　蓝玉鲜少出门，一路上都觉得新鲜有趣。这会她向周围看了看，悄声说道，“小姐，那楚将军长什么样啊？我怎么没瞧见啊。”蓝玉已经知道了那天她拿的礼盒不是什么徐家娘子送的，而是心慕自家小姐的楚大将军送来的。她兴奋了半晌，连带着出门都有种扬眉吐气的感觉。
　　谢如盈摇了摇头，楚瑜的信里不曾提到与她在何处相见，许是有法子找到她。她于是带着蓝玉往前面景致秀美的地方去，难得出城一趟，她也想趁此放松一下这段时日紧绷的思绪。
　　沿着这条蜿蜒小道栽种了不少的花草，已入了秋却仍一片葱茸。几座山石叠垒而起，衬出雅致的韵味。
　　两人边走边聊了两句，才走出去不远，就被几个结伴出游的男子拦下。
　　“两位小娘子，这是想要去哪？看你们无人陪伴，不如让在下为你们疏解寂寞啊。”站在前面的三个男子衣着富贵端正，眼里却带着邪霪。
　　后边还站着的应该是几人的小厮仆役，正飞快的往她们身后绕去，将两人的前后路都堵上后，露出了不怀好意的笑。甚至蛮横地驱赶着正往这条小道上走来的游人。这一段路正处于蜿蜒小道的拐角，两座假山石将几人的身形严严实实地挡住了，在外边的人也许根本注意不到里头的情况。
　　“二位别紧张，又不是要了你们的命。”这些人边说着边朝她们靠近，连步伐都歪歪斜斜，俨然从里到内都透出下流的意味。
　　谢如盈暗拉了一把惊慌的蓝玉，自己往前走了一小步，说话的声音含着怒气，“你们什么人，竟敢在皇城外拦路。若再不让开，我就让家父一纸诉状告到皇上面前去。”
　　“哈哈哈，你这丫头口气不小啊，只怕是皇宫的门朝哪开都不知道吧。”站在中间的杜宗瑞贪婪地打量着两人，全然没把谢如盈的话放在心上，“你要想进皇宫，不如好好伺候本少爷，说不定本少爷心情好了，还能带你进去看两眼。”
　　他们三人在谢如盈刚下车时就盯上她了，当时一阵风正好吹起了谢如盈帷帽白纱的一角，露出了她的半张脸，让他们霎那间惊为天人。
　　他们看清楚了她只带了一个马夫和一个丫鬟，马车上也没有什么家族印记，不像是有身份的大家闺秀，猜测她应该只是个富家女。而且带的丫鬟模样也明丽清秀，看起来还带着不知事的稚气，好拿捏的很。于是他们便明目张胆地将人堵在了隐蔽的路上。
　　这几人是京城出了名的浪荡子弟，仗着家中有权有势便胡作非为。以杜宗瑞为首，另外两人一个是他的堂弟杜宗泰，一个是他幼时的同窗李沿。像今日这样瞧见个貌美女子便上去轻薄一番，对他们来说早已是家常便饭。
　　李沿最先瞧见了谢如盈帷帽下的容貌，这和天仙一样的人儿以往他是不敢肖想的，可这会天仙撂他手里了，他就按耐不住地把过去不敢想得都想了个遍。他的目光从上划到下，露出明显的垂涎，“依我看，不如直接把该办的办了，生米煮成熟饭，说不定你爹还求着把你嫁给我们呢。”
　　他这话说完，一群人哄笑起来，争论着到那时谁娶了她们是讨到便宜了还是吃亏了。
　　蓝玉紧张地拽着谢如盈的衣袖，深吸了一口气大骂道，“大胆，我们老爷可是堂堂御史大夫谢宴松，正三品的京官！你们是吃了雄心豹子胆了，敢这般欺辱官宦家眷？我家老爷要是知道了，管你什么来头都饶不了你！”
　　三人一听对视了一眼，杜宗瑞轻微点了点头，嗤笑了一声。
　　李沿于是朝蓝玉走近两步，伸出手刚要碰到她，就被蓝玉一掌拍开。李沿混不在乎地笑道，“你这丫鬟倒是尖牙利嘴，可惜你扯的虎皮还不够大，莫说你家是御史大夫了，就是当今皇上也奈何不了我们……”
　　他的话音未落，就听见背后传来一声低沉的冷笑，“是吗？连朕都奈何不了你们？”
　　李沿连头都来不及回，便被一脚踹飞出去，重重砸在几步远外的地上，抽搐了半晌爬不起来。其余的几人急忙往身后看去，就见不知何时从右侧的山道上走下来了一行人，鞋底还粘着黄泥，被两米高的灌木和几棵银桂挡住了，竟不曾被人注意到。
　　方才将李沿踹飞的正是楚瑜，此刻她阴沉着一张脸，快步往被他们围在中间的谢如盈走去。
　　“你……们做什么？敢扰爷的好事。”刚刚还跋扈的杜宗瑞看着来人有些慌张，但嘴里还在叫嚣着。
　　而还未出过声的杜宗泰倒是过了回脑子，突然想起刚刚有人自称了“朕”，一看对面站在最前方的男子，一身云纹锦袍气质斐然，周身带着慑人的威压，在他身后的人个个表情肃然且带着恭谨，明显此人身份不低，难道……真是皇帝？
　　他腿软地差点跪下去，一把扯住嘴里还不干不净骂着的杜宗瑞。一群仆役也赶忙往后缩，连在地上□□的李沿也无人敢扶。
　　楚瑜越过这群人径直走到谢如盈面前，低下头刚要开口，见就谢如盈突然抬手打了她一记耳光。楚瑜全然没有预料到，被打得偏过头去，如玉的脸庞上瞬间多了几道指印。
　　“啊……”蓝玉的一声惊呼后，场面一时陷入寂静，与她一道下山的官员们脸色也是精彩纷呈。只有张明忠公公在宫里服侍多年，见过的场面多了，此刻还记得提醒皇上处置这群大逆不道的泼皮。
　　皇上倒是很有兴趣地盯着楚瑜那边看了一会，还忍不住笑了笑。转头看向面前一群半瘫半站没点人样的人时，脸色又沉了下来，眉头皱起，向身后挥了挥手，“陆珉，此事交给你，朕倒想知道什么人连朕也不放在眼里。”陆珉躬身领命，带着护卫将这群人看管起来。
　　这句话一出，杜宗泰是真的站不住了，连忙跪在地上求饶，“皇上，皇上饶命，是草民有眼无珠，冒犯了皇上，求皇上恕罪……”不仅是他，杜宗瑞连带着一群仆役都扑倒在地上，浑身哆嗦地连话也说不出来。
　　楚瑜倒没什么脾气，挨了一记耳光也面不改色。隔着薄纱看着谢如盈，嗓音低哑地哄着，“是我的过错，我来晚了。对不起，如盈。”说着她从袖中掏出一方帕子递了过去。
　　她递了好一会，谢如盈才接过。谢如盈半掀开薄纱露出含泪的眼眸，蓝玉一手搀着谢如盈，一手用方帕为她拭去眼角的泪珠。同时蓝玉还忍不住在心里嘀咕着：这位肯定是楚将军了，脾气真好。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
21235778 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章解释
　　眼看日头渐升，皇帝带着一行人不再停留，打算沿路前往普慈寺。早已在山下等候的御廷军连忙将马匹牵来，皇帝翻身上马，转头吩咐陆珉道，“明日将此事呈奏于朕。”说罢又看了楚瑜片刻，自认为心怀对臣子的爱护之情，便大方地让楚瑜不必跟随了。
　　楚瑜恭送皇帝离去，又安慰了谢如盈几句后，转身往跪在地上的那群泼皮无赖走去，清俊的眉眼染上一层冰霜。
　　此时地上的人已经不再继续求饶，反而开始相互推脱起责任。李沿被护卫拉了起来，满脸的尘土和鲜血，表情惶恐。看着楚瑜一步步走近，立刻眼泪与鼻涕齐下，大喊道，“大人饶命，小人是一时鬼迷心窍，小人是万万不敢惹怒圣上的啊，小人胡言乱语该掌嘴……”说着李沿就用力打了自己几巴掌，然而才打了几下就被御廷军拦住。
　　御廷军上前将这群人一一捆上，准备押入刑部受审。杜宗瑞此时却像醒过神来，挣扎着不让人靠近自己，赤红着脸吼道，“住手，你们可知道我是谁，我可是……”他还没来得及说出自己的身份，就被旁边的御廷军把嘴捂上了，又随手扎个绳结堵了他的嘴。
　　御廷军也越发看轻这些浪荡公子哥们，对付起来动作更加粗鲁随意。这些人仗着家世欺人惯了，如今对着皇上说了大逆不道的话，其罪何止当诛，竟还不知死活。家里再有权有势，还能大过皇家去？
　　陆珉见楚瑜一脸冷意，不由劝道，“楚将军，皇上将这些人交于我，此事就是刑部的公事，应先将人押入刑部大牢受审。你若是动手，就不合规矩了。”
　　“陆大人放心。”楚瑜的眼神从这些人身上一一扫过，“御廷军行事最为严谨，必然将这些人全须全尾地送到刑部。”她话是这么说，却明显不是这个意思。
　　一旁御廷军的小队长向楚瑜走近几步，低声说了两句后，便在楚瑜的示意下上马挥鞭，带着人马将此些人押送进城。至于这些人在进刑部大牢前先被押去了什么地方，就不得而知了。
　　陆珉还想说什么，但想到御廷军在楚瑜手下向来令行禁止，他多说也无用，反而得罪人，便闭口不提，自带着人马回衙门。
　　经过一场闹剧，雀屏山的游人早已散去，但知晓此事的人不在少数，怕是很快京城里就能传出些许流言。且现在皇上也牵扯其中，又涉及谋逆之言，更需在这件事里抹去谢如盈的身影。事不宜迟，她急命两队御廷军持令回城，势必要把一切流言抹杀在摇篮里。
　　待目送浩荡的队伍远去后，楚瑜才松了口气，对着谢如盈问了一句，“可会骑马？”，又招呼一旁的护卫牵来两匹马。
　　谢如盈看着面前披着长长鬃毛的枣红骏马，还未开口，就见楚瑜又笑着说，“不会也无妨，我给你牵着马。”说着向她伸出手。
　　谢如盈犹豫了片刻，朝她走去，指尖刚碰上楚瑜温热的手，就感到腰间忽然受力，似乎被扶了一把，眼前只见帷帽的薄纱随风纷飞，鼻尖嗅到一股竹木清香，还未等她反应过来，便已双脚离地，踩着马蹬骑在了马上。
　　她低头看去，见楚瑜脸上带着柔和的笑，一手拉着缰绳，一手扶着马鞍。待她坐稳后，楚瑜又从御廷军里叫出一人，介绍道，“此人名叫元毅，跟随我多年，为人老实可靠。”说着就同样将蓝玉扶上了另一匹马，让元毅牢牢牵着马，跟在两人身后。
　　四人两马缓缓行走在山水小道之间，远处有笛声悠扬，伴着马蹄沓沓，恍若画中之景。
　　秋季带凉意的风拂过，不知从何处吹来一叶半枯的红枫，悄然飘落在楚瑜的肩头，谢如盈看着忍不住唤了声，“楚瑜……”
　　就见马下的楚瑜抬头看她，左侧的脸颊还微微泛着红，目光却温眷包容。
　　谢如盈一时顿住，只觉得方才动手的掌心有些发热。她看枫叶已因走动被抖落，而楚瑜还依然侧耳等着，只好问了句，“这是要去哪？”
　　楚瑜笑了笑说，“本想带你上普慈寺，但现下皇上也在恐怕不妥。因此不如改道，我在前面有个庄子，景致尚可，谢姑娘可否将就？”
　　谢如盈点了点头，随口说了句，“今日可是上香的好日子？竟还碰见了皇上。”
　　她的话说完，楚瑜沉默了一会，再开口时已带着歉意，“这其实也怪我。昨日与皇上下棋，许是酒喝多了，口无遮拦，将今日要如何游山拜佛说得一清二楚。皇上可能把哪句话听进去了，今天早朝刚退，就急诏了几位大臣便服出游。”
　　“我须得带着御廷军随行护驾，便只好让人给谢府送信，却还是误了时辰与你错过了。”楚瑜想着就忍不住回到昨天给自己灌几碗醒酒汤，果然喝酒误事，古人诚不欺我矣。
　　谢如盈听了倒是不恼，反而忍不住想笑。她居高看着楚瑜，想象着这样一个骄傲得意、自以为一切尽在掌握之中的人，遇到意想不到的变故时竟也透露出孩子气。
　　一路聊着，马很快停在了一座庄园前。庄子白墙灰瓦，沿墙种了数十棵翠竹，只是这个季节早已没有了绿荫。一个管家带着两个仆役侯在门房处，见了楚瑜连忙过来请安，楚瑜扶着谢如盈下马后，仆役又接过缰绳将马匹牵往马厩。
　　一行人走进庄子内，一直默默跟在后面的元毅走了一段路后，便转道往西边的练武场走去。他常陪着楚瑜来这个庄子，每次到了这里将军便让他自行去练武场练箭，若无其他任务惯常如此安排。这一次他也径直往练武场走去，才走两步却被一声清脆的女音喊住，“喂，你去哪？”
　　元毅回头，身后是一脸好奇地盯着自己的蓝玉。
　　谢如盈跟着楚瑜转过一道庭廊，却发现蓝玉不见踪影，正想往回寻找时，就见蓝玉一脸期待地跟了上来，凑在她耳边问道，“小姐，我可不可以去练武场看看啊，听说那里还有马场呢。”
　　谢如盈失笑，点了点蓝玉的额头，“听说？听何人说的？”
　　“小姐……”蓝玉仗着年纪小最会撒娇，水灵灵的眼睛带着祈求。
　　前面的楚瑜接了话，“想去就去看看吧，练武场地方不大，里边也没人，让元毅看顾着就好。”
　　谢如盈这才同意。她刚点了头，蓝玉就已迫不及待地跑出去了，全然压抑不住少女贪玩的心性。
　　“走吧，就在前面。”楚瑜这下也不在前方带路了，与谢如盈并肩走在园中，只一侧身就能看见薄纱下隐隐约约的红颜。
　　白墙被一道月弧门隔断，木匾上写着“泽芝苑”。才入门就有一阵荷香扑鼻而来，抬眼望去，一片荷花池占据了半方土地。粉白的花一朵朵开在碧绿的荷叶间，亭亭玉立，随着风摇曳张扬着。
　　“深秋时节，怎还有荷花？”谢如盈惊叹道，伸手摘下了帷帽，欣赏着一池娇艳。
　　“这池水是引了山上的温泉水，花能一直开到初冬。”楚瑜已在荷花池前的亭中坐下，庄子里的仆役端着茶水点心进来，楚瑜倒了一杯茶遥遥示意谢如盈，含着笑说，“可惜荷花再美，现在也羞见花前人了。”
　　谢如盈一愣，而后勾起嘴角笑了，秋阳高立，浅裾黄衫，果真胜过满池芙蕖。


第0章议亲
　　临近十一月，京都城中发生不少大事。
　　先是三朝世族的杜家因意图谋逆被降旨贬黜，全家上下发配南疆，且子孙后代都不得回京。连出身杜家的淑妃也被降为七品御女，膝下的四公主交由太后教导。一个族史比王朝还长寿的家族，在一夜之间分崩离析。
　　据说竟是因为淑妃的胞弟与人密谋造反，在雀屏山下被皇上和一干大臣亲耳听见。虽然此事听来蹊跷，毕竟谋反是掉脑袋的大事，怎会随意在人流往来处交谈。但皇上在朝堂亲口下了定论，明眼人都看得出这是要对前朝世家动手了，于是便无人敢多言。
　　当今皇上自登基时起就施行仁政，此次也不忘显示仁君风范。在金銮大殿上，朱批一挥：念杜卿为朝效忠多年，且其子年纪尚轻不知事，于是从轻发落。
　　否则沾上了谋逆的罪名，不用鲜血把东市的刑台染红，怎可能善罢甘休。
　　杜宗瑞三人此刻还躺在刑部的大牢里，身上看不出明显的伤痕，却个个脸色惨白。他们尚不知杜家事变，还翘首盼着家里将他们救出去，等听到了降罪的圣旨，惊骇绝望之下竟一齐昏厥过去。
　　杜家树倒猢狲散，百姓倒是拍手称快。特别是这些年来被杜府欺压过的人家，在杜府门前连放了一个时辰的鞭炮。混乱中犹能听见几个男子高声喊着，“三妹妹，杜家终于遭报应了，你可以安息了！”想来也是曾被杜宗瑞三人欺辱过的可怜人。
　　杜府门前的牌匾被打落在地，踩上了无数的鞋印，断成两截。高悬的灯笼被石子打得摇摇欲坠，紧闭的朱门内，主子还是奴才已然分不清，全部扭打成一团争夺着散落的钱财玉器，桌椅家具倒了一地，满目狼藉。
　　而，另一件则是一门喜事。
　　靖安侯府请了宁平长公主做媒人上谢府提亲，求娶的正是不久前与毅王和离的谢氏女。听闻，侯府携带的礼单光是念就念足了一盏茶的时间，而两人的婚事双方大抵也下定论了。此事一时成为京都城内人们茶余饭后的谈资。
　　谢如盈继被毅王顶着抗旨的压力送回谢家之后，又一次成为各种传言故事的主角。但与之前的满城冷讽不同，这回更多的是在感叹她的际遇，先是郡王妃，现在又成了未来的侯夫人，这可不是寻常人家可比的。
　　更何况嫁的还是定远大将军，京都城里数一数二的未婚才俊。这让不少把楚瑜作为春闺梦里人的小姐们哭了一夜，拈酸想着谢如盈有何好的，被人休了还能再嫁得这么好。
　　谢府里，宁平长公主坐在上座，端着一杯茶还没喝两口，就看见手边的楚瑜已经等不及地朝她使了使眼神。宁平长公主是看着楚瑜长大的，心里也把她当自家的小辈。她正感慨着岁月匆匆，当年才到她半腰高的孩子，现在也要成家了。可惜她略带伤感的情绪还未上来，就被楚瑜先惹笑了。
　　“你这孩子，纳彩可是大事，你急什么？”长公主低声说了楚瑜两句，喝了口茶，继续听着庭下的侍者高声念着礼单。
　　自雀屏之行后，楚瑜为了练兵就搬进左都营里 ，平日里少有闲暇的时刻，因而已有一段时间没有和谢如盈联系。
　　今日上门纳吉，楚瑜本还想着能与谢如盈见上一面，但一进门就被领到了待客的前厅，坐了半晌也只瞧见了几个躲在屏风后的丫鬟，心里不禁有些惋惜。待长长的礼单念完后，也该谈正事了。楚瑜只好将心思掩下，一心讨好未来的岳父岳母。
　　谢父与谢母带着笑坐在对首，目光时不时看向楚瑜，眼神里带着打量，但更多的却是欣赏。先不提这年纪轻轻的靖安侯已有了多大的作为，就是只看楚瑜清逸俊秀的外表就不禁心生好感。
　　等一连繁琐的礼节程序走完，又在谢府用过膳后，已是日头偏西。
　　问名、纳吉倒是还好，毕竟以楚瑜用情之深，就算八字不合也是认定要娶谢如盈为妻的。但在听了测算的结果后，楚瑜还是忍不住笑了笑，她与谢如盈八字相合，果然就该做夫妻。
　　楚瑜把宁平长公主送回公主府后，一扬马鞭就朝家中赶去，神色间颇有些迫不及待。她打算领个前往宁淮一带的差事，亲自去一趟南边，捕两只大雁来作为聘礼。
　　正所谓，天南地北双飞客，即使谢家并不强求，她为了这里面的寓意也想走一遭。正好皇上近来想对前朝世族动手，宁淮的世族就有三家。以她的身份去查探情况，再合适不过了，毕竟她的祖籍就在宁淮的江阳府。
　　此行宜早不宜迟，早一日提着聘礼上门将婚期定下，她就早一日能将谢如盈迎娶进门。
　　谢府里此刻也是洋溢着一片喜气，大大小小的丫鬟聚在谢如盈的暖阁内，左一句右一句地谈论着方才上门的未来姑爷，教谢如盈忍不住羞红了脸。
　　“那楚将军的模样一点不像武夫，反倒更像戏文里的书生。玉树兰芝，龙眉凤目。”春桃与蓝玉年纪相仿，胆子还更大些，挤在屏风后偷听的就有她的一份。此时她正大大方方地向其他人形容起楚瑜的模样，最后一句还把谢宴松私下里评价楚瑜的词也照搬过来。
　　“模样还是其次，最重要的是要对小姐好。”蓝玉板着语气开口，下一句就忍不住笑了，“你们可知道靖安侯府送了多少礼？我可是边听边数了，除了俗定的三十样求吉礼，还多添了八十几样东西呢，什么东珠、如意、鹿皮、紫貂……听名字就可值钱了。”
　　蓝玉最后这句话一下就将话题带偏了，一个个丫鬟争先恐后地说起自己听到了礼单上的哪样东西，又讨论起哪个最值钱。
　　谢如盈笑了好一会，说道“我今日才知道，府里原来有这么多的小财迷。”
　　“小姐，这男人说再多的话，都不如拿出手的真金白银。”蓝玉俏皮地眨了眨眼，却被谢如盈屈指弹了下额头，委屈地鼓着脸。
　　“你这丫头，掉钱眼里了。又是男人又是金银的，不许胡说。”说着谢如盈又对着其他丫鬟嘱咐道，“你们这些话也就在我这说说，可别让老爷知道了。”
　　丫鬟们答应了一声，脸上堆着笑，又一言一语地分辩起嫁衣上要绣什么花样才好看。等到时候也不早了，才各自散去。
　　蓝玉起身将大敞的窗关小，视线扫过谢如盈芊白的手指，突然道“小姐，你的蔻丹……”
　　被蓝玉这么一提醒，谢如盈才发现自己竟一直紧攥着绢帕，指甲上的蔻丹已经被蹭花了。她摇了摇头，没有再染的心思。
　　自今早楚瑜带媒人上门后，她的心就跳的快极了。在房里站也不是坐也不是，倚着楼栏吹了许久的风才镇定了些。
　　她分明不是第一次谈婚论嫁，之前那次嫁于郡王时，还是以皇室礼仪举行，更加盛大隆重。可却不知为何，如今楚瑜仅仅是上门提亲，就让她张皇失措。
　　她与楚瑜今日才议了亲，她竟觉得已经过了好久。
　　可莫要糊涂啊。
　　她在心里一次又一次地警醒着自己。
　　父母与丫鬟们不知背后的辛秘，所以为她高兴。可自己是清楚的，更是明明白白看见的。从知晓辛秘的那刻起，她就没有往外说的念头。毕竟她无法想象此事被天下人知道后，会造成什么样局面。
　　楚瑜是女人，她也许是喜欢她的，源于她的容貌，源于曾经对她的求而不得。
　　而自己也只是为心里的不甘与嫉恨再赌一局而已。
　　然而再想起楚瑜，谢如盈的心还是砰砰直跳。
　　楚瑜刚下马，就得知老夫人正在等着她。只好吩咐知善去为她打点行李，自个往后院大步走去。
　　侯老夫人戴着抹额靠躺在罗汉床上，脸上带着病色，了无精神。她看见楚瑜进门，开口问道，“议亲之事如何了？”
　　“一切顺遂。”楚瑜在她面前坐下，看桌上还放着一碗药，一旁服侍的怡然对他微微摇了摇头。楚瑜于是将药端起，试了试温度后，勺了一匙喂到老夫人嘴边。
　　老夫人略带惊讶地看着她，毕竟这样长慈子孝的画面，从不曾出现在她与楚瑜之间。
　　“天冷了，母亲还是该多注意身体。”楚瑜见老夫人喝了一口药就皱起眉头，便从果盘里拿了一颗蜜饯递了过去，就这样一口药一颗蜜饯地将汤药喝完。
　　“明日请姜太医来给您诊脉，开些温补身子的方子。”楚瑜随手接过怡然的帕子擦了擦手，又语气自然地道，“我明日也许要出趟远门，您若在家觉得没趣，就将阿姊从徐府接回来住几天。”
　　“可是有什么差事？”老夫人倒也习惯了楚瑜出远门办事，只简单问了一句。
　　“嗯，皇上指派了我，轻易推脱不得。”楚瑜说起谎来也是一本正经，态度严肃地仿佛真的接了旨意一般。


第0章皇上
　　今日早朝刚下，没等楚瑜求见，她就被皇上召到了承天殿。她进去时皇上正在案前摆弄着棋盘，捏着一颗棋子朝她招手，“子i，你来看看，这棋局怎破？”
　　楚瑜的棋艺只是一般，她站在一旁看了会儿，想也不想地说道，“死局。”
　　皇上笑道，“毅王说此局有两种解法，朕从昨日想到现在，也才得出一招化解之法，你再仔细想想。”
　　楚瑜一听“毅王”两字，眼神微变，更不愿看棋盘了，“微臣棋艺不精，请皇上恕罪。”说完她话音一转，问道：“毅王殿下不是在泰山为皇上祈福吗，原来昨日就已经回京了？”
　　“不仅是回京，昨日还到太后面前告了你一状。”皇上看着她一副温良的模样，心里有些想笑。他可不曾想过，有朝一日他的皇弟会气急败坏地在大殿上指责他的大将军。毕竟毅王前脚才和王妃和离，后脚定远大将军就上谢府提亲了。这在毅王看来，就是让全京都城的人都看了一场他的笑话。
　　“微臣有罪也该由皇上您来处置，怎敢劳烦太后。”楚瑜勾出一丝笑意来，毫不遮掩眼底的深邃，摆明了自己正在使着离间计。
　　皇帝真是又好气又好笑，楚瑜自他还是皇子时就跟随他左右，历经一路波澜走来，自然知道他最忌讳后宫参权一事。
　　太后不是皇上的母妃，能坐上太后之位除了因善于审时度势之外，更是因母族有不小的权势。当年皇上扶她为太后，也是想让其母族的势力站位，毕竟他的皇位来得不正统。在他坐稳皇位后，就开始一步步打压各族外戚，而后更是定下，三品及三品以上的大臣之女不得为后妃的规矩。
　　“那你来说说，你罪在何处？”皇上将棋子扔回棋盒，转头看着他。
　　楚瑜敛了笑，神色坦然，“想来微臣与毅王殿下的牵扯只有与谢府结亲一事，如若是因为此事，那么微臣无罪。”
　　皇上看了她许久，语气略缓，“你果真喜欢那个谢家的姑娘？朕可是见识过她的脾气，绝不是个良善贤淑的女子，若不然也不会和毅王闹得满城风雨。”
　　“微臣喜欢。微臣看上的人，心中自然有数。”楚瑜听见皇上对谢如盈的评价，微微皱眉，将话往毅王身上引，“倒是毅王殿下，如今已经和离了竟还不依不饶，不是皇家该有的做派。”
　　皇上叹了口气，向后一仰靠在软枕上，眼神与楚瑜错开，晦暗不明。他开口，声音有些喑涩，“你是楚瑜，所以你喜欢她、想娶她。假若……你是楚珏呢？你是楚珏，你还会不会想娶她？”
　　楚瑜猛然抬头，看向皇帝。
　　十几年前，江阳府的楚家老宅尚且热闹。
　　彼时靖安侯府的侯夫人才刚过了二十八岁的生辰，犹且年轻。靖安侯带兵出征北疆，楚宅内只剩怀胎八月的她坐镇。
　　春雾未散，一匹骏马在晨阳中赶来，带来了北疆的战况，打破了当时的和乐融融。
　　楚宅外很快挂起了飘飘白幡。
　　侯夫人大悲之下早产了，足足生了一夜才诞下一男一女的龙凤胎。她抱着男婴，哭着念道，“老爷，你放心地走吧，楚家还有将来。”这两个孩子，男孩取名为楚瑜，女孩为楚珏。
　　未料到，孩子生下不到一月就双双染了风寒，命垂一线。楚家请遍了宁淮的名医圣手，而最后也仅仅救回了一个孩子。
　　侯夫人将紧紧包裹在襁褓里的婴孩交给身旁的赵嬷嬷，扯着嗓子说道，“把珏小姐安葬了罢。”
　　赵嬷嬷看着怀里的婴孩，他那细软的头发贴着紧闭的眼睛，脸上还沾着众人的泪水，这分明是小少爷啊。她还以为侯夫人因悲伤过度魔怔了，刚想开口，就看见了侯夫人通红的眼睛，眼神里带着不容置疑的绝决。
　　那一刻赵嬷嬷就知道了，不论死去的是不是珏小姐，活下来的只会是也只能是小少爷。
　　她将孩子的脸遮上，哭道，“夫人放心，老奴一定将小姐好好安葬，小姐来生必能投个好人家。”
　　十几年风雨岁月过后，此桩往事已经被众人烂在了肚子里。
　　而楚瑜也仅是在选择了当时还只是睿王的皇上时，为表忠心和不给将来的自己留下把柄，将身世一一告知。当时的睿王惊诧之下还做了一番保证，将一位前途无量的将军拉拢成了自己的党羽。
　　没想到却在今日重提此事。
　　“皇上此言何意？”楚瑜沉着脸看着皇帝，“微臣姓楚名瑜，不知楚珏是何人。”
　　皇帝抬手覆盖着自己的脸，沉默了许久后，才缓缓开口道，“是朕失言了。毅王一事你不必多心，朕自会处置，你先退下吧。”
　　楚瑜躬身行礼，却还没有要离开的意思。她思量再三后，挂上了谦和的笑容，说道，“皇上，如今后宫主位空悬，不利于天下百姓安定。皇上不如早日挑选合宜女子纳为皇后，也好让太后少为宫中琐事费心。”
　　“楚将军是太空闲了么，还抢了言官的事。”皇帝有些心酸，面前此人突然提议立后，必然是猜到了她的些许想法，又或者有了怀疑。然而此后却还能做出这样一副风轻云淡的模样谏言，将自己撇开得干干净净，就已然表明了意思。
　　皇上看着风姿竹韵的楚瑜，她的这身傲骨不是轻易能折的，更不是愿俯身自贱的人。
　　“微臣近来确实松闲。”楚瑜干脆将自己来承天殿的本意说了出来，“皇上前几日动了杜家，京都城的前朝世家都低调了不少，不宜再有动作。不如改由宁淮一地，宁淮鱼米之乡，自前朝起就被世家大族把控，朝廷税收两成，世家就对农户税收五成，朝廷收三成，世家就敢涨到七成，早已积攒了不少怨怒。”
　　皇帝道，“你可是要自荐前往宁淮查探？”
　　“正是，请皇上准许。”
　　“……准了。”皇上在心里苦笑，没想到楚瑜竟为了躲他要跑到宁淮去。楚瑜还真是高看他了，他身为皇帝，坐上了皇位后就知道了什么叫做身不由己。他虽有感情，却不会为了感情冲动行事。整个大启国，比起一位皇后，更需要的是一位常胜将军。
　　楚瑜长身一拜，“谢皇上，微臣定不辱命。”起身后，她再不多做停留，离开了大殿。
　　皇帝一直注视着她退出去，直到楚瑜的身影背高大厚重的殿门挡住，他嘴里轻声念道，“立后？何人堪为朕的皇后？楚瑜，你也不行。这后宫的巍峨宫墙，困不得你这只苍穹的猎鹰。”
　　宁淮距京都城有十多天的路程，楚瑜离开皇宫后连侯府也没回，只去城外的军营里挑了几个惯用的人手，直接轻装上路了。但出城时，还是忍不住叫人往谢府送了口信。
　　楚瑜前往宁淮用的名头是，为来年开春皇帝的南巡做准备。因而，一行人离京并没有引起什么注意。
　　而宁淮一带也无人知道，即将有队人马要来搅乱这一滩混水。


第0章洛城
　　马叫声嘶鸣，护卫一扯马缰，马匹的前蹄高高腾空驾起，“将军，就要到洛城了。”
　　洛城地处黎州，与楚家所在的江阳府毗邻。是宁淮一带最大的城池，在大启国内也是数一数二的富庶。北依溱水，南靠鹭山，可谓是钟灵毓秀之地。
　　楚瑜披着黑色的斗篷，脸被帽沿遮了大半，只看见精致的下颚微扬，吐出两字，“进城。”
　　从前朝繁荣至今的苏、陆、秦三家的府邸都在洛城内，各占了好几条街。其中只有苏家还靠着先祖的功勋，至今保留一个南崇伯的爵位，而另外两家一无封号，二无官职，却还能掌握着黎州大半的命脉，与其根渊之深厚分不开关系。
　　一行人刚来到城门下，就见一个微胖矮小的中年男子带着五六个仆从站在城门口，时不时往远处张望，仿佛在等着什么人。
　　楚瑜眸光一闪，心里有了猜测。果不其然，那中年男子看见他们一队人马后，连忙笑着赶上前来，躬身道，“在下南崇伯苏行清，拜见定远大将军。”
　　“南崇伯多礼了。”楚瑜翻身下马，打量着面前这位伯爷，“伯爷倒是消息灵通，本将军还未到洛城，您就已在城门处候着了。”这何止是消息灵通。他们一路行进马脚不歇，每日赶路至深夜，第二日天未亮就启程。而给这位南崇伯传递消息的人，怕是比他们还更早到了洛城，只能是离京后就走了水路，赶在了他们前面。
　　“将军客气了，在下只是想尽一番地主之谊，为将军接风而已，不知将军愿不愿意赏脸？”这南崇伯从小接触中应酬之事，为人机敏且脸皮极厚，也不管听没听出楚瑜话里的意思，依旧摆出一副老实恭敬的样子。
　　“那就叨唠伯爷了。”楚瑜也不再多言，示意身后的护卫下马后，一行人牵着马跟在南崇伯身后进了城。
　　苏家的宅邸在城东的望京巷，从巷头至巷尾全是苏家的宅子。正所谓雕梁画栋、朱甍碧瓦，显尽了巨厚的家资底蕴。
　　苏行清一路领着楚瑜进了专门打扫清整过的院子，又将府内的情况一一介绍，脸上的肉随着步伐颤抖着，表情是夸张般的喜悦，“……若是圣上看见，定然也会喜欢。”
　　楚瑜心里想着事，回过神时就听见苏行清说了这么一句话，在脑海里翻了翻才知道，这人在说他的牡丹园。话里句句不离自己对皇上忠心，简直就差直接明说：让皇上明年来宁淮时住我家吧。
　　楚瑜忍不住想笑，到明年皇上来不来此地是一回事，你这偌大的家产还在不在更是另一回事了。
　　他们就在苏家住了下来，也不像赶路时那般急迫了，每日睡至三竿才起。起来后也就在城内城外闲逛着，既不召见当地知府，也不考察风土人情，出入往来都低调至极。以至于过了好几天，洛城内仍然只有苏家知道这行人的身份。
　　苏行清猜不透楚瑜的想法，只能归咎于这位将军想偷闲松快些日子，于是更加好好招待，几次都想跟着楚瑜出门。
　　这日天刚亮，苏行清就听见禀告，说楚瑜带着四个护卫在昨夜城门落锁前出了城，到现在仍然未归。他一听急忙从床榻上爬了起来，刚想带着人马出城寻找，就见楚瑜带着一身秋露步伐轻快地回了苏家。
　　楚瑜见苏行清一早站在前院里，还关怀地问候了两句，得知无事后，就带着身后的人回了院子。苏行清盯着楚瑜身后护卫们抬着的两个笼子眉头紧锁。那笼子不大，用竹条所制，外面却被一块黑布遮挡着，看不清到底装了何物。
　　他思来想去觉得不能再这般下去，否则直到楚瑜回京，怕是都看不见这洛城里的好戏。
　　于是第二日，苏行清就笑着请了楚瑜出门，沿着繁华的街道边走边说，“楚将军，这里名为福安街，是城内最繁荣的地方，也是以此街划分城东城西，有头有脸的人大多住在城东，因此城东比城西漂亮的多。”说着他往城东指了指，带着楚瑜走上往东边去的路。
　　几人刚穿过两条街，突然看见前面一座宅邸前挤满了人，围成一个圈，不知看的什么热闹。
　　楚瑜刚示意护卫上去打探，就听见人群中传出一声老妇人的哭喊，“陆家啊，你还我女儿来！”
　　护卫上前询问了一番，很快得知了事情的原委。原来是陆家前阵子招收丫鬟，这位老妇人的丈夫早亡，她一人将女儿拉扯长大，生活寒苦。她见陆家的丫鬟个个都被□□得仪态有方，且到了岁数还能被许给陆家的管事或者铺子里的掌柜，于是狠心将自己的女儿也送了去。
　　没想到，才刚过了半个月就收到消息，她的女儿因偷盗主人家的财务被当场拿住，羞愧之下竟然投井自尽了。
　　老妇人最懂自家的闺女，从小就乖得有些木讷，让她上街卖菜都不懂得收钱，哪里敢偷主家的东西。
　　等到她女儿的尸首被人送回来，她一看女儿脖子上的勒痕就全明白了，她这可怜的女儿是让人给害了。淤青的伤痕仿佛哽在这位老母亲的脖子上，让她几乎哭瞎了眼，喊哑了嗓子。她把陆家留下的银钱全扔了出去，抱着自己的女儿上了衙门。
　　可她一个孤苦无依的老太婆，哪里告得了一方巨富的陆家，连诉状都无人敢帮她写。她几次到了衙门都被赶了出来，最后连县衙的门都进不得。
　　被逼无奈，她就用板车拉着女儿的尸首，到陆家门前寻公道来了。一路上不少百姓被引来看热闹，一传十十传百，如今半个洛城的人都知道了陆家犯下的命案。
　　楚瑜正想上前，就见紧闭的陆府大门突然打开。一群仆役凶神恶煞地走了出来，挥舞着棍棒驱赶着人群，“滚开滚开，敢在我们家前面看热闹，不想活了吗？”
　　老妇人见有人出来喊的更大声了，苍老粗砺的声音叫人听了忍不住同情，可却打动不了这一群仆役。
　　最前头的男子一直走到老妇人面前，厉声道，“又是你个老不死的，居然闹到这里来，真以为陆家料理不了你吗？”说着他一手高扬着木棒就要劈打下来，落到一半，手腕却突然被人握住，一阵剧痛仿佛像骨头被人捏碎了一般。
　　男子扭头一看，一个年轻男子冷笑着看着他，一手止住他的动作，一手护着身后的老妇人。男子痛得五官都皱在一起，大声喊道，“你是什么人，敢管陆府的事？”
　　楚瑜随手将男子甩开，男子急忙退后护着自己的手，他的手腕上一片通红，全然使不上力。陆家的仆役已经聚拢了过来，刚想动手，就见楚瑜身旁的护卫们横刀挡在了楚瑜与老妇人面前，心里顿时起了忌惮。
　　此时，洛城的衙役们才姗姗来迟，在人群外叫道，“何人在此闹事？”
　　老妇人一见衙役就慌忙地用干瘦的手拽住楚瑜的衣袖，脸上泪痕交错，“求公子为民妇做主啊，民妇的女儿才二八年华，就被陆家害得惨死，还背上了偷盗的污名，实在是冤啊！”
　　楚瑜拉过老妇人的手，转身看向挤进人群的衙头，沉声道，“闹事还是鸣冤，你们怎不睁大眼睛看看清楚？”
　　衙头一看就知又是那个死了女儿的老妇，顿时没了好气。又见楚瑜虽衣着不俗，却是个面生的，不知底细 ，于是劝道，“这位公子，你初来乍到不知事情经过，还是莫要多管闲事的好。”
　　“这竟是闲事？”楚瑜心里越发不耐，抬手从袖中掏出一枚玉印，朝衙头抛去，衙头手忙脚乱地刚接住，就听楚瑜道，“此印为皇上御赐，见玉印如见皇上亲临。”
　　众人一听急忙跪倒在地高呼三声万岁，捧着玉印的衙役已经腿软地站不住了，他慌张地看着楚瑜，手不自主地颤抖着。
　　“回去叫你们大人升堂审案。”楚瑜一句话将陆府门前的闹剧搬到了公堂之上。


第0章公堂
　　众人往衙门走去，楚瑜回头看了眼苏行清，方才还作壁上观的南崇伯这会倒是亦步亦趋地跟在她身后了，挤着一张笑脸奉承着她方才的举动。楚瑜没有理会，跟一旁的护卫低语两句后，转身扶起老妇人，又让人带上板车上用草席裹卷着的尸首一齐前往县衙。
　　此刻的县衙内，不仅知县已候在堂下，连黎州的知府也气喘吁吁地赶来，手里翻看着从衙头手里接过的玉印。
　　这印章拇指大小，白玉无瑕，串着一缕金珠红穗。知府令人取来宣纸，将玉印沾了印泥印在纸上，就见以缪篆所刻的“煊和”二字。他的手一抖，唇上的胡须颤了又颤，“这是……圣上的名讳。到底来者何人？”这是什么来头的人，竟然能持有皇帝的私玺，而京都城居然没传出半点消息？
　　他又哪里能想到，现在的京都城还在因杜家破败一事议论得热火朝天。楚瑜离京低调且突然，除了有心看在眼里的人外，其余人等根本没料到，这是皇上想对远在宁淮的世家动手的意思。毕竟接近年关政事将休，就算有大事也会按照惯例压至明年处置才是。
　　就是知道楚瑜之行不寻常的，也被皇帝在朝堂上几次提及的南巡糊弄了过去。说起来这也是楚瑜一手促成，皇帝本就没有要在此时对宁淮下手的打算，所以连几个亲信大臣也没得到消息。
　　知府还胆战心惊地想，是不是钦差奉旨来黎州暗访考校地方官绩来了。
　　他刚将宣纸收起，就听见了衙门外浩荡的脚步声。知县早已经把县衙的大门敞开，一众衙役目不斜视地列在大堂两侧。楚瑜一行人连带着看热闹的百姓一直走到了二门内才止步，正对着公堂上的“明镜高悬”。
　　“老妇蔡氏，为小女儿秋燕鸣冤，求县太爷主持公道。”老妇人一到公堂就跪了下来，此时的县太爷还站在他的顶头上司知府身后，低着头冷汗津津。
　　知府连声催促他开堂，自己却移步到师爷身旁，看着堂下的人群，一言不发。知县只好飘着步子坐到公案后，拿起惊堂木也不敢重拍，扯着笑温声问道，“蔡氏你有冤情，本县自然会为你做主。你可有状纸？速速呈来让本县一观。”
　　“这……”老妇人一愣，他们来的匆忙，还未来得及找人写诉状。她正要求助于楚瑜，就听堂外有人高声道，“小生高禀文，愿代写诉状。”
　　知县在说出“诉状”一词时就恨不得打自己两巴掌，那名老妇就是因没有诉状几次都被他打发回去，这才闹出今天这局面，他真是哪壶不开提哪壶。这下一听有人要代写诉状，不等老妇人答应，他就急忙令衙役将那书生带进大堂，准备好纸笔伺候。
　　自称为高禀文的书生也不怯场，走进大堂后，请过老妇人在一旁口述案情，就施施然下笔写状。
　　公堂上一时只剩老妇人带着哭音的述说，和那名书生时不时的询问声。
　　知府一直暗自端相着站在人群前的楚瑜，见她仪表不凡且眼藏傲睨，绝不是等闲之辈。等到此刻终于按耐不住，他走到楚瑜面前行了个半礼，双手奉上玉印，“下官黎州知府郑逡荣，不知大人是？”
　　楚瑜接过玉印，指腹拭过印面上残留的朱红印泥，没有接话。
　　倒是苏行清没沉住气，眼里的得意几乎要溢了出来，“知府大人，这位就是当朝的定远大将军，御封的靖安侯，楚侯爷。奉皇命巡查宁淮一带，如今暂居苏某府中。”
　　知府一听，半躬的腰又往下沉了几分。整个大启何人不知如今的靖安侯最受圣宠，小小年纪就掌握天下百万兵马，回京后更是执掌了京畿要地的兵权。身为武官，却连丞相都要敬他三分。
　　“见过侯爷，下官多有冒犯之处，还请侯爷见谅。”知府说完，立马叫衙役在大堂的东山墙处摆了座椅，请楚瑜入座。
　　“郑大人客气了。”楚瑜也没有推辞，和知府一前一后坐下，接过衙役递来的茶盏，等候着案件继续审理。
　　知县在堂前一听来到县衙的是位“侯爷”，差点坐不住了，僵着身形时不时斜了眼睛往东山墙看。
　　状词很快写好了，高禀文将笔墨未干的诉状交给皂隶，自个站到了一旁。知县一目十行地看完，事情和他预想的差不多。他在心里念叨，这回他也是泥菩萨过河自身难保，更别提再保陆家的人了。于是，忙一拍惊堂木道，“来人，带陆明海。”
　　陆明海正是陆家现任的家主，陆家可以说是黎州的首富之家，但陆明海却不是个有本事的，偌大的家产都是靠得祖上积累，如今他也只能守成，端着祖宗给的饭碗而已。其本人胆怯无能且惧内，这是黎州百姓对这位首富一致的认定。
　　“慢。”楚瑜出声拦下正要前往陆家的衙役，眼神不善地看着知县，冷声道：“秋燕是陆家丫鬟，按理只在内宅走动。要想查明此案，怎不叫上陆家夫人和几个与她相识的婢女？另外，知县大人还是先寻仵作和婆子来验尸吧，秋燕的死因如今可尚未明朗。”
　　知县的额头已经冒出豆大的汗水，楚瑜一眼扫过，他就忍不住打个冷颤。血海战场里趟过的人，只一个眼神就令人慑息。知县也顾不得擦拭流淌到鼻尖的汗，赶忙吩咐衙役依楚瑜所言行事。
　　仵作和婆子倒是好寻，才过了片刻时间就有皂隶将人领进大堂。两个衙役上前将那女子的尸首抬进了一旁的耳房内，老妇人跪在地上眼也不眨地盯着，又流下两行泪。
　　又过了一盏茶的时间，仵作和婆子相继从耳房里出来，正要上前禀报，堂下观案的百姓却在此时从中间让出一人宽的小道来，原来是陆家的人带到了。
　　陆家的家主陆明海面色苍白地走进来，拜见过县太爷后就跪在一侧不说话了。他的妻子陆秦氏倒是十分强势，来县衙的路上就打听清楚了情况，于是刚被婢女搀着跪下，还不等知县询问，就抢先哭诉道，“县老爷，您可要为我们做主啊。我们陆家是行善之家，待下人们向来宽厚。那秋燕偷盗了我的首饰，我也没有与她计较。如今她因失了脸面自己寻死，怎么还算到陆家的头上了？这实在是冤枉啊。”
　　知县速即喊道，“肃静。待本县问你话时，你再开口。”他示意仵作和婆子先站到一旁，问那陆秦氏，“你说秋燕偷盗首饰，可有证物或证人？之后她又是如何寻死的？”
　　“有，自然是有。”陆秦氏不慌不忙道，“秋燕偷的乃是我的一支金玉钗，府内的丫鬟皆可作证。钗子被她藏在了自己的枕下，被人发现后，她一时羞愧难当，便跳井自尽了。”
　　陆秦氏身侧的丫鬟低着头道，“回大人，确实如此。秋燕与我同屋，我的确瞧见了她把金钗藏在了枕头下面。”
　　知县点了点头，追问了一句，“果真是跳井自尽？”
　　陆秦氏眉角一跳，悄悄往后看了一眼，迟疑道，“许是跳井，又许是悬梁自尽的。事发突然，民妇当时也被吓了一跳，记不太清了。”
　　她话音刚落，知县就令仵作将验尸结果一一说来。这名仵作年近五十，做这行也做了大半辈子了，论起资历和眼力整个黎州都鲜有能与他相比的。他往前一站，脊背有些佝偻，“禀大人，此人是被麻绳勒住脖子窒息而死。且绳痕淤肿浮青，从颈前衍伸至颈后。若是悬梁自尽，伤痕应在颌下而非颈后，除非是将绳子交错绕脖子一圈，再把自己活活勒死，那么此举可以说是世间罕见了。”
　　验身的婆子接了话，但语气有些迟疑，“这姑娘身上并无其他伤痕，但她已不是处子之身。”此话一出，顿时激起千层浪。老妇人一听仿佛骨头散了架，趴倒在地上，口里无声喃喃着自己命苦的女儿，几乎要晕了过去。
　　知县又拍了拍惊堂木，一指陆秦氏，“可曾听见仵作的话？秋燕分明不是自杀，你竟敢在公堂之上谎话连篇，是要叫本县动刑不成？”
　　陆秦氏立刻哭道，“大人冤枉啊，我确实不知秋燕怎么死的。指不定是被闯进陆家的贼人害了，或者她私下结交了什么情郎，因爱生恨把她杀了。这和民妇有什么干系啊，她来陆家才半个月，陆家做甚要她的命。民妇至多是府内管治不严，赔她些银两就是。”
　　陆明海的脸色更显苍白，他嘴唇动了动，还没说一个字又闭上了，把头埋得更深，不知是受了委屈还是遭了刺激，几乎叫人忘了公堂上还跪着这么个人。
　　“还不如实招来，那就别怪本官不客气了。”知县从刑筒抽出两根签子往地上一扔，道，“将陆秦氏、陆明海和一众仆役通通打上二十大板，打完后本县再接着审。”


第0章定案
　　“大人饶命，大人饶命！”陆家众人高声叫着，却被衙役接连拖了出去，摁在了堂下的刑凳上，周围百姓看得津津有味。
　　衙役拿出三尺五寸长的木杖，挥打起来虎虎生威。这些个婢女虽然穷苦出身，但进了陆府后也是做些端茶递水的轻松活，哪里受过这般棍棒重打。于是挨不到两下就个个喊着要交代，生怕喊得慢了又落下一大板。
　　以刑逼供固然不好，但委实给他省了不少功夫。知县看着东侧坐着的两座大山，就差自己下去掰开陆家人的嘴了，唯恐被认为他审不出结果来，是个无能的知县。
　　他叫人将婢女们押回大堂，想了想又把陆秦氏和陆明海一齐带上。被打了一遭，陆秦氏跪都跪不直了，早没了刚刚的威风。
　　方才说自己与秋燕同屋的婢女，向前膝行两步，抽噎道，“奴婢确实看见秋燕藏了支金钗，只是……”她看了一眼陆秦氏，闭上眼咬牙接着说，“只是那金钗不是秋燕偷的，而是老爷赏给她的。”
　　陆明海长叹一声，红了眼眶。却叫陆秦氏气的目眦欲裂，指着那婢女刚要开骂，就被早有准备的衙役按在了地上，用布堵了嘴，只能瞪着眼睛捶地。
　　那名婢女开了头，其他人也忙将自己知道的说了出来。
　　原来那秋燕虽性子迟钝，但长相却不俗，进了陆府后没两天就被陆明海看上了。而陆秦氏的娘家是另一富庶世族――秦家，论财力和势力都不输陆家，因此陆秦氏借着有所依仗，行事一向彪悍。
　　陆明海在家中也是事事都顺陆秦氏的意，因此落了个惧内的名声。但长此以往，心里对陆秦氏的好感早就被消磨殆尽，只是苦于陆秦氏的脾气一直不敢提纳妾一事。
　　秋燕年轻漂亮，且性格温和软糯，这让受够了陆秦氏的陆明海更加惦记上了。他许诺秋燕要娶她为妾，之后一直和她暗中来往。秋燕年轻不晓事，以为陆明海真心喜欢他，推托两次后也一头跳入情海。
　　结果有日陆明海送了秋燕一支金钗，被与她同屋的婢女看见，悄悄告诉了陆秦氏。陆秦氏一时醋意大发，当晚就带着两个老妈子进了秋燕的屋子。
　　同屋的婢女被赶到门外，只能听见屋里吵闹不休。等她站得双脚发麻时，房门才被打开。陆秦氏带着人急步离去，婢女往屋内探头一看，就看见倒在地上已经气绝的秋燕。她腿一软差点跌倒，克制不住地大喊了起来。
　　第二日，秋燕的尸首就被人送走了，一群丫鬟也被叫到主屋里被要求把嘴闭紧，不要说些不该说的话。告密的婢女被陆秦氏提拔到了身边，秋燕的屋子也就此落了锁。
　　事情讲到这，案件也就已然清晰了。
　　陆明海也终于说话了，他先对着老妇人磕了三个响头后，才道，“我虽无害秋燕之心，秋燕却是因我而死，她的后事我也定为她好生料理，但求大人允许。至于秦氏，心肠歹毒，手段非常，想必秦家也羞于教出这样的女儿。我今日就写休书一封，与秦氏断绝夫妻之情。”这话将一干罪责全推到了陆秦氏身上，自己不仅摘得干净，还显得一往情深。倒看不出这怯弱的陆明海也是个铁石心肠的人。
　　陆秦氏难以置信地看着他，终于死心地流下泪来。
　　知县心里松了口气，让师爷将几人口供详细记录后，又叫他们画了押。
　　“陆秦氏，你还有何话说？身为陆家主母却因妒杀人，不将王法放在眼里，简直罪大恶极。”他让一队衙役带着婢女去陆府指认勒死秋燕的两个老妈子，再将陆秦氏押入大牢待录供词。
　　知县自认为可以就此退堂了，不料又被楚瑜打断。
　　楚瑜放下茶盏站了起来，嘴角还挂着笑，“知县大人，本侯这里还有一案与陆秦两家有关，今日不如一起审理了罢。”
　　说着等在堂下的护卫就越过一□□头接耳的百姓，递上了厚厚一叠状纸。十来个衣裳简陋的农户也跟在护卫身后，在大堂下跪了一排。
　　“秦家、陆家，违背大启国律私放利钱，利子高达十之七八。每逢灾年，朝廷减免税收。秦陆两家却还加税，逼得农户只得借贷谋生，又因利高最终被逼得倾家荡产，把田地拱手相让，秦陆两家也因此圈得良田万亩，富甲一方！”
　　随着楚瑜说出的话，陆明海脸上的血色一点一点褪去。等楚瑜话音落下，不止陆明海浑身哆嗦，连知府都站了起来，“楚侯爷，此案所涉过大，不如改日再……”
　　知府话都没说完，楚瑜就问道，“难道此案还能大过郑大人？”她毫不掩饰地笑容里的嘲意，“那本侯真是来巧了，郑大人堂堂四品官都不敢处置，那状纸就由本侯递交给皇上，让皇上亲自过问吧。”她这话一出，知府哪里还敢再出言劝阻。虽还是不愿开堂审案，却也退了一步，命人将陆、秦两家的人都逮捕起来，先关进了县衙大牢，等候圣上的旨意。
　　这洛城的大牢竟也是头一回关满了人，不少还是在外有身份的管事与主薄。陆、秦府的主子们更是被特别关照，各占了一间最里边的牢房，隔着几重石壁，连叫喊声都传不出去。
　　黎州一时天翻地覆，三大巨富一天之内有两家陷入牢狱之灾，唯一剩的苏家也是噤若寒蝉。苏行清摸着自己的脖子，庆幸地想道，还好他们苏家经营的是花草生意，与陆秦两家往来较少。虽然账本上也有不经查的地方，但至少还没敢对国律伸手，否则今天县牢里还有他的一间。
　　本以为楚瑜将两家人下狱后，会马不停蹄地赶回京都城上疏皇上。没想到楚瑜却恢复了刚到洛城时的无所事事，整日在城内闲逛。
　　不过比起之前的表面逍遥，背后却在辛苦查访来说，现下才是真的清闲。
　　经此一案，楚瑜早已成了黎州内的头号名人，在县衙里见识过楚瑜的百姓，纷纷认为楚瑜是个青天老爷，在街上认出楚瑜后，更是激动得要跪拜，引得一大群人围观。
　　无奈之下，楚瑜只好减少了出门的次数。她还住在苏家，也没有要换地方的意思。每日看着苏行清又畏惧又要奉承她的矛盾模样取乐。
　　这苏家虽也干了不少缺德事，但还不到要她亲自处置的地步。待她走后，自有知府派人调查。
　　一直拖到京都城飘了今冬的初雪时，她才带着人马踏上了回京的路。比起来黎州时的片刻不歇，回京都城的脚步明显慢了许多。
　　等出了黎州，楚瑜还拐道去了江阳府，驻马在楚家的老宅外。只是停了许久，他也没有上前。楚家的宅子如今只有几个老仆看守，因无人往来，平日里只开一道小门供仆人出入。这时的门房处也没人，只有一把汤壶搁在门廊下。因此这座高大冷清的宅邸并不知道自家的主子就在门外。护卫在身后问道，“将军，可要在此休憩一日？”
　　楚瑜摇了摇头，走到最后的马车前，掀起车帘往里看了眼，马车里并摆着两个竹笼，竹笼内各关着一只灰头大雁，正蜷着翅膀缩成一团。
　　她随手拿起挂在马车内侧的布袋，掏出两把稻谷撒进竹笼里。而后驾马回到一列护卫前方，表情松动了不少，道，“加快脚程，务必在月底抵达京都城。”


第0章论事
　　正逢休沐之日，谢府恰好来了客人，乃是太常少卿徐砚朝携夫人上门拜访。这徐砚朝的夫人正是楚瑜的亲姊楚h，两人前日就给谢府送了拜帖，今日正如约上门了。
　　楚家与谢家虽还未定下婚期，但结姻之事已是榜上钉钉。楚h此行正是为了谢如盈而来，她早先与谢如盈见面时，谢如盈还是王妃，因此两人之间并无瓜葛，结交也浅。但如今想到谢如盈是她未来弟妹，楚h心中顿生亲近之情，又想到有些话需在她与楚瑜成亲前交代，于是便让徐砚朝空出一日行程陪她前往谢府。
　　谢宴松早已令人在厅中准备好了茶水点心，与谢母一起接待了二人。他与徐砚朝同朝为官，虽年纪有所相差，但本也是以同辈相称。现如今楚瑜要与谢如盈定亲了，徐砚朝便改称他一声谢伯父。
　　谢宴松在书法上颇有造诣，没想到徐砚朝也喜好书法。两人一时相谈胜欢，坐了不到半刻就转到书房里去欣赏谢宴松收藏的名家书法了。
　　谢母于是带着楚h到谢如盈所住的暖阁楼，站在楼外自己却不进去，只是道，“你与盈儿必是有私密话要说，我就不进去了，免得你们不自在。”
　　楚h心想，谢夫人果然温柔知意。她向谢母道谢之后，才敲了谢如盈的阁门。
　　谢如盈也知道今日楚家阿姊要来，且少不得要与她说话，早就妆扮穿戴好了，在屋内等待。听着敲门声，忙从贵妃椅上起身开门。
　　而楚h虽识得谢如盈的模样，却也不曾靠近看过。此时门扇一开，与谢如盈正正对上，一时竟被她的长相惊艳住了。只见谢如盈肤若白玉，面如凝脂，黛眉似远山云岫，明眸藏着一泓秋水，瑶鼻秀挺，唇□□滴。这般明艳无伦的女子，也难怪让楚瑜一见倾心了。
　　“楚夫人请。”谢如盈客气地请楚h进门。
　　楚h笑着牵过谢如盈的手，忍不住夸了句，“我从未见过谢姑娘这般娇艳的人儿，今日算是开了眼界了。”
　　谢如盈一脸羞涩，心里倒是淡然。她早认定楚瑜是爱她的姿容，听人夸她貌美，以往也许还有得意。现在却心乱的很，说不出是什么滋味来。
　　“夫人过奖了。”她端起茶壶，给楚h倒一杯清茶。
　　楚h毫不掩饰对谢如盈的喜欢，直言道，“还叫什么夫人呢，你与楚瑜一样叫我声阿姊好了。”
　　谢如盈也有亲近楚h的意思，便依言唤了声，“阿姊。”
　　“好弟妹。”楚h笑着应下，仍在细细打量谢如盈，见她举手投足都自带雅韵，简直越看越满意，“我今日上门叨唠，其实也是有些话想说与你听。”
　　谢如盈一听，不觉就端着了坐姿，说道，“阿姊请讲，如盈必牢记在心。”
　　楚h伸手握住谢如盈的手，温声说道，“你莫要紧张，只是一些家常话。”说着她却忍不住叹了口气，面上也显出些愁意来。
　　“我们楚家与一般勋贵人家有所不同，是以战功起家，且历时尚短。当年家父战死沙场，楚瑜算是遗腹子，又承载着家族起兴的使命，因此从小就被母亲严加管教。他至四五岁起就又要学文又要习武，每夜点灯到半夜，连我看了都不落忍。他从未见过父亲一面，又向来被母亲苛责，性子上也有些孤傲。许是有得必有失，楚瑜虽成了惊世的将领之才，但却从未与人交心，甚至于和母亲之间也生了不小的隔阂。”
　　楚h每想到这就不由可惜，她出嫁时，楚瑜也才到懂事的年纪。母亲一心要他成才，相待起来严厉非常。她还在府中时，每遇到楚瑜受罚还可以护上几回，只是后来徐砚朝到源州任职，她也不得不跟了去，就没法再关照楚瑜了。
　　她本以为是因楚瑜年幼所以害怕母亲，不与母亲亲昵。但这么多年过去，他们二人的关系不增反减，现在也只维持着表面的融洽。
　　楚瑜少年时期去了北疆征战，而后军事繁忙几年都不曾回过家。等战事暂休，领师回京后，他更是直接在外买了座院落，平时就在外边住着。直到有次被言官弹劾不孝，他才搬回了侯府。
　　谢如盈听着楚h的讲诉，仿佛看见一个五六岁的小童清高偏执地站在自己面前，不禁心生怜惜。
　　她又观楚h的神色，明白她应该不晓得楚瑜是女儿身，只以为楚瑜是性格孤僻不爱与人亲近。心里顿时一片酸麻，楚瑜连同胞姐妹都不曾告诉的事情，却不加提防地让她知道了，果然对她是一片真心。
　　她想着，楚瑜待她算是好的，那自己今后也待她好些，毕竟以后是他们二人相互为伴。
　　“如盈弟妹，我不是要你去化解楚瑜与母亲的心结，毕竟我也不知这心结是为何而起。我只想你今后能多体贴楚瑜几分，再多照顾母亲几分就好。”楚h言语间带着忧郁，但确实没有要将重任强加给谢如盈的意思。
　　谢如盈也明白了她此番的来意，原想说，她会好好照料老夫人与楚瑜的，请她放心。只是一想她还未过门，这话倒不便说出口，只能默默点头。
　　而刚回京的楚瑜还不知道自己已成了阿姊口中缺爱的小可怜。
　　此时，细碎的雪漫天飘着，落在乌黑的枝头上，仿若梨花吐蕊。从青石甬道上走过，好似踏着一层薄霜，几道浅浅的脚印从前门绕至了后殿，而后又被雪花覆盖了痕迹。
　　楚瑜站在殿门外，先将身上的雪花抖落，又脱下狐裘交给门前的张公公。张公公笑着说道，“楚将军，皇上吩咐过您来了就直接进去，不必通传了，楚将军快请进吧。”
　　楚瑜连夜冒着风雪赶路进京，不等休息片刻，就立即给皇上呈递了密奏，而后没过多久就接到了要她进宫的消息。
　　此刻刚过晌午，天色却因一场雪灰暗蒙蒙。她透过门隙看见殿内已掌了灯，还摆了上两个百余斤重的镀金熏笼，一派暖和舒适的模样。又想自己一路餐风饮露如此辛苦，简直是自找罪受。
　　她推门进去，皇帝正在案前看着密奏，正是她半个时辰前刚送进宫的那份。她走至案前几步远外就停下，跪地拜道，“微臣参见皇上。”
　　“平身。”皇帝皱着眉，眼神还停在奏折上，声音里带着怒气，“不过是些前朝遗民，竟敢罔顾王法，鱼肉百姓，也不知哪来的胆量。”
　　“大启立国至今不过二十余载，想把前朝的根须全斩断了，也不是一朝一夕的事，望皇上息怒。”楚瑜劝道。
　　皇帝摇了摇头，这位年轻君王自有他的一番野心，“黎州一案朕会亲自过审，但这还只是开始。不知这天底下还有多少像陆家秦家这般，囤积着不义之财，吸食着百姓骨髓的害虫。又有多少贪官污吏拿着受贿钱财，枉作百姓父母官。”
　　楚瑜心想，陛下你这宫殿可是我见过最富丽堂皇的，岂不也是取自天下百姓。不过她好歹还是惜命，嘴上只连声称赞着皇上爱民如子，是不可多得的仁君。
　　皇帝又就着尸位素餐的官员，和官商相护的奸诈可恨大骂了一通。做了好一番铺垫，这才把话落到了实处，他看着楚瑜，眼里闪着光，“朕打算设立明机府，专司涉及权贵案件。使之不论对皇亲国戚还是朝廷大臣都有先押后审之权。”且要把这明机府直接设在东德门内，到他的承天殿不到半盏茶的时间，随时可递交文书消息，不必像一般奏折一样要过丞相的手。可以说是，要通过明机府把文武百官握在手里。
　　楚瑜听出了皇帝的意思，却还低着头不接话。
　　皇上皱眉问道，“可有何不妥？”
　　楚瑜心想这与前朝专探官员隐私的鹰卫有何不同。这明机府一旦立了，朝廷百官岂不人人自危？
　　她只好劝说，“皇上，这明机府听起来确实能监督官员。但是，若被有心人利用，可就成了官员构陷，党派相争的利器了。”
　　皇帝笑道，“你这话竟与王尚书说的一样。”他也知道楚瑜心中担忧之事，继续说道，“明机府虽可逮捕审案，却无立罪之权。再使其与刑部、京尹府分权，两两制压，绝不会步入鹰卫后尘。”
　　楚瑜也看出皇上要实行的决心，不再多话。只是再一听，皇上是她要卸任了京都防卫军的统帅，去任明机府的府主，便差点想逃回黎州去。
　　“你将防卫军交由手下，空出一手将明机府在一两年内整治出来。此中的人手，朕可拨给你一半，剩下一半你自行安排。”皇帝大手一挥做了甩手掌柜，却让楚瑜气的不轻。
　　楚瑜刚将防卫军练出点样子，虽还比不上御廷军的战力，但布阵对敌已有小成。现在却要她半途作废，去建一座空阁，哪里会愿意。先不说无中生有多难，且皇上才给一半的人手，她岂不是还需花时间招揽人才，想想就是一团乱麻。一旦接手了，两年之内必无空闲日子。
　　皇帝还以为楚瑜是不愿对防卫军的兵权松手，想着这女子爱权起来一点不输男子。又想楚瑜此次要建明机府，至少两年内不能离开京都城半步，便心情大好，说道，“罢了，防卫军还是交给你，只是明机府的事不可落下。”说完，不等楚瑜推辞，皇帝就已起身往寝宫走去，把楚瑜独留在大殿内。


第0章纳征
　　楚瑜瞧着皇帝匆匆而去，只余自己空站在殿内，气恼之下又有些无奈。她正要离开，候在门外的张公公就递了把竹伞过来，另一手还抱着她的狐裘，低声说道，“雪天路滑，楚将军请一路慢行。”
　　楚瑜却没有动作，只微眯着眼看他。张明忠侍奉皇上多年，一向半步不离皇上身边，这次皇上要建明机府，想来他也早得了消息。楚瑜也不绕弯子，直接问道，“皇上曾与哪几位大人说起明机府一事？”
　　张公公笑得一面慈容，悄摸地抖了抖衣袖，伸出三根手指一晃，而后又很快遮掩住。
　　“多谢公公。”楚瑜心里了然，接过了竹伞和狐裘，边走边沉思着。
　　张明忠说三位尚书都已知晓此事，又就此与皇上有过交谈，看来皇上是早就有此打算了。那么说要给她的人手，必然也是从三位尚书的门下分拨。
　　凭空要建一处官署，人力财力皆不可缺。钱财暂且不说，这人手还须是有些能耐的。而从别人手底下抢人，能被抢走的又有什么真本事。况且，她与那三位实在没有多少交情，不见得他们会体谅她，分几个得力手下出来。
　　楚瑜这般想着只觉得头疼，再加上多日不曾好好休息，精神更加惫乏。她心想，也不知为何，这段时日里，每次进出皇宫，都会给自己招来不少麻烦事。
　　她索性将一切事务抛之脑后，直接打道回府，也不用膳，直接洗漱一番就和衣而睡。伴着屋外簌簌的雪声，从黄昏睡到深夜，又从深夜睡至黎明。其间在床榻上几次醒来，又闭着眼昏昏睡去，睡梦中仍还惦记着第二天的事。
　　第二日天方亮，楚瑜就已站在老夫人的院外等候，手里还拿着个不小的木盒。直到听见了院子里边有了声响，知道是老夫人起身了，她这才走了进去。
　　“母亲安好。”楚瑜进门先请了安，而后又将手里的木盒放置在桌上，说道，“这是江阳陈坊的糖瓜子，我记得母亲以前常吃，想来是喜欢的，于是途径时就带了些回来。”
　　老夫人正由婢女服侍梳着头，闻言看了一眼木盒，又转头看了楚瑜许久，才说道，“你有心了。”
　　“是应当的。孩儿先不打搅母亲了，等母亲用过早饭，孩儿再过来。”说完，楚瑜也没有再多停留的意思，转身就走了出去，从进到出，左右才说了两句话。
　　老夫人低敛了眼眸，直直看着铜镜，对身边的嬷嬷吩咐道，“你寻个时间，将桌上那盒糖送到徐府去。”她是不喜欢这些甜食的，更别说还上了年纪。那陈坊的饴糖一向是楚h喜欢，那丫头自小就嗜甜。
　　她与楚瑜聚少离多，楚瑜记不清她的喜好也是正常。她又突然想到，楚瑜喜欢什么，不喜欢什么，她这当娘的也竟是一点都不知道。一时怔然，恍然若失。
　　楚瑜说等老夫人用了饭再过来，果真半刻不差地来了。且还换了一身玄色长袍，衣裳上针脚细密地绣着飞鹰流云，外披一件黑缎大氅，越发显得身姿挺拔，美如冠玉。
　　她先是扶着老夫人上了马车，而后自己翻身上马，先一步去了公主府。公主府与侯府只一街之隔，马儿刚跑了没两步就被勒缰叫停。
　　宁平长公主正在府内等着楚瑜，见人到了，未语先笑，“你这小子，若不是为了自个的婚事，只怕都忘了我这公主府了，哪里会来的这般殷勤。”
　　“公主莫怪，子i以后常来就是，倒时您可莫嫌我烦人。”楚瑜搀扶着长公主起身，看见院外一干马车仆役都已准备好了，就知长公主早将她的事放在心上，对她确实关爱非常。
　　“彩礼可备妥当了？”长公主临上车前还一问，似乎放心不下。这彩礼之事本该由父母过问，但楚瑜生父早亡，母亲近来又身子多病，因而都是自个料理的。长公主心想楚瑜年纪轻轻，即使再能干，遇到这婚事也是“大姑娘上轿头一回”，可别因为出了什么差错耽误了一桩好事。
　　“都已齐全了。您若是不放心，我一路上与再您说说。”楚瑜应道，驾马贴着马车而行，将准备的一百二十担彩礼一一说来。
　　绕出公主府前的长街，就见靖安侯府的马车在前方等着。一列运送彩礼的队伍跟在后边，从街头蜿蜿蜒蜒地排到了街尾。以红绸锦缎缀饰的箱子似乎都份量不轻，由楚瑜静心挑选的护卫们小心看护着。更有好几辆马车跟在最后，垒放着一箱箱的彩礼。单看这些箱子，皆由黄杨木所造，颜色淡黄或浅绿，色泽光滑平和，实在价值斐然。
　　又有两辆车上放着被黑布笼罩的铁笼，方方正正，一大一小。昨夜下了一夜的雪，在黑布上积了不少残雪。但今早雪却停了，还有一轮红日自东方而起，照下淡淡日光。楚瑜于是抬手一把将黑布扯下，将铁笼露了出来。只见那小的笼子里边关着两只大雁，颈上束着喜庆的红花，皆昂首振翅，十分精神。
　　而另一个铁笼里关着的竟是一只白虎，身躯庞大，四肢结实，尾巴粗长。一身皮毛混如白雪无垢，即使闭目趴着，也自带凛冽的气息，令人望而生畏。
　　长公主一看楚瑜居然将白虎也做为彩礼要送到谢家去，一时哭笑不得。不过，她也知道这白虎是楚瑜专门进山猎来的，虽然不合时宜，却也是一番少年情意，因而只当做没看见。
　　这算得上是十分张扬瞩目的订亲队伍就这样一路往谢府走去，路上的百姓纷纷驻足旁观。冬日的活雁已是稀罕物，而那白虎更是见所未见，顿时引得一阵阵惊叹。
　　街上的百姓多了，随行的十多个侍女就开始向外撒着铜钱，霎时间场面更加热闹，又是道喜声又是道谢声，声声杂乱交汇。这让长公主又想说楚瑜一句“胡闹”，这知道的是他们上门去纳征，不知道的还以为是上门接新娘子呢。只是眼看谢府也快到了，长公主也不好多说什么，只得心里记下。
　　刚到了谢府门外，楚瑜前后将长公主和老夫人扶下马车。这两人一见面又是免不了一阵寒暄。一个问近况，一个问病情，两人执手相望，一片姐妹情深。
　　楚瑜本不想打断二人说话，但看谢宴松携着谢母就要迎上来了，只好笑道，“公主，母亲，你们有话不妨得空再谈，现下还是先进去吧。”
　　楚老夫人一笑，对着长公主说道，“过几日到你府上叨唠。”两人于是不再继续交首言语。
　　“长公主，侯老夫人，快请进。”谢宴松长袖一摆，将两人领进府中。楚瑜也连忙上前，对着谢宴松和谢母就是躬身行礼，“拜见岳父大人、岳母大人。”
　　楚瑜虽然还没与谢如盈拜堂成亲，但两人已行纳名纳吉之礼，如今又带媒人和彩礼上门，已算是有夫妻之名了，因而她确实可称谢宴松夫妇为岳父岳母。
　　谢宴松忙扶起楚瑜，面上带笑，关怀地问道，“听闻你昨日刚回京，一路可是辛苦？”
　　“倒不算辛苦，昨日也休息一天了。”楚瑜在黎州的那些事暂还未传出来，众人也只道她办的是寻常差事。谢宴松自然也是如此，因而才知问了路途是否辛苦。
　　谢母见过楚瑜后，就转身带着长公主和楚老夫人进了前院，留楚瑜和谢宴松在后边交谈。楚老夫人却是第一次到谢家来，见一路阁廊草木都错落有致，景中有景，显出文人风骨。心里不由赞道，谢家不愧是书香门第。
　　几人在厅内坐下，先是两边相互问候，方才谈起正事。长公主与谢父谢母早打过交道，只有楚老夫人因上回生病缺了席，因而也是头一回与谢家交识。
　　她见谢宴松君子做派，谢母也举止淑贤，心里暗生好感。只须看亲家两人，就知道这门婚事确实不错。
　　那厢，谢夫谢母本就满意楚瑜，今日见侯老夫人态度宽和，也是温良慈悲的性子，想必对谢如盈也会和善相待。因而也放下心来。
　　此次两家相约不仅是想完聘，更想将儿女姻缘的婚期订下。本来此事由男方定下，再告知女方即可。但楚家为摆出敬重谢家的态度来，于是将道长一同请来，就在谢府测算好婚期，由两方一同定夺。
　　这位道长早就得了楚瑜与谢如盈的生辰八字，当下就给出了两个好日子：一个是来年的二月十五，另一个是三月二十一。
　　楚瑜一听有些不满意，悄声说道，“怎地都在来年，隔这么多时日。难道没有年前或是正月的好日子么？”
　　她说话的声音很小，但奈何长公主就坐在他身旁，且耳聪目明。她怕楚瑜多想之下又做出什么意料之外的举动来，于是小声与她说道，“自古就没有廿月和正月成亲的道理。再说，新娘子还不需些时日绣嫁衣吗？”


第0章订婚
　　楚瑜却笑着说，“何须她亲自绣嫁衣，我早已备好了。”
　　长公主一听，双眸不禁往彩礼队伍看去。百十多口木箱此时正摆在宽阔的庭院中，另有婢女正一一开启，此为晒礼。本应要有一众亲戚陪观，只是此时接近年关，谢家的本家远在蜀地，实在难以赶来，因此只能告憾空席。
　　而楚家子孙不兴，代代单脉相传，如今五服之内的已是没有血亲。至于楚老夫人的娘家，因不想使其被一番隐秘之事连累，也早早断了联系。
　　是以虽是京都城的大家门第结亲，但前来见礼之人寥寥无几。好在两家都不在意这些虚事，议亲的气氛始终欢喜融洽。当下，就将婚期定在了来年的二月十五，正是杏花纷飞的仲春之际。
　　又见已近午时，谢家早就准备了盛宴款待，众人纷纷入席。两家的仆役们在今日都得了丰厚赏赐，且有好菜招待，也欢悦地退下。
　　谢宴松一向疼爱女儿谢如盈，之前见她被毅王所欺，就险些气坏了身子。而如今，他越看楚瑜越合意。这仪表才智皆出众的好男儿，又对谢如盈深情款款，正是难得的佳姻良缘。
　　于是当即就倒了两杯酒，举杯对楚瑜说道，“好女婿，只盼今后你能善待小女。小女她虽脾气娇纵，可却心善天真，若有做得不对之处，还请多加宽厚教导。”说完，就将满满一杯酒一饮而尽。
　　楚瑜听着眼眶泛红，忙伸手接过酒盏，也一口闷下。她苦恋谢如盈多年，从前只想着能看她两眼就已心满意足，能到现在这一步早已是心怀感恩。再下一听谢宴松这几句，更觉得上苍关照，竟让她有得偿所愿的一日。
　　“岳父大人您放心，子i绝不负令千金。今生今世，唯有她一人。”楚瑜这话一出，顿时惊起四座，连楚老夫人也连连侧目。谢宴松和谢母更是惊诧不已，毕竟连谢父这般爱妻之人，尚且还有两房妾室。而听楚瑜这话，是连妾也不纳，只要谢如盈一个。
　　谢宴松也不去想楚瑜到底能不能做到今日所言，一时只有满腔欢悦之情，当即拍了拍楚瑜的肩，朗声而笑。又立刻招呼婢女端来几壶佳酿，与楚瑜两人推杯换盏，相谈甚欢。
　　一旁的谢母看了竟也不相劝，反而也举起酒盏邀过长公主和楚老夫人，笑着说道，“他们喝他们的烈酒，咱们尝咱们的香曲，可好？”她们杯中的酒名为香曲，酒味虽足但却是掺了花蜜的，因而喝多了也不觉得上头。倒是谢宴松与楚瑜饮的酒，味烈甘淳，酒力迅猛，楚瑜才三杯下肚就已有些醺然。
　　楚老夫人看着面带忧虑，她不知楚瑜酒量深浅，只恐她喝醉了，模糊了意识，说出亦或是做出甚么来。然而她刚想开口劝，身旁的长公主就将她拦下。
　　宁平长公主慈爱地看着仰首饮酒的楚瑜，难得看到她这般酣畅。她对楚老夫人说道，“你就让他们喝吧，左右我们在这看着，就算是喝醉了也无妨。”
　　楚老夫人心里所想的事也不便于讲，只好作罢，但吃菜用饭时目光仍不离楚瑜。
　　楚瑜心里倒是没什么顾忌，她见谢宴松是真心愿意将女儿交给她，只觉得此生足矣。与谢父举着酒盏，你来我往，没多久就把桌上几壶烈酒喝得一干二净。
　　谢父犹未尽兴，正要再呼人上酒，却见楚瑜笑了两声后趴下了。原来楚瑜为人谨慎，又因背负着秘密，向来要求自己头脑清醒。即便是喝酒，从来也是喝到微醺就停杯。而像今日这样一连喝了几壶酒，她更是平生头一回。到现在酒意涌了上来，一时撑不住就醉倒了。
　　谢母连忙让人将楚瑜扶到客房歇息，笑怪谢父劝酒无度，把楚瑜灌倒了。谢父却不以为意，他自己酒量大，此刻依然神情自若，“这般高兴的日子，就是醉倒了也欢畅。”
　　楚老夫人放心不下，停了箸随着婢女而去。等看见楚瑜被妥善安置在客屋的床榻上后，还吩咐婢女们，说道，“侯爷不喜有人在旁伺候，你们也无需候着了。”婢女们连声应是，合上房门就跟在楚老夫人身后离去。
　　她们刚走，躺在床上的楚瑜就睁开了眼。她直直看着浅蓝色的帷帘许久，才反应过来是自己喝醉了酒，被送到这里休憩了。她面颊微红，头脑昏沉。闭着眼正要睡去之时，又蓦地醒过神，从床上坐了起来。
　　这是她与谢如盈的定亲之日，如何能不与她相见呢？
　　这念头一旦浮上来，就压也压不住了。
　　她躺下时，楚老夫人只令婢女除去了她的鞋和外衣。所以没一眨眼功夫，她就穿戴整齐，推门出去了，只是脚步还有些不稳。
　　此时，天渐渐飘起小雪，朵朵晶莹累积在墙瓦檐角之上。因这客屋在二进门内，听不见前院的欢闹声，更觉得安宁清静。
　　楚瑜四下走了走，她不知府中的仆役也正用着菜色丰富的午宴，还奇怪怎地没遇见一个人。她又穿过两个后阁，绕着曲曲折折的抄手游廊走着，忽然看见一面院墙后有一栋小楼。
　　那小楼精致玲珑，挂着风铃的飞檐上翘，雕刻着福兽之象。楼间的木栏杆纹络精巧，还挂着长长的红绦。
　　楚瑜一看就知这是女子的绣楼，谢如盈是谢家独女，必然就住在此楼中。只是此刻她的醉意还未下去，且靠着游廊的木柱而立，更别提攀着雕栏上楼了。况且那般上去太过无礼，若是吓着人了更加不好。
　　她脑中混沌不清，眯了眯眼，只觉得天旋地转。不如让扬扬白雪为自己醒酒，她这样一想，顷刻脚尖点地跃出长廊，刚落地，忽然隐约地听见一声女子的惊呼。
　　楚瑜抬头望去，正看见推开窗扉探首的谢如盈。谢如盈不知如何这般凑巧，偏偏在她出了庭廊时开窗。现下两人一高一低，隔着院墙遥遥相望。
　　她心里一动，摘下腰间的环佩，手腕上使了巧劲，抬手将环佩朝谢如盈抛去。那环佩飞去时疾风啸啸，到离谢如盈还有三尺远时却卸了力道，正好稳稳地落在了窗w之上。
　　谢如盈将环佩拿起，兰口轻启，无声地吐出“等我”二字，随即转身合了窗。
　　楚瑜此刻迟钝了不少，不曾看懂谢如盈所说的字眼，脚步不稳地往一颗枯柳树下走去。
　　而那绣楼里，谢如盈回首对两个小丫鬟说道，“外面雪下的漂亮，我出去看看，你们接着调制吧。”桌前案上摆着许多的药杵和玉碗，数颗珍珠和着干花、香叶正被研磨成粉，原来是在做着胭脂。
　　她随意从柜中拿了件织锦斗篷，往身上一披，就冒着雪向外寻楚瑜去。雪花虽小，却也渐渐在地上铺了一层霜白。谢如盈沿着楚瑜的一行脚印走着，没多久就瞧见了正站在树下的楚瑜。
　　千百条柳枝染着碎雪，映衬着漆黑的树干，后有白墙乌瓦，勾勒起伏。宛若一幅水墨画卷，楚瑜也成了画中之人。玄衣黑发，高挑秀雅，犹胜芝兰玉树。待看见朝她疾步而来的谢如盈时，缓缓地笑了。五官精致的轮廓介乎男女之间，雌雄莫辨。眉锋上挑，狭长的眼眸里含情脉脉。唇角微扬，一笑便带了无限的和煦。
　　谢如盈默默低下头，只觉得心如擂鼓，万千情绪翻涌，却不知其所然。她略平复了呼吸，朝楚瑜问道，“你为何在这里？”刚说完她就闻见楚瑜身上浓厚的酒香味，也不知是喝了多少酒。
　　“我来找你。”楚瑜笑着回答，眼神却有些发散。她不自主地向前走了两步，低头看着谢如盈明丽惊艳的面容，轻声说道，“明年的二月十五，就是我们拜堂成亲之日。”
　　谢如盈的脸顿时红了，神情更加羞怯，侧身避开楚瑜的注视，“怎和我说这些，婚姻之事父母做主就是，你我何须多言。”
　　楚瑜浅笑一声，也跟着谢如盈转身，依然有些唐突地看她。高束的长发从额前垂下一缕，正挡在她水雾氤氲的眼眸前。谢如盈愣愣地看着，伸手刚想帮她把长发拨至耳后，又觉得此举过于冒失，伸至一半的手方要缩回，就被楚瑜直接握住了。
　　“你……”谢如盈讶异一声，正要说话，楚瑜却先开口了。她收敛了笑容，脸色有些严肃，“如盈，他们总说你蛮横娇纵，又任性善妒……”
　　谢如盈一下将楚瑜的手甩开，眉间蹙起，微红的脸色逐渐褪去，“你说这话是在教训我么？你若是后悔了，现在离去也不迟！”
　　“不，如盈，我怎舍得教训你呢。”楚瑜拉过她的另一只手，见方才被抛掷的环佩还躺正在她掌心里，眼神愈加柔和。
　　她看着谢如盈，低声说道，“我是想说，不论你脾气是好是坏，我都喜欢。你想做甚么只管去做，想要甚么也只需一句话。你只消过得恣意舒坦，其他一切都有我。”
　　谢如盈眼睛一眨，猝而流下两滴泪。然后又笑了起来，眉目间更加灵动，“你喝醉了，也不知说得什么胡话。”
　　楚瑜接过她手里的环佩，矮下身子，将环佩系在她的腰间，因醉了酒声音有些含糊，说道，“不是有句话叫做‘酒后吐真言’么？”
　　“真是孟浪之徒。”谢如盈嘴里这么说着，眼里却溢着藏不住的欢悦。


第0章明机
　　楚瑜见过谢如盈一面后，就匆匆而别。撑着越发沉重的脑袋，回到休憩的客房里，才刚躺下就闭眼睡了过去。一直到斜阳西落，屋外的寒风一阵猛过一阵时，她才被婢女唤醒，又坐了好一会儿才缓过神来。
　　等她到前院时，长公主与楚老夫人正向谢氏夫妇道别，楚瑜也赶忙上前告罪。谢母看她依旧神情惫乏，又让婢女拿了碗醒酒汤来，看着楚瑜喝下。
　　“雪都压实成冰了，路上千万留意些。”谢父叮嘱道，一路将人送到了府邸门外。
　　“岳父岳母请留步吧，子i暂且别过了。”楚瑜再行了大礼，拜过谢宴松与谢母后，出了谢府。
　　门外的马车和座驾都已备好，楚瑜先将长公主送上马车，又听她嘱咐了一番后，才目送公主府的仪队远去。她自己也不愿强撑骑马，转身就上了楚老夫人的马车。
　　楚老夫人正车厢内闭目养神，听到楚瑜上车的动静后，轻咳了一下，问道，“你去见过谢家姑娘了？”
　　楚瑜一愣，还未回答，就听楚老夫人说道，“我让怡然给你送解酒汤时，她说屋内没人。”
　　“是去了，只与她说了几句话。”楚瑜也不想否认，她在马车的左侧坐了下来，低垂着眼眸。那略微上挑的眼尾此刻不再勾着缕缕情丝，反而带着无法言语的深沉。
　　“你如今是越来越没分寸了。”楚老夫人冷哼了一声，眉间皱起好几道沟壑。
　　“你可要警醒些，那谢姑娘是被你一通花言巧语哄骗了，才跳了你这火坑。要是谢家其他人知道……你是女人，他们只怕是要告到皇帝面前去了，今日哪里还笑得出来。”
　　告到皇帝面前去，皇帝又该如何呢……呵，楚瑜听着在心里冷笑了一声。若真有那么一天，被笑话的是她这个大将军，还是整个大启的天下啊。她看着始终都在指责的母亲，突然从心头袭上一阵无力。
　　楚老夫人说到一半压低了声音，却有意将气恼摆在了脸上，“……你却还敢在谢府饮酒，万一喝醉了说出什么话来，这后果你可有想过？你这是下了战场就不把命当命了吗？我早早和你说过，你这一生是走在悬崖断壁的铁索道上，稍有不慎就……”
　　“就会摔得粉身碎骨是吧？”楚瑜噙着笑接话，眼里却没有半点情绪。她伸手将额间的碎发上捋，露出光洁饱满的额头，用手轻揉着以缓解脑中的酸胀。
　　“你怕什么，有些事情，该知道的人自然会知道。不该知道的人，心里再清楚也会装作不知，你又何必总拿皇上说话。还有，我在战场上时，又何曾把命当做是命呢。”她看着楚老夫人，说话的语气已变得冷漠。当被她深邃锐利的眼眸注视时，才倏忽记起这位是令无数敌军闻风丧胆的铁血战将。
　　老夫人一时顿住，手有些颤抖地指着楚瑜，“你这是何意？你还是在怪为娘狠心是吧？”
　　“母亲，你也操劳大半辈子了，等如盈嫁过来后，你就好好歇着吧。每日念念佛也好，养养花也罢，其余琐事就无需费心了。”楚瑜没有回答她的话，反而语气平淡地定下了靖安侯府的将来。说完，她也不等楚老夫人反应，抬手就掀开车帘，叫护卫牵一匹马上前，纵身跃到马背上，两腿一夹马腹，驾马而去。
　　“……”楚老夫人的脸色瞬间沉了下来，连马夫也察觉到气氛的不妙，急甩了一马鞭，让马车跑得更快些。
　　这场争吵开始得乍然，却也在意料之内，而且始终没有赢家。楚老夫人当晚就病了一场，楚瑜亲自进宫请了御医，又派人往老夫人的院中送好几盒上品的百年人参，而她自己却整整十天不曾踏入侯府半步。
　　清恪居是楚瑜早些年前买下后又亲手打理出来的，一花一木皆别出心裁。此刻，她正坐在厢房的游廊上，面前是从元景河引来的活水，沿着弯曲的浅涧流淌，叮咚地绕过假山青石，缓缓带走枯黄败落的枝叶。
　　她的手里拿着一把刻刀和一块乌纹木，正一刀一刀地篆刻着，不时吹落手上的木屑。
　　身后一左一右站着两人，其中一个窄袖劲装，身形高大，右手不离腰间的佩刀，正是楚瑜的副将元毅。而另一人名为孙慕德，身形消瘦，穿着灰布长衫，头戴纶巾，下颚蓄着长须。他本是楚瑜在北疆作战时的一位军师，后来又随楚瑜回京，做了楚家的门客。
　　两人站了好一会，才见楚瑜终于吐了口气，将手里的刻刀一扔，朝他们递来一块巴掌大小的木牌，对着元毅吩咐道，“让匠户们照着它的模样，早些把明机府的腰牌赶制出来。”
　　孙慕德见那块木牌正面刻着“明机深妙”四字，背面是皇帝的玺印，四周还有一圈繁密的小字和鱼鳞纹路。本应是块工致精美的腰牌，却因楚瑜的雕工实在不敢恭维，刻痕走势生硬，粗细不一，还有好几处失误，所以显得简陋糙劣。
　　他于是追问了一句，“是要匠户照着做出一模一样的腰牌？”
　　楚瑜并不觉得有何欠妥，也没听出孙慕德话里的意思，只对着元毅又催促了一声。孙慕德也不再多言了，看元毅怀揣腰牌离去，心里颇有些看好戏的意味。
　　“皇上的意思，先生怎么看？”楚瑜将方才剩下的木料一块块地往浅溪里投着，溪水发出清脆的碰溅声。
　　孙慕德回过神，也严肃了起来，“皇城下官官相护，权势者横行。一旦出事，京尹府却总想置之事外。在处置杜家之时，皇上就已对京尹府有所不满，现在以明机府与其掣肘，也在预料之中。”
　　“只是……”孙慕德抚了抚长须，有些疑惑地说道，“我想不通，皇上为何要让大人兼任明机府主。您已执掌了京畿之地的兵权，如今又与京尹府分治政务，此权过大矣。”
　　楚瑜将最后一块木头丢入水中，拍了拍手，拿起了一旁的刻刀，不以为意，“持刀握刀柄，制人拿把柄。皇上的手里拿捏着我的要害，自然是放心我的。”
　　孙慕德听出话中的深浅，于是转而谈到明机府的筹备上，“明机府要设的十二卫不缺武艺高强的人选，在御廷军中就可挑出不少人来。倒是大人门下少了笔翰如流的谋士文人，不是一时半会能找齐全的。”
　　楚瑜点了点头，问道，“先生有何指教？”
　　“若从他人门下招纳，只怕明机府内皆是耳目，全无私密可言。大人不如请旨于陛下，从明年的科考中选取可用之才。”孙慕德的目光直接盯上了来年的举子们，要想招纳身世干净的门人，只怕从乡试起就得开始留神。
　　两人正细论着这想法的可行与否，就听转角处跑来一个小厮，气喘吁吁地说道，“主子，刑部侍郎陆大人求见。”
　　楚瑜起身道，“快请陆大人进来。”语罢，她与孙慕德对望一眼，心下奇怪着陆珉突然而来的拜访。
　　小厮将陆珉引进前厅的茶室里落座，又点燃了熏笼以驱散屋内的寒气。陆珉刚坐了片刻，就见楚瑜背着手走了进来。
　　楚瑜一身黑衣，长发在脑后高高束起，越发显得清冷，但举止间却还带着几分客气。她在陆珉面前坐下，倒了两杯茶，往前送了送，说道，“陆大人请用茶。”
　　陆珉苦笑一声，“多谢楚侯爷。”说着他拱手道，“今日上门打搅纯属无奈之举，只是此事关系陆某家人性命，唯有请侯爷帮忙一二。”
　　楚瑜打量了他一眼，没有说话。
　　于是陆珉也不再含糊，将今日的来意阐明，“陆某家中有个不成器的小弟，往常被惯坏了，所以行事无状。不久前，他说要出门做生意。他自幼就不喜读书，我想他若能做得了其他营生，也算是有所长，便由他去了。”
　　陆珉深叹了口气，“只是没想到，他说的生意，居然是在京师周边贩卖私盐，这不是自寻死路吗？等我知道时，他已经被衙卫抓捕归案。此案本要交给刑部，只是因着我在刑部就任，他们为避此嫌，转而交给了京尹府。现下小弟已经和几个私盐贩子一起，被关进了京尹府的大牢，只待开审了。”
　　楚瑜没想到还有这么一遭事，也听出了些蹊跷处，“贩卖私盐往往多在南陵一带，怎会到京师来？”先不说京都城管辖严谨，违法犯乱者唯恐避之不及。且他一个无权无财，靠着父兄的纨绔子弟，哪里来的路子接触到私盐。只怕是被人算计了，跳进了别人挖好的陷阱里。
　　陆珉早就想过此中不合理之处，说话时咬牙切齿，“我为官多年，自然得罪了不少人。但官场上的较量，哪有祸及家人的道理。”他目光殷殷地看着楚瑜，补充道，“京尹府的汪言常与我早有恩怨，前些年我曾亲自审训发落了他。如今他起复，舍弟又落在他的手里，他哪里会错过这报仇的机会。所以，陆某恳求楚侯爷……不，恳求楚府主施以援手。”
　　楚瑜一听“府主”二字，就知晓了陆珉来找她的原因。她喝了口茶，摇头道，“陆大人，我这明机府还只是虚名，况且也只有逮捕审讯之权，没有把京尹府的案子强抢过来的能耐。”
　　陆珉说道：“明机府一事已由皇上亲自下旨，楚府主哪里是虚名。而且，我也没有要明机府去救下舍弟的意思。我只是信不过汪言常，只怕案子还没定下，舍弟的性命就已丢在了大牢里。”
　　这时，陆珉从怀中掏出一封厚厚的书信，摆在了楚瑜面前，“因此，我只想求府主能以此为证据，扣押京尹府的汪言常，这贪污受贿的罪名已能让他自顾不暇。”


第0章白虎
　　楚瑜看着信封，并没有要伸手拿起的意思。陆珉皱着眉头，又叹了口气，将信封压在了一口未动的茶盏下，起身朝楚瑜长拜道，“舍弟的性命全在府主手中，若肯相助，陆某不惜此生必将报答府主！”
　　“陆大人快请起。”楚瑜也不愿受此大礼，在陆珉膝盖触地前就将人扶起，好言劝道，“贩卖私盐乃是死罪，就算今日将汪言常下狱，令弟的罪名也不是轻易可以洗脱的，性命仍在旦夕间，陆大人又是何必呢。”
　　“事在人为。”陆珉也知道其中的艰难，摇头道，“家中的老母几乎哭瞎了眼，我又怎么能眼睁睁地看着他死呢，如今能保他一日算一日。”
　　楚瑜也不再多说了，亲自把陆珉送出了门，只是依然没有给句明确的话。等楚瑜再回来时，孙慕德正坐在方才陆珉的位置上，两手拿着信封，神情肃穆。
　　“陆珉这招确实高明。”孙慕德叹道，“汪言常会不会对他的那个不争气的弟弟下手还难说，他已经先来了个釜底抽薪。把京尹府的把柄交到了大人的手上，又让大人做了他手里的一把刀。”如果是陆珉自己动手，免不得会被认为夹杂私心。而明机府自设立时起，就摆明了是京尹府的对头或者说是满朝权贵的挟制，请楚瑜出手是再合适不过的了。
　　楚瑜也坐了下来，提起紫砂壶，给孙慕德倒了杯茶，自己也拿起茶盏悠悠然地喝着，“他都特地上门求我了，我即使没答应，在旁人眼里也已牵扯上了关系。倒不如因风吹火，卖他一个顺水人情。”这就意味着她打算插手陆珉与京尹府的是非纠葛了。
　　这下倒是孙慕德诧异了，“大人，这若是在两年后明机府一切稳当时，可以说是个好契机。但现下万事还在绸缪之中，即使把京尹府推下台，也是给他人做嫁衣。”
　　楚瑜笑了笑，低垂的眼眸里眼波流转。“这两年的时间，明机府等的了，有些人可等不了……”她话音未落，门外就响起了两下叩门声，又一个小厮通禀道，“主子，谢府有人拜访。”
　　楚瑜一听忍不住笑出了声，感叹着，“也不知今天是什么日子，我这清恪居还有如此热闹的时候。”说着，她走到门扉前推门问道，“是谢家的何人？”
　　小厮低着头恭敬地侯在门外，口齿伶俐地回答道，“禀主子，是谢府的何管事，他问主子安好，说是谢夫人派他来向您询个主意。”
　　屋内的孙慕德也走到门边，理了理衣襟向楚瑜辞别。他跟了楚瑜这么多年，早就晓得她对谢家姑娘一片痴情。这下见是谢府的事，知道楚瑜免不得要先把眼前的事放下，而他也不好在此耽误，于是便起身告别。
　　楚瑜也不多留，只约下了过几日再议。又让小厮将谢府的人带进来，她自己也不进屋了，就站在门前等着。
　　何管事到时，一见着楚瑜就行礼道，“小人拜见姑爷。”
　　楚瑜一听“姑爷”二字，表情显而易见地柔和了许多，笑着问道，“何管事此次前来可是岳父岳母有事吩咐？”
　　何管事点了点头，纯朴憨厚的脸上带着些无奈。“小的先向姑爷告个罪。姑爷作为聘礼送来的那只白虎，小人没有照料好，如今已经两三天不曾进食了。”那白虎在楚谢两家订亲之后就被搬到了谢府的别院里，虽然这庞然大物看着吓人，但好歹是关在铁笼子里，一干仆役们也敢上前喂养逗弄。
　　然而，几日前谢如盈好奇也去看了那只白虎，见它虽然威严凶猛，却被困在正正方方的铁笼里，一小方地面又是食物的残渣又是白虎的排泄物，实在难以接受。就让几个粗役好好打扫且再把白虎也梳洗一番。结果就是这么一折腾，就让白虎跑出了铁笼，只剩颈间的一道细细的铁索束缚着。这下，不仅没人敢去喂食，连别院的门都锁上了。
　　楚瑜心下有些好笑，她可没想到这还与谢如盈有关，问道，“你们站在墙根底下往里丢两块肉也行，怎么还能饿着它？”
　　何管事哭丧着脸，“确实往里扔了不少肉，但那白虎不知怎的就是不愿碰。后来又往里扔了几只活鸡，它看见会跑的鸡倒是想吃了，奈何被拴着又追不上……这已经两天了，日夜听着白虎在院里嚎叫也不是个办法，夫人就让小的来寻姑爷了。”
　　“也是我疏忽了。”楚瑜带着何管事往外走，一边令人去前门备马，一边又点了两个护卫跟在身后。“我那天只顾着喝酒，也忘了留下几个人来照顾它，这些日子倒是辛苦何管事了。”
　　“不敢不敢，本就是小人份内之事。”何管事见楚瑜不仅没怪罪他，还把差错往自己身上揽，简直不知该如何感激。
　　几人没一会就到了谢府，刚进了正门，还没过穿堂，就听见了一声虎啸。楚瑜脚步一顿，问何管事道，“谢府左右的宅邸是哪几家的？”她倒是知道这几条街住的大多是官员贵戚，但未曾注意过具体是何人毗邻谢府。
　　何管事知道楚瑜的意思，说道，“左边的是国子监的温祭酒，右边的是钦天监的郑大人，老爷已经上门向那两位大人解释过了，两人大人倒也不曾说什么。”
　　楚瑜这下知道为何宁平长公主说她把白虎送来太欠考虑了。她咳了两声，说道，“明日上朝时，我再好好向两位大人道歉。”
　　西侧的别院，一声声虎啸从院墙的另一边传来，几乎要把树梢头的白雪惊落。谢如盈正扶着谢母站在落锁的院门前，谢父因着公事还未回府，只她们俩带着几个婢女小厮在这等候。整座谢府听了将近两日的虎叫声，已经不再发怵了。但就算胆大的仆人也只敢攀在墙头往里瞧两眼，总担心那条细长的铁索被白虎扯断了。
　　“这白虎都饿了两日了，怎还如此有精神，叫得一声比一声响亮。”谢如盈奇怪道。
　　谢母点了点谢如盈的额角，心里虽恼她招致了这样事儿，却又因对她的爱怜而说不出什么重话来，只温声说了句，“你啊你，往后可要端重些，不要想一出是一出的。”毕竟这白虎本来好生生地关在笼子里，偏是谢如盈要令人倒腾，导致了现在令府中上下束手无策的局面。
　　谢如盈轻哼了一声，一张俏脸上写着不服气。她蹙起柳眉，眼里满是娇气，依偎在谢母怀中，全然一副小女儿作态，“娘怎么怪我呢，要论也该是楚瑜的不是，谁让她送一只老虎来吓唬人。”她话音刚落，就听见后廊的另一头传来一声低哑的轻笑。
　　“确实算我的不是。”何管事领着楚瑜等人走来，还未走近，就听见了谢如盈的这几句话。楚瑜当即就笑了，远远地作揖赔礼道，“是我考虑不周，向岳母赔罪了。”
　　谢母连忙道，“是小女失礼了，子i你莫要往心里去。”说着谢母又上前两步，将白虎的情况简单地叙述了一遍。
　　而谢如盈已经霞飞双颊，她看了两眼楚瑜，正对上她含笑的眼神。实在觉得难为情，便用一方绣帕掩着自己，转过身躲在了两个丫鬟身后。
　　楚瑜收回看向谢如盈的视线，对着谢母道，“这白虎我本驯养过一段时日，没想到如今野性再发，确实是我的疏忽。岳母是想我留下两个人来守着它，还是想让我带把它回去训顺？”她虽问得是谢母，但显然想知道的是谢如盈的意思。
　　谢母沉吟了一会，转过头去问谢如盈道，“盈儿，你是如何想的？”
　　谢如盈自然还是稀罕那只白虎的，否则也不会让人去清理铁笼。她从丫鬟背后探出半张脸，轻声说道，“有人守着就好，它在笼子里时也不这般凶悍。”
　　楚瑜听了点了点头，叫何管事把院门打开，带着两个护卫走了进去。他们方踏进院子里，一直吼叫的白虎就瞬间没了声音。谢如盈拉着丫鬟也走到半月门下，看着楚瑜一手牵过白虎脖颈上的铁链，另一手还温柔地抚着它的脊背。而那只白虎此刻像足了家犬，竟听话地跟着楚瑜的脚步往铁笼里走。
　　等白虎进了笼子，两个护卫动作干脆地合上铁门，又在落满雪的花枝间抓了只前日里被丢进来的鸡，一同扔了进去。
　　楚瑜又对着护卫说了几句话，便转身朝谢如盈招手，示意她放心过来。一直到谢如盈走到跟前，她才说道，“让它先在这住着，以后便将它送到屹山去。我当时也不知怎想的居然把它送来，所幸没有惊着你，不然我可又对不起你了。”
　　谢如盈回首看了眼在门外的谢母，压着声音奇怪地问道，“你为何要说‘又’？”
　　楚瑜故意摆出一幅委屈的模样，深黑色的瞳孔里泛着如月如星的光彩，专注地看着谢如盈，“上次我还挨了你一巴掌，你这么快就忘了？”


第0章撞破
　　谢如盈一时愣住，慢慢想起了之前在雀屏山的事，脸颊上的绯红一直蔓延到耳廓，更不知说什么才好。头上的珠钗晃了又晃，才把脸偏到另一侧去。
　　楚瑜本还想再逗她几句，余光扫见谢母走近，她又正经起来，“白虎过于凶狠，养一阵子就算了。过几天给你寻几只狐狸或者雪兔可好？”
　　谢如盈还未来得及答应，谢母就已然走了过来，看着在铁笼里用爪子把鸡按住却迟迟没有下口的白虎，问道，“这老虎怎不吃，难不成是病了？”按理说两天没吃肉的野兽，此刻可以连吞下好几只鸡了才对。
　　楚瑜解释道，“它进食免不了有些血腥，不好让您与谢姑娘瞧见，待我们出去再说。”说着就让护卫们用一块黑布将铁笼罩上，与谢母三人出了别院。
　　谢母与谢如盈走在最前边，楚瑜稍稍落后一步错开，不经意间看到谢如盈腰间挂着她的那枚环佩，眸光更盛。
　　“老夫人可还好？听闻前几日病了，我也不得空去探望。”谢母边走边问着楚瑜，语气真切。
　　楚瑜一听沉默了片刻，在谢母回头前说了句，“已请太医看过了，如今正依着药方调理。”
　　“那便好。”谢母又笑着问了几句近况，见天色将晚，就要留楚瑜在谢府用膳。楚瑜连忙推辞，因着谢老爷还没回府，谢母也不好多劝，只好一路送着楚瑜离开。
　　楚瑜本想回她的清恪居，只是想到方才谢母的问话，脚步犹豫了下，便叹着气回了靖安侯府。
　　靖安侯府因府里的主子只有两位，所以仆人也不如其他权贵府里的多，惯常在主子身边伺候的也都是叫得上名字的。但前阵子老夫人将身边的几个婢女许了人，又从庄子上挑了些新的上来，府里就多了不少生面孔。
　　楚瑜眼前这个就是她不曾见过的，这个婢女站在老夫人的屋前，对着楚瑜行礼道，“见过侯爷。”说话的声音十分清脆，说完还抬头悄悄看了一眼。
　　“母亲可在？”楚瑜也不曾注意到婢女逾矩的举动，她刚问了句，就见厚重的门帘被掀起，怡然走了出来，福身道，“老夫人请侯爷进去。”
　　楚老夫人正在屋里用着膳，冬日里降了雪后，楚府就不再将晚膳摆到前厅里去了，毕竟没那么多人也无需讲究规矩。
　　楚瑜坐下后，怡然再拿了副碗筷摆在她的面前，正要再勺碗羹汤，楚瑜先伸手接了过去，说道，“我自己来。”她盛好了汤，却在楚老夫人面前放下，问着，“母亲的病好些了么？”
　　楚老夫人看着汤，也不曾抬头，只不咸不淡地说了句，“要不了我这条老命。”
　　“……我再让太医来为您诊脉，您按着医嘱多加休养。”楚瑜说了两句后见楚老夫人没反应，也止住了话。两人各自安静地吃着一桌膳食，屋内只有偶尔的碗筷相触声。
　　等饭后请了安，楚瑜就回了自己的院落。怡然送至门外，回屋后对着楚老夫人劝道，“老夫人，您何必赌着气呢。侯爷没回府时您成天等着，今日回来了您却连个好脸色都不给。”
　　楚老夫人没说话，手里还拿着太医配制的叁丸，将着热茶服下后，才对着怡然嘱咐道，“你将衣裳送到松鹤院去，让她试过看看是否合身。若是合身，后日的冬宴便让他穿这件去。”说完，老夫人就靠着太师椅闭上了眼。
　　怡然笑道，“正该这样。您对侯爷的好，哪有藏着掖着的道理，奴婢这就送去。”她快步走到里间，将榻上一件蓝青色的长袍折叠好，放在红木托盘上，往外走去。
　　侯在门边的丫鬟看着问了句，“怡然姐姐，你这是往哪去？”
　　怡然只道，“给侯爷送衣服。”她的脚步不停，那个丫鬟也跟上了来，脸上带着笑，“老夫人离不开怡然姐姐，这一去一回也得要花一刻钟，我替姐姐送去如何？”
　　怡然听了也觉得有理，她出来前老夫人正坐在风口，万一再着凉了可就不好了。她看着眼前的少女，想起这丫鬟名叫湘儿，正是刚入府的一批，平时做事也灵巧，于是便将托盘交给她，说道，“你把衣裳送到侯爷处，别忘了要让侯爷上身试试，假若尺寸有差了，你就将衣裳拿回来。”
　　湘儿连声应下，拿着托盘催促怡然快些回去服侍老夫人。她自个出了院子却步子一拐往后院走去，穿过几排屋舍，在最靠里的一间停下，推门进去。
　　这屋子有些狭小却也干净整齐，靠墙摆着两张床和一张木桌，石砖地上还放着一个炭盆，这正是府中婢女的住处。
　　其中一张床上正睡着一个丫鬟，她晚间要值夜，现在先睡了会。她看见本应在老夫人院里伺候的湘儿有些惊讶，问道，“湘儿，这才什么时辰，你怎么就回来了？”
　　湘儿只当做没听见，她把托盘搁在桌上，又忙从柜子里拿了一小盒胭脂，对着发黄的铜镜在脸上轻涂着。又在袖袋里掏出一朵绒花，插在发髻间，抿着唇笑了笑。
　　床上的丫鬟已经起来了，走到桌子前刚想看看托盘里的东西，就被湘儿喝住，“别动，这可不是你能碰的东西，要是弄脏了，你做一辈子丫鬟都赔不起。”
　　那丫鬟被嘲了几句也不高兴了，“我们都是丫鬟，怎么你碰得，我就碰不得？”
　　“我和你可不一样。”湘儿轻笑了一声，“我娘说了，我以后可是做贵人的命。你看这府里上下，有那个相貌比得上我。”铜镜里的少女确实有些姿色，笑起来时又添了几分秀丽。
　　“你这话是什么意思？”那丫鬟瞪大了眼睛，“你别忘了我们进府时，嬷嬷吩咐过什么，她要我们尽心伺候主子，别想什么有的没的……”
　　“哼，那个嬷嬷连眼睛都看不清，说的话还值得放在心上？指不定，你以后也管我叫一声主子呢。”说着，她将胭脂收好，也不搭理同屋的丫鬟了，拿起托盘快步离去。
　　楚瑜所居的松鹤院以两棵高耸的松柏为名，腊月院中花草已枯，只有这松柏还有翠色。这是府里最清净的地方，平日只有四个婢女和小厮打理，且这四人也只在白日候着，到了晚间就各自回屋休息。
　　楚瑜刚进门，婢女清然就迎了上来，“侯爷，可要吩咐厨房做些吃食送来？”
　　“不用，我在母亲那用过了。”楚瑜脱了狐皮斗篷，往正榻上一坐，休息了片刻，说道，“让人备些热水来，我要沐浴。”
　　“是。”清然退了出去，没半刻，两个小厮就抬着两桶热水进来，将水倾倒入了屏风后的浴桶中，而后清然也拿来亵衣搭在了屏风下的木几上。等一齐准备齐全后，又听楚瑜道，“你们都下去歇着吧，这些放着明日再处理。”几人应下，合上门退去。
　　楚瑜走到屏风后，缓缓解开了衣裳，修长匀称的身体上纵横着大大小小的伤痕。她将衣物往木几处一扔，踏进了浴桶里，温热的水将他浸没。她往下沉了沉，将头埋进了水里，只剩下长长的黑发飘在水面上。
　　她在水中吐了口气，水里冒出咕噜咕噜的气泡。却正好不曾听见，此刻的房门被“吱嘎”一声推开。直到有人的脚步走近了，唤了声，“侯爷。”楚瑜才在水里惊醒，他猛地将头抬起，一眼看见了正往屏风后走来的丫鬟。
　　那丫鬟捧着木盘，说道，“老夫人让我送衣裳……”楚瑜还来不及动作，就见木盘陡然落地，接着就是少女的高呼声，“啊……你……你……”
　　这丫鬟正是一心想攀高枝的湘儿，此刻她喘着粗气，一脸惊恐地看着面前的楚瑜。她透过浴盆清澈的水看见了她不该看见的东西，看见了楚瑜线条起伏的身体，看见了地上丢着的长长的束带。
　　楚瑜阴沉着脸从水里出来，拽过一旁的外衣披在身上，朝湘儿一步步走近，眼神是平日里没有的冷戾，“你看见了什么？”
　　“没有，没有……我什么都没看见！”湘儿大呼着，一步步后退，突然双脚一软摔倒在地，但仍手脚并用着想要爬起逃出去。
　　楚瑜直接将人挡住，湿透的黑发还滴着水，很快将她身上的外衣也沾湿了大半。她用手捏着湘儿的下巴，逼得她把头仰起来，问道，“既然什么都没看见，那你慌什么？”
　　湘儿已经哭出来了，她浑身颤栗地看着楚瑜，脸上的胭脂被泪水冲花了，“不要，救命啊、求侯爷饶过我吧，我、我什么都不会说出去的，不要杀我，不要杀我！”她已经预想到了自己的结局，她撞破了侯爷或者说整个靖安侯府的秘密，哪里还有命活！
　　楚瑜冷笑了一声，语气却缓了下来，问道，“你可会写字？”
　　湘儿不知她是什么意思，顶着满脸的泪摇头。
　　“那省事不少，只须留下你的舌头就行。”楚瑜这话一说，湘儿才看见不知何时她的手里已藏了一把匕首，冰冷的刀光倒映着她的脸，尖锐又无情。
　　屋外响起敲门声，一个护卫听见里边的响动在门外问了声，“主子？”
　　楚瑜应了一声，又拿了件厚袍把自己裹住，将护卫叫了进来。
　　护卫一进门就看见趴在地上的丫鬟，脸色也瞬间就变了，他将那丫鬟从地上拉了起来，发现人还活着，但脸上全是鲜血。
　　“把人带到东厢去，别让老夫人知道。”楚瑜交代了一句，转身回到屏风后。


第0章年关
　　松鹤院夜间的一番动静，把几个已歇下的仆人都惊了起来，各屋的灯火燃了一夜。几人透过窗子瞧见了从正屋里拖出去的丫鬟，接着又收到了要求守口如瓶的命令，对此事更是一句不敢提。
　　婢女清然一早就过去楚老夫人处回了话，隔着帷帘说道，“禀老夫人，侯爷说衣裳大小刚好，辛苦老夫人了。还有昨日里送衣裳的小丫鬟，侯爷看她机灵想把她留在松鹤院，让奴婢来向老夫人讨人。”
　　楚老夫人听着倒觉得奇怪，楚瑜一向不喜院子里人多，平时要给她身边添几个下人都不同意，怎么这会儿管自己要人了？想着，她也就这么问了。
　　清然解释道，“侯爷说，夫人没多久就要进门了，府里要多些人伺候，还让管家再挑些下人送到松鹤院。”
　　“也就对她上心。”楚老夫人叹了句，摆手让清然回去了。怡然昨晚因湘儿一夜没回来有些心急，这下知道是被侯爷留在松鹤院了，也只想着各人造化不同，就将此事略去不提。
　　她又看老夫人好像情绪不对，只怕她多想了，连忙劝道，“老夫人，侯爷和夫人感情深是件好事，这样您才能早日抱上孙儿啊。”
　　却不料她这话一说，老夫人的表情更难看了。她皱着眉挥散屋内的婢女，只道，“你们先下去吧。”说完，她撑着额头，独自往后厅的佛堂走去。
　　佛堂只在东墙开了个小窗，隐隐透出几缕光线。正北的佛案上摆满了香烛和经书，袅袅佛香后是一小座庄严的观音宝像。楚老夫人跪在蒲团上，手指捻着一串佛珠，嘴里无声地念着，“观自在菩萨恕罪，观自在菩萨恕罪……”
　　楚瑜当晚在书房里坐了半宿，手边堆了好几卷翻开的绢纸，笔墨干了几回也不曾落笔。直到天微微亮起时，本着自己不舒坦也要寻别人不舒坦的心思，将纸笔一扔，带着人马就去了京尹府大人的官邸。
　　在清晨的北风里撞开了汪府的大门，也不等汪府内的人反应过来，几名护卫直接闯进后宅，把正窝在美人怀中睡得香甜的汪言常揪了出来，扔到了楚瑜的面前。
　　楚瑜正背着手站在前厅里，只见这厅内桌椅皆是难得的上等佳木，搭着精美的苏绣缎面。两侧的架上还摆设着各色奇珍异宝，珊瑚琉璃、玉器古董，样样不俗。她又抬头打量着堂前写着“台仪凤著”的寿匾，意味不明地笑道，“汪大人，凭你这般官阶和富贵也不满足，还要再求长寿？”
　　汪言常见了楚瑜后，才从方才被护卫吓醒和粗暴的对待中缓过神来。他身上只穿着单薄的亵衣，在四处透风的厅里冷得瑟瑟发抖，看着楚瑜气急败坏道，“楚侯爷，不知在下什么时候得罪你了，惹得你一清早找上门来！”
　　“汪大人可别这么说，我这人向来公私分明，今日拜访贵府自然也是为了公事。”说着，楚瑜还让人拿了件衣服过来，亲自披在了汪言常的身上，“这就请大人跟我走一趟吧。”
　　汪言常听出不对了，他扫了眼围在他四周配着刀的护卫们。他自家的仆役已全躲了在院外，探着头窥看却不敢进来，只他一人衣衫不整地面对着这群不速之客。他抖着唇喝道，“楚子i，你我都是朝廷命官，我还是京都城堂堂的府尹，你怎敢这般对我？”
　　楚瑜假装无奈地叹气，说道，“汪大人，本官也是职责所在。有人呈了你的罪证到明机府，本官总不能视而不见吧？”
　　“明机府？”汪言常的语气有些慌了，他知晓明机府专办官员权贵的案子，更有皇上在背后撑腰。只是没想到，他们官署都尚未建成，就先拿自己开了刀。
　　“我为官多年向来兢兢业业、爱民如子，我怎会有什么罪证呢。楚大人，这是有人诬告本官，是诬告啊！”汪言常急声辩驳着，分明是三九隆冬竟还冒出一头的汗。
　　楚瑜也懒得与他争口舌，吩咐两个护卫将他带走，临行前想了想又留了句话，“明机府还没整治好，所幸本官听闻您与刑部的陆大人关系要好，就请您到刑部的牢里住一阵子吧。”
　　汪言常一听叫得更大声了，“陆珉，是他！”这一声喊完，他看着楚瑜的眼神尖锐了起来，“陆珉把我头上的官帽摘了一回，我又戴上了，没想到如今楚大人也想摘我这顶帽子。”
　　他嘿嘿地冷笑道，“大人，您在宁淮的威风谁不知道。可这里是京都城，哪由得你说抓人就抓人，说定罪就定罪的……”
　　楚瑜也笑了，贴着汪言常的耳畔道，“汪大人，您请拭目以待吧。”她往前走了两步，又突然回头说道，“对了，明日是冬宴，朝事也该休了，皇上只怕要明年才能过问您这案子。汪大人，我会请刑部的人通融通融，至少让你的儿女们进去陪你过个年。”
　　“你……”汪言常还来不及再说什么，就被护卫拧着胳膊押出了门。
　　后廊那头，汪夫人一手提着裙角，一手捂着帕子追来，一路哭喊着，“老爷，老爷。”还未等她靠近，就被护卫手里的长刀吓退了，徒站在原地掉着眼泪。
　　楚瑜脚步悠闲地跟在最后，边走边看着汪府里的廊亭楼台。心想着，这汪言常胆子不小，在皇帝的眼皮子底下还敢修这样违制的宅邸，这下又多了一条罪名。
　　她令人把汪言常径直带去了刑部，自己却没兴趣往大牢里走一遭，连供词也不录就回了府，果真依她自己所说的要等年后再提审。
　　她这一举事不知又惹了多少言官上奏，奈何也因年关将至递不到皇上面前去。各府各衙门也不再办事了，晌午刚过就接连落了锁。天色未黑就已有零碎的炮竹声响起，满街都挂上了红灯笼和彩幡，已有了年尾的气氛。
　　此刻的毅王府，一个婢女满脸喜色地从后院跑来，拉着一旁的仆从问了句，“王爷在哪？”
　　仆从认出这婢女是侧王妃身边的人，忙应道，“在书房里，紫玉姐姐怎么这般高兴？”
　　婢女也不及仔细回答，只说道是喜事，就脚步匆匆地往书房去。疾步走了没一会就到了书房的小阁，见门外没人左右，便敲门道，“王爷，王妃娘娘有请。”
　　她话刚说完，书房的门就打开了。
　　“何事？”从里走出一名英俊的男子，一身暗黄锦袍，胸前绣着长蟒，正是大启的毅王。他问着话时，已迈开了步子往后院走去。
　　紫玉笑着说，“王爷一去便知。”说完就敛着裙边跟在了毅王身后。
　　紫玉口中的“王妃娘娘”正是王府里头的侧王妃沈诗兰，不过如今正院空置，她又独得毅王宠爱，府内上下也都叫她一声王妃了。
　　毅王还未进内室，沈诗兰就已经笑着迎了上来，她身穿月白长裙，颈边缀着一圈兔毛，更显得恬静温婉，“王爷怎么过来了？”
　　“你让丫鬟唤我过来，怎么反倒问起我了？”毅王笑道，伸手揽着沈诗兰的腰，到里边坐下。
　　“妾身只让紫玉去传话，可没想劳动您过来。”沈诗兰娇声笑着，伸手牵过毅王的手放下自己的小腹处，声音里饱含喜悦，“王爷，我有了你的骨肉，我们有孩子了。”
　　“果真！”毅王惊喜地看着沈诗兰，放在她腹上的手轻了又轻，不住地抚摸着，脸上满是忻悦。
　　侯在一旁的紫玉说道，“今早娘娘食欲不振，还觉得头晕，便请了大夫过来把脉，大夫说娘娘是已有了两个月的身孕了，要我们小心服侍着。”
　　毅王又是笑了许久，蹲下身子将耳朵贴在沈诗兰的小腹前，“这是本王的孩子，是我们俩的孩子。”
　　“这是大喜之事，”他又站了起来，高声道，“今日府中上下皆重重有赏，一起欢庆本王这来之不易的孩儿。”
　　却见沈诗兰笑过之后，眉间染上一层郁色，手扶着自己的肚子默不作声。毅王疑惑道，“兰儿，你怎么了，怀了孩子是件高兴事，你为何愁眉不展？”
　　沈诗兰一低头，竟掉了两滴泪下来，一双泪目看起来楚楚可怜。毅王赶紧将人抱在怀里，不停地安慰着，又问了好几次缘由后，沈诗兰这才开口，“妾身只是心疼自己的孩子。”
　　“心疼？这话怎么说？”毅王问道。
　　“这孩子虽是王爷的骨肉，却是在妾身的肚子里……”她又哽咽了好一会，“妾身说是侧王妃，其实也不过是个小妾。自古嫡庶有别，这肚子里的孩子生来就低人一等，如何不让人心疼？”
　　毅王沉默了许久，执起沈诗兰的手，目光坚毅，“你莫要哭了，也莫要轻贱自身，我定会给你名分的。”他轻声道，“你就是王妃，本王最爱的王妃。”
　　沈诗兰倚靠着毅王，眼中依然泪光闪烁，“妾身出身贫寒，哪里能当得了王妃呢，就是太后她老人家也是不许的。”
　　“你如今怀了孩子，最珍贵不过了，怎么当不得。”说着，他的神情带着一丝厌恶，“再说出身算什么，清贵如谢家，教养出来的女儿却是心肠歹毒，可见太后也有看走眼的时候。明日我就带你进宫，偏要太后她亲口答应。”
作者有话要说：　　前一章对湘儿的处理好像大家意见挺多的……
其实她惹不出大麻烦……
她有盒饭的，只是还没热好，别急……
≥n≤


第0章冬宴
　　大启自建朝以来就有办冬宴的传统，在腊月廿九，也就是除夕夜的前一天举国欢庆。朝中百官、皇亲国戚皆携家眷进宫，与大启最尊贵之人同饮壶觞。民间也有各种花灯诗会，处处张灯结彩，整个京都城满街繁华，游人如织。
　　自申时起，就已有官员陆续入宫了，不穿官袍地踏进永丰门一年只这一次机会。过了前殿的数百米天街，一座座金玉交辉的宫殿尽在眼前，各殿堂楼宇皆以楠木为梁，琉璃做瓦，矗立在朱红的宫墙之内。长长的夹道上，数十名宫女捧着各色茶珍迤逦而过。
　　冬宴设在了外廷的畅春台，除却皇上与太后的宝座筵席外，其余座次分在东西两侧，俱朝北下，按着官阶品级而列。侧阁与抱厦之内不少官员正在吃茶下棋，女眷们则按着规矩前往后宫向太后问安。
　　楚瑜进宫时，离开宴尚有一会儿，楚老夫人自去了太后的福康宫，楚瑜却直接被皇帝叫去了乾元殿。她在殿外等了一会，张公公才从里边推门出来请她进去，侧身时还对她轻微地摇了摇头。楚瑜思量了片刻，实在想不出她何时惹了皇帝的不快，只好低眉敛目地走了进殿内。
　　刚进了正门，就听见皇帝一声冷笑，“朕许久没见过楚爱卿了，瞧着竟眼生了不少。”
　　楚瑜沉默了一会，猜不透皇帝是在借题发挥还是真的气她这几日缺了早朝，于是便没有答话，只下跪行礼道，“微臣参见皇上，皇上圣体金安。”
　　皇帝却没叫起，在楚瑜面前踱着步，问道，“朝臣无故旷朝，按律该当何罪？”
　　“杖责二十。”楚瑜还真答上来了，她的头虽低着，傲如竹柏的脊骨却始终挺拔。
　　这副模样看在皇帝的眼中却是不可一世，“你以为朕真不敢打你？自你回京后，言官弹劾你的文书都快把朕的御案给淹了。他们说你居功自恃，行事多有违矩，你有何解释？”
　　楚瑜听后在心里发笑，这些言官最是擅长在鸡蛋缝里挑骨头，如今还偏偏盯上了她，就是没有错处也能造出百般不是来，她又有何好说的。
　　“你没话说？”皇帝将她的头抬了起来，手指摩挲过她的侧脸，看见了楚瑜眼底一闪而过的厌恶，忍不住苦笑。
　　“罢了罢了。”皇帝回到案后坐下，又盯着楚瑜看了许久，问了句，“你的婚期已定下了吧，什么时候？”
　　楚瑜看了一眼皇帝，又将头垂下了，应道，“二月十五。”
　　皇帝点了点头，神情晦暗不明地说道，“到了那日，朕也向你讨一杯喜酒。”这话说完，他就直接令楚瑜出去了。屋外的霜花落在青色琉璃上，慢慢化却，瓦下宽敞的宫殿里许久之后传出一声叹息。
　　楚瑜缓慢地走着，穿过外楼的甬道后路遇了几位大人，相互见礼之后并肩而行。她昨日把汪言常扔进刑部大牢的事，朝廷上下皆有耳闻，今日碰见后各位大臣免不得要试探她几句。
　　楚瑜一一敷衍着，只一句“秉公办案，证据确凿。”翻来覆去地说了不下十次，直说得自己都烦了，等听见太监喊着可以入席时，忙不迭地松了口气，往她的席位走去，其余大臣也只好散开就坐。
　　因这冬宴是为了百官与帝王同乐，不过分讲究约束，因而也无男女分席的规矩，各家眷皆安排在一桌用膳。另有侍酒布菜的宫女太监们侯在两侧，满席的珍馐美馔。
　　楚老夫人早已坐在了筵席中，见楚瑜过来便问道，“皇上召见你可是有差事？”楚瑜一进宫就被皇上传唤了去，也没见着其他大臣如此。她自上次听了皇上的几句话后，就始终放心不下。她看不透帝王心，却也知道伴君如伴虎，更何况楚瑜出生没多久就已背负了欺君之罪。
　　“无事，就问了些政事。”楚瑜不愿多说，但看楚老夫人一脸担忧，又多说了句，“您放心吧，这些事儿无须您挂心，一切有我呢。”
　　楚老夫人看了她良久，也不知听进去没有。正要再说话，就听殿外侍者高声传道，“皇上驾到，太后驾到。”
　　众人纷纷起身长拜，“皇上万岁万岁万万岁，太后娘娘千岁千岁千千岁。”在两声高呼中，皇帝扶着太后缓缓走近。太后的另一手边是个穿着宫装的女子，她落后两步伸手小心搀着太后，正是如今暂掌凤印的沈贵妃。
　　待太后入座之后，皇上才高声道，“诸位爱卿平身。今日临冬之宴，不谈国事，更无需拘束。朕与爱卿们举杯共饮，同享杯中美酒。”说着皇帝举起酒盏，“爱卿请。”说完，明黄的长袖一扬，将满满一杯酒一干而尽。
　　众朝臣也忙端起酒杯，少不得也喝了一整杯酒，连声祝着皇上和太后万福永寿。皇上坐下后，殿外的乐伎手抱琵琶，踩着莲步鱼贯而入。长长的水袖生风，袅娜的腰肢舞动，伴着轻灵的乐声慢移急转。令人看的眼转迷离，忍不住抚掌惊叹。
　　楚瑜的眼神却不在乐伎身上，她的目光在一桌桌宴席间流转，终于视线一定，看见了谢宴松与谢母。只是再如何寻找，也不见谢如盈的身影。
　　“谢姑娘正闺中待嫁，自然不会出席。”楚老夫人看出楚瑜的心思，平淡地说道。
　　楚瑜此前少有回京过年的时候，只去年被皇上从西宁城叫回来了一次，且参加了那年的冬宴。巧的是，那次宴席正是谢如盈协助沈贵妃所办，那天楚瑜的眼睛自始至终都粘在谢如盈身上，连喝一口茶都能笑半晌。其他人还道是西宁的战局大好，让楚将军都乐傻了。
　　楚瑜遗憾地收回了目光，但又说道，“今天虽是宫宴，也不好失了礼数，我去向谢大人敬杯酒。”她拿了酒壶，正要起身，却突然见对首有两人站了出来，跪到了大殿之中。
　　“臣，参见皇上、太后，恭祝皇上、太后圣体康泰。”说话之人正是毅王爷，语罢他身边的女子也依样行了礼，举止竟也有名女风范。
　　“毅王请起。”皇帝免了礼，毅王却依然跪在原地，他身后的乐伎见状停了舞，散至两边侯立着。
　　皇帝自开了宴席后就兴致不高，一杯接着一杯地喝酒，沈贵妃几次劝不下，只好令人换了后劲小的酒来。现下毅王跪在殿中摆明了有事要说，皇上却依然视若无睹地饮着杯中物。
　　倒是太后从来关切毅王，见他脸上带着忧闷，便说道，“毅王有话就快讲来，皇上与哀家都在这，还有人能委屈了你不成？”
　　毅王这才开了口，说道，“臣给皇上和太后报喜，昨日沈氏诊出已有身孕，正是为我们皇家开枝散叶。”
　　沈氏？楚瑜听到这二字，不由看了几眼跪在殿中的女子。他虽没特意探听过皇家内帷之事，却也知道这位沈氏是毅王的心头好，谢如盈离开毅王府好似也与她有些干系。
　　“好，好！”太后一听就高兴地笑了，忙令人将沈诗兰扶起，“你已有身孕如何能跪在冰冷的地上，快坐下吧。”
　　宫女刚将沈诗兰扶了起来，毅王就接着说道，“沈氏怀胎有功，又性行温良，府内大小事务皆操持有度。因此，臣想立沈氏为正室，求皇上、太后应允。”
　　他的话一说完，太后脸上的笑就已然消失了，内心有些不满，只是看着畅春台满座的大臣和皇亲，不忍落了毅王的面子，犹还说道，“哀家知晓你为人父之心，你先起来，此事日后再议。”
　　毅王不仅不起身，连带着一旁的沈诗兰也含泪又跪了下去，殿中一时寂静无声，太后的脸色黑了又黑。沈贵妃见了连忙走到沈诗兰面前，亲自将她扶起，对着太后说道，“太后，妾见了这位妹妹就忍不住亲近，可否让她与妾同座。”
　　太后沉着脸点了点头，沈贵妃便拉着沈诗兰走到她的席中。贵妃相邀，沈诗兰再不情愿也只能随她而去。毅王这下只好请了罪站起，回了自己的座次，闷闷不乐地喝了好几杯酒。
　　沈贵妃却还语气亲近地问着沈诗兰，“妹妹也是姓沈，与我倒是本家，不知府上是？”
　　沈诗兰一愣，眼中闪过一丝惊慌，却又很好地隐藏住。她看着沈贵妃那表面和善却暗藏锋芒的眼神，怯生生地说道，“贵妃娘娘抬举了，妾身出身寻常百姓家，不敢与娘娘妄论。”
　　她这句话也正是太后的心结，太后又坐了一会后，便推脱喝多了酒去往后殿休息，过了片刻又让人将毅王和沈氏一前一后地请去。
　　沈诗兰到后殿时，毅王正伏在太后膝头，高大英俊的男子在此刻仿佛回到孩童在母妃膝下撒娇的年纪，口中说着，“我已是王爷，说是万人之上也不为过，为何还不许我护着心爱的女人。什么家世出身，皇兄妃嫔的母家也高不过三品，为何对区区一个王妃之位却要求如此之高。”
　　太后叹着气抚摸着毅王的头顶，“哀家是你的母亲，还能害了你不成？你在大事上进退有度，连丞相都夸你是栋梁之材，为何却总在儿女私情上糊涂！”
　　“太后，您就依了我吧。您也说了我能干，那我又何必要靠戚家。再说我已是亲王，犹还能有什么不满足，胃口大了反倒让皇上疑心。”这些话也就是殿中无人时才敢说，若是在方才的畅春台上，说出半句就已经算是有图谋之心了。
　　毅王一席话说完，沈诗兰也走了过来，默默地跪在毅王身旁，说道，“太后，贱妾不敢肖想王妃之位，贱妾只想好好服侍王爷，就已心满意足了。”她这话又教毅王好一番心疼，也不等太后说话就已被毅王拥入怀中。
　　太后至此终于呵出一口气，心里又是恼怒又是无奈，却也不再强求了。她紧锁着眉，摆手道，“便依了你吧，这是你自个选的，你好自为之吧。”她是从来就看不上这沈氏的，奈何毅王跟被灌了迷魂汤似的，爱她爱得不行，这几年来为她不知做了多少荒唐事。每想到这，太后看着沈诗兰的眼神就有些不善。
　　毅王一听却只顾着高兴，“多谢太后成全。”他与沈诗兰一连又叩了三个头，侧过身相视而笑。看着两人紧握的手，仿佛真的心意相通、情比金坚。


第0章夜会
　　楚瑜看完这一场热闹后，便拿着酒盏去敬了谢宴松几杯，而后又去寻了楚h。
　　这时殿内的歌舞已经再起，满座的大臣也仿若无事发生继续用膳。楚h与徐砚朝正在席间悄声说着话，就见面前一把酒壶晃了晃，楚瑜站在了两人面前笑道，“姐夫，阿姊，子i有礼了。”
　　徐砚朝连忙也站起，双手持着酒杯，道，“我与内弟同饮。”一杯酒喝下，他又问，“多日不见，老夫人可还好？”
　　“一切如常。”楚瑜与徐砚朝聊了几句后，徐砚朝便离席到老夫人处问候，留他们姐弟二人说话。
　　楚h亲昵地拉过楚瑜靠着她坐下，说道，“我正要去找你，你倒先过来了。你今日喝了多少酒？一身的酒味，可别喝多了。”
　　楚瑜点了点头，与她闲谈着，装作不经意地问起，“阿姊，毅王的那位沈氏相貌虽平常，但气质却不俗，也不知是从怎样底蕴的家族里出来的。”
　　楚h听了却不以为意，“这你可看错了，沈氏只是个平民女子。听说她父亲早故，只有一个哥哥在西平街经营了一家裁缝铺。”
　　“平民女子？那她如何能进得了毅王府？”楚瑜奇道。皇家子嗣的婚配都离不开宫里人点头，且大多是从秀女中精挑细选。毅王是太后的亲子，他的侧妃不说出身名门望族，也该是书香门第，怎么会是个裁缝铺的女儿。
　　“这也是桩稀奇事。”楚h说道，“只听说是毅王出游时恰巧遇见了沈氏，就将人带回了府里，先是封了贵妾，后来又升了侧妃。如今看这情形，说不得王妃之位也是她的。”
　　楚瑜垂下眼帘，狭长的眼眸中划过一丝玩味，她笑着说道，“果真稀奇。”
　　语罢，她告辞了楚h，回到席中。又坐了一会儿后，见殿外天色渐黑，而殿中还在一盘接一盘上着菜。皇帝喝多了酒，已被沈贵妃扶下去更衣了，太后去了后殿到现在也还未回来。
　　“母亲，我有事先出宫去，待会有人在宫门处接您。”楚瑜话还没说完就已起身，绕过几个宫女从大殿的侧门出去了，老夫人看着直皱起眉。
　　皇宫的长道上还积着雪，只中间清理了一条八尺宽的地方，以便御辇通行。一队御廷军巡逻过来，看见楚瑜忙喊了声，“将军。”楚瑜点了点头，却脚步不停地往宫外走去。
　　她一路出了永丰门直去往东南方向的谢府，此时的谢府因谢宴松与谢母进宫赴宴，府内只有谢如盈一个主子，因而除了门房处还守着人外，灯火最亮的就是谢如盈的绣楼。
　　楚瑜的一身武艺倒是头一回用在了□□上，她踏着墙面借力，而后又踩着乌瓦跳进宅邸内，没发出半点声响。又凭着上次的记忆，一直走到了内院，远远地看见了透出淡淡灯光的窗棂。
　　天色刚抹黑，春桃就连忙劝谢如盈把手中的针线放下，“小姐，您都绣完半面了，还是歇息会吧。今日天都黑了，这衣裳也不急于一时。”
　　谢如盈闻言看了眼窗外，道，“我倒没注意，时辰过得真快。”
　　春桃拿过绣缎放至一旁，又往外走着，说道，“方才吩咐厨房熬了白果雪莲汤，这会儿应该好了，奴婢这就去端来，小姐您用一些吧。”谢如盈答应了一声，春桃便虚掩了门扉出去了。
　　她这才方走，案前的窗子就“叩叩”响了两声，谢如盈一惊，转过头盯着看了许久，却不见再有动静。她正以为自己听岔了时，突然又响了两声，且这回听清了竟是从外边敲响的。这暖阁在二楼，离地至少也有九尺高，谢如盈倒更觉得奇怪了，心想着莫不是鸟雀。
　　她移步到案前，伸手推开了窗，还未看清夜色里藏着什么，就听见耳边一声轻语，“如盈，是我。”
　　话音刚落，就见一道深蓝的身影从窗子翻了进来，直接将她搂入了怀中，迎面全是冬雪的沁寒与若有若无的酒香。
　　“楚瑜？”谢如盈惊讶道，她的脸还贴在楚瑜的胸前，纤细的腰也被紧紧抱住，一双美目睁得浑圆，装满了不可思议。
　　“是我……”她又说了一遍，低声笑了起来。
　　谢如盈忙将楚瑜推开，眉梢染着一片绯色，“你真是大胆，这是女子的闺阁，你哪能说进就进！”说着她不住往房门处瞧，生怕有丫鬟进来看见。
　　楚瑜却朝她伸出手去，眼神清润温柔，“不进来怎能带你出去。”
　　“出去？”谢如盈问道。
　　“带你去赏花灯。”楚瑜说完转身从木榻上拿了件镶毛斗篷，不等谢如盈开口就披在了她的身上，接着一手搂住她的腰身，踩着窗w凌空跃了出去。
　　谢如盈只听见耳边风声阵阵，楼中的灯火骤然离她远去，周身只有微寒的夜风和惊起的碎雪。她被一只有力的手臂抱在怀里，还未着地又是几下起落，衣角方搽过瓦顶的积霜，脚尖却已落在了后巷的青石板上。
　　“你……”谢如盈站稳之后，才被楚瑜松开。她赶忙退了两步，说道，“若是我爹娘知道了……”
　　“岳父岳母还在宫里用膳，至少也得等夜半才能回府，在他们回来之前，我定将你送回去。”楚瑜好声安慰道，伸手握住了谢如盈斗篷下的手，牵着她往前走去。
　　谢如盈也不知该气还是该笑，谢府的后巷临着水，隐隐约约能看见几只河灯飘着，又有欢闹的人声从远处传来。她这下已出了府，见府外的热闹也有些动心，只是仍有些气不过，便甩开楚瑜的手，自个朝巷首走去。楚瑜笑了笑，也不在意，脚步闲适地跟在身后。
　　大启的富庶从这夜市的繁华中就可窥见一二，中明街的两侧摆满了大大小小的摊子，有花灯面具、糖人脂粉和各色茶点。酒楼茶楼也坐满了客人，说书先生的拍案声直响到街上来。游人擦肩接踵而行，来来往往皆是一片欢声笑语。
　　几个小童举着纸糊的风车在人群中钻来钻去，差一点就撞到了一个年轻的女子。楚瑜上前两步将孩童挡住，这下不由分说地牵住了谢如盈的手，说道，“这里人多，小心走散了。”
　　谢如盈却只看着眼前摊位上的一只兔子花灯，那花灯以竹骨为架，细致地糊着好几层纸帛，里边放着几根红烛，样子十分精致。
　　“想要？”楚瑜指了指那花灯，问着谢如盈。
　　摊子的小贩看眼前的两人一身的富贵气，忙连声夸着自己的花灯，“我这的花灯最是精巧，都是老师傅做的，放在河里飘上几里远都还亮着。姑娘要是喜欢就买一个吧，你看这街上人人都提着灯呢。”
　　谢如盈点了点头，对着楚瑜问道，“你可带银钱了？”她是在绣楼里被楚瑜带了出来，身上自然没有荷包。
　　楚瑜笑道，“自然是带了。”说着，她凑在谢如盈耳边轻声道，“你叫我一声好夫君，我就送那只兔子灯给你。”她有意压低的声线仿佛勾在心弦上，拨动得人脸生红晕。
　　“无耻！”谢如盈俏声骂道，一转身从人群中挤了出去。
　　楚瑜笑了好一会，付了钱从小贩的手里接过花灯，追上前去。连声哄道，“好了好了，是我轻浮，你莫要生气了。”
　　她将花灯提到谢如盈眼前摇了摇，暖黄的光照得楚瑜的脸愈加清雅俊逸，“你瞧，你骂了我一句还得了一只花灯，真是难得的好买卖。”
　　谢如盈哼了一声，娇横劲也上来了，“我若是再骂你一句还有什么？”
　　“嗯……”楚瑜假做沉思状，眼底却一片笑意，“你再骂一句，我便带你去游画舫，如何？”
　　谢如盈忍不住笑出声来，她伸手接过花灯，如墨玉的眼珠滴溜溜地转了转。一手将自己的兜帽戴上，而后踮起脚尖，在楚瑜耳旁小声地说了句，“好夫君。”
　　楚瑜一下呆住，片刻才缓过神来，一把将谢如盈揽进怀中。轻抚着她的长发，声声唤着，“如盈，如盈……”只觉得这一刻恍若梦里，无数行人在她们身旁走过，噪杂的声音与闪烁的光影全被抛之脑后，整个天地仿佛只剩下怀中人。
　　“楚瑜，快松开。”谢如盈第一次在大庭广众之下做这般亲密的举动，只觉得羞涩万分，幸好兜帽半遮住她的脸，让她缓了口气。可这样抱着实在不成体统，她又喊了几声楚瑜。
　　楚瑜终于将她放开，转而紧紧握住了她的手，脸上是藏不住的欢喜，“画舫在城西的嘉湖上，我带你过去。”她的手可以挥刀砍下敌人的头颅，可以拉开一石弓百步穿杨。但现在仅仅是握着谢如盈的手，就仿佛脱力一般难以克制地颤抖。
　　谢如盈还沉浸在方才自己大胆的言语和出格的举动中，于是将头埋在兜帽的阴影中，也任由楚瑜握着手，只是面上有些发热。
　　两人边看着灯火斑斓的街景，边往城西走着。城西的街道却冷清不少，到嘉湖边上时，只有闲闲散散的人群在桥头赏灯。湖中已有四五艘画舫下湖了，不知哪艘船里的歌女在唱着曲子，声如莺啼，宛扬悠转。
　　岸边正有只船候着，船上的舟子见了楚瑜连忙躬身道，“公子，姑娘，请上船。”
　　楚瑜带着谢如盈踏上画舫，只见船身绘着各式图案，装饰华丽。锦帘掩着的半人高的舱内桌椅俱全，案上摆放着吃食美酒，又有一只暖手的熏炉，一把美人靠搁在一侧。两只铜灯镶在船身上，随着水波的起伏忽明忽灭。
　　“你不好喝酒，饮茶如何？”楚瑜拿起在小炉上温着的茶水，正要为谢如盈倒一杯，谢如盈却摇头说道，“我想喝酒，只喝一小杯不碍事。”
　　楚瑜只好给她换了酒盏，自己却依然喝着茶，她今天已经喝了不少酒水了，心里也记着等会要送谢如盈回府，自然不敢多喝。
　　谢如盈浅浅抿了一口，觉得酒味也不浓，就将一杯酒一口喝下，一股辛辣入喉，片刻脸已经泛红。
　　“别喝急了，这酒可不像你往常喝的香曲。”楚瑜也不知谢如盈的酒量，略想了想就不再倒酒，往她面前放了杯茶。
　　“楚瑜，你听湖上的歌声如何？”谢如盈问着，一双眼睛直凌凌地看着他，清澈如水，尤胜星光明珠。
　　楚瑜却没听见她问什么，只看着她轻启的红唇，樱唇娇美红艳，说话间微微露出了莹白的贝齿。
　　“唔……”谢如盈嘤咛一声，却是楚瑜欺身上来，吻上了她那片温热的柔软。两人的呼吸交错着，茶香酒香美人香，在这方小小的船舱内只教人不知所以然。


第0章娇作
　　歌女的声音远远地传来，在广阔的湖面上更显飘渺，她唱道，有燕南山，衔茸归巢。彼期至兮，梦入窗晓……
　　夜水寒冷，在此处的船舱内却只觉得浑身炙热。
　　谢如盈迷蒙地睁开眼，眼中水光潋滟，她的唇瓣愈显得红润，还有一小道轻微的咬痕印在下唇上。舟子在船尾缓缓地摇着橹，船桨有节奏地击打着水面，船身摇晃着。
　　她刚想开口说话，张了张嘴却不知该说什么。只觉得脸颊更红更热了，羞怯之下竟然差点掉下眼泪来。
　　楚瑜用手轻拭过她的唇边，带着薄茧的指腹又让谢如盈一颤。她深情地看着她轻声道，“绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿……”
　　谢如盈一听脸上的血色尽数褪去，她以袖摆掩面，提起桌上的兔子灯，只道，“我去放花灯。”便脚步踉跄地逃出船舱去。
　　风冰冷地袭来，吹起了她的长发和衣摆。她在船头蹲坐下去，将手中的兔子灯用力向远处一抛，也不管它是否稳稳地落在湖面上了，就只盯着倒映着一抹残月的水面出神。
　　尝矜绝代色，复恃倾城姿……
　　她果然只是爱她的容貌吗。
　　尽管她心中早就有所猜想，但还是免不了失落和难堪。她想，你不过是好女子的颜色，又何苦要惹得我心神动荡。我当初只想借你从泥淖中脱身，现下差点将自己的心一同搭了进去，只怕在我红颜老去之后，境况更不如过去在毅王府中的日子。她这般想着，一连串的泪珠就流了下来。
　　突然，只觉得身上一暖，一件厚重的黑色大氅披在了她的背上，氅内还余留着些许温度，隔挡了夜间的清寒。
　　“如盈，你可是生气了？”楚瑜站在她的身后问道，她看不见谢如盈的正脸，只以为她是在怪她唐突的举动，这才气得跑了出来。
　　谢如盈犹然低埋着头，说道，“楚瑜，送我回府吧。”她的声音还带着明显的哭腔，仿佛受了天大的委屈。
　　“你哭了？”楚瑜一怔，将谢如盈拉了起来，看见了一滴还挂在她眼睫处的眼泪。她的眼神瞬间也起了一层阴霾，只是面上还勉强带着笑，“为何哭，因为我方才……亲了你？”
　　谢如盈不答话，良久之后才摇了摇头。湖中的歌声终于停了，片刻寂静之后又传来了缕缕琴声，如珠如泉，哀怨凄清。
　　谢如盈听着，忽然说道，“那歌伎今日有人为她豪掷千金，待她老去又有几人肯听她弹唱一曲？”她看楚瑜的眼神中含着悲伤，说的是歌伎问的却是自己。等她年华逝去颜色凋零，她又将会如何？
　　楚瑜长叹了一口气，似乎明白了谢如盈的意思，沉声道，“如盈，你未免太看轻了你自己，也太看轻了我。”她也不再多说什么，高声朝船尾唤道，“船家，靠岸。”
　　待画舫摇摇晃晃地靠在岸边后，楚瑜从船舱内拿出了谢如盈的斗篷帮她穿上，小心地扶她下船后，便松开了手，沉默地走在了她的身后。
　　谢如盈哪次见了楚瑜不是被好声好气地体贴着，这会察觉到了楚瑜的冷待，心中更加难受。她只是将心里的不安说了出来，或许听着有些不适，可楚瑜竟然因此对她冷了脸，她的那些顾虑更是没想错了！
　　她这般想着，也就使起了小性子，转头说了句，“无需你送我了，我自己回去。”话说完，她就加快了步子往前走去。
　　楚瑜步子一顿，无奈地摇了摇头。看着她纤弱的背影，反思着是自己过于急躁了。于是便上前几步直接将人拦腰抱起，问道，“我若偏要送你呢？”她的话音里带着往常一贯的温柔。
　　谢如盈鼻尖一酸，但依然还在嘴硬。头明明已靠上楚瑜的肩侧，口中偏还说着，“那也是你应当的，谁让你无故将我带了出来。”也不知府里的丫鬟见她不在屋里，府中到处也寻不到，这会儿急哭了没有。
　　楚瑜脚步稳健地走着，闻言低头看她，“也不算是无故，今晚本想逗你高兴的，没想到又惹你哭了一回。”他停了停，叹道，“如盈，我与你一样是女子，你的心思我怎会不知。我当日在你面前宽衣解带，不异于将身家性命交到你手里，你在我心里的份量你还不清楚么。你只怕我往后会变心，我却更怕你的心从来不在我身上。”
　　谢如盈一听，心里还没生出想法，嘴角却已悄悄扬起了。
　　她不会说她从前只是看上了她的权势地位，只是听了与她初见时的一席话后，赌她能够为她做到何等地步。这些，她们都心照不宣。
　　――
　　自天破晓后，楚瑜就开始忙得脚不沾地了。除夕当晚她彻夜守岁后，才闭目小憩半刻，就不得不起身穿戴整齐，顶着晨风冒着雪，进宫参加大朝会。各京官和地方正五品以上的官员皆齐聚金銮殿中，向皇帝恭贺新禧。又再用了正旦之宴后，众人出宫时已是日夕。
　　楚瑜刚登上了侯在宫门外的马车，就听有人高声叫道，“楚施主留步，家师有请楚施主一叙。”
　　楚瑜推开车窗一看，见外面站着一个小沙弥，身穿灰袍，头戴僧帽，正双手合十地道，“家师是普慈寺的空明方丈。”空明乃是如今大启的国师，深得圣心，今日自然也被召进宫了。
　　“我竟不曾听说国师近来收了徒弟？”楚瑜边问着，边出了马车。抬头一望，果真看见了站在护城河边身着白色僧袍的空明。
　　空明不过三十上下的年纪，自幼削发为僧，佛法上颇有造诣，然，比起他的佛法更出名的是他那妙手回春的医术。此时的地面还积着一层厚雪，天也时不时飘落些雪绒。但那和尚却只穿着一件单薄的僧衣，寒风吹过时，尚能从他的宽松袖口中看见清瘦的腕骨。
　　空明抬眸朝楚瑜看了一眼，眼神古井无波。他骨节分明的手中还在不停地转动着佛珠，另一只手的指尖却夹着一张纸。
　　“国师别来无恙。”楚瑜走到空明面前，也行了个佛礼。
　　“阿弥陀佛。”空明又敛目微微低头，将手中的那页纸交于楚瑜，开门见山地说道，“楚施主，贫僧日前改了药方，此方的药性比起以往温和不少。然犹有伤身之处，施主切记。”
　　楚瑜笑着接过药方，大致扫了一眼，看见了几味乌贼骨、白及、地榆等熟悉的药名，就将方子收了起来，说道，“多谢。”又提了一句，“过阵子我携家母到普慈寺上香，到时必来听国师讲经。”
　　空明点了点头，也不再多说了。他唤了一声小沙弥，两人踏着雪慢慢走远，在满是车辙的雪泥中只留下了两道不起眼的脚印。
　　这不过是一个插曲，也鲜少有人注意到。
　　楚瑜回了府就随手将药方给了清然，令她按着方子去药房抓药，每隔两日就熬上一碗端来，更不曾细说其中的药效。她吩咐完，揉了揉眼窝，正要换衣休息。未料外衣都还未解，就接到了皇帝的一份密信。
　　“陛下在昨晚的除夕夜去了一趟春泽苑。”送信的影卫只留下这一句话，便将信放下，匆匆离去。
　　楚瑜拆开封泥，从信中拿出了一份名单。薄薄的两张信纸上，记下了十多个姓名。她一一看着，目光突然在“罗佑安”这一行上停滞。
　　罗佑安。
　　当年忠勇侯的世子，废太子的伴读也叫罗佑安。这天底下可没这么巧的事。
　　皇帝登基之后，废太子被软禁幽山的春泽苑，他的一众党羽也全被清洗。那时楚瑜尚未回京，只听说当时的朝野一片动荡，每日都有人从朝堂上直接被拖到东市口砍了头。
　　其中，作为太子妃母家的忠勇侯府，府中上下全被流徙凉州，还未走到河西就已死伤过半。没记错的话，病死在途中的就有这位世子。只是不知，这死去的世子到底是真是假了。
　　楚瑜将名字记下后，便将信纸扔到了烛罩里烧成了灰烬。
　　明机府的十二卫现下已经粗具规模，近千名人手都是由楚瑜亲自过目定下，要么是跟随她多年的兵卫，要么身手敏捷的御廷军，可以说比她当年战场上带的亲兵还亲两分。
　　她直接点了两队人马列在堂下，神情严穆道，“众卫听令，三日之内把曾在忠勇侯府里待过的婢女、小厮、家丁全找出来。不论找到几人，全带着上凉州去当面认认他们的主子，有长相对不上的，就立即押回京都城。此中切莫走漏风声。”皇上既然要他查名单上的人，她自然是从蹊跷之处着手。这下就看看是她白费功夫，还是果真有漏网之鱼。
　　众护卫皆齐声道，“是。”
　　排首的一个护卫上前一步躬身说道，“府主，忠勇侯一家发配多年，凉州境内恶劣，不知如今还存活几人。”
　　楚瑜只道，“那便开馆验尸，即使只剩一副白骨，我也要他身份确凿。”


第0章审讯
　　楚瑜因着那份所涉过大的名单，连节假都没过完，就收拾了行装搬进了东德门的明机府里。十多天连官署的门都不曾踏出一步，明机十二卫来来往往，将本就还未装砌好的门槛又踩坏了两回。
　　“张庭浩、曹源、谭立诚……”楚瑜默念着一连串的名字，转头问道身后的孙慕德，“先生有何见解？”
　　孙慕德皱着眉，将手中的公文翻来覆去地比对着，“大人认为这份名单可信与否？这些人在此之前没有露出半点马脚，费尽心机地藏得这般深，定是为了来日东山再起。前太子若想翻身，依仗的就是他们，怎会轻易供出？”
　　楚瑜指了指正在一旁研磨的小太监，说道，“小盛子，你来给孙大人说说昨个夜里出了什么事，就按你之前通禀的话原模原样地说。”
　　小盛子连忙俯身道，“是。”接着他就飞舞着眉毛，做出满面惊讶的表情，说道，“废太子爷昨夜里上吊自尽了，所幸被送饭的侍卫看见给救了下来，救下来时就剩一口气了。不过，他就算这回没死成，剩下的时日也不多了。”
　　“时日不多？”孙慕德不解道，“废太子未至而立，犹且年轻力壮，甚至也没听说春泽苑请过太医，怎么就成了将死之人？”
　　楚瑜挥手令小太监退下，低声道，“皇上给他用了忘忧散，只怕他现在已经形销骨立，神志不清了。”
　　孙慕德一惊，忘忧散服下后只须半日人就会陷入癫狂，浑身忽冷忽热如针刺骨，非得继续服用才能缓解一时之痛。难怪废太子瞒了这么久，这会居然会被皇帝撬开了嘴。
　　然而服用忘忧散便如饮鸠止渴，越用越离不开，直至因体内渐积的药毒送命。这种药向来只用在敌国的奸细身上，没想到曾经地位显赫的太子爷也会因此生不如死。
　　那春泽苑本是废太子当年为了享乐而建，劳民伤财被先帝所训斥，如今却成了他的囚笼，连死也要死在里边，颇令人唏嘘。
　　孙慕德还在感叹着时兮命兮，一个护卫却突然敲门走了起来，在楚瑜的耳边轻语几句。楚瑜听了微挑起眉，朝孙慕德笑道，“先生，该齐的人都齐了，我们也该移步大牢了。”
　　楚瑜口中的大牢正是京尹府的地牢，京尹府的汪言常被她扔进了刑部后，到现在也还未放出来。衙门里剩下的人不仅官位小，胆子更小。一听楚瑜要借用他们的牢房，二话不说就把牢门钥匙交了出来，连审讯用的刑堂也拱手相让。
　　她这般张狂的行事，放在以往又得招来如雪花般的奏折弹劾。未料这一回，连盯她盯的最紧的言官都一言不发。晓得内情的人都知道这案子牵扯着废太子，更是关系着皇帝坐的那把龙椅。此时若有一言不慎，轻易就能被扣上逆党的罪名。因此只恨不得离楚瑜有多远跑多远，每日的早朝都战战兢兢。
　　京尹府的地牢离皇宫尚有些距离，凡是与密信中的名字有干系之人，皆一个不落地关押在内。人已经握在了手里，之后就看能从这些人嘴里逼问出什么来。
　　出入宫门手续繁琐，楚瑜便回了靖安侯府。每日天不亮就出门，到了深夜带着一身血气归来。楚老夫人看着胆战心惊，她虽知道楚瑜在战场上更是尸山血海，但到底不曾亲眼见过。这几日看着楚瑜诨如血煞的模样，从内心深处生出了无尽的惶恐，直往佛堂跑得更勤了。
　　一叠接一叠的供词被送到楚瑜的手中，她一目十行地看完，便将证词往案上一扔，冷笑道，“真是不见棺材不落泪，非得用刑才肯说？”
　　“兵器和人马都已备齐了，若是再给他们一些时日，只怕真能闯进幽山把人救走。”孙慕德咂了咂嘴，又指了指另一沓供词，道，“这个谭立诚一直以商人的身份来往北疆，指不定北昊国也掺和了一手。”
　　楚瑜点了点头，起身往地牢走去。阴暗潮湿的牢房里透着一股寒气，隔了几步远才有了豆大的油灯发出微弱的光线。越往里走越能听清一声声的哀嚎，与长鞭挥叱的破空声，在空旷的石室里愈显得凄惨。
　　“把人都带出来。”楚瑜解了身上的毛缎披风交给身后的护卫，自己往圈椅上一坐，动作间带着令人胆颤的冷意。
　　衙役忙将楚瑜要的人从各间牢房里提了出来，这十多个人在此之前都算是个头面人物，但现下却蓬头垢面，穿着一身破旧的囚衣，身上大大小小都带了伤。他们被推拽着带到楚瑜面前，一一捆在了十字型的刑架上排成一列。
　　“你这狗贼！逆臣！”其中一人似乎认出楚瑜来了，立刻破口大骂，“睿王狼子野心，即使坐上了皇位也非正统，早晚招致天灾人祸！老夫虽死，尚能无愧于先帝，倒不知睿王可有脸面敢进宗庙！”
　　楚瑜看了他好一会，才认出这位是当年的太子太傅李戴。当年睿王登基，李戴就是头一个呈辞致仕的，还差点被皇帝砍了，如今也是一如既往地不怕死啊。
　　楚瑜不做理会，只对着他们道，“本官的话只问一次，说不说都由你们。”说着，两个护卫一人手持木钉，一人手握铁锤，就朝捆在最右侧的一人走去。
　　“你们如何与幽山通信？”楚瑜问完扫了一眼众人，见他们一个个都紧闭着嘴且瞪着眼睛怒视着他，完全一副铁血铮铮的模样。便指着护卫面前的人道，“右手。”
　　她话音刚落，就听那人一声惨叫，只见八寸长的木钉正被一寸寸地凿进他右手的手掌里，木质粗糙，活生生嵌入血肉之中，穿透连心的筋骨，不亚于钻心噬骨之痛。一时间石室内除了此人凄厉的哭叫，更无其他声响。紧靠着受刑之人的曹源，双腿已经不由地发颤，若不是被捆绑着，只怕连站都站不住了。
　　“同一个问题，你答。”楚瑜看向下一人，正是内宫的太监曹源。曹源一边偷瞧了一眼李戴，一边心里发虚。他想许是那人怕痛才喊得惨了些，他们苦受了这么多天的刑，依然没说出多年筹备中的机要，誓要为太子谋大业，难道今日还能怕了小小一颗钉子不成？
　　未曾想楚瑜又道，“双目。”
　　曹源眼前一黑，差点吓晕过去，哪里还管得了太子不太子的，急忙喊道，“大人饶命，大人，我说！”
　　楚瑜摆了摆手令护卫暂且后退，刑架上的其他人一听纷纷骂着曹源贪生怕死。曹源心想他可就这一条命，哪里能不怕死，赶忙将知道的都说了出来，“幽山有个婢女叫绿英，每过十日就会下山采购粮食。太子会先将信件藏在食盒底部，她拿到后再送到山下来。而后她再将我们的回信同样放入食盒，由送饭的侍卫转送给太子。一来一往，无人察觉。”
　　“好，下一个。”楚瑜示意护卫略过了曹源，曹源大松了一口气。只当听不见其他人的怒骂，闭上眼睛装死。
　　“城外白林里的五百匹骏马从何而来？”楚瑜刚问完，众人顿时又是一片死寂。她叹了口气，心里也有些不耐，“这般审问太耽误时辰，不如这样，每人两颗钉子，谁先开口就免一轮，如何？”她说完，一群护卫和衙役们就各拿着刑具站到了刑架前，将本就晦暗的灯火挡了大半，更显得压迫十足。
　　“先从肋下开始吧。”楚瑜轻飘飘一句话，跟着就是满室的哀号声响起，鲜血溅落，铁链震动。没等她再开口，就先后有人高叫道，“大人，我知道那马是……”
　　楚瑜只免了喊得最早之人的刑罚，其余的人咬着牙又受了一遭罪。于是到了下一轮还不等楚瑜问话，几人就争着抢着要招，就怕那木钉又往身上凿出几个窟窿来。他们也算是看明白了，既然总有人受不住要坦白，自己又何必白受苦，倒不如抢先说了还能少挨几颗钉子。
　　楚瑜先后问了十多个问题，除了里边几个死咬着牙一字不说的硬骨头，其他的人多多少少都将知道的东西吐露得一干二净了。
　　录状的书隶笔都不曾停下过，写到某处时突然“咦”了一声，捧着两张纸到楚瑜面前，说道，“府主，您看这有两处对不上。”前一张上写着“在佥州招募兵马一千人”，而另一张却写着“佥州兵马三千人”，分别是卢平章和曹源的录词。
　　楚瑜的手在两份证词上抚过，看向正前方的几人，嗓音低哑地道，“本官数三个数，数完就要知道佥州到底有多少兵马。你们中只要有一个人说的不同，全部都会被扔进水牢里。”说完也不等他们反应，楚瑜直接就开始数数，一个“三”字刚出口，那几人已经异口同声地高呼道，“三千人，佥州有三千兵马！”
　　楚瑜点了点头，一脸死灰的卢平章立刻就被护卫从刑架上松开，擒着两条胳膊被拖了出去，没一会就从牢道的另一端传来令人胆寒的尖叫声。
　　不到一个时辰，楚瑜就抱着厚厚的供词薄出了地牢，还吩咐衙役找几个大夫来，给牢里的人上些伤药。毕竟罪名都还没定下，人可不能死在明机府的手里。


第0章普慈
　　罪证与供词加起来摆满了半个架案，且此案还未了结，挖的越深带出的人也越多，就连楚瑜所带的京都防卫军里居然也有不少人参与其中。
　　她将案件的卷轴理好呈交给皇上后，只等皇上再下旨意，却也难得的清闲了下来。此时刚进了二月，草长莺飞，天气转暖了许多。楚老夫人派人传话来，说后日要到普慈寺上香，让楚瑜也准备一番。
　　楚瑜并无不可，当日下了早朝便早早回府。等东西都备齐全后，骑了匹马跟在楚老夫人的马车旁，前往普慈寺。
　　楚老夫人坐在马车内，时不时撩开窗纱往外看几眼。怡然笑着问，“老夫人，您瞧什么呢？”从这窗子望出去，正好能看见楚瑜的身影，只见她一身窄袖骑装，用镂空的银冠束着长发，腰间还配着一条宽边玉带，跨在那高头大马上，越发显得高贵凛然。
　　她似乎注意到马车内的动静，靠近了些，问了句，“母亲，可是有事吩咐？”
　　“无事。”楚老夫人应道，放下了纱帘，对着怡然也摇了摇头。怡然虽不明白楚老夫人的意思 ，却也不再多问。
　　马车继续前进着，没多久就出了城。楚老夫人片刻后就闭上了眼，手中却不停地转动着念珠。
　　有的人生来就是要沾血的，不管是在疆场还是在朝堂，都免不了尔虞我诈的争斗与杀戮。她既然把楚瑜送上了这条路，又何必让自己陷在心障里自受其乱呢。
　　行到午间，一行人抵达了普慈寺的山门，早接到消息的沙弥正在山下等候，看见来人两手合十道，“几位施主请。”说着，他便走到前边领路，带着众人往大雄宝殿而去。
　　宝殿内供奉着释迦牟尼的拈花像，庄严肃穆，左右立着两大尊者，一抱手一坐禅，皆以黄金所塑。大殿的两侧还有十八罗汉像，各边九尊，形态各异。刚踏入殿中，就有浑厚的檀香味传来，十多个和尚正在侧殿念经打坐，清脆的木鱼声不绝。
　　楚老夫人在蒲团上跪下，接过沙弥手中的线香，虔诚地叩首，嘴里念念有词。楚瑜也拿着三柱香拜了拜，交由沙弥代插进佛前的香炉里后，就起身往大殿后面的法堂走去。
　　法堂中设两尺高台，摆放着一桌一椅，以供讲经说法之用。堂后高挂释迦牟尼传道的图像，台上还供奉着一小尊佛像，下设香案三足鼎，四周列置着听法席位，现下正座无虚席。
　　普慈寺的方丈空明正坐在台上解说佛法，面前放着一本佛经，他先是不紧不慢地诵读一遍，再一句句以通俗易懂之言阐释。楚瑜背靠梁柱，抱着胳膊才听了几句就走了神，果真没有慧根。
　　没一会就听空明道，“今日讲经便到此了，各位自去修行吧。”说完，他就合上了佛经，再小心地卷起纳入袖中，走下了讲经台。空明在楚瑜刚进来时就已看见他了，此刻径直朝她走来，行了佛礼道，“楚施主，请随贫僧来。”
　　空明一路引着楚瑜到了后院的禅房，进了房门后倒了杯茶水招待。茶是最普通不过的清茶，茶盏也是随处可见的竹节杯，没有丝毫细致之处。看得出，这禅房的主人连喝茶也是在苦修。空明等楚瑜饮了两口茶后，便拿出了脉枕，要为楚瑜切脉。
　　楚瑜笑道，“我今日是来寺里上香的，可不是来向国师你求医问药的。”她看着不仅没有要伸出手的意思，反而放下了杯盏想要告辞。
　　“施主既然来了，何必又讳疾忌医呢。”空明依然一副心如止水的模样，手上却不容拒绝地握住了楚瑜的手腕，将其搁到脉枕上，伸出三指按在了她的腕间。
　　“脉象浮而细软，施主早年间的伤病犹有后患，还需多加调理。”空明松开手，转身到窗下的案前提笔，“贫僧写两张药方，一为内服，一为外敷，施主每日勿忘了用。”
　　楚瑜只好答应了一声，随手从木架中拿了本佛经翻了两页，看着晦涩难懂的经文皱起了眉。
　　空明正写字的手突然一顿，将笔悬空搁置了下来，转头问道楚瑜，“以前的方子可曾停了？”
　　“停过一阵子，只是见其他大夫的药方不如国师的好使，就接着用了。”楚瑜头也不抬地答道。
　　空明缓缓地转回身去，语气平淡地道，“若是再用下去，只怕施主今后会难以孕育子嗣。”他刚说完，就听楚瑜笑了一声，只道了句，“国师果然慈悲为怀。”她的话便停在了这里，未说出口的意思空明却也了然于心。
　　直等到纸上的墨迹干了，空明才将药方递给楚瑜，道了一声“阿弥陀佛”后，便将楚瑜送出了门。
　　普慈寺的素斋远近闻名，寺里的住持听闻来的是靖安侯府，忙安置了一桌斋菜款待。楚老夫人上香之后还摇了个签，解出了上佳的签文，这会儿也心情大好，含笑听着两个和尚解释着每道菜肴的内蕴。
　　用过膳后，楚家又给寺里捐了一笔不小的香火钱，这才打道回府。从蜿蜒的山道上走来，两侧皆是高大挺拔的油松，松枝平展粗壮，针叶繁密。直到下山后，道路才渐渐平坦开阔了些，路边的林子却更显葱郁，密密匝匝的树叶宛如一团团乌云,浓得透不出一丝风。
　　楚瑜正要令马夫将车赶快些，突然耳尖一动，只听见“嗖”的一声，有尖锐之物正从身后破空飞来，她侧身一闪，竟是一只箭矢擦着她的脸庞而过！
　　“有刺客，护着老夫人！”她喊了一句，长拉马缰硬生生让马匹转身避开了羽箭射来的方位，才一眨眼功夫又是一支短箭射来，正是直抵她方才的位置。
　　“大人，接刀！”此行出门楚瑜只带了四个护卫，一听遇袭，立刻提刀围在老夫人的马车前后。眼见着一支接一支的箭矢针对着楚瑜而去，其中一个护卫忙将手中的长刀掷向楚瑜，楚瑜反手握住，在面前一挡，又是“叮叮”几下铁器相触之声。
　　就在此时，树影婆娑的林间飞出十多个身影，皆一身黑衣，以布巾裹面，刚落地就手执兵器攻向楚瑜，招招直指要害，誓要夺人性命。楚瑜翻身下马，用长刀硬碰硬挡下数十招，刀风冽冽，眉宇间透出不亚于敌方的杀气。一时间满目的刀光剑影，鲜血飞溅。
　　又听马车内怡然高喊了一声“啊――”，原来林子深处竟还藏着一批刺客，一模一样的装扮，提刀却直奔马车而去，与几个护卫打成一片。混乱中马夫不知被何人的长剑刺中，还未来得及呼救，又被一脚踹下驭位气绝身亡。同时马匹受了惊，昂首长嘶着四处乱窜，连带着身后的马车也磕磕碰碰地向前冲去，车厢内顿时桌椅颠倒一片狼藉。
　　一个护卫急忙摆脱了刺客，跳上其中一匹马的马背上想要将其制住，未料一把短剑朝他后心处飞去，当即穿胸而过，血水喷涌。他睁着眼坠下马，眼睛仍不甘地看着染血的短刃。而马车更无人控制，向着路边粗壮的树干冲去，“y――”的一声将车辕撞断，整个车厢侧翻倒地。
　　还被围困在原处的楚瑜在变招间往外看了一眼，目光沉沉，刀势愈猛。突然她飞身向前一跃，刀锋朝右疾去，刹那间划破数名刺客的喉咙，滚烫的血浇湿了她的半边衣裳。右侧刚被破开一处缺口，左侧的刺客却加紧了攻势，几把长刀同时朝着楚瑜的头顶劈下，楚瑜退开两步正要以刀抵挡，却见一只箭矢疾速朝她心口飞来，她更避无可避，硬是微斜了身躯，以左肩接下。
　　她眸底起了一层戾气，横刀一扫，把刺客逼退几步，却转而两三步提气上前，一脚飞踏在他们的肩部，纵身一跃顺势脱身。那边的护卫以少敌众，支撑到现在也是浑身血迹，顷刻间又倒下两人，脚下的黄土浸足了血腥。楚瑜堪堪救起最后一人，借力将人推向车辕处，又转身拦下了追来的刺客，只道，“带着老夫人走……”
　　那名护卫只来得及喊了声“大人”，就被楚瑜不容置疑地再推一掌，直接扑到了落地的车帘上。他抬首见车厢内怡然和老夫人正满脸惊慌地看来，便不敢再耽误，伸手将两人拉出，又一刀砍断了皮具套绳，将余留的那匹马从横断的轴木下拖了出来，片刻不歇地将老夫人和怡然扶上马。
　　“楚瑜，楚瑜还未脱身！”楚老夫人急道，眼下的沟壑满是泪水。护卫只得答道，“我们先走一步，片刻就有救兵赶来。”说完，这等关头也不顾这马受不受得住，他也跳上了马背，隔着两人远远地扯着缰绳，另一手用刀尖在马臀上用力扎了一刀，只听马吼叫一声，撒着马蹄往前狂奔，只留下满地撅起的尘土。
　　风声阵阵，呼啸在脸上犹如刀割一般，耳边只有呼啦呼啦的乱响，眼睛也教风吹得睁不开。马儿一路疾驰，每当要缓下来时，护卫又是一刀扎下，逼得马片刻不歇。也不知跑了多久，护卫已因失血过多而昏昏沉沉，突然被怡然在耳边大喊了一句，“快醒醒，要到城门口了！”
　　他登时惊醒，遥遥地看见守在城门一身甲胃的兵卫，其中两个正是他以前在御廷军中的熟识，力竭之前大喊了一句，“来人，来人！普慈山道，楚将军遇刺……”一语未尽，便昏阙了过去。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-17 17:51:51~2019-11-18 21:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：沥沥哩 2个；31073195 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
23、受伤（倒V开始）
    守城的兵卫早在那马狂驰而来时就已有了警觉， 一听这话连忙两人上前扯着马疆勒住了马，将三人扶了下来。又一看那名护卫的腰间挂着一块乌木牌，中间明晃晃地刻着“明机深妙”四字， 连模样也是京都城里的独一份， 当即对身后喊道，“快去禀告元副将！”
    等元毅率着人马赶到普慈山道时，只剩一地横七竖八的尸体，大片晕开的血迹散发出扑鼻的腥味，几柄断刀沾着血水深深地刺进沿边的树干里，一旁还有散落着带着尖勾倒刺的箭矢。
    元毅心头一跳， 大喊了几声”将军“，自然无人应答。便立刻与士兵们一起将一具具尸首翻起，分辨着面目。一连将满地的尸体看完，也不见楚瑜的身影， 元毅不知是松了口气，还是又将心提了起来。这般情形要么是楚瑜已经逃脱， 要么就是落入敌手。不论是哪一种， 他们都势必要把人找到。
    他看了一眼两侧的密林和渐黑的天色，急道， ”所有将士都进林子里找，一寸寸地看仔细了，旦有可疑之处统统报来。”
    士兵们皆道“是”， 各提着刀刃钻入林间。半人高的灌木和枯黄的杂草使得眼前不甚分明， 越往里走光线越暗，起伏不定的地面稍有不慎就会把人绊倒。不知何处竟还隐隐约约传来几声狼嚎，更叫人心里发慌。树影遮掩着暮色，枝桠间的鸦雀时不时啼叫两声， 却依旧显得静寂悄然。
    一直到天边最后一缕夕光收去，众人还举起了火把继续搜寻着。从山下爬至半山高，几乎要寻到了普慈寺外的竹林时，突然，一个士兵高叫了一声，“找到了，找到了，是将军。”
    元毅闻声赶来，就见山涧中有一人正被两名士兵从岩后小心地半搀着移至平地上，那人正是楚瑜。只见她的长发披散在脸侧，衬得脸色煞白。她的双目紧闭着，衣裳不知是被水还是血浸透了，身上有数道几乎见骨的刀伤。
    元毅抖着伸出食指探在楚瑜的鼻下，好一会才感受到她微不可察的呼吸，才大喘了一口气，俯身抱起楚瑜，对着兵卫们叮嘱道，“留下一队人马，将山道上的尸体、兵器和一切相关物什都带回府里，容后细察！”说完，他便稳稳地抱着楚瑜往山下而去。他一路惦记着楚瑜的伤势，骑上马后一手拉着缰绳，一手护着楚瑜的心脉，一刻不息地往城中赶去。
    此时的靖安侯府上下都在焦心而待，眼见着正门的灯笼都亮了还未有消息，更加坐立难安。楚老夫一身沾了土的衣裳也顾不得换，召了府里的大夫一齐等在了门房处。不知过了什么时辰，终于听见踢踏的马蹄声从前街传来。
    “楚瑜――”楚老夫人赶忙探首望去，手脚止不住地颤抖。
    “老夫人，快叫大夫来，将军受了重伤。”元毅不等楚家的人上前，就已抱着楚瑜往松鹤院而去，随着他慌忙的脚步，星星点点的血滴溅落在地上。
    大夫提着医箱从速跟上，他是楚瑜从战场上带回来的军医，在军中就负责处理楚瑜的伤况，嘴一向严的很。元毅将人轻置在床上后，大夫一拉帷帘，将元毅先劝了出去。元毅虽不解，但以楚瑜的伤情为重，二话不说就守在了门外。
    楚老夫人的腿脚慢了半步，踏进房门时，楚瑜的外衣已被大夫解下，却看那匀称的身躯遍布伤痕，新伤旧伤皆触目惊心。尤令人惊恐的是左肩上的血窟窿，一大块血肉仿佛被利器剜去，可以看见森森白骨。此外，小腹间更有一条六七寸长的刀伤，斜斜地劈下，现下正不停地往外涌血。
    大夫熟练地上药包扎着，在处理到小腹的伤口时，从药箱内拿出了针和羊肠线，以烛火灼烧过后，便如制衣刺绣一般开始缝纫伤口，每入一针就听得昏迷中的楚瑜呼吸沉了一声。
    楚老夫人立在一旁不知流了多少泪，直到夜至三更，大夫才长嘘一声，道，“医箱中有一张药方，让人熬来喂将军喝下。等到天明时，将军若能醒来便无大碍。”大夫耗了一夜的心神，起身时也不由踉跄了一下。
    “怡然，快去熬药。”楚老夫人忙将药方递出房门，返回来谢过大夫后，便坐在床边的脚踏上守了一夜。
    第二日天还未亮，楚瑜遇刺的消息就传进了皇宫，引得皇帝龙颜震怒。皇上一边派人带着御医和成箱的药材到靖安侯府，一边在早朝上怒斥了一番贼子，又令刑部立案，三天之内要查出幕后之人。
    等到午间巳时，楚瑜终于睁开了眼，一身的伤痛让她刚半坐起身就倒吸一口凉气。楚老夫人见她醒了喜不自胜，忙令婢女端来羹汤和药膳，说道，“大夫说你醒后要多用些补食，你的血流的太多了……”说着，她又差点掉泪，满脸心疼地看着楚瑜。
    “先放那吧，我一会喝。”楚瑜刚开口就发现自己的嗓音格外嘶哑，楚老夫人见状从案前拿过一杯温热的水，喂着楚瑜喝了两口。
    “母亲您可曾受伤？”楚瑜看着楚老夫人问道，说话时已显得没有精神了，神态间也带着疲惫。
    楚老夫人说道，”我无事，不曾伤到。“便从婢女手中接过了药膳，”你先将药喝了再睡，伤疼也能缓些。“楚瑜只好点头，却见老夫人手执羹勺要亲手喂他，不禁说道，”把碗给我吧。“说着，就用完好的右手拿过了药碗，紧接着仰首一口灌下，浅褐色的药汁从嘴角流出两滴，又被她随意地用手背抹去。喝完了药她也没去注意楚老夫人什么表情，直接躺下闭上了眼有睡了过去。
    她这一睡再醒来时已是第二日，楚老夫人不在房中，只有婢女清然守在外间。她查看了自己身上的伤势，以肩上和小腹的伤口最重，其次便是右腿的刀伤，其余不过伤在皮肉养几日就好。
    那时她看护卫带着楚老夫人三人远去，便钻入林里先杀了那名放冷箭的，而后才回过头与那些刺客交手。那些人出手狠厉，连自己的命都不放在心上，一心要取她颈上人头。且招式干练，身手也有不凡之处，一猜便是专门豢养的死士。只可惜比起她在战场上以生死较量、以血肉历练的刀法而言，还是过于青涩。
    她杀了十多个人，手中的刀断成了两截，便反夺了他们的兵器。然而，以一敌众，即使她再谨慎也中了好几刀，只是不动声色地强撑着。
    剩下的刺客警惕着不再轻易动手，却反教她寻着机会遁入山林。她拖着一身的伤走不远，且还听着有找她的脚步在附近，便藏身在溪涧的岩石后，后来却不知不觉地晕了过去。幸好是被元毅带人寻到，只是不知那几个刺客后来如何了。
    想杀她的人从来只多不少，到底是何人指派的还不得而知。
    她唤了一声清然，清然一听忙惊喜地进来，说道，”侯爷，您可算是醒了。您睡了两天，必然是饿了，厨里一直温着粥，奴婢这就叫人端来。“楚瑜点了点头，伸手拿起床边的外衣披在身上，小心地避开伤口坐了起来。
    等婢女将粥端来，楚瑜用完后，又喝了一大碗的药，才皱着眉将药碗放下，朝清然问道，”这两日宫里可有消息？“清然应道，”昨日皇上让御医带着药来看您，教老夫人拦下了，说大夫已经给您上了药无需再折腾，于是御医在府里住了一夜，第二天您醒后他便回宫了。“说着清然心有余悸，那晚楚瑜一身血地被送回来，差点以为人要不行了。所幸大夫说未伤着要害，不然对这靖安侯府而言不异于塌了天。
    “我知道了，你先退下吧。”楚瑜说了一句，伸手轻按了一下腰间伤口上包扎的细布，眉头微皱。轩窗中透入的光映在她的脸上，给她那如白玉的脸庞镀上了一层金边，难得显得薄弱了三分。没有多少血色的薄唇紧抿着，深邃的眼底不知又藏了什么思绪。
    她坐了没多久，院门外忽然通传了一声，“谢御史夫人拜访。”片刻，楚老夫人就与谢母一起走入院中。
    楚瑜一听，先让清然进屋服侍她换上了见客的长袍后，才让她到外间将人带了进来。
    谢母一进屋就直朝楚瑜而去，身后还带着两个低着头的丫鬟，其中一个手里捧着几盒药材，“子i你怎地坐起了？你伤的那般重，要躺下好好休息才是。”
    楚瑜令人看茶，闻言笑道，“在床上躺乏了，这才起来坐会。岳母怎么来了，我的伤势不重，只是血多了些看着吓人，无需挂心。”她说着伤势不重是与她以往在战场上的伤相比，但她面前的人都是闺中女子，哪个见过刀枪剑血，听她这么说了反而担忧更甚。
    “可喝药了？”楚老夫人问着，又把楚瑜正拿起的茶盏夺下，“大夫说你伤口未愈，茶酒皆不可碰。”
    楚瑜只好给楚老夫人和谢母倒了一杯茶，自己喝着寡淡无味的白水，口中说着，“醒时就把药喝了，还用了碗粥。”
    谢母又与老夫人先先后后地问了楚瑜好些个问题，句句不离她的伤势，叮嘱她要修心养伤，先将身体养好再理公务，好似生怕她此刻要拿刀去寻仇一般。
    说了一会话后，谢母只道不打搅楚瑜休息了，要与楚老夫人出去说话，又叫她身边的一个丫鬟留下，将手里的药材给楚瑜看看，瞧瞧是否用得上。
    等人都离去后，楚瑜又坐了一会，而那个留下的丫鬟依然沉默地站在茶桌后，手捧着木盒半晌不动。她正要问一句，却见那丫鬟红着眼眶抬起头，杏眼中泪水欲滴，胜过远山芙蓉的容颜更显得楚楚动人，望来的那一眼秋水几乎将人溺毙。
    “如盈？！”楚瑜大惊道，“你怎么……”她话还没说完，就见谢如盈随手将木盒一放，转身扑入她的怀中，动作间还小心翼翼地躲开了她的伤口，只虚虚地以手环抱住她的腰身。
    作者有话要说：感谢在2019-11-18 21：31：31～2019-11-19 22：55：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：东方 4个；23478698 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    24、探病
    刑部的陆珉忙得脚不沾地， 皇帝将楚瑜遇刺的案子交给他之后，元毅便也将从山道间带回来的尸首和兵器移交至他手中，然多一句话也没留下。好几具尸体看痕迹分明已被查看过了， 也不知他们找出了什么蛛丝马迹。陆珉只得又叫了仵作验了一遍， 却没有得到丝毫线索。
    那些刺客皆长相平凡，身上也没有任何信物。据楚家那名护送主家逃出来的护卫说，他们所使的刀法也是习武之人广传的招式，并无特别。这下倒是有些无从下手了。
    眼见着三天时间所剩无几，陆珉只好求上了明机府。如今楚瑜在家中养伤，明机府的一干事务就交由元毅与孙慕德打理。这也是因明机府确实缺少人手， 再找不出其他主事之人了。
    孙慕德客气地接待了陆珉，坐下后的第一句话却问的是陆珉的小弟现今如何了。陆珉端着茶一时沉默了，他知道孙慕德这是在提醒他说，他陆珉还欠着明机府的人情。于是又把姿态摆低了几分， 好声问着，“楚大人伤势怎样了？那些狂徒竟敢在光天化日之下行刺朝廷命官， 实在是目无王法， 即使没有陛下旨意，陆某也定会追查到底。”语气中倒有几分义愤填膺之感。
    “下官先替府主谢过大人了。”孙慕德一脸惋惜地说道， “只可惜现在明机府里内务缭乱，想要助大人一臂之力也是有心无力啊。”不论陆珉怎么说，孙慕德都一口咬定他们在忙着打理废太子一案， 实在没有心力再调查楚瑜遇刺一事， 更是不晓得有何疑点。
    陆珉见孙慕德始终在打着太极，心里也有些不喜，刚想直言他此次上门的目的，孙慕德却又开口道， “听闻陆大人嫡亲兄弟的案子已经了结，判了流刑，不日就要被遣往北地的定城。下官与府主曾在定城驻扎过一段时日，那里虽民风彪悍，却并不算苦寒之地，也倒是个不错的去处。况且若是能在兵伍间立功，也还有回京都城的可能。”
    陆珉忍不住叹了声气，只道，“舍弟顽劣，能保住一命已是万幸，其他的也不再强求了。”说到这，他也看明白了明机府的意思。孙慕德的话暗藏威胁之意，他的小弟逃过一死即将奔赴定州，可却难说会不会死在千里之外的北地。定州对他而言鞭长莫及，对楚瑜而言却是在股掌之间。
    他也不再多说了，当即起身辞别。孙慕德见他离去后，出门叫来一个兵卫，从袖中掏出一封书信，令他送去靖安侯府，等楚瑜清醒之后，再亲自交到他的手中。
    陆珉此人只能以利益相交，不可与他论情谊，为人不太可信。他来这一遭不过是为了自己的前程，他们明机府可从未想着真把此事托付给刑部。楚瑜这段时日以来，先后对上前朝遗贵与废太子之党羽，早就是他人的眼中钉，肉中刺了。然而这却不意味要做他人的活靶子，不论这次是何人出手，必然要承受动手之后的代价。
    孙慕德在心里有了打算，又惦记着楚瑜的伤势，辛苦揽下了府内的大小事宜。而他以为还在重伤昏迷中的楚瑜，此刻却美人在怀，心里又是惊讶又是欢喜。
    楚瑜倒是想到了这次受伤许是会让谢家担心，但着实没料到谢如盈竟会亲自过来看她，且还哭成了泪人，直往她怀里钻。
    “莫哭了，莫哭了。”楚瑜连声安慰着，她平日里单是看着谢如盈蹙眉都不落忍，更何况像现在这般靠在她怀里哭，简直不能再心疼了，连说话的语调都轻柔了下来。
    谢如盈哽咽着，抬起水润润的眼眸看她，“你都伤在哪了？让我看看。”说着她便松开了楚瑜，伸手在她的身前试探地轻触着，还微微拉开了她交叠的衣襟，露出了半边锁骨。
    楚瑜抬手拭去她脸颊的泪珠，低声笑道，“你还未过门呢，怎么就想着脱夫君的衣服了？”
    谢如盈的脸霎时间红了，她轻唾了一声楚瑜，倒还是把手松开了，斥了声，“一身的伤还不正经。”说完她眼神中带着促狭，又在楚瑜耳边轻语了一句，“再且说了，你又不是没在我面前脱过衣裳。”
    “咳……”楚瑜轻咳了一声，而后笑得停不下来，连扯得伤口都一阵阵的发疼。她难得的反被将了一军，当下无言以对，却饶有兴致地看着谢如盈，心里好笑地想着她如今说出这话来，算不算是近墨者黑了。
    “我听闻你是在城外遇见了伏击的刺客，连老夫人也差点受伤，可知道是什么人派来的刺客？”谢如盈见楚瑜坚持不让她看伤处，只好作罢，转言问起其他来。
    “还未查清，不过我心中已然有数了。”楚瑜说道，“我的仇家不少，但有胆子动手的不过那几人罢了。”
    谢如盈一听，说话时又是怜惜又是气恼，“你既知有仇家，还不多带些护卫出门，非要给人寻仇的机会不成？你要是这般想，不如早早将婚事退了，免得我早晚做了寡妇。”
    楚瑜将谢如盈揽过，让她同坐在一张软榻上，下颚抵着她的肩，轻轻摩挲着她的侧脸，“你莫担心，我可舍不得让你守寡。这次是我大意了，定然没有下一次。”她又做足了一番保证，就差指着青天立誓了，这才让谢如盈的脾气软了下来，温顺地倚在她的怀中。
    “我还未问你呢，你怎么来了？”楚瑜又想起谢母临出门前莫名的几句话，分明是有意将谢如盈留下来与他说话的，便问道，“你母亲带的你出门？”
    谢如盈点了点头，说道，“我求了母亲好久她才应允，只是还瞒着我爹，不敢让他知晓。”她自从听说楚瑜重伤后就寝食难安，再加上坊间将她的伤情传得离奇，更让人挂念不已。她便想着无论如何也要亲自去看一眼才放心，于是在昨夜偷偷找了谢母，好说歹说地求了一晚上。谢母自小宠溺她，虽觉得不合规矩却还是拗不过她答应了下来，这才有今日她假扮成丫鬟上楚府的一幕。
    楚瑜听着笑了笑，“你的胆子真是大了不少。”语罢，她看着谢如盈颈间的一段雪白，垂首间可见她肤如凝脂，耳后还倾散着如墨的青丝，越发显得艳姿玉骨，直教人移不开眼。便忍不住靠近轻吻了一下，谢如盈蓦然转过头看向楚瑜，两人的目光交织着，夹杂着说不清道不明的心思。
    却在此时，外间的房门传来两声轻响，将一室旖旎的打破。只听清然在外道了声，“侯爷，该喝药了。”便推开门捧着木案走了进来，小心地托着一碗冒着热气的汤药。
    “不是才喝过吗？”眼见着良好的气氛被搅散，楚瑜忍不住沉了脸色。
    却看谢如盈，在听见清然声音的瞬间，就立刻起了身，三步并两步地回到了她方才搁下的漆金木盒前，低垂着头，嘴里念道，“仙鹤草能收敛止血，解毒补虚，对侯爷的伤势有益……”
    清然进屋先才将药碗放下，才解释道，“这与早上的不同，是宫里的御医开的。府上的大夫也看了，说这药能让您的伤好的快些，叫我们一齐熬了送来。”说完她又不停地看着谢如盈，见她模样漂亮，又乖巧地立在一旁目不斜视，十分讲规矩，便夸了句，“这位妹妹竟还精通药理，实在冰雪聪明。”
    谢如盈只好压着声音应道，“盈儿只是看过几本医术，粗识得一些，不敢说精通。”这话倒是不假，谢家书香门第藏书丰厚，她也算是从小博览群书，其中的确有几本药方医术。
    “药放着便出去吧。”楚瑜以前竟没发现清然这么不懂眼色，她与谢如盈亲近，她这一个小丫鬟掺和什么。于是忙将两人的话打断，又把清然打发了出去。
    等听见门扉被合上后，她这才笑着喊了两声，“盈儿，盈儿？”她倒是第一次这么叫谢如盈，以往也只听谢母喊过一次，也不知算不算她的小名。
    谢如盈倒是不见羞涩，落落大方地回到她身边坐下，一手拿起药碗，朝楚瑜问道，“可要我喂你？”
    楚瑜自然道，“我手上有伤，只能劳烦盈儿了。”
    谢如盈勺了一匙深棕色的药汁吹了吹后喂楚瑜喝下，她靠的近也闻见了其中浓重辛涩的药味，担心地问道，“药苦不苦？我去要些饴糖来吧。”说着她正要站起，却又被楚瑜拉着坐好了。楚瑜满脸的笑，眸中带着深切的专注，她示意谢如盈接着喂，缓缓道，“不苦，这药甜似蜜糖。”
    药刚喝完，就听有人敲门道，“盈儿妹妹，谢夫人要回府了，让你也快些过去。”屋内的两人一愣，谢如盈朝窗外望了一眼，见果真已过了不短的时辰了，只好再与楚瑜耳语了两句就离去。
    楚瑜心下虽不舍却也没法拦着，她看着谢如盈的背影远去，默默盘算起还有多少天可以将人娶回来。
    谢如盈提着裙角匆匆出门，拐角处却差点和一个丫鬟撞上。那丫鬟一身绿裙，模样也算清秀，站稳身形后抬头看了看谢如盈，接着福了福身，一声不吭地跑远了。
    谢如盈也没在意，穿过了西花道，从长廊绕到了前厅里，站在了谢母身后。谢母见她回来，便与楚老夫人告辞，众人出了靖安侯府便打道了回谢家。
    作者有话要说：感谢在2019-11-19 22：55：16～2019-11-20 20：58：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沥沥哩、东方 1个；感谢灌溉营养液的小天使：离 4瓶；御祁 2瓶；七姑娘的小筑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    25、问话
    凉州城， 荒土坡。
    一群穿着白纹黑袍外罩精铁甲胃的男子们，正眼也不眨地看着面前挖土起坟的人。只见他一铲子下去，掘起了几方黄土碎块， 低抛在众人的脚下。他已经挖了有一会了， 原先半人高的坟包从中间瘪了下去，越往下挖出的土块颜色越深。
    一旁还有一个粗衣打扮的仆役不停地哭喊着，“大公子啊，没想到您死了他们还不放过您，这般挖坟掘墓，不让您在地下安生啊……”
    “闭嘴。”那些男子一看就知道不是善茬， 听得烦了，便直接将佩刀搁在了他的脖子上，冷冷地威胁道，“再哭一声， 就送你下去见你的大公子。”
    那仆役一看他们冷漠的眼神，好似根本没把一条人命放在心上， 浑身起了一身冷汗， 不敢再说一个字。只是仍然直盯盯地看着被挖开的那块墓地，满是尘土的脸上被泪水冲出几条痕迹， 尚能看出他的年纪并不大。
    其中应是领头的男子看了眼深深的墓穴，语气不耐地问道，“你家公子果真埋在这里？你若是有半点假话， 今日就别想活着离开。”
    “大人， 确实是这！”仆役忙不迭地答道，“当年大公子在半途病亡，尸首无处安置，是小人一路背到凉州的。这处墓地还是夫人亲手指的， 说是北靠群山，南依曲水，还能看见日月更迭，公子埋在这也能有所慰籍。”
    男子冷哼一声，刚要开口，就听挖墓人叫了声，“大人，挖到棺椁了！”
    众人赶忙走上前，果真看见黄土下的一口薄棺。因距离埋下的时日已久，棺木的图案和颜色也不甚分明了。男子忙令人将棺木抬起来，置到平地上后又令人开棺。
    那仆役又想嚎，便被眼疾手快的护卫堵了嘴，“呜呜”了两声，眼睁睁地看着薄棺被劈开。一阵尘土漂扬，棺盖从中断成了两节。男子自行走到薄棺面前俯身查看，三年之久，血肉早已化成白骨，躺在棺木里的就只是一具骨骸。原本穿着下葬的衣服也风化得破烂不堪，周身更无陪葬之物，一眼看去就将棺内的一切尽收眼底。
    “叫仵作来。”男子站回了方才的位置，沉默地等待着。身后的那名仆役低垂着头，又想往棺木里看，又不敢再惹恼这群凶徒，只能盼着这些人赶紧查完走人，免得他家公子的尸骨长时间曝于白日之下。
    仵作没一会就赶来了，他事先也被嘱咐过，因此人一到就戴着麻布手套去翻看白骨。这验尸又花了不少时辰，眼见着天就要黑了，仵作才潦潦收拾了一干工具，走到男子跟前道，“大人，此具白骨左右各十二条肋骨，是为男性。观其齿，年岁不到三十。身长八尺，骨骸完整……”
    仵作停顿了片刻，皱着眉头说道，“然而，尸骨左肩较矮于右肩，并腰骨后突，此状常见于挑夫之中。小人又以新绵拂拭其小腿骨和手骨，牵扯出数缕棉丝，可知此人身前右腿与两手具断过。”
    他这番话一说完，一众护卫还未曾说话，那仆役就已猛地摇头，挣开了护卫捂着他嘴的手，叫道，“不可能，这是我家公子的尸首！公子他四肢俱全，怎可能断过手脚。”
    男子笑了一声，吩咐身边人将棺内的白骨取出，又叫仵作将所言一字不落地写下来，转而悍戾地看着仆役，“我倒还想问你，你家公子确实是死了？”
    仆役瞪大了眼，一时竟说不出话来。
    ――
    楚瑜的伤说轻不轻、说重也不重，也亏得她年轻且身体的底子不错，这才过了三四天伤口处就长出了肉芽。腿上的伤好的还更快些，已经能够勉强下地走两步了。
    这日楚h突然回了靖安侯府，又带了好些药材补品送到了松鹤院。她先是在楚老夫人屋里聊了一会后，才往楚瑜的院中走去。
    楚瑜已在屋里闷了好几日，见今天阳光明媚，便让人摆了椅榻坐在庭中晒太阳。楚h走进来时，就见楚瑜披着大氅，手里还捂着一小只鎏金手炉，正在闭目小憩。此时的风还有些凉，但光照在身上却是暖热的，楚瑜这一身深冬的打扮，却是因伤病受不得凉。
    “你身子如何了？”楚h在一侧坐下，看到桌上竟放着壶盏，楚瑜的手边还有一杯饮至一半的云信尖，眼中带着微责，“你怎还饮茶？大夫说了伤势未愈前，不可饮这清凉之物。”
    楚瑜睁开眼，一瞬间眼中全是孤绝与薄凉，只是很快缓过神来，又覆盖上了一层暖色，“阿姊怎么来了？”
    楚h倒没看出什么不对，只是叹了口气，令婢女将桌上的茶水收起，问着楚瑜的伤和用药。楚瑜一一答了，这几日问的人多了，她几乎都可以倒背如流了。
    “你在家里养伤本不该拿琐事烦你，只是这些日子上徐府的人多了，我们也不知该如何处理才好，只得来问问你了。”她见楚瑜精神尚佳，这才将心中郁闷之事说来，“到今早已经有不下十家的人送了拜帖到徐府。你也知道砚朝他差事较闲，平日少有应酬来往。那些人拜访徐府，一猜就知是为了从我们那探听阿弟你的态度。”
    “你不久前将众多显贵下狱，自己还遇到了刺杀，明眼人都晓得里面的水深得很，生怕牵扯上自己。连我也想问一句，此事是否还未了结，还有一阵腥风血雨？”
    楚瑜笑了笑，翻转着手中的手炉，漫不经心中又带着一丝凛冽，“倒是连累阿姊和姐夫了。哪些人想知道，阿姊给他楚府的上门帖让他自个来问我就是了，不值得你们为此劳心劳力。”
    “知道了，我回去便将拜帖送回。”楚h应道，楚瑜不想他们插手此事，他们自然远远避开。朝堂上的事轻则降官贬职，重则有性命之忧，更要多思慎行。
    楚瑜起身送走楚h之后，又回到软椅上躺了一会。等到日渐偏西时，松鹤院的侧门传来了动静。因着楚瑜料办公事总免不了手下人来回走动，为了方便起见，就在松鹤院临着河街的一侧另开了一道小门，平日里进出只需执了手信或者配着腰牌即可。
    不一会儿功夫，就见两个护卫拖着一个人到了他的面前。那人一身灰布短衣，头裹着汗巾，脸上染着黑灰，手上也沾了许多污泥，没比路边的叫花子干净多少。他的腿脚似乎还被打断了，只能被拖拽着过来。
    “大人，他就是张东河。几日前老夫人到普慈寺上香，本该由他赶车，但他却凑巧在前一天生病了，因此才换了人。小的们找到他时，他正藏在后院的地窖里，怀里还抱着这些东西。”说着，护卫将手上的一个包裹递给楚瑜，动作间就听见了里边银两的碰撞声。
    楚瑜接过包裹打开，里面果真放着数十锭白银，个个都有十两重，她挑了挑眉，拾起一锭抛到张东河怀里，惊得他一颤。
    “还不从实招来？”楚瑜的声音不带一点起伏，那低哑的音色听在张东河耳中犹如催命的黑白无常一般。
    “侯爷！侯爷，小人是冤枉的……啊――”他话还没说话，腿上的断伤又被护卫狠狠一踩，痛得他脸色尽失，惨叫了一声，几乎要昏了过去。然痛感未散，又被护卫再踢了一脚，竟又活活疼醒了。
    “少说废话，你要是再有隐瞒，剩下的两只手也别想要了。”护卫拔了刀作势要砍了张东河的手，吓得他急忙说道，“是是是，小的说，小的这就说！”
    原来在楚家前往普慈寺前，就有人拿着银两找上了马夫张东河，向他打听上香那日主人家出门的时辰和所经路线。张东河从未见过那么大的一笔钱财，又听那人说只是单纯想“巧遇”他的主人家，结个善缘，以便为自己的前程铺路。
    张东河嘴上说信其实心里还有些怀疑，只是他舍不下这送上门来的富贵，还是将出门那日的安排说了出来。这举动无异于背叛主家，张东河收了钱，心里有些忐忑不安，于是便把差事借病推脱给了另一个马夫。
    谁知当天就传来了楚侯爷遇刺的消息，张东河瞬间就想到了找他打听消息的人，心里更是慌得不行。他白日假装无事的在楚府里轮差，等晚上回了家就开始收拾行李。但近来京都城戒备森严，出入城门需得验身，去远门更要官府开的路引。一时半刻他竟是哪也去不了，一时脑热就抱着银两和一堆干粮躲到了地窖里。
    靖安侯府里本就疑心有内贼与刺客私下通信，这下张东河一连两日不见踪影，简直是不打自招。护卫到他家中找人，正巧遇见了因渴了出地窖打水的张东河，两三下就将人带回来了。只是张东河一心狡辩还想要逃跑，护卫都是战场上沾过血的，哪里忍得了他，干脆把他的腿打断了，拖着来给楚瑜交差。
    “找你问话的人长什么样？”楚瑜问道，又是一锭银两砸到了张东河的脸上，瞬间红肿一片。
    “他……他细眉长眼，说话文邹邹的，像是个读书人，脸色蜡黄，人也瘦得很。”张东河眼泪鼻涕流了一脸，皱着眉回想着，还想多表现一下以求楚瑜轻恕。
    “带下去，让画师依着他说的将人画出来。若能找到此人，就饶你一命。若是不能，你可就别怪我心狠手辣了。”楚瑜摆了摆手，将那一袋银两一同扔给了护卫。
    作者有话要说：感谢在2019-11-20 20：58：42～2019-11-21 23：56：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：31073195 2个；感谢灌溉营养液的小天使：离 1瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
26、大婚
    过了些日子， 靖安侯府和谢府一齐忙碌了起来，眼见着离楚瑜和谢如盈的婚事不过五六天了，虽然聘礼与嫁妆此前早已备齐， 然而要操持的事宜依然只多不少。
    谢府派人到楚家一同商量了所邀宾客的知单， 更是为了问一句迎亲的流程需不需得改动。原来新嫁娘在上花轿前，本是由家里的兄弟背出门，再由新郎官接手抱进花轿中。且花轿到门后，也该是由新郎官背入大堂正门。新娘子全程脚不沾地，足不染尘，以视为明媒正娶的矜雅高贵。
    谢府体谅楚瑜受伤未愈， 便传话说由喜婆背着也是一样的。楚瑜却反倒不答应，一心要自己背着谢如盈进门，她想要他们二人的婚事尽善尽美，不留一丝遗憾。于是只道她的伤已经好得差不多了， 一切都按着规矩来就可。如此各般筹备一一打点齐了，只预候着正经的日子。
    二月十五， 春暖花开。
    天还未亮， 谢如盈就被谢母唤醒了，她尚且睡眼朦胧， 两个婢女就已扶起她到折屏后沐浴梳洗。冒着热气的浴桶中加进了数不清的花兰香草，长长的黑发也被抹了香膏仔细地揉洗着，水珠从她白皙圆润的肩头滑下， 一叶花瓣却搁浅在了她的肩窝里。
    谢母也走了进来， 浅笑着揉了揉谢如盈的脸颊，“我儿今日要出嫁了，快些醒神。”
    谢如盈昨夜正是因要出嫁而失了眠，转辗反侧了一夜才终于睡去， 这才闭眼没多久，就被谢母叫起了，现下自然困倦。她撒着娇说道，“娘亲，我再微眯一会，只一小会儿。”
    谢母无法只能依了她，亲手拿了罗帕给谢如盈擦干着长发，又在她耳边轻语道，“你这模样可别带到夫家去。往后你要勤贤恭顺、明识大体，可记下了？”
    谢如盈闭着眼点了点头，等净身梳洗完，谢家请的全福夫人也到了。此人唤为李二娘，四十岁上下，长的圆润福气。李二娘进屋就朝谢母连声贺喜，等瞧见谢如盈后更不停地夸着姑娘出落的漂亮，气质非凡。
    谢母笑着谢过后，丫鬟们便带着谢如盈在妆镜前坐下，铜镜中倒映出女子惊世的容颜。李二娘在谢如盈脸上和鬓间略施了薄粉，手拿棉线要为她开脸，见谢如盈的脸上光滑细腻，若蛋白胜凝脂，又是连声夸了好几句。她这才只是简单理了谢如盈鬓角处的碎发，眼前的人儿已是光彩照人。
    开过脸后，婢女又拿来铜盆温水，再为谢如盈清洗一番，而后才梳起了发髻。谢如盈本也不是


第一回出嫁，早就挽了妇人头，这一次也只是换了流仙堕。如云的鬓发被分股蟠曲，以丝绳和发簪贯住，于后耸立，犹如惊鹊欲飞，玄女欲舞，更衬得精致的脸庞又美上三分。
    她的脸上也涂抹了一层妆粉，又取了一盒胭脂在脸颊两处轻点，缓缓晕开，显出女子的娇俏。谢如盈自己取了眉黛细细描画着柳叶眉，其他的丫鬟已经从后头抬出了她的嫁衣和凤冠。这嫁衣和凤冠皆为楚瑜所置办，当日征礼时就已送到了谢府。
    只见那大红的嫁衣上以金丝绣满鸳鸯连理枝，百褶榴花裙边以红宝石和碧玺点缀，外罩一袭飞罗软纱，广袖处垂下缕缕的璎珞，摆动间流光溢彩。再看凤冠，高翠珠攒，数不清的明珠圆玉微光闪闪，银翼流苏从两侧垂下触之如水，真是说不尽的雍容华贵。
    谢如盈穿着一声红色的中衣坐着，直等到屋外响起了炮竹烟花声，才由婢女们上前穿戴起这一身沉重的凤冠霞帔。门外的喜婆催了第一声时，谢如盈开始拜别谢母，才刚掉泪就被谢母急急搀起，关切道，“好了好了，莫要哭花了妆。”
    喜婆催第二声时，热闹的人声已经传到了院门外。再催第三声后，谢家族里谢如盈的堂兄敲了房门，这是要背她出门了。谢如盈到堂里给谢父谢母奉了茶又伏在他们膝前哭了几声后，便盖了上了绣着金叶繁花的红盖头，由堂兄背着出了厅门。
    谢府门外，迎亲的队伍已经列了长长一排，花轿、马车上的红绸飘舞着，鞭炮与吹打声一刻也未曾停下。道路两旁挤满了围观的百姓，被楚家的护卫挡在外侧，十多个婢女交换地撒着喜糖喜饼与碎银子，恭贺之声此起彼伏。
    楚瑜一身朱红色直襟婚服，腰间束着金纹宽带，头戴白玉冠，高坐在枣红大马上，胸前还戴着红缎扎的锦花，面带春风，俊俏中透着几分姣美，清冷中又带着几分肆意。
    催了又催，终于看见了谢府门前的婢女小厮们让开了一条道，一个二十五六的男子背着新娘从穿堂中走来。楚瑜即刻翻身下马，也不待等人迈出门槛，就已经急急伸手把谢如盈接抱过来，二话不说就转身将人送到了花轿中。
    “好夫人，夫君这就带你回家了。”楚瑜浅笑着在谢如盈耳边低语了一句，只是被红盖头遮挡着看不见她的神情，颇有些惋惜。
    谢如盈坐好后，花轿就被抬起了。楚瑜在谢府门前给谢夫谢母叩了三个头后，便领着人马启程。花轿之后是谢如盈的十里红妆，单看嫁妆之丰厚就能晓得谢如盈在家中的娇宠。且宫里的太后还又添了一份，因而说是蜿蜒十里半点没有夸张。浩浩荡荡的队伍从谢府起，绕着长街而行，引来了半座京都城的目光。
    谢如盈端坐在轿中，左手拿着玉如意，右手握着平安锁，只觉得队伍行了许久竟还不到楚家。她却不知楚瑜这回更是显现了她行事的张扬，这迎亲的队伍足足将京都城绕了一圈，满城的树梢都系上了红丝带，吹打声响传遍每个角落后，这才往靖安侯府而去。
    花轿停下后，没一会谢如盈就看见脚尖前的轿帘摆动，一只白皙修长的手伸到了自己的身前。谢如盈把手里的物什放下后，搭上了楚瑜的手，刚探出轿门就被楚瑜背了起来。
    她下意识地紧紧搂住了楚瑜的脖颈，却突然听到楚瑜轻吸了一口气，又猛然反应过来她的肩头还有伤，于是忙将手抬起，贴着她的耳后问了句，“碰着你的伤处了？”她有些担心地说道，“你放我下来吧，让喜婆背着进去就好。”
    楚瑜笑道，“无碍，这才几步路，小瞧你家夫君吗。”说着便步子平稳地背着谢如盈往正堂走去，穿过弄壁和长廊就见大堂中坐满了观礼的宾客。楚老夫人一身诰命正装坐在高堂上，满面慈容。
    到了堂外，谢如盈才被楚瑜放下，脚踩着红毡，手里牵着喜绸，跨过火盆，与楚瑜一起跪在了垫团上，随着赞者的高呼三拜高堂与天地。叩拜间，盖头被轻微地吹起一个小角，谢如盈侧过脸，偷偷瞧见了以额触底的楚瑜。楚瑜的脸庞被几缕垂下的发丝拂过，好似敷了粉般莹白细致，纤长的眼睫掀起，连带着眉尾处都是一片多情。
    礼成之后，谢如盈就被拥簇着送进了新房，楚瑜却得举着酒盏到宴席中敬酒。今日的宾客一半是楚瑜的部下或门人，令一半则是与谢府交好的官员贵族。前者得了吩咐不敢过多的灌楚瑜喝酒，后者态度客气有礼，只劝着浅酌了几杯就可。因而几轮下来，楚瑜依旧不显醉态。
    这时，门外突然高传了一声，“皇上驾到。”
    只见皇帝身着明黄龙袍笑着走了进来，身后只跟了几个太监。满座的宾客急忙起身跪下，三呼万岁。楚瑜也回身扶了楚老夫人给皇帝行礼，楚老夫人膝盖还未弯下，就被皇帝亲手扶起了，笑道，“今日朕只是来喝一杯喜酒，快快平身，不必多礼了。”
    楚老夫人忙令人理出席位，请皇帝入座，“陛下今日亲临寒舍，昭示隆恩。老身感激不尽，代全府上下敬陛下一杯。”说着，老夫人便举起了酒水喝下。
    皇帝一愣又笑了，接过了酒盏，说了句，“老夫人不愧为将门之后。”便也将酒饮下，转而看向楚瑜，示意她也在左右席位坐下，只道，“朕也和今日的新郎官喝一杯酒。”他的眼神带着笑意，却又深藏着几分悲凉。
    楚瑜上前，先是谢了恩，沉默地坐在了皇帝的身侧。紧接着她与皇帝两人你来我往地轮番举杯，起先还会相互说上两句祝语，到了后来便是一杯接一杯地往下灌，让老夫人和一众宾客看得心惊胆颤。
    “砰――”一声，连饮数杯之后，皇帝将杯盏扔下，俊眉之下目光依然清澈。楚瑜听着动静抬头，却已经满眼醉意。“朕也喝够了，今日是楚爱卿的大好日子，可不能醉糊涂了，朕回宫罢。”皇帝站了起来，众人又是跪地行礼。他走了几步，转身又看着还坐在原位的楚瑜，笑着说了一句，“楚子i，朕祝你们夫妻二人，共结连理，白首偕老。”
    楚瑜晃悠地站起身，掀了前摆跪下，“谢皇上。皇上万岁万岁万万岁。”
    皇帝来得匆忙也去得匆忙，席间安静了片刻后，又再热闹了起来。众人推杯换盏间还是忍不住议论起了今日皇帝的言行，只觉得一举一动别有深意，只可惜又都猜不明看不透。
    楚瑜朝小厮招了招手，悄摸着把壶中的酒换成了水。方才喝得太狠，她已经有些醉了，可是喜宴上又不得不喝，只能在壶中做些手脚了。而后，她再接着一桌桌地敬酒，能被挡下的酒都被她身后的几名副将喝了，不能挡的她就用着自己的酒壶倒了一杯喝下。
    作者有话要说：感谢在2019-11-21 23：56：29～2019-11-22 22：27：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：东方 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：七姑娘的小筑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    27、二七
    谢如盈被扶着在榻前坐下后， 陪嫁的蓝玉与夏水也候在了两侧。案前的龙凤烛已经被点燃，火苗不时跳跃着，照亮了满室的红帷与喜字。她伸手往身后的床榻探了探， 竟没摸着应当有的花生莲子等果仁， 不由地攥紧了腰间的玉环。
    忽而听见门扇被推开，接着传来了一个女子的声音，“夫人，奴婢叫清然。侯爷吩咐奴婢给您送些果酥来。”说着，清然便带着几个丫鬟托着案盘走到内室，态度恭敬。
    “这是千叶银丝卷和桃花蜜酥， 专门令厨房做得小些，夫人用起来也不会脏了妆面。”清然举着两叠点心到在谢如盈手边，果然个个小巧精致，不到拇指大小。
    谢如盈从早到晚连口热茶也没喝， 这会儿自然也是饿了，略拿了两块吃下， 又小饮了半碗甜汤。等用完后， 蓝玉又拿了小盒口脂，半跪下身小心翼翼地帮谢如盈补了唇色。
    清然刚令丫鬟把果酥撤下去没一会， 就听院外传来了一阵喧闹声，又是高呼又是嬉笑，有男有女。谢如盈知道这是要来闹洞房了， 心下不觉有些紧张。错乱起伏的脚步声很快到了屋外， 咔一声，只听门扇被用力推开，一群人涌了进来。
    “将军，您怎还慢吞吞的， 新娘都等急了……”说话的是个男人，谢如盈听着声音自然猜不出是谁，只是此人称楚瑜为将军，想来也是楚瑜在军中的部下。
    “快来，快来……”又是一连的催促声，听着脚步应该进来了不下十人。一时间屋内站满了人，重重叠叠的影子直直投到谢如盈脚下。
    而后又听见其中一道平稳有力的脚步声正不徐不缓地走来，谢如盈不知为何十分确定这就是楚瑜，心跳也急促了起来。这时喜婆也笑着往前走了两步，躬身把木案向前递了递，木案中放着一把系了红花的如意称，“侯爷，可以掀新娘子的盖头了。”
    如意称的一端缓缓地伸到了谢如盈的眼前，她刚眨了眨眼，就觉一股轻风拂过，几丝盖头上垂下的流苏扫过她的眼睑，屋内的光一下亮堂了不少。
    谢如盈微微抬头，羞怯地看了一眼众人，引来一片惊呼声。只见坐在红木雕花拔步床上，身披正红嫁衣的女子，风鬟雾鬓，两道柳叶黛眉下一双美目顾盼生姿，颊生红晕，嘴若含丹。顶着满头朱翠端坐着，自有一身仪态风华，实在堪赞为仙姿玉貌。
    一干军将们原先不懂为何天下女子数不胜数，楚瑜却偏偏钟情于她，如今看了谢如盈的模样才恍然大悟，这等模样的女子，恐怕谁见了都会念念不忘。这下他们也不顾楚瑜历年来树立的威严了，对着楚瑜连声起哄，要他在众人面前和新娘饮合卺酒。
    楚瑜轻咳了一声，狭长的眼眸扫视了一圈，直接让军将们把才借来的胆子又给还了。他们顿时整衣肃立，与楚瑜对视了一会后，又立刻吱吱唔唔地道，“新娘也看过了，我们还是去前院喝酒吧，喝酒！”众人连忙你拉我拽，连同一起进屋看新娘的妇人们也带了出去。
    “我已让婢女准备了饭菜，你先用一些，我片刻就回来。”楚瑜对着谢如盈轻声说了两句，又一整衣摆地出门待客去了。
    谢如盈唤来蓝玉为她拆下凤冠，又解了厚重的嫁衣往摆屏后的隔室走去。室中摆着一只崭新的兰木浴桶，清然早已让婢女倒满了热水，又点了熏香放在一旁。
    “清然，你可是一直在侯爷身边伺候？”谢如盈正在沐浴，突然抬头问了一句。
    清然忙答道，“回夫人，奴婢只在松鹤院服侍侯爷，迄今不足三年。”她也不知想到了什么，急急补充道，“夫人放心，侯爷的房内并无侍妾，连通房丫头也不曾有过。”
    谢如盈一愣，又笑道，“你误会了，我只是看你做事体贴，这才问了一句。”语罢她从浴桶中起身，蓝玉细细地替她擦干身上的水珠，又接过清然手中的衣物为谢如盈穿上。
    清然想要上前帮忙，却见另一个陪嫁丫鬟夏水也只是束手站在一侧，只由蓝玉忙活着。而自己与夫人间更没有比夏水的亲近，她怕惹了新夫人的不快，于是也只侧立在左右。
    谢如盈换了一身绛红暗花褶缎裙，举手投足间轻便了不少。又简单挽了发髻，只以一支步摇妆点。
    待她打扮完出来时，外间已摆好了一桌的膳食。她才刚拿起碗筷，就听屋外有脚步声传来。门外的婢女叫了一声“侯爷”，正是楚瑜推门进来了。她这一去一回不过半刻，神色却不如方才清醒了，不知又喝了多少的酒。
    谢如盈正要起身上前，楚瑜却已三两步走了过来，坐在了她的身侧，又拾起她刚放下的筷子，夹了一块茄丝鱼片作势要喂她。谢如盈笑着吃了，不等楚瑜再喂第二口就拿过了双筷，说道，“我自己吃，你快去沐浴吧，身上这么浓的酒味。”
    楚瑜微眯了眯眼，看了她许久才点了点头，由婢女扶着进了隔室。等热水被提进来后，几个婢女都自觉地退出了门外。谢如盈不久才用了点心，这会也没多少胃口，吃了几只凤尾饺和半碗碧梗粥后，就将筷子搁下了，用清然捧来的茶水漱了口。
    她见楚瑜一时半刻好不了，就将桌前侍奉的婢女们也打发了出去，自己在屋内随意走了一圈。拔步床边有一张木雕镂花的屏风，里边搁置着她的梳妆台，只见妆奁内的珠钗首饰几乎要满得溢出来了，且样样皆非凡品。她头上簪着的步摇，也是从中挑选的，以金玉打造，颇有心思。
    谢如盈坐在梳妆台前，对着铜镜理了理鬓发，手上的翠玉镯滑了下来，卡在了半截玉腕处，衬得玉色通透的绿，肤色惑人的白。
    她正收回手，却突然被人从身后拥入怀中，一股还带着水气的暖热袭来，且伴随着清醇的沉香味。她低呼了一声，握上了楚瑜的手，埋怨道，“你怎么走路不出声，差些被你吓到了。”
    楚瑜没说话，肩部和胸膛却在微微颤动。紧贴着她的谢如盈自然也感觉到了，回过身果然发现楚瑜一副忍着笑的模样，问道，“你在笑什么？”
    楚瑜将脸埋在她的肩胛处，深吸了一口气，说话时有些模糊，“只觉得今日像做梦一般。”
    “如盈，今天是我们成亲的日子，今夜还是我们的洞房花烛夜。”楚瑜边说着边揽着谢如盈往桌前走去，一桌的膳食已经收拾干净了，但必不可少的酒还摆着。她倒了两杯，伸手递了一杯给谢如盈，笑着说道，“我这一生所求的太多，得到的也太多，不知老天爷为何这般眷顾于我。然，我最心怀感激的，是它将你赐给了我。让我余生也有了相依相守之人。”
    谢如盈眼眶一红，举着酒杯与
    楚瑜交扣了手腕，正要饮下，却听楚瑜问了一句，“如盈，你果真不悔？”
    谢如盈动作一顿，心里说不出是什么滋味，差点想将手里的酒泼到楚瑜脸上，让她想想清楚她问的这是什么话。她只道，“我和你已经三书六娉，拜过高堂了。你现在这般问我，是要我悔还是不悔。”她说到最后更是气话了，“若是我说后悔了，你还要放我离去不成？”
    “不放，你就算后悔也是我的人了。”楚瑜也看出谢如盈恼了，暗怪自己说了不该说的话，忙哄着，“是我说错话了，盈儿别气。”
    谢如盈娇哼了一声，把酒杯往桌上一放就要起身，“不喝了，左右我都是要后悔的，还喝甚么交杯酒。”
    “好盈儿，这是我的错，是我不会说话总惹你生气。”楚瑜赶忙伸手将人拦下，又是笑脸又是赔罪，“可这交杯酒还是要喝的，不然我今晚就难眠了。”
    “不喝。”谢如盈撅起嘴，娇俏又任性。
    “果真不喝？”楚瑜又问了句，有意压低了嗓音，冰冷得宛如平日里训斥属下一般，引得谢如盈忍不住抬头看她。见她嘴边的笑也收了，俊美的眉眼笼罩了一层冰霜，好似也恼了一般。
    谢如盈第一次见楚瑜对她这副表情，先是有些怯了，但立刻就变成了委屈，“我说不喝就不喝 ，你要如何？”
    “我要如何，我……”话音未落，就见楚瑜一下将谢如盈横抱而起，径直朝拔步床走去，“我自然是要教训你了。”却看她神情如春水释冰，眼中含笑，微挑的眉尾还带着戏谑。
    谢如盈一下就知她是被楚瑜戏耍了，在她怀里更不老实了，又咬又踹的，虽然力度不大，但还是把楚瑜折腾了一番，道了声，“小心把自己摔了。”
    走到床榻边，楚瑜轻缓地将人放下，又解了层层纱帷，一室的烛光仿佛都被这绯红的床纱隔在了远处，只剩近在咫尺间的暧昧。
    谢如盈也一下安静乖巧了起来，她看着楚瑜朝自己靠近，眼睫微颤，缓缓闭上了眼。紧接着就感觉唇上一软，起先只是蜻蜓点水般的轻触，而后却突然闯入她的唇齿内攻城掠地，异常的凶狠霸道。按在她脑后的手力道也越来越重，让她忍不住“唔”
    了一声，用手抵开楚瑜。
    楚瑜松了力道，却依旧在她脸上轻吻着，态度又骤然温柔下来。她拉过她的手，放在自己的腰带处，示意谢如盈为她宽衣。
    楚瑜沐浴之后穿了一身青衣，头发也没绾起，只以发带系在身后。现下衣裳半解，发丝也垂到身前，只显得那张脸美如清泉明月，说话时也多了一种蛊惑感，“盈儿，帮我解衣。”
    谢如盈正躺在楚瑜的身下，闻言抬起了葱白的手指解开她的腰带，又寻到搭扣脱了外衣。只余一件白色的亵衣还在楚瑜身上时，谢如盈的目光突然一凝，她看到了楚瑜的肩头处，不知何时竟渗出的几点血迹。
    “你的伤口出血了。”她的指尖停在了她的左肩，透过一层单衣感觉到了底下包扎的纱布。
    “不碍事。”楚瑜不等谢如盈再说话，又俯身吻住了她的双唇。动作间，也脱下了谢如盈贴身的小衣，两人肌肤相贴。
    她一手抱着她，另一手却抚过她的后颈往下而去。而后只闻暖帐中一阵娇喘，似哭非哭，又有安慰的低语声不时响起。红浪翻腾，芙蓉泣泪。有时似在云颠，有时又恍临地狱，神魂颠倒，满怀柔香。
    案前的龙凤烛燃了一夜，天亮时才被楚瑜吹熄。
    作者有话要说：感谢在2019-11-22 22：27：53～2019-11-24 00：46：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：东方 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：离、七姑娘的小筑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    28、敬茶
    谢如盈醒来时只觉得浑身酸软无力， 人也是又困又乏。她支撑着坐了起来，楚瑜那半边被衾已经无人了，只残留着一些余温。她正要拿起床边的里衣穿上， 却看见正红色的锦被里沾了几块水渍， 动作蓦地顿住了，不知想起了什么，脸颊浮上一片绯红。
    这时的隔室内传来些许动静，谢如盈忙揉了揉脸，随意披了衣服赤着脚就往隔室走去。只见以半卷长帷遮挡的小室内正云烟缭绕，水汽蒸腾而起， 偶尔还有水声飞溅。
    也不知楚瑜何时叫了热水，她竟不曾听见。
    此时的楚瑜正背对着室门沐浴，犹能看见她露在水面上的一片肌肤，长年累月的伤痕刻印在她的背上， 或深或浅。她好似听到了脚步声，虽没有回头却笑着问了句， “你醒了？”
    谢如盈走近了些， 这才看见楚瑜的手中还拿着一个小药瓶，正倒了两粒黑色的药丸在手里， 又昂首吞下。她的左肩避开了水，狰狞的伤口似乎早前经过缝合，只是现下又从中撕裂了一道红痕， 向外渗着血丝。
    “伤口果真裂开了？”谢如盈轻触着楚瑜的左肩， 不敢将指尖落到伤口处，语气中带着自责。
    楚瑜拉着谢如盈的手从水中站起，带起一片水花，溅湿了她的衣角， “无事，过几天就好了。”说完，她轻轻抚过谢如盈微红的眼角。昨夜里她哭狠了，到现在眼角还有些红肿，“时候还早，可要再去睡会儿？”
    谢如盈摇了摇头，她的眼前是楚瑜s露的身躯。线条流畅，肌骨分明。修长的身体凹凸有致，一道新愈不久的伤痕横列在他的腹间。谢如盈看着觉得应该替她心疼，可看了两眼后却又忍不住侧过了脸，唇角紧抿着。
    楚瑜低声笑了起来，直接将谢如盈也抱入了浴桶中，伴着美人的娇呼，一时清水漫溢，连折屏上的梅花也沾了水珠。谢如盈才穿上不久的里衣又被楚瑜脱了，湿淋淋地被抛到木几处，甩了一地的水痕。
    “楚瑜！”谢如盈搂着楚瑜的脖颈才堪堪稳住身形，身后靠着桶壁，深吸了一口气。她的发丝如蛛网般浮在水面，妍丽的脸上还显出一丝惊慌。
    楚瑜的手在水下掐住了她的腰
    ，硬是抱着她转了身，让她靠坐在她的腿上。而后又在她耳边温声道，“别动，只是抱一会。”话是这么说，她的吻还是落在了谢如盈的颈侧，从耳垂到肩胛，细密又温柔。
    谢如盈怕又碰到她的伤，果真一动不动。只是用手反握上楚瑜的掌心，轻轻摩挲着她指尖的薄茧。身后的吻又轻又痒，让她笑出了声，“好了，快停下。我们该起了，一会还要给母亲敬茶呢，可别误了时辰。”
    楚瑜顿了顿，抬手拢了谢如盈的长发，笑道，“你何时这么讲规矩了？”
    “我看着母亲只觉得她威严的很，当初面见太后都没如此忐忑过。”谢如盈倒是说的心里话，楚老夫人历经过不少的大风大浪，自然比养尊处优的太后多了一份端重肃穆。
    “她说什么你听着就好，无需往心里去。”楚瑜的语气也有些淡了，“她就是有脾气也是对着我的，与你不相干，你可别憋了委屈。”
    谢如盈转头看了楚瑜一眼，沉默了一会后应下了。
    两人再泡了一会后就起了身，各自穿戴好后，才叫了婢女进来收拾。蓝玉一进屋就先打量了谢如盈的脸色，见她面色红润但眼下却有一丝青黑，显然是昨夜里没睡够。又看楚瑜也是一样的神情，于是暗自为自家小姐高兴着。贴心地伸出手去轻轻揉按着她的额间，帮谢如盈缓解倦意。
    楚瑜又先让婢女们熬了粥，看着谢如盈喝下半碗后，才带着她往老夫人的院中走去。楚老夫人的院外养了一池的蝶尾金鱼，两人到时，正有一个丫鬟在往池中投食，看见楚瑜与谢如盈过来，连忙福身请安，“侯爷，夫人。”
    “母亲可起了？”楚瑜问道。
    丫鬟回答说，“方才瞧见怡然姐姐进去了，应是已起了。”
    楚瑜点了点头，携了谢如盈的手走了进去。刚进门就听见屋中传来瓷器坠地的破碎声，在这清晨的宁静里更显得刺耳。楚瑜脚步如常，见门外也无侍立的婢女，便自个敲了敲门扉，道，“母亲，我与如盈来向您请安了。”
    片刻后，屋内才回了声，“进来吧。”
    她们进去时，就见一个小丫鬟正跪在地上，身前是碎了一地的缠枝抱月瓶。这瓷瓶是楚瑜不久前在古盘街寻来的，本是一对，现下另一只正摆在西侧的花几上。她目光扫过，牵着谢如盈绕过了满地的碎片。
    谢如盈却回过身，点了两个婢女，吩咐她们将地面料理干净，这才跟着楚瑜进了正屋。
    楚老夫人在正面榻上坐着，靠着一个青缎引枕，看神情倒也透出几分和蔼。怡然立在一侧，手里托着小茶盘，见了两人忙福身行礼。屋内两边空着四个座椅，地上也已摆了两个蒲团，好似早已等着他们了。
    “母亲安好，我们来给您敬茶了。”楚瑜说道，与谢如盈各接过一杯怡然手里的茶，跪在了蒲团上，又道了一句，“母亲，请喝茶。”
    楚老夫人先是接了楚瑜的茶，浅抿了一口放下了。而后谢如盈也低头将茶盏举过了头，说道，“母亲请喝茶。”
    “外间的事，你进来时也看见了。”楚老夫人并不接茶，反而开口问道，“楚瑜与我说过，你进门后便由你管家。现下，你觉得该如何处置那个丫鬟？”
    “她既然摔坏了东西，不论是有心还是无心，都免不得受罚。如盈以为，让她跪上一个时辰，再罚两个月的月钱也算轻恕了。”说话间，她依旧稳稳地端着茶盏，但腕间已经有些颤抖了。
    突然间她手上一轻，谢如盈抬头看了一眼，居然是楚瑜接了茶。只见她膝行两步，直接将茶盏递到了楚老夫人的手里，说道，“丫鬟随时可以处置，母亲还是先喝茶吧，免得茶水都凉了。”
    楚老夫人垂下眼看了楚瑜许久，终是掀了杯盖饮了一口，又让怡然拿来了用红绸包裹的赤金嵌翡翠镯，交给了谢如盈。了事后，又摆了摆手，说道，“我这也不需你们伺候了，你们回吧。”
    谢如盈出门之后才蹙起了眉，她那娇宠出来的脾气忍到这会儿也算有意收敛了，“母亲她不喜欢我。”当日纳征时，她的娘亲还与她说楚老夫人为人慈善，是好相待的。今日一会面，才知楚老夫人分明是不满意她的，瞧她的眼神都是冷的。
    楚瑜忙安慰道，“别气了，她是谁都不喜欢。再说你又不是与她过日子，不用讨她欢心。”她见谢如盈依旧不高兴，也不回松鹤院了，直将人带出了府门。让小厮牵了匹马来，与谢如盈两人共乘着，往清恪居而去。
    一路穿街过巷，沿着一条谢如盈有些熟悉的青石道缓行着，白墙青竹，绿水幽幽。她靠在楚瑜的肩侧，抬头就能看见她精致的下颚。当日为赴楚h之邀，她坐着马车从这里路过。当时怕是绝不会想到，有一天她会靠在楚瑜的怀里，再次打马而过。
    清恪居依然如往常模样，只是朱门外却挂上了红纱，两只灯笼也贴了红喜字，连门前石狮子的颈下都扎了绸花，仿佛她们昨日在此成的亲一般。
    这一回没有成排的婢女在前引路了，宅子内一片寂静悄然。问了才知是楚瑜给全府的仆人都放了假，此刻屋宇之下只有她们两人。她们穿过照壁，沿着长廊而行，园子里吹来的花瓣落了一地，又添了几分红艳。
    “这是正居，西厢是书房，后侧还有个骑楼。”楚瑜边走边解释着宅子的布局，绕过两个角门进了庭园。只见园中曲水汨汩，假山巍峨，满目翠碧。一颗有些年份的桃花树下，竟还扎了一个秋千。
    谢如盈往秋千走去，坐上后试了试，只觉得高低正好，便轻轻摇荡了起来，朝楚瑜笑道，“这里幽静别致，倒是比侯府都精致许多，难怪你常来。”
    楚瑜走到她身后，帮她推着秋千，“你要是喜欢，我便陪你多住些时日。”
    “我可听说你因在这住得久了，还被言官上了折子呢。”谢如盈的心情也好了许多，眉眼渐展，不时发出清脆的笑声。
    “为了让夫人高兴，只得再被骂上几回了。”楚瑜推了一会后，就止了秋千，将谢如盈抱了下来，说道，“先不玩了，今晨还未用膳，先去吃些东西。”
    谢如盈躺在她的怀里不动，只问道，“府里再没有第三人了，哪来的早膳？”
    楚瑜低头抵了抵她的额间，说道，“自然是我做了。”
    她也不看谢如盈一脸惊讶的表情，把人一起抱进了厨间，让她自个坐在小木椅上。一旁的食柜里摆满了各类新鲜的菜品，楚瑜挑取了些出来洗净切好。又在缸里捞了条鱼，拿到外间动作干脆地收拾了。而后，熟练地在灶前起了火，又是熬粥又是做菜，动作竟然有条不紊。
    谢如盈愣愣地看着楚瑜忙活，她是真的没
    想到，一个大将军居然还能下厨房。等两菜一汤端上来后，谢如盈犹还有些回不过神，“楚瑜，十八般武艺你还有哪样不精？”
    楚瑜捏了捏她的脸颊，笑着说道，“快尝尝，我也不知与你的口味合不合。”她自小就上了战场，衣食住行哪样都得自己经手，时间长了自然也就习惯了。反倒是回了京都城后，不适应身侧总跟着一群婢女小厮。
    “味道不错。”谢如盈吃了一口，嘴角微微翘起，笑吟吟地看着楚瑜，“快去管家处领赏钱吧。”话刚说完，就惹得楚瑜俯身在她的颈边轻咬了一口，留下一小道红印。
    作者有话要说：感谢在2019-11-24 00：47：00～2019-11-25 00：28：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：东方 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：开 14瓶；小丁做事小叮当 11瓶；御祁 2瓶；七姑娘的小筑 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    29、回门
    孙慕德得知楚瑜一早带着新婚夫人去了清恪居后， 也带着几份公文赶了过去。楚瑜连着伤假和婚假已是好久没去过明机府了，大有当摆手掌柜的意思，孙慕德虽能处理不少府内事务， 但仍有许多需得楚瑜亲自过目之事， 他不敢擅自裁夺，只好上门做个不合时宜的叨唠人。
    清恪居内悄静寂然，门前飞落了一地的花絮。几根冒着嫩叶的枝桠探出墙角，枝叶交错间燕雀新垒了一处巢穴。
    斑斑点点的阳光从雕花窗中射入，投在满室的薄纱短幔上，温厚的熏香紫烟萦晕， 从案上的鎏金铜炉中缓缓飘出。谢如盈靠坐在正榻前的脚凳上，垂目抬头，细细感受着楚瑜手中的青雀头黛画过眉尖的触感，只觉得时轻时重， 且还断断续续，忍不住偏头去看铜镜。
    “楚瑜……”待她看清了楚瑜给她画的眉时， 终于是哭笑不得， 伸手接过了眉黛，自己对着铜镜重新描画。
    楚瑜却仍自觉良好， 见谢如盈不许她再动手还有些可惜，“画眉画的是夫妻情意，你嫌我画的不好， 更得让我多练几次才是。”
    谢如盈笑着看她， 眼中流盼妩媚，“那我为你画也是一样的。”说着她就举着眉黛往楚瑜眉锋上点，看见楚瑜脚尖一转要起身避开，还娇声哄着， “你莫动，让我试试。”
    楚瑜生生僵住了身形，鼻尖嗅到一股馥雅纯正的花香，正是谢如盈向她贴近了几分，抬起如凝脂白玉的手腕停在她的面前，说话时还带着一丝狡黠，“你若是女儿妆会是什么模样？”
    谢如盈另一手的指尖轻轻临摹着她的眉眼、鼻梁和唇线，面前这张脸秀隽又深邃，单单这样看着谁也猜不出此人是男是女，“我想看一回。”
    “好。”楚瑜勾着嘴角笑了，这么干脆的答应教谢如盈愣了一下。她还没反应过来，楚瑜就一手搂过她的腰把她抱在了膝上，另一手随意扯散了自己的衣襟，“可惜这里没有裙装，我就只好换上你的衣服了，你快些脱下给我罢。”
    她袒着外衣，露出半边削肩，又去解谢如盈的衣裳，惹得谢如盈急忙捂住领口惊呼了一声，满脸飞红，“不要，我在与你好好说着话，你却、好不正经！”
    楚瑜大笑出声，笑了好一会才堪堪止住，在谢如盈羞红的脸颊处落下一吻，“我正不正经你也早知道了。还有，你我二人都成亲了，夫人怎么还是一口一个‘楚瑜’，委实不给夫君面子啊。”
    谢如盈恼她戏弄自己，一口白糯的牙就咬上了楚瑜的肩头，还用了不小的力道，在她的肩上留下两道红痕。
    “嘶……”楚瑜皱着眉，又是宠溺又是无奈地看着谢如盈，“胆子不小，从哪儿学的咬人，还咬上夫君了？”
    谢如盈微眯着眼，樱唇更显红艳，“和我家夫君学的。”边说着她还边转过头露出颈侧。她本就肌肤娇嫩，稍稍用力一碰都能留下一道印记。而早上楚瑜咬的那一下，到现在那纤白的脖颈上还余留着明显的痕迹。
    两人正嬉闹着，屋外突然传来了清脆的铃声，叮咛叮当都地响个不停，是门廊下悬挂的那串金铃被人摇动了。清恪居内常有无人侍奉的时候，于是便在各门各院前挂了不少的金铃，来人自己摇铃通报即可。
    孙慕德也是知道楚瑜一向喜欢待在正院的东厢内，因此进了正门后就一路走了过来，才晃了几下金铃，就听见咔哒一声，虚掩的隔扇门被从内推开了，门后却不见人，只有一把木梳掉在了门槛外，想来那一声动静就是它撞击木门之声。
    “属下孙慕德拜见大人。”孙慕德边说着边进了门，屋内的陈设大致如常，却多了不少的红肿趾偷浦颍连地上都铺就了一层厚厚的绯红绒毯，选的还是时下盛行的双缀锦，看得出此间主人的细致。
    “孙先生自请用茶吧，今日是子i失礼了。”楚瑜的声音从内室传出，两面落梅屏风和暗纹木隔将内室妥帖地阻隔开，只能看见一片光影延伸而出。
    从掷木梳开门这一举动中，就能晓得楚瑜此刻的不便，孙慕德忙道，“是我唐突上门，大人不怪罪就好。”
    他双手抱着厚厚的一叠文书，小心地放置在正案上，而后目不斜视地在茶座内坐下，自己倒了一杯茶水，开口说道，“禀大人，近日府中各案都有了不少进展，此后如何还须大人示意。此外，朝中各个衙门都有不小的变动，大人可曾得到消息？”
    楚瑜慢条斯理地整理着衣裳，任由谢如盈倚在她的身上玩弄着眉黛，听了这话便应了一句，“先生直说吧，朝廷怎么了？”
    孙慕德沉默了良久，有意放缓了语气，说道，“刑部陆珉因办案不力被罚了一年俸禄，他的部下也被撤换了大半，大人被刺杀一案转由明机府自行调查。同时京尹府汪言常贪赃受贿证据确凿，即日贬往云江，永世不再录用。而京尹府府主一职由……户部尚书王肃宁兼任。”
    陆珉被皇帝当廷训斥与其说是他案子办的不好，倒不如说是因他手伸得太长，为保他家小弟的性命，让刑部借了明机府的锋芒。皇帝要让明机府做帝王掣肘百官权贵的孤刀，哪里容许他人惦记。只怕皇帝扶这王肃宁也是对楚瑜的敲打，毕竟整个朝堂除了他以外，再没有第二个能让楚瑜恨之入骨的人了。
    他的话音落下后屋内便是一片沉默，等了好一会儿才听见楚瑜低沉的声音，“这是皇上的意思？”
    “是。”孙慕德在心中暗自叹气，他看着茶盏的热烟慢慢散去，连茶香也冷却了后，才终于抿了一口茶水。
    “我果真是给他人做嫁衣……”楚瑜说这话时紧咬着牙，清朗温和的气质当不复存，眼中满溢着戾气和阴狠。谢如盈才看了他一眼便怔住，下意识地想从她的怀中起身，刚动了一下又觉得不妥，只好直着身子依旧坐着。
    楚瑜好似发觉了怀中人的僵硬，闭目敛去了眸中的情绪，用手轻拍着谢如盈的后背以示安抚。再说话时，语气已稍加平和，“不论皇上指了谁，明机府与京尹府始终各司其职，两不相干。”
    她虽没想过要插手京尹府，却也没料到居然会便宜了王肃宁，这个与她有着数不清的新仇旧恨之人。满朝皆知她与王肃宁在几年前因西境之战翻脸，两人之间早已水火不容。皇帝为使两府分庭抗礼，倒是挑得一手好人选。
    “你去将京尹府地牢里的人提走，随意找个地方安置，待我回府之后再做处理。”楚瑜叮嘱道，“此行莫与京尹府再生交集。”先太子一案就是在京尹府内审理的，这会儿倒显得不合时宜了。若不是现下案子未结，她倒想直接将人扔在地牢里，还能省了不少麻烦。
    她的话停了停，皱着眉又想起另一件事来，“还有，你的信我已看了。再过几日有凉州城的商队要入京，让人去北道的驿站接洽，吩咐各城门关卡直接放行，各路人马也注意分寸。”
    孙慕德听出楚瑜最后加重的四个字，心中一片了然。他虽知道楚瑜看不见他，却也一丝不苟地起身拱手，说道，“是，大人。”
    等孙慕德离开后，楚瑜低首将脸埋入谢如盈的肩侧，闻着她秀发的馨香，挺直的脊背也骤然松懈下来。
    “吓到你了吗……”她的声音有些含糊，“对不住。”
    谢如盈感受到楚瑜说话时的热气呼在自己的耳边，酥酥麻麻好不自在，忙说道，“无事。那王肃宁是何许人，你怎么会因他发脾气？”虽然楚瑜已有克制，但当她听到那个名字时浑身暴起的怒气做不得假。
    “此事说来话长，且还败人兴致，以后我再慢慢说给你听。”楚瑜并不想再多说什么，松开谢如盈之后就往外间走去。孙慕德离去之时并没有将门合严，长长的光线从缝隙挤入室内，烛火的光更显得黯淡。
    她推开门俯身拾起了地上的木梳，刚抬头就看见了一支插在门挺间隙中的羽箭。黑色的箭身带着两支白羽，箭尖穿刺着一张黄色信纸，不知已放了多久。
    楚瑜取下信纸展开，就见纸上写了一个“蜀”，右下角还印了朱红色的“煊和”二字。她只看了一眼就转身将信纸投入烛罩之中，顷刻间烧成了灰烬。
    翌日，楚瑜带着谢如盈回门，雍华的大将军仪架在出府门时就摆足了架势。四驱健壮的汗血宝马稳稳地拉着马车，车铃随风而动不急不缓。沿路的百姓朝道路两侧退去，生怕冲撞了马车内的贵人。
    马车一路辚辚而行。谢如盈昨夜睡得迟，眼角还有些泛红。此刻正闭着眼靠在楚瑜身上假寐。意识困顿之时，忽然听见车夫高吁了一声，马车缓行着停了下来。她迷糊地睁开眼，看见楚瑜正掀起窗牖往外看着，脸上还带着肆意的笑容，细看之下还有几分轻狂。
    “给毅王殿下让路。”楚瑜伸手往前指了指，又高声喊道，“毅王殿下请。”
    谢如盈一听也向窗外看去，果真看见街
    的对面停着一辆王府的马车，华盖显贵，顶角还挂着一个毅王府的牌子，连赶车的马夫她也有些眼熟。只是这长街说宽不宽、说窄也不窄，容纳两家马车并驱而过还是绰绰有余的。而此刻楚家与毅王府的马车停在街道中央，反而显得有些刻意。
    那厢马车里的人也有了动静，深蓝绸的车帘动了动，紧接着一个端正的男子探出头来，正是毅王。毅王皱着眉看着楚瑜，挥手令车夫继续赶车，马车从靖安侯府的队伍前经过，他甚至透过车窗看见了露出半张脸的谢如盈。
    毅王的脸色黑沉，他想大骂楚瑜狂妄，可楚瑜光明正大地给王府的马车让了路。但若是说她懂规矩，她的神情却丝毫不见恭敬，甚至眼神都带着嘲弄。
    好一个大将军，好一个楚侯爷。
    毅王冷哼一声，甩了门帘坐回身去。马车内的沈诗兰也看见了楚瑜，她虽不认得他是谁，可看毅王的态度也知是个不对头的。于是忙哄着自家的王爷，只道，“王爷，妾身许久没见着哥哥了，今日您难得抽出空来陪我回去，别为了不相干的人坏了心情。”
    毅王听着沈诗兰的话，也不顾着生气了，握住她的手说道，“等你封妃入册后，你家哥哥也就是正经的皇家贵戚了。到那时，就是让他陪你住在王府里也行，你们兄妹二人不就能天天见面吗？”
    沈诗兰因这话高兴了起来，嘴里念着，“就知道王爷心疼妾身。”又催着马夫快些赶往西平街，车轴辘辘转过青石街道奔西而去。
    30、三十
    西平街乃是商贾往来之地， 街道两侧皆是大大小小的铺面，卖的也是些寻常东西，因此少有贵人来此。毅王府亲王品轶的马车沿街而行， 顿时便显得突兀， 引来了不少百姓围观。他们见这富贵的马车停在了沈家裁缝铺前，消息灵通者就已经猜到马车里的人是何身份了，人群中躁杂地出现了“毅王““王妃”等字眼。
    皇宫里的事向来流传得最快，平头百姓也最爱对深宫隐晦之事嚼舌头。因此，毅王爷要娶一个裁缝铺的姑娘做王妃的事情，早在坊间传遍了。众人都猜测那女子是何等的国色天香， 能让天皇贵胄为她折腰。这会儿见车帘掀开了更是挤着往前看。马车周围的侍卫挡在众人面前，不许闲杂人等靠近半步。于是众人只看见一抹白色的倩影被一名男子护得严严实实地往屋舍内走去，转个弯就半点也瞧不着了。
    隔壁的茶楼老板咂着嘴，朝铺面指了指， 不无羡慕地说道，“这沈老板有了位王妃妹妹， 就是和皇帝成了亲家， 以后哪里还怕生意不好啊。”
    一旁的人取笑道，”你当沈老板和你一样眼皮子浅吗， 都当上王爷的大舅子了，谁还做个小裁缝铺的生意，说出去皇家还怕不好听呢， 沈老板少不了能得个官做， 以后他可就是官老爷了。“这人的话还果真猜对了几分。
    毅王在见到沈诗兰的兄长后，坐下没聊多久就提出要让他到衙门里任职一事，“虽只是七品佐郎，但外任两年后回京便能直升从五品， 你看如何？”毅王也是难得放下架子摆出一副平易近人的样子，他自觉这个法子不错，诗兰因出身平凡被太后不喜，那他就抬一抬，他一个手握实权的亲王想抬举一个人是再简单不过了。
    未料到他面前的这个青年却摇了摇头，“多谢王爷厚爱，只是长约才能有限，实在担当不起啊。”这个名叫沈长约的男人正是沈诗兰的兄长，只是他们兄妹二人的模样少有相似之处。沈诗兰眉目清秀如江南女子，而沈长约却相貌粗狂，若非他身形清瘦单薄，说他是个粗役也不违和。
    毅王皱起眉，再次解释道，“自会有人在你身侧指点，无需你亲自费心公务。你若是觉得两年太久，一年半载也并非不可。”
    沈长约依然拒绝，他那平凡到过目即忘的脸上只有一双眼睛闪着透亮的光。他挺着身板坐着，即没有平常百姓见到显贵时的诚惶诚恐，也不见有半点巴结之意。
    毅王这下有些恼了，他这人本就不喜有人违背他的意思，更何况他还是为沈长约做的打算。沈诗兰适时握住了毅王的手，柔声道，“王爷，哥哥他从来做事死板，连铺子的生意他都做不好，做官指不定还会出什么差错呢。妾身知道您是为我们今后做打算，怕别人因身世瞧不上我，妾身有王爷这片心意就够了，何苦为了别人难为自家人呢。”说着她还流下了几滴泪，更显得娇弱委屈。
    “别哭了，此事当我不曾提过就是。”毅王只得叹着气放弃了原本的打算，但看着沈长约还是不顺心，便自个起身到院子走动，让他们兄妹二人说说话。
    毅王一走沈诗兰就站了起来，还不待她开口，沈长约就伸出了满是茧子的手拍了拍她的手背，轻声道，“小心身子，再过一阵子就要显怀了，莫要像之前那样大意。”
    沈诗兰垂着眼点了点头，沉默了半晌才前言不搭后语地说了一句，“你也多加小心。”
    ――
    几盏茶的功夫，楚瑜与谢如盈就到了谢府，少不得一番见客行礼。谢家族中的亲友来了不少，府里难得热闹。楚瑜由谢宴松领着一一见过谢氏宗族的长辈，她的脸上始终带着温润的笑，倒显得和传闻中的冷面将军判若两人，气氛也算融洽。
    由于时候尚早还未开席，两人饮了茶后，谢父便带着楚瑜去了书房谈话，谢如盈也借着梳妆的由头，扶着谢母进了后边的院落。
    谢父与楚瑜一文官一武将，若非两人如今有姻亲身份，只怕还聚不到一块去。文武官员又不可私议朝政，两人也只好捡些不轻不重的事说。
    而谢母那边却是屏退了左右，真心有话要交代谢如盈。二人未进屋，只在草木青翠的园子里逛着，赏着早开的春花，只是谢母的心里却没面上的一派轻松。
    谢母话语委婉地问着靖安侯府的近况，或者说，是靖安侯内宅的情况。她料想以楚瑜的年纪有几房妾室也是正常，虽然定亲之时她曾许诺今生只有谢如盈一人，但若有些妾室是在谢如盈进门之前就已服侍左右的，谢家自然也不好多说什么。
    于是话里话外都暗示着谢如盈要大度一些，毕竟侯府不像王府那般，连妾室也有位份计较，侯府里妾的身份比奴婢高不到哪去，她作为侯夫人若是不喜随意发卖了就是，不值得她去争风吃醋。作为母亲的，自然知道自家女儿心眼小脾气大，这番话也是出于心疼之意。
    谢如盈听明白后忍不住笑了，她用帕子捂着嘴角，却笑得眼里浸出水光，好一会后才迎着谢母疑惑的眼神说道，“母亲这话说得有道理，我回去后就将楚瑜的小妾们都打发了，以后府里连个丫鬟都不留，省得我看见了不称心。”
    谢母忙道，“我与你说了这么多，你就只听进去了这句话？我看楚瑜是个好的，你可莫要折腾他，夫妻间还是以和为贵。”
    谢如盈往谢母身边靠了靠，乖巧地搀着她的臂弯，笑道，“娘亲放心吧，府里莫说是妾室了，就连通房丫头也没有，哪里要我去胡闹折腾。”
    “果真如此？”谢母不禁有些惊讶，而后她也把话就此打住了，“这些都是你们小夫妻的事，我也不多说了。你只记住在夫家要收敛脾气，多些体贴懂事，和楚瑜好好过日子。”
    “知道了，娘亲。”谢如盈笑着答应下来，又与谢母走了一会儿后，见有侍女来寻，谢母便原路而返，回到了宴客的前厅，让谢如盈自个回她的绣楼里先歇息一会儿。
    分明只是短短几天没有回来，谢如盈却觉得眼前的楼阁都陌生了许多。她沿着抄手游廊边走边四顾着，突然脚步一顿，看见楚瑜从对面的半月门下信步而出。
    “楚瑜。”谢如盈唤了一声，朝楚瑜快步走去，“你怎么在这，你不是与父亲去了书房吗？”
    楚瑜上前握住谢如盈的手，让她跟在身侧，然后才不急不缓地道，“是在书房谈了许久，方才有客人来了，你父亲去了前厅待客，我得空出来透口气。”她还免不得感慨了几句，“岳父不愧为御史大夫，博古通今，好些话我差点没接上，这女婿不好做呀。”
    谢如盈抬头看着楚瑜，脸上还带
    着得意的笑，“当然不好做。我娘亲可告诉我了，说我这个做夫人的，可以随意处置府里的小妾，要是哪个让我不高兴了，我要打要骂她可都得受着呢。”
    楚瑜最看不得谢如盈这副娇矜自得的模样，心里又柔又痒，像被猫爪挠了一般。她扫视了一圈看四下无人，便低头在谢如盈唇上亲了亲，低声说道，“夫人好大的威风，可是嫌我不够疼你？”
    谢如盈红着脸将楚瑜推开，含羞道，“这是在园子里，来往的人不少，可别被人瞧见了。”
    “好，不在这，等回府再……”楚瑜有意逗她，又贴着她的耳侧说了些什么，惹得谢如盈伸手捂住耳朵，一碰才知自己的耳廓已经发烫了，当即怒道，“你再胡说我今天可就不回了！”
    楚瑜又只得憋着笑哄她，将人往怀里带了带，“好了好了，我不说了。你这动不动就红脸，教人以为我真欺负了你。”
    谢如盈轻哼了一声，挣开了楚瑜的怀抱，提着裙边往回走，“我要回房休息了，你这个女婿还是赶快回去见岳丈吧。”
    楚瑜抱着胳膊倚在门墙下，看着谢如盈纤细的背影远去，眼里满是笑意，等人走远了后，她才转身出了院子。
    谢府的宴席摆在花庭里，中间用折屏帷幔将男女席隔开，只能看见影影绰绰的身影。空地处还搭了戏台，现下正唱着一出欢喜的戏。
    楚瑜按辈分本应和年轻的小辈同坐，不过她又是御封的一品将军，所以又特地将她的席位安排在了首桌。于是开宴后，楚瑜只得举杯向满桌的长辈敬酒，直到好几杯酒下肚，神色醺然时，谢宴松才迟迟劝道，“子i你酒量不好，浅饮几杯就够了。”
    楚瑜看着谢宴松递来的酒壶沉默了许久才点了点头。
    等到宴席散后已是夕霞漫天，坐上了回府的马车，楚瑜已经醉得说不出成句的话来了。她被小厮扶上马车时还把谢如盈吓了一跳，“怎么喝了这么多？”
    “你爹……岳父他……”楚瑜含糊不清地回答她，狭长的眼眸里竟然还带着控诉，一句话没说话就倒在谢如盈的腿上睡了过去。
    谢如盈颇有些哭笑不得，她急忙吩咐小厮进谢府要了碗解酒汤来，又费了些时间将楚瑜叫醒，一勺一勺地喂她喝下，而后才令车夫快马赶回侯府。
    等到侯府门前，楚瑜依旧沉沉睡着。谢如盈正纠结着是否要叫人将她扶下车，透过帘窗就见楚老夫人身边的怡然急步而来，站在马车外福身行了礼，说道，“侯爷，夫人，老夫人有请。”
    “可是有急事？侯爷醉酒未醒，只怕见不了母亲。”谢如盈掀开帘子对怡然解释了两句，看见了门房处一个眼熟的小厮，就朝他指了指，“带人过来扶侯爷回屋。”
    那名小厮正是楚瑜常带在身边的知善，一听这话赶紧跑了过来，小心地往马车内看了一眼，说道，“夫人请先下车，小的好叫人进去扶侯爷。”
    谢如盈搭着丫鬟的手下了马车，她这才走出两步远，不知哪里冒出来一个黑衣护卫已经将楚瑜背了下来正站在她身后，知善也于一旁等候示意。
    “让侯爷回松鹤院休息吧，无须其他伺候。”谢如盈交代完，才对着一直候着的怡然说道，“走吧，我去见母亲。”
    怡然欲言又止，最后也只能了福身跟在谢如盈身后往后院走去。
    作者有话要说：虽然没赶上元旦<（＿ ＿）>还是祝大家新年快乐～感谢在2019-12-13 22：54：18～2020-01-02 00：31：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：东方、沥沥哩、D澄 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小白乐天派 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    31、惊夜
    谢如盈进屋时， 楚老夫人正端坐在正榻上，手边还展开着几张信纸，也不知是何人所寄， 让楚老夫人看时神色颇有些哀抑。
    “母亲， 如盈给您请安。”谢如盈只看了一眼便垂下了眼帘，规规矩矩地行了礼，还未起身就听楚老夫人问道，“怎只你一人，楚瑜呢？”
    “夫君醉酒未醒，我已让人带她回房休息了。”她这话刚说完， 就见楚老夫人直皱起眉头，脸色也沉了下来，沉默了许久才对谢如盈嘱咐了一句，“楚瑜酒量不好， 以后还是让她少喝些吧。”
    “是，我记下了。”谢如盈应了一声， 依着楚老夫人的意思坐在了下首的红木软椅上， 一旁的婢女奉了茶。
    楚老夫人整理着散落的信纸，将其小心地装回了信封之内。而后她看了看模样恬静的谢如盈， 朝着怡然抬了抬下颌，说道，“把人带进来。”说完她又对着谢如盈道， “如今你是侯府的当家主母， 府中内务按理也该你做主。正好你过来了，这里有件事便由你处置了吧。”
    谢如盈也不知该不该点头，就这片刻间的犹豫，怡然已经领着人进来了。只见两个膀大腰圆的婆子恶狠狠地押着一个小丫鬟走到外间， 她们隔着帘子朝老夫人和谢如盈行了礼后，便将那丫鬟按跪在地等候吩咐。
    谢如盈隔着青绿的帷帘瞧得不真切，只觉得跪在地上的身影有些眼熟。就听楚老夫人冷声道，“这丫鬟是你们院里的，也不知你是否认得？”外间的婆子一听便上前两步掀开了半边帘子，让谢如盈看清了那丫鬟的模样。一身普通的婢女打扮，长相倒是清秀，只是现下满面的泪水和恐惧倒显得有些狼狈。
    怡然也悄悄抬头看了一眼，又有些不落忍地低下了头。这个丫鬟正是前段时日想攀高枝却反而被楚瑜割去舌头的湘儿。
    今日午后，楚老夫人得了一封从齐山州送来的信，便叫怡然去松鹤院瞧瞧楚瑜从谢府回了没有。没想到怡然不曾看见侯爷，却看见了许久未见的湘儿。自从湘儿换到松鹤院伺候后，便再没有出过这院落，也没有半点与她有关的消息传出，活生生的人仿佛在府里消失了一般。这会儿难得被她遇见了，怡然想着她们之间也算有故，于是在廊亭旁将湘儿拦了下来问了些话。
    她问的只是几句平常的闲话，湘儿却始终低着头一声不吭。怡然觉得奇怪，心里猜想着莫不是她不愿与她过多亲近，怕院里其他人看见了会多想？这般想着怡然也就不再多说，转身就要离去。她才迈出一步，不想手竟被湘儿死死拽住，她回头才看见湘儿眼圈通红，湿润的双眸里是复杂得让她看不懂的情绪。
    湘儿的嘴角动了动，落下两行泪来。之后不等怡然再问话，便朝她张开了嘴。怡然的眼睛猛地瞪大了，急急往后退了两步，一时站不稳还跌了一跤。
    怡然回到老夫人跟前后心仍然跳得飞快，好几回她站着站着就走了神，满脑子想的都是湘儿。用过晚膳后，她还是没忍住，吞吞吐吐地将此事告诉了老夫人。
    楚老夫人听完在桌前坐了好一会，然后亲自去了松鹤院把湘儿带走了。她在带人前还问了其他在院里伺候多年的丫鬟小厮们，他们一个个皆沉默不语。大丫鬟清然更是一口一个“不知”，若问得多了便跪下磕头。见了众人这些反应，不用多想也知道此事究竟出自谁手了。
    谢如盈到侯府还没两天，昨日与楚瑜躲在清恪居内偷闲，今日又回了谢府，因而在府里还未正式露过面，自然也不识得院里的丫鬟了。只是她虽不知道发生了何事，却也看得出是这丫鬟惹了是非，且事情还不小值得老夫人过问。
    “母亲，下人犯了事自然按府里的规矩惩处，不知这丫鬟是做了什么错事？”谢如盈看向老夫人，脸上还带着挑不出错处的笑容。
    楚老夫人举着茶杯喝了一口茶水，缓缓道，“这丫鬟名叫湘儿，几月前刚进的府。到底做错了什么我也不知，我只知这丫鬟的舌头教楚瑜给割了，不如你来猜猜其中的缘由？”
    谢如盈的笑僵在了脸上，一缕黑发从耳畔垂落遮住了她眼底的思量。她顿了顿才接了楚老夫人的话，“许是她说错话惹恼了主子吧，既然已经给过她教训了……”
    她这话还没说完就被楚老夫人打断了，老夫人眼神锐利地看着她，说道，“说错话倒没什么，怕就怕她把话说对了。而有些事就是经不得说，更经不得传，一旦有人想说话了，就是割了她的舌头也照样能把想说的话‘说’出去。你说呢？”
    谢如盈与楚老夫人对视着，她们的话虽然没说透，但意思各自心里都畅亮。楚瑜不是无故对下人使手段的人，她既然这般做了，想必已是无奈之举。至于有什么值得楚瑜动手让人闭嘴的，左右离不开她的“身份”。此事一旦披露，先不说皇帝会如何发落，就是楚瑜满朝的政敌都不会轻易放过。
    然而谢如盈看着这个尤且年轻稚嫩的小丫鬟也有些不忍心，不知小丫鬟听到了哪句话，此刻正砰砰地磕着响头，没磕几下她的额头就已渗出了一片血迹，混着涕水更显得肮脏难堪。
    “母亲，楚瑜当初选择把她留在院中，自然有她的道理。不如等明日问过她之后再做打算？”她也是实在想不出有何推委之词了，便想着拖延到明日让楚瑜决定罢了。
    未料楚老夫人是一心要谢如盈处理此事，她是真想看看谢如盈有没有做靖安侯夫人该有的手段，“楚瑜对女人总是心慈手软，问她的意思定然再留后患。你们是夫妻，这些事就须你来处置。你只管说吧，是该轻罚还是重罚？做主母的要能定主意才行。”
    谢如盈藏在袖中的手指紧握了起来，深红的蔻丹陷进掌心，说话的声音也微有些不稳，“如盈觉得该重罚。不如就把她送到乡下去看管些无人的庄子吧。让她一生不再见人，也就不必担心她传出什么胡话了。”
    楚老夫人盯着她看了许久才点了点头。谢如盈刚松了一口气，就听楚老夫人抬高了声音对外间道，“夫人心善想宽待于你。只是你先前坏了府里的规矩，不罚不行。”
    还在磕头的湘儿听了前半句话抬起了身子，再听后半句又俯下身去，她知道自己的命能不能活就看这会儿了。
    “二十下板子，带出去吧。”楚老夫人合上了杯盖，一语落下便由怡然扶着进了后居。
    谢如盈看着湘儿被婆子拖了出去，隔着半开的窗看见院外支起了一张条凳，两个仆役举着厚长的木杖从院外走了进来。都是壮健有力的家丁，连走路的步子都比常人重了许多。湘儿说不出话，但一板子下去依然能听见她不成形的痛叫声，听着令人有些}寒。
    谢如盈本可以离去了，但她依旧一动不动地坐在原位，听着院外木杖击打在□□上的声音脸色愈发苍白。
    她在心里数着“八，九，十，十一……”，湘儿的声音已经越来越小了，木杖挥动之声却越发凌厉。
    不知过了多久，谢如盈像是有了某种预感，猛然起身朝屋外走去，却在离门槛还有两步远时被一名婢女拦下。那名婢女说，“夫人，外边不干净，您等会再出去吧。”
    谢如盈果真停住了步子，烛火将她的影子倒映在了门帘上，是一片奇形怪状的黑。此刻外边的天已经暗得彻底了，却也不见有月光从窗子照进来。朝窗外看去只觉得夜色浓重，粘稠得像是化不开的浓墨。
    等婢女举起门帘请她出门时，院外已经干净地仿佛什么都不曾发生过。谢如盈也不等提着灯笼的婢女走近，就已急匆匆地向松鹤院走去。这一段路她走得飞快，好似身后有人追赶一般。直到看见了松鹤院外悬挂的两盏琉璃灯时，她才骤然缓了一口气，抬手示意身后的婢女散去。
    回屋后她也不要蓝玉几个服侍，自己沐浴之后就换了寝衣，又吹灭了屋内的灯烛爬上了床榻。楚瑜早已经沉沉睡去，黑暗中犹能听见她平稳的呼吸声。谢如盈身子侧躺着，伸手环抱住了楚瑜的腰，将自己深深地埋进她的怀里。
    她听着楚瑜稳健的心跳闭上了眼。
    刚到四更天，楚瑜便被耳边萦绕的哭泣声惊醒。她眨了眨眼刚找到一丝清明，就意识到哭声是她怀中人发出的。谢如盈半张脸贴着她的胸口，眼睛还紧闭着，泪水却源源不断地流出来，将她的衣襟浸湿了一块，又凉又热。
    “如盈？”楚瑜轻声唤道，想要抬手帮她擦去眼泪，却发现谢如盈正攥着她的手腕，而另一手也被她搂在怀里动弹不得。她只好小心地半撑起身，将谢如盈放正了身子。
    这几下动作依然没能让谢如盈醒来，且在她松开她的手时，她突然呼吸急促地喊了一声“秋岚！”
    楚瑜一愣，还不等她有所反应，谢如盈又带着哭音道，“王爷饶命……不要啊……”一连串泪珠从她的眼角流出没入鬓发，留下几道泪痕。
    “如盈，盈儿，莫怕我在呢。”楚瑜连声哄着，将人搂回怀里，一手在她的后背轻拍着，低头吻了吻她的眼角。谢如盈带着哽咽，就要睡去时不知又梦见了什么，浑身一颤便睁开了眼。
    她如墨珠般的瞳孔有些放大，感受到周身的温暖时才意识到是在做梦。楚瑜还在温柔地安抚着她，轻轻的吻落在她的额间，让她紧绷的心弦松懈下来。
    “楚瑜……”谢如盈无声地低喃着，更紧地贴近了楚瑜，将头抵靠在了她的颈弯处。
    ……
    天破晓之时，谢如盈已经熟睡了。楚瑜悄然翻身下床，拾了衣物到侧厢梳洗。出门时见清然和蓝玉带着丫鬟正候在门外，便道，“夫人还睡着，等有动静了你们再进去。”
    丫鬟们小声应是，楚瑜看了看低着头的蓝玉，想要开口问话，不知怎地又停住，摇了摇头走了。
    作者有话要说：被锁了好几回，只能删掉其中两段了……
    感谢在2020-01-02 00：31：54～2020-01-05 12：51：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沥沥哩、26189910 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    32、早朝
    因着谢如盈昨夜的梦呓， 楚瑜上朝时总忍不住打量着站于文官列伍前的毅王。毅王赵焕远乃是当今圣上的异母兄弟，是敬惠皇太后的亲子，更是如今唯一一位还留在京都城内手握实权的王爷。
    当年包括太子在内的“四王争位”在京都城内惊起一片腥风血雨。
    先帝重病弥留之际， 皇长子端王破釜沉舟， 领着三千私兵封锁了皇宫，使得皇城内无人能进更无人可出。又以太子和后宫娘娘们的性命为要挟，逼迫先帝写下传位诏书。
    太子荒淫无度，长期沉溺酒色，哪里是端王的对手。在东宫看着兵卫手中滴血的刀害怕得失禁了，口口声声喊着“父皇救命！”却不知那时的先帝已经瞪着眼驾崩了， 死不瞑目。
    而诚王则带着他羽翼下的官员跪在正德门前，大斥端王不忠不孝、违逆天命，奈何没有足够的人手连皇宫的门都进不得。
    那时还是静妃的敬惠太后有法子向宫外传递消息，然而她自己的儿子才出宫立府不久， 座下门客寥寥无几，此时要他进宫无异于送死。于是静妃只得在剩下的两位中选择其一。睿王行事低调， 从不显山露水；诚王虽素有贤才之名， 但他与端王、太子针锋相对多年，却少有占得上风的时候。
    若是要赌， 也要赌赢面大的。
    静妃所住的琼华宫有一池活水与护城河相通 ，她派了一个善水的太监泅水出宫，偷偷前往睿王府报信。另一边她也不忘向端王投诚， 可惜当时的端王已经杀红了眼， 半步不离先帝的寝宫，更没有将一个后妃放在心上，一剑便将传话的太监给杀了。
    众人只道大局已定，走了一步险棋的端王就是来日的新皇了。却不料京都城南郊异军突起， 睿王率领数千大军身披战甲沿着长道直入皇宫，战力强悍，进皇宫如入无人之境，所向披靡。
    睿王在接到静妃的消息时就知良机已到。
    两月前先帝缠绵病榻时，就有探子来报说端王与皇城的都护卫私下走得极近。那时睿王就已有了猜测，并且联系了在北疆的楚瑜。楚瑜率先挑起了与北昊国的战火，指挥各营大军作战，并从北边各州运输粮草，却其实在暗度陈仓，将数千亲军混入散伍之中分批调度回京都，隐秘于南郊的训兵营里。
    沙场之军岂是京都城富贵场里养出的士兵可比的？更何况人数悬殊。螳螂捕蝉，黄雀在后。这一战睿王毫不意外地成了赢家。
    这场风波也最终落下帷幕。
    端王谋逆犯君，自愧于心，于先帝寝宫内自尽，一切余党皆以死罪论处。太子受惊过度，自认为难堪大任，迁出东宫独居幽山。而诚王自新帝登基后，便前往封地西蜀，无诏不得入京。
    睿王在朝臣的拥簇下登基为帝，尊静妃为敬惠太后，追封母妃为敏德皇太后。
    而不曾趟入浑水的毅王，在敬惠太后的庇护下好端端地笑到了今天，半点血星也没溅上，也可谓是好运道。
    毅王虽执朝笏站在前方，却也察觉到身后若有若无的视线，回头一看，就见楚瑜朝他冷冷一笑。他与楚瑜因谢如盈一事而不和，但到底没将心思摆到明面上，这倒是他第一次见到楚瑜如此不加掩饰的挑衅。
    毅王刚要反应，就听玉阶宝座上的皇帝突然道，“楚爱卿，你曾言明机府中人手空缺，如今春闱在即，此次科考不如就由你与王尚书负责吧，朕许你于殿试前先选录若干人才。”
    皇帝这话一出，不仅毅王将刚刚迈出半步的脚收了回来，连整个大殿都安静了片刻。适才众人争议着今年科举考官的人选，从吏部、礼部到尚书台，把凡是在文人中有些名望的官员皆说了个便，却仍不见皇帝点头。这会儿，皇帝发了话百官反而更看不懂帝王心了。
    楚瑜虽说任了明机府的府主，但到底是武将出身。自古以来，哪有武将插手科举一事的说法？
    吏部尚书头一个站出来反对，举着牙笏跪拜于大殿中央，高声道，“皇上，此举万万不可。科举乃国家大事，关乎大启绵延的国运，更关乎天下文人书生的命运。定远将军虽熟读兵法、用兵如神，但他不知科举章程，更不知何为试策，如何能为考官？”
    “哦？沈尚书你又不是楚卿，怎么知道她不懂科举试策呢？”皇帝大抵上还是听得进朝臣建言的，但在某些事上却一向固执，定下的主意少有改变的时候。这么问着，皇帝便朝楚瑜抬了抬头，示意她出来回话。
    楚瑜虽然在早朝时分了心，但多少还听了几句文官对科举的议论，只是她没想到这件与她没有半点干系的事，也能被皇上扯到她的身上来。她只和孙慕德在私下谈论过想从科举中找几个人使，也不知是皇上恰好与她想到一处去了，还是……
    当下也不容楚瑜多想了，满朝的眼睛都盯着她，只得躬身出列，说道，“禀皇上，微臣以为尚书大人所言极是。臣不通文墨，也不懂科举。且听闻科举考官可谓当朝进士的座师，臣实在不能更不敢授命。”
    皇帝在楚瑜说完后沉默了片刻，再开口时莫名多了些恨铁不成钢的意味。“朕说了，有王尚书一同负责，楚卿只需为明机府挑选适用人才即可，无须参与批阅一事。”皇帝半点没有收回成命的意思，只当没听见楚瑜的话，大手一挥便在玉案上的奏折上留下了朱批，又指了几个官员道，“……袁侍郎，李侍郎几人任副官，势必将今年的科举办的尽善尽美。”
    王尚书是一向站在皇帝那边的，多年来从未见过他与皇帝有意见相左的时候。之前皇帝要建明机府，也是他第一个得了消息入宫进言的，不想也知必然又是满篇溢美赞词。因此不少的官员对他都存有偏词，认为他和史书上蛊惑君主的奸臣逆贼没有什么不同。尤其让丞相看着他如眼中刺，生怕眼前的陛下被此人带歪了。
    因此还不等王尚书应诺，丞相就已挡在他的身前，说道，“皇上，楚大人急需人手从科举新秀中选取并无不可。只是王大人却不是主考官的合适人选。”丞相回头瞧了眼低着头还不忘带笑的王既铭，心里越发不喜，“王大人有一义子也在今年选试人才之中，正该避嫌才是。”
    身后的王既铭适时接话道，“皇上，微臣正要禀明此事，多谢丞相大人替下官解释。”
    丞相冷哼一声，不作理会，只等着皇帝开口。
    皇帝略思考了一会，看了看丞相斑白的长须，笑道，“如此，那就由丞相多操劳一些了，科举一事交给丞相，朕是着实放心的。”
    丞相没有二话地应下，不等百官再有何意见，皇帝便匆匆下令退朝，离去时龙袍一甩带出一股劲风，让侍候在侧的小太监把心提了起来。
    楚瑜随着百官出了大殿，却见张公公在侧殿前露出半边身子，看见她后还悄悄扬了扬手里的拂尘。楚瑜只得改道朝他走去，依旧引来不少侧目。
    “张公公，可是皇上有事吩咐？”楚瑜觉得她近来越发看不懂皇帝了，她远在北地西境之时，可从没觉得皇帝这般难伺候，想一出是一出。只是如今的皇帝已经不是以前的睿王，雷霆雨露皆是君恩，她纵使有千句抱怨也不能说出口。
    “楚大人，陛下有句话给您。”张明忠轻咳了一声，说道，“朕知你不愿王肃宁任职京尹府，只是此事已定，且对你、对朕都是利大于弊，切莫意气用事。”
    楚瑜听完面色不改，只是背在身后的手却握紧成拳，好一会后她才笑着应道，“微臣记住了。”
    朝议散得早，楚瑜也没心思回明机府，出了宫门打马就回了侯府。路过五香居时还记得谢如盈喜欢这里糕点，免不得下马去买了一些。与楼外的食客擦肩而过时，突然听到了有关“毅王妃”的字眼，楚瑜脚步一顿，便跟在那人的身后问了两句。
    这才知道原来毅王府过几日就要行立妃之礼了，那位备受毅王宠爱的沈侧妃终于要成正室了。此事楚瑜只在年前的岁宴上知晓了一二，她本不耐心去了解他人府邸中的事，虽和毅王较着气，可也未曾真把他放在心上。毕竟，往事只是往事而已。
    可是经过昨夜之事，她的想法已然变了。她不知谢如盈在毅王府中经历过什么，但使她做了一夜噩梦，哭湿了被衾，在黑夜里惊醒，就定然不是容易放下的事。
    楚瑜叹了口气，将心中的计较掩下，回到侯府时显得一切如常。
    谢如盈今日起的晚了些，等婢女进屋服侍时已经日上三竿了。不过楚瑜出门前就让人去老夫人院里带了话，说夫人身子不适，免了今早的请安，楚老夫人也没有二话。然而谢如盈梳洗之后，还是去老夫人跟前问候了，言行中挑不出半点失礼之处，全然书香之家的作风。
    “不必为这些虚礼让自己受累了。”楚瑜捏了捏谢如盈的指尖，脸上满是心疼之色。
    谢如盈自起身后还未叫过膳，看了楚瑜
    带回来的糕点才觉得有了胃口，这会就吃了两块。她半躺在软榻上，一手是香甜的荷花酥，另一手被楚瑜握在暖和的手心里，嘴角不禁勾着笑，摄人心魂的明眸微挑，就引得楚瑜探身在她的眼角留下一吻。
    “我不过是向母亲问安，哪里就累着了。倒是你每日公务繁多，才要多注意休息。”谢如盈笑着说道，若不是她眼中藏不住的疲色，楚瑜也要被她瞒过去。
    “……”楚瑜与她在同一张软榻上坐下，声音也低沉了几分，“昨日之事我听说了一些，有个丫鬟在你眼前被打杀了。”
    谢如盈垂下眼眸，浓密的眼睫微微颤抖。
    楚瑜语气平淡地道，“只能怪那丫鬟运气不好，有次她误入了我的居室，恰好撞见了我在沐浴。”她抬起谢如盈的下颌，与她对视着，眼里又是深情又是阴狠，“早知会有此事，我在当日就应取她性命，不该教她留到现在来脏了你的眼。”
    谢如盈一言不发地将脸埋进她的怀里，才半刻楚瑜就感受到胸前一片温热。楚瑜任由谢如盈哭了一会，等她情绪平定后，起身倒了杯茶喂她喝下。
    “……不是因为她，楚瑜。”谢如盈哽咽着，晶莹的泪珠就挂在眼角，“我只是因她想起了另一个人。”
    作者有话要说：感谢在2020-01-05 12：51：08～2020-01-10 10：33：14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：奶茶三分甜 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    33、请帖
    谢如盈的神情带着悔恨和自责， 更有一抹难堪从她的眼底划过。她的嘴角紧抿着，脸色有些苍白，似乎连简单的回忆就已让她无法承受。于是最终她只摇了摇头， 不愿再多说什么。
    楚瑜轻叹了一口气， 温声道，“你既然不想说那便罢了，只是像这般压在心里过于伤身。若是能忘，不如忘了。若是不能，那就想法子解决了吧。无论你做什么，我都会在你身后的。”
    谢如盈侧过脸点了点头， 指尖无意识地绕着手帕。
    她到底也没说出她口中“另一个人”的身份，楚瑜也不愿逼她，她更希望的是谢如盈自己放下心中的顾忌后对她倾诉，而非她去有意的去打探窥伺。
    即使她已经猜到了几分， 却仍会假作不知。
    窗外震耳的雷声不绝，几道闪电从东方劈下， 蜿蜒的光将半边阴沉的天空照亮， 一场春雨如期而至。雨滴跳跃在青石砖上，四处飞溅， 不仅浸湿了姑娘们脚上的绣花鞋，还在裙边印出点点如碎花般的水痕。
    怡然随意掸去身上的雨水，掀开半扇门帘， 悄声朝里边的小丫鬟问道， “这个时辰了，老夫人还在佛堂吗？”
    小丫鬟忙上前应道，“是啊，怡然姐姐， 你快去劝劝老夫人吧，雨天湿气重，老夫人在佛堂呆久了只怕又会腿疼。”
    “你去将炉子点起，散散屋里的水汽，我这就去佛堂看看。”怡然说完便转身朝后阁走去，没走几步就已闻见了温厚的檀香味。
    她在门前站了一会儿后才敲了敲门，亮着嗓音道，“老夫人，已是酉时了，可要吩咐晚膳？”
    屋内一片寂静，许久后才听见有些许动静传来。怡然侧过身站着，果然下一刻紧闭的门从被里边推开了。楚老夫人手指转着佛珠走了出来，刚搭上怡然的手，她就问了一句，“侯爷可回府了？”
    怡然正是刚从松鹤院回来，她已连着去了两趟了，却都正好和楚瑜错过，于是回话时也有些心虚，“侯爷早朝后曾回来过，只是没多久又出去了，到现在也未归。夫人说侯爷走时留了话，今晚许是不回来了。”
    楚老夫人沉默了片刻，眼神暗晦地道，“罢了，也不是什么要紧事，等她空闲了再说吧。”说完她便将佛珠纳入袖中，由怡然扶着回了内室。
    刚被怡然吩咐去点薰炉的小丫鬟，这会却见炉里缺了银碳，不禁埋怨了几声院里的侍女偷懒，而后便匆匆出了院子去寻管事的婆子要炭火。她这一出门却正好和埋头走路的门房小厮撞了个正着，差点跌了一跤，还不等她站稳骂上两句，那小厮已经连声道歉，一口一个姐姐叫的嘴甜。
    小丫鬟只得忍了气，撇着嘴问道，“钱满你不在门房里守着，跑老夫人院里作甚？还这么莽撞，幸好撞到的是我，要是撞到了老夫人，我看你怎么赔罪。”
    这叫钱满的小厮年纪不大，口齿却伶俐，听完赔着笑说道，”姐姐莫恼我，改明我给你带支柳巷的桃木簪子，你就先饶了我这回。“小丫鬟一听乐了，“你还知道柳巷的簪子好呢，定是没少给人带吧。”她说笑了两句后就把人放过，毕竟她自个也赶着办事。等看着钱满进了老夫人的院落后，她才转头往外走去，走出去好一段才想起钱满还是没说他为何跑进内院来。
    钱满站在院前的空地上等了好一会后，才见厚重的竹帘动了动，一个侍女探出了半个头，朝他喊了一句，“老夫人让你进来。”
    他忙整理了衣襟，从怀里拿出一张帖子，半躬着身进屋了。屋中不知点了什么香，清雅温和，嗅上一口就觉得满腔的舒坦。钱满低着头不敢多看，跟着侍女又进了一道门后才停下了脚步。
    “禀老夫人，有一张请帖呈上。”钱满问候过楚老夫人后，便双手高举着那份帖子。他的眼睛直直盯着自己的鞋面，却还是压抑不了心里的忐忑。
    楚老夫人没有令人接过这帖子，她轻吹了一口热茶，目光落在氤氲的烟雾上，语气平常地说道，“夫人已经进府了，帖子也该送去松鹤院才是。”
    钱满闻言更觉得手里的帖子烫手了，他吞吞吐吐了好一会才不得已地说出了实情，“老夫人，这是……毅王府的帖子，是封典亲王妃的观礼帖。\”
    此言一出，侍立在左右的怡然都忍不住望了一眼那张深红色的请帖。帖子的正面镶着金边，用正楷大字写着“毅王府呈”四字，薄薄的几张纸却透着一股山雨欲来的滋味。
    楚老夫人动作一顿，缓缓放下了茶盏。她微皱着眉，眼神不善地看着这份请帖，沉默了片刻后才叹道，“去请夫人过来。”
    靖安候府和毅王府实在没有多少交际，这突如其来的请帖出于何种目的不得而知，但他们靖安候府一向不是怕事的。既然毅王府送帖相邀，他们又哪有不去的道理。
    只是不知谢如盈会如何想了，旧地重游且还有之前那番遭遇，说不准就容易被伤到心。而若是让她不好受了，只怕楚瑜又要“冲冠一怒为红颜”了。
    想到这里，楚老夫人不觉有些头疼。
    而此时的楚瑜正在城南一处偏僻的小楼里坐着，她还不知到府里正在筹划着要如何应对毅王，雷声连接响起时，她正百般聊赖地转动着手中的短刃。
    这座小楼格外简略，空荡荡的看不见有任何精致的家具，此屋中的一桌一椅已是全部了。屋中只点了一盏油灯，豆大的火苗因潮湿的晚风而愈加微弱。只隐隐约约能看见楚瑜的半张脸，其余皆是一片黑暗。偶而灯火被拨动得拔高时，才能看到她身后几个笔挺的执刀护卫的身影。
    不知什么时辰了，门外终于传来一阵OO@@的脚步声。落灰的门扉被轻叩了两声，有人低声道，“主子，人已到了。”
    楚瑜手心一翻将短刃收了起来，举着油灯朝屋外走去。屋外是长满杂草的园子，长久不见人迹，野草已经长得半人高了。只是现下这个不大的园子却挤满了人，数十个穿着甲胄、腰佩长刀的明机卫整齐地左右排列着，围绕着摆放在正中间的一口薄木棺材。
    一眼就能看出这棺材是新造的，粗劣的木料表面上还有不曾打磨好的毛刺。除了底部沾了尘土外，棺身不见有其他污渍，连棺钉也只封了两枚。
    她在派人前去凉州城前曾说过，活要见人，死要见尸，这莫不是真把尸体从千里之外运回来了吧？
    “穆启。”楚瑜点了站在列伍最前方的男子的名字，要他出来回禀，自己却在石阶上坐了下来，借着油灯的光正对着那口黄木棺材看着。
    “启禀大人，此棺木中的正是从罗佑安墓中起出的尸骨。然而令仵作勘验后发现，此人死状凄惨，身上多处旧伤，而罗佑安若是因染病而亡，不可能有此累伤。此后，属下还找了罗家的人问话，果然得知罗佑安‘死’时有蹊跷之处。”穆启的眼角有一道疤痕，垂眼时更觉得凶悍，看他的神情也知他说的“问话”绝不单单是嘴上“问”那么简单。
    “罗佑安在流徙途中曾消失过两天时间，回来后就患上了重病，看押犯人的兵卫怕担失责之罪就将此事瞒下。而后没多久，罗佑安便失足从山道坠亡，找到他时人已经没了，且还面目全非。属下们在其‘消失’之地的周围打探了一番，果然有一名挑夫曾在三年前失踪。”他边说着边摆了摆手，让两侧的人将棺材的棺盖打开，露出了里面的一副白骨，“凉州城的小将收了罗家的好处，将在文书中的‘坠亡’改成了‘病故’，且还纵容罗家私挖墓穴，以此促成了罗佑安的金蝉脱壳之计。“楚瑜起身往棺材里看了两眼，很快就收回了视线。她低头沉思了一会后，便勾着嘴角笑道，“这招虽是粗陋了些，效果却是不错。莫不是先太子受不住罪把他招了，只怕世人真以为‘罗佑安’已死了。”
    “活就活着吧，何苦还回来掺和京都的棋局呢。帅已死，兵卒又有何用？”楚瑜说完这句话，就让人把眼前的这副棺材找地方安葬了。
    她不曾和罗佑安交过手，不过也看出了此人颇有手段。这样的人应该最懂局势，明知先太子大势已去，他还会为他以命相搏？
    园中的人刚散去，楚瑜撑了把竹伞回到明机府。因已到了宵禁的时辰，一路上都不见有半个人影。淅淅沥沥的雨已经下了一整天了，在街面上积了不少的水。她一路缓行着，刚到东德门，就看见两名城卫带着一身雨水站在门廊下。
    还不等她走近，那两名城卫就急忙朝她跑来，不过五六步的距离，就被她身后跃出的护卫挡下了。他们对视了一眼，不敢再上前，于是在原地拜道，“楚将军，小的是京都防卫军甲卯伍的百夫长，有要事通禀将军。”
    “何事？说吧。”楚瑜在心里算了算，今日确实是由甲卯守城，因此便让左右的护卫退后了些，让他们过来回话。
    “禀将军，小的们今日
    在城西抓到了一名逃犯，那人正是不久前刺杀将军的主谋！”城卫说这话时又是激动又是愤慨，只恨不得现在就把人带到楚瑜面前。
    楚瑜疑惑道，“刺杀我的主谋？”普慈道刺杀一事过去许久，她也早已经打算将此事算到先太子一党的头上，不曾去调查背后的主谋，怎么现在突然冒出一个逃犯说是主谋了？
    作者有话要说：还是迟到了，就差半个小时！！！感谢在2020-01-10 10：33：14～2020-01-12 00：22：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：蝶恋清秋 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    34、巧合（倒V结束）
    “那人名叫黄二， 身材消瘦，细眉长眼，长相和通缉令上的一模一样！”城卫信誓旦旦地说道， “属下已经命人将他扣押， 等候将军发落。”
    楚瑜听到“通缉令”三字时才恍然想起他们说的这个“主谋”是何意。
    受伤赋闲在府中的时日里，她曾命人调查是何人向外透露了楚家普慈之行的消息，使得刺客提前埋伏于林道外，伺机而动且差点就要得逞。那时护卫很快将马夫张东河抓了出来，没用什么手段就让张东河把收买他的人给招供了。她令人依据供词画了通缉令张贴于城门处，不过猜想此人应只是一个小卒， 因此也不再上过心。
    没想到，她不曾费心去追查，这人却自己冒了出来。
    楚瑜转头向身侧的护卫吩咐道，“把人带去那个马夫面前让他认认， 来历身份一并调查清楚。”
    “是。”一个护卫领命离去，临走前还带上了那两个城卫， 走出去好一段路后， 拍了拍他们的肩膀，笑道， “那人若真是这通缉犯，你们二人的功劳可少不了。”
    这个护卫虽说是明机府中人，与他们防卫军关系不大， 但他更是楚瑜的亲卫， 是他们顶头上司的左右手，因此城卫笑着巴结道，“小的不过是运气好，不敢邀功。哪像大人跟随在楚将军身边， 不知已立下多少功绩。今后还望大人多加抬举。”
    护卫听着这奉承，虽没往心里去，却也笑得亲和了几分。
    他们这边盘算着前程，另一边的黄二却像是见了鬼一般瞪大了眼睛。
    黄二的真名是什么没人知晓，街坊邻居都只管他叫黄二，连他自己也从不分辩。看年纪约是三十上下，面白无须，穿着寻常的青布短袍，瘦得几乎只剩下一把骨头。
    他正是拿着白花花的银子去打听楚瑜行踪之人，然而他手无缚鸡之力，别说去行刺了，单单爬上普慈寺的山门都费劲。因此他将消息传给行事之人后，就佯装无事地躲回家中。等到第二日，他听说行刺失败，只有一名马夫在昨日殒命。可惜之余，他就将此事抛之脑后了。
    黄二料定那个马夫已死，必定无人知道他与楚瑜遇刺一事有关联，因而出门办事从未有所顾忌。也算他运气不错，几次外出都未引起他人注意。唯有今日这一遭，他在进出城门时，被一个三岁小儿盯着看了许久，还不等他有所反应，就听那个小孩喊了一声，“爹爹，你看那个人长得和画上的一样。”
    黄二头皮一炸，心里涌上一阵不详之感，他抬头看见城门洞处有一块告示，那小孩指着的就是告示板上一张泛黄的通缉令。听见这孩童之语的不止是他，还未等他动作，两个城卫已经飞奔而来，直接把他摁在了地上。
    他一直没想通为何他会成为一个通缉犯，直到他被带进大牢里，看见了本应该已经“殒命”的张东河。黄二哪里能想到，这个贪财的马夫还是个胆小怕事的，收了他银子的第二天就将差事推脱给了其他人，自己躲进了地窖里等着被“人赃俱获”。
    张东河也是个识相的，在大牢里才待了两天就受不住了，每日又听着审讯行刑之声，只恨不得回到过去扇自己几个巴掌，为了银子连命都不要。于是见到黄二后，以为是给他将功抵过的机会，连忙大呼，“差爷，差爷，正是他。就是他找上我问了好些有关主子的事，小的哪里知道这人存了歹心啊，小的是冤枉的啊，给我一百个胆子我也不敢谋害主人家啊。”
    护卫得了准信就提步走了，哪里管身后的哭嚎。冤枉？进了明机府就没有冤枉这两个字。更何况从张东河身上搜出来的可是真金白银，再确凿不过的证据了。
    黄二的身份没两刻就查清了，祖籍平洲，三年前来到京都城，如今在西平街一家裁缝铺里做个跑腿的。他孤身寡人，不曾娶妻更没有子女。听说曾有人要为他做媒，他直接拒了，说是老家有个未婚妻在等着，但平时里谁也没见到过他和老家有书信联系。
    “裁缝铺？”楚瑜从公文堆了抬起了头，烛火照得她的眼神透亮，深邃的瞳孔里一瞬间掠过数不清的心思。
    护卫明白楚瑜的意思，点了点头说道，“正是毅王侧妃家中所经营的裁缝铺。”
    闻言，楚瑜无声地笑了。
    这一夜好似格外漫长，无星也无月的天空漆黑得纯粹，举目所望只有人间的灯火闪着细碎的光芒。夜雨已停了，空气中却像是还带着沉甸甸的水珠，触之沁凉。谢如盈从老夫人院中出来时仰着头看了许久，直到身后的清然轻声唤了句，“夫人，夜深了，咱们回去吧？”
    “可惜了这春夜。雨浸长青道，风吹耳畔烛。若是再有几点星光，就更妙了。”谢如盈抬手接过清然手中的引灯，微微笑了笑，说道，“不如去园子里走走吧，这般回去就辜负这夜色了。”
    清然脸上带着忧色，忍不住劝道，“可是夜里风大，夫人您穿的单薄了些，您若是想逛园子，不如回去加衣后再过来？或是奴婢叫人回去拿件衣裳，夫人先在屋内等候片刻？”她刚陪着谢如盈见过楚老夫人，自然也听到了一些事，心里颇有些不是滋味。
    清然在谢如盈刚进府时就觉得她面善的很，起初只以为是因谢如盈相貌出众。后来她才想起在侯爷受伤时谢府曾有人来探望，当时跟在谢夫人身边有个叫盈儿的丫鬟，还和她有过一面之缘。她当时还感叹谢府的丫鬟气度不凡，而如今想来却正是她眼前的这位夫人。
    谢如盈假做丫鬟进靖安候府，想来就是有着对侯爷的一片真情。这简直就是话本里两情相悦的佳偶，教清然尊敬之余又添几分敬叹。因此方才在听到与毅王府有关的字眼时，她顿时有些恼然。夫人她早已从毅王府脱身，再没有一丝干系了，他们却为何要死拽着她不放呢？
    夫人以往在毅王府中过得不如意，可是连她这个大门都不出的内宅婢女都知道一二。
    “不必了，只这一会儿不碍事。”谢如盈面上的表情平静清淡，似乎从老夫人手中递来的请帖也只是平常请帖，连答应时也不见有何改色。
    清然不忍再劝，偏过头看见园子远处的楼阁上点着两个灯笼，想了想后对谢如盈道，“夫人，西苑有座采云楼，侯爷也时常在那里观景休息，楼里南北设窗，可将府邸大半的景色收入眼底，且每日都有人打理，最整齐干净不过了，夫人不妨去采云楼看看？”
    谢如盈一听也有些心动，尚且问了句，“那楼是否可进？要是楚瑜留有公文机要在内，我还是不便进去。”
    “自然可进，侯爷早就嘱咐过府中万事以夫人为重，而且侯爷他从不在府里处理公事，夫人多虑了。”清然笑道，“夫人和侯爷相互体贴，这般情深不知羡煞多少人。”
    她的话让谢如盈不禁有些羞怯，因而也不再开口，由着清然领路前往采云楼。
    采云楼只是座两层楼的小阁，楼外栽种着数棵寒梅，只是此时节只见错杂的枝杈。楼内摆放着桌椅器具，一张青木案向南摆着，案上还有未收起的纸笔，一旁端砚中的墨水已经干涸。画到一半的墨兰图画卷垂落于地，花苞半开，笔锋却锐利非常。
    “侯爷只让人扫尘除灰，其余的物件却是不让下人碰的。”清然看着狼藉的书案，不由解释了两句。
    谢如盈却轻缓地笑了，应了一声后就踏着弯弯的木梯上了二楼，清然跟了两步后突然领会了谢如盈的心思，于是退了下来，只站在底下等着。
    二楼的东西多了些，茶案、软榻、棋盘、木架……将半边小阁占满了。谢如盈还拿着引灯，这会寻不到火引子，便接着引灯的火点亮了阁内的灯盏。深色的帷幔垂落着纤长的阴影，推开窗后便随着清风摆动，拂过地面的厚毯时有些微小的摩挲声。
    她在软榻上坐下，借着灯盏的光看着满列的木架。有书卷，也有长剑，更多的是些不知名的铁器，多棱锋利还闪着尖锐的寒光，她猜测着许是些暗器，于是不敢多碰。谢如盈一件件浏览着，打开最中间格子的木盒时却一愣，这盒子里放着的竟然是一条女子的绣帕。
    青白色相缀，角落处还绣了两朵红梅。
    谢如盈越看越觉得眼熟，好一会后才想起她以前也有一条一样的帕子，只是早已遗失了。那帕子的红梅还是她亲手绣的，因技艺不熟，左边的梅花少了一瓣，正和她手中这条帕子对上了。她突然笑了出来，犹如春花初绽，“想不到大将军还会做贼呢。”
    而后她像是起了玩心，举着灯盏开始四处翻找，没多久就又找出了两支玉簪和一盒香粉。不过玉簪只是看着模样相似，却不是她曾戴过的。而香粉却教她笑得更欢了，她所用的香都是倾玉坊的连芳姑娘所调制的，倾玉坊的名字虽好听，可其实却是宫里的教坊司，收容了不少罪臣女眷，且还曾出过不少惊艳京都城的名倡。
    连芳姑娘在被罚入教坊前就与她有私交，她又十分欣赏她的调香之才，于是多次为她奔走，让她得以靠制香在倾玉坊获得存身之地。连芳投桃报李，凡是谢如盈所用之香都是她亲手所调，京都城里独一份的，且从不售于第二人。
    想到这，谢如盈脸上的笑骤然收了。楚瑜有这香粉，那岂不是说明她去过倾玉坊，而且还和连芳姑娘熟稔到让她破例？
    作者有话要说：感谢在2020-01-12 00：22：37～2020-01-13 23：28：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：26189910 1个；感谢灌溉营养液的小天使：奶茶三分甜 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    35、太子
    ――――
    〈三十五〉
    废太子在先帝的子嗣中行二， 乃是张皇后所生的嫡子，因而自出生时起就备受瞩目。先帝与皇后是少年夫妻，对唯一的嫡子更是重视非常， 亲自带在身边教导不说， 还在其刚满五岁时就册封他为大启的皇太子。
    这位太子早时也有储君风范，行事有度，亲民仁爱。但在张皇后逝世之后，他就变得时常躁怒，先是亲手扼死了张皇后身边的贴身宫女，而后又将长平宫付之一炬。那时先帝以太子才经丧母之痛为由， 把此事轻描淡写的盖过了。只是往后太子的行事变本加厉，私吞救灾款项已算平常。更甚还私开国库，将数万白银纳入自己的囊中，只为在东宫里修建一座仙乐台。
    无数弹勒储君的折子接连呈上， 又被先帝一一驳回。
    太子却终日在东宫里饮酒作乐，不理世事。几年之后， 先帝身子渐衰， 朝中对储君的争议不减反增。奈何先帝一心要护着太子，还将忠勇侯的嫡长女赐予太子为正妃。
    忠勇侯是先帝的心腹之一， 早年就将世子送进宫中作为太子伴读，如今再嫁长女，就是摆明和太子绑在一条船上了。太子成婚后脾气倒是有所收敛， 至少开始上朝议事了。然而不等重病的先帝看见太子重回正道， 端王就骤然起事，一场龙争虎斗将京都城搅得一夜间就变了天。
    楚瑜到达幽山时，已经是四更天了，春泽苑里却依然亮如白昼。十多个斗大的灯笼高挂在屋檐壁角间， 屋内东西两侧还列着山型的烛架，如儿臂般粗的灯烛摇曳着金黄的火苗。这座坐落于山林间的宫殿可谓是无尽奢华，琉璃作瓦，金砖为地，连栋梁都是千年的楠木。从外面望去就能看见十尺高的墨玉照壁，雕刻着仙姑舞乐图，更显得是十足十的销魂地。
    几个兵卫守在门外，看见了楚瑜也不敢阻拦，只是问道，“楚将军，这里是禁地，不知将军可有皇上的谕旨？”
    楚瑜这个时辰才过来，正是因她先进了一趟皇宫找皇帝要了旨意。她持有皇帝私玺可随意出入宫门，但宫门的侍卫却头一回见有在深夜求见皇帝的大臣。因此不得已先派人去乾元殿通传了一声，听到消息的张明忠大着胆子把皇帝从睡梦中叫醒。皇帝还来不及发脾气，楚瑜就忙讨了一份入幽山的旨意又匆匆出宫。案前的皇帝披着外衣，手中的笔还滴着墨，楚瑜就已不见踪影。他愣了好一会儿，才无声地道了一句“真是大胆”。
    那个叫黄二的裁缝从被抓住到现在已经耽搁了许久，楚瑜想靠着这个人顺藤摸瓜，就必须得比他背后那些人的动作快上一步，以免得手中这人成为弃子。黄二是什么人不重要，重要的是他到京都城的时间过于凑巧。
    三年前，罗佑安的假死也是在三年前。此外，黄二讨生活的铺子正是西平街沈家的裁缝铺，沈家女也是在三年前被毅王看中纳入王府。她可不信果真会如此巧合。
    楚瑜将准备好的谕旨从袖中掏出，随手就递了过去，问道，“里边那位可歇下了？”
    兵卫看了一眼谕旨后，就连忙还了回去，低着头道，“小的不知，只是按以往推测，应该还未歇息。他一向是日夜颠倒，这时许是在后园的亭子里喝酒。”
    楚瑜进了院子后四处看了看，庭间原本价值不菲的草木，线下却毫无生机，枯黄的残枝败叶仿佛将季节留在了寒冬。占地不小的春泽苑却是缺了人烟，偌大的地方只有废太子一人居住，连服侍的婢女也不曾留内过夜，果真清冷寂寥。
    楚瑜转过前舍后，果然如侍卫所说在景园的亭子里看见了人。
    铺张的灯火将那人的模样照得清晰，他穿着一身火红的长袍，衣襟大开，敞露着□□的胸膛，头发随性地披散在脑后。半撑着脑袋靠着圆柱坐着，抬头看见了楚瑜之后也不吃惊，反而举着酒杯远远地敬了一杯，笑声肆意地传来。
    “太子殿下，别来无恙啊。”楚瑜将手中的圣旨搁在了一旁的窗w上，举步朝废太子走去。走进后才看清面前这人双目枯槁，眼里满是血丝，唇色乌青，全然是一副即将不久于人世的病相。
    “靖安候深夜来访，不知所谓何事？”废太子笑着倒了一杯酒摆在对首，“莫不是宫里的那位又有什么要问孤？那可得他亲自来了才行啊。”
    楚瑜坐下后拿起酒盏闻了闻，酒香醇厚，却夹杂着一股陌生的药味。
    她早知道皇上给眼前这位用了忘忧散，此毒难解且一旦沾染就会难以戒断，但想要解毒也不是没有办法，毕竟太医院中无数圣手精通医理。看他活到现在还有力气饮酒，就知道皇上并非真想要了他的命。她料想不错的话，这酒里应该是掺了缓解毒性的药。
    她看着废太子一杯接一杯的喝酒，额角暴起几道青筋，也就明白了此时的废太子怕是正逢忘忧散之毒发作。然而解药被酒水稀释，又能起多少作用呢。
    楚瑜当着废太子的面从腰间取下一个锦囊，放在了他的面前，说道，“这里有三枚药丸，可能是毒也可能是药，吃或不吃全看殿下您如何选。”
    废太子盯着楚瑜看了许久，才拿起锦囊轻轻捏了捏，扯着嘴角笑道，“靖安候不至于亲自跑到幽山来毒杀孤吧。这荷包中的解药你是如何拿到的？那位许你这么做？”
    “殿下也太信任我了吧。”楚瑜不答，反而问道，“为何不觉得是毒呢？毕竟殿下想杀我，而我自然也会想回敬殿下。”她清幽的目光直直看着废太子，说话间还将杯中的酒一饮而尽。
    “……”废太子沉默了良久，身体微微颤抖，而后高扬着头大笑起来。他笑得上气不接下气，又伏趴在案上喘了好久的气，“是啊，孤确实是想杀你，只可惜你命大居然能够逃走。孤又何止想杀你，孤还想杀端王、想杀诚王，更想杀睿王！这天下的人都在盼着孤死，那孤就先杀光了天下人！”
    楚瑜默不作声地看着废太子发狂，有意提了一句，“先帝在时，以为殿下会是一代明君圣主。”
    废太子的声音戛然而止，他闭上了眼，又灌下几大口酒，“那他又做得如何？呵……为了皇位江山，逼死自己的发妻，这就是所谓明君吗？”
    楚瑜一怔，“逼死发妻”是何意，难道是指先帝不容张皇后？
    她倒是知道以前的张皇后母族显赫，家世更胜当初的敬惠太后。若等她所生的太子登基，其家族必然更显荣耀，势力能压新帝。为了不使外戚夺权，先帝倒也狠得下心。倒是可惜了这位太子爷，指不定是知晓了皇家的无情而大受刺激，性情大变。不过这些事与她关系甚远，她虽有些好奇，却也不会为此不知死活地去深究。
    “前事已过，你来见孤总不是为了听故事吧？”废太子仅失态了片刻，很快又回到原本似醉非醉的样子。他坐无坐相，倾斜着两肩，任由长发垂浸到酒杯里。微眯着血红的双眸，犹如坊间的酒徒。
    “殿下虽身陷囹圄，却还有不少人为您奔波效命。殿下您说他们是愚是忠？”楚瑜的眼里带着探究，“李太傅为了殿下经受重刑，谭立诚甘为细作勾通北国，罗佑安假死脱身重回京都……这桩桩件件实在是令人动容啊。”
    她敏锐地捕捉到，在提到“罗佑安”时，废太子眼神一闪，虽然分辩不出到底是何情绪，却也能看出到此人对他来说有所不同。
    “您所交代的那些人如今已都关押在地牢里了，罪名如何就看陛下如何决断。陛下尊圣人之言，以仁为政，想来还是会留他们一命的。不过明机府的人一向下手没有分寸，若是有人没熬到旨意下来就已不行了，也不知陛下会不会怪罪于我。殿下，您说呢？”
    楚瑜越往下说，废太子的脸色越不好看，终于他还是没撑住原本的云淡风轻，在楚瑜笑着问话时，咬了咬牙道，“靖安候驭下有方，百万兵马都能令行禁止，更何况是几个手下。”
    “这回可不同，我不久前遇刺差点没命了，下属自然会为我抱不平，对这名幕后主使都恨得咬牙切齿呢。”楚瑜不动声色地问道，“您说他一介书生能耐得住怎样的刑罚？”
    “楚侯爷，得饶人处且饶人。”太子双手成拳紧握着，以他以前的脾气看，现在还能这样坐着好好说话已经是百般克制的结果了，“佑安他只是奉孤的命令行事，什么都不知道，如何用刑也说不出东西的。且你们想知道的，孤都已经说得一干二净了。皇椅上那位既想借着这股东风清洗朝堂，又想对诚王下手，也要先看看有些人上不上勾啊。至于刺杀你一事，你若要报复就只管对着孤来，毕竟这事是孤迫使他办的。”
    这位废太子虽囚禁幽山数载，但对局势却看得透彻，一语道破了皇帝心里的打算。
    只是他没想到的是，楚瑜从一开始就在引着他的话走。之前她的多种猜测，就在废太子的这句话中撂下定局。
    果然是罗佑安。
    楚瑜笑了笑，她已经得到了她想要的答案，于是摆了摆手站起了身，“殿下说得有道理，还请您多加保重，在下告辞。”她也不多问废太子为何杀她，左右不过是争权落败后的记恨罢了。她当初选了睿王，就早已站在了他的敌对盟里。而后又大肆清剿他余留的党羽，如何不让人恨得咬牙切齿。
    “……”废太子的脸色黑沉，被冷风吹的泛红的胸口上下起伏着，似有满腔怨气，却又因心有顾虑而紧抿着双唇。
    楚瑜走出去几步远后，突然听见酒壶掷地的破裂声，瓷片四飞，酒水倾洒。
    “对了，这里有份陛下的旨意，您自请接旨吧。”楚瑜指了指窗w处露出的半截明黄，说完就头也不回地径直离去了。
    幽山上的风吹个不停，影影幢幢的树木紧密地围绕着深处的居所，犹如天然的桎梏。
    作者有话要说：感谢在2020-01-13 23：28：53～2020-01-16 13：08：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：26189910 2个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    36、外家
    翌日一早， 谢如盈梳洗过后就去了老夫人院里请安。她刚进门，就看见了一夜未归的楚瑜正坐在右侧的软椅上。楚瑜还是昨日那一身湖蓝色的飞云长袍，只是衣袍边角沾了不少的尘土， 可见昨日的行踪匆忙。楚瑜正端着一杯热茶要饮， 清逸的眉眼间还带着一丝倦意，瞧见谢如盈进来就忙放下了茶盏朝她招了招手，示意她过来坐。
    “母亲起了么？”谢如盈边问着侍立在内门处的丫鬟，边走到楚瑜身旁坐下。
    “我到时她刚起身，现下还得等一会儿。”却是楚瑜回答了她，嘴角噙着笑， 还微侧过身去握住了她的手。
    谢如盈看着楚瑜修长的手指，只微微一碰就松开了手，而后面无表情地点了点头。
    因着谢如盈在人前一向寡言，且羞于举止亲密， 所以楚瑜根本没察觉出她有何不对，还在一言一语地问着她昨夜可曾休息好。
    谢如盈答了几句后， 就突然朝楚瑜靠近了一些， 压低了声音说道，“昨日毅王府送了一份帖子来， 是过几日册封正妃的观礼请柬。”她低垂着眼帘，眼尾以桃红色的脂粉勾勒，似羞似泣。说话时又带着轻颤， 一语未尽清眸便直直望来， 将楚楚动人一词演绎得活色生香。
    “……”楚瑜看着谢如盈怔住了，好一会儿才回过神来，她掩着唇轻咳了一声，“是、是吗？”
    楚瑜是根本没听清谢如盈说的话， 直到谢如盈蹙眉，她才心头一跳忙回想了一番，说道，“毅王立妃而已，你若是不愿去就不去了，横竖与我们府上也没什么交情。”
    谢如盈沉吟了一会，问道，“我若是想去呢？”
    “想去？”楚瑜略有些惊讶，谢如盈以往的委屈可都是拜毅王府所赐，她自然希望谢如盈离他们远些，免得再经伤痛。不过看她说话时的神情又不像是玩笑，想来应该自有一份打算，于是只好说道，“那我陪你去吧，毅王这正妃身世不明，我们去观礼倒也算是抬举她了。”
    先不说楚瑜身上有靖安候的爵位，她更是一品的定远大将军，如今又执掌令朝臣侧目的明机府，可谓是京都城炙手可热的权贵。因而论身份，谢如盈这侯夫人的位置可比毅王王妃更教人眼热。
    谢如盈闻言勾起了嘴角，这会儿就主动拉过了楚瑜的手，娇声道了句，“好夫君，盈儿在此谢过了。”
    楚瑜这下才恍然，原来谢如盈刚进门时是对她摆脸色呢。因此不由失笑，伸过手在她脸上捏了捏，故作恼怒地道，“我若是不答应，你要换哪出戏演？”
    谢如盈笑着还未说话，就听内室里的怡然走了出来，清了清嗓子道，“侯爷，夫人，老夫人起了。”
    “母亲好像有事要与你商讨。”谢如盈起身时贴着楚瑜的耳畔说了一句，而后便提着裙摆往内室走去。楚瑜脚步一顿，神色如常地跟随在谢如盈身后。
    两人请了安后，就被楚老夫人留下用膳。虽是早膳，但桌上摆的菜色却不少，荤素俱全，还有不少酥果糕点，连粥都备了三样，想来是早就吩咐准备齐的。
    谢如盈刚要站起给老夫人加菜，就被楚瑜劝住了，“都是自家人，母亲也不喜这些虚礼，坐下吃吧。”说着，她先给谢如盈盛了半碗粥，摆在了她的面前。
    楚老夫人抬眸看了一眼，朝她点了点头，谢如盈这才坐下。
    “怡然，你去将信取来。”早膳用了一半后，楚老夫人才终于有了要说正事的意思。怡然动作很快地从楚老夫人的房内拿来了一封书信，直接呈到了楚瑜跟前。
    “这信是前几日从齐山州寄来的，写信之人是我的长兄，也就是你的舅舅。”楚老夫人说着话目光却与楚瑜错开了，似乎有些难言之隐。
    楚瑜接过怡然递来的信，大致扫了一眼，没有细读就把信放下了，犹仍吃了两口点心，声音含糊地道，“母亲您是后悔了？”
    楚老夫人表情变了又变，叹了一句，“当初谁能知道往后的福祸啊。”
    楚瑜在心底嗤笑一声，转头看见了谢如盈眼底的疑惑，这下她也不管是正当着楚老夫人的面，就将前因后果耐心地说了出来，“齐山州是母亲祖籍，外祖一家也是武将出身。不过自我出生时起，我们楚家就与他们断了往来。而这封信却是劝母亲回去祭拜外祖父母的，下个月就是他们亡故十年之祭。”
    谢如盈懵懂地点了点头，看楚老夫人脸色实在不好看，于是好声劝了句，“既然如此，我们便回一趟齐山州吧，母亲远离故土多年，心里必然是想念的。”
    “此事由母亲做主。”楚瑜这话说完就把银筷放下了，接过丫鬟手里的湿帕擦了擦手，而后目不转睛地盯着谢如盈用膳，惹得对方悄悄地瞪了她一眼。
    楚老夫人犹豫了许久，终究还是说道，“他到底是我的兄长。”她这句话就表示答应下了回齐山州一事，更意味着要和娘家重新来往。老夫人强硬了一生，到老了终于还是因血肉亲情服了软。
    “好，我会安排的。”楚瑜点了点头，看谢如盈吃完后就站起了身要告辞，却不料楚老夫人又道，“我自个去就好，你和如盈就留在京都城吧，一来一往需花费不少时日，你的公事可耽误不得。”
    谢如盈一听忙又坐下了，柔声道，“母亲您一人远行我们也难以放心，楚瑜要忙公务，不如我陪您去吧，左右我在府里也清闲。”
    “不必了，你们新婚燕尔自该多相处才是。”楚老夫人的态度很坚决，好似生怕她们要跟去一般。
    楚瑜心里倒是清楚老夫人的想法，因而没等谢如盈再开口就同意了下来。等她们回了松鹤院后，谢如盈尤皱着眉头十分不解。她在临窗的贵妃椅上坐下，看着楚瑜合上了门窗去了屏风后换衣，远远地听见了衣袍落地的声音。
    “楚瑜，你真让母亲独自去齐山州吗？那里距京都城数千里之遥，万一途中有何差池……”谢如盈不禁问出了声，她看得出楚老夫人是想化解一家人间的恩怨，可执意不让她们一同前去这一点，她却实在想不明白。
    楚瑜一边系着腰带一边走了出来，她换了一身月白色的锦衣，又摘了发冠换成了玉簪束发，显得温润文雅了不少。
    “我会多派些护卫跟着的，一路上服侍的婢女也不少。”楚瑜笑着说道，“不过是少了我们两个，怎么就成独自一人了？”
    她在另一张软榻上躺下，一抬手就能抚到谢如盈的长发，“她不想我们去，是为了给我那位舅舅留点面子。”楚瑜揉了揉额角，彻夜忙碌的疲倦也涌了上来。
    谢如盈起身站在了她身后，伸手摸了摸她的侧脸，微凉的指尖触碰到紧抿的薄唇时，突然换成了一片温软，却是谢如盈俯身轻吻了一下。
    楚瑜没有睁眼，两手却直接揽上了谢如盈的腰，将她抱到了自己的怀中。两人挤在一张梨花软榻上，呼吸彼此交错着，也不知是谁先做出试探，片刻间就已唇齿相依，静谧的屋阁内一时只剩喘息声。
    还是谢如盈先忍耐不住，睁着水蒙蒙的双眸，用手抵着楚瑜的肩膀将人推开，娇艳的红唇上还留有痕迹。她深吸着气，心思却仍然停在楚瑜方才说的话上，“给舅舅留面子？这话是何意？”
    楚瑜抬首在她的耳垂上咬了一口，像是在惩罚她的不专注。可惜谢如盈一脸认真，大有不得答案誓不罢休的作势，于是她只得解释道，“当年我出生不久后，母亲就把我假充为男孩。而这事若论起来还算欺君，因此她透露给娘家后，她那位当家的兄长怕被牵连，就和她断绝了关系。”
    楚瑜说到这也不由叹了口气，“她为人要强，对外一直说的是，她不愿娘家被楚府的落败所连累，才主动渐远了关系。这其实不过是遮羞布而已。”
    谢如盈听完更加奇怪，“他既然不想牵涉其中，为何现在却寄了信来？”
    “许是看我过了二十几年还活得好端端的，所以啧啧称奇，写封信来讨教一二……”楚瑜不正经地笑道，却被谢如盈冷哼一声打断了。
    谢如盈躺在她的怀里，侧耳听见她平缓的心跳。她这会儿想通了前后，心里有些不是滋味，“分明是看你不仅身份没有暴露，反而平步青云手握大权，因此回过头来想攀扯关系罢了。这般势利行径，难怪怕见你了。”
    楚瑜揉了揉她的发顶，对此半点没有所谓，“他所选的是再正常不过的，毕竟我确实是有欺君之罪。”她睁开眼看着屋脊的雕梁，眼里藏着一丝纠结，“连我也不住地动摇，我因一己私情将你牵扯进来会不会害了你……”
    谢如盈猛然抬头，半撑起身子，居高望着楚瑜。她本是带着怒火的，然而看见了楚瑜眼里的迷茫时，又突然转为了心疼，“这也是我自己选的，心甘情愿。”
    楚瑜不再说话，狭长的眼眸里沾染了笑意。就在她闭上眼要继续小憩时，却听见怀里的人问道，“你为何会看上我呢？你说茶楼一面之缘就倾心于我，难道是因为我的容貌？”
    楚瑜神色一凝，立刻想起了以前在游湖时她赞美谢如盈的容颜，却反而把她惹哭一事。她若说是，岂不是又觉得她是好色之人？若说不是，那一见钟情该如何解释？楚瑜一时犹豫不决，踌躇了半晌刚要开口，就听谢如盈又说道，“罢了，不说这些了。看你满面疲惫就知你一夜未眠，还是先去睡一会吧。”
    “……你陪我躺会儿。”楚瑜轻吐了一口气，任由此话揭过。而后抱着谢如盈往床榻走去，厚重的帏帘放下，遮挡住了晨间的光线，她躺下没一会就睡意袭来，朦胧间感受到谢如盈的呼吸呵在她的颈侧。
    37、连芳
    楚瑜醒时， 就见谢如盈不知何时换了一身男装，黑纹的窄袖长袍，腰间紧收， 显得身段极佳。发髻也拆下， 编成小股的细辫束在脑后，头上还配了一条缀玉抹额。她这副模样不仅不像男子，反而越发显得唇红齿白，一眼就能看出是位佳人在女扮男装。
    “怎么这身打扮？”楚瑜笑着问道，起身走到谢如盈身后为她正了正腰带，又拿起案前的一枚玉佩挂在了她的腰间。
    谢如盈理了理袖口， 看着铜镜中的自己，不作解释，却催促着楚瑜道，“你也梳洗更衣， 我要带你去个地方。”至于去何处，无论楚瑜如何旁敲侧击， 她也一字不说， 口风倒是严的很。
    待她们出府时，门外的马车早已备妥， 上了车后就一路往西而去。这时刚好午间，楚瑜刚睡了一觉精神尚好，虽不知前往何地， 兴致却颇好， 看着人来人往的街景，伸手牵住了谢如盈的手，语气轻快地说道，“等过阵子我差事清闲了， 我们二人出游如何？找个山水好的地方住上几日，白日观景，夜里赏月，更无他人打搅的自在。”
    “好。”谢如盈答应了一声，斜窥了一眼小窗，看见马车正远了车水马龙的主街，往清净的长巷拐去，而楚瑜还仍在说着她隐居山林的畅想，教谢如盈忍不住微勾起唇角。
    终于等车夫一扬马缰将车停下后，看着眼前翠绿色的牌匾，楚瑜难得的说不出话了。她看了看那明晃晃的“倾玉坊”三字，又瞧着谢如盈这富家公子的打扮，不由扶额失笑。
    “如盈，你与我来这种地方有些不合适吧？”倾玉坊虽也有不少出入宫廷的乐师，但更多的却是没入贱籍的官妓。自前朝起，凡是获罪的官员，其妻女家眷都会被罚进这倾玉坊中，颜色姣好者不得不以皮肉侍人，其中还有不少艳绝京都的名妓。由于招待的大都是些皇亲权贵，因此倒比民间的青楼富丽几分。但不论如何，这里都不是谢如盈该来的地方。
    谢如盈只当没听见楚瑜说的话，径直拉着她往里走去，仿佛轻车熟路，连辕位上的车夫都不忍直视。
    这个时段不是倾玉坊开门待客的时辰，但也没有把客人往外赶的道理。虔婆摇着香扇迎了上来，她一眼就看出走在前边的这位是个女子，可依然不露声色地招待二人入内。她眼睛锐利的很，瞟见了楚瑜戴在手上的玉扳指，就知道此人身份不凡。于是忙热情地笑道，“二位客官楼上雅间坐。”说着她又转身叫来两位歌妓，“枝秀，帘秀，快来招待客人。”
    谢如盈似乎不喜这屋内浓烈的香气，不由虚掩了口鼻，闷声道，“不必了，叫连芳姑娘过来就好。”说着她从袖中取出几颗金珠放在虔婆手上，这金珠圆润非常，又有着十足的分量，虔婆霎时间笑开了花，只是嘴上仍推诿道，“客官，连芳姑娘是一向不接客的……”
    她还没说完就被谢如盈打断，“你与她说是姓位谢的友人邀她一见。”说完，她就举步往楼上走去。
    楚瑜骤然听见个耳熟的名字，还不等她细想，不知是叫枝秀还是帘秀的歌妓就依声而来，直往她怀里钻，一边还娇声笑着，“公子长得好生俊朗，小女子琵琶弹得尚可入耳，不知公子喜欢听什么曲子？”
    楚瑜忙将她推开，一抬头就看见楼阶处的谢如盈浑身泛着寒气。她有些哭笑不得，一手止住这个不断往她身上倒的歌妓，沉声道，“不听曲，姑娘请去吧。”
    那名歌妓依依不舍地抛着媚眼，一双柔弱无骨的手抱着楚瑜的臂弯，说话又妩媚了三分，“来倾玉坊怎能不听曲呢，公子不知，若论琵琶，京都城中鲜有可与小女子相比的人了……”
    她说话间身上的香味愈加浓烈，楚瑜忍不住侧过了头，急急将人甩开，“不必了。”不等那歌妓再反应，就两三步迈上木阶，看到谢如盈即将消失在拐角处的身影，连忙跟了上去。
    这倾玉坊的装潢格外精致，楼阁间披红挂彩，以绢所制的桃花丛丛簇簇，栩栩如生。如清泉般的乐声不时传来，又有女声浅唱应和。举步间就能看见珠帘内不少女子探出了头，皆长相秀丽，模样姝好，也难怪能入达官显贵的眼。
    楚瑜进屋时，谢如盈背着手站着，樱红的唇微微撅起，脸颊气鼓着，一看见她就冷笑了一声，“我还以为你舍不得上来呢，有美人要为你弹曲，应该赴约才是。”
    楚瑜揉了揉她
    的脸，好笑地道，“这是你要带我进来的，怎么又摆出一副受气的样子。再说你也知我不会让人近身，你这是在恼什么？”
    “在这里只要银子给的足够，管你是男是女，就是宫里的太监也能进来。”谢如盈将楚瑜的手拍开，自个在桌前坐下，拨弄着青花的瓷杯，意有所指地道，“你又不是未曾来过？”
    楚瑜一听愣了一下，只觉得谢如盈连背上都写着吃味二字，于是温声问道，“你怎知我曾来过？”
    谢如盈轻哼了一声，不清不楚地嘀咕了两句。
    楚瑜扯过一张矮凳在她身旁坐下，看见谢如盈的脸色后，便开始自觉交代，“我只来过一回，待了不到半个时辰就走了，而且公事在身，更没有和人亲近。”
    谢如盈看着她似信非信，正要说话，就听见门外传来两声敲门声，是去而复返的虔婆在外道，“客官，连芳姑娘到。”
    “进来吧。”谢如盈转头应了一声，便把方才要说的话停住了。
    她话音刚落，门扉就被推开了，一个身穿浅黄广袖裙的女子踱步进来。约莫双十年华，亭亭玉立，乌黑的长发垂在胸前，自带着一股出尘的气度。她看清了屋中的人脚步微滞，目光不禁在楚瑜身上停留了片刻，而后大方地行了礼，轻声道，“连芳见过二位公子。”
    “客官，这位就是连芳，不知二位还有何吩咐的？”虔婆在门外问道。
    谢如盈上前又给了她几颗金珠，只道，“无事。”就让虔婆离去，无故勿要过来打搅。虔婆笑着应下，走前还带上了门。
    而楚瑜自连芳进屋后就时不时感受到一股灼人的视线，她不自在地起身走到窗边坐下，心里叹着气，只盯着窗外飘扬的柳枝看。屋外天高气阔，白日的光洒在一座座屋脊上，偶有飞散的鸟雀支着脚跳起，一片勃然生机。这样的天气去校场驾马、去武场射箭，因或是去左营练兵，都好过坐在这青楼里备受煎熬啊。
    “连芳，你近来如何？我许久没来看你了。”谢如盈带着歉意地说道，态度十分温和可亲。
    连芳浅笑着，拉住了谢如盈的手，只道，“谢姐姐对我的关照已教我不知如何回报了，哪里还要姐姐你总来看我，且这倾玉坊也不是姐姐这身份该踏足的。”谢如盈这位王妃再嫁靖安候一事，不说是天下皆知，至少京都城内的人都有所耳闻。连芳虽身困教坊之中，消息却还是灵通的。谢如盈被休后还不等她想法子送去安慰，就得知她被靖安候求娶，凤冠霞披、十里红妆，教全城女子都羡艳。
    谢如盈眼里的笑意微敛，与她正要相依坐下，却见连芳突然朝楚瑜再行了一次礼，身姿怯弱，“连芳拜见将军，多谢将军当日出手相救。”
    楚瑜头也不回地摆了摆手，说道，“你早已谢过了，不用多礼。”
    连芳眸光微闪，依言收了礼数。转而看到谢如盈面色不佳，急忙道，“姐姐莫要多想，我只是感激将军的恩情，别无他意。”说着，她的泪水就在眼眶中打转，似乎下一刻就要溢出。
    谢如盈笑了笑，依旧带着她坐好，恍如平常地道，“我能多想什么，妹妹过于小心了。”说完就她好想突然想起了什么一般，问道，“对了，你为我调制的香粉我已用完了。那香我用了这么久也想换换了，不知妹妹可有新的方子？”
    “自然是有的，最近得了一味牡叶冷香，味道极佳，过几日我做好后就托人送到姐姐府上。”连芳边说着边拿出了两个香囊，遗憾地道，“听闻姐姐过来，我还备了姐姐以往用的香，只可惜无用武之地了。”
    “给我瞧瞧。”不曾料到楚瑜突然接了话，她长眸扫过连芳手里的香囊，朝这边伸出了手。谢如盈愣住了，朱唇微启，还未说话，连芳就已笑着朝楚瑜走去。她拿着香囊的手在日光下显得透白，浅黄的裙裾随着步子摆动，身上清淡的幽香散出。
    楚瑜若有所思地看了她一眼，接过了香囊就立刻转回了身。连芳的笑还挂在脸上，自若地解释道，“谢姐姐这香名为云梅丹片，莹白如冰，异于百花，闻之有调息开窍之功效。”说完见楚瑜毫无回应，便轻咬了咬唇，退回原位坐下。
    谢如盈紧抿着唇看她，眼里带着打量。连芳低垂下头，喉间微动，再抬头时又带着向来清雅的笑容，佯装无事地与谢如盈叙说着近况。一时间屋中三人心思各异，暗流涌动。
    等桌上的茶水都放凉了之后，谢如盈终于起身告辞，楚瑜紧随其后，出门时袖口却被轻扯了一下，回首便看见连芳乞怜的目光。楚瑜微眯了眯眼，眼里不见半点柔情，“连芳姑娘，后会无期。”
    这一句话让连芳满心的情意冷了下来，她看着楚瑜几步追上了谢如盈，埋首在后者耳边说了几句话，唇边是她从未见过的宠溺笑容，霎时间泪水就涌了出来。
    38、封典
    “别忍着了， 你想问什么就问吧。”楚瑜侧眼看着谢如盈负气的神色，不觉起了逗弄之心，“没想到你与连芳姑娘还是旧相识， 能够与你交好， 想来她也是一个聪慧灵巧的女子吧？”
    谢如盈一听这话就立刻停下了脚步，抬起头怒视着她，明澈透亮的眼眸里浸了一层水雾，“是啊，她不仅聪慧灵巧，还温顺贤淑呢。你不去与她相谈胜欢， 跟着我出来做甚？”
    楚瑜一听就笑得停不下来了，拉着谢如盈大步走出倾玉坊。远离了那片脂粉靡乡之后，便一把揽过谢如盈，寻了一个无人的小巷钻了进去。而后她走近了两步， 将谢如盈困在墙沿与她的臂膀之间，低头瞧着谢如盈的神情。
    “好大的醋味啊， 你可有闻到？”楚瑜的脸愈贴愈近， 漆黑的瞳孔里带着戏谑。
    谢如盈才刚偏过头避开楚瑜的目光，之后就立刻反应了过来， 扬起尖削的下颚，语气娇纵地道，“我善妒之名又非空穴来风， 别以为你那些事能瞒过我。哼， 你说你只来过一次，那为何连芳对你这般态度？你看她的眼神，含情脉脉，分明是早已对你芳心暗许了。”
    “你带着我来这， 莫不是专门为了此事吧？”楚瑜问道，“你是怎么知道我曾见过她的？”
    谢如盈紧抿着朱唇不答，眼神中却分明写着要她先坦白的意思。
    楚瑜笑了笑，一手抚在谢如盈的发顶上，让她靠往自己的肩上，缓缓道，“这已是一年多以前的事了，那时我因公事到教坊司，正好撞见几个男子欺辱那位连姑娘。我看不过眼，于是教训了他们一顿，仅此而已。这事过去了许久，若不是今日再见她，我只怕早就忘干净了。”说完，她还又补充了一句，“而且当时我早已钟情于你，哪里还会去招惹她人芳心。”
    谢如盈将信将疑地看了她一眼，垂眸深思了一会儿，问道，“那她必然对你有所答谢，我若没猜错的话……是盒香粉？”
    “正是。”楚瑜笑着从腰间取出方才连芳赠送的两个香囊，轻嗅了一下，说道，“我曾在你身侧闻到过这种冷梅香，只是百般寻找都找不到类似之香。听闻她擅于制香，我就随口一问，没想到她正好送了一盒味道一样的香粉给我。”说着，楚瑜就埋首在谢如盈的颈侧深吸了一口，闭着眼道，“这香，教我日夜魂牵梦萦。”
    谢如盈一颤，正想伸手抱住她。垂落于身体两侧的手将要抬起，突然看见巷子口有身影闪过，又忙换成了将楚瑜推开，“楚瑜，有人会瞧见的。”
    楚瑜抬头往巷外看了一眼，唇边的笑顷刻消失了。她往前走了半步，将谢如盈的身影挡住后，才对外道，“过来。”
    她话音刚落，就见一个黑影出现在几步远外，那人单膝跪地，两手握拳道，“楚大人，陛下召见，请大人即刻入宫。”
    楚瑜背在身后的手轻轻握住谢如盈的手腕，低声道，“你先回府吧，我很快就回去找你。”
    谢如盈点了点头，出了巷子后就爬上了已经等待多时的马车。马夫临空挥了挥长鞭，两匹骏马打了个响鼻，车轮辘辘地转起，马车便徐徐驰过街巷。
    谢如盈半撑开小窗，看着楚瑜站在原处朝她笑了笑，细碎的额发拂过眉眼。那个一身黑衣的人始终低着头站在楚瑜的身后，犹如一片挥之不去的阴影，谢如盈看着不觉间皱起了眉尖。
    她没有想到的是，楚瑜说很快就会来找她，而这个“很快”竟然让她一等就是三天。
    第三天正是毅王府册典正妃之日，谢如盈一早就在府内等着，眼看着日头渐正，依然不见楚瑜的身影。她只得自己换了诰命服前往毅王府。
    毅王府门前停满了华丽的马车，接连不断的道贺随着炮竹声一同响起，王府的仆役们满脸喜色地前后忙活着，将一位位衣着富贵的客人迎进府中。
    突然，门子的又一声通报在府前响起，是道：“靖安侯府到～”
    四周瞬间安静了片刻，无数的视线朝朱红大门望去。就见一名披着白炼云肩、身穿紫红色山松濯纹礼服的女子缓步走了进来。她绾着飞仙髻，珠花宝石点缀在发间，额前还坠着一滴红玉。眼尾一挑，便如桐花烂漫，骤雨入湘江。
    不知是何人深吸了一口气，低语道，“是她……”
    谢如盈一步步走进这座她无比熟悉的府邸，无视了所有人的目光，远远地望见了站在回廊下一身蟒袍的毅王。
    毅王的眼神里是一如既往的冷漠和厌恶，然而她此刻看着，心里却满是畅快。
    一个婢女上前朝谢如盈行了礼，很快带着她往二门处走去，这一路上又引得不少人停下脚步来看着她，惊艳有之，惊异也有之。
    毅王身后的门客看着远去的女子，不解地问道，“王爷，您既然不喜看见她，为何还要送去请帖？”
    “……此为王妃之愿。”毅王恨恨地收回视线，话音低沉，“若非王妃还惦记着一点情份，本王岂能让她进府。她这等歹毒之人，以往就曾害过本王的子嗣。如今王妃再有身孕，定不能再让她近身！”他话刚说完就叫来几个侍女仔细叮嘱，要她们寸步不离地跟随在王妃左右，务必看顾好王妃的身子。
    方才问话的门客闻言却更加迷惑了。依毅王所言，被害了孩子的王妃应该是最痛恨谢如盈的人，怎么还有情份可言？
    册封典礼在巳时开始，离现下还有半个多时辰。沈诗兰端坐在内室的正榻上，她已经穿戴好了王妃的品冠，宽衣大摆，脸上还化了庄重的妆面，削减了几分平日的秀雅之气。
    因她娘家少人，唯一的哥哥也有事不能前来。屋中除了宫里来的两位嬷嬷外，就只有几个三四品的诰命夫人相陪。这几位夫人都是因丈夫与毅王相熟才来作为送福之人的，与沈诗兰却是从未见过，因而也不敢多言语，导致这正厢竟是全座府邸最安静的地方了。
    “靖安侯夫人到。”门外的侍女高声道。
    沈诗兰眸光一亮，立即应了一句，“快请进来。”
    门帘的珠串清脆地响起，本是坐着的几位夫人连忙站了起来。待看见谢如盈的瞬间，她们不约而同地从心里发出一声惊叹：如此玉人，难怪可教定远大将军为之倾倒。
    “见过侯夫人。”她们虽都是诰命，但一品与三四品级之差却不止一星半点。这一步，往往是朝中大多数官员穷尽一生都迈不过的槛。
    “等了姐姐许久，这会儿终于来了。”谢如盈刚要将几位夫人扶起，沈诗兰已就开口说道，“妹妹好久未与姐姐相见，姐姐竟更加光彩照人了。”沈诗兰也看出了周围人眼中对谢如盈的赞叹，指尖一紧，脸上的笑却更加亲切可人。
    “王妃怎还叫我姐姐？如今身份各异，我可担待不起啊。”谢如盈的语气十分柔和，但她唇边微挑的弧度却似笑非笑。说话间她就自个寻了位置坐下，转头将屋中摆设打量了一番，笑了两声道，“我离开了这么些时日，怎看不出此院中有何变化？花草皆为旧日花草，桌椅瓶器也不见有新花样，连王妃身后的侍女我也瞧着眼熟的很。”
    她所说的侍女正是谢府出身的紫玉。当年她被迫离府，十分狼狈。不过毅王虽憎恶她，却还是将她的嫁妆都原物奉还。她于是如何来到王府，便如何地离去，只是身边却少了一个名叫紫玉的婢女。紫玉作为她的陪嫁丫鬟，其实早在她还未意识到后院的波澜时，就已向沈诗兰投诚了。甚至她所经受的落魄难堪里，也有紫玉的一份功劳。
    紫玉听了这话脸色一变，看到谢如盈眼中的冷光时，更是不由往后退了一步。
    沈诗兰的笑容有些僵硬，她看着座下的诰命们皆垂眸敛眉，大气都不敢出的模样，更加不愿在她们面前输给谢如盈，于是道，“姐姐记得这般清楚，想来是时常回念吧？我与姐姐以前在府里最合得来，只可惜……”
    她说到一半便停了下来，长叹了一口气，才继续说道，“唉，今儿是高兴的日子，我怎么又提到这件事了。姐姐莫怪，许是我如今怀了身孕，才总忍不住思念我那个福薄的孩子吧。”沈诗兰小心地将手放在自己的腹间，那精致厚重的翟衣下，已经可看出明显的弧度了。
    谢如盈沉默了下来，如千丈潭泉的眸子直直盯着沈诗兰的肚子，好一会儿才轻声道，“王妃这回可要小心了。”
    沈诗兰柔美地笑道，“姐姐所言极是。”
    此时屋外金鸣声刚好响起，沈诗兰往外看了一眼，眼神中掠过兴奋的光芒。左右的侍女立刻将她扶起，只等时辰一到就要举行正册之礼。
    她一边等着，一边还止不住地看向谢如盈，心里暗想道，“看着我吧。看着我是如何站到你的位置上，站到比你更高、更尊贵的位置上。”她平日最恨谢如盈举手投足间的高贵，仿佛将她衬得越发的贫贱，让她意识到出身的天差地别。
    但如今不一样的，
    她很快就要成为一位亲王妃，拥有显赫的身份，甚至能让谢如盈对着她行礼。沈诗兰的心激悦地跳动着，连袖中的手都有些不受控地颤抖。
    “吉时已到……”喊话的是毅王身边的太监，他站在仪门下，随声敲响了虎座鹊架鼓，“咚咚”的鼓声洪亮地传出，霎时间更多鼓声相和而起。一座座宫门依次大开，等候着送来册封诏书与礼部封文的使者。
    声势浩荡的马蹄声从宫墙一路奔毅王府而去，长风将满地散落的红纸吹到了树梢，远远望去仿佛看了满树红蕊。
    沈诗兰与一众诰命女眷们已从后院来到了正堂，交叠的恭贺之声纷拥入耳，让沈诗兰的笑又再溢三分。翠冠的珠链垂落下来，半遮住了她的视线，她却依然能精确地找到宫妇之中的谢如盈，并朝她投去藏有深意的目光。
    谢如盈自斟了一杯酒举起，无声一笑作为回应。
    府外传来一阵阵马声嘶鸣，这群马长嘶仿佛响彻云霄，让众人精神一振。毅王起身高声笑道，“快接圣旨……”只是他话还没说完就愣在原地，手中的酒盏也因没放稳掉落在地上，“砰”的一声脆响，让满座的宾客都噤了声。
    只见，从府门外走进来的不是什么传送旨意的御使，而是一身黑甲戎装的楚瑜。
    她漫不经心地走到堂下，身后还跟随着近百名执刀而入的明机卫，皆是满脸的肃杀之气，明晃晃地告知着众人来者不善。
    作者有话要说：今天太忙了，半夜更新π＿π感谢在2020-01-16 13：09：54～2020-01-18 02：27：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭。 5瓶；奶茶三分甜 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    39、擒获
    “楚侯这是何意？”毅王怒视着楚瑜， 高声喝道，“今日是本王的大喜之日，你却带着兵马上门， 这是不把本王放在眼里吗？”
    明机卫们已经四散开来将偌大的正堂前后包围， 王府的家丁护院更是直接被挡在府门外，连里面是何情况都不得而知。楚瑜走近了两步，示意明机卫们收刀入鞘，自己也将腰间的配刃交给手下，轻声笑着，“王爷勿恼， 下官这是也奉命行事，若有得罪之处，还请王爷见谅。”
    而后她就缓步走至宴席间，脚步不匆不忙。满堂的宾客皆侧目瞧着两人的对峙， 不闻半点其他的杂音。
    “各位也切莫担心，无论何事发生， 都希望各位原处坐好。否则刀剑无眼， 不小心伤着了哪位我也心有不安。”她一语说完，众人还在反应时， 就见楚瑜抬手一指正被婢女拥簇在摆案座中的沈诗兰，冷声道，“拿下。”
    明机卫应声而动， 两三步跃进正堂， 直朝着沈诗兰而去。沈诗兰心里一惊，来不及多想就瞬间慌乱了起来，手足无措地躲到毅王身后，声音尖锐地叫道， “王爷……王爷救我！”
    毅王忙出手将人挡下，两手成掌和几名明机卫对上了数招。然而顾前难顾后，他才堪堪抵挡住身前的几人，就听身后的沈诗兰高喊了一声。原来另有两个兵卫趁他分不出神时，从左右而入擒住了沈诗兰，将她一把拖到了楚瑜的面前。
    “楚子i！你……”毅王的身手只是平平，这会儿与他交手的明机卫见任务已成，便前后撤出，只留了一人还再出招将他绊在原处。
    这般直接就动起了手，让席间的宾客们都神情错愕。这番惊变更引来一阵混乱，女席之中传来多声惊叫。一片吵闹中，有人刚要站起，就有一把冰冷的刀刃搁在他的脖颈间，逼着他又坐了回去。十多个明机卫巡视在宴席间，紧紧盯着众人的一举一动，强硬地迫使着场面稳定下来。
    “王爷不如省点力气，毕竟等会还得面见皇上呢。”楚瑜闲倚着梁柱，眼看着毅王力气不支，出招也逐渐凝滞，于是好心建议道。
    “你倒底有何企图？带兵擅入亲王府邸，还伤了本王的王妃，难道有所依仗便能如此胡作非为？”毅王连声大骂着，动作间却被他的对手寻了一个破绽，一拳过来就将他逼退了几步，撞在了一桌酒菜上。他要再起身时就有一把锋利的长刀指在胸前，只差分厘刀尖就可刺入他的胸膛。
    “下官说了是奉命行事。”楚瑜低头打量着不住哭泣的沈诗兰，她脸上的妆容已经哭花了，红色黑色的脂粉糊成一片，模样十分狼狈。楚瑜摇了摇头道，“您这位王妃勾结逃犯逆贼，居心不良，王爷可知情？”
    “什么逃犯逆贼？一派胡言！”毅王一口否定，“要见皇上的话就带本王去，本王定要多告你一条诬蔑之罪。”
    被摁着跪在地上的沈诗兰深喘着气，她听见“逃犯”一词时，心猛然一跳，不详的预感在脑海中蔓延开来。她知道此刻自己唯一的依仗就是毅王，因此哭声愈加悲戚，“王爷，妾身冤枉啊，妾身只是一介妇人，哪里会认识逃犯和逆贼……”她昂着头看着楚瑜，神情里又是恐惧又是倔强，“是你血口喷人，不知我何时得罪过你，竟要让我身败名裂！”
    楚瑜冷笑了一声，俯身在她的耳旁轻语道，“是真是假，不如等见了你家哥哥再说？”
    沈诗兰流着泪的眼里透着凶光，还不等她在开口，身后的兵卫便直接将她的嘴堵上了。楚瑜点头示意明机卫将毅王二人带走，自己却还站在深红的帷帘下扫视了一眼宴厅。
    这宴客之厅分东西两侧，中间以薄纱隔开是为男女之席。楚瑜的前后正是男席，毅王册典正妃也算是大事，因此受邀前来的还有不少的皇亲和朝臣，总之是大半的熟识面孔。现下这喜宴的两位主人公都被押走了，而楚瑜却还带着众多的明机卫在四处查看着。
    于是相熟之人便互使了眼色，他们虽不知今日这一场争端所为何事，但也唯恐牵连其中，因而忍不住想告辞了。只是还未有动作，就听楚瑜对明机卫们吩咐道，“将府中所有的宾客都登名记录。”
    她这句话让众人慌张了起来，一时间各种猜测议论不停。
    “楚将军，我们只是来道贺的，难道这也犯了律法？”说话的是当朝的洛郡王，若按辈分算，他还是皇帝的亲堂哥，因而对上楚瑜半点不气虚，“我们压根不知道毅王做了何事，今日也只是受邀上门，你这记名是何意？”
    楚瑜一听，转身笑道，“郡王多虑了，我只是为告知皇上此宴中有何人罢了。至于毅王之事，在座是否有人与之相关还需调查。此登名也是图个方便，若有人不愿意，本官也不会为人所难，只是往后说不定会有明机卫上门叨唠，各位请便吧。”她这话说完，洛郡王便一脸难色地坐下了，不少原本脸色忿忿之人，顷刻间也鸦雀无声。
    这时却突然听见女席中有人大声问了一句，“敢问靖安侯，您自家的夫人也须记下名字？”
    楚瑜目光一缩，转头朝薄纱遮掩处看去。正巧一阵轻风过堂，将缦缦帘纱吹起，她便真真切切地看见了一身诰命服的谢如盈。谢如盈也同时抬眸看了一眼楚瑜，片刻纤长的眼睫垂下，掩住了眼中的情绪。
    席间的场面一时有些难以形容，正要起身自个往薄册上写名的宾客们都默契地停下了动作，侧眼瞧着楚瑜如何打算。毕竟她才刚以言语威胁了他们一番，而这会儿她自家的女眷也包含其中，难道她还能在众目睽睽之下假公济私不成？
    楚瑜先前在衙门里忙活了三天，几乎日夜不分，脑子也早被其他事情给占全了。因此她也是这会儿才想起谢如盈说起过她要赴毅王府之邀，而且，她好像还答应下了要陪她同往来着。
    她沉默了好一会才轻咳了一声，偏过头道，“明机府行事不分亲疏贵贱，自然也要登记在册。”而后她又像是解释一般，补充了一句，“各位放心，这名册只是呈给皇上过目而已，不会变成一纸罪状。”
    她的话刚说完就抬步朝谢如盈走去，捧着名册的明机卫见状连忙跟上。他把纸页放在谢如盈身前的案上，正要再将笔墨递给她，却被楚瑜先接下来，就见楚瑜拿着笔低头在首行处写下了她自己与谢如盈的名字。
    众人一看楚瑜将自个的名字也记在簿册上，这才松了一口气，转而依次写了名。凡是已记下名字的，便许明机卫在正门处放行。这才一会儿功夫，就有不少人脚步匆匆地离去了，生怕走得慢了又牵扯到什么事中。
    楚瑜对一旁的明机卫
    再吩咐了几句话后，便朝谢如盈点了点头，示意她跟她出来。两人一前一后地出了毅王府的大门，府门前还挂着通红的灯笼，一地炮竹的碎屑也显示着不久前的热闹。
    “你是何时到的？”楚瑜微叹了一口气，掩饰着自己的心虚，“我这几日忙得团团转，无意间就忘了你也要到毅王府里来了。”
    谢如盈倒是不见恼意，她被楚瑜扶上了马车后，犹还探出头往毅王府的匾额处看了一眼，而后才问着楚瑜，“沈诗兰她果真和逆贼有所勾结吗？”
    “嗯，否则也轮不到明机府来拿人。”楚瑜边说着边自己也进了马车，她往谢如盈身侧一坐，便朝车夫道了一声，“回府。”
    谢如盈奇怪地看来，“你不进宫吗？”毅王和沈诗兰都被押走了，楚瑜这位带头抓人的怎么还能缺席？
    楚瑜温和地笑了一声，指尖试探性地放在谢如盈的手上，见她没有异状后才伸手握住，“我先送你回去，不会耽误的。皇上要亲自审问毅王，定然不许他人在侧，我就是晚些进宫也无碍。”
    “……若是真的，毅王会有何下场？”谢如盈突然一笑，她与楚瑜对视着，毫不掩饰眼中的幸灾乐祸，甚至还有着明显的期待。
    楚瑜沉默了片刻，摇了摇头道，“毅王终究是太后亲子，沈诗兰有叛逆之心，他至多是个识人不清的责任。”而这个责任可大可小，端看皇帝愿不愿意瞧在太后的面子上轻轻放过。
    谢如盈暗道一声可惜，转而问起了沈诗兰。她以前只觉得沈诗兰是个心机颇重的女人，不仅善于伪装，而且心狠之时对自己也能下得去手。如今得知她与逆贼有私，更是对她心有余悸。
    “那个逃犯正是沈氏的兄长沈长约。”楚瑜顿了顿，说道，“或者说，是叫罗佑安。”
    “她与毅王能够结识进而入了毅王府，一切都是由此人在背后策划。她是罗佑安按着毅王所好而精心{教出来的，为的就是能再掺进京都城的权谋深海里。”
    楚瑜这三天就是因此事而忙碌。黄二受了几回重刑之后就把事情给交代了，他说，他所听令之人正是裁缝铺里那位貌不惊人的“沈老板”。明机卫暗潜在西平街中两天一夜，这位“沈老板”终于因黄二多日不回而心生焦躁，在夜里召集了多个黑衣人密谈，这才被当场擒获。
    这些黑衣人里还有不少楚瑜看着熟悉的身影，待看清他们使刀的招数后，就肯定了是之前行刺她的人员之一。先前废太子说是他逼迫罗佑安行刺杀一事，如此看来，这位“沈老板”定然就是金蝉脱壳的罗佑安了。
    作者有话要说：感谢在2020-01-18 02：27：01～2020-01-20 00：44：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：26189910 1个；感谢灌溉营养液的小天使：游客418 4瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    40、情根
    东德门内的明机府人员往来匆忙， 彼此擦身而过时都不曾抬头瞧上一眼。这倒让沈诗兰被押到此处时心里好受了一些，只是当她看见衙门深处刚刚修葺好的监牢时，又止不住微微发抖。
    这监牢以大块的黑石所造， 仿佛能将本就微弱的烛光给吞噬殆尽。厚重的铁板将一间间石室隔开， 内里只有一张木板床和一副简陋的桌椅。由于处于地下九尺，因此空气中都透着一股森然的阴湿。
    沈诗兰在牢门外止步不前，却被身后的明机卫毫不客气地往里推了一把。这一推，直接让她两脚一绊摔倒在地。幸而是手肘先撑住了，使得腹部多了些缓冲，不曾受到影响。沈诗兰扭过头看着那名兵卫， 怒斥道，“我还怀着王爷的孩子，不论我有何罪，腹中的孩子终究是皇族子弟。你这般对我， 要是伤着了孩子，你可承担的起？”
    那名明机卫嗤笑了一声， 动作熟练地锁上了铁门。隔着条条铁杆往里扔了两件囚衣， 而后他才留下一句意味不明的话，“你这孩子若真的因为我没了， 那我明日便请你喝一杯升官酒。”
    沈诗兰心头乍然一跳，两三步爬到铁杆处，看着兵卫离去的身影， 大声喊道， “你别走，你这话是何意？是不是有人要害我的孩子？别走啊……”回答她的只有廊道尽头用力合上的铁门，“哐当”一声，将白日的光亮全部阻隔在外。还未适应这片幽暗环境的沈诗兰眼前只有一片漆黑。
    沈诗兰被暂时关押在明机府中， 毅王却是一路径直被带往皇宫。他自小就从皇宫的甬道上经过无数次，今日却是第一次身不由己地往这条路走。
    等看见帝王的乾元殿就在眼前时，一行明机卫皆整齐地停住了脚步。殿门外守候多时的张明忠一言不发地推开了半边门扇，请毅王入内。等毅王进去后他又立即将门合上了，自己也走到石阶外等候，俨然一副不敢听见只言片语的模样。
    殿中燃着龙涎之香，袅袅的烟雾从大殿中央的铜炉里散出。皇帝正坐在北侧的御案后，抬头瞧了一眼走进来的毅王，头上的珠冕轻轻摇动。
    毅王走到皇帝眼前后就连忙跪下行礼，额头触着手背，长拜道，“臣参见皇上。”
    说完他也不等皇帝叫起，俯在地上沉声道，“臣不知犯下了何等罪过，今日竟以待罪之身被押入宫，实在愧对先帝和太后多年的教导。恳请皇上为臣解惑。”
    皇帝看着他沾染了污垢的蟒袍皱起了眉，抬手将案上的一份密折扔给他，说道，“你自己看吧。”
    毅王捡起了折子，才看了两行眼睛便瞪大了，这里边不过才两三百字，他却看了许久。先是一目十行一览而过，之后又逐字逐句地细读着，唯恐错看了意思。他的头越埋越低，几乎就要把脸贴在密折上了，而后却突然松了手，任由它掉落在地上。
    凝噎了半晌，毅王才问道，“这……这是真的？诗兰她是先太子的人，是故意接近我，想要利用我？”
    他的神情有些恍惚，即使密折已将沈诗兰的身份道明，但他却仍然不愿相信，“荒唐，这太荒唐了！诗兰她不过是个平民女子，柔弱又善良，怎么可能是先太子的细作？是皇上您……不，是太后，是太后不愿我立她为正妃，所以才编撰了这个说法对不对？”
    “执迷不悟。”皇帝摇了摇头叹了一句，又拿起了手边的笔沾饱了墨汁，低头在绢纸上写下几行字迹，“沈氏是罗佑安从人市里买来的，她被精心{教了一年，果真让你爱得情深不倦。”皇帝说着一顿，看到毅王眼中的不解时，又补充道，“罗佑安的化名就是沈长约，他乃是太子妃的胞弟，先前也是京都城里有名的少年才子，你说他谋划这一出是为了什么？”
    毅王蓦地身形一僵，低头看着地上翻卷的密折，再次叩首道，“臣不知，臣与此人更是从未有过交集！”
    皇帝悬腕过久，笔尖在绢纸上滴下一滩浓重的黑墨，他随手将纸掀开，见墨迹一直渗透了数张纸，便将厚厚一叠长纸扫到地上。散纸落地之声又将毅王一惊，使得他忙抬头看向帝王。
    这时皇帝却是莫名地问道，“听闻沈氏腹中的是个男婴？”
    “……正是。”毅王应道。
    “如此说来，他就是此辈中的长子了。”皇帝紧盯着毅王额间留下的一滴冷汗，浅笑着说道。
    如今先帝的子嗣中除了皇帝之外，就只有这
    位的毅王和远在西蜀的诚王还算风光。而诚王若无意外的话，这辈子都不可能再踏入京都城半步，不论其儿女如何出色也只能困在西蜀之地。但毅王就不同了，皇帝登基多年后位空悬，后宫之中也只有四位公主，此事早就惹得朝臣非议。此时若是毅王先诞下长子，想必争议之声就要满天下了。
    “臣、臣绝无二心，请皇上明鉴……”毅王不知皇帝的话中到底暗藏何意，只觉得脑后袭来阵阵凉风，让他忍不住哆嗦了一下。
    “你可想过为何罗佑安要将沈氏安排在你身边？”皇帝问道，而后他又不等毅王思考片刻，就接着回答道，“他身为先□□羽，却百般算计到你头上，只因你是除朕之外最有可能坐上这把龙椅的人。”
    “太后是你的母妃，你在朝中也素有贤名，若是蛊惑得你有了野心，如何不能放手一搏。”皇帝说着站了起来，闲步走到毅王跟前，“朕之登基无诏更无名，你只需举先太子之名，就能获得大批簇拥志士。成事之后，只要先太子将皇位禅让于你，你岂不是权名两得？而先太子至少也能从幽山脱身，尤待来日再起。”
    毅王头上的汗一滴接一滴的往下流，数滴溅落在他抚撑于地的手背上，“臣绝不敢有此妄想！皇上乃是明君天子，万事皆有天意庇佑，必将长久地造福天下百姓。臣弟自知资质愚钝，平日里的差事就已经难以料理了，所谓的贤名更是大臣抬举，哪里敢再肖想其他。”
    皇帝听完笑了两声，俯身将毅王扶起，语气亲昵地道，“皇弟不必紧张，朕只是在说那逆贼之计。皇弟你的一片忠心，朕心中自有分晓。”
    毅王擦去额上的汗水，陪着笑了一声，暗嘘了一口气。
    “但是沈氏不可留，她潜在你身边多年，知晓众多私秘。以防万一，还是让她永远闭上嘴的好。”皇帝此话一出，毅王就愣在原地了，喃喃问道，“那她腹中的孩子呢？”
    “自然也留不得。”皇帝说完就坐回了案后，发冠上的明珠泛着冷光。
    毅王沉默了好一会儿，突然又跪了下来，一连叩了三个响头，直把眉间磕出一片红肿，“皇上，臣可以不要孩子，但求皇上饶沈氏一命！
    她虽有所图谋，但她跟在臣身边服侍多年，未有功劳也有苦劳啊，求皇上饶她一命……”
    皇帝冷眼看着毅王不停地磕头，直到地面印下一片血渍，才叹道，“你身为大启的亲王，如何能让一名女犯近身。以往是不知她的身份，现下知道了更应该杀之泄恨才是。”
    “不，不！臣不恨，臣……”毅王闭着眼流下两行泪，“臣实在不配为亲王之位，还请皇上恕罪。”
    到此刻连皇帝都不得不感叹一句毅王的痴情了，分明在皇家无情意可谈，为何他们兄弟却有这么多个情种？
    他看着案上一份从幽山送来的请罪书不由失笑。这份请罪书是先太子亲手所写，洋洋洒洒数十页，却只是为将一切罪责归到自己头上，好让他饶恕了罗佑安的性命。
    “罢了，罢了。”皇帝拍了拍掌，朝毅王挥手道，“朕乏了，你去见太后吧，她已等你许久了。”
    “皇上？”毅王抬起头，依然期盼地看着皇帝，只是始终得不到一个确切的回答。他看着皇帝已经合上的双眸，终是一步步倒退着走出了殿门。
    而已经回到侯府的楚瑜果真如她所说的半点不急，进了松鹤院后便卸了护腕在软榻上躺下了。屋中的侍女见她似要小睡一会儿，于是纷纷踮着脚轻步地往外走去。
    “你又不曾好好休息了？”谢如盈走至窗边将锦帘放下，遮住了一些刺目的光线，“你若是要睡就进内室吧，也睡得舒服些。”
    楚瑜闭着眼摸索到谢如盈的手，将她拉至自己的身旁一起坐下，“我不睡，一会儿还得回明机府。你与我说说话吧。”
    “说话？”谢如盈沉吟了一会，不知想到了什么，眼中染上一层郁色，“我给你讲一个故事如何？”
    “好。”楚瑜还不知谢如盈情绪的变化，听她要说故事立刻笑着应下。
    “我曾有个婢女名唤秋岚，她自小与我相伴，说是婢女，其实感情远不止主仆。”楚瑜听到这里便如直觉一般睁开了眼，看见了谢如盈眼中含着的泪光。
    “秋岚”这个名字有些熟悉，她回忆了好久才记起这是谢如盈那回噩梦时喊出的名字。楚瑜这才反应过来谢如盈所要说的故事原来是她亲身经历之事。
    谢
    如盈的目光虚虚地投在半空中，话语中带着明显的苦涩，“自我被许给毅王后，秋岚作为陪嫁侍女也随着我进了王府。那时沈诗兰待我尤其亲近，我竟也一直没起警惕之心，直到她有了三个月的身孕。”
    “那日她约我于园中喂鱼，却突然以言语伤人。我怒急了推了她一下，却没料到她会跌入清池里，还意外滑了胎。”谢如盈说到此处时，依然止不住疑心那时沈诗兰肚中的孩子究竟是流于意外还是算计。毕竟拿腹中婴儿的生死作为对付她的筹码实在不值得。可是当大夫确诊后，沈诗兰脸上转瞬即逝的得意笑容又做不得假。
    “毅王因此事暴怒，他虽没有直接发落了我，却……将怒火发泄到我的侍女身上。他说，是秋岚这个贴身侍女的失职，不能及时劝阻我犯下大错，于是整整六十大板，将她活活杖责而死……”说到最后谢如盈只余泣音可闻，眼中更是包含着无尽的悔恨与自责。
    那时她才知后宅里多的是她想象不到的阴私，连窗边的夜风都带着令人作呕的血腥味。秋岚的死还只是个开端，与毅王和离前的那段时间里，她见识到更多层出不穷的手段，体会了什么叫人心险恶。同时，她也耳濡目染地学会了城府和算计，差点陷入泥沼之中失去自我。
    而这些，却是她亲近楚瑜之后千方百计想要掩藏的阴影。她在楚瑜的身上看见了女子的英勇与光彩，更看见了一份独属于她的温眷爱意。于是越发以心计阴谋为耻，愈加想要将前尘忘却。
    然而那时湘儿一事，终于还是揭穿了她的自欺欺人。秋岚之死，时隔一载，如今依然历历在目。以往她能自保已是万幸，连眼泪也只能往肚里咽，而如今却是不同了……
    楚瑜半坐起身将谢如盈抱在怀里，虽没有说话，但动作间也能看出对她满满的爱怜。
    谢如盈抬头看她，泪光莹莹，朱唇轻启，“楚瑜，你说过无论我想要什么，只需一句话，你都会让我得偿所愿，可还当真？”
    楚瑜点了点头，眸光微闪，“千真万确。”
    “我知道让他们为秋岚偿命是痴心妄想，但我绝不能轻易放过他们。我也要他们尝尝这心痛的滋味，经受无能为力之苦，经受这种眼睁睁地看着身边之人离去的痛。”谢如盈说完就闭上了眼，仿佛脱力一般将头靠在了楚瑜的肩上。
    楚瑜轻抚着她的长发，哑声道，“好。”
    作者有话要说：感谢在2020-01-20 00：44：09～2020-01-22 00：45：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：林溪 10瓶；jascvp 4瓶；迟东南 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    41、探视
    太后一早就得到了消息， 原来一向为她所不喜的沈诗兰竟然暗藏祸心，她的背后还和幽山牵扯不清。太后的心头猛跳，作为夺嫡之争中的赢家之一， 她自然晓得皇帝与他其他几位兄弟间水火不容的关系。在听闻皇帝派人去毅王府拿人时， 更是寝食难安。
    毅王到时脸色还沾着血迹，发髻也松了大半，模样更显得潦草。他一见到太后就悲恸地道，“母后，母后求您救救孩儿吧。”
    太后忙驱散了左右，亲自将毅王扶到榻上休息， 紧张地问道，“是皇上要降罪于你？”
    “……”毅王摇了摇头，随手拿起案边的茶盏将半凉的茶水一口灌下，而后才咬牙道， “皇上没明说要如何处置我，但是， 他说要诗兰的性命……”他的眼眶一片通红， 哀求地看着太后道，“母后， 诗兰她虽说细作，可是她从未害过我，而且多年相伴， 我也知道诗兰的为人品性， 她绝不会背叛我的。母后，求您劝皇上饶她性命吧。她若是死了，那，那我便是生不如死！”
    太后听着这一番话眼神越来越冷， 心里却是又悲又怒，“你怎能为她要死要活的，你是大启堂堂的王爷，身上流的是这天底下最尊贵的血。而她，只是一个从不知名的角落里冒出来的贱婢。这样的人居然敢算计到你的头上，正该被凌迟处死。”
    “母后！”毅王愤怒地站了起来，“诗兰是我的王妃，她的肚子里更有我的孩子。”
    “王妃？礼部的文书都没下，她算什么王妃。至于那个孩子，就算是生下了也只会是皇家的耻辱，进不得宗祠的，倒不如早早让他去找个好人家再投一次胎。”太后根本不为所动，甚至看着毅王这般为沈诗兰发疯发狂，更恨不得现在就去了解了那个妖女。
    “……”毅王垂在两侧的手微微颤抖，额间数条青筋暴起。那蟒袍下的脊梁逐渐弯曲，终于又是“咚”的一声，他直直跪在了太后的面前，“母后，算我求您了。您就当是心疼孩儿，只此一回！”
    太后的眼里浮起一层水光，手指紧紧地叩在正榻的扶手上。她闭了闭眼，依旧叹道，“你怎还不知悔改。如今你自己能否全身而退还不得而知，何苦为了那个女人再得罪皇上。而且这件事关系朝政，哀家无权过问，也绝不会出手干预。”她看着垂头跪着的毅王，气已经消了大半，更多的则是无奈，“你也先别出宫了，在这陪哀家几日，等此事终了了再走。”
    毅王沉默着没有回应，正当太后要把他扶起来时，他却突然站起身一甩袍袖就往外跑去，太后一愣，急忙对外喊道，“来人，快把王爷拦下。”
    庭院里的宫女太监一听忙拥了上去，只是这后宫的奴才哪里敢对着毅王用真力气，就是对着一身的亲王蟒袍也无从下手。因而只能上前去挡着福康宫的宫门，可惜没两下就被毅王一把推开了，只能看着他脚步飞快地穿过了一条条宫道。
    来往的宫女见毅王失了礼数一般在宫内狂奔，皆惊讶地看来，许久后才反应过来转身避视。福康宫里还有几个奉命追来的太监跟在后边，只是到了第二道宫门他们也不得不停下脚步，眼睁睁地看着毅王出了后宫一路朝东德门跑去。
    东德门内不久前才新建了一座府衙，一切采办皆由工部负责，全然按着修建宫殿的规程。名为明机府，与皇帝的乾元殿只隔着一条甬道。数十个满身铁甲的明机卫立在正门外，执着□□，气氛严穆，让路过的太监都不敢多瞧上一眼。
    “让开，你们可知本王是谁？”毅王憋着一腔怒火在明机府门前被迫止步，他推了推面前交叉的枪杆，怒道，“谁给你们的胆子敢拦本王？”
    守门的明机卫神色不惊，握着□□的手也不曾松开半点，只是道，“明机府之地，闲人免进。王爷请回吧。”
    毅王一把攥住了说话之人的领口，鼻息粗重，威胁意味十足，“本王若是非要进，你们还要在这皇宫之内对我动手不成？你们的主子目中无人，连带着整个衙门都尊卑不分吗？”
    “王爷请回！”明机卫的语气加重了一分，连带着两旁侧门前的兵卫也聚拢了过来，视线全部聚焦在毅王身上。
    只听眨眼间兵刃相触发出“叮”的一声，原来是毅王突然抽出了被他扯散了胸甲的明机卫腰间挂着的长刀，又高高举起一刀劈在了挡路的枪尖上。铁器相交，一丝火光乍起，剑拔弩张的对峙中斗争几乎一触即发。
    就在这时，却听门内的堂下传来一声低哑的喝止，“住手，宫墙之内岂能使刀枪？”
    毅王一听这声音就顿住了，眼也不眨地盯着府门看，直到一个纤长的身影走了出来。她的戎甲已经换成了平日里的锦袍，腰带上一块乌木牌挂在了原本的佩刀之处，随着步伐前后微晃。长发一丝不苟地用玉冠束起，显得那张清逸的脸格外冷然。
    “楚子i……”毅王不由抬起了手里的刀，将刀锋对准了走来的楚瑜。
    “王爷上门不知有何请教？”楚瑜背着手迈过门槛，站在台阶上居高看着毅王，这片刻间两侧的明机卫皆已收起□□整齐地回原位站好了。
    “我问你，你把沈诗兰关在哪里了？”毅王走上前了几步，眼神尖锐地问道。
    楚瑜两三步走下台阶，用手背拂开了指着她的刀尖，笑道，“王爷原来是到明机府里找人的啊，本官还以为王爷是来寻仇的，这般动静也不怕惊着了皇上。”
    “本王与你的恩怨早晚会找你算清楚的。”毅王倒不是真的要在明机府的门外动手，毕竟此举对他和对沈诗兰都没有益处，于是顺势就将长刀扔在了地上，追问着楚瑜，“她到底在哪？”
    楚瑜的目光在毅王头上的伤口处流转而过，若有所思地道，“王爷这么紧张，看来是有人想要沈氏的性命？她那般欺骗王爷，本官也想替王爷出口恶气呢。”
    毅王的瞳孔猛地一缩，连说话都急促了不少，“皇上的旨意还未下达，她现在还是本王的人，你们明机府难道要越过皇上用私刑吗？”他多少听说过一些明机府的手段，当初□□羽中多少铁骨铮铮之人，都恨不得哭着爬出明机府的大门。而这些手段要是用到沈诗兰这一个弱女子身上，哪里还有命活。
    想到这里毅王放软了脾气，退后了几步便朝楚瑜长拜道，“楚大人奉公守度，想必不会为难沈氏一介妇人。”说着他竟踢起了地上的长刀，伸手握住锋利的刀身，果断地将刀柄递向楚瑜，指缝间滚烫的鲜血汩汩流下，“至于你我之间的仇怨，就在今日做个了断吧。这刀是我亲手交给你的，不论你想如何报复我，我都绝不还手。”
    毅王看着四周恪尽职守的明机卫，扬起头大声说道，“本王在此立誓，今日我的性命全在楚大人的一念之间，是死是活我都认了。此事是私人是非，皇权律法皆不得过问。”一声雷霆霹雳响起，仿佛预示着即将到来的风雨。春末仍是多雨时节，闷湿的气息沉沉地压在这京都城内，用不了多久一场雨水就会倾盆而下。
    楚瑜沉默地看了毅王许久，终于是轻笑了一声。她接过了长刀，手腕一转就听毅王沉哼了一声，他还来不及松手，右手的皮肉就已然被削去了大半，才渐止的血又开始哗哗流淌。
    毅王半握起右掌闭上了眼，等待着楚瑜的下一刀，然而等了许久也没听见有霍然斩下的破空声，犹豫了一会儿他便睁开了眼看向楚瑜。
    却见楚瑜看了几眼刀刃处的血迹，嘴角噙着一丝冷笑，而后指尖使力将这柄长刀弹飞出去，正正好穿进了那名明机卫腰间的空鞘里。
    “随我来。”她说着拍了拍手转身朝内走去，毅王一愣，立刻反应过来跟上了楚瑜的脚步。
    明机府的牢房在西侧深处，一连穿过数条石道后，才沿着隐晦不明的光线看见了一座铁门。两边的兵卫看见楚瑜忙拱手道，“大人。”
    “今日押来的沈氏关在何处？”楚瑜问道。
    “禀大人，在南十一号牢房。”兵卫说着打开了沉重的铁门，又从墙边取下一盏提灯在前引路。毅王前后扫视了一圈才跟着踏进地牢里，门内是长得看不到尽头的石阶，隔着十多步才有一盏灯从头顶上悬落下来，照亮了周身冰冷的石壁和铁索。
    不知走出去多远，兵卫又推开了一扇门，门上盘挂的铁链发出刺耳的落地声。他把提灯放在了墙面突起的一块石头上，昏暗的光照亮了门内两侧十多间的监牢。“大人，沈氏在左侧第五间内。”
    楚瑜侧身让毅王入内，说道，“只半个时辰，王爷请。”
    毅王顾不上再说些什么，只等楚瑜一让开，便脚步急促地走了进去。越往里走光线越弱，左右的牢房也看不清是否有人，只有细微的铁器摩擦声。等他数到第五间牢房时，不禁有些心慌，低声喊到，“如兰？如兰？”
    监内的人一听直
    接扑到了铁杆处，哭着应道，“王爷！王爷救我啊……”
    沈诗兰依旧还穿着喜庆的礼袍，只是发髻全散了下来，借着微光才能看清她满脸的泪痕和污秽。她的手从铁杆间隙里伸出，触感一片冰凉，“王爷，是我骗了你……但是，但是孩子是无辜的，他们要伤害我们的孩子啊！”
    毅王温柔地擦拭着她的眼泪，自己的眼中却也流下两行泪水。
    楚瑜在地牢没待多久就先行离去了，丝毫不在意牢里的两人说了些什么。她才刚出了牢门就有一个小太监寻来，说皇帝传唤她即刻面圣。楚瑜从宽袖内取出一把短刃抛给身边的明机卫，而后才点了点头应下。
    作者有话要说：祝大家新年快乐～
    另外非常时期，大家一定要注意安全哦。感谢在2020-01-22 00：45：11～2020-01-25 18：55：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：迟东南 3瓶；奶茶三分甜、27615603 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    42、牵扯
    乾元殿内有一人正被缚着双手跪在地上， 低垂着头颅，凌乱的黑发将面容遮了大半，身上的衣袍也沾了不少的尘灰。这落魄的模样在精美华丽的宫殿里格外突兀， 叫人一进门就忍不住将视线移到他的身上。
    “参见皇上。”楚瑜进殿后就站在了那人的身后， 一眼就看见了他在听见她声音时瞬间蜷起的手指。
    “平身。”皇帝指了指他对首的交椅示意楚瑜坐下，而后才问道，“此人果真是罗佑安？”
    楚瑜点头道，“皇上请看。”说着她就走到那人的身侧，伸手在他的侧脸摸索了一会儿，寻到了一丝缝隙， 然后竟在此人的脸上撕下了一层厚厚的人皮。这一过程，罗佑安一声不吭甚至动也不动，任由楚瑜揭开了他长久的伪装。
    罗佑安脸上的□□已不是第一次被撕开了。在西平街带人抓捕此人时，楚瑜就令明机卫查明为何“沈长约”的容貌会与罗佑安原本的模样不同。明机卫将沈长约的头摁进热水中好一会儿， 再抬起时就发现他脸上异样的褶皱，这才知道是因他不知从哪里寻来了□□长期佩戴。
    像他这般可以一用就是好几年， 并且做出任何表情都没有半点僵硬之感的面具， 只能是活生生从人的脸上割下，再以秘法调制保存的。前朝时南林一地就盛行此秘法， 这种□□在黑市中也价格不菲，因此当时南林杀人割脸之事常有发生。还是因官府严厉禁止，又将不少做□□的人处以极刑之后才渐渐消失， 到如今已是鲜为人知了。
    皇帝看了一眼面具， 又转而看向露出真正模样的罗佑安。楚瑜与罗佑安没有交情，但皇帝却与他熟识已久。罗佑安进宫作为太子伴读的那段时日里，就与一众皇子同坐国文馆中念书，因此他们也能算是半个同窗。
    他长期被面具覆盖的脸有着不见天日的苍白， 五官标致还略带了一丝秀气，倒是和以往没有多大的差别。
    “先太子已写下请罪书，他言明你所做的一切都是因被他胁迫，求朕对你酌情处理。”皇帝的话音刚落，罗佑安就带着满脸的难以置信地抬起头，“不，不是这样。”他反驳了一声，又低下头看着纹路清晰的地砖。
    片刻间，他就收敛了方才外露的情绪，说道，“小人是戴罪之身，私逃多年，如今为一己私欲谋逆犯上，更是罪无可恕。”罗佑安说话时依旧不徐不缓，尾音熟悉的咬字听着让皇帝有些恍惚。仿佛不久前这人还在国文馆里与讲课的太傅叫板，还在雨鹊台上饮酒作诗，还是京都城首屈一指的才子。
    不过皇帝的眼神瞬间又变回深邃，淡漠地看着还在辩说的罗佑安。
    “都是因我贪慕权势，与先太子无关。他被幽禁相当于一个废人，小人又怎么会听他的话。”罗佑安极力贬低着废太子，好似与那人早已恩断义绝了。只是他面前的两人却看得分明，对视了一眼后，楚瑜笑着问道，“你们暗自招兵买马，若不是为了先太子，那是为了谁？”
    罗佑安看向楚瑜，她的指尖轻轻地覆盖在茶盏上，在罗佑安的目光中飞快地画下几笔，然而才垂眸抿了一口茶水。
    “……为了诚王。我离开凉城后就投靠了诚王，他许了我不少好处，我这才暗潜在市集之间，百般算计只为挑起皇室的争端，让诚王得以名正言顺地回到京都城。”罗佑安轻吐出一口气，说出半真半假的供词，“就连当日暗杀楚大人的刺客也是诚王手下的死士。那时楚大人大肆清剿我们的势力，我怕有朝一日会找到我的头上，于是打算先下手为强。没想到这却成了一步错棋，自暴了破绽导致……满盘皆输。”
    听到这里皇帝长叹了一口气，忽略牵扯其眼中的满意，便能听出话里饱含的悲戚之情，“朕的几个兄弟里唯独诚王与朕相处亲密，朕平日待他也不薄，自他离京后更是日夜思念。为何连他也要背叛朕？”
    楚瑜也配合道，“皇上孝悌之心天下皆知，诚王与皇上手足情深，许是受人蛊惑才行此错事，不如派人前去西蜀之地调查，也好为诚王殿下清洗身边的宵小。”
    “楚卿所言极是。”皇帝拍案道，“诚王行事一向稳妥有理，这次定是被人挑拨，朕要还诚王一个清白。”
    罗佑安沉默地跪着，这之后的事已经和他无关了，他所等的只是一个有关他与幽山那人的判决罢了。
    日暮的钟声敲响时，雨水也淅沥
    沥地淌下，风将雨帘吹得微斜，几缕雨丝溅到了紧合的殿门上。两名侍卫推开半扇门匆匆入内，很快又押着一个身影冒雨离去。从云间垂下的雨线将天地变得白茫，连宫墙的朱红也褪去了夺目的颜色。
    楚瑜正要从张明忠手里接过竹伞，就听身后的殿门传出细微的一声“吱嘎”，风来了又走，裹挟着醇厚的龙涎香飘进雨幕里。
    “雨势不小，楚卿不如等雨停了再出宫吧。”皇帝的手扶着雕花的门扇，明黄的长袖垂直腰间。
    “禀皇上，家母今日要启程前往齐山州，臣怕回去晚了就来不及辞别了。”楚瑜往外走了两步，右手已经撑开了伞，躬身道，“微臣告退。”
    “……”皇帝沉默地点了点头，看着她大步迈进雨中，一颗细碎的水珠跳到了她白皙的手背上了，再缓缓滑落砸进一小滩积水中。
    等楚瑜的背影被雨幕吞噬后，皇帝才转身回到了殿内，面无表情地坐在御案后提笔，玉玺上的红泥鲜艳欲滴。
    罗佑安多罪加身不容轻恕，只是看在先太子以命相求的份上，免以死罪，贬往关外放牧军马，终身与牲畜相伴。而先太子……今夜，幽山就会传出先太子因病亡故的消息，清河畔也将会多出一座新坟。
    楚瑜回到府上时，谢如盈刚刚送走楚老夫人的马车，眼见着侯府的马车已经浩浩荡荡地出发了，街角处才拐过来一个撑着伞、正慢悠悠走来的熟悉身影。
    “楚瑜，你要是再走快半步，就能赶上为母亲送行了。”谢如盈站在门廊下，忍不住笑得弯起双眸。
    楚瑜没有说话，将伞交给了迎上前的知善后，便揽着谢如盈窄细的腰往里走去。她的身上还带着雨水的潮气，靠近时犹能看见眼睫上沾着细小的雨珠。
    “毅王到明机府想护沈氏，为此甘愿于我的刀下送命。”她搭在谢如盈腰间的手指收紧了些，脸也凑在了谢如盈的耳侧，轻声道，“此事发生在众目睽睽之下，太后必然也知道了。她想把毅王全须全尾地保下来，那么沈诗兰这个可以左右毅王心魂的女人，就必死无疑了。”
    谢如盈眨了眨眼，用手掩住了唇角，摇头叹道，“好歹我还叫了她一声王妃，没想到她却落到这般境地，真是可惜了。”
    楚瑜在她的腰侧轻挠了一下，看着谢如盈笑了几声软在她的怀里，才说道，“和我还装模作样呢？”
    “好了好了。”谢如盈最是怕痒，她见楚瑜又要动手连忙求饶道，“见她如此下场我是高兴，只是我若真笑出来，岂不让人觉得我心肠歹毒吗？”
    “这里可没旁人。”连婢女都只远远地跟在她们的身后，绝对听不到半个字。
    “是啊。”谢如盈从楚瑜的怀里钻了出去，眉眼笑得盛过枝上初绽的桃李之花，“所以京都城里若传出我有半点不好，我可就知道要找谁了。”
    楚瑜无言地笑了，挥手驱散了身后的婢女，转身合上了正厢的门。
    齐山州，白府。
    一名仆役急匆匆地从门房跑进院里，绕了一大圈后终于在前厅看见了府邸的主人，忙喘着气道，“老爷，袁家的人又上门了，此刻正在府门外闹着要抓二少爷去见官呢。”
    白世衡满脸的疲色，听见这消息后无奈地长叹了一声，还不等他开口，后堂内的白吴氏就抹着泪走了出来，挥着长帕道，“老爷，他们这是要毁了琪儿啊。我这苦命的琪儿不过是行义举，哪里有半点过错。是他们袁家那位欺男霸女在先，怎么被教训了一番竟还成了苦主了！”
    “夫人，夫人别急。”白世衡拉过白吴氏的手，他往日还算端正的身形这几日也佝偻了几分，连发须都白了大半，“若实在没有办法，就由我亲自上门赔礼。琪儿是我的儿子，我是定不会把他交出去的。”
    “老爷……”白吴氏哭着靠在他的胸前，摇着头却又说不出话来，只能无助地掉着眼泪。
    “父亲，母亲！”门外突然闯进来一个十二三岁的少年，还没站稳就跪了下来，昂着头道，“孩儿一人做事一人当，那袁郴是我打的，我就随他们去衙门分辩清楚，不能叫他们平白坏了我们白家的名声。”
    “莫要胡闹。”白吴氏强忍着泪把白琪扶了起来，“你如今是秀才，过阵子就要乡试了。要是进了衙门，莫说身上的功名保不住，就连性命也堪忧啊。不论如何，这县衙你是万万去不得的。”
    “那……那孩儿去给袁郴道歉，总之这是我的事，难里能让父亲代我受过？”白琪焦急地说道，一双清澈的眼睛直直看着白世衡，眼眶里积蓄了一层晶莹的泪水。
    白世衡走近了几步，揉了揉他的发顶，故作轻松地说道，“不必担心，这件事为父可以处理，你只需回院子里好生温书，来日的乡试要是没取得功名，你这齐山小才子的名声才是坏了呢。”
    “父亲，孩儿知道了。”白琪低下头感受着头顶上的温热，在眼泪涌出来前，忙急急退了出去，跑出正门后才飞快地擦去了眼角的泪珠。
    “老爷，袁家这些时日不依不挠，只怕要的不只是赔礼啊。”白吴氏忧心忡忡。若放在以前，区区一个袁家他们白府根本不放在眼里，可惜自从老封君离世后，白府就一日不如一日了。他们祖上是军功起家，只是白世衡却没有带兵打仗的天份，他在一次抗击山匪时伤了腿脚，现在莫说是领兵了，就连站立久了也会腿疼。
    而白府的大少爷也因从马匹上跌落摔断了胳膊，自此萎靡不振，成天只呆在自己的院里谁也不见。可以说白府的未来就在白琪身上了。白琪自小也争气，识文断字起就有神童之称，白世衡便决定让他走文官之路，靠着祖辈的人情请了好几位文坛大家细心教导。
    如今这遭飞来横祸，要断的不只是白琪的前程，更是他们白府的将来。
    “唉……”白世衡坐了下来，这阴雨天又让他的旧伤隐隐作痛，“他们想要什么都好，只要能让琪儿从此事中脱身。”毕竟白琪才考上秀才，若是街边斗殴一事被传了出去，就算他此举是为了救下那名良家女子，也会因此污事被剔除功名。
    “袁家的长子前几日刚订了知府的千金，现下小的却被琪儿打伤了，定然觉得失了颜面。他们若想将此事闹大也是轻而易举，衙门自然也会站在他们那边。”白吴氏想遍了所有的法子，终究还是望向白世衡，抖着嘴唇问道，“京都城可有回信？”
    白世衡用手撑住了头，掩饰着眼中复杂的情绪，“嗯，小妹她已在赶往齐山州的路上了，只是……这件事我并未透口风，她来齐山也只是为了祭拜先母。”
    白吴氏欲言又止，她看着白世衡斑白的头发，还是将舌尖的话咽了下去。
    作者有话要说：大家记住要勤洗手、戴口罩、多通风、少聚集哦。
    平安健康最重要（？？？？？）感谢在2020-01-25 18：55：15～2020-01-26 20：52：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；洛伊希 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    43、珠钗
    谢如盈迷迷糊糊地睁开眼时， 就见楚瑜正支着脑袋目不转睛地看着自己，目光清亮，一看就是已醒来多时了。
    “楚瑜？”谢如盈揉了揉眼， 三千青丝铺散在软枕上， 动作间长发被拂开，露出了颈侧的一道红痕。这道痕迹印在她白嫩修长的脖颈上十分惹眼，楚瑜看着忍不住伸手触碰了两下，听见谢如盈轻吸了一口气后，又忙歉意地收回了手。
    “我给你上点药吧。”楚瑜轻声咳了咳，起身越过谢如盈在床榻内侧的暗阁里摸索了一会儿， 找出了好几瓶药膏来。
    谢如盈也坐了起来，随手撩起头发将脖颈露了出来，由着楚瑜将清凉的药膏涂在那道红痕处。她抬头看了一眼窗边的漏刻，这才惊觉时辰已经不早了， 转头问道楚瑜，“你怎还不去上朝？早朝可要误了时辰了。”
    楚瑜低头嗅着瓷瓶里的药， 闻言时正拿起一瓶油质状的软膏沾了一些在指尖， 轻轻地敷在了她的颈下。也是谢如盈抬头时，楚瑜才看见她的下颌处还有一道咬痕。而这一处委实有些严重， 不仅让谢如盈原本白净的肌肤渗出了几丝血迹，甚至边缘处还泛着淤青。
    始作俑者的楚瑜不禁抿了抿唇，连回答谢如盈的话时都不自在地移开了视线， “我这几日有假， 衙门那边也空闲，正好可以陪你出门走走。”
    谢如盈起身扯过折架上的外袍披在身上，径直走到铜镜前细看了看脖子上一高一低的两道伤痕，头也不回地轻哼了一声， 说道，“出门，你要我这样如何出门？”
    “是我的错，下次一定留意些。”楚瑜立即赔笑，她那月白的寝衣还微敞着，精致的眉目间还有着早间的几分慵懒，笑起来时却如松间轻泉、林上云岫，带着一股不知人间烟火的清隽。
    谢如盈看了她一眼，又是娇哼一声，表明她压根就不信楚瑜这句话。她对着铜镜简单梳了梳鬓发，又把长发理到胸前，微微遮住了颈侧的痕迹，等回身看到楚瑜已经穿戴好后，才将早已在屋外等候的丫鬟们叫了进来。
    昨日下了一连夜的雨，今早倒是放晴了。明亮的阳光透过轩窗照在了梳妆台上，让铺满了珠钗宝石的妆奁闪得晃眼。谢如盈任丫鬟梳着发髻，自己对着首饰正挑挑拣拣。她拿起一支点翠兰花钗又放下，转而又看着四蝶步摇沉思，好一会儿后却选了往日常戴的碧玉簪绾了长发。
    楚瑜早就梳洗好了，她站在谢如盈身后看了许久，见此不禁笑道，“这些都入不了你的眼吗？怎么独独喜欢这支玉簪”
    谢如盈依旧恼着不搭话，倒是正为谢如盈描妆的蓝玉笑着应道，“回侯爷，夫人平日里穿得素净，这配的首饰自然也不能太华丽，不然岂不是喧宾夺主了。”
    “哦？”楚瑜回头看着两个丫鬟手里捧来的衣裳，青白色的底子，只边角绣着简单的水纹，果然十分淡雅素简。楚瑜虽是假作男儿，但其实也染上了不少男人的坏毛病，比如在吃穿等琐事上向来疏忽大意，今日要不是蓝玉这么说了一句，她还不曾注意到谢如盈近来在家中的打扮。
    她的印象里，谢如盈一向穿的还是茶楼初见时的那身繁花烟衫，降紫色的轻纱随风飞舞，衣袖间是大片的红梅盛放，只看了一眼就能惊艳数年的时光。
    “我记得你喜欢鹅黄、胭脂红和绀紫色，就是无人之时也要一身盛装，怎么现在这般轻简？”楚瑜不解地问道，抬手间拿起了一副红玉耳坠在谢如盈耳侧比对着。透亮圆润的玉质衬得她的肤质雪白，且还映出两抹娇艳的红晕，显然比她现在所戴上的珠好看的多。
    谢如盈还没说话，心急口快的蓝玉就开始为她的主子抱怨上了，“还不是因老夫人，她说夫人的打扮没有主母该有的沉稳，怕教人以为咱们侯府好奢靡之风……”
    “蓝玉！莫要胡说。”谢如盈急忙喝止，但蓝玉已把不该说的话都一吐为快了。这会儿蓝玉看着谢如盈有些动怒的神色，只好委屈地将剩下的话憋了回去，但脸上的表情犹自愤愤不平。
    “……”楚瑜眼里的笑意淡了，捏在手里的耳坠发出“咔”的一声，竟是红玉突然碎成了两半。她立刻合上了手掌，好一会儿才恍若无事地将破碎的红玉耳坠扔往窗外。而后才低头看着谢如盈温声道，“不小心将你的耳坠弄坏了，横竖今日也清闲，我陪你再去挑些吧？”
    谢如盈看得出楚瑜情绪不对
    ，只是她们身边还站着好几个侍女，不是询问的好时候，因此也只好点点头应下。
    她转首继续对着铜镜画着妆面，身后的楚瑜在绣凳坐了下来，看着她的背影出神。等她终于站起更衣时，又突然开口说道，“言官状告我行事无矩的折子不下百封，你是靖安侯夫人，既不纵奴作恶，也不仗势欺人。那么至少也要骄奢些，不然外人怎能看得出我们是一家的？”
    楚瑜这番话让屋内的丫鬟们全部都噤了声，大气也不敢出地听着自家侯爷在往坏里教唆夫人。
    “我早就说过了，母亲的话你听听就罢了，实在不值得往心里去。旁人的风言风语再多，都比不上自己活得舒畅。”楚瑜与镜中的谢如盈对视了良久，说完这一句后她就起身走出了房门。
    谢如盈愣了一会，回过神时不由地扬起嘴角轻笑了几声，伸手将头上的簪子取下，又对着拿着衣裳的丫鬟道，“去换那件霞影散花裙来。”
    明白过来的蓝玉也笑了起来，俯身从盒中取了梅状的花钿修饰在谢如盈额间，更显得镜中的女子妩媚动人。
    楚瑜说要陪谢如盈出门，果真才用过早膳，马车就已在府门外等候多时了。她扶着人上了马车后，少见地没有一同坐下，而是出了车厢，自己骑了一匹马走在前方开道。
    谢如盈半掀起车帘看向楚瑜高坐在马背上的身影，颇有些不习惯。往日与她出门时，楚瑜总是要贴着她坐，连牵着的手都不曾松开过。今日这般，只怕是早前蓝玉说的话正好撞到了楚瑜的某根心弦上，不知又让她多想了什么。
    马车一路往银华楼驰去，它是京都城中制买珠宝首饰名声最大的一家银楼，连皇宫里的嫔妃也常托人从这带些新样式的珠钗。据说这银华楼背后的大东家正是宁平长公主，她作为先帝的亲姊妹地位不俗，在新帝登基后依旧荣盛不衰。
    下车时谢如盈搭着楚瑜的手问道，“你可是生我的气了？我做错了什么？”她的眼睛像深水中倒映的星辰，柔静却夺目，似有似无的水光潋滟，让人一看就不由地心生怜爱。
    楚瑜只以为谢如盈这是要哭了，哪里还顾得上自己的心绪，连忙安慰道，“不是，我没有生气，你也不曾做错事。”见这街上人来人往不适宜说话，她便半搂着谢如盈进了眼前的银华楼，也不等楼中的伙计上前招待，就从腰袋中取出一枚银锭扔了过去，说道，“在二楼寻间清静的屋子，再送些模样精致的首饰上来。”
    这个小伙计在这楼里干了好些年了，自然认出了楚瑜，这位靖安侯以前可没少来，每次来还都是拿着图样要他们打制，其中有支红莲簪精巧得让他们东家都动心。他忙躬身笑着将两位请往楼上的雅间，口齿也伶俐，不住地夸道，“楚侯爷安好，这位是侯夫人吧？简直就是天仙下凡啊，小的可算是知道书里的仙姑长什么模样了。”
    要不是谢如盈还装着可怜，听了这话只怕是要笑出声来了。她侧眼看着楚瑜对着那伙计交代了几句话，然后才关上了阁间的门，转身叹了口气道，“盈儿，我不是在气你。我只是不忍你因我受了委屈，我却毫不知情。这些事与我也有关系，母亲性子不好也不该由你担待着，你又何必要瞒我。”
    “哎……”谢如盈坐在桌边撑着脸也叹了一口气，脸上却是笑着的，目光柔静，“你公务已经够忙了，我怎能还拿后宅的事烦你呢。再说这哪里算委屈，不过是依着些母亲好让她顺心罢了。”
    楚瑜走到她身后将她抱住了，没头没尾地说了一句，“好盈儿，你放心吧。”
    门适时地被敲响了，屋外的人道，“侯爷，小的将珠钗都送来了，请夫人一看。”
    楚瑜松开了谢如盈，开了门后就坐到了一旁。七八个人各捧着木案走了进来，案上摆着各式各样的首饰，约近百种。伙计对着谢如盈介绍了其中几样新款，又拿来一面铜镜与首饰一起呈到了她的眼前，让谢如盈试戴着看看是否合心意。
    谢如盈大致看了几眼，选了几支发钗在鬓边比了比，珠光映得绣面如琼。她转头看向楚瑜，问道，“哪支好看些？”
    “都好看。”楚瑜的目光从她的脸颊慢慢转移到木案的首饰上，摆了摆手对伙计道，“不用试了，这些都要了。”
    “是！”伙计立马笑着应下，又赶紧让人将数盘木案上的首饰都收起，依着惯例说道，“小的马上派人送去府上，侯爷与夫人回府后就能看到，若有不合心意的还可退回银华楼。”说完他就带着人出去了，脚步轻得好似生怕扰了阁内的贵客。
    “侯爷好大的手笔。”谢如盈起身走向楚瑜，纤腰作莲步，皓腕挽薄纱，一颦一笑间又是清纯又带媚态，引得人转不开眼，“这可就是所谓的奢靡之风？”
    楚瑜肩膀微抖，笑了好一会儿才拽过谢如盈让她坐在自己的腿上，打量了她娇艳的妆容，退而求其次地在她的手背上落下一吻，笑道，“还不止呢。”
    作者有话要说：感谢在2020-01-26 20：52：02～2020-01-28 20：55：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：奶茶三分甜 4瓶；迟东南 3瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    44、沈妃
    出了银华楼， 楚瑜紧接着就带着谢如盈去了成衣坊，看遍了半条街的衣裳后终究觉得不够精致，又转道前往绸庄。
    堂前屋后摆满了各色的绫罗绸缎， 老板娘托着一匹月白雪缎夸道， “夫人您看，这雪缎在前朝一直都是淮州上供的佳品，好几位绣娘花了三天三夜才能绣好半片，最合适夫人这样尊贵的身份了。”
    谢如盈摸了摸缎面觉得触感不错，便点头要下了。老板娘喜笑眉开，赶忙招呼店里的伙计将桌上垒的十多匹雪缎都搬到了店外的马车上。这辆马车也是绸庄的， 这会儿已经堆满了半个车厢的绸缎，而且看这店里两位客人的架势，应该还能把空着的另一半填满。
    等到谢如盈订下了大半个庄子的绸缎后，才终于心满意足地和楚瑜走出了铺面。这绸庄正对着热闹的长街， 由东望去正好能瞧见行人往来的城门口。飘扬的旗帆在城楼高处上十分显目，还有不少兵卫正列队巡逻。
    老板娘一路送到门外， 准备目送着两位贵客离去。这时却突然看见那位夫人被护着退后了几步回到檐下， 而门外也是一阵杂乱声响起。老板娘疑惑地向外看去，一抬头就看见了一辆马车正摇摇晃晃地冲进了街道的人群中。马车的后边追着数名城卫， 大声喊着，“速速闪开，马失控了！”
    马车的驭位上一个带着宽沿草帽的车夫拼命扯着缰绳， 他被马猛烈的冲势带着半站起了身， 正惊慌地朝车厢内的人喊话。
    这疯了的马一路冲撞着街边的摊位，从城门到这绸庄不过片刻时间。眼见着那马匹红着眼睛直朝此处奔来，楚瑜连忙让谢如盈回到屋内，而自己却出了门， 两三步跃上了飞驰而来的马车。
    她刚在马车上站稳，便立即一手扶住车夫，一手夺过马缰。缰绳在手腕上绕了两圈后，手臂使力将它往回拽。这突如其来的阻力让马高高地扬起了头，前脚腾空而起，在刺耳的高鸣中终于停下了冲势。
    马蹄下贩卖糖糕的小贩已经被吓得走不动路了，眼睁睁看着马车带着滚滚烟尘朝自己跑来，竟然一动不动地站在原地。这时被马嘶声唤醒才意识回笼，顾不上倒地的摊子，急忙跪地拜道，“多谢公子，多谢多谢！”说完他忙起身，心有余悸地跑到了街角处避开。
    楚瑜这才松开马夫的衣襟，抬眼就看见了草帽下一张白净无须的脸。她不动声色地打量了几眼，心理暗道，原来是宫里的太监。
    马夫又是一番道谢，他虽刻意低着头，却也能听出声音的尖细。城卫也终于赶到，看见楚瑜后忙道，“参见将军，多谢将军出手！”
    “嗯。”楚瑜点了点头，又示意马夫下车接受盘查，此刻的马已经冷静了下来，却仍喘着粗气，不知是受到了什么惊吓。
    她这边跳下马车，那边的谢如盈却透过被撞得半开的车窗帘子看见了车厢内的人。里面是一个女子，模样清秀且看着十分眼熟，只是她一时想不起来在哪里见过。
    “没事吧？”谢如盈上前牵起楚瑜的手，见她右手的掌心被缰绳勒出一道红印暗觉心疼，低头轻轻吹了吹。
    楚瑜忍不住笑了，轻声道，“无事。你可有吓着？我瞧着那马车应是宫里出来的。”她这么一说，谢如盈才突然记起来马车内的女子是谁。
    玉秀，沈贵妃的贴身宫女。
    谢如盈蹙着眉，她虽不知这玉秀出宫做甚，但方才要不是楚瑜及时控制了马匹，只怕今日要惹出一桩事来。
    两人虽没将此事放在心上，不过还是被打搅了原本的兴致，因而便将剩下的行程作罢，启程回府休息。
    才到午后，宫里就传来了消息，说沈贵妃召谢如盈进宫一见。谢如盈自然而然地联想到了马车上的那名宫女，不知这时沈贵妃要见她是不是与之有关。她与沈贵妃说起来也算手帕之交，沈贵妃闺名单一个婉字，比她大了两岁，她便一直以沈姐姐相称。后来她嫁给毅王后，也常进宫与沈婉做伴，两人之间情份不浅。
    谢如盈换了一身正装进宫，楚瑜闲来无事便一路送到了宫门外，看着她走向内廷后，才转身去了衙门。
    瑜延宫只住着沈婉一位妃嫔，因此比后宫其他的宫殿清静不少。宫女领着她入内时还笑着说道，“娘娘时常念起侯夫人您，今日听玉秀姐姐说在长街巧遇了您与楚侯爷，还得幸被楚侯爷所救，于是就忍不住想见夫人了。”
    谢如盈浅
    笑着点了点头，掀开了珠帘后便看见了坐在主位上的沈婉。她一身宫装，额间描着金缕，绛唇含笑，待听见声响后就站起了身，“盈儿，好久未见了，近来可好？”
    “臣妇拜见贵妃娘娘。”谢如盈按着规矩行礼，腰才弯到一半就被沈婉扶了起来，她笑道，“你我姐妹之间哪里要讲究这些，快坐下吧。”说着她就拉着谢如盈走到榻前坐下，还不忘吩咐宫女将备好的茶水端上来。
    “多谢娘娘。”谢如盈道了一声谢才从宫女手中接来茶盏，低头嗅了一口茶香后，说道，“还是娘娘宫里的玉露茶最为香郁味醇。”
    “你若喜欢，出宫时就将瑜延宫里剩下的茶叶都带回去吧，反正我是喝不出这茶与茶之间的区别，在我这也是牛嚼牡丹。”沈婉脸上的笑就没消失过，连眼神都带着明显的欣悦，“对了，今日你家侯爷救了玉秀和原庆，我还未替他们俩道谢呢，不如你再看看我这宫里有何喜欢的，全当做谢礼了如何？”
    沈婉的玩笑话倒让谢如盈缓了一口气，她刚进宫时就不知为何有些紧张。等看见沈婉的第一眼时，竟觉得对方有些陌生，因此也少见地一口一个“娘娘”地叫着。而这会儿她才终于改了口，说道，“沈姐姐说笑了，在外遇见姐姐的人也算是缘分，哪有收礼的道理。”
    “盈儿。”沈婉伸手握住了谢如盈的手，更显得亲密了，“这些时日你我生分了不少。你可是在怪我那时没有帮你？当初你与毅王闹和离，我在宫里也着急，只是这宫墙里全是旁人的耳目，宫规森严，我实在是无能为力啊，你若是怪我也在情理之中。”
    “姐姐这是哪里的话，再说你在太后面前多次为我说话怎么不是帮我，我哪里还会怪你。”谢如盈轻叹了一口气，说道，“往日如云烟过眼，我早已释然了，姐姐也莫要多思。”
    “盈儿妹妹。”沈婉眼里闪着泪光，握着谢如盈的手又用力了三分，紧接着就与她闲聊起当初还在闺阁里的趣事，比之如今又是欢喜又是遗憾，一时间倒正如回到了过去一般亲近。
    闲话聊着聊着便扯到了太后，沈婉皱着眉说道，“昨日毅王被降爵为郡王，太后才听闻消息就晕厥了过去，太医说她是悲怒交加动了心火，皇上衣不解带地在福康宫守了一夜，也不知道现在情况如何了？”
    谢如盈眼眸一动，强自压抑住唇边的笑。楚瑜昨日回府后就一直相伴在她左右，今日也是一早就出了门，因此她们还不知晓毅王被降爵一事。虽说他还是王爷，但亲王和郡王之间可是天差地别，更何况这还表明皇帝和毅王离了心。
    “太后鸿福齐天，定然会康泰的。”谢如盈喝了一口茶才缓缓说道。
    沈婉却依然愁眉不展，她看着谢如盈小声说道，“说起来都是沈诗兰惹出的祸事，毅王如此孝顺之人，得知太后病了竟也没有一声问候，更让太后她老人家伤心了。”而后她不等谢如盈接话，转言又道，“只是沈诗兰也是个可怜人，听闻她不过是逆贼叛乱的一枚棋子，所作所为都是身不由己。如今她怀有身孕被关在地牢里，也不知道她腹中的孩子还活不活得下来。”
    谢如盈低敛着眉，问道，“姐姐与沈诗兰也有交谊？”
    “只见过几次，看着也是温良贤淑的女子，哪里想到知人知面不知心啊。只是可惜了她那无辜的孩子，你也知道我这做了娘的看着孩子受苦多少有些不忍心。”沈婉的话说到这里，便看向了谢如盈，“盈儿妹妹，我知道你与沈诗兰之间有不解的仇怨，可是看在她已时日不多的份上，不如就帮她一次吧。”
    “帮她，如何帮？”谢如盈的眉眼已经冷下来了，一语说完就是一声冷笑，“姐姐是想救她？”
    “不，妹妹怎会这么想？她的罪名谁也救不得，我也是不敢沾惹的。”沈婉急声否定，姣好的面容带着愁意与不忍，“我是想着地牢阴寒，怕她的孩子受不住，于是想给她送碗保胎药而已。”
    谢如盈眼里的冷漠消散了几分，问道，“只是送药？”
    “是啊，若是她的孩子在这时没了，毅王不得更怨太后和皇上了吗？这就太后的病情而言是雪上加霜，皇上也会更加劳累辛苦，我也是为此才想给她送药的。”话音刚落，她就起身朝谢如盈一拜，“只求妹妹体谅我的苦心，能够帮她这一回，同时也是帮我一回。”
    谢如盈立刻将沈婉搀了起来，摇头
    道，“娘娘快起来，此事娘娘确实考虑周全，然而我又如何能帮的了？”
    沈婉紧紧拉住谢如盈的手，苦苦求道，“沈诗兰是钦定的罪人，给她送药自然不能让皇上和太后知道。她被关在明机府，只好求楚侯爷通融了。妹妹，只要你与楚侯爷解释两句，让他允许我送碗药进去即可。”
    “哎……”谢如盈无奈地叹气，她见沈婉满眼的恳求，一番作态更是把自己摆到了低位上，只得说道，“我可以回去问问楚瑜，但她是否同意就看她的意思了，我是不会强求她应允的。”
    “好妹妹，不论楚侯爷同意与否，姐姐都在此谢过了。”沈婉笑道。
    而后也不等沈婉挽留，谢如盈便直言天色已晚要出宫了。送她离去的宫女也在瑜延宫门下被她劝回，看了几眼身后精致的宫殿，她的脚步微沉。
    巍峨的宫墙笔直地树立在两侧，偶然路过的太监宫女们始终步履匆匆，低着头沿着墙边走着。这座繁华的皇宫在平时是少有声响的，里边的人连说话都不敢高声。唯独在皇帝面前才有些许动静，譬如此刻――
    威严的圣驾从宫道的那一端走来，御辇上铜铃声清脆，听到这声音，宫墙两侧的人纷纷跪下。抬轿的太监们健壮有力，眨眼间这御辇就到了谢如盈的跟前。
    谢如盈侧身行了礼，正等着圣驾离去，铜铃声却突然停了下来。一道低沉浑厚的声音居高传来，“可是靖安侯夫人？”
    “正是。”谢如盈应了一声，她虽没有抬头却也感受到了有一股灼人的视线落在她身上。
    “把头抬起来。”皇帝的指尖不停转着扳指，看着谢如盈的眼神有些深邃。
    谢如盈闻言微微抬起了头，目光仍只看着地面，由于半跪着久了，身形有些颤抖，鬓边的流苏也带着摇晃了起来。这幅神情显得她娇弱如拂柳，格外引人垂怜。
    在谢如盈还是毅王妃时，皇帝就见过她许多次，甚至还有不少的交谈。但在她嫁进楚家后，他倒是许久不曾看见她了。也是到这时他才发现，眼前这个女子有着惊世的美貌，她美到足以吸引任何爱美之人的目光，也足以教人为她神魂颠倒。
    “你是有福之人。”皇帝看了她好一会儿才
    说道，“旁人百般索求的，于你却能轻而易举的得到。你这福分可要好好珍惜才是。”他说完，抬轿的太监就继续往前走去，跟在一侧的张明忠悄悄朝谢如盈摆了摆手。
    “……臣妇遵命。”她虽不知皇帝此话何意，但也只能应下。等着御辇远去后，她才扶着宫墙站起了身，听着远去的铃声沉思了许久。
    作者有话要说：感谢在2020-01-28 20：55：56～2020-02-03 18：16：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 8瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    45、求子
    “娘娘， 您将此事托给谢氏能行吗？她只答应替咱们问问，可没说一定会帮呀。楚侯爷若是不答应，咱们还是见不到沈诗兰啊。”玉秀从隔帘后边说着边走了出来， 手里还端着一个木案， 案中放着一只小巧的绣花荷包。
    沈婉轻轻拿起荷包，神色沉静地道，“沈诗兰虽是人犯，但皇上又无明旨说不许旁人探视。再则本宫是送保胎药，那个孩子到底也是皇家的血脉，于情于理都应该会准许的。”说着， 她小心翼翼地打开荷包，从里边拿出了一张折成三角的符纸，对着烛火来回翻看。
    “这符真的有用吗？”她凝眉问了一句，这符纸用朱墨画着繁密的纹路， 闻着还有一股松香味。
    “娘娘，宁可信其有啊。”玉秀小声应道， “这神婆在塬地是出了名的， 听说凡是在她那里求了符的人，回去后就没有不如愿以偿的。咱们就拿这转生符试一次， 若是不成也没有损失。若是成了，真让娘娘怀上皇子，那娘娘可就为皇上诞下皇长子了。”
    沈婉听完眼里浮起笑意， 一只手不觉地覆盖在小腹上， 语气也颇有些迫不及待，“保胎药可备好了？你到时将符水掺进汤药里，一定要亲眼看着沈诗兰喝下去。”
    “是，娘娘。”玉秀奉承地笑道， “娘娘不必担心，依奴婢看这回老天爷也站在您这边呢。”
    “怎么说？”沈婉将符纸放回了荷包里，视线却仍紧紧地盯着，深红的蔻丹压在了细密的绣线上。
    “神婆说转生符要找一个怀了男婴的妇人，只要她喝了符水，等她死后，孩子就会投生到娘娘的肚子里。而沈诗兰不仅腹中有子，而且离死期也不远了，怎么看她都是老天爷送给娘娘的机缘啊。”毕竟沈婉身处深宫，轻易离不开宫闱。而转生符要想起效，就必须得找一个将死的孕妇，先不说这人有多难找，且这个孕妇肚子里的要是个男孩，这对她而言更加不容易。可现在一个沈诗兰就明晃晃地摆在眼前，太后亲口说要取她性命，因此还无须沈婉自己想法子动手了结，这如何不教人动心思。
    沈婉入宫侍奉皇上多年，膝下却只有两个公主。虽身居贵妃之位，但仍唯恐着自己红颜消逝、恩宠不再。在这后宫里只有孩子才是倚靠，也只有生下皇子，她才能安安稳稳地坐在如今的位置上，甚至敢去肖想更高的位子。她为此不知拜了多少神佛，请了多少座送子观音。如今也是她一片诚心求得上苍显灵的时候了。
    “可见她的孩子也有老天爷的怜爱。在沈诗兰的肚子里，他至多是一个世子。而在本宫的肚子里，他的将来才是不可限量……”沈婉的话到此停住，未尽的言语中犹能听见一片昭然野心。
    谢如盈一路走至宫门下，远远地看见了守卫森严的东德门，披着甲胃的御廷军列在两侧，一一查看着出入宫门之人。由于东德门离皇帝召见文武百官的乾元殿最近，因此也是四座宫门中往来人数最多的一处。
    她正要往前走去，突然眼前冒出来一名小吏，头带文人帽，一身八品小官的打扮，对着她长身一拜，说道，“下官拜见靖安侯夫人。”
    谢如盈朝他细看了几眼，见他并非是熟识的面孔，疑惑地问道，“你怎知我是谁？”
    小吏讨巧地笑了笑，说道，“是府主大人吩咐下官在此等候夫人的。大人说在未时后申时前要出东德门的人中，模样最似九天仙姑的就是侯夫人。下官盯了半个时辰的宫门，现下瞧着您应该就是夫人了。”
    谢如盈不禁失笑，掩着绣帕心想，“真是胡言乱语。”
    她笑着问道，“楚……你家大人要你辛苦等我是有何吩咐？”
    “大人不曾细说，只说看见夫人后就前去告诉他一声。”说着，这小吏又长拜了一回，往后退了两步，道，“劳烦夫人静候片刻，下官这就去向大人回禀。”
    “好。”谢如盈点了点头，看着小吏脚步急促地朝明机府跑去。
    此处距明机府不远，依稀可看见府门前绿荫深深的草木。一棵高大的松柏屹立在朱墙的西侧，看着像极了松鹤院中的景色。
    她等了没多久，就看见楚瑜的身影出现在甬道里，唇边带着熟悉的笑，一只手背在身后，正朝她急步走来。
    “这般早？我还以为沈贵妃要留膳呢。”楚瑜走到她的跟前，话还没说完，就将身后握着拳的手放至她的面前，笑着问，“你猜猜这是何物？”
    谢如盈本是笑着的，但听到“沈贵妃”三个字时笑意突然淡了。只因是低着头，神情才未被瞧见。她垂眸看着楚瑜的手，而后摇了摇头道，“我猜不出，是什么？”
    “送你的玉印。”楚瑜张开了手，只见她手心里躺着一枚拇指大小的印章，翠碧通透的青玉，内里还有一缕如轻烟般的白纹。印面以阴文刻字，顶端还系着红穗流苏，十分雅致。
    谢如盈接过了玉印仔细看了看印面，刻痕的走势与力法都不像是大家手笔，她又看楚瑜眉梢间的得意，于是了然道，“这是你做的。”
    楚瑜轻笑了一声点头，还不等她开口，就听谢如盈紧接着叹了口气，说道，“可惜了这块好玉料。”
    “……”楚瑜的神色顿时委屈了下来，她拿回玉印在谢如盈眼前晃了晃，说话间还有些不服气，“我的手艺虽比不上名家，但也算是出众的。你可知明机府的腰牌是出自谁手？”
    明机府上下都配着一块腰牌，巴掌大小的乌木牌子，刻着玺印以证身份。平日里明机卫常出入侯府，主人家出行时偶尔还会跟随在左右，不论何时腰间都挂着这牌子。所以谢如盈对明机府的腰牌也有些印象，这时候提起却是忍不住笑出了声，“与这玉印的手法有些相似，想来也是府主大人的手笔吧。”
    楚瑜眯了眯眼，伸手在谢如盈的脸上轻轻捏了一下，叹道，“当初皇上可是用私印才换得我的一枚木制图章，明机的乌木牌也是连其他衙门的人都眼热的很……”
    她再看向手里的玉印，边说边摇头，“没想到，唯独我家的侯夫人看不上。哎，既然你不要，那不如砸了吧。”说着，她就半抬起手腕，作势要将它扔掷在地。
    “别啊，我可没说不要，你不能砸。”谢如盈忙握住楚瑜的手，从她的掌心里夺过印章，再一抬头，正好看见了楚瑜浸满笑意的眼眸。她的眼里半是温柔半是自得，清晰地倒映着眼前佳人脸上紧张的神色。
    几个宫人从她们身边匆匆而过，不少的目光落在她们身上。谢如盈这才意识到她们还站在宫道上，这般打闹实在是失礼，于是慌忙低下头拉着楚瑜往宫门外走去。
    楚瑜的嘴角仍挂着
    遂心的笑，目不斜视地看着谢如盈绯红的耳廓，说道，“看来我的手艺还是能够打动夫人的，想练出气候也是指日可待呀。”
    “快别说了，这么多人呢。”谢如盈已经羞红了脸，两片红晕浮在脸颊上，显得格外娇怯。她见御廷军上前连忙示意楚瑜住嘴，仿佛生怕她在说出什么私密的话来让人听见。
    她们才走了两步，就听两旁一众的兵卫喊道，“参见将军。”
    楚瑜点了点头，道了一句，“好生值守，切勿大意。”之后便出了皇城，随着谢如盈一同上了自家的马车。
    厚重的车帘缓缓放下，将外界的声音与光线隔绝了大半。京都城的街道开阔平坦，马车赫然华贵的外表也使得路人纷纷避让，因而一路也无甚颠簸。
    谢如盈侧身轻靠着楚瑜的肩侧，指尖把玩着玉印，犹豫了许久才说道，“今早在长街受惊的那辆马车里原来是沈贵妃的人，一个是她宫里的小太监，另一个是她的贴身宫女。”
    楚瑜正闭着眼休息，闻言眉尖微挑。
    “她今日与我相见说是要替他们二人道谢，可却两三句话将此事带过。言语间又总提往事叫我回忆旧情，之后就有事求我帮她。”
    “何事？”楚瑜睁开眼便看到谢如盈眼中满满的纠结，眉间莫名蹙起，娇嫩的下唇也印着一道浅浅的咬痕。她颇有些不解，又追问了一句，“什么事能让你这般困扰？”
    “她想给沈诗兰送保胎药，求我让你通融一下。还列出了诸多理由，就差直接给我跪下了。”沈婉说是为人母之心，又说怕孩子有恙会使太后与毅王离隙，也是为给皇帝分忧。然而种种说辞谢如盈却是一个也不信。她与沈婉相交甚久，早知她的为人本性。沈婉绝非是亲善无私之人，她给沈诗兰送药，也不知藏有什么隐情。
    “那就让她送吧，沈氏如今罪名待定，她的孩子如何处置还未下定论，送个药也无妨。”楚瑜伸手在她的额间揉了几下，温声道，“莫要费神多思了。”
    谢如盈深吸了一口气，闻着楚瑜身上清淡的冷竹香闭上了眼，心道，“最好只是送碗药，不要生出其他事端。”
    作者有话要说：【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】感谢在2020-02-03 18：16：26～2020-02-07 00：54：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：沥沥哩 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；林溪 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    46、出事
    当天夜里， 玉秀提着食盒到了明机府门外，早已在外等候的明机卫提着灯笼将人接了进去。一路穿过多座门庭后，才在重兵把守的地牢前停下脚步， 待说明了来意后， 守门的兵卫将沉重的铁门打开了。
    一眼望去，只能看见无尽的黑暗，阴湿的潮气扑面而来，还夹杂着说不出的气味，似鲜血的铁腥又似地面的泥腥，让玉秀下意识地屏住了呼吸。
    那名明机卫从铁门后换了一盏壶形灯， 光线弱了不少，提着进地牢却方便了许多。玉秀被明机卫一言不发地带着往狭窄的石梯走下去，越走越觉得一股寒气从脚底直往上窜，忍不住打了几个寒噤。
    下了石梯就能隐约看见一道道铁门和杆禁， 不时还有铁链被摇晃的声音响起。玉秀只盯着前面明机卫的影子看，不敢对着两侧的牢房左顾右盼， 生怕看见些吓人的东西。毕竟这明机府的地牢虽才建好不久， 但传出的凶名可比京尹府的更甚，指不定就有缺手断脚的囚徒在里面。
    “就是这儿了， 大人吩咐只有半盏茶的时间，切莫闹出什么动静来。”终于走到了十一字牢房后，明机卫动作利索地解开了门上的锁链， 朝着玉秀嘱咐了几句。
    “是。”玉秀将食盒抱在怀里， 低头钻进了牢房。这一间牢房地方不大，由于位处地下，也没有透光的高窗，唯有的光亮除了门外明机卫手里的提灯外， 就只有不远处石墙上的一盏小灯。
    借着这点光，玉秀瞧见了躺在简陋的木床上正熟睡着的沈诗兰。她身下铺着干草，身上盖着自己的外衣，正是她在封典上穿的那件。她似乎睡得也不安心，闭着眼时眉头也紧皱着，头发杂乱地垂到地上，发间甚至夹着干枯的草叶。
    玉秀走近了两步，小心地推了推沈诗兰，轻声道，“沈夫人，快醒醒，贵妃娘娘让奴婢给您送药来了。”
    沈诗兰沉吟了一声后，瞬间睁开了眼。她看着眼前的人影惊恐地大喊了一声，脑袋虽还未清明，但下意识地撑起身子往床角缩去，“你是谁？！你要做什么？！”
    “夫人莫怕，奴婢是玉秀呀，您在宫里是见过的。”玉秀带着笑说道，语气十分轻柔。
    “玉秀，玉秀……”沈诗兰重复了两次，不知是否认出了她，神情依旧害怕，“你来做甚？”
    “贵妃娘娘担心夫人的身子，所以特地送了碗保胎药给娘娘，希望娘娘的孩子能安安稳稳。”玉秀一边说着，一边打开了食盒，从里面拿出了一碗乌黑的汤药。这药还散着热气，发出一股苦涩的草药味。
    沈诗兰一听“药”这个字眼就愣住了，下一刻就仿佛发疯了一般，大声吼道，“不要！我不喝！不要害我的孩子……”
    玉秀急忙解释道，“夫人您误会了，没有人要害您的孩子。这碗真的是保胎药，是贵妃娘娘请杏林院的太医开的方子，喝了对孩子有益无害的。”
    沈诗兰哪里肯听，她在进地牢的第一天就听兵卫暗讽她的孩子即将性命不保。而后毅王来看她时又对她叮嘱良多，说是太后和皇上都不容她的孩子出世，要她在牢里万分小心。她每日心惊胆战地坐在这间石牢里，连饭食都不敢多用，就怕里面被下了堕胎的药。
    “贵妃？是沈婉吗？是谁让她给我送药的，是太后？还是皇上？”沈诗兰抱着自己的肚子，眼里全是谨慎与抗拒，“我要见王爷，快让我见王爷！”
    玉秀拿着药碗一时有些不知所措，一回身看见明机卫从门外探进半边身子，对着她指了指头顶，好像在示意她时间快不多了。她连忙答应了一声，转头就将碗放置在床边，上前两步，伸手就去擒沈诗兰的双臂，咬着牙一把将她从角落里拉了出来。
    “啊，你放手，快放开我！”沈诗兰被玉秀死死地抓着手臂，力气大到好似要把她的骨头捏碎一般。她扑腾地挣扎着，只可惜一位多年来养尊处优的妃子，哪里能比得上做惯了活计的宫女，没两下就被拖拽着到了床边。
    玉秀把沈诗兰的两手扭到身后，一只手握住她的手腕，手肘用力地抵着，将她背朝上地压在自己的身下。另一只手够到药碗，直接贴到沈诗兰的嘴边，说道，“快喝，你喝了我就放开你。你放心，我不会害你的，这药真的是为了你的孩子好。”
    “不要……”沈诗兰拼命摇着头，眼睛瞪着碗里乌黑黑的药汤，立马紧闭上嘴。
    “你，真是敬
    酒不吃吃罚酒！”玉秀恼怒道，顾不得多想就松开了对沈诗兰的压制，上手捏着她的下颌，逼得她张开了嘴，而后就将药猛地往她嘴里灌。
    “咳……咳咳……”苦而辛的药味充斥在沈诗兰的口鼻中，慌乱间她咽下了好几口汤药，满心的绝望蔓延开来。她连连摇着头想要逃脱，两只手也疼得发涨，眼泪就这么顺着脸颊滑了下来。
    眼见着碗里的药没了大半，玉秀也松了口气，她手上使的力气不禁小了一些。然而，就在这一刹那，沈诗兰竭尽全力地朝她推了一把，青筋暴起，眼眸血红。
    青釉的药碗砸在地上碎成数瓣，发出的破裂声犹如平地惊雷，在这地下的牢笼里回响了许久。剩余的汤水四处飞溅着，折射了黑暗里并不充分的光线。
    玉秀倒退了好几步，还是没站稳摔倒在地上，眼睛直直地向前看着，惊惧地目睹着沈诗兰从床边跌了下来。
    木床离地的高度只是一般，但沈诗兰直接腹部着地，巨大的冲击让她痛得几乎要晕厥过去。她的嘴唇血色尽失，颤抖着却说不出话来。她伸出手往自己的身下探去，而后看着指尖刺目的血迹悲鸣了一声。喘息了好一会，她终于说话了，喉咙像被堵了一般，发出的声音沙哑粗砺，“救命……快救救我的孩子，我的孩子……”
    “这与我无关啊，是你自己摔下来的！不是因为我，不是我！”玉秀这时才反应过来，慌忙从地上爬了起来，想要去扶沈诗兰又不知从何下手，在原地焦躁地走了两步后，心里一横，径直提起了食盒越过沈诗兰往外跑去。
    门外的明机卫奇怪地叫了她一声，也不见她的脚步有半点停顿。
    “怎么这般急匆匆的？”明机卫嘀咕了一句，俯身正要把铁门锁上。他随意往里瞧了一眼，正好看见了昏倒在地的沈诗兰。她的身下是一片血，在昏暗的环境中远看是黑色的，如同那碗被打翻的汤药，可是浓重的血腥味却骗不了人。
    明机卫顿时意识到出事了。
    “来人，快来人！”他大喊着。
    沈诗兰虽说是囚于明机府的罪人，可处决未下，到底还算是半个贵人。若是在他们手里出了事，要担的责任可一点不小啊。
    巡
    守的兵卫闻声赶来，查看了沈诗兰的情况后，忙要派人去找大夫。然而这个时辰要出宫实在耽误功夫。明机卫交代人看护好沈诗兰后，便拿着腰牌去了杏林馆。杏林馆中有不少值夜的太医，不过没有凭信，他所能请来的只是一个七品医士。
    这医士带着药箱进了地牢，把过脉之后就是一阵摇头，“这人和孩子怕是都难保啊，就算挺过今晚，也是活不了几天了……”
    明机卫说道，“您先想想法子，孩子还好说，人是一定要留住。”留下这一句话后，他又立刻回府里向上面的人通禀。
    等消息传到靖安侯府时，已经过了半个时辰。
    楚瑜听到几声哨响，轻手轻脚地从床上起身，披上外衣后推开了房门。门外一个护卫正单膝跪着，看见了楚瑜后飞快地说道，“大人，牢里的沈氏出事了，医士说她和胎儿都难保。”
    “怎么回事？”楚瑜皱着眉问道，转身合上了房门，抬步往书房走去。
    护卫跟在身后说道，“今晚有个宫女去探望她，好像是两人发生了冲撞。等人看见沈氏时，她就已经倒在地上不省人事了。”
    楚瑜在书房的柜架上翻出了一枚官印递给护卫，沉声道，“去请刘太医进宫。告诉他，在皇上知道此事前，务必留沈氏一口气在。”
    “是。”护卫领命后忙退了出去，带着一品定远大将军的印章去了刘府。
    几匹快马在深夜的京都城里来回驰骋，很快就惊动了毅王府。小厮敲响了主院的门，这时的院落里仍旧灯火通明。自从沈侧妃被明机府带走后，这里的灯烛就再没熄过。
    “王爷，方才宫里出来了不少人马，都往靖安侯府去了。”小厮在门外说道，“他们离开后又去了柳明巷的刘府，还带了一个人进了宫。”
    “刘府？”毅王看着闪烁的烛火深思，“刘太医一向是给宫里的妃嫔看病的，难道是哪宫有人得了急病？可后宫的妃嫔和楚瑜有什么关系，为何会去靖安侯府……”
    突然，毅王好像是想到了什么，拍案而起，“不会是……”
    他两三步走到门边，慌忙地对外道，“快让人进宫打探王妃的消息，靖安侯府那边也继续盯紧了，任何风吹草动都要回禀！”
    “小的这就去。”小厮应道，急促的脚步声响成一片。
    毅王来回渡步，不知为何，心越跳越快，忍耐不住，一脚将案几踹翻了。他站在原地深吸了口气，一张脸在烛火的照映下僵硬又憔悴。
    作者有话要说：感谢在2020-02-07 00：54：17～2020-02-12 02：19：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 2个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    47、谎证
    负责此事的明机卫很快被带到了楚瑜面前， 他的脚才刚迈进书房就立刻跪下了，表情悔恨交加，“大人， 此事都是属下失职， 属下甘愿受罚！”
    楚瑜倒也记得此人名为卢南，过去常跟在她身边办事。她拨亮了案前的烛火，视线落在他满头的汗滴上，道，“把事情经过一一说来。”
    “是。”卢南应了一声，刚要说话， 身后的门就从外边关上了。他下意识地抬头看向楚瑜，而后又觉得不妥，慌忙低下头，说道， “我在子时接到了送药的宫女，将她一路带到关押沈氏的牢房里。她进去之后， 我就一直守在门外等候。起初听见了几句争执声， 好像是沈氏疑心宫里的人想让她小产，于是不肯喝药。我怕事情耽搁太久就催了催， 没想到那个宫女竟直接上手灌药。那时我虽惊讶，但以为没什么大碍，看了一眼就出去了。后来又有碗被砸碎的声音传出， 紧接着宫女急匆匆地跑了。等我再往里看时， 沈氏已经流着血倒在了地上。”
    “那碗药里加了什么？”楚瑜问道。
    这般听他道来，常人自然会认为是药的问题。
    卢南却立马摇了摇头，答道，“禀大人， 医士看过了那碗药只是平常的安胎之药。他说沈氏是因腹部受到了大力的冲撞，再加上多日来忧虑过重，因此才血流不止以至于性命难保。”
    “冲撞？”楚瑜微眯起眼眸，眸中闪过一丝冷光，而后她也不再说些什么，直接摆手让他出去。
    卢南刚出了门，还不等松一口气，一个护卫就从屋宇间翻跃了下来。此人全身上下都笼罩在黑色的斗篷之下，只侧眼看向卢南时，才抖了抖篷帽，露出了半张线条坚锐的脸。一道未愈的刀痕划过他的眼皮直到耳下，让原本英俊的容貌显得有些狰狞。
    卢南愣了片刻后，忙低下头抱拳告辞。
    穆启沉默地看着卢南离去的背影，右手不禁握紧了腰间的刀柄。直到屋内的楚瑜突然出声问了句“何事？”，他的手才骤然卸力。
    他站在门外轻声道，“主子，方才毅王府的人进宫了，应该是听到消息了。”
    “嗯。”楚瑜隔着门窗不紧不慢地吩咐道，“毅王若是想见沈氏，就放他进去，只是不许他把人带走。”
    “是。”穆启应下后又补充了一句，“此事是卢南守卫不严，毅郡王很可能会因此诘难主子，不如将他交出去……”他这是想以卢南为弃子，简单干脆地使明机府摆脱干系。穆启虽是明机十二卫的统帅之一，但行事素来狠辣无情，莫说是一个明机卫的性命，就是要他此刻去杀了毅王后再赴死，他也绝对没有二话。
    “不必。”楚瑜推开门走了出来，外衣的盘扣都未系上，衣领微敞着，犹可见从肩侧延伸到锁骨处的疤痕。好像是因夜风受了凉，她捂着嘴咳嗽了几声，“明日自有人要交代。”
    果不其然，第二日早朝散后，楚瑜就被叫去了乾元殿。进殿时一眼看见了沈贵妃跪在皇帝的脚边哭哭啼啼，一副梨花带雨的模样。只是她四下都瞧了瞧，竟不见毅王的身影。
    今日上朝时，她就听身边的几位大臣谈论毅王。说他今日一早便跪在了金銮殿外的玉阶下，形容万分憔悴，无视了身边走过的朝臣与宦官，直言在求皇帝开恩。直到皇帝身边的张明忠在他耳边说了几句话，他才从地上站了起来，跌跌撞撞地朝宫门而去。
    毅王果真是被太后护得太好了，到了这般年纪行事居然还如此稚弱。经他这么一闹，莫说皇帝现在与他已有隔隙，就是放在兄友弟恭的以前，只怕也会对他起了疑心。
    毕竟皇帝一心要当个青史留名的明君，现下他自己的亲弟弟却在玉阶上长跪不起。这是要让天下百姓都知道当今圣上残暴不仁，苛待兄弟吗？
    楚瑜在心里嗤笑了一声，一掀官袍衣摆跪了下来，“微臣叩见皇上。”
    “楚卿可知朕传唤你是为何事？”皇帝也不叫起，视线扫过沈贵妃后，静静地停在了楚瑜身上，不见明显的喜怒之色。
    “臣不知。”她的回答没有半分迟疑，语气断然，神情坦荡。
    皇帝笑了一声，“那你来说。”他指向了沈贵妃。
    沈婉还在抹着眼角的泪，闻言动作一顿，反应过来后满脸自责地道，“臣妾愧对楚大人，愧对毅王府。昨夜臣妾让宫女玉秀送保胎药给沈侧妃，没想到这个宫女十分狂妄，竟敢对沈侧妃动手。臣妾今早听闻沈侧妃命垂一线，便立即押着她来向皇上请罪了。这都怪臣妾错信小人，以为她是个好的，谁知差点害了沈侧妃的性命。皇上若要降罪于臣妾，臣妾定没有半句怨言，只是臣妾的确没有要伤害沈侧妃的意图，求皇上明鉴！”
    楚瑜配合地道了一句，“人心难测，贵妃娘娘也是无心之过。”
    皇帝挥了挥手，示意二人起身。殿后的太监适时搬来圆凳放在她们身后，楚瑜抬眸看了一眼，正巧对上张明忠示警的眼神，他拍了拍凳面上的锦花软垫，小声道，“楚大人小心坐好。”
    “多谢张公公。”楚瑜轻微地点了点头，余光看见沈贵妃正敛着裙裾端坐。为了做足戏，沈婉的脸上未施粉黛，眼角处已能看出被深宫岁月所磨砺出的细纹。
    “爱妃与楚卿素未谋面，怎么还能请动明机府打开牢门？”皇帝边吩咐太监看茶，边状若无意地问起，甚至嘴角还带着笑，仿佛正在话家常，“对了，昨日你家夫人正好进宫……”他看向楚瑜，话才说到一半，就被楚瑜打断了。
    “回皇上，昨日臣在城东的长街游玩，恰好遇到一辆马车失控。说来也巧，这马车上的正是贵妃娘娘宫里的人。当时有城卫赶来高声称臣将军，是以被他们知晓了身份。他们在道谢之余，便求臣为他们家贵妃娘娘解忧，那就是想进明机府给沈氏送药，以全她为君分忧之心。”楚瑜眼也不眨地编着谎话，说话间还对着沈婉笑了笑，“娘娘，可是这样？”
    “是，正是如此。”沈婉袖中的手交握在一起，感受着脉搏的急促，声音却依旧如常轻柔，“楚大人大方相助，臣妾不甚感激。昨日臣妾见靖安侯夫人，也是为了表达谢意。”
    “哦？”皇帝低头吹着茶水，苍绿的茶叶在杯中起浮，又再缓缓沉底，“原来是朕想多了？”
    “臣所言属实。”楚瑜在皇帝提到谢如盈时，就瞬间洞察了他的意思。
    如今沈诗兰之事大可以说是那名宫女的过失，但若是牵扯上谢如盈，可就没这般简单了。毕竟她与沈氏不睦众人皆知，而沈婉又毫无理由要对沈氏动手，这就不得不让人深思谢如盈是否也搀了一手。如果是，这一切竟还有种顺理成章之感。假若谢如盈知道沈婉要让人去送药，再暗中收买此人叫她对沈氏动手，以偿心头之恨，最后还有楚瑜给她收场……
    皇帝收了笑容，眉间沉沉的帝王威压，“把人带进来。”
    话音刚落，两名御前侍卫就押着一个宫女走了进来。宫女被缚着双手，脸色惨白，但神色还算镇定。她被带进来时，忍不住看了一眼沈贵妃。
    “你就是玉秀？”皇帝问道。
    “回皇上，奴婢是玉秀。”玉秀低垂着头颅，她自知犯下大错，等待她的绝不是什么好结果。只是，她想到宫外年幼的一双弟妹，想到沈贵妃给她的承诺，才勉强驱赶了内心的恐惧。她在脑海里不断重复着昨夜与沈贵妃商量好的回答，等着坐在御案后的帝王发问。
    却不料，皇帝说了句，“昨日楚大人救了你，你还未道谢呢，瑜延宫里的人这般不知礼数吗？”
    玉秀讶异地抬头，下意识地向楚瑜叩了一个响头，“多谢楚大人相救。”
    她这话一说，沈婉的腿霎时间软了，若不是她正坐着，怕是连站都站不住。
    她们昨夜把一切细节都对清楚了，为的就是不叫人怀疑她送药的目的。即使玉秀说沈诗兰是自己摔下的床，但怕皇帝深究，也叫她扛了失手伤人的罪过。哪里料到，楚瑜突然编了这样的一段说辞，叫她措手不及，连眼色都来不及使，玉秀就已然露出破绽了。
    “你还有何话说？难道真要让朕把人都叫来，问问清楚到底你是何时、又是为何答应沈婉之求？”皇帝话语未尽，就将手中的茶盏砸到了地上。一声脆响，茶杯的碎片飞射出去，大半落在了楚瑜的脚边。
    楚瑜轻叹了一口气，再次说道，“微臣所言句句属实。”说完，她就跪了下来，双膝正好压在锋利的瓷片上，鲜红的血片刻间就渗透了膝下的衣袍。
    “砰――”皇帝猛地起身，错愕间不慎将叠满奏折的御案推倒，纸页散乱纷飞，在帝王瞪大的双眸前飘过。
    “皇上当心啊……”身后的小太监焦急地大呼着，想要上前挡住皇帝，却被一把推开。张明忠皱着眉将小太监扯住，低声呵斥了一句，自己却仍不错眼地看着皇帝。只见帝王神情紧张地走到傲然跪地的人面前，伸出两只手想要将她扶起。
    “皇上还未查清心中疑虑，微臣不能起。”楚瑜低着头说道，“倘若沈氏身死，臣自会领罚。只是不论皇上再问多少人，臣的答话都一字不变。”
    “好……”皇帝咬牙道，“好个一字不变……”
    他握着楚瑜的手指愈加用力，不容反抗地将她从地上拉了起来，眼神复杂地看着被染红的碎瓷，气急道，“朕不过是问了你两句话，你就这般行径，要是真把谢如盈叫进宫，你还要发疯发狂不成？”
    “皇上可知流言蜚语的厉害？”楚瑜的眼眸深邃冰冷，看了一眼帝王，往后退了一步，“若皇上说此事与我夫人有关，那么不论真相如何，她都必然承受不堪。微臣答应过，不让京都城传出她有半点不好，臣不想食言。”
    “……”皇帝静默地转过身，手几次握紧了又松开，许久之后才道，“沈氏不过一介女犯，哪里能因她降罪朝臣。既然已有宫女认罪，此事便到此为止。”
    作者有话要说：感谢在2020-02-12 02：19：34～2020-02-20 02：48：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：D澄 2个；沥沥哩、东方、洛伊希 1个；感谢灌溉营养液的小天使：D澄 20瓶；玩世不恭。 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    48、知晓
    张明忠搀着楚瑜迈出殿门时， 话里犹且带着余惊，“楚大人，老奴不得不说一句， 您今日实在是大胆啊。陛下可好久没发这么大的火了， 这要是换一个人，怕是都被拖出去挨板子了。”
    “呵。”楚瑜笑了一声，意味深长地看向张明忠，“公公这是何意？皇上宽厚仁爱，对大臣向来都是一视同仁。不过我方才确实有些无礼，等皇上消消气， 我自进宫请罪。”
    张明忠眯着眼笑道，“那老奴在此恭候了。”说完，他就松开了楚瑜的手停下脚步。楚瑜手边陡然失力，脚下一个趔趄差点跌倒， 所幸另一只手扶住了朱红的龙柱才稳住身形。
    她抬手朝张明忠指了指，而后自行离去。从后方看去， 她的走姿与平时并无差别， 只是步子小了些，走得慢了些， 脊梁依旧挺拔如松。
    “陛下。”张明忠俯身对着身后走来的人行礼，“您瞧，楚大人还是体会您这一片苦心的， 她还说要进宫请罪呢。”
    皇帝冷笑着摇头， “你还信她的话？只怕她又要借着伤，请上十天半个月的假了。”楚瑜远去的背影很快只剩一抹深蓝，映衬在朱墙绿瓦之间，十分醒目。
    而另一边， 沈贵妃正脚步急促地走在回瑜延宫的宫道上，心慌地仿佛要从胸口里跳出来，掌心里一片湿津津的冷汗。
    她的脑海止不住地回想着乾元殿里皇帝的所做所为，当这位年轻的帝王慌乱地推翻了御案时，他眼神中透露出了一种复杂又深沉的光芒。而这种相似的光，她只曾在她兄长的眼中看过。那时她的兄长看向刚过门的嫂嫂时，眸中就是一模一样的神态。
    她心里乍然冒出了一个念头，这个念头起初荒诞不经，但竟是越深思越合理。
    为何楚子i年纪轻轻却可手握重兵，京畿兵权全在她一人掌控之下，皇帝也不因她逾距无礼而起猜疑。甚至还让她执掌明机，破例许她一名武将参与科举选拔，权势之大力压众臣？
    皇帝的那一眼就已然给出了答案。
    沈婉回到宫殿里一连喝了两杯茶，后背被冷汗浸湿透出一股凉意。左右服侍的宫女见她后颈湿润，还问道，“娘娘怎么出了一身汗，可要准备沐浴更衣？”
    沈婉坐在主位愣了一会儿神，许久后才道，“嗯，本宫要沐浴。”
    宫女应诺，正要下去吩咐，又听沈贵妃唤了一声，“慢着。本宫有话要带给谢……不，是有封家书要送去沈府，你去找个跑腿的小太监来，要嘴严实点的。”
    昨日她邀谢如盈进宫就差点让谢如盈和沈氏小产扯上关系，当下这事才刚了结，不是她该联系谢如盈的关头。可是，她又想到皇帝与楚瑜那远不止君臣之间的关系，便毫无缘由地焦躁地起来。而此事，她唯能想到的倾诉之人就是谢如盈。
    她起身往书案走去，随意磨了几下砚墨，就提笔飞快地写下几行字迹。生怕自己的动作再慢一些，就会因胆怯而选择把不该知道的事情忘掉。
    等宫女领着小太监进来时，沈婉已经密封好了两封书信。摆在上方的黄纸信封上写着“长嫂亲启”，底下那封却是空白的。
    “你将这封信送到沈府的大夫人手中，让她依信行事。叮嘱她千万莫要打开另一封信，里边不是她能看的东西，轻易就会惹上杀身之祸。”沈婉的神情难得沉重，说话时目光还粘在信封上一动不动。
    “是，小的记住了。”小太监忙将信封藏进怀里，躬着身退了出去。
    沈婉长吁了一口气，靠在扶椅上闭上了眼。一只手习惯性地轻抚着小腹，不知又想起了什么，神色才终于松懈下来。长风沿窗而入，将未搁置好的笔吹滚，未干的黑墨在铺垫的宣纸上印下一道重色。
    ……
    “皇上有断袖之癖？”谢如盈看着手中的信纸睁圆了美目，樱唇半启，脸上满是惊讶，久久没有动作。
    这封信是沈府送来的，刚递到她的手中，印泥清晰完整。纸上正是沈婉的字迹，虽然只有短短几句话，但也不像是他人访造。可若真是沈婉的信，这信中所写实在令人难以置信。
    当今圣上登基数载，后宫也有不少的佳人，连公主都已封立了四位。即使仍未册封国母，大启上下偶有非议，但也不曾听说过皇帝好男色啊。
    谢如盈有些不解，再看了一遍后，就将信扔到火盆里烧了。不论沈婉说的是真是假，这封信是断然不能让旁人瞧见的。
    她蹙着眉
    头走出书房，看了一眼天色后，便对着侍立在廊边的小厮道，“你去看看，这个时辰了侯爷怎么还未回府。”
    “是。”小厮刚应了一声，外院就传来了些许动静。长长的庭廊里，一道颀长的身影逐渐走近。
    “怎么在这站着？”楚瑜笑着走上前握住了谢如盈的手，“外边风大，快进屋吧。”
    谢如盈看着楚瑜，觉得好像哪里有些不对，但又说不出个所以然来，只好压下了心中的疑惑，吩咐侍女摆膳。
    晚间的膳食清淡了不少，但汤色看着不错，白浓味香。楚瑜抬手盛了一碗，低头正喝着，突然听谢如盈打发了屋内的侍女，而后凑在她的耳边道，“方才沈贵妃送了封信给我，她说，皇帝是断袖……”
    “咳，咳咳……”楚瑜一听猝不及防地被汤水呛住，顿时就是一阵咳嗽。谢如盈慌忙地轻拍着她的后背帮她顺气，又赶紧倒了杯茶递到她嘴边。等楚瑜好容易缓过来后，才松了一口气，说道，“怪我，不该在用膳时说这些。”
    “无事，无事。”楚瑜清了清嗓子，但声音倒底还是多了几分哑意，“沈贵妃是如何知道的？”
    谢如盈摇了摇头，“她没说其他的，信也已经被我烧了。”
    “真假不知，你就当随口戏言，听过就忘了吧。”楚瑜又喝了一口茶，另一手却是把汤碗放远了，“我吃好了，衙里还有些事要处置，我今夜就不回了，你早些歇息。”
    “嗯。”谢如盈抿着唇，看着楚瑜起身大步朝外走去，青色的衣角被风吹起，好似有些单薄。她正要叫住楚瑜让她添件衣裳再走，却突然定住，恍惚间意识到了究竟为何她会觉得奇怪了。
    是楚瑜的衣裳。
    今日她出门时明明穿的是湖蓝的官袍，怎么回府竟换了身青色常服？这可不像她平日的作风。
    谢如盈缓慢地用着饭菜，直到碗中的米粒都凉了，才高声唤道，“清然。”
    清然应声而入，福身道，“夫人。”
    “你去取件侯爷的长袍，让知善送去衙门。她方才走得匆忙，忘了添件衣裳，夜里又不回府，可别着凉了。”谢如盈说话时，眼里满是担忧。
    “夫人放心，奴婢这就去。”清然说完就出了门，没一会就包好了衣裳交给了知善。靖安侯府离皇宫不远，驾马一来一回也花不了多少时候。清然想着侯爷与夫人感情极好，互相体恤，侯爷见了衣裳定然会有话要给夫人。因此她便站在门房处等待，门房的小厮还心思活络地多点了两盏灯。
    不知过了多久，塔塔的马蹄声越来越近，清然探头瞧了瞧，果然是知善回来了。他从马上跳了下来，不等清然问话就先说道，“清然姐，侯爷不在衙门。我看见孙先生时还问了，他说侯爷今日早早就出去了，一直没有回去过，我就只好把衣裳交给孙先生了。”
    “咦，可是夫人说……”清然有些困惑，但眼看着她已耽搁了这么久，只好说道，“我去回话，你先休息吧。”
    说完，她就匆匆往松鹤院走去。清冷的月亮已经挂在了枝头，四下都静悄悄的，只有草木间有几声虫鸣传来。松鹤院外的琉璃灯已经点亮了，远远就能看见四溢的光线。
    清然进院时，谢如盈正坐在厢房外的廊栏上，衣裙外加了一件月白的披风，精致的眉眼在月色下更显灵动。
    “回夫人，侯爷不在衙门，知善把衣裳留在衙门了。”清然小声回着话。
    “我知道了。”谢如盈笑了笑，似乎并不诧异，拢了拢裙边，起身回到房中。
    没一会，夏水就轻叩了两下门扉走了进来，贴着谢如盈的耳侧道，“夫人，打听到了。昨夜沈诗兰意外小产，现在还性命堪忧。侯爷早朝后被皇上召见，那时沈贵妃也在旁，但如何处置还未有明旨。”
    “沈贵妃？”谢如盈沉吟了一声，心中的疑惑不减反增，“沈诗兰为何会小产？”
    “听闻是沈贵妃身边的宫女在送药时挟私报复，用力推了一把沈诗兰。她早前曾被沈诗兰训斥，之后一直怀恨于心。”夏水答道。
    “不对。”沈诗兰才进宫几次，哪里有机会教训到贵妃宫里的人，这一听就知此人是推出来的顶罪的。而沈贵妃要送药是经她之口传给楚瑜的，她与沈诗兰相看两厌，若论嫌疑，怎不会想到她的头上？可她却连半点消息都未听到，就连沈贵妃送来的信里对此也是只字不提。
    信……谢如盈突然又想到沈婉说的断袖之癖上，心里一惊。这封信早不来晚不来，偏偏在楚瑜被问话后送来，还借的是沈府的手。今早皇帝召见楚瑜时她也在，她所说的断袖，莫不是指的楚瑜？
    谢如盈与皇帝交集甚少，印象最深的就是昨日的宫道偶遇。皇帝坐在御辇上，说她是有福之人。“旁人百般索求的，于你却能轻而易举的得到……”她一字一句地重复着皇帝的话，当时不解，而此刻她却明悟了话中的深意。
    皇上，居然是心悦楚瑜……
    49、相知
    谢如盈想到了这点， 心里一时五味陈杂。
    楚瑜当初常说不该因一己私欲将她牵扯其中，她以为是因楚瑜隐瞒身份有欺君之罪，所以不愿她涉足。但她万万没想到这里边还有更深的关键。
    她起身朝屋外走去， 一直走到庭中才停下脚步。夜色如水， 窗子里透出的光清晰地照在石阶上，往后延伸出一道纤长的影子。重重屋檐藏在夜色里，笔直地划下大片的阴影，安静得只剩下虫鸣声。
    “来人，来人。”谢如盈高声唤道，目光在影影绰绰的屋宇间流转。
    “夫人？”却是夏水和耳室里守夜的几个丫鬟跑了出来， 惊讶地问道，“夫人您这是？”
    谢如盈对她们摇了摇头，摆手令她们退下。丫鬟们只好一头雾水地回到廊下，远远地看着谢如盈孤零零一个站在院中抬头四顾。
    没一会儿， 只听衣袂翩跹之声响起，一个黑影从屋顶上跳了下来， 稳稳地落到了谢如盈面前。远处的丫鬟们传出一阵惊呼， 但看谢如盈朝她们再次摆手，不得不福身回到屋内。
    “夫人有事吩咐？”黑衣护卫单膝跪下， 带着一身夜里的寒气。
    谢如盈打量了他几眼，发现眼前这个居然还是当初背醉酒的楚瑜下马车之人。她料想此人应该也算是楚瑜的亲信，一直紧握的手不由松懈几分， “我问你， 你可知楚瑜此时人在何处？”
    护卫沉默了半晌，正要开口时又听谢如盈道，“我知道她不在衙门，若是去了什么地方办差事就算了。若不是你就只管说来， 我今夜寻不到她是不会罢休的。”
    这下护卫也不再犹豫，直言道，“主子在清恪居。”
    谢如盈得到了答案就抬步离去，惊得护卫忙从地上站起，几步走到她前边拦住了去路，“夫人，这么晚了不宜出门。”
    “让开。”谢如盈左右绕了两步，都被护卫挡了回来。她皱着眉冷冷地说道，“你再拦我，时辰只会更晚。”
    “……”护卫见谢如盈心意已决，只好退开了半步，想了想咬着牙道，“夫人请稍等片刻，属下这就去备马车。”
    谢如盈一愣，无言地看着护卫从院墙翻跃出去。等她走到府门前时，门房的小厮正举着灯候在马车旁，驭位上坐着的正是那个黑衣护卫。
    更夫敲响了梆子，一声声“小心火烛”传进街头巷尾。无人的长街上，一辆马车辘辘行过，木轮轧着青石有声似无声，很快消失在街道尽头。
    ……
    “夫人？”清恪居的门房被敲门声惊醒，急忙开了门却被门外的谢如盈吓了一跳。这么晚了夫人怎么会来这里？他刚想问上一句，却被她身后的护卫冷斜了一眼，于是立即识相地闭上了嘴。
    “你回去吧。”谢如盈进了门后还转身对着护卫道，“今日多谢你了，”
    “属下不敢。”护卫抱拳退下，走到马车旁时思考了片刻，还是将马车赶回了侯府。
    清恪居附近都是寻常人家，闲散的几户都已经闭门熄灯，周遭都是黑漆漆一片。唯有这个院落还点着几盏灯，隐约地照清曲廊。
    谢如盈穿过前院的天井，径直往正厢走去。不知楚瑜是不是又打发走了仆人，她走到垂花门下时还没看见半个人影，也不曾听见一点动静。这般安静的环境，让她下意识的放轻了脚步。
    她一路走到正厢外，见正厢的门紧闭着，碧纱窗也没透出一点光亮，一方院落清清冷冷地陷于幽暗之中。她正要轻叩门扇，就听身后传来一道低哑的质问，“你是谁？”
    谢如盈正要回头，突然一阵劲风扫来，一只修长的手瞬间扼住了她的脖颈，银质的护腕紧贴在她胸前，隔着几层衣物传来冰冷的触感。她还来不及反应，就被身后的人迫使着高扬起头。
    借着浅浅的月色，楚瑜看清了被她制住的“不速之客”。
    “如盈――”楚瑜满脸讶异，一时竟忘记动作，“你怎么来了？”
    “咳……”谢如盈喉间动了动，伸手抓住了楚瑜的手臂，这才让楚瑜惊醒过来，忙歉意地松开手，小心地在她颈侧揉拭了几下。
    谢如盈呼出一口气，转身看着楚瑜不说话。
    楚瑜忙又赔罪，半拉着将人带进屋中，动作利落地将屋里的灯都点亮了，而后仔细地看了看谢如盈的下颈，见果真留下两道红色的指印。
    她轻轻摸了摸，语气十分愧疚，“疼不疼？我不知是你，一时没收住力气。”
    夜色深重，没认出来人也
    是正常。谢如盈看着楚瑜一副伏低做小的样子，心里也不见得有气，只是无由来地憋闷，良久后才平静地问道，“你不是说去衙门了吗，怎么又在这里？”
    楚瑜歪着头状若无辜地笑着，“衙里忙着案子，人多有些吵闹，我就换了个清静的地方。怎么了，你有事找我？”
    谢如盈神情晦暗，一双似桃花的眼眸垂下，细长略弯的眼尾带着浅浅红晕，“我想了想，其实沈贵妃所言不无道理。”
    “嗯？”楚瑜的声音忽然有些发紧，“什么意思？”
    “她说皇上似有断袖之癖，是因为不知晓你的身份。她真正想说的，怕是皇上对你……”后半句话谢如盈隐去了，她盯着自己鞋尖上的明珠，不敢抬头去看一眼楚瑜。苦涩从舌面上泛开，仿佛嘴里正含着眼泪。
    她不知道自己在说些什么，也不明白为何要来见楚瑜。只觉得自己的手上还有心上都空落落的，浮在半空中不着天也不着地。一直被她有意忽略的问题更是充斥着她的脑海，争先恐后地要寻求一句答复。
    只要楚瑜依旧是她遮风避雨的屋宇，依旧宠她惯她顺着她的性子不就好了吗？她到底还有何不满意的，怎么有着满腹说不出的委屈？迷茫难堪，自谤自诽，手指攥得愈紧，像是在逼着自己找个结论。
    指尖的血色褪去，就要在手心印下深深的月牙时，突然被两只手握住。温热的掌心包裹着她的手背，抬头就见楚瑜的嘴角挂着清润的笑，眼里盛满了她的倒影，“是啊，你怕不怕？”
    “君心难测，他此刻还对我青眼有加，可指不定哪日就因爱生恨，变成一座断头台。我见惯了生死，自己也是个刽子手，起初料想着，真到了那天自可了无牵挂地奔赴黄泉。但是现在身边有了你，我就怕了。我怕你会因我受苦，会被我连累，甚至为我丢了性命……”只是她的这份“害怕”反而让她的态度更加强硬，开始一步步地试探着君王宽纵的底线。楚瑜呵出一口气，低头在她的手上轻啄了一下，刚坐正就突然看见一滴水珠在她落吻之处绽开，抬头便对上谢如盈水蒙蒙的眼睛。
    “我不怕。”谢如盈喃喃道，眼前似拨云见雾，目光澄明如皎月，“只要你在身边，黄泉炼狱我也不怕。”情犊初开的年华，她也曾读过不少民间话本，虽为故事里的男女之情动容，却也不解为何千金小姐会为穷书生抛舍尊贵的身份。而此刻她蓦然明悟了，当有人以满怀真心相待，尽其所有，眼里心里全是你时，莫说荣华富贵了，就是生死也能看淡。
    “……是我想岔了。”楚瑜的眸色深了几分，涌出浓稠的情绪，“傻盈儿，我们还有数不清的日子没过完，万里的河山没游览，才不去什么黄泉呢。”
    谢如盈一把搂住楚瑜，将脸埋进她的胸前，哽咽着哭出声。瘦弱的双肩轻微地颤抖着，娇娇怯怯的身子也半坐在她怀中。
    楚瑜拍了拍她的后背，正要哄两句，顿然脸色一变，吸着气摁住了腰间谢如盈的手，“别掐，疼……”
    “你还敢不敢瞒我？”谢如盈的脸上还有湿漉漉的几道泪痕，眸子水汪汪的我见犹怜，说话带着哭腔，可手上却毫不留情，硬是在楚瑜结实紧绷的腰上找到了下手之处，“什么事都不告诉我，还骗我说公务繁忙，灯都不点，你这是在忙什么？”
    “错了，错了，我知错了……”楚瑜连忙认错，伸手在腰侧揉了揉后，忌惮地牵住了谢如盈的手，“再不敢瞒你了。”
    谢如盈轻哼了一声，脾气又软了下来，乖乖地靠在她的肩上，“沈诗兰之事我想听你说。”
    “好。”楚瑜大致将昨夜大牢里的事说了一遍，但对今早的面圣却含糊了过去，之后又补充了几句，“刘太医保住了沈诗兰的半条命，但孩子是没了，毅王还在为她求情脱罪，却不知已经自身难保。太后那边一直要见皇上，只可惜皇上却不愿见她，连传话的公公都被拘在乾元殿里不能回话，此事眼看着就要落幕了。”她没说的是，沈贵妃手下的那名宫女才被押走没多久，就在牢里撞墙自尽了。她也落了个监察不严的罪名，被皇上罚了半年的俸禄做做样子。
    “结果会如何？”谢如盈听完问了一句。
    “皇上派人去皇陵修葺了旁舍，毅王很快就要自请去为先祖守陵尽孝了。”毅王的封地在燕州，只是皇帝是绝不会放虎归山再养出一位诚王来的，为杜绝天下口舌之议，皇陵是再好不过的去处了。
    谢如盈点了点头，指尖沿着楚瑜的鬓角滑到耳垂，不经心地仰头在她的侧脸亲了亲，惊得楚瑜停住话语看她，嘴角抿了抿，眼底酝酿起一场风暴。
    但看楚瑜手指灵巧地一转，谢如盈的披风旋然落地，人也被横抱而起，唇齿交融地朝床榻走去。床帷叠叠落下，双目交汇，旖旎渐起。
    “等等。”情动之时，谢如盈突然叫停，用发软的手撑着床柱坐了起来，眼神清凌凌的，另一只手正扶在楚瑜的膝上，摸着几层白纱问道，“这是什么？”
    “……”楚瑜的腰侧下意识一痛，干笑两声，裹紧了散开的衣裳，问道，“我说是无意间摔伤了，你信吗？”
    作者有话要说：感谢在2020-02-20 02：50：54～2020-02-26 16：06：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    50、白府
    “老夫人， 您可醒了？”怡然拿着托盘从门外走进，跨过内屋的门槛时，还特地停下先往里瞧了一眼。等看清楚老夫人正坐在临窗的软榻上后， 才笑着往里走， “奴婢想着这会儿您应该是醒了，果然是猜对了。”
    他们昨日晚间才刚到的白府，连暂居的院落都来不及细看，就忙收拾了一番安寝歇息。这一路上的舟车劳累，就是她也有些撑不住了，更何况常年多病的楚老夫人。
    楚老夫人一沾床就沉沉睡去， 一早醒了用了点粥后又觉得困倦，再回屋躺下睡了一觉，到这会儿已经日上三竿了。怡然料想楚老夫人快醒了，正好白府的管事说厨房已经备好燕窝粥， 她就忙去端了一碗过来。
    楚老夫人休息了这么久，精神也好了许多， 对着怡然指了指窗外， “这院子是我还在闺中时的居所，几十年没回来了， 方才睡醒时还以为是在梦中。”她透过身侧的轩窗看向屋外的一草一木。窗前的芭蕉翠竹，墙角的垒垒石壶，屋檐下的一缸水莲， 处处都能与她的记忆对上。
    兄长当年虽说与她断绝了关系， 可从这座小院里中，就能看出他分明还挂念着她这个小妹的……
    怡然不知道楚老夫人的心思，但也能看出她心情不错，于是笑道， “那您不如多住些时日，奴婢瞧这白府上下都高兴您回来了呢。奴婢刚刚遇见了管事，他说白夫人可是在您刚出京都城就开始盼着了。”说着，她将托盘放在了小案上，掀开了还冒着热气的燕窝粥。粥以血燕熬制，色泽澄红，看着品相上佳。
    楚老夫人闻言笑了笑，仆役间多的是吹嘘拍马之辈，做管事的更是能言善辩者，因此这话她也没放在心上。她与白吴氏只相处过短短两年，体己话都不曾说过。后来她嫁去了楚家，两人更是连书信往来都没有，白吴氏好端端的怎么会盼她呢。
    她拿起羹匙勺了一口燕窝粥，才入口，眉头就微微皱了起来。这血燕看着品相极好，但喝了以后才知道，应该是放了有段时间的货色了，味道还带着涩意。
    楚老夫人有些奇怪，她作为远归之人，在白府里算是客。白府既然拿出血燕来招待，就证明没有轻慢之意。可用这陈年的燕窝实在有失身份，难不成这些年来白家已是颓败之相？
    她正想着，屋外却突然传来一阵吵闹声，似乎有两人在争议不休，脚步急促地朝这边靠近。怡然与楚老夫人对视了一眼，正要出去查看，却听一女子高声道――
    “芫妹，求你帮帮琪儿吧，他是你的小侄儿，是白府唯一的寄托了啊……”话语之末夹杂着哽咽和重重的喘气声。
    楚老夫人从正榻上起身，由怡然扶着向外间走去。芫，是她的小名。唯一称呼她为芫妹之人，就是白世衡的妻子白吴氏，她的嫂嫂。
    她才走出几步，又听有男子低喝了一句，“你莫要胡闹了，快随我离去。”
    “妾身哪里是胡闹！琪儿都被抓走两日了，要是、要是……”白吴氏一脸凄色，泪水悬在眼角。她用力甩开了白世衡的手，上前几步就要推开眼前的门扇。
    “你这是……”白世衡的话还没说完，就见门扇被打开了。楚老夫人站在门后目光如炬地看来，岁月在她身上留下了深刻的痕迹，也带来了积重的威严。这位显贵了大半辈子的侯老夫人，已经不再是他印象中那个柔弱的小姑娘了。
    “到底发生了何事？”楚老夫人问话时眼睛直直看着白世衡，往日如一剪秋水的双眸周围已经爬满了皱纹。
    “是琪儿，他被县衙的人带走了，现在还关在大牢里，已经两天了，也不知是死是活……”白世衡还没开口，白吴氏就已迫不及待地拉住了楚老夫人的袖角了，两滴眼泪猝然滑下，“知县说开审之前不能进牢探望，连送些吃食衣物都不许，我真的是没法子了，昨夜做梦都听见琪儿在哭……芫妹，求你了，你一定要帮帮琪儿啊。”
    楚老夫人的脸色渐沉，她才入齐山州的地界没多久，白府发生了什么也一概不知。只是当她听到区区县衙居然能抓走白府的少爷时，不禁生出怒火。当年的白府莫说是知县了，就是知府或总兵来了也是客客气气的，怎么现在被人这般欺到头上？
    白世衡掩面长叹了一口气，似乎心中有愧而不敢对上楚老夫人的视线，“……都怪我无能。此事确实麻烦，我们移步去花厅说话吧。”
    怡
    然扶着楚老夫人走在前边，身后的白吴氏被白世衡拉着在耳侧低语了几句，点了点头后擦干了脸上的泪水。
    几人在花厅里坐下，不等丫鬟上茶水，白世衡就将事情娓娓道来。
    白琪作为书生却有着武人的侠义，济困扶危是好事，可是当为恶者以权压人、苦苦相逼之时，热血心肠反而变成了嘲讽中的不自量力。
    当日被他救下的女子在威逼利诱之下改口，反咬白琪是欺辱她的人。嚣张跋扈的袁郴也成了被白琪打伤的无辜路人，一纸诉状把他告上了衙门。
    两天前，白琪出门赴文会迟迟不曾回府，白吴氏急得叫人出去寻，同去文会的一个书生跑到白府传话，说白琪被县衙的衙役锁走了。白吴氏一听差点晕了过去。白世衡带着人去了衙门，却连知县的人影都没见着。他们到处寻门道想把白琪救出来，可是袁家发了话，作为即定的知府亲家，哪里是七品知县能得罪的起的，知县硬是扣下了白琪且不允任何人探监。
    白府荣华已去，在此事中处处位于下风，百般辛酸可想而知。
    “嫂子为何说琪儿是唯一寄托？白瓒何在？”楚老夫人不知白府中的情形，也还未见过府中晚辈。但白吴氏那句话却让她心生疑窦，白瓒是白世衡的长子，在她出嫁时就已年满四岁，身体康健，怎么看也不是早夭之相。为何白氏夫妻说了这么多，却没有一句言语提及他呢？
    白吴氏一怔，张了张嘴却说不出一个字。
    白瓒自从摔断了手后就一蹶不起，他们请过无数的大夫，但无一例外，都是对着他的手摇头叹气。而后没多久，白瓒就自己搬去了清冷的梧木院不再见人，除了一个自小服侍他的小厮，连白世衡和白吴氏都不得不止步在院门外。自此，白瓒的名字就成了白府中的禁忌。
    过了这么多久，有人当着她的面再提起白瓒时，白吴氏一时间竟呆住了。
    “瓒儿多年前因一场意外右手落疾，消沉至今，已是许久不再人前露面了。”白世衡接过话，神情满是痛惜。他这个长子出生时正值白家最后的辉煌，自小就备受祖父母宠爱，要风得风要雨得雨。因而无意间也养成了他自大又脆弱的心性，一经打击就难以重振。
    听到这话，楚老夫人也不知该说什么，心里叹了句世事无常，便转而道，“我只是一介妇人，不知刑诉官司，是否能救得了琪儿也难说。”说着，老夫人便让怡然回屋从行李中拿了一张帖子过来，红绫的底子，赤金丝为字，上书“靖安侯定远大将军楚子i谒”，正是楚瑜的名帖。
    “将这帖子送去知县府上，端看他给不给靖安侯府这面子。”楚老夫人示意怡然将名贴递给白世衡，又安慰了一句，“大哥你放心，琪儿一定会没事的。”
    “多谢小妹……”白世衡拿着帖子的手有些颤抖，他看着绫面上的几行正字，唇角抿了又抿，终是说道，“当年……是我对不住你。”
    “都过去了，我也知道你的苦衷。”楚老夫人摆了摆手，不想再提往事。
    一旁的白吴氏已经急不可待地叫管事出门送帖，甚至叫府里备好了去接白琪的马车。她想着，知府再大还能大过一品将军吗？那个趋炎附势的知县看见名贴肯定会把白琪送回来的。
    但她哪里知道，有一种人仗着天高皇帝远，连圣旨都不放在眼里，更何况只是一张本人远在千里之外的名贴。这名贴初送到知县手上时，确实让他心头一跳。但他令人报给知府，听了知府的回话后，又松了一口气。
    白琪打伤袁郴一事千真万确，当日满街的人皆可作证，就是借了位京都城的侯爷做靠山又如何？只要上堂后白纸黑字一画押，白琪的罪名再有异议可就要上刑部了。
    白府得罪了知府的亲家不上门赔罪不说，还想借着靖安侯的名义让他放人？再且说了，这楚子i权势再大，还能管到齐山州不成？知府可说了，京官可不比地方官清闲，楚子i也不是个耐烦管闲事的人。这事他别说要插手了，怕是连听都腾不出一只耳朵来。
    “不过，靖安侯府的面子还是要顾的。左右白琪还未过堂，就让白府的人入狱见见也无妨。”知县这般想着，便唤来一个衙役去白府传话，说话时眼睛忍不住地瞧了几眼桌上的红绫贴，啧啧了几声后，伸手拿了一本公薄把它盖上了。
    51、寿宴
    “什么时辰了？”谢如盈从榻上起身， 脸颊还余留着两片酡红，神色困顿。她理了理脑后如瀑的黑发，扶着蓝玉的手问道， “寿礼可备齐好了？”
    蓝玉也是掐着时间进屋的， 忙答道，“回夫人，现在刚到辰时。寿礼按吩咐都准备好了，您可要再看看礼单？”
    谢如盈正要说话，就见楚瑜从屏风后绕了出来。穿着一身紫红鱼纹锦袍，玉冠高束， 难得的喜庆打扮，脸上还带着浅浅的笑意，“长公主寿礼按往年之例就好，何必几次添添改改地劳费心神。我们两家府上相交多年， 哪里会在意这些虚礼。”
    “这次可不同。”谢如盈走到隔间由侍女服侍着梳洗，话语却清晰地伴着水声传来， “这次是长公主五十寿诞， 知非之年怎能和以前一样？何况现在母亲不在京都城，长公主难免会有些失落， 论情论理寿礼都该再添三成。”
    楚瑜笑了几声，半倚着隔间的门，伸手刚撩起珠帘帷纱， 就见侍立在门侧的两个丫鬟红着脸背身挡住了室内的春光。这下只能看见浴桶里冒出的白烟热气， 其余皆被挡地严严实实。她不禁啧了一声，施施然回到外间坐下，忽而想起了什么，笑道， “长公主还是你我的媒人，若不是她，你如何能寻到一位好夫君啊，怎不再多算一份礼？”
    隔室里边半晌无回音，等了许久，才听有脚步声走近，一阵馥雅的芳香袭来，正是谢如盈挽着一头湿发站在她身后，羞恼地红着脸，“你竟敢取笑我？”
    “不敢不敢。”楚瑜对于把人惹恼，再低声下气地哄回来一事轻车熟路，并且乐此不疲，“夫人体贴入微又考虑周全。应该说，是让长公主瞧瞧她帮我娶到一位多好的夫人才是。”
    “哼，巧言令色。”谢如盈睇了她一眼，转身走到妆台前，蓝玉站在旁侧为她擦拭着长发。刚出浴的人，向来比平时秀丽几分。她的脸庞笼罩在晨曦之下，肌肤胜雪，目若清泓。倒映于铜镜中，朦胧如现云端，更教人目光停驻。
    楚瑜出神地盯了许久，等看见谢如盈挑了一身绛紫掐花罗仙裙，还搭着妃色的披帛时，突然一笑，指了指自己身上的锦袍，说道，“你这身衣裳和我倒是登对。”
    谢如盈本是有意选出的衣裳，听了楚瑜这话，反而说不出口，偏过头只道是无心之举。
    宁平公主府与靖安侯府只隔了一条长街，紧邻着驸马的钟家宅院，门面修葺都低调非常。
    楚瑜与谢如盈到的早，还不见有其他上门贺寿的客人。长公主的次子钟长凌正站在仪门下等着迎客，一眼看见了楚瑜便立刻往外走了几步，熟稔地招呼道，“子i，你我好些时日没见了，晚点去秋月楼好好喝上几杯？你可知我昨日看上的柳姑娘……”话还没说完，就听楚瑜虚掩着唇轻咳了两声，她身后的马车帷帘动了动，紧接着帘子被掀起，一只白皙纤细的手探了出来。
    “这位是我家夫人，长陵兄还未见过吧。”说着，楚瑜斜扫了一眼钟长凌，转身牵过谢如盈下车，等她站稳后才介绍道，“这是钟家的二公子，你与我一样唤他一声兄长。”楚瑜被长公主当做半个子侄，连带着与钟家的小辈也是兄弟相称。钟长凌与她年纪相仿，两人更是自小一起长大的情份。
    谢如盈款款行礼，举止格外端庄，声音也柔得如三月春风，“见过兄长。”
    钟长凌看着楚瑜泛着寒意的眼神，不禁倒退了一步，扯着嘴角笑了两声，“弟妹好，弟妹果真是倾城之貌……”再一瞥楚瑜，眼神更冷了。
    “咳咳咳，不是。”他连忙摆手，“弟妹见谅，我这人脑子时常糊涂，说什么话自己都不晓得，弟妹千万别放在心上。”
    “兄长多虑了。”谢如盈和雅地笑道，“男人间应酬是常事，春花秋月做伴也算美谈，我又非小气之人。”而暗地里她却把楚瑜的手捏紧了，还在她手心里挠了一下，虽不疼不痒，却教楚瑜眉心一跳。
    “弟妹竟有这般见解！如此的气度不是寻常女子可比的，子i真是有福气啊。”钟长凌是京都城出了名的风流公子，单单家里就纳了八房妾室，还把明媒正娶的夫人气回了娘家。为此长公主伤透了脑筋，好几次动了家法，偏偏就是改不了他这性子。所幸长子龙翰凤雏，撑得起钟家的门楣，几年下来，也就由得钟长陵去了。
    楚瑜怕他再说下去，不知又要扯出什么来
    ，于是忙接了话，“闲话先不谈了，还是先去见过长公主吧。”
    “正是正是。”钟长凌宽袖一扬，偏头示意道，“快这边请。我娘早就问起了，就等你们给她祝寿呢。等会她看见你们这一对璧人，不知要高兴成什么样。”
    他这话说的半点不假。长公主在楚瑜与谢如盈进屋后脸上的笑就没下去过。她一手牵着一个，对着钟家的妯娌连声夸赞着，反倒把自己的亲儿子冷落在一旁。钟长凌也早见惯了这场面，袖手站着默不作声，省得又被教训为人不正经。一屋子上了年纪的妇人们围着楚瑜两人话家常，大多不离后宅琐事，而楚瑜时不时还能接上几句话，让谢如盈大为惊奇。
    说着说着，几人就问到了远在齐山州的楚老夫人。长公主委婉地叹了口气，说道，“你母亲的身子才有起色，自该在家中好好修养才是，怎么突然去了齐山州？长途跋涉如此辛劳，你也不劝着点。”
    长公主这话楚h也曾说过，她得知这个消息时楚老夫人早出京都城了。对此她虽有埋怨却也是因楚瑜告诉得晚，让她连饯行都没赶上。楚h年幼时，楚家和白家往来密切，她甚至还在白家住过不少时日。这些年关系虽远了，楚老夫人也不再提起白家，但心里藏着的牵绊她也看得分明的。因此得知楚老夫人要回乡时，她并没有多少惊讶，好似早料到了会有这一天。
    “二十多年来母亲心里都惦记着故里，我如何好劝。公主还请放心，母亲身边带了不少人，走的还是平整的官道，不会有大碍的。”楚瑜笑道。
    长公主点了点头，又问道，“可有书信寄回来？”
    “还不曾有。不过，若有书信这两天也就到了。”
    闲谈了一会儿后，楚瑜就与钟长凌走出了内院往园子里去了，谢如盈依旧陪着长公主说话。
    没过多久，旁门的绣帘被掀起，嬷嬷抱着一个婴孩走了进来。那小孩穿着深红的短衫，不到足岁，睁着黑溜溜的眼睛四处张望，被嬷嬷小心地护在怀里，“公主，小哥儿醒了。”
    长公主伸手将孩子抱到了自己的膝上，逗弄了两声，便对着谢如盈招手，“你来看看，这是长枫的孩子，小名佑儿，喜笑还不怕生，最爱看见像你这般好模样的。”
    谢如盈低头对上一双墨玉般的眼睛，清亮天真，正直直地看着她，便也笑道，“这孩子自己就是一副好相貌。”
    “当初我还想让楚瑜做佑儿的干爹，可惜那时他还是孤家寡人一个不合适。如今他成家了，我反倒改了主意。”长公主笑吟吟地看向谢如盈，眼里带着对小辈的慈爱，“这干爹再亲也不如未来的岳丈亲，你说是不是？”
    谢如盈一愣，半晌说不出话来。长公主只当谢如盈这位新婚夫人羞涩，提了一句后就将此事略过了，转头和几位妇人聊起儿孙辈的趣事。
    午时的寿宴摆着公主府的毓秀园中，几扇围屏隔开席面，大大小小的花灯点缀其中。一众丫鬟们正预备着茶酒器皿，连几处轩榭里都摆满了果品。不远处还搭了一座戏台，客人尚未落座，台上已经敲着锣鼓唱了好几出戏了。
    谢如盈与钟家的长媳各一边扶着长公主落坐，而后又被拉着在其身旁两侧坐了下来，看着一个接一个有品轶的贵妇人上前贺寿。屏风的另一面也是不绝于耳的道贺声，觥筹交错，喜笑颜开。只是谢如盈四下看了看，不见有楚瑜的身影。她刚想叫人出去寻看，就见眼前递过来一本戏折子，转头长公主就对她说道，“你来瞧瞧哪一出戏得趣？”
    这是让她点戏的意思。谢如盈连忙推辞，“公主您是寿星，自然是您来点。我看这些剧目都是好的，可见是用了心的。”
    “在我这何必拘谨。”长公主把戏折子放下，拉过了谢如盈的手，态度亲切，“这些戏啊我听得耳朵都起茧子了，你们这些年轻人想必也不耐烦听。长凌不是说他从宫里借了几位乐师谱了新曲子么，今日也让我们大饱耳福一番。”说着，长公主就朝身后的侍女吩咐了几句，侍女领了命忙疾步前去安排。
    一旁的钟家长媳也笑道，“长凌的乐师早等着了，他原想着求您赏脸听上两句，未想您先点了他的曲子，他这下不知得有多高兴呢。”
    “他也就这点还算拿得出手。”长公主摇头叹道，再看远处的戏台已经退干净了。在席的宾客听闻要换钟家二公子的曲子，皆好奇地等着，场面一时静了下来。
    等十多位婀娜多姿的姑娘抱着琴瑟琵琶上台时，钟家长媳嘴边的笑凝固了。
    宫里借的乐师？哪个宫里的乐师都是女的，还长得一张张狐媚脸？钟长凌果然还是不着调。
    女席这边泛开一片异样的情绪，而隔着围屏的男席已经开始为泠泠响起的乐声喝彩了。
    长公主上了年纪眼神也差了许多，听着乐声如泣凤碎玉还夸赞了几句，也不曾多往戏台子看。倒是谢如盈看见了戏台上弹琴的黄衣女子，脸上露出些许惊讶，“连芳怎么会在这？”她思忖了许久依然不得其解。
    连芳靠着制香手艺已能在倾玉坊谋得立足之地，为何会摇身变成钟家找来的乐师？这般在台上抛头露面任人评说，依她那高洁的性子真能受得住吗？
    曲子不长，很快就落下帷幕。钟长凌亲自跑到台上答谢在座宾客的捧场，被长公主不轻不重地侃了几句，便领着他的一群美人乐师下台了。
    楚瑜靠在东园水榭的亭柱边，见钟长凌带人从花门下出来，眯了眯眼道，“你家大哥怕是要活剐了你啊。”在长公主的寿宴上让一群官伎献艺，也不知道钟长凌是从哪里借来的胆子。
    钟长凌混不吝地笑了两声，摆手让后边跟着的女子们先走，自己渡步到楚瑜面前，隔着几层石阶抬头看她，“他要是不去倾玉坊怎么会认识倾玉坊的人，我偏说这些是宫里的乐师，他若真在母亲面前告我的状，自个也得沾一身泥。”
    “啧，你倒是心大。”楚瑜盯着他看了一会，缓步走下石阶，与钟长凌一起并肩往外走着，“如果他说是其他人认出来后转告于他，你要如何？真当你大哥这么好糊弄？”钟长枫为人严肃，平日对钟长凌的管教一点不必长公主少，也算是钟家的半个家主了，连她年少时都受过其不少教导。
    钟长凌皱起眉，低头琢磨着，正要说话，突然听见一声女子的娇呼，同一时间小径的花丛中扑出一道黄色的纤细身影，径直朝他们二人倒了下来。
    不得不说，钟长凌的风流是刻到骨子里的，余光瞄见扑来的是个女子，下意识就伸手去接。而分明离得更近、抬手就能将人扶住的楚瑜却是往后退了两步，眼瞧着马上就要倒进她怀中的人被钟长凌一把抱住。
    “啊，多谢楚……”那女子感受着身下坚实的胸膛，红着脸抬起头，道谢的话语在看清抱着她的人时硬生生地停住了。再往后一看，被她叫了一半名字的楚瑜正抱着胳膊看戏似的站在两步远外，顿时脸色十分精彩。
    “连芳姑娘，你怎么从花里出来了？莫不是出府时迷路了？”钟长凌自然认得这是他“美人乐师”中的一位，也听出了那声没说完的话，挑眉看了看楚瑜。
    连芳忙从钟长凌的怀里起来，手忙脚乱地行了礼，强自压下惊慌的心跳后，找回了几分不食烟火的清贵气，“回公子，连芳不慎遗落了一只耳环回来寻找，不注意被一块青石绊了一下，这才失了礼。”
    她的手里还捏着被她“找回来”的银饰耳环，像是怕钟长凌不信，特意递到他眼下让他查看。
    “既然已找到了，那就快出府吧，别让你的姐妹们等急了。”钟长凌温柔地笑了笑，笑意却未抵达眼底。
    连芳费尽心机才遇见了楚瑜，哪里舍得就这么走了，“我已告诉她们不必等我，她们怕是也出府门了，多谢公子关心。”说完她又转身朝楚瑜福了身，抿了抿嘴角道，“将军安好，连芳好久没见着谢姐姐了，不知姐姐近况如何？”
    其实她在台上弹琴时就看见坐在主位旁的谢如盈了。宴席间来往的都是有头有脸的人物，女席中更有不少的诰命夫人。而谢如盈如此年轻稚嫩，却能泰然自若地倚着长公主坐下。这教她又羡又妒。同样的年华岁月，凭什么她是在戏台上被人赏玩？
    她满腹的酸味刚上来，很快又意识到，谢如盈来公主府为宁平长公主祝寿，那么楚瑜定然也在。一直到下台前，连芳都在人群中寻找熟悉的身影，就在她满心失落地跟在钟二少身后离府时，她心心念念的人不期出现在眼前，就坐在飘着薄纱的水榭内，秀俊张扬。于是她没走多远就找了由头回来了，鼓捣出一场尴尬的“巧遇”。
    她一直留恋着楚瑜当初为她解困时的温柔强大，也始终对谢如盈所拥有的宠爱有觊觎之心。向来凭借美貌而无利不往的人，常常也会因美貌高估自己，反而看不破什么是“痴”，什么是“愚”。
    楚瑜笑了一声，看着连芳的眼神带着不易察觉的怜悯，“我清楚你的心思。”
    连芳蓦地抬头，还没回过神来，就听楚瑜接着说道，“也劝你早早死心。否则，你的境遇只怕会比今日还凄惨。”
    话音落地，楚瑜就带着钟长凌从她跟前大步走过，瞧也不瞧那双带泪的眸子。
    连芳手脚冰凉地在原地站了许久，等路过的仆役上前问话时，她才擦了眼泪失魂落魄地离开。
    “真没想到你还会有桃花债。满城皆知楚将军深陷夫人的温柔乡里，怎么还有人不识趣地想上前招惹？”行到穿堂照壁处，钟长凌见楚瑜怒气消下去了些，心里的新奇也就憋不住了。
    这位连芳也算是倾玉坊的半个招牌，虽不待客，但引来的客人却也不少。他起初带着几位姑娘唱曲填词，一半是为快活，一也是真对谱曲上了心。连芳是另一位姑娘带来的，大家闺秀出身，自小就精通琴艺。那时他在倾玉坊夸下海口，说只要她们曲子弹奏地好，就能在京都城内数一数二的权臣和富商面前露脸，到那时谁找到了一处栖身只管跟着去。这也是给坊里的女子找了个出头的机会。
    不过他可没料到他领来的这批美人里，还真有一位瞧上了“数一数二的权臣”。这种丢了耳环的招数，早被他后院那些争宠的妾室使烂了，他岂能不知连芳心里打的小算盘。
    “慎言。”楚瑜冷笑了一声，“这世上你想不到的多着呢。”
    “罢了，你不想说我不问就是。”钟长凌大大咧咧地勾上楚瑜的肩膀，却被一掌拍开，他怂了怂肩，没心没肺地道，“走吧，秋月楼的酒水都安排好了，今日咱们不醉不归。”
    楚瑜听完扭头就走，不顾钟长凌在后边“哎哎”地叫唤着，“不是说好的吗？你这什么意思啊？你家夫人都答应了。”
    “她答没答应我还听不出来么，无怪你能把嫂子气走。”
    作者有话要说：感谢在2020-02-26 16：15：52～2020-03-06 01：40：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    52、来信
    日暮时楚瑜才等到谢如盈从正院的东阁里出来， 她被两个侍女扶着，脸上浮着醉红，眼眸一片雾蒙蒙的， 脚步或轻或重， 一看就知方才喝了不少的酒。
    午后宴席结束时，长公主以未尽兴为由，带着一群女眷换到了东阁小聚，还让人送了不少美食佳酿进去，大有再开席宴客的架势。留在园中的男宾面面相觑，只能一边看着被钟长枫急召回来的戏班子唱戏敲锣， 一边三两人围坐着喝茶闲谈。
    钟长枫不想钟家留下怠慢客人的口实，见长公主一时半会没有放人的意思，且听闻东阁内笑声不绝，许是正聊在兴头上。于是只得劝园中的男客们先行离去， 府中的各位夫人和小姐会由钟家一一安稳地送回府上。
    茶也喝了有一会儿了，府中还有要务的客人便留了几句话后起身告辞。毕竟有公主府和钟家的声名在， 又留了自家的仆役在府外候着， 着实没什么可担心的。不足一刻时辰，人已经走得差不多了， 毓秀园一时清净不少，只有花旦青衣还在“咿咿呀呀”地唱着戏词。
    钟长枫不论客人身份高低，皆亲自送到外门， 看着客人登马上轿出了公主府前的街巷后才转身回府， 教人不得不叹一句好门风。他这会儿刚送走一位工部的官员，回到园中就看见楚瑜兴味索然地站在池边喂鱼。一旁的侍女见她手上空了，便将盛着鱼食的小碟往前递，楚瑜接了过来手里却没有动作， 而是远远地朝钟长枫望了一眼，开口唤了声，“钟大哥。”
    钟长枫颔首后又走近了些，问道，“天色也不早了，你还在这里等着？身上的差事可会被耽误？”
    楚瑜笑了笑，说道，“哪里来的差事，钟大哥多虑了。”她说话时神情自若，边说还边逗着池中跳跃的鱼儿，好似真的是一个闲人。
    钟长枫不由正色，挥手令一旁的侍女退下，眼里也带上几分庄重，“如今科考在即，各地举人已陆续进京。你被皇帝钦点为考官也是天下皆知。不论你心思如何，圣命难违，科举事关国运，不可有半点懈怠，你务必要做好打算。”
    楚瑜低敛眼眸，指尖轻捻着一粒鱼食，好歹收起了一副不着心的模样，叹道，“圣命难违，可圣意也难测啊。”那一粒鱼食被抛进池塘中，很快引起十多条鱼儿的争抢，蜂拥而上，水花激溅。她看了一会儿，索性将整碟的鱼食全撒了下去，数不清的鱼尾拥挤着摇摆，水声错杂，片刻间就将水面上飘浮的食物吞食地一干二净。
    “皇上在朝堂上亲自拟旨，难道还不是本意？”钟长枫问了一句后，自己也凝眉思索。
    楚瑜自然不能说是皇帝因王肃宁兼任了京尹府，于是就从科举录人处给她找些弥补，权衡之策而已。这弥补不大不小，说穿了不过是面上有光，毕竟她为武将，即使下场点了进士也算不得座师。她换了一个婉转些说法，只道是，“此事有李相在，又有不少翰林和礼部的侍郎，与以往人选变动不大，我若是过多插手反而不妥。”李丞相浸营官场多年，秉节持重但也知道变通。看在皇帝的份上认下了她这位考官，可要真让他旁观着她在科举中胡乱作为，只怕明日就能在朝堂上以头抢地求皇上收回成命。为避免涉足过多，她还想着寻个由头偷闲避开这段时日，等开试后她再出来露个脸就好。
    钟长枫听完不知猜到了几分，皱着的眉解开了，抬手轻轻拍在楚瑜的肩头，“也好，你尚且年轻，风头过盛并非好事。”
    他们这边说着话，另一边东阁的门终于开了。长公主倚靠在软卧上笑着看众人离去，满脸的松快开怀。等看到谢如盈晕晕乎乎地从她身旁起身请辞时，笑意更浓。她叫来两个侍女搀扶谢如盈，吩咐道，“将小侯夫人送到毓秀园里，她府上的侯爷指定在那等着呢。”
    谢如盈贪饮了几杯，这会儿连人都不太认得清了。听见长公主这话没甚反应，只乖巧地跟着侍女的步伐迈步，嘴里无声地低喃。东阁邻着毓秀园，谢如盈的脚轻飘飘地落在地上，走了多远都还未感知清楚就已到了园子的垂花门下。
    钟长枫一眼看见了入门处的窈窕身影，语气温和下来，对着楚瑜道，“你如今是谢御史的女婿，他为人低调崇简。你也要改改这轻佻恣肆的性子，不然岂不让人看你岳家的笑话。”
    楚瑜奇怪钟长枫怎么突然说到了谢宴松，转头一看，就见醉醺醺的谢如盈站在姹紫嫣红的花墙下朝她展颜一笑。娇靥晶莹似玉，还露出两个浅浅的梨涡，无端透出些天真稚气来，仿佛在那俏生生笑着的是个豆蔻少女。
    “钟大哥，子i失陪了，等来日空闲再到府上叨扰。”楚瑜匆匆拜别，径直向谢如盈走去。还不等她靠近，谢如盈已经迫不及待地挥开了侍女的手。谁料两个侍女刚松手，她就身形摇晃着要往前跌倒。侍女瞬间惊慌得失声，谢如盈自己还没反应过来，在袖摆触及地面之际，被一个熟悉的怀抱稳稳接住。
    鼻尖嗅到一股清醇的沉香味，她在楚瑜的怀中又愉悦地笑了起来，笑声细碎却悦耳，教楚瑜也忍不住勾起嘴角，低头亲昵地问道，“笑什么呢？都差点摔着了，还这般高兴。”
    谢如盈不做声，好似没听见问话。她一只手勾着楚瑜的脖颈，另一只手扯着前襟，睁着如烟雾飘浮般的眼眸抬头对视，而后便送上甜如浸蜜的笑容。楚瑜有些招架不住，回头跟钟长枫打了声招呼，三步并两步地往府外而去。
    因侯府离得近，上了马车后她才哄着谢如盈坐好，就听马夫“吁”一声收紧了缰绳把车停了。谢如盈虽醉得不轻，却知道这是到家的意思。她刚从楚瑜身上下来，还没坐实，就又自行钻进了楚瑜的怀里。
    “喝醉后反倒粘我了。”楚瑜轻声笑了笑，又把人抱了起来下车回府。她穿过仪门绕过曲折的长廊回了松鹤院，走至半月门下时，就见一个护卫怀揣着一封书信笔直地站在庭下等着，他看见楚瑜后眼神一亮，屈膝跪下后递上了一封信。
    此人在楚家暗卫中排行十一，楚老夫人出远门时就是由他带着人马一路护送，这时的信必然来于齐山州。楚瑜倒是没料到，她才和宁平长公主说齐山的白家近日会有消息送进京，一回府居然就有书信等着。楚瑜示意护卫先去书房，自己进了正厢将谢如盈安置在榻上，又召来几个贴身丫鬟照看。
    转身之时，飞云纹的袖角却被拽住了，耳后还有娇滴滴的埋怨声，“你去哪儿？我不许你走。我有好多话要说与你听。长公主说夫妻间要少说少问，可我偏不愿如此……”
    谢如盈的神情带着明
    显的委屈之色，脸上的红霞还未褪去，眼角又染上一片绯红。她坐在鸳鸯锦被之中，仰着头露出白皙修长的颈线，头上的珠花点翠都被侍女摘下了，只余如瀑的黑发，将肌肤衬得似雪似玉。
    再看她眼里的盈盈水光，如桃花坠春水，惊鸿照绿波，一派清纯又暗含妩媚。不经意间眼神一勾，如同暗夜里的牵扯不断的蛛丝将人团团围住。
    于是，书房里的护卫等到楚瑜进门时，夜里的梆子都敲过两回了。
    护卫半句不提他在书房等了几个时辰的事，开门见山道，“主子，白府如今官司缠身，难处颇多，老夫人这信正是为了此事。”
    “什么官司？”楚瑜边问着边拆开了信，随意地扫过几眼。她刚沐浴完，简单披了两件外衣就过来了。发梢还挂着水珠，“嘀嗒”地落在信纸上晕开小片的墨迹。
    “县衙说白府的小少爷滋事打斗，重伤了袁家公子，且还羞辱了一位女子，做出伤风败俗之事。法不容情，白琪虽还年少，但所做所为已犯国律，证据确凿，罪名不可轻减，以示大启法令的威严。”护卫一字不落地重复着齐山县令给白府的回复，又补充道，“老夫人把主子的名帖给县令送去后，县令许白家入狱探望一柱香时间，而后名帖被退了回来。”
    楚瑜嗤笑了一声，指尖在薄薄的信纸上点了点。还是第一次听说有人敢退她的名帖。她正想嘲上几句，话到嘴边又突然换了词，“已经‘证据确凿’，想来案子也快定下了。你替我转告母亲，让她无须担忧，这些事定不了多大的罪名，几年牢狱转眼就过。她拜祭完外祖父母后，就早些回京修养吧。”
    护卫愣住了，停顿了许久才说道，“主子，属下以为此案有冤情，白府一家在当地声誉极好，白琪也是有名的少年才子，不像是为非作歹之人。老夫人的意思恐怕也是想为白府寻回公道，这才让属下送信回来。”
    “我又不是县令，与我喊冤有何用？”楚瑜将信纸扔在案上，态度轻慢，“若真被冤枉了，找齐山知州、京都刑部，甚至去敲天街御鼓求圣裁都好。找上我，难道是要我假权营私不成？”
    护卫一听这话忙跪下了，“属下不敢…
    …”他后半句请罪的话还没说完，身后的门就“吱”一声被推开了。一道女子的声音从门边传来，“你真不管吗？”
    谢如盈已在门外听了许久。
    一场大汗淋漓之后，她的酒醒了不少。迷蒙之时察觉到楚瑜从床榻上起身，到隔间沐浴后却开了房门出去了。她心下好奇，问了丫鬟楚瑜的去向，紧跟着也来到了书房外。她知道楚瑜向来不在府内处理公务，因此就大胆地在窗下听了一会儿。书房内的二人竟然毫无察觉，守夜的暗卫倒是看见了偷听的谢如盈，却只当是他们夫妻间的情趣，没放在心上更没提醒楚瑜半句。于是谢如盈便将此事的原尾听得一清二楚，她因楚瑜对话时冷漠的语气而眉间紧蹙，到这会儿终于按耐不住推开了门。
    “此事母亲求你相助，定然是案子里有隐情。若案情有假，那个县令不查不问就定罪便是失职。审察百官正是你明机府的事，怎么就成‘假权营私’了？”此刻的谢如盈只在寝衣外加了件连衫，发丝凌乱，一看就知才从床上起来。但她的眼神十分清亮锐利，楚瑜对上她的目光时竟少见地有些心虚。
    “咳……你怎么过来了？何时醒的？”楚瑜取下一旁木架上挂着的披风，走至谢如盈跟前正要为她披上，就被她一把拉住了手腕。
    “楚瑜，我说的你听见了吗？你当初说母亲强硬了一生为白家服了软，她现在何尝不是在对你服软呢。”谢如盈轻叹了一口气，自个拿过披风穿上了。
    楚瑜的手伸到一半停住了，好一会儿才放下，握成拳背在身后。她缓缓走回到书案前，拿起了方才搁下的信细看起来。
    跪在地上的护卫识趣地退了出去，守在几步远外的廊下，不敢走远。
    谢如盈拿起青木格架上的银匙拨弄着烛火，并不去看那封信里的究竟。烛芯绽开几朵小火花，细小的噼啪声吸引了深思中的楚瑜，她歪着头看了谢如盈几眼，突然问道，“我明日离京，快马加鞭也需十天才能回来。这段时日先送你回谢府可好？”
    谢如盈听完立刻摇头，“我要同往齐山州。”说完她怕楚瑜不答应，又接着道，“白府也是我的外家，你去办案，我去探亲，互不相干，你可不能拦我。”一盏茶前楚瑜还是一副“闲事莫扰”的阎王脸，现在就算答应插手白府的案子了，谢如盈也担心她在见到楚老夫人时又有了脾气，一不注意她们二人再起了争执可不好。
    楚瑜听着谢如盈话里的势在必行有些无奈，但转头一想，又觉得一同去了也好，人在自己身边才更安心。她出门叫来暗卫，将身上的公事吩咐了下去，又叫人传话给孙慕德，只道，“往后半个月明机府就托付给孙先生了。”
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-03-06 01：40：07～2020-03-15 07：55：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    53、启程
    谢如盈本以为这次出行时间紧迫， 一路上必定马不停蹄风餐露宿。因此打理行装时叮嘱丫鬟们一切从简，身边也只打算带上一个做事稳妥的夏水。谁知第二天楚瑜一早就慢悠悠地出门了，等到午后才回来， 这会儿见了谢如盈准备的行李皱起了眉头， “你就当是出门游玩，只是路程远了些，无须苛待了自己。”
    说完，楚瑜就吩咐丫鬟们重整行李，将大大小小不论用不用得上的物件全都搬到马车上。离京的侍女也多挑了好些个，还特地让清然一路贴身侍奉谢如盈。
    谢如盈推绝不了， 只得依了楚瑜。
    启程时，两辆宽敞马车，十多匹枣红骏马浩浩荡荡地出发了。
    出了城门，楚瑜骑着马敲响了马车的车窗， 帷帘动了动，谢如盈探出了半张脸。
    “你瞧， 玢陵。”楚瑜指着远处绵延起伏的矮山中的一座， 暗绿色山体在天边勾勒出黛色的线条，远远望去， 只觉得苍茫之意油然而生。
    “毅郡王如今正带着一家妻眷在那为先帝守陵呢。”楚瑜长眸微眯，眼底带着几分得意，扬了扬下颌看她。谢如盈看着却莫名想到了以前饲养过一段时日的白虎。那只白虎每回进食后， 都会把自己的爪子舔舐干净， 而后就以与楚瑜类似的目光直瞅瞅地对着仆役，想凭自身“优越”的表现讨赏些甜果。
    谢如盈噗嗤一笑，从窗子里伸出了手，在楚瑜脸上轻轻揉了揉， 接着就放下了帘子，一句话也没说回到了马车里。
    楚瑜愣了愣，不死心地又敲了两下窗子，拉着马缰靠得更近了，“沈氏已是拖着病躯苟且度日，你若是想干脆了结她，我可让人换了她的药，让她无声无息地'病死‘，绝不会留下一丝破绽。”
    “侯爷真有本事。”马车里传来谢如盈有些敷衍的夸赞声，楚瑜竖着耳朵等了好一会儿，却没有了下文。
    “罢了罢了，再说下去我可就成奸恶之人了。”楚瑜停顿了片刻，高束的长发在脑后左右摇晃。她不知想到了什么，眼神忽然有些阴沉，连声音也低哑了下来。
    “如盈，我知道你心善，但到了齐山州后，我只想你一心玩乐，凡事莫理。若有人把事情推到你面前，你也不要过多插手。有时就是教人觉得你冷漠无情，也好过做个被人利用的善人。”
    马车似乎轧到了石子，上下颠簸了一下，让谢如盈手中的茶水洒出大半。一旁敛声屏气的清然忙掏出帕子擦拭着谢如盈指间的水渍，又接过茶盏小心地放在了案几上。
    “这是何意？”谢如盈不解地问道，搭在窗沿的指尖微微泛白，“你是指白家的事？”
    楚瑜看着她温和地笑道，“嗯，我们虽与白家有血缘之亲，可到底素未平生，还是谨慎些好。”
    谢如盈借着竹帘的缝隙打量着她的神色，咬着下唇思忖许久，最后只抛下了一句，“我听你的。”
    她们沿着官道向西而去，途中经过不少关隘。每到一处关隘，楚瑜就令护卫停马整顿。休息半个时辰后，她便会派出几人先行探路。而往往探路回来的总比去时少上一两人，几日下来跟在马车左右的护卫已不足十人。而楚瑜对此也未有惊异之色，好似每个人的去向她都了然于心。
    这日人马在路边的茶铺休整了许久，斜阳余晖将落时，才听见石砖道上传来马蹄声。谢如盈回首看了一眼，见道路那头两匹骏马奔驰而来。她心道，果然又少了一个人。谢如盈对此也司空见惯了，只是对于不见的护卫还是有些好奇。
    茶桌对面的楚瑜仍不紧不慢地喝茶，抬手招呼茶铺老板多倒了两碗茶水搁在邻桌上。带着一身尘土的两名护卫从马背上跃下，俯身在楚瑜耳侧低语了几句，见楚瑜点头后，就在邻桌落座了。
    “齐山州离此处只剩小半日的行程，今日就不赶路了，在前边的客栈休息一晚。”楚瑜说着，伸手接过了谢如盈递来的梨花酥，吃了两口后终觉得太甜，又饮了半杯茶才将甜味压下。
    “那就不远了。”谢如盈点了点头后，又忍不住问道，“为何不加紧动身，指不定我们能在今夜入城。”
    她起身绕到楚瑜手边，将她手里那块吃了一半的软酥拿了回来。半侧过身对上楚瑜的视线，低头在缺口处咬了一口。舌尖微微探出舔过嘴角粘上的碎屑，再抬头时刚好捕捉到楚瑜颊边的一抹飞红。
    “咳……”楚瑜偏头咳了两声，又把杯中的
    茶一饮而尽，这才解释道，“夜间易遇匪贼，还是小心为上。”
    “匪贼？我们这么多天来都不曾遇到，如今都快到齐山州的地界了，繁华之地也会有匪贼吗？”谢如盈在同一条长凳上坐下，脸上是恰到好处的疑惑，但眼眸里显而易见带着戏谑。
    楚瑜无奈地笑了笑，心知自己的借口找得拙劣。她抬手将谢如盈耳边散落的鬓发撩到耳后，轻声道，“再等等，很快你就知道了。”
    入夜后，凉风习习，万籁寂静。
    临道的客栈渐渐熄了灯火，只余清浅的月光悄然入户。几道黑影飞速从屋檐间掠过，瞬息间就隐匿于黑暗之中。房顶上交叠的瓦片发出几乎不可闻的轻响，却让屋中的楚瑜睁开了眼。
    有人回来了。
    楚瑜翻身从床上起来，尽管她的动作小心，但客栈的床依旧发出了些许声响，让熟睡中的谢如盈也皱着眉醒了过来。
    “怎么了？”她揉着眼睛问道。
    “我派去齐山州的人回来了。”楚瑜换了衣裳，顺手又将床榻两边的帷帘放了下来，遮挡住谢如盈的身形，说道，“不知会有何消息，你也一起听听？”
    听到这话谢如盈顿时清醒了不少，抱着锦被蜷缩在床上，透过几层纱帘看着楚瑜走到桌前点了灯，等光线在屋中充盈起来后，门就被缓缓推开了。
    进屋的是一个遮着半张脸的暗卫，他目不斜视地走进来躬身行了礼，说话也干脆了当，“主子，白府一案已结。白琪笞刑三十，并升报知州革除功名，人昨日已回了白府。此案中有两位重要人证，一是袁郴，他带伤上堂指认白琪伤人。二是一个名为李月儿的女子，声称白琪非礼于她。”
    楚瑜偏头看了一眼遮得严实的床帘，指尖无意识地在桌上点了点，说道，“接着说。”
    “是。”暗卫从袖中掏出一卷拇指大小的密信递给楚瑜，“袁家近与齐山知州往来密切，其长子不日将迎娶知州嫡女进门。袁郴为袁家幺子自小得宠，满城皆知他为人蛮横无礼，人称‘混世小霸王’。但前去追查袁家背景与知州、知县的人尚未传信。而李月儿只是平常民间女子，常在街边卖络穗子，父母健全，下边还有一双弟妹。只是属下几人未曾见到其家人，旁邻说他们回乡探亲去了，檀七正在去寻人的路上。”
    “好。”楚瑜将信看完便将其投进了烛火里，沉声道，“我明日轻简进城，人马都留给你。你带着人在这多停几日，等他们把消息送回来了再来寻我。”
    “是。”暗卫应诺之后转身离开，脚步轻得仿佛不曾在地面上踏过。
    “原来你是让他们先去探访消息了。这么说这案子确实有蹊跷？”谢如盈掀开帘子下床，趿着绣鞋走向楚瑜，“权贵相护，那李月儿的家人这时候离家探亲，难说不是去避灾了。”
    楚瑜点了点头，伸手拉着谢如盈坐下，“此案也算简单，不必忧心。”
    ……
    深夜的白府尤不太平。
    自从白琪被人从衙门里半死不活地抬回来后，白吴氏就日夜以泪洗面。在她见到白琪被打的血肉模糊的双腿时，差点一口气喘不上来昏厥过去，而后又听闻他连功名都保不住，更是连站也站不住了，坐在地上直哭嚎着苍天不开眼。
    白世衡也像一夜间苍老了十岁，原本比楚老夫人还精神健壮的一个人，转眼间就佝偻了身形，头发斑白，眼神混浊。他开始成日地奔走在外，想借着过去一点浅薄的情份为小儿翻案。甚至豁出了脸面求上袁家，只是却被拒在门外，萧索凄凉。
    楚老妇人临睡前还拉着怡然问，“楚瑜何时到？我算着应是这两天，她是不是快到了？”
    怡然捻着被角，配合地点头，“是啊，老夫人，咱们很快就能看见侯爷了。”
    “唉……”楚老夫人长长地叹了一口气，耳边似乎还余留着白吴氏的泣音，“这都是些什么事啊。”
    “老夫人您宽宽心，今晚好生休息，指不定明日咱们就能接到侯爷，万事都化吉了呢。”怡然哄完楚老夫人休息，出门就撞上了白吴氏身边的侍女香冬。
    香冬红着眼眶站在门廊下，拉住怡然的手凉得}人，可见在门外等了许久，“怡然姐姐，夫人让我来问一声，靖安侯爷何时能到齐山州，她好在府里准备着接风洗尘。”
    怡然无奈地道，“这我也不晓得，京都城一直未有音信。”她看了一眼紧闭的房门，压低了声音道，“说句实在话，侯爷他是不是会到齐山州来还未可知，老夫人也心焦得不行。侯爷向来公务繁忙，他就是脱不开身也是情有可原。你还是多劝你家夫人将心思放在照顾白少爷上，免得到时候过分失落。”
    “这……这……”香冬一听，神情都慌乱了，结结巴巴了许久都说不出一句完整的话，只拉着怡然的手越攥越紧。
    “呀。”怡然手上一痛忙收回了手，看着香冬又急又怕的样子也不好责怪，只得干巴巴地安慰道，“你别急啊。我只是随口说的，许是我说错了，侯爷他就在赶来的路上了。你……你就告诉你家夫人让她明日就先预备着吧。”
    “多谢你怡然姐。”香冬擦了擦眼角的泪，吸了口气，小心地在怡然手上被她捏红的地方轻揉着，“对不住啊，我一时没注意……”
    “没事，你去回话吧。”怡然摇着头说了一句，看着香冬匆匆离去的背影，也不禁叹气。
    作者有话要说：感谢在2020-03-15 07：55：08～2020-03-27 01：52：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 7瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    54、齐州
    齐山州数代前因两条交汇的茶马道而繁荣， 地偏西北，再往西去就是凉城与定州了。其中最大的一座城池为覃城，巍峨的城墙带着历年积累的尘沙高高地树立在黄土之上， 斑驳的墙面还留着刀戟肆虐的痕迹。
    楚瑜架着马车靠近城门， 噪杂的人声逐渐传来。行人推着货车的、抬着轿子的、背着包裹的……皆脚步匆匆地在城门口进出。两边守城的城卫偶尔叫住几人询问两句，也不见耽搁了行人的步伐。
    “到了？”马车内的谢如盈轻声问道，“我们可是直接去白府？”
    “嗯。”楚瑜应了一声，扬了扬缰绳，驾着马车混入了人流之中。低调的黑木马车在昌盛的城池中毫不起眼，城卫随意地一眼扫过， 嘴里催促着，“快走，快走。”下一刻他又看见了城门外一辆富丽堂皇的车驾，正是城中的一位富贵员外O， 于是忙抛下眼前进城的队伍到城外张罗。
    进城后楚瑜认了认方向，此地她也是头一回来， 所幸探路的护卫事先查明了白府所在。她一甩马鞭， 不作停留地驾车往城东而去。
    酉时一刻，黄鸡时鸣， 白日欲没。
    外仆偷闲地躲在门房内吃茶，到了这会儿伸了下懒腰，又拍了拍沾了炉灰的袖子， 对着坐在石阶上的年轻人道， “余二，你还在这呢，日头都要落了，你还是赶紧回去吧。”
    被叫做余二的人回头看了他一眼， 默默地站起身整理着青布衣摆，举止也算斯文，“叨唠了。”说完了他就举步离开。
    外仆在门边看着他离去，摇头“啧”了一声，到底还是说了几句，“我主家如今自身难保，小少爷受刑虽是有李月儿的一份，但也不至于这会儿找她报复。她去向不明你不如上县衙找去，好过整日在这里白费功夫。”
    那名年轻人脚步一顿，清瘦的背影带着一股倔气。他转身如往常般道了谢，便一言不发地走远了。
    外仆摸了摸鼻子，自觉讨了个没趣。正要把偏门合上，突然看见巷头转进来一辆乌沉沉的马车，两息间就停在了白府的大门外。
    “客人是？”外仆见驭位上的人衣着不凡，不像是个普通的马夫，连忙迎了上去。
    “劳烦通传一声。”楚瑜松开缰绳，抬头打量了一番白府有些年头的门面，微不可查地皱了皱眉，回身扶着谢如盈下车，“远地的小甥携夫人前来见过舅舅舅母。”
    外仆瞪大了眼，吭哧吭哧哽了半晌。他自然知道自家老爷的外甥就是京都城里赫赫有名的靖安侯。但他难以置信的是，京都城里的贵人居然说来就来了，且还这般出现在白府门前，没有成群的美婢和张扬的架势，排场甚至没有前阵子上门抓人的衙役大。
    他愣了好一会才回过神，连声道，“是，是，小的这就去……”仆役跑出去好一段路后，惊喜之情才迟钝地涌上心头。他激动地喘着气，嘴角几乎咧到了耳边。
    “老爷，夫人，老爷，夫人！”仆役一路跑到了仪门下，这时也不顾规矩了，直直闯进了正院的堂厅里。瞧见堂内坐着人，也不等气息平复就高声道，“靖安侯到了！”
    “什么？”白世衡蓦地从交椅上站起来，急促之下还碰倒了手边的杯盏，滚热的茶水瞬间铺满了方桌。不过这时已经没人注意这湿了的桌案了，满堂的人都惊讶地看向飞廊下的仆役。连楚老夫人都克制不住起身，追问道，“你说谁到了？”
    “侯爷，还有侯夫人，此刻就在府外！”仆役边说边手忙脚乱地向外指，“说来拜见老爷与夫人。”
    白吴氏W掌一笑，眼角却又浸出两滴泪，“好好，快去接人。”她指了指周围的婢女丫鬟后，自己已先一步迈出了门，“你们快去将接风宴摆上，酒菜不可怠慢……果然今日到了，果然到了！”
    白世衡也按了按眼眶，收敛了失态的模样后跟了出去。怡然在后边搀了楚老夫人一把，暗自压下心里的不可思议，端量着老夫人的神色小声问道，“老夫人，咱们也出去瞧瞧？”
    楚老夫人点了点头，眼底挂着难得的欣喜，呢喃自语道，“她竟然真肯来这。”
    白府的正门很快敞开了，成列的婢女分立在两侧，簇拥着白世衡与白吴氏急步走来。他们一前一后热忱的上前迎接楚瑜二人，白吴氏更是未语先笑，走到谢如盈眼前亲昵地问道，“一路跋涉山川定然是辛苦了吧？”
    谢如盈嫣然轻笑道，“舅舅
    、舅母安好。不算辛苦，我这一路上倒是长了不少见识。”
    白吴氏见她态度亲切，脸上的笑又堆了三分。她刚要开口邀二人进府，转头却见楚瑜端端正正地朝她与白世衡行了晚辈礼，“子i见过舅舅舅母，祝二位身体康健。”
    “侯爷不必行此大礼！”白世衡立即托住了楚瑜的手臂，心底却因楚瑜这举动而悄感不妙。他见楚瑜站直后，自己也问礼道，“草民拜见靖安侯与靖安侯夫人。”
    白吴氏见当下气氛不对，也赶忙随着白世衡见了礼。楚老夫人自正门出来时，恰好就看见白家主人与婢女仆役们一同躬身行礼，而受礼的楚瑜一脸冷然疏远，只有身旁的谢如盈透露出些许无奈。
    “怎么还在外边耽搁，我看席间已经备下了，还是快些进来落座吧。”楚老夫人低垂下眼帘，只当没看见眼前这场面，等背过身时才眉头紧锁，幽幽地长出一口气。
    “走吧。”谢如盈的指尖在楚瑜手心勾了勾，“有话进去后再慢慢说。”
    楚瑜握紧手中作乱的手指，纤长的眼眸斜眺了一眼谢如盈，不动声色地道，“你说的是。舅舅与舅母快请起，你们是长辈，这般岂不是乱了礼数，子i实在承受不起。”只是她平淡的语气让人察觉不出她有半点“承受不起”的惶恐，摆明了是句客套话。
    白世衡弯了好一会儿的腰更僵了 ，强撑着笑，扬手将人带进府中。
    因着白吴氏预先的绸缪，这一顿酒宴也可以称得上是尽善尽美。由于白琪还伤着不能动弹，白瓒又多年避人不见，席间与楚瑜同辈的便只有几个庶女。这些唯唯诺诺的小姑娘中，唯有一个出挑的，眉眼英挺，看着也是习过武，望向楚瑜的眼神中满是崇敬。
    不过席间的楚瑜格外少言寡语，目光在众人间一扫而过后便垂下了眼眸。任由他人如何起话，她都一副寡然无味的模样，只有谢如盈说话时她才会搭上几句，之后就自个低头饮着杯中物。
    余阳落尽之时，白世衡终于谈到了白琪蒙冤一事，他细细地将事情原委款款道来。谢如盈虽早清楚此事首尾，但还是摆出吃惊不小的样子，眉眼间还带着义愤填膺。楚瑜含趣地看着她，指尖抵着唇掩饰笑意。
    然而一顿饭下来白家到底也没让楚瑜表露出立场，夜幕降临后人也就各自散去了。
    白吴氏先前特意让人收拾出了一整座独院，就在正院的后边，还另开了道小门，既清净又简便。好些个丫鬟都在院里候着，准备侍奉远途而来的客人。
    院中的各间屋子都燃着灯火，将小院照得通明。谢如盈刚进正屋时就不禁发出一声赞叹。入目是摆满金铜玉器与古董的多宝架，与对首的青玉折景屏风相称。成套的紫檀桌椅，墙面上挂着的更是前朝名家的字帖。
    “这莫不是把库房都搬来了吧？”谢如盈欣赏着八仙桌上的珊瑚盆景感叹着，还伸出手指轻轻碰了碰鲜红的枝桠，“当初也有人给父亲送过珊瑚，与这个一样漂亮。不过那时我还没仔细看，珊瑚就被父亲退回去了。”
    楚瑜好笑地捏了捏她的脸颊，“我怎不知你还喜欢这些？你想要的话，回京都城后我给你买棵更大的，如何？”
    “那自然是好啊。”谢如盈娇嗔道，“可不管你是不是在取笑我，回去后我若是没看见珊瑚，就要拿你是问。”
    “遵命，侯夫人。”楚瑜笑出了声，压在眉间的凝重终于消散了许多。
    谢如盈看着楚瑜的笑心下也松了一口气，正要更衣休息时，门外忽然传来叩门的轻响。
    “侯夫人，奴婢打扰了，我家夫人有请，不知侯夫人是否已歇下了？”婢女轻言轻语地问道。
    谢如盈走到门边打开了门，抬头看了一眼楚瑜，眼神似在安抚又似在规劝，直看得楚瑜不得不选择妥协，朝她摆了摆手。谢如盈浅笑一声，对婢女说道，“走吧，带我去见舅母。”
    待谢如盈走后，楚瑜随手在漆木书架上找了一本古籍翻阅，然而她看了几页就因心不能静又把书搁下了。她先是不时抬头瞧向窗外，而后又盯着案边的时漏看了许久。
    直等到弯月高挂林梢时，院里才有一阵脚步声响起，正是谢如盈从院门进来到了庑下。楚瑜不自觉松展了眉尖，开口就问道，“怎么去了这么久？”她看着谢如盈回到屋中悠然坐下，语气莫名有些哀怨。
    “因为你。”谢如盈指了指楚瑜，给自己倒了杯茶水小抿了一口，“白琪之事，你一句准话都不给，舅母只得找上我了。他们不知你骨子里的固执，还以为你能被枕边风吹动，所以求我为白琪说上几句话。”
    “哦？”楚瑜眯了眯眼，隽秀的脸上添了几分戏谑，“你答应了？”
    谢如盈撑着头看她，杏眼无辜地一眨一眨的，眸中如星光闪烁，“没有。”她顿了顿，“不过，我也想知道你是何意。若不想管白府的事，何必要来齐山州；若是想管，为何态度又这般冷淡？”
    楚瑜轻哼了一声，将她一把揽到自己的怀里，偏头在她的脖颈处咬了一口，留下一道浅浅的痕迹，惹得谢如盈低嘶出声，抬手捂住了自己的脖子。
    “你还骗我，一猜就知你肯定是答应了。”楚瑜埋首在谢如盈的秀发间深吸了一口气，“我在路上和你说的话，你果然是忘了。”
    “……”谢如盈自知理亏，少见的没有与她争辩，嘟着小嘴装出楚楚可怜的模样。
    “除袁郴与李月儿之外，还有满街的人都看见了白琪以武伤人。此案证据确凿，就算我是县令，定的也是白琪的罪。”楚瑜长叹一声，揉了揉谢如盈的长发，温声解释道，“要给他脱罪，难道是要让那么多的证人封口吗？”
    谢如盈怔愕道，“可白琪所举为善，袁郴的作风也是有目共睹，如此定案，岂不是对行侠仗义之人不公？白琪也会因此前途尽毁啊。”
    西北的风比京都城多了几分凛冽，拂过山头树梢后，便钻进了城池的屋宅间，将糊着绿纱的窗子拍得嗦嗦作响。不知是否因为夜风冷，谢如盈觉着楚瑜的声音都染上了寒气。
    “那是他命不好。”楚瑜不以为意地下了定论。
    作者有话要说：感谢在2020-03-27 01：52：54～2020-03-28 00：40：47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    55、星夜
    一名穿着绿色衣裙的女子神色惊慌地走在阴暗的窄道里， 她手腕上挎着一只竹篮，头发用粗布包着。尽管打扮的简朴甚至有些寒酸，但十五六岁的年纪本就自带几分秀美， 因此也算得上是个小美人。
    她一边急步走着一边不住地回头往身后看， 一不注意被地面突出的石头绊了一下。人虽然没摔倒，但竹篮一颠掉出了一个彩线编织的络子。女子朝地上瞥了一眼，面上有些犹豫，步子却丝毫没有放慢，匆匆拐进了一条更加僻静的巷子。
    这一片坊间没有多少人家，隔着几间空屋才有一个寡妇独居。而且此地靠近排水的污沟， 气味难闻，平日里也没有人愿来这。
    女子住在翻山那头的村落里，今早进城到街上卖络子换钱。行程要花费不少时间，回家时为赶近路就会经过这里从西门出城。
    今日她才到市集上， 生意都还未开张，就觉得不太对劲。集面上人来人往， 擦肩接踵， 却总有一道目光锁在她身上。她四下环顾了几次，每当她起警觉时， 那视线就会突然消失，在她刚松一口气时又继续盯上了她。
    女子经历过前阵子的一番变故，对他人目光格外敏感。只怕又有事端找上她来， 于是赶紧收拾了竹篮回家。未想到， 那人依然不肯放过她，居然一路跟来了。
    她越想越急，一时没看清方向钻进了一条死胡同里，爬满枯藤的灰墙将前路挡的严严实实。而她的身后， 一道刻意放轻的脚步逐渐逼近。女子将竹篮抱在胸前，一步步后退直到后背靠在了墙面上。
    日光利落地在几步远外划下分隔，她大气不敢出地躲在暗处，看见一只黑色的鞋尖踏进这条死胡同里。
    是一个黑衣男子，披着带帽斗篷，腰间还挂着一把短刃。那人看见了她脚步一顿，没有走近，就站在光影间道，“姑娘请留步。”
    他抬起手掌，掌心里放着一枚穗络子，“你的东西掉了。”
    女子依旧警惕地看着他，目光隐隐带着哀求与怨恨，“我已经按你们说的做了，甚至举家搬离了覃城，为什么还不肯放过我？”
    檀七一愣，伸出的手垂了下来，他不自觉走近了一步，但看见女子的神色后又停了下来，“你可是李月儿？我与你说的人无关，只是有几句话要问你。”
    李月儿凄然一笑，“我什么都不知，也什么都不会说。求大人高抬贵手，我一家老小都只是平民百姓，不论哪个贵人都不敢得罪。”
    檀七皱着眉，他觉得面前女子的相貌莫名有些眼熟，可又想不出何时见过。他拆下腰间的刀扔在地上，这一举动果然让女子提防的心微微放下了些。
    “你放心，我保证问完就走，你只须回答是或不是就行。你曾在公堂上指认白家少爷欺辱你，袁家公子看不过为你阻拦，却反被他打得重伤，可是如此？”檀七的话让李月儿的脸色凝重起来，她紧抿着唇，指甲陷进皮肉里。
    “是。”她低低地应了一句。
    “为何举证之后，你就与家人连夜离家？是有人教你这般做的，还是因为你害怕……”他的话还没说完，就被女子忙慌打断，“不、不是，没有人教我，也没有人威胁我。”她这话一出，檀七的眸光微闪。
    李月儿熟练地说着理由，咬字一反先前地笃定清晰，“是因为家父当年上战场腿脚落了伤，而覃城进来多雨湿润，引发了旧伤疼痛。为了父亲能够好好修养，我们才搬回老家居住。”
    “上战场？”檀七问了一句。
    “是，家父以前在定远将军手下打过头阵，从西境回来时伤了一条腿。你不信的话便去查吧，军籍军册一定都还在。”李月儿说到这里，似乎心里多了些底气。她已经想好了，等这男子一走她一口气就跑回家里，接下去几天都不再出门了。
    她没看见檀七眼里的光闪了又闪，先是惊讶，而后便盯着李月儿细看了许久，说话的语气都骤然放轻了许多，“你父亲是不是叫李岁？”
    看见李月儿懵然地点了点头后，檀七笑道，“你别怕，我与你父亲是故交，你还得叫我一声檀叔呢。”
    ……
    在白府住的几日，谢如盈发现楚瑜显而易见地沉闷了下来。每日天还未亮她就去院子里练剑，用过早膳后便将自己关在隔厢的书房里，一坐就是一整天，连侍女端去的吃食都没怎么动过。直到夜幕降临，她才会悄声地回到房中就寝。
    今夜也是
    如此，屋外繁星璀璨，晓月清亮，屋内却早已熄了灯火，悄无声息。楚瑜放轻了脚步走了进来，自个解了外袍挂在落木架上。她看了一眼内室中帷纱闭合的床榻，揉了揉额头在桌前坐下了。
    两侧的轩窗都糊了深色的窗纸，月光照不进来，抬起手也只能看见模糊的轮廓。楚瑜在一片昏暗中坐了许久，直到她低低地呼出一口气正要起身时，身后传来了细微的动静。
    “你还要在那坐多久？”谢如盈掀开了半边床帷坐了起来，她的声音很清晰，根本不像是刚从睡梦中醒来。
    “你还未睡？”楚瑜有些惊讶，她这几日回房晚，也早与谢如盈说过不必等她。谢如盈等过一次后也就自己先安寝了，今夜怎么会还醒着？
    谢如盈下了榻，随手捞过一件衣服披在身上，她脚上的绣花鞋缀满了明珠，走路时会发出清脆的碰撞声。这微小的声音平时很难注意到，但在这寂静的夜里仿佛响在耳侧。
    她走到楚瑜身边，自然而然地坐到了她的腿上，双手环住楚瑜的腰，偏过头轻轻在她脸上蹭了一下，有讨怜和安抚的意味在。
    “你有烦心之事？”她轻声问道，“不能与我说说吗？”
    楚瑜将人往怀中揽紧了些，手指顺着谢如盈凉滑如水的长发。静默了一会儿，她才应道，“都是些繁杂琐碎，没什么好说的。夜已深了，你还是快睡吧。”说完，她就抱着人起身要往床边走去。
    “楚瑜！”谢如盈在她的怀里挣扎了几下，看她一副油盐不进的模样，一时心里又酸又恼，“你放开我，要睡你自己睡去。”
    “……怎么生气了？”楚瑜听出她语气中恼意，只得把人放下。
    “我们当初约好的，你不会再瞒我任何事，如今你这样说话，分明是将我当孩子般糊弄。”明明身处于伸手不见五指的黑暗中，但谢如盈的双眸却像含了光一般，透着出尘的清澈，“我知道我做不了什么，可我也想为你分忧，至少知晓你的所忧所虑……”
    楚瑜与她长久地对视着，不知僵持了多久，才终于长叹了一声，将谢如盈紧紧地抱住了，下颚搁在她的肩膀上，向来挺拔如松的脊背也松懈了下来。她的背这么一弯好似卸下了千钧重负，浑身上下都散发着浓浓的疲惫感。
    谢如盈伸手在楚瑜的脸上摸了摸，指腹突然触碰到温热的湿意。她心里一惊，才意识到楚瑜这是哭了。
    她与楚瑜相识相伴至今，除了当初她自揭身份的那一回外，这是楚瑜第二次在她面前哭。重伤在身甚至奄奄一息时，都不曾露出半分软弱的人，此刻正抵着她的肩无声无息地流泪。
    谢如盈转头想看楚瑜的脸，却被她抱得更紧了。房中除了两人的呼吸声外，竟找不出其他声响。若不是她的指尖上还有逐渐冰凉的泪渍，她几乎以为自己是在做梦。
    这时，她的耳边传来楚瑜低沉的声音，“我无事，吓到你了吗？”楚瑜是凑在她脸侧说的话，吐出的气息拂过她的耳廓，不知为何显得格外亲昵。
    “……对不起。”谢如盈小心翼翼地抚摸着楚瑜的后背，这也是往常楚瑜安抚她时的动作，“是不是我让你为难了？我不是有意气你的，你若不愿说，就当我不曾问过。我们，我们去休息好不好？”
    楚瑜应了一声“好”，却不往床榻去，而是转身拉着谢如盈出了房门。推开房门时，沁凉的月色倾泄而下，将半开的雕花门与廊下笼罩其中。
    院里还点了两盏灯，挂在回廊的尽头，灯光随着夜风摇曳。白日里服侍的丫鬟这时都回了各自的住处，整座独院伏在星月之下，静得出奇。
    谢如盈此刻才抬头看向楚瑜，她面色如常，只有细看时才能在她微挑的眼尾处看见一缕薄红。
    楚瑜牵着她的手走了几步，唇角抿了又抿，忽然一手将她揽住，脚尖一点，翩然跃上了屋檐。踩在青瓦上“哒哒”地响了两声后，就在屋脊处坐了下来。她们的身后是雕刻着奇珍异兽的飞檐，而眼前是漆黑暗淡的庭院，唯有抬头时可以看见漫天闪烁的星辰。
    星子像挥笔后散落于宣纸上的墨点，大大小小，数不胜数。乳白色的银汉是纸上最洒脱的一笔，在这西北的夜空里，横贯天际。
    “那边是定州，曾经驻扎着我麾下二十万大军。”楚瑜朝西方遥遥一指，目光仿佛投向了千里外的军营，“如今只余三万，牧耕休养，驻守着边境城池。”
    谢如盈抱膝坐着
    ，手背不时碰到身边人被风吹起的袖角。她沉默地听着楚瑜讲述当年在定州的事，从排兵布阵，到抵御敌军，从在城墙上吊满了敌将的脑袋，到在战场上一具具翻寻战友的尸首。所有的故事都被楚瑜轻描淡写地草草概括，最终只留了一声微不可闻的叹息。
    “楚氏以武发家，到我这一代早已数不清有多少人把命留在了沙场上。世人称我为常胜将军，其实不过是因我年轻，经历的战场还不够多而已。”楚瑜冷笑了一声，说道，“我的名声是用谎言遮蔽了天下人的耳目换来的，否则我这位楚将军不过是楚家后院中一个寂寂无名的女子罢了。”
    “不是！”谢如盈断然否认，“你的身份是假，可战功与累累伤痕做不得假。难道一个谎言可以替你建功立业不成？百姓见你欢贺，军士以命相托，难道仅是因一个男儿身吗？”
    楚瑜转头专注地看着她，突然唇角一扬笑了起来。她一边笑着一边朝谢如盈靠近，直到双唇快要贴上她的脸颊时，才缓缓说道，“你知道母亲和我说了什么吗？”
    “她说，如果我帮白琪这一回，日后白家的第一个长孙就会过继到楚家，作为我楚瑜的孩子。”她的笑越来越淡，最后只剩下冷冷的嘲讽。而与她眼中的寒意不同，她的掌心温暖地包裹着谢如盈的手，手指相交，似乎也在从她的身上汲取温度。
    这世上有许多荒缪好笑的事，比如有的人会为了求子奉信鬼神，千方百计地谋划，疯狂之下甚至将他人性命视为蝼蚁。而有的人却将子嗣看作泥尘，不愿让自身本就虚幻的衣袍被沾染得更加不堪。
    谎言裹挟着谎言，可笑得如同火上包纸，自欺欺人地以为万无一失。
    “如盈，我不想要子嗣，也不需要有后代来继承我的任何东西。说句不好听的，人死如灯灭，魂都散了，哪有甚么香火要传承。”
    “好。”谢如盈轻声应道，闭着眼贴上了楚瑜冰凉的唇。
    作者有话要说：感谢在2020-03-28 00：40：47～2020-04-05 13：06：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    56、风寒
    她们唇齿相依， 满腹的情绪尽掩盖在缠绵的吻中。灼热的呼吸分不清你我，甘美温热的津液慢慢湿润了微冷的唇。随着气息的交融，最初的浅尝辄止逐渐变成了单方强势的掠夺。
    楚瑜用手压着谢如盈的后颈， 不容得后者有半分退让。她的舌尖已经撬开了贝齿， 贪婪地向更深处的温暖探去。她在不停地允吸与啃噬，仔细地触舔着每一个角落，攫取着渴望的香甜。
    夜风呼啸而来，钻进衣角袖口中留下一片沁凉。谢如盈被风吹得抖了抖，随即被抱得更紧了。她浓密的眼睫微颤着，亲热之中竟想起了她与楚瑜的大婚之日。
    那时贴满喜字与红绸的新房内样样齐全， 唯独那床锦缎被面里空空如也。平常人家成婚时都会铺在床榻上的红枣桂圆、花生莲子等等一个也没有。她落空的手转而握住了压裙的玉佩，当下就明了了楚瑜未说出口的意思。
    婚嫁前，她虽已做好了为妻为母的准备，但她到底没有慈母的心肠， 更做不到用心去抚养一个没有血肉之亲的孩子。而没有子嗣，意味着往后的她们只会有彼此。不得不承认， 她的心里确实闪过片刻的欣喜。
    楚老夫人这次是打错算盘了， 甚至还无意中撞上了楚瑜的心病……
    楚瑜的动作缓了下来，轻啄着谢如盈的唇角， 放在她脑后的手也摩挲了几下，低沉的声音略带着些许不满，“你分心了， 在想什么？”
    谢如盈睁开满是水光的眼眸， 杏眼含春，贴近楚瑜的耳侧轻语了两句。下一刻，就听楚瑜笑了几声，而后应了一句“好”， 便将她抱起踩着一截横出的梁木，从敞开的窗口翻进了屋中。
    床帷旋然落地，将清浅的月色拦在榻边。夜色愈沉，月轮愈发明亮，银光灿烂的星海渐渐被衬得失色不少。
    天明时，一只白腹信鹰落在了独门小院的墙头。嘹亮的鹰啼将四周的寂静打破，正房的门很快被推开了。黑鹰飞落在廊边的木栏上，支着脚跳了两步后，又扑上了楚瑜的肩头。
    楚瑜抬手将鹰爪处的信笺取下，一边看着一边往书房走去。没多久，信鹰便带着笔墨未干的字条振翅而飞，几张绢纸被扇起的风卷至窗外，落地时，天空中已没有了黑鹰的踪影。
    楚瑜合上了窗，她本想在书房内坐一会，可莫名觉得眼皮沉的很，于是又拐回了正厢内。
    谢如盈在床榻的内侧睡得正香，丝毫不知道身边的人已经起身了一趟后又躺了回来。等她察觉到有些不对时，楚瑜的脸已经红得滚烫了。她身上的衣袍全部散开，却又紧紧地把自己裹在绸被里，也不知是冷还是热，鬓边的黑发被汗浸湿了，人却不时打着寒噤。泛白的薄唇几乎抿成了一条线，眉头紧锁，任由旁人如何呼唤依旧昏沉地闭着眼。
    大夫没多久就提着药箱进屋了，谢如盈守在一侧，紧张地看着大夫搭着楚瑜的手腕诊脉，而后小心地撩起了一小角帷帘让大夫看了眼楚瑜潮红的脸色。
    “这是风邪入体感染了风寒，服几贴祛风散寒汤，再兼用桂枝沐浴，过几日就可治愈，夫人不必担心。”大夫捋了捋胡须，移至外间写了一张药方，递给一旁等候的丫鬟后，就拿着丰厚的诊金客客气气地告辞了。
    谢如盈吩咐丫鬟下去熬药，自个合了门窗后回到内室掀开了床帘。一掀开，就对上了楚瑜深邃的眼眸。她好像是才醒过来，发觉自己流了一身的汗极不爽快，眉间微蹙，抬手将额间的碎发拂开，靠着床边坐了起来。
    “先别起身，我让人抬了热水过来，加了桂枝，你泡着风寒能好得快些。”谢如盈拦住楚瑜的动作，顺势在榻沿坐了下来，用手背碰了碰楚瑜的额头，被楚瑜伸手握住了掌心。
    “咳……风寒？”楚瑜开口时嗓音格外沙哑，咳了两声，抬眸就看见一杯冒着热烟的水摆在她眼前。她接过后喝了一口，在寡淡的水中品出了几分苦涩。
    门被叩响了，谢如盈答了一声，几个侍女提着水走了进来，其中一个站在外间隔着半边屏扇福身道，“侯夫人，我家夫人问候侯爷的病情，夫人说若有需要的只管吩咐，城中的名医也在府里住下了。”
    “知道了。”谢如盈走向旁室，看着室内云烟袅袅，宽大的浴桶中盛满了热水，水面上还浮着枝叶。她见已料理妥当，就令侍女退了出去，还叮嘱道，“一会儿的粥与汤药不必你们送来，我自去厨房取。”
    “是。”侍女应声退散，快步离开了这座小院。
    谢如盈伸手试了试水温，回身要扶楚瑜来沐浴，一转头却看见楚瑜不知何时已经下床了，此时正披着一件宽袖长袍倚在门框处。她身上的衣裳早在还未清醒时就被自己脱了，之后又被谢如盈赶在大夫进屋前收拾了。显然头重脚轻的楚瑜没有再从柜中取衣服的心思，罩着外袍就过来了，坦然地露出大片风情。
    谢如盈呆滞了片刻，回过神时就是满脸怒意，“你这般站着，是觉得自己的病太轻了吗？”
    楚瑜刚想说话，开口却连咳了好几声。这下更不由她解释了，连拖带拽地被推进了浴桶里，桂枝独有的芳香扑鼻而来，昏昏沉沉的心绪也瞬间舒缓了许多。她揉了揉眉心，呼出一口气后靠在了桶壁上。
    “果然不该来这里，指不定是风水与我相克，才吹了半宿的风就病了。咳、咳……以往我冒雪千里奔袭，也不曾咳嗽过一声……”楚瑜闭着眼睛胡说八道，刻意停顿了一下却没等到谢如盈的回应。她睁开眼扫视了一圈，这才发现谢如盈不知何时已出去了。因风寒而迟钝下来的五感，让她连谢如盈离去的脚步声都错过了。
    她于是安静了下来，盯着飘在水面上的桂叶，想到了今晨收到的书信。她的手指在水中搅了搅，看着桂叶被小漩涡卷得上下浮沉，而后碎成了几瓣。
    “楚瑜，药好了。”谢如盈捧着托案进屋，径直走到了楚瑜眼下，将木案搁在小几上，端起了一碗浓香的粥，“先将粥吃了再喝药吧。”
    楚瑜刚想伸手接，却见谢如盈拿着羹匙送到了她的嘴边。楚瑜一愣，下一刻就笑开了，“我只是染了风寒，又不是断了手，怎么还需要你喂我了？”
    谢如盈不置可否，低头轻轻吹了吹将粥递得更近了。楚瑜只得就着她的手喝完了粥。而到喝药时，谢如盈更是拿出了十足的体贴，一口汤药配一颗蜜饯地喂着，不时还问一句“苦不苦”。楚瑜含着笑摇头，甜津津的蜜饯在她舌面上滚了又滚，全然将药味掩盖了。
    等喝完了药，谢如盈叠放了碗正要拿出去，却被一只湿漉漉的手拉住了裙边，手的主人根本没看见裙面上晕开的水迹，而是仰着头问她，“你昨夜也受了风，身子可有不适？”
    谢如盈摇了摇头道，“我没事。你再泡一会儿就起来，别等到水凉了。我去给母亲回个话，她方才派人过来问了。”
    楚瑜也不知是否因为病了，惯常收敛的情绪这会儿半点也不掩饰，将心里的反感摆在了明面上，直言道，“你别去，找个小丫鬟去回话就是。你脾气软，一去不知又有什么事找到你的头上，再说……”她说着突然按了按额角，好一会儿又摆了摆手叹道，“罢了，罢了。”
    “护卫明日就进城，架势是摆足了，白府早晚会有客人上门，你还是让白家人准备好吧。”楚瑜说完就一脸郁色地缩回水中，不肯再往细里说。
    谢如盈新奇地往她脸上看，疑惑道，“你不是说不愿管这闲事吗，怎么改主意了？”
    楚瑜冷哼了一声，含糊地说道，“我是管旁人的事，正好与白琪沾了边，结果会如何还未知，让他们不必报多大希望。”
    谢如盈俯身在她的眼眉亲了一下，“别想太多了，你还是好好养病吧，病好之前莫要操劳。”说完，她便拿着托案出了房门，裙裾随着步伐摆动，走过回廊后粘湿的小片衣裙也就干了。
    谢如盈出门后没多久，楚瑜就从水中站了起来，拿过布帛擦了擦身上的水，穿上了谢如盈放在木架上的衣裳。只有一头湿发一时半会还滴着水，被潦潦擦拭了几下披在身后。
    她虽想到手边还有事情要处置，但一身骨头却懒了下来。看见屋外金阳高升，就搬了把躺椅到树荫下，闲闲地坐看院中的景致无所事事。
    楚老夫人走进院子时就看见楚瑜脸色苍白地躺在庭院里，日光斜斜地照下，光线落在她的脸上，让一向冷冽的眉眼看着都脆弱了不少。她神色一动，转了转手里的佛珠没有说话。一旁的白吴氏倒先开了口，“侯爷怎么坐在外边，才喝了药应该避着点风的，今日虽晴可风也大的很，还是小心为好呀。”
    楚瑜听了未作何反应，只直直地与楚老夫人对视着。她身上不舒坦，连带着说话也带了刺，“母亲也是来瞧瞧我的病？您放心，小病而已，就算挨上几刀都死不了。毕竟您还没挑好孙子呢，我若是死了，偌大的家业怎么言正名顺地交手？”她的嘴角带着十分刻薄的笑，目光旁落在白吴氏身上，笑道，“你说是吧？舅母。”
    白吴氏顷刻闭上了嘴，用手扶了一把楚老夫人。而楚老夫人几乎是靠着白吴氏的手才堪堪站稳，她的脸色沉了又沉，终于吐出一句，“莫说这些气话。”她走近两步伸手想摸摸楚瑜的前额，却被躲开了，退而求其次地打量了她的面色，继尔问道，“药都喝了吗？感觉如何了？”
    楚瑜不答话，且在楚老夫人再次询问时闭上了眼。她散落的长发被风扬起，几缕垂到了脸侧，衬得脸色愈白。楚老夫人又站了一会儿，直到白吴氏都不自在时才离去。出院门时，恰巧遇上了从厨房回来的谢如盈。谢如盈手上的食盒里盛着几样她亲手做的点心，不甜不腻，正合楚瑜的口味。她抬头看见了楚老夫人和白吴氏还笑着问了好，并不晓得她们才与楚瑜不欢而散。
    “好生照顾她。”楚老夫人留下这句话后就走了，白吴氏多停了一会儿，将原本打算向楚瑜道谢的话说给了谢如盈。
    谢如盈微微福身，待两人走远后才进了小院顺带合上了院门。
    作者有话要说：生病的楚瑜：哼，我看谁都不顺眼，谁都对我有所图谋，都是心肠歹毒的人！
    谢如盈抬头。
    楚瑜：……好吧，你除外。
    感谢在2020-04-05 13：06：39～2020-04-09 19：05：23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；凉皮米粉 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    57、来客
    第二日， 楚瑜留在城外的人马果然浩浩荡荡地进城了。黑骑开道，雄赳赳的骏马高昂着头，钉了铁掌的马蹄整齐地踏在白砖长街上， 几乎踩出了千军万马的气势， 让一众过路人纷纷让道。十多位黑衣护卫佩着弯刀长剑高坐马上，腰间悬着一块不起眼的乌木牌子，偶尔会随着骏马的步伐左右摇晃撞到刀鞘。
    外饰华贵的马车行在中间，正面垂着流光溢彩的珠帘，内侧还添了一层厚重的绸帛隔绝了视线。两边的窗牖糊着湖蓝的水纱，一个飞扬的“楚”字绣在正中， 摆明了主人家的身份。
    马车几乎刚过了城楼，守城的兵卫就已摆出了严阵以待的架势，为首的百夫长更是带上两个小卒才敢靠近。他打量了一番满脸凶相的护卫们，不禁心里打鼓， 弓身抱拳问道，“在下覃城守卫百夫长， 敢问几位大人是从何处来的？马车内是何人？”说完他还解释了一句是“职责所在， 绝非有意冒犯贵人。”
    车列前的穆启倒并未因城卫的阻拦露出不快，直接了当地勾过腰上的乌木牌递了过去， 说道，“京都城，明机卫。车里是我家大人， 你们可要查看？”
    百夫长正要碰到腰牌的手瞬间停住， 扭头看了一眼奢华的马车，顿时后背一凉。
    京都城明机卫？！那马车上坐着的岂不是明机府主楚子i？
    三人忙慌跪了下来，哪里还有上前查看的胆子，只言道， “不敢不敢！是小的眼拙，还请大人恕罪。”
    穆启将牌子收入怀中，冷眼扫过四周看热闹的人群，没说什么话，扬了扬马缰，便带着人马走了。地上的三人直等到望不见明机卫的影子时，才拍了拍膝上的尘土站了起来。
    “……我去禀告知县大人，你们站好岗，千万别出了差错。”百夫长擦了擦头上的冷汗，对着小卒吩咐了两句，而后便避开人脱去了护甲，自觉低调地往城南的县衙跑去。殊不知他的举动被远处茶楼上的两人收入眼底。
    “他是去通风报信了吧？”谢如盈双手撑在朝街的窗w上，已经向城门处张望许久了。在侯府的马车经过窗下时，她还与恰好抬头的穆启对视了一瞬，眨了眨眼就见对方恭敬地低下了头。
    “嗯，随他去吧，也省得我们的人多跑一趟。”身后的楚瑜应了一句，随手拉下了竹帘。她休息了一夜精神却依旧不见好，脸色与嘴唇都苍白得过分，但眼尾反而显出两抹飞红，让她病弱的模样莫名添了几分凌厉。
    谢如盈回身正要靠近楚瑜，后者瞥见她的动作却连倒退了三步，扶在桌边低咳了几声，“别，小心病气过到你身上。”
    谢如盈皱着眉，依旧走近了些，倒了杯水摆在她手边，说道，“你的病不见好，应该在府里休养才是，为何一定要出来？”问完她又小声抱怨道，“若是在京都城还能让太医瞧瞧，现下的覃城里尽是些空有名气的大夫，区区风寒竟还开不出其他有用的药方来。”
    楚瑜喝着水无奈地笑了笑，“莫说太医了，就是普慈寺的空明也没有让我一天好全的本事。”她倒是没将这点小病放在心上，只是咳嗽和轻微的头疼而已，也无其他不适，放在往常指不定她连药都不得空喝。
    “……既然已看见他们进城了，我们就回府吧。”她看着楚瑜咳嗽时额间暴起的青筋和更加深红的眼眸，心情起伏不定，半是心酸半是心疼，于是不由分说地拉住楚瑜的手往雅间外走去。
    楚瑜只来得及在桌上留下一锭银两，就被谢如盈催促着匆匆出了茶楼，等两脚站在人声鼎沸的长街上时，才转而叩住了她的手腕。
    “再等等。”楚瑜说着，看向不远处眯了眯眼，“我还要再见一个人。”
    隔街的摊铺间，檀七抱剑作揖。他的身后是一个四五十岁的男人，发须杂乱，粗衣短褂，原本的右腿处垂着空荡荡的下摆。那人拄着拐杖正要朝楚瑜下拜行礼，却因身形不稳差点摔倒在地，幸而被檀七一把搀住。
    “主子，他就是李岁。”
    ……
    “你可知你在说些什么？！”覃城知县范田照屏退了左右，只留了一个可以算作是心腹的师爷站在厅内。他已经上了年纪，但因一身浑圆的肥肉看着并不显老。当下，他脸上一层一层的肉挤在一起，露出了一副有些滑稽的焦急样子。
    跪着的百夫长几乎把脸都贴到了地上，一眼也不敢往上瞧，鼻尖的汗一滴接一滴地往下掉。
    “小的不敢欺瞒大人！那人确实说自己是明机卫，还拿出了腰牌作证，与传闻中的乌木牌有些相似。他说马车上坐着的是他家大人，小的妄测许是明机府主。而且，那辆马车上还有一个‘楚’字，若不是真的明机府，难道还有人敢假冒其名吗？”
    “这……可这……”知县摊着手来回渡步，两条眉毛几乎拧到了一块，“可明机府的人千里迢迢跑到齐山州做甚啊？”话音刚落，突然，一个不可思议的猜想浮现在他的脑海中，他惊愕地睁大了眼，抖着手扶上了百夫长的肩膀，虚声问道，“你可看清楚他们往哪里去了？”
    “小的急着前来告知大人，未曾留意去向。”百夫长回想着那些人好像是拐上了去城东或城北的街，只是他不能肯定，怕说错了惹出麻烦来，于是摇头称不知。
    听了许久的师爷也与知县想到一块去了。他挥手让城卫下去，又掩了左右的门窗，这才说道，“大人可还记得白家送的名帖？假若真是那位侯爷来了覃城，那定和白家少不了干系啊。”
    “白家……”知县颤颤巍巍地坐在交椅上，怔怔道，“白家还有这能耐？他们府上连个像样的差事都没有，怎么送完帖还能把正主也请来了？”范田照调任覃城知县不满五年，每日里公务也不算少，哪里有功夫去查各家的底细。他哪里知道白府和楚家虽无联系却是实实在在的姻亲，靖安侯老夫人正是白家的姑奶奶。
    他还想着如果白家有靖安侯这层关系，为何近年来还逐渐落败了？而且从未见过他们与京都城有来往，甚至丁点传闻也没听到过。否则也不至于被贩马起家的袁家压了一头啊。
    范田照百思不得其解，直到师爷提醒了一句，“大人，那名帖可还在？咱们带着帖子到白府拜访，兴许能见到靖安侯一面，但凡见了面，说话办事总会留几分情面的。”他这才猛然站了起来，三步并两步地朝书房奔去。
    名帖，靖安侯的名帖！
    “白府送来的红绫帖在何处？赶快给我找出来！”他进了书房就是一阵翻腾，叫了几个小厮里里外外四处找着。从桌案到书架，连画缸都倒了出来，就差趴地上往地缝里摸了，来来回回就是找不到楚瑜的名帖，众人急出了一头的汗。
    站在书房外的管事看见了范田照的一通折腾，不由捂住了脸。吞吐了好一会儿，才犹豫地说道，“大人，您忘了？名帖送来的第二天就被您退了，还是您亲自吩咐衙役送回白府的。”
    知县的脸顿时血色尽失，他从脑子里挖出这段记忆后，便低着头看向自己的双手，一时不知是后悔多些还是惊讶多些，“我，我当时是从哪借的胆子？”
    哪里借的胆子不知道，只怕是还的时候要连本带利一块还了，师爷低头看着脚尖想到。明机卫设立不久，但凶名已经传得天下皆知了。高官贵族皆能陷于狱下，前朝世家也好几个倒在他们手上，甚至连太后亲子毅王对上他们都讨不得好。而范田照不过是一个七品知县，楚子i要摘他的乌纱帽，手指头都不需动一下，哪有他反抗的余地。
    这回栽了啊……
    范田照欲哭无泪之时，也没忘了给知府处送去消息。如今袁家那边如何想已不重要了，靖安侯这个时节到齐山州指定是为给白家抱不平。袁郴一案处置的并不高明，明机府轻易就能查出破绽，这会儿就看知府是不是还向着自家的乘龙快婿了。
    休沐在家的张知府听到下人的传话时压根不信，“科举在即，靖安侯与丞相要奉命监察，怎有功夫到覃城来？”他以为是范田照被风言风语吓破了胆子，所以找他讨个主意，于是道，“告诉范知县，让他安心做事，少自己吓自己，省得丢了衙门的脸面。”
    “小的瞧那衙役十分焦灼，不像是假的，老爷不见见吗？”下人站在亭外脚步踌躇。
    知府的夫人与长女也坐在亭榭里，她们本就对袁家意见颇多，这阵子才渐渐松了口，若是再听到有关案子一事，只怕亲事又要再起波澜。知府确实瞧上了文武兼备的袁家长子，虽觉得袁家惹了事，但到底帮着盖过了。他不愿再听，更不想下人当着她们母女的面多说什么，二话不说就将人打发了下去。
    但亭子四面通风，他们谈话时离得也不远，她们二人哪能没听见。知府千金当即就流了两行泪，扑到她母亲的怀里道，“娘，女儿不愿嫁给袁彬。他那弟弟小小年纪就敢惹官司，袁家其他人又哪是好相处的！爹这是要送女儿去狼窝虎穴啊……”
    知府回身就看见她们母女红着眼眶说话，夫人更是拿冷眼扫他，就知这会儿又是闹上了，连声劝道，“莫要听风就是雨的，袁彬文武兼备，又有功名，再过三年定能跻身金榜，如何配不得馥儿？”
    说着他还叹了口气，在夫人身旁坐下了，“我年纪大了，几载未有建树，家里也缺个能抗得起门楣的小子。袁彬虽出身差些，但也比京都城那些无所事事的世家公子好。他若中举，我还能帮他几年，以后的前程不可限量。”
    “话是这么说，可馥儿不愿意，又何必强逼她……”知府夫人爱女深切，明知自家老爷的话说得在理，可还是心疼哭个不停的女儿。
    “唉……”知府看着尚不懂事的长女摇了摇头，正要再开口时，亭外又有下人急促地跑来了，“老爷，有人送来了一份请柬。”
    知府皱着眉问道，“什么请柬？”
    “是……是靖安侯明日于白府设宴，邀大人携眷亲临。”
    58、设宴
    位尊权重的靖安侯在白府设宴一事一夜间就传遍了全城， 覃城的勋贵到处寻门道，挤破脑袋想占一个席位，谁料却打听到靖安侯这宴席只请了两家， 一位是范知县， 另一位就是张知府。
    众人往细一想，立刻明悟了，这位爷摆的是鸿门宴啊。于是纷纷退散，不敢再往宴席上打主意，反而暗自琢磨着局势，聪明的已经盘算着疏远袁家了。
    张知府哪能不知道靖安侯的意思， 收了请柬的下一刻就派人去将袁彬找来了。他们两人躲在书房内不知商谈出什么结果，临天黑出门时依旧神情凝重。反倒是躲在门边偷看的知府千金笑开了花，满心想着，这一回她爹总不能还让她嫁去袁家了吧。
    袁家祖上是贩夫， 走大运才发了家，到这会儿也才富贵了两三代。家底虽厚了些， 但放在官家小姐的眼里和粗人并没有什么两样。千娇百宠的姑娘家看不懂官场与生计， 只晓得自己是千金小姐，若是低嫁了， 她在一众手帕之交里都抬不起头。
    袁彬从知府官邸里出去后脸色就一直不太好，回到家后更是把一腔愤恨算到了袁郴的身上。他才进门就去祖宗牌位前请了行家法的木杖，又让人拖了一条长凳便气势汹汹地往袁郴的院子去了。
    袁氏夫妇听到消息赶到时， 袁郴已经被摁在长凳上打得半死不活了。起先他还有力气囔囔， 一连串的污言秽语对着长兄骂个不停，而到这会儿他双目禁闭，连张嘴都没力气了，眼泪鼻涕糊了一脸狼狈非常。
    袁王氏一进院门就叫上了， 捏着帕子挡在了袁郴身上，逼得执杖的仆从停住了手，“你这是做甚啊！郴儿是你的亲弟弟，血浓于水，你难道是想把他活活打死不成？”她看着自个宝贝儿子的后背到大腿都有血迹渗出，当场就哭上了，边哭还边叫着小厮丫鬟将袁郴往屋里抬，同时恨恨地朝袁彬瞪了几眼。
    袁彬是看惯了袁王氏这副不宠坏儿子就势不罢休的慈母样，也知道她偏心袁郴已不是一两日了，但这会儿他却是忍不了了，当即从仆人手中接过木杖，又重重的一下落在袁郴的腿上，痛得人昏迷中都哭嚎了一声。
    “彬儿！”这
    下连袁父都忍不住喝止出声，几步过来夺走了木杖扔在地上。
    “呵，”袁彬看了眼袁父与袁王氏，又朝要上前抬人的下人们指了指，冷笑道，“你们就纵着他吧，养出这个成事不足败事有余的玩意儿！如今大祸临头，也睁眼瞧瞧咱们袁家还有几天快活日子？”
    “……你这话是何意思？”袁父抬手止住袁王氏的哭声，回味着袁彬的话，心里一片惊惶，“你刚从张府回来，莫不是张知府说了什么？”
    袁彬嘲讽地看向趴在长凳上的所谓的亲弟弟，眼里的厌恶几乎要溢了出来。他一把拽起哭哭啼啼的袁王氏，说话的语气也愈加恶劣起来，“母亲哭早了，还是等咱们都进了大牢后再哭吧。”
    袁王氏一口气噎住，正要说话又对上了袁彬的眼神，一时竟卡顿无言了。
    “白家一事父亲应该还记得吧？”说着，袁郴弯腰捡起了木杖，还拿在手里掂量了两下，“如今白家的靠山来了，来头大到张知府都得退避三舍。他与我谈了几个时辰，话里话外都是在责怪袁家门风不正。若是这一回我们没挺过去，他就要让媒人上门退亲了。我难得得到张知府青眼，似锦前程竟都被自家弟弟搅和了！”他说到这里颇有些咬牙切齿，简直恨不得再下手打上几板子。
    “冤有头债有主，袁郴惹的事就让他自个了结。他既然让白琪挨了板子，我也让他受上一回，等他醒了再让他写份悔过书送去白府，看人家愿不愿意和解……无论如何，这事不能牵扯到我身上来，否则我连功名都不保！”
    “可这般做，岂不是认了诬告之名？”袁父愕然道。
    “他一个人诬告，总好过咱们袁家勾结官府操控官司吧？”袁彬冷冷地盯着袁父，满心打算着如何让自己脱身，哪里还管兄弟的死活。
    而袁父这会儿也意识到事情的严重性了，他再如何心疼幺子也比不上袁家的前途啊。特别是他想到知府要和他们退亲后，人都差点跳了起来。
    眼看着袁家就要攀上官宦人家步入上流，却因为一桩官司被打回原形，这何人能接受得了？
    “你说的对，不光彩的事你不能沾，你与知府千金的婚事也一定得保住！”袁父原地走了几步，瞥向袁郴的眼神也冷了下来。以往小儿百般胡来都能说是少年心性，没闯出大祸来都能一笑而过，但眼下不仅惹出一堆麻烦事，还危及家族命运，这可就不是几句训诫便能轻轻揭过的。
    袁王氏虽溺爱幺子，但听见长子与夫君说的这些话后，也不由愣住了。在她眼中，袁郴就是个没长大的孩子，怎么就突然成了亡猿祸木的败家子了呢？
    “对了，你远方的叔父早些年绝了户，族里一直想给他过继个孩子充作香火，若是……”袁父的话还没说完就被袁王氏急声打断了，“老爷，郴儿是你的儿子，哪有亲爹不要自家儿子的！他，他再浑也是我们的骨肉啊。”
    袁王氏知道这事是袁郴的不对，以为最坏不过是再打上几顿，或者让他亲自上白府谢罪去。袁郴再坏都是她看着长大了，哪里至于将他过继出去？这岂不是断了他们的母子之情？
    “哪有你说话的份！”袁父这是将袁王氏也怨上了。说完这句话后，他转身就带着面露思考的袁彬往院外走去，两人盘算着将人过继出去后的利弊，不时还穿插几句对白家那位靠山的揣测。
    而院里袁王氏又抱着袁郴哭了起来，丝毫不知袁家这座新起的高楼即将倾倒。
    婉转的丝竹吹弹之声隔墙传至府外，引得经过的路人都忍不住倾耳驻足。门前挂了两盏新灯笼，在这白日里也点了起来，从雕花琉璃里露出淡淡的光。
    眼下范田照的马车就停在门下，他人正忐忑地抬头看向琉璃灯后的匾额。写着“白府”的横匾有些年头了，但因用的是上好佳木，依旧可见纹理光泽。
    他在这里等了好一会儿了，门房内的仆人早瞧见了，却也不曾上前迎接。终于，在他快要耐不住性子时，又有一辆马车驰进巷口。
    来得是齐山州知府与知府夫人，他们二人前后下了马车，抬眼打量着白府的府门。范田照这时弯着腰过来了，叫了声“大人”后，就凑到张知府身边低语了几句。
    “嗯。”张知府板着脸应了一句，“赶紧把尾巴处置干净。”
    “是，大人。”范田照小声说道，“那位昨日才到，应该还没着手查，只要把……一定牵扯不上大人。”中间一句话他含糊了过去，见张知府点了点头，这才松了口气。
    他们这边说完话，白府的人就走近了。白家管事朝几人行了礼后便将人往府内请，一路上一句话也没有，直到走进设宴的园子里后，才说道，“靖安侯爷此时还未到，劳请大人们稍候。园中我家老爷与夫人正恭候大驾，两位大人请。”
    白府办的宴席也是花了心思的，请的都是覃城第一酒楼的厨子，让各人都把看家本领使绝了，山珍海胥摆满了席面。此外，为了口感新鲜，还让人连夜从城外庄子送来瓜果，叶蒂间还带着初晨的露水。
    白吴氏晓得今日是他们一家讨回公道与颜面之机，心里虽恨极了范田照与张知府，但面上却仍扯着笑。她与白世衡起身迎客人入席，几句客套的寒暄之后就没了话，场面一时也冷了下来，只有乐伎还在兢兢业业地弹唱。
    张知府扫视过席间，见除他与范田照所坐的右席外，白世衡之下的左席还空着。靖安侯坐的自然是前首的正席，那么缺了的位置是何人的？
    他正凝眉思索着，身侧的夫人却站了起来。她的指间是盛满酒水的杯盏，随着俯身的动作微微倾斜，“白夫人，这杯我敬你。我是妇道人家不懂得他们男人的事，只是看白夫人面善得很，由心想结交为金兰之友，不知白夫人愿不愿意？”
    若放在以往白吴氏此刻定然受宠若惊，能与知府夫人亲近，这可是多少人求都求不来的。但这会儿她只是淡淡地笑了笑，虽喝了这杯酒，却是道，“我与夫人身份高低有别，怎能与您称友，夫人实在谬赞了。”
    知府夫人笑容一僵，正待再开口时，就见自园子的半月门外走来一行人。为先的是一个身姿修长的白衣男子，面容秀逸精致，通身带着威严的贵气。正伸手牵着一位容貌i丽的女子，同是银白色的衣裙，却穿出了娇俏妩媚的味道，举步间已见绝世的风华。
    知府夫人也算见识过不少貌美之人，却还是因走来的两人而惊叹不已，以至于忽略了走在二人身后的一对父女。那对父女穿着精细，只是举手投足间还带着不融洽的朴素。更何况做父亲的还缺了一条腿，得借着拐杖和女儿的手才能往前走。张知府不认得来人是谁，目光依旧落在最前的男子身上，讶然于当朝权臣的年轻。范田照却是在那父女俩抬头时惊得瞪大了眼睛。
    李月儿怎么会在这？！
    范田照不知想到了什么，瞄了一眼淡然入座的白衣男女，心里掀起狂风巨浪，更觉得如坐针毡了。
    楚瑜带着谢如盈在主位上坐下，视线不冷不热地在众人的脸上略过。她轻咳了一声后，下坐各人才如梦初醒一般回过神来，慌忙出席行礼。
    “下官拜见侯爷，不知侯爷何时抵达覃城，下官有失远迎，还望侯爷恕罪！”张知府带着一脸惶恐告罪，言辞神色都格外真切。
    楚瑜摆手道，“本侯是为私事而来，不必兴师动众。只是……”她看向后边跪着的范田照，唇边露出一丝调侃的笑意，“张知府不知，范知县应该是知道的吧？本侯进城时还受了城卫的盘问，县令若是不知岂不是失职？”
    她这一句瞬间让范田照打好的腹稿全憋了回去，只能通红着脸道，“下官，下官确实知道。只是不知侯爷缘何到覃城，怕打扰了侯爷，因此才……才故作不知。”
    “哦？”楚瑜笑道，“范知县有心了。今日是宴会，几位都落座吧。”她说着自己倒了一杯酒，遥遥地向着左席的李岁示意，而后挥袖站了起来，说道，“这位是本侯旧时的部下李岁，陪伴本侯冲锋陷阵多年。无奈在攻略西境之时负伤，不得不离伍耕田。当年离别得匆忙，什么话都来不及说。今日新景见旧人，更应该帮扶一二，免得被不长眼的人欺负了。你们说是吧？”
    李岁摇头道了一声惭愧，由李月儿扶着起身道谢。而对案的范田照却是心跳到了喉咙口，他看着靖安侯这幅举着斩刀却不落的模样冷汗都下来了，于是干脆一不做二不休，咬了咬牙出席往地上一跪，悲咽道，“侯爷，下官有罪！”
    楚瑜故作诧异地问道，“范知县何出此言？设宴为乐，饮酒用菜就是，怎么还跪下了？”
    一旁的白吴氏强忍着心里的得意，附和道，“莫不是酒菜不合口味？大人直说，奴家再去安排。”
    “嗬……”范田照喉间滚了又滚，偏头看见张知府沉重的脸色，心道，李月儿都被靖安侯找出来了，再瞒下去岂不是自找苦吃？横竖是袁家惹的事，自己不过是个受人“蒙蔽”的小官，靖安侯应该发落不到他身上。因此也不顾知府一心要护袁彬，把袁白两家的纠葛倒得一清二楚。
    “下官判案不清，是下官的罪过。然，此事都是袁家招惹在先，欺辱李小姐后，竟还威逼李小姐做假证，简直非人所为！还请侯爷明察，还李小姐一个公道。”在公堂上时他还一口一个李月儿，这下却喊上李小姐了。李月儿见了此景心间即委屈又畅快，低头落了两滴泪。
    张知府在范田照开口时就气得双拳紧握，关键时候却被夫人劝住了，“没了袁彬还有赵彬李彬，何必非让馥儿嫁去袁家？老爷还看不清袁家今后的下场吗？要是让这位侯爷不快了，咱们都要受连累，哪里还有前景值得打算！”张知府这才幡然醒悟，握紧的手慢慢松开了，抬手灌了一杯酒，低声道，“多谢夫人提醒，是我一时不察钻了牛角尖，差点坏了大事。”
    知府夫人露出一个浅笑。弃卒保车是人之常情，何况袁家才是为祸之源。
    范田照洋洋洒洒地说了不下千字，后一半全在诉说自己为官多年的苦劳，还请靖安侯看在他以往的作为上轻恕他一回。
    毕竟李月儿依旧好端端地坐在那，本案的苦主只是白家的小公子……等等，范田照猛然抬头看向左侧的白世衡。开席后白世衡就一声不吭，而靖安侯也不曾说到与白府的关系，他下意识以为侯爷是为李月儿撑腰来的，竟险些忘了是白府最先送了靖安侯的名帖。
    不等他忖度，谢如盈已经先替白府委屈上了，怫然道，“原来白琪表弟那一身伤是被袁家所害，可怜舅母日夜以泪洗面，罪魁祸首却还逍遥法外。”
    这下不仅是范田照瘫软在地，连张知府都不再淡定，差点从席位上跌落，颤抖着抬头去看已经冷下脸的楚瑜。
    表弟、舅母……这白家何时和靖安侯沾亲带故了？
    “……袁家胆大包天，竟敢污蔑白家少爷，平白让小少爷受罪。范知县，你既知情为何之前不上报于本官？本官虽公务繁忙，但遇见不平之事也会腾手管一管，绝不会冤枉了好人。”张知府小心看着靖安侯的脸色，见有不对之时立刻站了起来，心念一转就将此事推诿给范田照。
    范田照苦着一张脸，暗怪张知府无情，对着楚瑜又是一番告罪求饶，磕在青砖上的额头已经红了一片。言词间还暗指是张知府插手偏私，以至于让白琪蒙冤。
    “好了。”楚瑜听着席下的相互推卸叫苦，再加上园中一直未停的乐声，只觉得耳边聒噪。且她风寒未愈又饮了酒，使得头脑也涨痛起来，连带着说话都淡薄苛刻了许多，“既然两位大人都有苦处，那就由明机卫接手此案吧。至于最后会查出什么来，可就看两位大人的运道了。”
    张知府与范田照顿时一脸死灰，跪在地上呐呐无言。席间的知府夫人恍神间摔了酒盏，抬首却见白吴氏朝她轻笑道，“夫人小心啊。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-14 17：04：29～2020-04-15 17：28：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    59、将尽
    这场宴会一直持续到日暮时分， 乐伎下台换上了戏班子，接连演了几出齐山州的老戏文。而特意请来的客人早已没有了看戏的心思，奈何只能坐在席位上， 焦灼惶恐地看着明机卫在园中进进出出。
    而另一边正要去翻查县衙库卷的穆启刚出府就被白府的门房躬身拦住了。这门房的腰弯得极低， 小心抬起的脸上挂着恭维的笑容，“大人，大人请容许小的耽误片刻……”
    穆启的脸色分明沉了下来，双手抱剑一声不响地看着门房。一旁的明机卫见了这人大胆的举动也不由止步，各异的目光令门房也浑身不自在起来，他正要再说话时， 其中一个明机卫手疾眼快地上前将他拉走了。
    路刚让开，穆启就已大步离去，擦肩而过时他眼睑上的刀痕从发丝下露了出来，登时显出悍将的杀气。门房看了一眼就看得愣住了， 等左右的人拍了拍他的肩膀才醒了神。
    “你倒是无知者无畏，拦谁不好拦我们老大。”一个年轻的明机卫指了指远去的穆启， 嬉笑道， “他那双耳朵只能听见我家主子说话，凭你也敢让他留步？哈哈……”
    “不敢， 不敢！是小的越矩了。”门房赶忙道歉，他脑中闪过方才穆启看他的眼神只觉得不寒而栗。
    那个明机卫也没为难他的意思，调侃了几句后转而问道， “你拦人做甚？”
    门房一脸为难地往西角门看了看， 对着问话的明机卫又是一拜，说道，“大人，小的是受人所托想问句话。”几人顺着门房望过的方向看去， 见有一个书生打扮的年轻人正站在西边的墙角下，此人身形消瘦，穿着一身洗得发白的青衣，相貌倒算英俊。
    “他叫余仲江，年前刚和李家的姑娘也就是李月儿订了亲，他说今早瞧见李月儿和她父亲与几位大人一起进了白府，心里惦记非常，于是想询问一二。”门房一边说着一边朝余仲江挥手将人叫了过来。
    余仲江快步走近，话还没说就先端端正正地行了礼数，“小生余仲江，叨唠几位大人了。”他的眉眼低敛着，吐字都带着读书人的斯文，出身清贫却不见有半点寒酸气。
    “小生知道当下靖安侯爷与知
    府知县都在府上，不敢多打扰。只是这个月来李家音讯全无，月儿又掺进了官司争议之中，小生实在担心。大人能否告知李家现状如何？莫不是要再开庭审案？”说到这里，余仲江的神色着急了许多，“小生知道白公子是被诬陷的，只是万万不能教月儿再上堂作证了啊！”
    正对着余仲江的明机卫将他脸上的害怕看得一清二楚，有意追问道，“为何不能上堂？白家想讨回公道自然要公堂上辩是非，李姑娘是人证之一，哪有不去之理？”
    “大人不知，这覃城的衙门是个吃人的地方！”余仲江恨声道，“范知县审案不等问话就先把被告打上三十大板，甚至对作证之人也毫不手软，证人的供词还得挨了刑后不改口才算是真话。月儿上次是碰巧了才免受了一回苦，可这次她若是翻供，衙门怎可能轻饶她？”
    他这几句话直接牵扯出了范田照滥用私刑的罪名。大启皇帝以仁治世，登基以来就三次大赦天下，废止了半数的死刑，自喻大启定然不会重蹈前朝严刑峻法之辙。可没想到的是覃城知县却是这般做父母官的，以刑逼供，明摆着未将圣意放在眼里。
    几个明机卫偏头低语了两三句后就有一人往前走了两步，上下打量了一番余仲江，说道，“你随我来。”说完，他就转身进了白府大门，一刻不停地往后园而去。余仲江忙举步跟上，一路上都谨慎地注意着四周想寻到李月儿的身影。然而白府内的人都受了吩咐，今日除了在园子里伺候的其余皆不能随意走动。因而走到了园外时，他也未曾瞧见半个人影。
    明机卫嘱咐他在原地稍候，自已先进去通传。余仲江只得直挺挺地站在半月门外，耳边是从墙内传来的欢闹戏腔，咚咚的鼓锣声好似掩盖住了他忐忑的心跳。
    片刻时间后，有一名侍女低着头出来了，也不容他打听几句就引他往里走去。刚进了园子，一眼便看见了坐在西席的李月儿，后者也讶然又惊喜地看着他，无声地喊了一句“余二哥。”
    余仲江朝李月儿与李岁点了点头，见他们面无异色才掀了衣摆跪倒在地，“小生余仲江拜见大人。”而坐在另一边的张知府与范知县他只当不曾看见，向主位行了礼听见一声“起”后，就施施然起身了。
    带他进来的明机卫这时已站到了楚瑜身后，正弯腰俯在她耳侧说着话，也不知说了什么让楚瑜摇头笑了起来，连带着她身旁的谢如盈也弯了弯眼眸。
    “坐吧。”楚瑜指着李月儿左右的位置示意余仲江坐下，她的脸上还挂着笑，使得说话也温和了不少，“李岁，这位是你的女婿吧？”
    李岁看着李月儿一脸羞涩的笑意点头道，“回侯爷，仲江与我家小女青梅竹马一起长大，她年幼时也多亏余家二老帮忙照看，我一家实在是亏欠他们良多。”因而李月儿被白袁两家的争斗波及时，他们选择悄无声息地连夜离家也是怕连累了余家。
    “青梅竹马，两情相悦……”谢如盈感叹了一声，又突然问道，“这般说来袁家还差点坏人姻缘？”
    “是啊。”楚瑜的目光又落到了范田照身上，唇边笑意犹存，“想必范大人会为他们主持公道吧？”
    范田照已不知擦了多少汗了，脸上依旧汗津津的，听到问话连连点头，“自然自然，这是下官职者所在。”
    “听闻范大人审案自有一手，不论多硬的嘴都能撬开，薄薄几张状纸落满了血手印，断案数年从未失误。本侯也想找个机会见识一番。”楚瑜这几句话说完范田照就愣住了，他哼哧了许久接不上话来。再看对面几人，特别是刚坐下的余仲江已经明晃晃地将痛快的笑摆在了脸上。
    张知府瞥了眼露出一脸愚相的范田照，若有所思地垂下眼眸。
    “本侯乏了，各位自便吧。”楚瑜再饮了一杯酒后，就将酒杯倒扣在了席案上，留下一圈晶莹的水迹。谢如盈也拂了拂衣袖随楚瑜一同离席，转身时对着戏台评了一句，“这出戏不错，只可惜终局不圆满。”因着她的这句话，本也想请辞的张知府与范田照又硬生生地捱到了这曲戏文唱完。
    “是台上的戏好看，还是台下的好看？”出了园子，闲走在一条回小院的僻静独径上时，楚瑜失笑着问道，“你又不曾看过那折戏，怎知最后不圆满？”
    谢如盈拢了拢耳畔的碎发，露出莹白的一张俏脸，眼底还藏着捉弄人后的得意，“无人有心听戏，那戏班子岂不是可怜？让他们听一听也好，难道会有人来和我争论收场的好坏不成？”
    “你啊。”楚瑜的神色松乏了下来，再加上此刻笑容轻柔，眸底也似一汪绿水春池，温柔得似乎可以包涵万物。
    往常谢如盈看着这样的楚瑜总忍不住娇纵几分，以让自己被所爱之人无底线地宠着惯着，然后心里填满了沾沾自喜的满足踏实。但自从那夜她的手指沾到了楚瑜的眼泪，就像一同沾到了心上一样，时不时就会因楚瑜露出的疲态而心疼。
    她的手指点在楚瑜的眉心轻轻揉按着，见四下无人还踮起脚尖在她唇上落下一吻，“白家的事算完了吗？我们什么时候启程回家？”
    “快了。”楚瑜感受着一触即离的温热笑了笑，“齐山知府若是聪明的话，会将范田照抛出来断尾求生，他最多不过远调降职，等料理了范田照后此案也就结了。”
    谢如盈对官场中事所知不多，知道她们很快要回京都城后也就满意了。毕竟在白府的几日楚瑜始终不曾真正展颜开怀过，她想着，也许回了京都城后能好些吧？
    小径两旁的草木几日前才刚裁剪过，枝叶却依旧繁密如云，不少的花枝缠绵到石子路上，顶着一朵朵千姿百媚的娇花。她们二人并肩走着，脚步不时就要为避开花草而停顿下来。谢如盈牵着裙角叹了口气，心想还不如往正院的廊道回来，抬首却看见一个少年郎挺直着腰板跪在她们的院门前。
    “白琪给表哥表嫂请安，多谢表哥为我洗清污名。是我自己行事莽撞招来的祸端，却让表哥为我辛苦，白琪实在羞愧难当。”少年低着头涨红了脸，咬字却十分清晰，说完还朝着她们二人磕了三个响头。
    楚瑜倒是看见了白琪嘴唇上有几道干裂的小口子，清楚他在这里已经跪了不短的时辰了。只可惜她对生人淡薄惯了，不仅没有为此动容，反而觉得他这举动烦人的很。
    “你与其谢我，不如多想想自己为何会到此境地。你父亲好歹还算有识有谋，知道趋利避害。再看白瓒与你，一个是不敢见人的懦夫，一个是鼠目寸光的莽夫。白家果然落败矣。”楚瑜毫不掩饰话语中的讽刺，一番话让白琪咬着牙颤抖起来。他想出声反驳，翻遍了脑海也说不出一个字，一滴眼泪从眼眶滑落砸进了尘土里。
    谢如盈蹙眉看着，到底没说什么话，绕过白琪进了院落。丫鬟进城到了白府后就在这座院子里伺候了，她们自然也听见了门外的声响，只是当做不知而已。见谢如盈进屋后丫鬟立刻迎了上来，端茶递水了好几回直到谢如盈噗嗤笑了一声，说道，“你们有话就说吧，茶都摆了三杯了，莫不是我有三张嘴吧？”
    丫鬟们不好意思地相互催促着，终于还是清然上前拿开了两杯茶，又小声问道，“夫人，侯爷前头刚训完县官，回来就当着人家的面说他们家落败了，侯爷是不是不待见白家呀？”
    谢如盈看着面前一双双好奇的眼睛有些好笑，“都看出来了，怎么还问我呢？”可惜关于楚瑜为何不待见白家就不太好解释了，于是她含糊地归结为白世衡教子无方，楚瑜这是在哀其不幸怒其不争。
    “唉，也是。白府虽说是老夫人的娘家，但与咱们素不来往，如今危急时还能求得侯爷相助，也是侯爷宅心仁厚。”小丫鬟们感慨着入了神，以至于楚瑜进门都没察觉，让最后一句话落进了她的耳中。
    “宅心仁厚？”楚瑜倒是第一次听见用这个词形容她的，对着眼下几个被她的出现吓住的丫鬟正要多问时，屋外突然传来了一声嘹亮的鹰啼。
    苍鹰在小院上空徘徊了几圈，很快被闻声而来的明机卫唤了下来，轻巧地落在屋宇下，腿边绑着一个手指大小的圆筒。明机卫将圆筒中的信取出，瞄了两眼就立即到厢门外禀报，“主子，皇上急召。”
    作者有话要说：感谢在2020-04-15 17：28：46～2020-04-23 10：39：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    60、暂离
    楚瑜走到回廊外接过了小小的一纸书信， 低头看着表情颇有些耐人寻味。这纸上只有短短两个字――速回，从字迹上可看出是皇帝的亲笔，左侧则是占了半张纸面大小的玺印， 朱泥细腻完整， 不像是匆忙之作。
    她思忖了片刻依旧不解其义，只得问道，“朝中近来可有大事发生”
    送信来的明机卫摇了摇头。他们明机府中自有一套递消息的法子，若是真有什么重要的朝事，消息只会来得更快，不至于在收到皇帝的信时还一头雾水。
    楚瑜随手将信纸折进袖中， 回屋前又吩咐了一句，“备马，我明日启程。”虽不知到底是为了何事，但眼下皇上亲自写信敦促， 她就不能在覃城耽搁太久了。
    明机卫听到这话又多问了一句，“夫人与老夫人是否一同回京？”先不说马车的脚程要慢上许多， 怕是会延误了京都城的要事。且单论楚老夫人， 白家一事未结，她在此时是否愿意回京还不得而知。
    楚瑜正要说话， 转身却与扶门而立的谢如盈对视上了。两人的距离只隔着短短几步路，该听见的自然也听见了。她不觉抿了抿唇，脚步有些踌躇， 正犹豫着要如何说时， 谢如盈先移开了目光莞尔一笑。
    “公事为要，你先行回京吧。我与母亲在白府多留几日，正好看看覃城各处的景致。”笑靥如花的人温声轻语着，脸上看不出有半点憾意。但与谢如盈亲密至此的楚瑜哪里会看不出她眼底的失望。
    她低叹了一声， 靠近揽住了谢如盈的纤腰，闷声说道，“披星戴月的赶路太过辛苦，你留在这，等我回来接你，好不好？”
    怀中的人乖巧地点了点头，小声念道，“多加小心，你风寒未愈，路上须得多添衣，回京后也要切记喝药……”她喋喋不休的嘱咐着，如同楚瑜此刻就要出门了一般。
    楚瑜低头才瞧见了谢如盈湿润的眼眸，后知后觉地想到，她们成亲以来还不曾长久地分离过。而她这次回京，一来一回的行程就要半月有余，也难怪谢如盈如此不舍了。
    她细细安慰了许久，不知应下了多少承诺，等再出院门时天色已然暗淡了。西南的天边滚滚乌云翻涌着，一场蓄势已久的大雨即将降临。
    “穆启何在？”楚瑜停在穿径中，身后掠过一阵微风，吹落了脚边一朵欲绽的花苞。片刻功夫后就有一人停在了楚瑜跟前，屈膝半跪道，“主子。”
    “县衙可查看完了？罪证如何？”楚瑜问道。
    “覃城衙门历年来的库卷都保存完整，但在范田照任职后，每年的文卷都不到以往的半数，不过定案的卷宗却是以前的三倍。”穆启停了一瞬，带着冷意摇头道，“这位范大人真是青天再世，数桩沉积了十多年的悬案说破就破了，连犯人都默契的在牢里畏罪自杀，实在教人佩服。”
    楚瑜冷哼了一声，“动用私刑，草菅人命，他这县令是当到头了。”随即她就点了几个明机卫去范家走一遭，抄家封宅暂且放一放，人确是今夜就得下狱。
    “齐山知府是否也要追查下去？”穆启看着一小队人马出了白府门前的巷道，皱着眉想到了放任范田照胡作非为多年的张知府。只观这齐山知府的作风行事，底下的官员品性如何也能大致猜到。这覃城的官场早已经混浊不堪了。
    “他好歹也是从四品，先报与皇上知道后再说吧。”即使没有皇帝的信急召她回京，留在覃城的楚瑜也不见得会下手清整齐山府的官员。毕竟无圣旨明意，她也没有在宦海里当靶子的兴致。她说着从袖中拿出了那张信纸递给穆启，“我明早动身，你们留在此地照看好如盈。白府的事也算了了，待在这里应该不会有差池。”
    穆启展开了信，也捉摸不透纸上简单两字的含义。即使他知道楚瑜向来简在帝心，心里还是泛起几丝忧虑。迟疑了一会儿后说道，“属下与您同行。”说完他就被楚瑜了无情绪地瞥了一眼，明白了她已决定好的事轻易不会变，只得低头领命，“是，望主子一路顺风。”
    第二日破晓时分，雨淅淅沥沥下了一夜终于放晴了，几缕晨光透过云雾落在鳞次栉比的房屋上。此时各家依旧闭户，唯有早起的商家檐上有青烟冒起。在一片宁静之中，楚瑜驾马离开了覃城。
    她虽走得悄无声息，但白府门外日夜都有无数双眼睛盯着，楚瑜前脚刚跨上马鞍，后脚她离城的动静就传到了张知府耳边。
    张知府得知范田照入狱后一夜未眠，支着布满血丝的眼眸苦等消息。这会儿他听见手下的人说今早楚瑜独身出城沿官道向南去了，还有些难以置信。官道往南是回京都城的方向，难道靖安侯是要打道回府对他不再追究了？
    “这话可属实？”他一急捻断了数根长须。
    “千真万确，靖安侯出城时时辰尚早，还是城卫给开的城门。沿途又有不少人看见了，确实是马不停蹄地往南而去。”回话的人是张家签了死契的老仆，可以说与张家休戚与共。他高兴地搓着手，憋不住的喜色从眼里冒了出来，“依小的看，定是京都城那头出事了，且还是让靖安侯连家眷都顾不上的大事，不然为何天不亮就独自赶着回京？”
    张知府与他想到一块去了，甚至他还把楚瑜急速处置范田照一事也想通了。靖安侯怕是短时间内回不到覃城，因而才快刀斩乱麻解决了白府的事。这对他而言，这就是松了挂在脖子上的吊绳，给了他喘息之机啊。
    “好！快命人将府中内外都清扫干净，一切账本录薄都不留。”张知府兴奋地在屋里走了几个来回，余光瞄见火盆里烧了一半的信，拍手道，“去给袁家带个话，让他们尽快想法子与白府和解私了。若成了，做不了亲家也能当亲友来往；若不成，就别怪我们张家不讲情面了，两家就此断绝关系。”
    于是，白府的门房在辰时推开大门时，就瞧见府外聚着一群百姓正在议论纷纷。当中的是跪在地上的袁氏兄弟，见白府开了门就立刻声声喊道，“袁彬、袁郴前来向白府上下请罪！”
    其中的袁郴因杖伤未愈，背后的衣裳染满了大片的血迹，模样凄惨非常。这两日他无时无刻不被他爹和兄长怒骂着，甚至族里要给他办过继的叔公都来了，他这才意识到自己惹出了多大的麻烦。惊慌之下，带着伤就被袁彬拉到了白府门前，一想到袁家要真是因他被发落，那荣华富贵可就没了，他也就真情实意地哭了出来。
    “愚弟年幼，未能辩善恶，因而行事莽撞，然而未必有恶意。圣人言，知错能改善莫大焉，袁家愿倾家荡产弥补白公子，只求各位大人有大量给愚弟一个改过迁善的机会。”
    袁彬几句话下来就将围观的百姓笼络住了，不少人开始为看着可怜的袁郴说话，风向一倒，不知何人一句“白府得理不饶人”就脱口而出。白府的门房脸色难看地进府禀报，不到半晌，府中大半的人都知晓了袁家闹出的新戏码。
    白琪无辜受了牢狱之灾，至今功名未复。如今袁氏兄弟跑到他们府外哭着求情，反倒成了众人眼里的苦主。这一出与当初陷害白琪一案简直是异曲同工。
    白世衡亲自到府外想把两人扶起，但袁彬硬是咬着一句“世伯若不原谅郴儿，我们又有何颜面起身”偏不松口半分。围观的百姓越聚越多，白世衡愈发明白袁彬打的算盘，这是众口铄金，想逼白家咽了苦黄连。
    “公道自在人心，你们就在此处跪着吧！”他愤恨地丢下这句话后就让人关了府门，连东西两侧的角门也锁上了，摆明了要对袁氏兄弟的哭嚎充耳不闻。
    袁彬以袖捂脸，眼底闪过一丝阴狠，他借着身形遮挡，手肘抵着袁郴的伤处一压，后者一声痛呼之后哭得更惨烈了。
    独院中的谢如盈刚刚小憩醒来，隔着帷纱看见夏水轻手轻脚地进屋熄了熏香，她便问了一声，“什么时辰了？”
    夏水正要迈出门槛的脚停住，往回退了两步道，“回夫人，辰时三刻了，可要奴婢去吩咐早膳？”
    谢如盈掀开锦被坐了起来，身上还是齐整的蝶花褶裙，发髻也未见散乱。她在卯时同楚瑜一道起身，陪着用了半碗粥后才又躺下歇了一会儿，这会儿自然不饿。于是摇了摇头，说道，“不必了，你先下去吧。”
    “夫人……”夏水眨了眨眼，沉吟不决地说道，“白府外此刻正吵闹着，是袁家的人上门求情来了，还有不少百姓围观，言语间似乎在苛责白府铁石心肠。”当初白府落在下风时，不见有这般多的“正义之士”大胆直言。现在轮到袁家了却一个接一个跳了出来，这背后不知有袁彬多少的手段。
    “……嗯。”谢如盈应了一声，双目微阖靠在床柱边，神情有些无精打采，“白府自会处理，与我们有何干系。”
    夏水默了一瞬，应道，“夫人说的是”，便不敢再多嘴，碎步出了屋子。门扇一合，未散的熏香味又摇曳地飘扬起，谢如盈鼻尖微动深吸了一口气，一声叹息也同时湮灭在静室之中。
    作者有话要说：感谢在2020-04-23 10：39：02～2020-04-24 12：08：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    61、蜚语
    白府原以为袁氏兄弟对着闭门羹会知难而退， 却没想到他们一直到夜深了才离去，第二天清早又继续跪在了白府门前。他们虽是不再大哭忏悔，但前来看热闹的百姓却越来越多了。连带着关于此事的各色流言蜚语也传遍了全城， 成为了茶余饭后的必备谈资。
    李月儿是在次日午后登门的， 门房看着府外的人头攒动，先开了半扇侧门让她进府后才问了来意。
    李月儿一家自那天宴会散后就搬回了覃城居住，还不知楚瑜已离开了齐山州，她对着门房垂泪道，“月儿是来求见靖安侯的，劳烦您通传一声。”
    门房是知道这位李月儿的， 也亲眼见过她父女两人与明机卫一同进出，因此耐心解释道，“不是老奴不帮姑娘传话，而是侯爷早已不在府上了。”
    李月儿一听这话连串的眼泪就掉下来了， 她本是天真烂漫的年纪，却因近来的事端折腾得满面愁容， 此刻一双漂亮的眼睛更因频繁的哭泣而红肿不堪。
    门房看她哭得上气不接下气十分可怜， 想了想后说道，“姑娘是有难事？府上其他主子都在， 看在侯爷的情份上也不会袖手旁观，不如老奴替姑娘进去问问？”
    李月儿也想不出其他法子，只好依了门房的话， 朝他感激地一拜， 静等着门房的背影穿过弄堂往正院走去。
    也是来得赶巧，门房请丫鬟进去传话时，白吴氏正好与楚老夫人在水榭中喝茶。白吴氏知道自己几斤几两的能耐，且对李月儿先前的假证心存芥蒂， 二话不说就要让人回绝。却是楚老夫人截住了她的话，只道，“她父亲以前是楚瑜部下，就算帮不了，好歹也听听人家遇见了什么事，你这般回话差了情意。”
    “ 这倒是。”白吴氏忙改了口，吩咐丫鬟道，“去请李姑娘进来。”
    李月儿被带到水榭内时，抬头就见白吴氏和一位她不曾见过的老夫人朝她微微笑了笑，还不等她行礼就让她在对首的石椅上坐下了。
    白吴氏抬手倒了一盏茶放在李月儿面前，轻声问道，“姑娘怎么突然来了白府？你从府门进来也看见了我们府上正麻烦缠身，若有招待不周之处还请姑娘谅解。”
    她刚提了一句白府门外的事，李月儿就矮身跪了下来，悲声道，“夫人，月儿正是为了此事来的。”
    原来袁氏兄弟这一闹不仅坏了白府的声誉，还将李月儿也一同拽下了水。袁郴与白琪打斗一事，是因她而起，而后几人又牵扯上公堂，如今一个重罪待定，一个功名被削，连覃城的知县都被关进了大牢，简直是活脱脱的一场传奇戏。
    此事还惹来不少泼皮无赖闯进李家，想看看搅得覃城风云变幻的李月儿是何等祸水。甚至街集边角买美人图的小贩都在画上添了李月儿的名字，将她与青楼花魁同论。
    尽管李月儿没念过书，但她也晓得女儿家名声的重要。何况她已经定了亲，这些难听的话更不只是伤了她一人的颜面。因这些事，她日夜以泪洗面，连一向亲近的余家都羞愧再见。
    若是再这般下去，她只怕会被逼死……
    李月儿把前因后果说了一遍，声泪俱下，“求二位夫人为月儿正名，月儿绝非他人口中那不知廉耻的女子！世人空口编排，却让我无颜见人……”
    楚老夫人长叹了一声，“你先起来吧。”她一颗颗地数着手上的佛珠，等佛珠转过一圈后才摇了摇头，说道，“言语如风，难止更难堵，此事不好办啊。”更何况这是袁家穷途末路之举，他们想从白府里寻得一线生机，白家再厌恨，光天化日之下也不能真对他们下手，否则又要落下口实。袁氏兄弟也正是仗着白府一时奈何不了他们，才一而再地在白府外闹事。
    李月儿暗自揉着发麻的双腿，听到这回答也不觉得意外，只是止不住从喉咙涌出一股苦味来，心中更加绝望。
    “依我看，还是得先让袁家的人把嘴闭上。这些个事还不都是经他们的嘴说出来的，谁知被胡拗成什么样了。”白吴氏一直惦记着府外跪着的人，面上不显，心里却烦怨非常。她遗憾着楚瑜回程太早，以至于让那群小人还敢到白府叫嚣，否则直接处置了还哪来剩下的琐事？
    她们这边说着话，另一边的抄手游廊里忽然传来了一阵阵笑语声。白吴氏还以为是不懂事的丫鬟吵闹，张望了几眼，却看见是谢如盈带着几个丫鬟从折弯处绕了出来。
    她
    们几人都是一身轻简的衣裙，窄袖短衫，头上也不见半支珠钗，手中还拿着扑蝶网和纱笼，几只花俏的蝴蝶正在里边飞舞着，看着像是刚从花园里过来。
    因着楚瑜的离开，谢如盈自今早起身后就一直怏怏不乐。身边侍奉的丫鬟受了侯爷临行前的嘱咐不敢大意，看她这般模样也在暗自心焦。幸而有个小丫鬟闲时提起了以前扑蝴蝶的趣事，引得谢如盈多问了几句，于是清然便哄着谢如盈去园子里扑蝶，玩闹了半个多时辰后心中的沉郁也消解了不少。
    “蝴蝶不好养。”谢如盈摇了摇纱笼，指尖隔着薄薄的白纱似乎能触碰到颤抖的蝶翅。她眉目低敛着收回了手，对清然低语道，“到院子后，还是将它们放了吧。”
    清然点点头应下，转头看见了隔湖水榭中的人影，她眯着眼看清后，立刻唤了一声谢如盈，“夫人，亭子里是老夫人和白夫人，还有一个面生的女子，好像都瞧见咱们了，可要过去？”
    谢如盈脚步一顿，神色自然地道，“嗯，正好过去给母亲请安。”说着她就往水榭的小道上走去，不急不缓，边走边随手理了理裙裾。
    “母亲安好，舅母安好。”她在亭外福了福身，粉黛未施的脸上挂着淡雅的笑，显现出与平时妩媚所不同的清丽绝伦。
    “过来坐吧。”楚老夫人朝她招了招手，指向唯剩的空位。谢如盈走近还未落座，李月儿先站起来行了礼，“月儿见过侯夫人。”
    “不用多礼。”等李月儿抬头后，谢如盈才认出这个清然口中“面生的女子”是谁，于是随口问了一句，“你怎在这儿？”
    这一回不用李月儿开口，白吴氏替她将原因解释了一番。她格外强调了袁家是如何给李月儿泼污水的，最后道了一句，“这些人实在欺人太甚，此等恶人早就该被关进牢里，哪由得他们兴风作浪。”范田照已经落罪，但接替覃城县令一职的人还未补上，更别说张知府还打着见不得人的算盘。于是这袁家明明已是入冬的蚂蚱了，偏还能继续蹦哒着恶心人。
    谢如盈听完却没有接话，转而问起了楚老夫人这几日的起居。白吴氏讪讪一笑，察觉到谢如盈不爱听这些，于是转言道，“可惜连累了李姑娘，清白人家的女子，平白被嚼了舌根，想说理都没处说去。这些流言最经不得传，一传总要被添油加醋，不将天底下的坏事全栽你一人头上就誓不罢休……”她说得起劲，不见一旁的李月儿因她这些话脸色苍白，正咬着下唇眼泪在眼眶里打转。
    “舅母。”谢如盈打断了白吴氏的滔滔不绝，唇角的笑也没了，“您也说了是流言，本就是不值得信的东西，他人如何说是他人的事，我们难道管得住天下人的嘴吗？”她眸底的光明明灭灭，话语中也多了几分嘲意，“而且世人对女子总是苛刻许多，却不见他们计较过男子的所作所为。”
    咔嗒一声，楚老夫人的佛串落在了石桌上，这轻微的动静引得几人前后向她看去，水榭中也莫名安静了半晌。
    “李姑娘且暂居白府吧，过上几日说不准会有转机。”楚老夫人说着缓缓起了身，朝谢如盈抬了抬手，道，“我坐乏了，你陪我走走吧。”
    两人一前一后地离开了水榭，留下白吴氏与李月儿相互无言地对视着。又一会儿后，白吴氏也借着要处理府中事物急急离去，临走前好歹还记得叫侍女为李月儿安置住处。
    “楚瑜这次会来齐山州，想必有你的原因在吧？”楚老夫人等走出了后园的垂花门后才终于开口，她的语气十分温和，说是问话其实更像是一句感叹，“她确实待你很好，样样迁就，有求必应。论疼惜人，她和她父亲简直一模一样。”
    谢如盈忖度着她话里的意思，眉头微蹙没有说话。
    “我这个岁数，可以说半个身子都埋进黄土里了。可回想着我这大半辈子，除了她父亲还在世的日子外，竟也只有在白府时算得上快活自在。”楚老夫人停下了脚步，抬首四顾着周身的亭台楼阁，眼里似有泪光闪过，“多谢你能劝动她到这儿来，不至于教我多年来的念想落空。”
    “母亲言重了……”谢如盈正要摆出常用的说辞，瞧见楚老夫人脸上的沟壑后不知为何又说不下去了。
    楚老夫人回身拉过谢如盈的手，轻轻拍了拍她的手背，少见地露出了对待小辈的宽和模样，“你已经进了我们楚家，往事前尘又何必放在心上？
    等你到了我这年纪也就知道了，生死之外皆无大事。”
    谢如盈这才反应过来楚老夫人是在劝慰她，怕是也因李月儿联想到了她从前在京都城的事。一样的满城风波，一样任人评说，陌生地面对着尘世的恶意。
    她深吸了一口气，应道，“多谢母亲，如盈记住了。”
    清然与一众丫鬟在园外等了许久，瞧见谢如盈面色如常地走出来刚松了口气，就听谢如盈吩咐道，“你们去问问常跟在楚瑜身边的护卫是哪个，将人请来见我。”
    这事办得容易。她们所住的独院有一道小门，每日都有两个明机卫守在门外。清然只隔着门简单问了两句，话就直接传到了穆启面前。还不等她派人去找，穆启自个就进了白府求见谢如盈。
    “属下穆启，参见夫人。”他在廊外俯身，隔着一条长廊的距离，不怕唐突了院中女眷。
    谢如盈闻声从屋内出来了，思索了片刻问道，“这闹事的袁家，你能否解决？”她问得模糊，甚至没说如何算是解决。只因她也不清楚这些护卫的身份，更不知没有楚瑜的命令时，他们还能否像往常般行事。若是不能，她也不好为人所难。
    谢如盈还在犹豫不决时，穆启已经低头领命，且还问道，“夫人是单要府外二人的性命，还是算上袁家上下老小？”他见谢如盈愣住了久久没有回答，又再问了一遍。
    “不，我不是要你杀人。”她紧抿着唇，走近了几步，似在认真地端详眼前的护卫，“换成楚瑜，她会让你怎么做？”
    听到楚瑜的名字，穆启的神色即刻端正了许多，抱拳答道，“……属下这就带人封锁袁家，许进不许出。”但他的话语中显然还透出几丝遗憾之意。
    谢如盈未有二话，看着穆启的背影远去后，才无奈地摇了摇头。
    作者有话要说：感谢在2020-04-24 12：08：13～2020-04-28 02：41：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：洛伊希 3瓶；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    62、面圣
    深夜里两个兵卫拉着铁索升起了城门的门枢， 厚重的城门“咔呲”一声缓缓打开，才开启不到三尺，城外等候的人就已经纵马驰入， 带着一阵凛冽的风， 飞速消失在兵卫的视线中。
    三更鸡鸣，骏马停在了白墙青瓦的宅邸外，门前的护卫立刻上前牵住了缰绳，看着马背上一脸疲色的楚瑜，话语间有些犹豫，“主子， 时候还早，可要先休息一会儿？”
    “嗯。”楚瑜翻身下马，解开了被晨雾沾湿的披风搭在马鞍上，扫了一眼寂静悄然的街道， 问道，“元毅呢？”
    “估摸着主子会在今早到， 元副将已在清恪居里等着了。”护卫将马匹栓在了门前的石狮像上， 先转身给楚瑜开了府门。
    楚瑜大步往里走去，刚过了正堂就瞧见了匆匆赶来的元毅。元毅一如既往的身披甲胄， 昂首阔步而来，却在几步外瞬间收敛了周身的气势，朝楚瑜拱手作揖道， “拜见将军。”
    “嗯， 可探出什么消息了？”楚瑜脚步未停，转过曲折的石径走进内院，直到站在了浅渠游廊上才停了下来，随意拂开木栏上的落叶坐下了。
    元毅跟在后边， 至始至终都眉头紧锁，听到问话后更是垂下了头，“属下无能，未曾查出来皇上急召您的缘由。近来京都城中并无大事发生，各地官员权贵也不见有何异常举动。”他沉思了一会儿后，又迟疑道，“除了中旬的举子科考，属下不知还有何事与您有关。主子是皇上任命的考官之一，莫不是为了科举一事？”
    楚瑜长出了一口气，抬手按了按眉心，“罢了。我天明进宫，到时也就知道了。”他们在廊外交谈，一旁的侍女在进进出出地忙络着。见他们二人说完话后，连忙上前道，“大人，膳食和热水都备好了。”
    连日赶路的劳累终于袭来了，楚瑜也不再强撑，点了点头后就让众人都退下了，自个回房吃了些东西后沐浴就寝。
    第二日，天色未亮宫门已然开启。
    楚瑜换了一身深色朝服早早地站在了紫宸宫外，看着张明忠满脸笑容的走近，便递了一个小巧的荷包过去。见张明忠脸色如常地收下后，她才状若无事地问道，“张公公，皇上可起身了？我多日未回京，也不知皇上是否又怪罪我缺了早朝？”
    张明忠笑得眯起了眼睛，“楚大人这是什么话，大人一心为公鞠躬尽瘁，陛下何曾怪罪过您呐？倒是大人今日来得太早，离皇上起身还有一刻钟呢。”
    听了张明忠这番话，楚瑜更想不明白皇帝叫她回京的目的了，正想再多问几句时，殿内突然传来了声响。
    “张明忠。”正是皇帝在内唤了一声，隔着几重殿门声音有些轻且模糊，但依然传入殿外二人的耳中，也让张明忠一惊，即刻矮身退回门下，应道，“奴才在。”
    他说完忙轻推开半边门扇，正要进去时，就听皇帝又问道，“殿外何人？”
    “回陛下，是楚大人。”张明忠抬头看了一眼楚瑜后，又补充了一句，“楚大人刚回京都就来给陛下您问安了。”
    “让她进来。”皇帝说完这句话后就沉默了下去，偌大的宫殿静得出奇。楚瑜看着为她支开门扇的张明忠犹豫了片刻还是迈了进去。
    没有掌灯的宫殿有些昏暗，遮着厚纱的轩窗将渐亮的天色隔挡在外，只有浓郁的龙涎香幽幽从铜鎏香炉中飘出，幻化为缕缕白烟于半空中消散。楚瑜走到外间就止步了，低头掀起衣摆跪了下来，说道，“微臣叩见皇上。”
    清晰的脚步声从右殿传来，越来越近，没一会儿一片阴影就落在了她身前，“抬头看朕。”这声音比往常冷了许多。
    楚瑜停了半晌缓缓抬头，对上了皇帝阴晦不明的目光。
    张明忠说的不错，这会儿确实未到皇帝起身的时候。此刻的皇帝一身玄色寝衣，长发未束，可见才从龙榻上起身。他的眼底还有一片青黑，看着比日夜奔波的楚瑜还憔悴几分。
    “确实像……”皇上看着她，低笑着说了一句意味不明的话，眼里竟掠过几分狼狈。他背着手在原地来回走了几步，察觉到楚瑜不解的目光后，突然问道，“楚瑜，朕待你如何？从潜邸到如今这么多年的岁月里，朕待你如何？”
    楚瑜垂下眼睫，遮住了眼底的情绪，只道，“皇上对臣圣恩深眷，尚在潜邸时便有知遇之恩，领兵在外更是不猜不忌，微臣无以为报。”
    皇帝半蹲了下来，
    一只手捏住了楚瑜的下颚，强使她抬头与他对视，“还有呢？抛开君臣的身份，你我之间就无情份可言了吗？”
    “……”楚瑜抵在地砖上的指尖微微泛白，咬着牙在嘴角处牵起一丝弧度，“微臣愚钝，不知陛下话中的意思。”
    皇帝打量着她的表情，自嘲一笑放开了手。他站了起来又僵硬地背过身，目光游离在高挂于御案后的画轴上，盯着山水游龙的墨画出神。
    直等到楚瑜耐不住抬头看了一眼时，他才开口说了话。
    “太后前些日子接了自家侄女来宫中小住，朕去请安时太后还有意叫她出来见朕，这其中的意图再显然不过了。只是，你猜那女子有何特别之处，会让太后笃定朕看得上她？”皇帝掩在袖中的手握紧了，几根青筋在手背上凸起，指节也在止不住地颤抖。
    “她叫方韵禾，武将之女，喜爱骑射，生为女儿身却有须眉之英勇。”他几乎是含着怒气将这话说完的，眼眸中涌起了丝丝猩红，“此外，她的容貌还与朕的定远将军有五六分相似……你说，这究竟是不是巧合？”
    皇帝回想着当日太后让方韵禾从折屏后出来的场景，依旧觉得全身上下的血都冰凉得彻骨。站在他面前的是一个陌生女子，但她的一举一动却分明让他看见了远在千里之外的另一个人。
    太后还在不停地介绍着那女子的身世来历，瞧见皇帝愣住的模样后，她的嘴角几乎已经挂上了胜券在握的笑。然而下一瞬，她惊悚地发现皇帝的眼神露出了一丝杀意，而后就听皇帝以不容置疑的语气宣布：“太后突发重病，需卧床静养，任何人不得出入寿安宫。”
    方韵禾更不知出了什么变故，一句话未说就被身后冒出来的太监捂着嘴带走了，此后就不曾在宫中出现过。
    皇帝回身看向满目讶异的楚瑜，垂落的长发铺开阴影覆盖了脸上的表情。现下话已然说开，他反而不知该以什么态度对待她了，是愤怒还是失落？原来他压抑在心底的一腔情愫是如此的一文不值……
    楚瑜转眼间便明白了皇帝的意思，不可思议地问道，“皇上以为这是臣的手笔？”她根本没料想到才离京多长时间，就有人将主意打到她的头上了。
    “除了你，还有谁知朕对你的心意？”他问出这句话时，眼中一阵酸涩，教他忍不住合上了眼睛。他知道楚瑜的志向，她不是能被困在金丝笼中的鸟雀，更不会因强权压迫而屈从。因此他放手任她飞翔，看着意气风发令四境止戈，看着她心有所属与人结成连理。不应插手的他未有干涉，须他让步的他也可酌情三分。
    对着楚瑜，他自认为放下了帝王的颜面，但当他看见方韵禾时还是出奇的恼怒了。难道一个相似的女子就可以充作他多年情意的替身不成？此举等同于拿他当叫花子打发，不仅戳中他的心肺，更使他无地自容。
    楚瑜不置可否，她的脑海中闪过不少人的名字，又都被一一排除，最后蓦地想起了当初谢如盈说的一句话，“……沈贵妃送了封信给我，她说皇上是断袖……”她眸光一凝，心里也有了分断。
    “皇上不如查查近日太后与谁有过往来，此事确实还有他人知晓。且臣与太后有毅郡王的恩怨在，就算臣有谋划也绝不会托到太后的手上……”她有条有理的分析着，全然一副公事公办的做派，一句不提皇帝所谓的“心意”。
    皇帝见她这般自如的神情失笑出声，“楚子i，你以为朕是为谁？若真有第三人知道，被冠上佞臣之名的是你！那时你的满天下的誉名都将毁于一旦！”
    楚瑜抬眸看了他一眼，摇头轻语道，“皇上若真是为我，就不该有此心思。”
    这一句话让皇帝哑口无言，静默之时，殿外忽然传来了张明忠的声音，“陛下，磐钟响了，早朝的百官已到奉水桥了。”
    他们在宫殿里望不见天色，被提醒之后才惊觉时辰已不早了，再僵持下去只怕会让这位勤政的帝王耽误了上朝。
    楚瑜见皇帝迟迟不说话，于是俯身再拜道，“微臣先行告退。”她在地上跪了许久，站起时双腿有些发麻，移步间脚下一个踉跄险些再跪下去。
    皇帝看在眼中，眼眸波光微动，想了想后却道，“……回去歇着吧，今日免了你的早朝。”说完，便摆手回了右殿，身形之快隐约显出几分仓皇。
    楚瑜喟叹了一声，出了殿门后才想起怀中还有一份参齐山知府的折子。她只好转交给了张明忠，让他稍后呈给皇帝，自个径直往东德门的明机府去了。
    作者有话要说：感谢在2020-04-28 02：41：06～2020-05-02 13：29：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭。 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    63、君臣
    今日的早朝皇帝意料之中地分神了， 在底下的臣子不知为何争执起来时，他还在一心想着与楚瑜的那番谈话，脸色沉沉， 尤其他又回想到楚瑜那副不上心的模样， 更是气得重重地摔了朱批御笔。
    正吵得热闹的朝堂顷刻安静了，原本囔得最大声的几人都默默退回了列伍中，暗自忖度着是哪句话惹了皇帝的不快。直到退朝后，一众大臣尤且一步三回头地瞄着九阶玉梯之上的皇帝，两三聚头地猜测其发怒的缘由。
    朝臣都离去后，守在门外的小太监这才急步走进殿内， 低头束手地来到皇帝跟前，说道，“陛下，奴才们查过了， 近些日子里除了太后娘家的几位夫人外，并无其他宫外的人进出过寿安宫。”
    皇帝以手抵额撑在堆积着奏折的御案上， 眼眸半闭， “宫里的呢？”
    “后宫各位娘娘每五日到寿安宫给太后请安，杏林馆的太医隔一日会为太后问诊， 连御膳房和内务府也有不少宫人出入过，林林总总算起来，半个皇宫的人都与寿安宫有关系。”小太监说着便听皇帝冷哼了一声， 似乎是对他的答复不满意， 立刻眼珠子转了转，道，“不过奴才翻了宫录，觉得愉延宫的沈妃娘娘有些蹊跷。”
    皇帝抬了抬指尖， 示意他继续说下去。
    “上月给太后请安时，沈妃娘娘两次被太后留下，而其余娘娘皆无此殊别。”
    “是吗？”皇帝睁开了眼，神色淡了几分，“朕倒许久未见过沈妃了，让她午时到乾元殿陪朕用膳。”说完，他就起身往后殿走去。
    他的步子轻，到后殿时张明忠仍无知无觉地训斥着一位失仪的宫女，猛地抬头看见皇帝后，神色一变，即刻矮身问道，“陛下有何吩咐？”
    皇帝瞧了两眼正跪在地上的宫女，眉头皱了皱，不知想到了什么，终是道了一句，“再召楚瑜进宫。”
    明机府以青碧所绘的梁栋檐角坐落于朱红的宫墙之间，尤为醒目特别。三进门的厅堂内，五六个书隶捧着一叠文书候在一旁，四下静得只能听见案前的研墨声。
    孙慕德将毫笔沾饱了墨水递到楚瑜眼前，手边还有一纸写满了各张折子的答复，几乎就差直接替她盖章批示了，“大人，这几日积攒的公文皆在此了，另外丞相与礼部、兵部尚书都给大人送过帖子，大人何时回帖？”
    楚瑜接过笔一字未落便搁在了笔洗上，随意翻看了几册文书，说道，“先生待人接事都深思熟虑，我一向自愧不如，这些先生批复了就是。”
    “……大人心中有事烦扰？”孙慕德跟随楚瑜多年，自然看出此刻的她心不在焉。他伸手挥了挥，厅下的书隶们识趣地放下文书出去了，待人都走干净后，他才问道，“大人此次回京匆忙，可是皇上的旨意？莫不是皇上给大人出了难题？”
    “不是皇上，是太后。”楚瑜未说出今早的事，只道是，“太后怕是因毅王被软禁而心慌了，做出了一些愚蠢至极的举动。皇上以为里边还有我的主意。”
    孙慕德也正了神色，深思了片刻道，“太后年事已高，皇上又看不惯戚族位高弄权，太后若是薨了，毅王又失了权势，她的母族定然也会分崩离析。她会有惊人之举也在常理之中。只是不知为何大人会被皇上认为也涉足其中？”
    楚瑜轻声一叹，“说来话长。”却又不见其有开口之意，孙慕德正要再问时，就见厅外急匆匆跑来一个太监，行了礼后就道，“楚大人，陛下传召。”
    孙慕德只好将心中疑惑咽下，看着楚瑜收拾了衣冠随太监而行。
    愉延宫的沈妃自沈诗兰落胎一事后就失了帝心，随后不久又被皇帝挑出了几个不大不小的错处，褫夺了贵妃的封号。连月来，她已是许久未接过圣驾了。得知皇帝的口谕后，可以称得上是欣喜若狂，一时间又是沐浴又是更衣，还亲自下厨熬了一盅汤，令人一路用银炭小铜炉煲着，到乾元殿外时还冒着诱人的热气。
    殿外的小太监开了门，目送沈妃风情万种地走了进去。莲步微移，搭在肩上而披帛有意垂落几寸，露出一片冰肌玉骨。她浅笑着进了内殿，敛裾行礼，却在抬头后愣在了原地。
    只见殿中摆满珍馐的方仙桌旁除了皇帝外，竟还端坐着一个她意想不到的人。
    “嫔妾见过皇上，见过楚侯。”沈妃愣了会儿神后才反应过来，将手上的汤盅交给了上前的张明忠。
    “
    坐吧。”皇帝指了一处坐席，表情自然。
    沈妃又看了看楚瑜，迟疑道，“皇上，嫔妾怎可与楚侯同席？”她与楚瑜虽早前就在乾元殿见过，但当时是因形势所迫。而此刻无缘无故，她一个后妃又怎么能和外臣同桌而食呢。
    楚瑜未置一词，由着身旁的宫女为她布菜，像是没看见进来的沈妃一般。
    皇帝笑了笑，“那你就站那吧。”
    沈妃脸上的笑顿时一僵，“皇上……”她的话还没说完，皇帝又停了筷子，对她问道，“母后病了，你可曾去瞧过？”
    “嫔妾去过，只是未入寿安宫。”沈妃意识到了今日之召不简单，心弦也紧绷了起来，看着皇帝的脸色小心答道，“寿安宫外的侍卫道是皇上想让太后静养，嫔妾便不敢扰了太后的清静，在宫门外请安后就回了。”
    “你倒是孝顺，难怪母后会喜欢你。”皇帝说着夸奖的话，但眼神中不见半点柔和，“听母后身边的嬷嬷说，你与母后相谈甚欢，朕也想听听你们说的什么？”
    “……说的不过是些宫里的琐事，哪儿的花开了，哪儿的猫逗人，都是闲话，不值得入陛下的耳。”只有她自己知道，一层薄汗已经湿透了她的后颈。
    楚瑜这时笑了起来，长眸微挑，意有所指地道，“是啊，沈娘娘确实爱说闲话。我家夫人也收到过娘娘写了闲言碎语的信，对吧？”
    沈妃脸色大变，惊慌地看向楚瑜，“……侯爷此话何意？”
    不知何时，服侍在殿内的太监宫女都退下了，殿中气氛更是冷了下来。皇帝自桌前起身，渡步到沈妃面前，语气凉得刺骨，“朕好断袖，可是如此？”
    “皇上！”沈妃骇然地睁大了眼，双腿一软跪坐在地，牙尖都在战栗着。她刚想辩驳却又看见了楚瑜如寒星般的眼眸，紧接着深深喘息了几口气，心头的绝望似洪水涌来，“嫔妾、是嫔妾言语无状，信口胡说，求皇上恕罪，嫔妾再不敢了！”
    “呵。”皇帝冷笑了一声，一只手猛然捏住了她的脖颈，使得她因窒息脸色渐渐涨红起来，“这些疯言疯语，你还与谁说过？朕劝你说实话，看着公主年幼的份上，还能留你一条命在。”
    “咳咳……”沈妃的嘴
    张了又闭，一行眼泪就顺着眼尾流了下来，“妾没对其他人说……只与太后提了几句，不过妾是说……”她卡顿了一下，瞥向正旁观好戏的楚瑜，眼睛闭了下来，“妾对太后说，皇上您似对楚侯不一般……”
    太后想扩充后宫佳丽的心思众嫔妃们皆知。沈婉虽不再是贵妃，但宫中位份高的嫔妃也没几个，因而她还协理着后宫大半的事务。得知太后的打算后，沈婉难免也起了心思。她想着，她好歹还是一宫主位，新秀女进宫再得宠位份也不会高，若是哪个有福的怀上了一儿半女，大抵要养在她的膝下，而她未必没有翻身之日。
    所以在太后打探她的口风时，她就憋不住透露了几句，也是想借太后的手挑出几个好苗子。只是她没想到的是，太后反手就将自家侄女接进宫里，想以此搏一搏皇后之位。念到此，沈婉也不由生出些对太后的怨恨来，若不是太后此举，她又怎会惹祸上身？
    “皇上，您信妾的话，妾不是有意编排的，妾只是一时鬼迷了心窍，今后必定将嘴巴闭紧，再不会信口雌黄了。皇上恕罪、恕罪啊！”
    皇帝厌恶地甩开了手，回头对上了楚瑜的目光，而后不自在地转开了。
    “不过无稽之谈罢了，皇上不必在意。”楚瑜慢悠悠地站起打算告辞了。沈婉已将事情坦白，她也无需再在宫里耗费时辰了，毕竟后宫的事还轮不到她来插手。
    皇帝这边也是五味陈杂。他清早还苛责了楚瑜一顿，这会儿却得知是他自己多疑错怪了她。然而一时间也放不下脸道歉，于是摆摆手令她退下了。
    庄重的殿门在楚瑜身后闭紧，但女子的哭悔声却依旧传出，依稀地跟着楚瑜走出了好远。
    闪着金光的琉璃瓦覆盖了宫墙内所有的人心，只要微微掀开一片，便可看见层出不穷的算计。这一点，楚瑜在今日体会得格外充分。
    她刚离了前廷北道，正走在回明机府的甬道上时，金钉朱门的背后就拐出一个老妪，几步过来将她拦住了。
    那老妪一脸刀刻般的褶皱，混浊又锐利的眼睛直直锁在楚瑜身上，开口就是，“楚大人，太后有几句话让老奴转告给您。”
    楚瑜失笑道，“今天是什么
    日子，各个都有话说。”她抱臂靠在墙沿处，上下打量了几眼老妪，朝她抬了抬下巴，道，“说吧。”
    老妪对她这散漫的态度十分不满，皱得眉间的沟壑更深了。她往左右看了看，见四下无人，说话也不再压着声音了，“楚大人，如今天下举子皆在京都城中，文人最重风骨，他们要是知道大人的事，想必对您的口讨笔伐不会少吧？”
    “我的事，我有何事？”她将额前的碎发拂起，凉飕飕的眼神看得老妪不禁打了个寒噤。
    老妪想到出来前太后的叮嘱，顶着楚瑜的目光咬着牙道，“做臣子的蛊诱君主，这种肮脏事说出来老奴都脸羞。”
    “君臣如何是朝廷的事，太后的手也伸的太长了吧？”楚瑜的眼眸已垂了下来，面上仍是油水不进。
    “老奴劝大人好好想想，这青史留名和遗臭万年可是一念之间的事。再说，大人不顾自己的名声，难道也不管府中的家眷了吗……”话说到一半，老妪就瞪大了眼睛，直往地上跪去，膝盖重重地撞在青石上，腿弯内也是一片钻骨的疼，让她霎时间痛得连呼吸都屏住了。
    “一个奴才，还敢威胁我？”楚瑜收回了脚尖，居高看着老妪，眼中透着几分不屑，“太后是在佛庙里待久了，以为谁都是吃素的不成？不如换我来问问她，毅王和母族她选哪个了？”
    作者有话要说：感谢在2020-05-02 13：29：55～2020-05-05 00：13：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    64、威胁
    张嬷嬷一瘸一拐地走进僻静的宫道里， 瞧见守在侧门外的侍卫时，袖子抖了抖，掏出了几张折叠的银票， 借着墙根的遮挡塞进侍卫手中。
    侍卫目不斜视地盯着正前方， 手上却快速地将银票收了起来，然后让开了小半步，露出身后半掩的门放人进去了。
    门另一侧的宫女听见了声音上前望了一眼，正好看见张嬷嬷苦大仇深地迈过不低的门槛，抬腿时还因腿弯处的疼痛低呼了一声，脸色也难看得紧， “嬷嬷，您怎么了？为何出去一趟就成了这副模样？”
    张嬷嬷伸手让小宫女扶了她一把，说话时磨了磨后槽牙，怒道， “休要多问，先送我进去回禀太后。”
    小宫女依言闭了嘴， 一路扶着张嬷嬷进了寿安宫的正殿， 隔着琉珠绣帘朝殿内的太后行了礼。她还未退出去，就听张嬷嬷已经悲愤地开口， “太后娘娘，那楚子i实在是欺人太甚啊。奴婢依太后的话对他好言相劝，可他竟然口出狂言， 连太后您也不放在眼里……”
    小宫女不敢多听， 连忙低着头退下，出门时情不自禁往帘子内看了看，隐约瞧见一身素静的太后从正榻上起身了。
    跪在地上的张嬷嬷仍以粗砺的嗓子描述着楚瑜的“恶行”，甚至一字不漏地重复了一遍她对太后的不敬之语。她正说的起劲， 却见眼前的帘子忽然被掀开，太后苍白着一张脸对她问道，“果真如此？”
    张嬷嬷立即点了点头，“奴婢所言绝无半点虚假。他不过是仗着歪门邪道得了陛下圣宠，一个奸佞臣子，却敢如此以下犯上，长此以往，岂不是要骑到皇家的头上？”
    太后已听不见她说的后半段话了，她沉浸在张嬷嬷复述的那一句“要毅王还是要母族”的话里，愕然地瞪大了眼睛，半晌才喃喃自语道，“……他敢说这话，难道皇帝是真的不容哀家一族了？”
    即使她知道皇帝与楚瑜的关系有内情，可不能否认的是，楚瑜的一言一行向来都离不开皇帝的授意。作为一个臣子说出了影射皇家戚贵与郡王的话语，更教人联想到背后的君王是何心思。
    思及此，太后的眼前顿时一阵发黑，下一刻就手脚发软地往地上倒去。幸而被张嬷嬷眼疾手快地搀住了，她看着双眼紧闭的太后，惊慌地叫道，“太后娘娘，太后娘娘，您怎么了？来人啊，快传御医！”
    太后紧紧抓住了张嬷嬷的手，眼眸沁出一丝泪迹，“哀家要见皇上，哀家要见皇上……”
    “是、是，奴婢这就让人去传话。”张嬷嬷立刻唤来殿外的宫女，又是去请皇帝又是到杏林馆找御医，一时闹得半个后宫都知道了太后昏阙的消息。
    皇帝到时，御医已经给太后诊过脉了，只道是“急火攻心”所致，又捋着白须叹道，“到了太后这个年纪切莫让她频繁大悲大喜，得需长期静心休养才是。”
    皇帝看着御医留下几帖方子，又让张明忠这个御前总管亲自下去守着煎药，他自个红着眼眶坐在了太后的病塌前悔声道，“朕忙于政事许久未曾探望母后了，还是宫女传话，朕才知道母后今日又病倒了。想来都怪朕不上心，未能长久地在塌前为母后侍疾，以至于这病反反复复难以治愈，母后可会怨朕？”
    太后躺着许久没有应声，两旁侍奉的太监和宫女更是敛声屏气，唯恐发出一点声响。富丽堂皇的宫殿内只有皇帝还在带着泣音地自诉过错，声泪俱下实在令人动容。这场面任谁来了都不免夸一句皇帝仁孝，可这“仁孝”的背后没人比她看得清楚了。
    皇家何来的亲情可论？更何况她与皇帝连母子也谈不上。而她真正的儿子正是被她眼前这个痛哭流涕的人软禁于皇陵之中，不知死活。她刚从被衾里伸出一只手，顷刻被皇帝握住了。皇帝说话的声音轻得仿佛怕一口气将她吹倒了，问着，“母后，你可是有话要说？”
    太后隔着层层的淡黄床帷静看着自己被皇帝握在手心里的手。
    她确实上了年纪了，再精心保养手背上依旧爬满了松弛的纹路。而皇帝正当壮年，那一双指节分明的手没用多少力气却已让她逃脱不开了。
    “哀家想和皇上单独说说话。”她倚着软枕说道，“让人都先下去吧。”
    待殿内的人都散干净后，太后才半坐了起来，看着被皇帝松开的左手无声一笑，“皇上近日十分繁忙吧，听闻夜夜都歇在紫宸宫里，白日除了上朝就是在乾元殿批折子，可比先帝勤政多了。”
    皇帝摇了摇头从塌前站了起来，脸上哪里还有半点悲色，冠冕垂下的珠帘都遮不住他眉梢处的冷漠，“这寿安宫虽锁了宫门，但母后倒还是像从前一般耳聪目明啊。”
    太后被噎了一下，却不像以往那样气急败坏地要把话还回去，反而低敛了眉目，在皇帝不留神间下了床塌，低弯着腰跪在了他的身前，说道，“皇上，这么多年来哀家都没求过你什么，但这一次确实是哀家错了，你若有气只管对着哀家使，只求不要牵连到焕远。不论如何，他都流着皇家的血脉，是你的手足兄弟。您作为天下百姓的明君，自然更是焕远的贤兄。而且，先帝在时就给焕远指了封地，拖延了这么些年也该让他去了。否则就算您不怕天下人非议，也该担心劳累了族中年迈的皇叔到宗庙里头论规矩吧？”她的姿态虽摆的极低，但话语里半点低声下气都没有，而是处处都暗藏着威胁。
    太后还是静妃时得宠过不短的时间，风头甚至隐隐压过了当时的皇后。且她刚生下皇子没多久，就哄了先帝给她儿子定下了封地，占了最为富饶的燕州与大半的中州，算是众皇子里的头一份。
    燕地有天下粮仓之称，中州更是调动四地兵马的必经之地，这两个地方若多了另一个“王”，皇帝只怕要食不下咽、寝不安席了。因而新朝初建时，诚王早早被赶去了封地，毅王却被皇帝留在了京都城里，美名其曰不忍教太后与其母子分离。
    太后也知道皇帝不会同意放毅王离京，其实不过是想以退为进，逼皇帝先把毅王从皇陵里接出来而已。却不想皇帝大笑了几声，一边连声道“是”，一边伸手将她从地上拉了起来，还说着“毅郡王在皇陵尽孝也尽够了，想去封地就去吧，也省得旁人说朕苛待了兄弟。”
    太后听得一愣，更被这天大的馅饼砸的晕头转向，来不及深思皇帝态度急速转变的原因，头脑一热就应了下来。等皇帝一走，即刻就派人将毅王召进宫里，满腹的话也不敢多说，匆忙吩咐了毅王速速出京前往燕州，以免皇帝中途又改了主意。
    毅王也知这是脱身的难得机会，等他去
    了封地便不再像现在这般任人宰割了，于是连夜带着病体未愈的沈氏上路，为了不使车马劳顿加重沈诗兰的病情，离开京畿之地后就改道换了水路，奢华如亭台楼阁的大船缓缓驰入运河，浩浩荡荡地前往燕州。
    ……
    “主子，人数都已对上了，没有留下活口。”一道黑影从林间窜出，几息间落在了一处空地上，随着话音落下，带着泥腥味的水珠从他的衣襟袖角飞溅出去，引得地上的野草簌簌作响。
    而他面前的人正骑在高头大马之上，通黑的斗篷覆盖了全身，只露出了削瘦的下颌。闻言微微点了点头，素白的手松拉着缰绳，指腹在鬃毛间不紧不慢地摩挲着，似乎在等待着什么。
    这时夜色已深，此地又是远离人烟的野林子，除了一条横列在前的广阔江河在哗哗地冲击着江岸外，便只有不知名的鸟兽在叫唤着，偶尔再扑腾出些许动静。
    清浅的月光照得景物不太分明，江面上一片漆黑，犹如流动的乌墨，且这黑色不断地蔓延，仿佛江河的对岸远在千里之外。
    但这一片黑暗没有持续多久，很快下游处就亮起了一阵火光，熊熊的烈火包围着一座庞然大物在贪婪地吞噬着，冲天的火焰霎时将周围照得通明，火倒映进江水中，更像是猛兽肆无忌惮伸出的爪牙，誓要将水面上的一切燃烧殆尽。
    看见了江心的火，马上的人抬手摘下了篷帽，露出了一张清逸冷冽的脸，狭长的眼眸里古井无波。
    “我今夜要北上前往齐山州，你带人回去复命吧。”楚瑜看了一会儿不远处的火焰，等火势渐渐小了才扯了扯缰绳转身，□□的骏马打了个响鼻，在马鞭落下后敏捷地在林子中穿梭奔驰，又惊起了一声声的鸟啼鸦鸣。
    黑影目送着自家主子的离去，回头时身后陡然多了十来个人影，皆是一身夜行衣，手里拿着寻常样式的刀，刀身湿漉漉的应是刚清洗过，却依旧难掩其沾染的血腥气。
    “留下两人在此守至天明，其余人等随我回京。”他开口吩咐着。江面的火已经熄了，被烧焦的船身正渐渐沉入水底，归于平静，四周也很快恢复成了凝墨般的夜色。
    作者有话要说：感谢在2020-05-05 00：13：28～2020-05-11 13：40：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 2个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    65、重逢
    云记是覃城中数一数二的首饰楼， 六开的门扇占了西市最大的门面，门楼处挂着的招牌甚至嵌了金粉，在白日里熠熠生光。只因往来出入的人都带着“富贵”二字， 因而连招待客人的伙计穿戴都比寻常百姓体面几分。
    云记的首饰造得精巧， 据说经营的老板与皇城里的司珍坊有着不浅的关系，所制的各样凤簪环佩都是宫里时兴的款式，在覃城的显贵圈子里也算是有些名气的，各府邸间走动时的往来送礼总少不了云记的珠宝。
    张馥芯从轿子里出来时，就见云记小楼比往日热闹了许多。数辆奢华的马车停在阶下，占了大半边的长街。其中不知是哪家的护卫， 齐刷刷的一身黑衣，笔挺着身姿抱剑等候在马车旁，散发出拒人千里之外的肃气，教过路的人都不敢多看。
    张馥芯嘀咕着不知是何人这般大的排场， 就见几个从楼内走出来的小姐夫人们正一步三回头地看着，一幅留连不舍的样子。
    “云记可是摆出了些新花样？”张馥芯奇怪地猜想着。她带上两个侍女朝云记的正门走去， 一旁有人认出她是知府家的贵千金， 立刻识趣地让开一条小道。张馥芯因这一举动不禁扬了扬头，露出了一丝自矜又高傲的笑。
    “……她可真是貌若天仙啊。”不知是何人在人群中感叹了一句， 话音轻缓，本应该淹没在噪杂的人声中，但却引得前后的人点头附和。路过的张馥芯也敏锐地捕捉到了这句言语。她下意识地看向说话的女子， 却见对方正目不转睛地透过门扉望向云记待客的大堂， 根本不晓得身旁站着人。
    “天仙？”她皱着眉顺着那女子的视线看去，云记的大堂内有着不少窈窕身影，可一眼扫去并无甚特别。张馥芯嗤笑了一声，料想不过是这些人没见过世面， 瞧见哪位鲜少露面的深闺小姐就说出短浅的词来，平白叫人看了笑话。
    张馥芯是齐山州知府的嫡长女，在覃城算是首屈一指的佳秀，可以说到哪儿都是被捧着的存在。她自认为女子的美貌五分凭骨相，五分靠妆饰。而她的身份自然不缺金银首饰与香粉胭脂，再加上人人说话都依着她，因此她从来就自喻为容貌过人冠绝覃城。
    今日遇见这一出，她面上虽不屑，心里到底有些介怀，当下就由婢女开道进了云记的大门。云记一楼的大堂里陈列着桌椅展架，待客的伙计步子轻巧地穿行其中。品看首饰的人也不少，但找到那位被他人夸赞为仙子的人却是轻而易举。只因楼内的人有意或无心眼神都瞟过站在紫木柜前的女子。
    那女子穿着描花罗裳，腰间束着一条锦带，并不曾簪戴什么珠钗，只在发髻间缀了一朵紫色的绒花，显得格外清素。她正抬着皓白的手转动着腕间的翠色玉镯，通透细腻的碧色犹如一汪春池绕于柔荑，仿佛单单一只手就能将春色揽住。立在女子身后的小丫鬟侧身笑着，连声夸道，“夫人，这只镯子看着寻常，可您带起来后竟比岫田翡翠还好看呢。”
    谢如盈弯着嘴角浅笑着，正要说话时，身后突然传来了一道女声，“把那只镯子包起来，本小姐要了。”
    蓝玉循着话音回头，见一个富家小姐打扮的女子正站在她们身后，手指直直对着谢如盈手上的玉镯，毫不客气地指使着堂内的伙计。
    伙计倒是认识张馥芯这位常客，知道她轻易招惹不得。听见了吩咐后两头为难地踌躇着，最后托罪道，“张小姐，玉镯是这位夫人先看上的，您若是喜欢，小的再去库房里给你寻一只来，保证成色一样好，您请稍等片刻。”
    “不用，我就要她手上的那只。”张馥芯显然油水不进，看见蓝玉不悦地撅起嘴后，还挑衅地笑道，“镯子我出双倍的价钱，或者我再给这位夫人补偿点银子，让她瞧别的去，可好啊？”
    这只玉镯并非顶好的成色，最高不过二百两银子，翻一倍也不足五百两，张馥芯大手大脚惯了，自然没将其放在眼里。她在意的是，眼前的女子迟迟不开口，甚至在她说完话后还将玉镯沿着纤细的手臂往下推了推，衬得肌肤越发白嫩。
    张馥芯的侍女目睹了女子的举动，没忍住脾气大声骂道，“我家小姐与你说话呢，你这是听没听见啊？话也不回，你是个哑巴不成？”这不低的音量吸引了更多人的目光。旁人原本是在暗摸打量这方情况，这会儿就已明目张胆地朝她们几人探首观看了。
    “无礼！”蓝玉喝止了一声，抬脚正要往前迈一步，却被谢如盈伸手拦了下来。
    “这只镯子我已要了，且按原本的价钱算，一两银子也不会多给。”谢如盈转身对视着身后几人，娇艳绝伦的眉眼上覆着一层冷霜。边说着她边抬起手将玉镯凑在张馥芯的面前摇了摇，而后状似无意地叹道，“不是多好的玉，尚可入眼罢了。若非是出门在外，怎会让这种镯子入我的手。”她不是多好的气性，近来又被宠得更加娇惯，即使明知眼前不过是个不懂事的小丫头，却依旧刻薄地将话还了回去。
    张馥芯被她轻慢的态度气得咬牙，又被她绝世的姿色惊到，一时口不择言道，“你是什么东西，竟配与本小姐争？穿衣打扮如此寒酸，就算有几分姿色又如何？你信不信，出了这道门我就让你倾家荡产！”
    她仗着显赫的家世做任何事都顺风顺水，今日是头一回遇见敢与她这样叫板的人，简直又恼又恨。再看此女子身上没几样贵重的珠宝，伺候的小丫鬟也不像贵族家里□□出来的，料定她只是个普通人家出身。又算上，此人让她在众目睽睽之下失了颜面，于是当场就道，“你若有胆子，便将家门报出来。呵，若是不敢，我令人去查也不过半盏茶的事。”
    “哦？这有何不敢。”谢如盈失笑了一声后朝张馥芯走近了一步，一双含冰般的秋眸倒映着眼前人的面孔 。
    她一字一句地说道，“靖安侯府谢氏，如今暂居三元巷白府，恭候姑娘大驾。”说完，她也不管愣住的几人了，抬手叫来在不远处观望了许久的掌柜，并着之前看好的两幅头面，让他派人送到白府去。自个理了理云袖，露出了腕间的一抹翠色，之后便扶着蓝玉的手迤迤然出了云记的大堂。
    张馥芯难以置信地懵怔了好一会儿，等醒过神后脸色霎时褪去血色。
    靖安侯一名她几乎日夜听她爹念叨着，府中上下更因此人愁云惨淡了多日。公务上的事她所知甚少，她只晓得能否安安稳稳地当她的千金小姐，全看靖安侯肯不肯放他们一马。这些时日是靖安侯回京了，张府才得以松一口气。可她这下居然无意间把留在覃城的侯夫人得罪了，这岂不是给她一家都招惹了□□烦？意识到自己做了什么后，她立刻推开两旁惊慌失措的侍女，拖着曳地的裙摆往外追去。
    “侯夫人留步，侯夫人，民女不知夫人身份，无意得罪，夫人宅心仁厚……”张馥芯急得差点被门槛绊倒，头上的发髻摇的东倒西歪，自知模样和举动难看，却也顾不得众人围观的视线。
    眼看她快追上了人，指尖即刻就要碰到谢如盈的肩侧了，突然身前一道寒光乍现。要不是她反应飞快地收回了手，只怕她的手指此刻已经落地了！
    张馥芯心有余悸地看着挥刀的护卫，被其冷冷地瞥了一眼就浑身寒毛直竖，打心里蔓延出浓浓的恐惧。
    踩着马凳上车的谢如盈回身看了看，唇边绽着柔雅的笑意，说道，“穆启，别吓怕她了，我还等着她让我“倾家荡产”呢。”
    穆启闻言收回了刀。他为打探情报曾多次带人潜入过张府，认得此人是张家那位刁蛮千金，因而意味深长地道，“张小姐胆识过人，想必不会被穆某吓到吧。”
    张馥芯点头不是摇头也不是，呆愣愣地看着谢如盈的马车缓缓远去。转头看着四周的人对她指指点点，忙慌以袖遮面。看见跟出来的两个侍女，正要训骂几句，又想到万一此事被她爹知道了绝对不会轻饶她，焦灼绝望之下差点哭了下来。
    马车上的谢如盈懒懒地靠在软枕上，一卷书册握在手中半晌都不曾翻动一页。听见了车窗外小贩热闹的叫卖声后，长长地叹出一口气。她到底被张馥芯扰坏了心情，这会儿看什么都提不起精神来。
    蓝玉在旁沮丧着脸低声劝着，她见谢如盈好不容易提起兴致出门一次，就这般败兴而归，颇不忿地将张馥芯在心里记上了一笔。想着等侯爷回来后，一定要让侯爷替夫人出口恶气。
    她一边想着要如何出气才痛快，一边闲闲撩起小半的竹帘往外看了一眼，下一刻她就立即瞪大了眼睛，一手扯上了谢如盈的衣袖，结结巴巴地道，“夫、夫人，是、是……是侯爷！”
    只见守在马车旁的护卫不知何时被换下了。此刻骑着枣红骏马的人，抚开了额前的几缕碎发，露出似笑非笑的眼眸，正勾着嘴角偏头朝车内望来。
    作者有话要说：求评求评～
    （小可爱们在本章评论会掉落小红包）
    感谢在2020-05-11 13：40：33～2020-05-22 20：58：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    66、抄家
    “你何时到的？”谢如盈趴在小窗上问道。她的美目笑得似两弯月牙， 仿佛浸足了甜津津的蜜糖。边问还边朝窗外伸出了一只手，用指尖勾拢着楚瑜颈侧散落的长发。
    “才到不久，见你不在府中， 就出来寻你了。”楚瑜抬手牵住了谢如盈好动的手， 指腹摩挲着其指尖桃粉金丝的蔻丹，握了片刻后才松手放开，目光轻飘飘地从谢如盈腕间的玉镯上流转而过。
    她今早辰时才抵达齐山州，入覃城时已过了未时三刻。进城后就一路直奔白府，还未入府门就听门房处的人说谢如盈带着丫鬟和护卫出门了，像是往云记银楼去了。她想也不想就调转了马头出了前巷， 到坊市间时还正巧目睹了穆启对一个女子拔刀相向的场面。
    穆启当时已对她的视线有所察觉，朝她看了一眼后不动声色地收起了刀。他对张馥芯说的那句“胆识过人”，其实更是暗讽她一下得罪靖安侯府两位主子的“本事”。
    等谢如盈上了马车后，穆启和几个护卫立马驱散了四周看热闹的百姓。之后又急步走到楚瑜的马前， 将她不在的这段时日里发生的种种一一说来，特别是被他们盯了许多天的张家。穆启沉声道， “张知府行事未见低调， 您回京后他就给多位官员送了信，不知许出了什么好处， 竟让齐山州刺史与数位同知答应为他上奏求情。”
    末了穆启还指了指躲进轿子里的张馥芯，说道，“那位是张家小姐， 张缙的长女， 方才似乎不长眼惹恼了夫人。主子想要属下如何处置她？”
    楚瑜冷冷地瞥过那顶银盖皂帷的暖轿，只道了一句，“给张缙传话，明日我亲自上门拜访。”说完， 她就扬鞭驾马，追上了谢如盈的马车。车窗的竹帘摇晃着，几缕阳光斜肆而进，隐约能看见车厢内佳人的倩影。
    紧接着，就是蓝玉一时兴起撩了帘子，让阔别多日的两人触不及防地透过一扇小窗相见了。
    楚瑜轻笑着，用指节在窗轩上叩了两声，温和地说道，“别看了，合窗坐好，有话回府再说。”
    谢如盈不答应，依旧掀着窗帷要与她说话。一路上毫不吝啬自己的笑容，不论听见什么都嫣然笑着。眼神含俏又含媚，闪烁的碎光更胜明珠生晕，哪里还有方才黯然无神的样子。
    楚瑜看着街头巷尾飞来的目光，又瞧着谢如盈一副不自知的模样，无奈地弃了马转身上了马车。
    竹帘刚推开，车厢内的蓝玉就已弯着腰起身行礼道，“蓝玉给侯爷请安。”
    楚瑜摆手让她免礼，自己拿开了搁在谢如盈身旁的书册，贴着她正要坐下时，忽然余光瞥见了半卷的窗帷，于是又伸手将其展平了，连带着几层纱帘也从斜勾上扯了下来，将窗外的光挡了大半。
    “京里的事都处理好了？我以为还要些时日才能见你回来呢。赶路辛苦，你应该在府里好好歇息才是。我不过是出门散心，何必得累你来找我，难道我们自己之间还差这一刻两刻的时辰吗？”谢如盈口是心非地念叨着，藏不住的笑意从字眼间往外冒。她用贝齿轻咬着下唇克制嘴角上扬的弧度，欢喜又羞涩的模样完美诠释了何谓“小别胜新婚”。
    “你说的是，我这举动实在让人看笑话。所幸我现在走也为时不晚，我们就各自回了白府再叙吧？”楚瑜忍着笑装出要离开的样子，刚一动，手就被谢如盈拉住了，下一刻绵软的娇躯也贴了过来，熟悉的花香在鼻尖蔓延开。
    “久别重逢之际，人家都是喜极而泣。”她佯怒地指责道，“你倒好，上来就取笑我？”
    楚瑜抱着谢如盈乐得前俯后仰，而她怀里的人脸上早已染满了霞红。
    谢如盈挣扎着从楚瑜的怀里躲了出来，面朝着厢壁，手上的绣帕被揉成了团。她还在娇矜地假作生气，却见楚瑜的手小心地从身后搭上了她的腰间，下颌也亲昵地抵在了她的肩上，未尽的笑声萦绕在耳边。楚瑜越凑越紧，呼出的鼻息滚烫到几乎能将她灼伤，让她不觉深吸了一口气，而后一道低哑的嗓音贴着耳廓响起，“如盈，我想你了。”
    谢如盈只觉得一股热气从心底蒸腾而起，让她满腹的言语都化成了水，争先恐后地从眼眶里滚落。泪水滑过脸颊时被人温柔的吻去，以至于两人唇齿相依时舌尖又甜又苦，渐渐在交错起伏的呼吸中分不清彼此。
    蓝玉在楚瑜上车时就已经机灵地钻出了车厢，此刻正挤在马夫的驭位上支着耳朵听里边传出的零零碎碎的动静。她正捂着嘴偷乐时，穆启突然打马从她的眼前晃过，充满杀气的一张脸让她硬生生把笑憋了回去。
    “主子。”穆启隔着小窗问道，“袁氏一家日日被属下们看管着，到这会儿也认命了。每日听着他们相互责怪打骂，好歹也算是个苦差。不如趁早给个结果，也好让守在袁家的人撤回来歇歇。”他问了两遍，又等了好一会儿后，才听见车厢内的楚瑜含糊地应了一声，“……知道了。”
    他天生耳力绝佳，远胜常人，因而轻易就听出楚瑜刚刚刻意压低了嗓音，甚至说话时的呼吸也比平时急促了几分。眉尖一挑，他瞬间转头看向了街边川流不息的人群，为他家主子在光天化日之下的举动默默摇了摇头。
    “主子，这可快到三元巷了……”他好意提醒的话还未说完，楚瑜就冷着一张脸从马车里出来了。她直接翻身跃到了枣红马的马背上，一夹马腹，从他的身侧交臂而过，只留下一个别有深意的眼神。穆启见了下意识地把话咽了回去，眼睑上的刀痕都不觉抽搐了一下。
    翌日，他就穿了一身铁甲站在了袁府的侧门外，看着被他换下的护卫们步履轻快地吆喝着去喝酒。而这一处隔着一堵墙就是袁家的后院花厅，据刚走的护卫表示，自日升到日落，他的耳边最多只有半个时辰会是清静的。
    事实果然如此，咿咿咋咋一声比一声高的叫囔从墙内传出，吵得人头昏眼花。忍耐了半天的穆启终于拔刀劈向了身后窄窄的木门，两个门扇应声倒地碎成几块，“今日谁敢再说话，就如此门！”门内的袁家人面面相觑，见他一脸凶相就不约而同地后退几步，拔腿跑回了各自的小院。
    另一边的张府今日也不太平。自从知道了楚瑜今日要亲临官邸后，张知府一早就候在了仪门下。可是左等右等就不见有半个人影走近，直等着他心里的忐忑都快平淡了，才找来传话的仆从问道此事到底是真是假。
    仆从连连点头，信誓旦旦地道，“老爷，那人确实说的是靖安侯要亲自上门，小的哪里敢拿这话骗你。”
    张知府背着手在堂下又走了几个来回，最后还是长出一口气回到门外等着。他心想，莫不是楚子i回京后向皇上告了他的状，今日是来教训他的？可又转念一想，他是四品官员、一洲知府，就算皇上要发落他也不能只听一面之词。现在多位同僚替他求情，皇上看了折子想必也会斟酌几分，他未必没有生机。
    张缙哪里知道，那些折子还没递上去，就已被明机卫抓住了把柄，一道上告齐山州官员结党营私的密折先一步就插了羽箭送往京都城了。
    日薄西山，余阳将熄之时，阵阵马蹄声从长道的另一头传来了。
    一眼望去，来者不下二十人。皆披着甲胄手执银枪，猩红的赤缨比天边的晚霞还要夺目。为首的楚瑜也是武将打扮，长发高束，护领窄袖，看着英气十足。她右手的银甲护腕上绕着一条黑色短鞭，正有一下没一下地甩落在马鞍上。看见了张缙后，她未语先笑，伸手从身后的暗卫手中接过一道明黄色喻旨。
    张缙脸色一变，当即跪下接旨，叩首道，“皇上万岁万万岁。”
    “圣旨有云，齐山府官张缙，懈怠职责，包庇党同，以权谋私，置律法威严于不顾，应严予死刑以告天下……”楚瑜念到这里时，张缙已然跪不住了，府门处的下人也倒了大半，全是满身的冷汗，惊惧地看着她手中的圣旨。
    张缙白着脸颤声道，“求皇上饶命啊，臣，罪臣实属无心之过，岂敢不顾律法啊！侯爷，下官冤枉啊，求侯爷大人不计小人过，放下官一条生路吧……”
    楚瑜顿了顿，嘴角挂着玩味的笑，接着道，“念昔日功勋，免去死罪，罢其知府一职贬为庶民，永世不再录用，府内家产充入国库……张大人，领旨吧。”
    “……”张缙张着嘴说不出半个字，更不知是该谢恩还是求饶。膝行到楚瑜的马下后，抖着手接过了圣旨，两行混浊的眼泪滴落到明黄色的锦帛上，“……草民，接旨。”
    他话音刚落，二十多个明机卫推开了张府大门，鱼贯而入，手上拿着厚厚一叠封条，见门就封，见人便驱，顷刻将张府搅得人仰马翻。没签死契的下人赶在明机卫清算前收拾着包裹，其余的都扑到主家夫人的房里抢一纸卖身契。一时哭的哭，骂的骂，掉在地上的花瓶还不等捡起，就被贴上了落印的封条。
    “限你们一盏茶内收拾衣物，只两身衣裳，不许夹带，违者就地杖责。”明机卫的声音从后院传到穿堂，还跪着的张缙茫然四顾着乱糟糟的府邸。他看见他的夫人被明机卫扭着手带了出来，向来光鲜亮丽的女儿跟在后边哭着，身上的首饰珠宝全被明机卫摘了下来，扔到了庭中的厚木箱里。等一个个箱子装满，就贴上了封条运走了。
    “张大人。”楚瑜微眯了着眼，上挑的眉尾更显锋利。她慢悠悠地下了马，将手里的黑鞭捋直了交到明机卫手上，说道，“皇上说他对你委以重任，你却这般让他失望。于是除喻旨所言外，还赏了二十鞭。时候也不早了，这就开始吧？”
    “楚、楚子i，你……”他话还没说完，就被明机卫堵了嘴绑在了矮梁上，毫不留情的鞭子一落下去便在衣服上撕开一道口子，血水登时溅了出来。
    楚瑜看了几鞭子就转身走了，留下檀七清整着即将收入国库的财产。她抬头时瞧见了张家x赫的门匾，特意让人摘下来送到张缙面前，说是给他“留个念想”，允许他将门匾搬走。
    半死不活的张缙被从矮梁上放下来时，正好砸在了横置的匾上，将这块价值千金的乌金木撞裂成了两半。
    作者有话要说：感谢在2020-05-22 20：58：04～2020-05-25 02：29：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
67、看戏
   李家的小院天不亮就热闹了起来， 一串连一串的炮竹挂在墙头噼啪响个不停。地上落满了一层厚厚的碎红，远远瞧着便觉得洋溢着喜气。
    还算宽敞的院子里摆了四五桌喜席，这会儿还空着， 来得早的客人都站在屋檐下等着瞧要出来的新娘。屋边缠满了绿藤的木头架子挂了几个贴喜字的红灯笼， 被风一吹前后摇晃着，红绿两色相称竟格外的好看。
    李岁支着木拐站在院门外，一手挎着一只竹篮，见了上门道喜的左邻右舍就笑着送上喜饼。邻里也默契地不提城中与李月儿有关的各色流言，只夸她与余家秀才是青梅竹马、锦绣良缘。李岁笑呵呵地应下，等他的篮子散干净后， 时辰也差不多了。
    隔着一条短巷的余家吹响了唢呐，戴着红冠与锦花的余仲江骑着马上门了，一顶花轿被稳稳地搁在了李家的门外。李岁被催促着回了屋子，和李氏同坐在高堂上。一身嫁衣的李月儿被喜娘扶了出来， 跪在草垫子上给父母磕了头，然后由家中的小弟红着眼眶磕磕绊绊地背出门送上了花轿。
    按着覃城的风俗， 花轿须往城南的过江桥上绕一圈才能进门。余仲江拜过李家的人后， 就领着迎亲的队伍朝南而去了。这队伍虽是八抬大轿，轿后也跟着几抬嫁妆， 但也不过是平常人家的婚嫁规模，按理说是引不起多大热闹的。只因李月儿稀里糊涂掺和进了官司里，先是被冠上了难堪的污名， 而后居然有京都侯爷给她做靠山、成了白家的座上宾， 这其中翻转起伏尤胜野史奇闻，便使得各种与她有关的八卦猜想争议不止。所以在得知打街上过的花轿里坐着的是李月儿后，就有不少人驻足探头，三三两两咬着耳朵说话。
    “浪荡纨绔做的事， 凭甚众人只谈论无辜的女子？实在荒唐。”谢如盈站在朝街的窗边看着花轿从戏楼下远去，而街边围观的人们却还对着队伍指指点点。无须细听也晓得他们正在议论着何人，她愤愤不平地拉上窗，不愿再看那些惹自己心烦的嘴脸。
    斜躺在软榻上听曲的楚瑜闻言抬起了头，笑道，“他们说他们的，与我们又无关，不过是耳旁风罢了，怎么好端端的你还生气了？”
    “我偏不愿见人说闲话，就算听不到也觉得聒噪。”谢如盈绕着长案走了几步，长叹了一声后才在看座上坐下。她也知自己是在无故找气受，毕竟天底下的传言不可胜数，不管是真是假都只是人们嚼舌根的东西，确实不值得她为此耿耿于心。她又看楚瑜正边饮茶边摇着一柄折扇，一派闲适无虑的模样，只好劝自己也开怀一些。难得与楚瑜偷得半日清闲来看戏，何必为了不关己的琐事自寻烦恼。
    她隔着薄纱帘子看向楼中的戏台。戏台在一楼露天的堂中央，在二楼雅间居高而下看着，不仅能将台上之景尽收眼底，连着台下两侧摆满吃食的桌案也看得一清二楚。甩着水袖的戏子不知唱起了哪个唱段，散座的客人们纷纷叫好，将不少打赏的绢花往台上扔去。
    她看得热闹，也顺手从玉盘上挑了朵最大最红的花，掀了帘子丢了下去。绢花轻飘飘地飞下，好巧不巧，正正停落在那名戏子的肩头。谢如盈讶然轻呼了一声，却见那戏子指尖拈起绢花，腰身一转，手上便不见了花的踪影。再转身抬头时，花竟被那人衔在了嘴里，艳若桃李的妆面上多了一朵灿烂的红花，更显颜色夺目，顷刻间就引起台下的一阵叫好。
    同台的小生念了卷尾词，半折子戏在鼓锣声中落下帷幕。等台上的人都一一离场后，谢如盈才失笑着摇了摇头，转头刚想对楚瑜说说她看见了什么，回首就差点撞到楚瑜支在她椅背上的手臂。
    “……你、你怎么过来了？”她捂着胸口倒吸了一口气，而后嘟着嘴问道，“这般悄无声息的站在我身后，是故意要吓唬我么？”
    楚瑜一听，立刻戚戚然地看向谢如盈，说道，“我不过是上前看一眼，怎么到你口中就成这种坏心肠的人了？”她眉间微蹙，眼睫低垂，在狭长的眼眸下画出小片阴影。半咬薄唇，使得唇色比平日苍白了几分，然后罕见地露出了委屈可怜的模样，教谢如盈惊异地瞪大了眼睛。
    “我瞧京都城里虽有不少捧角的贵妇人，可人家好歹都是暗地里捧，鲜少露在明面上。你倒好，直接当着我的面给戏子掷花。唉，说起来你我也算新婚燕尔，想不到在你心里我已经落到这般田地了。”楚瑜哀哀怨怨地说完后，还刻意捂着嘴咳嗽了几声，表现出了即将不久于人世的虚弱和凄惨。
    谢如盈简直大开眼界，愣了好一会儿后才回神道，“是我眼拙了，台上的戏哪有你的好啊？”
    楚瑜轻哼了一声躺回了她的软榻上，一只胳膊枕在脑后，另一只慢悠悠地摇着纸扇，叹道，“喜新厌旧，人之常情。”
    谢如盈忍不住笑了起来，“不过一朵花而已，你何至于这样……”她的话还没说完，雅间的门就被敲响了。门外立着两个身影，其中一个正贴着门缝朝房里传话，说道，“客人，玉柳公子前来谢礼。”
    “玉柳公子？”谢如盈奇怪地走上前打开了一小半门扇，就见门外一个是戏楼里的小厮，另一个就是适才在台上接了绢花的戏子。站到眼前了才知此人比她还高出一个头，脸上画着戏妆，模样精致，但开口却是一道清亮的男声，“在下苏玉柳，多谢夫人赐花。今日的几出戏您听得如何？若夫人愿有指点，玉柳不胜感激。”
    谢如盈不知道的是，这戏楼里也有戏楼里的规矩，玉盘里的绢花其实就是真金白银的打赏。有不少富商或权贵乐意捧几个戏子，可朝台上扔银子实在不雅，于是便换成了娟花代替。花的样式和颜色各异，平日喝茶捧场的大多是小朵的紫花，而像谢如盈所扔的正红花不仅价高，而且还往往有着一层私意。于是接到花的苏玉柳就由小厮领着过来了，他在见到开门的谢如盈时肉眼可见地松了一口气，态度也立马热忱了起来，谦逊地躬身行礼，只图能给她留下一个好印象。
    “……”谢如盈见了这架势才恍然意识到楚瑜的那出“戏”是何意，霎时两朵红云浮在了脸颊上，开口都不免有些凝滞，“咳，唱的不错。花你收下就好，指点就不必了。”她说着扭头往房内看去，楚瑜这会儿还在一声不吭地躺着，身形也被长案遮了大半，根本看不出雅间内还有其他人。
    “夫人可知，在我们访音楼里，这红花另有其意？玉柳公子也算楼里新出的角儿，正缺着像夫人这样的人帮一把呢。”一旁的小厮插了一句嘴，又对着谢如盈眨了眨眼。苏玉柳也温柔地笑了笑，动作间已经带上了讨好的意味。
    “说了不必就是不必，你们下去吧。”说着，她见小厮还再不停向她示意，苏玉柳更不像是要离开的意思，只好咬牙扬声道，“你们莫要扰了我和我家相公听戏，相公你说呢？”
    在房中的楚瑜终于不喜不怒地应了一声，只道，“夫人喜欢就好，我有何好说的呢。”她说的话似乎低声下气，然而覆在纸扇下的脸早已笑开了，肩膀也因为忍笑而不停抖动着。
    门外的两人被谢如盈突然冒出的“相公”唬了一跳，相互对视了两眼后不得不托词告辞了。离开前，苏玉柳还依依不舍地朝谢如盈望了两眼，然后“不小心”遗落了一支点翠簪子，明晃晃地表达着“有缘再叙”的意思。
    谢如盈只当没看见，合上门就气势汹汹地找上楚瑜了，“你早知道这花的意思了？看热闹看得开心否？”
    楚瑜从榻上坐了起来，想笑偏又得忍着，眸子都泛起了潋滟的笑意。她刚要开口解释，就突然被谢如盈抢走了手里的折扇。木制的扇骨抵在下颚处，冰冰凉凉的触感让她配合地抬起头，半搭着眼帘，有种任君处置的顺从。
    “我说了，夫人喜欢就好……”楚瑜一字一句轻吐着，微微一笑，雌雄莫辨的面孔就浮现出精怪般的蛊惑，又邪又美，既令人害怕，又诱得人想要亲近。
    谢如盈执着扇子的手不知何时放下了，指尖搭在楚瑜的手背上，俯身靠近着。楚瑜勾起嘴角，刚要伸手揽住贴近的谢如盈，肩侧就猛然传来一阵刺痛，她动作一顿，下一刻被谢如盈咬的更重了。
    “嘶……错了，如盈，我错了……”
    台下的戏又开场了，咿咿呀呀不时就迎来一片喝彩声。一楼的角落一直坐满了两桌子人，各自剥着花生听戏，只是眼神总不住往二楼飘去，偶尔还朝窗外看几眼天色。
    “这个时候花轿进门了吧？咱们什么时候过去？”其中几个人正在念叨着时辰，一个与穆启关系好点的暗卫倒了茶递到他跟前，说道，“老大，你不去问问主子？大喜的日子，我们去送礼可别不小心耽搁了。”
    穆启点了点头，刚要起身，忽然又想到了他守在袁家门外的那一天。虽然袁家这时已经被收了家产赶出覃城了，可他的耳朵还时不时地疼两下。当下的情形也是夫妻二人共处一室，要是正如当日一般，他岂不是得被楚瑜记恨上？他斜睨了说话的人一眼，抱着胳膊又坐下了，“你去问。”
    这人被穆启瞪的莫名其妙，挠了挠头应着道，“是。”结果还没等他站起，就被穆启压着后脖子坐了回去，“不准去，都给我好好在这坐着。”
    “主子心里自有分寸，哪里轮到你们操心。继续，喝茶看戏。”穆启肃容满面地装作胸有成竹的模样，心里暗道着，自己这是不是算是将功补过？
    作者有话要说：羞愧地冒个泡，咕……
    --感谢在2020-05-25 02：29：43～2020-06-08 03：07：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希、38928915 1个；感谢灌溉营养液的小天使：小丁做事小叮当 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    68、番外一
    一
    “小姐， 小姐，该起了，今早要和夫人去普慈寺上香呢。”
    耳边不知是何人的低语， 扰得谢如盈睡梦中不满地皱起了眉， 察觉到那人还轻轻拍了拍她的手后，终于才不堪其烦地睁开了眼。朦胧的视线中，一个清秀的小丫鬟正半跪在脚踏上朝她笑着，“小姐，您可算醒了，要是再不起恐怕夫人就要亲自来催您啦。”
    谢如盈呆愣愣地看着眼前的丫鬟， 半天才开口问道，“紫玉？”
    小丫鬟脆生生地答应了，站起来伸手去挂两边的床帷。
    紫玉不是早已背叛了她，且到沈诗兰身边服侍了么， 怎么又出现在她面前了？而且瞧着竟稚嫩了不少，还犹如从前一般喊着自己“小姐”……
    等等， 小姐？
    谢如盈这才意识到她此刻所处之地不是侯府的松鹤院， 而是她出嫁前住了近十年的谢家绣楼。晨光透过茜粉色的窗纱照进屋内，一干摆设皆是她熟悉的模样。窗边的妆台上探着一支桃枝， 而这棵桃树早在她嫁给毅王前就枯萎了。百蝶穿花的折屏，黄梨软木的贵妃塌，绣了一半搁置在案上的缎面……
    她立刻起身， 赤着脚就往铜镜前走， 果然在镜中看见了齐髻双鬟的自己。
    “……如今是何年何月？”她真真切切地接触到了冰凉的案面和微暖的光线，甚至掐了掐手心后感受到了丝丝疼痛，因着难以相信，说话时都不由颤抖。
    “小姐你怎么了？”紫玉奇怪道， “今天是八月初七，上月新帝登基刚换了年号，正是宏昌元年呢。”她说完就要上前为谢如盈梳洗，却见谢如盈低下头去摆了摆手，神色复杂地道，“让春桃来吧，你先下去。”
    紫玉动作一顿，沉默了片刻才应了一声，放轻脚步出门唤人去了。
    妆台前的谢如盈将余光从半掩的房门上收了回来，缓缓坐下了，无声地呐呐自语。
    二
    重回过去，这是鬼神作祟还是黄粱一梦？
    谢如盈扶着谢母沿着普慈山的石阶往上走时，依旧时不时出神。谢母看着眼里，拉着她的手安慰道，“盈儿，赐婚一事尚是谣传，宫里的事真真假假的太多了，不必放在心上。”这会儿就算谢母再如何聪敏，也料想不到谢如盈到底在困扰着什么。
    “……女儿知道了。”谢如盈收了收心，又忍不住叹了一口气。这时的谢家或者说整个京都城都未将皇帝要给毅王赐婚一事放在心上。只因毅王是亲王之爵，成婚后定然要离京前往封地，而皇权之争料定皇帝不可能轻易让燕中之地易主，因而众人都以为毅王的婚事必然会往后拖延几年。
    未能想到……
    她远远望向云雾缭绕中的普慈寺山门，隐约瞧见了几个进出的身影，看不清模样，但山门外一身灰色僧袍的和尚倒是显眼。
    于是便转了话，说道，“娘亲，普慈寺的空明师父医术卓绝，若能见到，请他开几帖安神的药方……”她说到一半突然停了，连着脚步也停驻在原地。
    药方，空明……楚瑜！
    紧接着谢如盈的呼吸明显急促了几分，脸上似笑又似悲，转头问道谢母，“娘亲，你、你觉得靖安侯府如何？”
    谢母疑惑道，“为何突然提起靖安侯府？他们府上虽然近来显赫，但在京中不常与人来往，好似只和长公主府亲密些。与我们也是少有交际，你问这做甚？”
    谢如盈攥紧了绣帕，指甲难以克制地掐进了皮肉里，连她自己都说不出在高兴又在害怕着什么，“靖、靖安侯似乎和女儿年岁相近……”
    三
    待她们进了寺里专门接待香客的厢房后，谢如盈才终于又羞又臊地把心思吐露了出来。
    她今日一醒就恍如临梦中，神情不属，到这会儿才豁然开朗。若真是梦，为何不依自己的心意做一场美梦呢？梦中的她不要再受诘难，也不想再与所恶的人有半点牵扯。这一回就让她不沾泥沼，早早地到她相爱之人的身边去吧。
    谢母听明白谢如盈的意思后，点了点她的额头，笑道，“你呀，果真是大姑娘了。”她心想那位靖安侯正是风头无两，听闻又是一位俏面郎君。谢如盈许是闲时听了些故事便暗付了芳心，这也是女儿家的常事，无须苛责。她们谢府虽不比靖安侯府炙手可热，但几代为官，门弟也不低，若对方也有意倒是一门好姻缘。
    于是回了府后就和休沐在家的谢宴松商量此事，两人几乎一夜未眠。第二日谢母就设了一场赏花宴，给不少府上都送了帖子，其中更有靖安侯府的邀帖。只可惜靖安侯府的老夫人身体有恙，府上又无其他的女眷，就遣人把帖子送回来了。
    如今虽不比前朝的男女大防，但谈婚论嫁一事也少有女子一方先开口的，谢母爱女心切倒顾不上那些规矩了。几番比较之后，她便托人给长公主捎了几句话，这才终于见到了靖安侯的老夫人。然而谢母话里话外暗示了不少后，靖安侯老夫人却不见有结亲的意思，只道，“楚瑜为将在外，恐怕难做贴心人啊。而且她在北疆未归，老身也不好罔顾她的意见，此事还是等她回京后再议吧。”
    谢母摇了摇头，以为靖安侯府看不上他们谢家，只当此事无望，也不再强求了。回去后对着谢如盈也是小心宽慰，唯恐她为此难过。
    谢如盈却知楚瑜很快就要被皇帝召回京了，而且正是在京都城的长街上对她一见情深，于是反过来安抚了谢母几句，全然一副不放在心上的模样，回房后却藏着心中的欢喜悄悄数着日子。
    四
    宽阔的长街两边挤满了看热闹的百姓，一个攀着一个的肩都想瞧瞧长街的另一头。等了又等，日头最高之时，被士兵清出来的石砖道上终于传来了沓沓的马蹄声。
    那是数十名铁甲黑骑分为两列稳稳地驰来，沉甸甸的佩刀与披甲在日光下闪耀得夺目。玄色的旌旗摇曳在风中，猎猎作响，展开的旗面上一个大大的“楚”字写的洒脱不羁，仿佛已看见它挥舞着穿过了数万大军。
    谢如盈已经放下了茶盏站到了茶楼临街的木栏边，二楼的高度正好能将长街南北尽收眼底。
    只一眼，她就看见了黑骑中的楚瑜。长发高束，额前配了一条皮质抹额，眼眸锐利，面容清冷。一身软甲，腰间挂着刀和短刃。抬眸间，就彰显出慑人的气势。
    但是，很快这一双冷冽的长眸无意间对上了茶楼上的一抹倩影。
    顷刻，或者说眨眼间，恰似封存千年的明珠出匣熠熠生辉，又恰似冷傲了万年的冰川遇风溃败，冬去春来，百花齐绽，几乎只在一眼之间。
    “她是……”马上的人双唇不自觉蠕动了一下，下一刻又紧抿着将未尽的话语咽下。
    扬了扬马鞭，直视着长街前方，不容自己分心，一路奔向皇宫面圣述职。
    茶楼上的谢如盈等看不见楚瑜的身影后，才心满意足地戴上纱帽打算回府。刚下了楼，忽然又想到：她这次知道了楚瑜心悦自己，可楚瑜不知道啊，若是楚瑜再因身份纠结未有所示意，那她岂不是依然逃不开被赐婚的命运？
    她记得过不了多久赐婚的圣旨就要下来了，而楚瑜也会再次离京，等她再回来时已是她与毅王争闹和离的时候了。难道她还要想个法子，让楚瑜在圣旨定下前上谢府提亲？
    五
    一辆马车缓缓地进了清净的巷道，再往里时车厢内的女子喊了停。车夫前后看了看，问道，“小姐，并未瞧见与您相约的姑娘啊？”
    谢如盈掀了竹帘下车，下意识抬了手，手边却落空了。她凝眉看了一会儿手心后，才抬手指了指不远处的一座宅邸，“她在里边。你就在此处等我吧。”她所指的是一座白墙绿瓦的院落，悬着“清恪居”的匾额，紧闭着门。
    谢如盈叩了叩门，等了一会儿后一个小厮开了门，见她是个陌生的年轻女子，与清恪居往来的人太过不同，便问道，“姑娘是来找人的？”
    “我找楚瑜。”谢如盈道。
    小厮迟疑了片刻，追问了几句，“敢问姑娘是？又可有拜帖？”
    听他这么问谢如盈反而松了口气，看来楚瑜果真在这里。她轻咳了一声，“你告诉你家主子，是一位姓谢的姑娘拜访就好。”
    小厮将信将疑地进去通传了，不到半盏茶的时间就回来开了门，小心引着谢如盈进府，态度分明热忱了不少，“谢姑娘这边请，主子在茶厅里，从回廊上过去近些。”
    谢如盈边走边看着府中的景致，比着脑海中的记忆也看出了几处不同来，比如中庭前多出了一池荷花，浅粉的花瓣掩在碧叶中，十分清新好看。
    “姑娘喜欢荷花？这荷花是我家主子亲手打理的，前几日才开的花呢。荷花是夏花，这几株倒开的晚了。”小厮见她眼神落在荷花上，忙开口介绍了几句。
    “不晚，我还见过冬日里开的荷花呢。”谢如盈说完就自顾自浅笑着，没有回应小厮关于“荷花怎会冬日开”的疑问。
    走到茶厅的门下后，小厮敛声离去，而谢如盈一步步地走进屋中，对上了茶雾后静坐的身影。
    “谢姑娘？”
    听到这道熟悉的声音后，谢如盈险些落泪。她眨了眨眼让眸中的水雾褪去，但再走近直面上楚瑜的面孔时，泪水就再也无法控制瞬间滑过了脸庞。
    楚瑜错愕地看着一进屋就哭得梨花带雨的谢如盈，少见地不知所措，起身后又犹豫地站着不动，“谢、谢姑娘可是遇到难事了？只管说来，楚某定然为姑娘效劳。”
    作者有话要说：番外剧情与主线无关哦（因为电脑坏了，主线的细纲和我的作业都没了？唉，等我补完作业，一定努力更新）感谢在2020-06-08 03：07：16～2020-06-24 12：53：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    69、番外二
    六
    茶桌旁的小火炉在闷闷煮着茶水， 案上摆着几只灰瓷茶盏和散开的公文，看得出在她进来前这里正聚着三四人谈论公事。
    她压着裙裾在对首坐下，没有回答楚瑜的疑问， 只是用帕子掩面拭泪， “是我失礼了，还请楚侯爷莫要见怪。”
    楚瑜摇头点头都不是，愣了片刻后才坐下斟茶。她的眼神只落在案面上，肩背挺直竟带着正襟危坐的意味，沉默了好一会儿后才问道，“姑娘与我素不相识， 不知今日到访是为何事？也容在下多问一句，方才落泪又是为何？”
    听着楚瑜客气又生疏的问话，谢如盈情不自禁又红了眼眶，张了张嘴一时间竟说不出话来。
    而楚瑜见她半晌没有回答， 疑惑地抬头看去，却见那一双似乎含着无尽秋水的眸子正水光潋滟地望着自己， 透亮的黑与清澈的白犹比墨玉珍珠般醒目。明明她们二人不过互晓姓名而已， 看着她的眼睛时，她却不自觉的心头泛酸， 一股怜惜之情油然而生。
    “罢了。”她将茶盏轻放在谢如盈身前，温声道，“你既不想说， 我也就不问了。只是我这里不是久留之地， 姑娘若是无事还是早些回去吧。”
    谢如盈捏着杯子的手紧了又松，听到楚瑜的话后，又轻吐了两口气，一双美目直直锁在对首之人的脸上， 缓缓道，“并非无事。我今日来见侯爷是因为我对侯爷一见钟情，且还在神佛前立下誓言，今生非君不嫁。听闻侯爷至今仍是孤身一人，不知可有无意中人了？”
    “砰――”这是楚瑜手中的茶盏不慎落地的声音。
    七
    “……姑娘，婚嫁之事并非儿戏，再且说你也不知我的为人，还是慎重一些的好。”楚瑜下意识地回绝，而后又恐自己语气过重，于是磕磕绊绊地补充道，“你、你尚年轻，言语行事过于随心也可理解。只是我非姑娘的良人，姑娘还是、离去吧。”
    谢如盈支着手身子探过了半张案面，眼神细细地扫过楚瑜的眉眼与薄唇，随之靠近的还有一股芬芳馥郁的花香，几息间便引人沉醉。
    “你怎知我不懂你的为人？难道你并非“正人君子”，还是说你并不中意我？”她看着楚瑜悄悄红起的耳廓，语气也放缓了下来，“可我不信。自我踏入此屋后，你就不敢正眼看我。是我相貌丑陋让人无法直视，抑或是你……怕看多了就会对我情根深种？”
    “！”楚瑜即刻甩袖站了起来，狭长的双眸紧闭着，双唇也抿了又抿。僵持了片刻后，终于哑着喉咙说道，“时候不早了，我派人送姑娘回去吧。”说完她就背着手匆匆往门外走。但刚跨过门槛，就被谢如盈叫住了，“楚瑜，我今日已舍出了女儿家的脸面，你却没有什么想说的吗？”
    楚瑜的脚步微不可察地停滞了瞬息，而后头也不回地走了，未曾看见身后的人正眼怀希翼地看着她，才忍回去的泪水也因她的离去再次决堤。
    谢如盈想不明白，为何之前的楚瑜可以一边哭一边毫不犹豫地在她面前暴露所有的辛秘，而这一回却视自己如洪水猛兽唯恐避之不及？
    她扫视了一圈茶厅，皱着眉愤愤地想到：这眼泪就当作是还你的。
    八
    夏日的雨水总是来得猝不及防又声势浩大，眨眼间几道雷鸣闪过云霄，瓢泼大雨瞬息倾注而下。雨水跳跃过屋檐青瓦，重重地砸在满池的荷叶上，而后滚成晶莹的水珠汇进池水中。因这场雨只得暂留在清恪居的谢如盈半倚在廊边望着雨中的花池，眼中情绪复杂。
    “姑娘，您府上的车夫已安置好了。”方才引路的小厮隔着几步远问道，“厨里还备了姜茶，姑娘可要用些？”
    谢如盈摇了摇头，伸出手去接从檐间滴落的雨水，慢慢在手心聚了一掬。因站得太前，斜飞的雨水很快打湿了她的袖摆。
    “姜茶还是送到你家主子那吧，她比我容易着凉。”她说完，身后迟迟没有回话，只有轻微的脚步声离她远去。
    小院的庑廊中一时只剩雨声，既吵闹又安静。
    “……为何说我容易着凉？”
    小片阴影落在了谢如盈的脚边，伴随着疑问声，一只指节修长的手递来一方素帕，“虽是夏时，雨水却也有寒气，还是莫玩了吧。”楚瑜低垂着眼，看着谢如盈被晕湿的衣袖不知为何心上有些烦郁。
    谢如盈因她的突然出现惊了一下，手心的雨水全倾洒了出去。她愣了一会儿，才道谢了一声接过帕子，心里想着：你倒是一如既往地走路不出声啊。回首见楚瑜换了一身深色劲装，便问道，“侯爷要出门？”
    “嗯。”楚瑜应了一声，又追问道，“你还未回答我。”
    谢如盈暗自咬了咬牙，脸上倒是笑靥如花，“猜的。瞧你一副生人勿近的模样，便觉得你冷的很。”
    “……”楚瑜摸了摸鼻尖，说道，“我出门办事，许是入夜才能回来。东边的小阁里有点心和甜汤，姑娘不妨去阁里坐会儿？”
    谢如盈应下，退开半步后福了福身，“多谢侯爷款待”。
    楚瑜正要举步离去，擦肩而过之时又犹豫地止了步，依旧不敢直视谢如盈，“其实……你说的也对。”
    “嗯？”谢如盈奇怪地看她，“我说甚对了，着凉一事？”
    楚瑜大步往外走着，清冽的声音伴着雨声模模糊糊地传至耳边，“许是每一句吧。”
    九
    谢如盈回府后瞒下了她私见楚瑜一事，且不准车夫向外透露半句她当日的行程。之后便闲在绣楼里，每日写着书信让外院的小僮悄悄送去清恪居。
    她的信总是始于问好，之后就是大篇的深情之词，将本朝历来出名的情诗借鉴了大半。楚瑜起初的回信总要念上几句“不合礼数”，但收了几回信后就开始与她有来有往，时常谢如盈的信刚送到她的府中，楚瑜一封已备好的书信又交到了小僮手上。
    这日，谢如盈刚拿起案上的信，便觉得份量重了不少，揭开后果然从淡黄的信封里倒出了一支玉簪子。她看着这支红玉的莲花簪不禁失笑，对着铜镜比划了许久才放进了妆匣中。但展开了信纸后，她的笑慢慢变成了凝重。
    楚瑜她要离京？
    她一遍遍地看着纸上的墨痕，“前往燕地，归期未定”八个字在她心上猛地瞧响了警钟。她被皇帝指婚的日子已经逐渐逼近了，楚瑜却在这时离京，若是在她回京前圣旨下来了，自己当如何应对？
    她们二人感情还像云里雾里模糊不清，更甚者楚瑜连身份之事都未向她吐露半分，要她立即上谢府提亲实在强人所难。
    谢如盈叹着气在屋中来回踱步，思来想去也寻不出办法来，只能闭着眼向苍天虔心祈求着楚瑜此行能早些回来。
    但显然，老天爷并不想管人间情爱的事。
    八月刚过，一道圣旨就降到了谢府里。皇帝身边的总管太监满脸笑着走进门，圣旨一宣，当场就对着谢如盈改口称“毅王妃娘娘”。谢如盈冷着一张脸地看着谢父谢母叩拜圣恩，“抗旨”二字还没出口，就被谢母以“面子薄”为由拉去了偏厅。
    “盈儿，你听娘亲一言，娘亲知到你的心事，可为帝者从来金口玉言，再难收回。何况圣旨已下，若……若是抗旨，我们谢氏一族怎承担的起啊。”谢母说完自己抱着谢如盈泪如雨下，忽而又感受到肩上的一片温热，她骤然一怔，扭头去看谢如盈，见她无声间已是泪水潸然。谢母抬手想为她拭泪，却见谢如盈掏出帕子先为她擦着泪痕，心里更是酸楚难言。
    “我知道的，娘亲放心吧。”谢如盈轻声说完，含着泪快步回了绣楼，待无人时才放声哭了下来。
    她的命就这般难改，偏要她和憎恶的人纠缠不清吗？
    十
    皇帝赐婚之事一夕间传遍了全城，不少人对这婚事称“天作之合”，却不知这道圣旨上的两人都心存不满。
    谢如盈遣散了阁内想着法子逗她开心的丫鬟们，独自对着莲花簪静静愣神。余阳将熄之时，“笃笃――”的声响从楼阁的轩窗外响起。
    谢如盈睁大了眼望向窗子，一个不可思议的猜想从心里冒起。她手忙脚乱地将簪子收了回去，又对着铜镜理了理云鬓和外衣。而后才小心翼翼地合上门，转身碎步走到窗边推开了窗。
    意料之中，一个熟悉的身影从窗外跃入屋中。方落地，就被委屈了多日的佳人扑了怀。
    “谢、谢姑娘？”楚瑜张开手有些不知所措，在看到谢如盈眼尾的泛红后，终还是把手落到了她的背上轻轻拍了拍，“怎么又哭了？”
    谢如盈抬起头，眼中有泪水流转却因忍着没掉下来，“谁哭了？”
    楚瑜轻叹了一声，问道，“是因陛下赐婚？毅王为亲王，身份显贵且相貌端正、才思敏捷。作为郎君而言，并无甚不好……至少，是比我更好的归宿。”她牵着嘴角笑了笑，笑容有些疲惫和勉强。她是在回京的路上听到消息的，一路快马加鞭地赶回京都城，连侯府都未回，就撇下一众人马潜进了谢府里。在敲响谢如盈窗扉之时，她都还未想清楚自己来此的缘由。可应该不是为了劝她嫁给毅王的吧……
    楚瑜的面上少见地浮现出犹豫和挣扎，眼前的少女却已经不管不顾地再次扎进她的怀里，“归宿好不好我自个说的才算。你说我不懂你，难道你就懂我了吗？”
    楚瑜垂在身侧的手慢慢捏紧了，好一会儿后，她才一字一顿地说道，“那我让你懂得我，好吗？”
    她松开了谢如盈，倒退了一步，一只手扯开了外衣的前襟，又卸下了腰上的短刃和令牌后，两手利落地解开了内衫。一层层的白绸很快出现在谢如盈眼前，但楚瑜的动作还未停，她极力忽视了谢如盈的目光毅然决然地松开了裹布。
    最后的夕光穿透窗纱照在了楚瑜光s的上身，像撕开了她沉积心底的隐秘，大胆地允许他人一窥究竟。
    谢如盈情不自禁地探出手，指尖落在楚瑜的肌肤上，未有动作就被楚瑜一把捏住。
    “可看清了？”她赤红着眼，眼里藏着几分狼狈与爱意，“我非良人……”
    谢如盈本想装出吃惊非常的模样，可看着楚瑜的身躯思绪都滞碍了不少。莫说吃惊了，就连笑都是格外努力才克制住的。她与楚瑜对视时，目光还是忍不住往下跑，“看清了，你何时能上门提亲？”
    “！”
    楚瑜惊诧地盯着她，一颗泪珠蘧然从眼尾滑落。
    谢如盈动了动手指，与楚瑜的手合成十指相扣的模样，然后对着她嫣然一笑，“到我问你了，你可听清了吗？”
    楚瑜二话不说开始整理衣裳，待一切妥善后就要从轩窗翻出去。动作间被谢如盈拦了一下，问着，“你去哪？”
    “进宫。”楚瑜轻抚了抚她耳边的碎发，郑重地看了她一眼，旋即身形一转，踏着窗w而出霎时间已飞跃过几座院落，直奔皇宫而去。
    作者有话要说：感谢在2020-06-24 12：53：17～2020-07-04 10：12：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希、随缘 1个；感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭。 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    70、惧内
    他们一行人到余家门外时已临天黑， 隔着院门依然能听见里边喜庆的喧闹声。推杯换盏，高呼打趣。两只通红的大灯笼挂在门柱上，随着清凉的夜风绕圈转着， 探出院墙的树枝也系着几缕红绦。
    马车在余家门前停了一会儿， 两个护卫搬下了两口木箱子进去了，片刻后又急急退了出来，身后跟着余仲江和他的几位亲友。
    “小生拜见侯爷，也替内人谢过侯爷和夫人的重礼，还请侯爷移步入寒舍饮几杯喜酒。”余仲江将腰弯了下去，深深一拜， 莫不是两侧的护卫拦着，他早已经膝盖着地为之前的事大行跪礼了。
    楚瑜从车窗露出半张脸，眼眸和嘴角都带着笑意，说道， “与你的岳丈已约了酒，就不在你这叨唠了。快进去吧， 新郎官若不在其他客人岂不是喝酒都无味？”
    听到楚瑜要去李家， 余仲江也就不敢多留了，站在墙沿处对着碌碌行去的马车再拜道“恭送侯爷”， 等马车拐上另一条巷道后才带着身后的亲友回了院子。
    几条巷外的李家果然亮着灯笼，连平日里鲜少用上的长烛灯都拿了出来，堂上堂下里里外外摆了不少灯座。庭中安置好了几副桌椅， 桌上堆着碗筷和数样下酒菜。李岁在天黑前就在堂下候着了， 等来了几个伙计运来一坛坛的酒酿堆在墙角，却还是不见贵客的踪影。
    直到月上树梢，院外才有不疾不徐的脚步声传来。李岁立马开了院门，就见几个明机卫神情松弛地站在门边， 见他开门二话不说就是拱手道喜。李岁连忙应谢，又请着几位进院里坐下，再转身时楚瑜已牵着谢如盈走到了他的跟前。
    李岁刚要行礼，就被楚瑜托住了手臂，“今夜只喝酒，不论身份。你要是多礼了，可别怪他们等会灌你的酒。”
    “是，是，小的差点忘了……”李岁跛着脚往前面带路，将楚瑜二人引到空着的主位上。又想坐到邻桌去，却被楚瑜硬留了下来，再要推辞时，其余明机卫已将空席坐满了，他只好激动又忐忑地坐了下来。
    “这是北边特产的酒，名为“瓮中云”，口感辛辣，与京中的酒相比，别有一番风味。我在定州时最常饮此酒，你也尝尝？”楚瑜边说着边给谢如盈倒了浅浅半杯酒水，又道，“不过这酒太醉人，后劲也大，你稍稍饮些就好。”
    谢如盈闻了闻清冽的酒香后，果真只端着酒杯抿了一小口。酒水刚入喉，尚未品出一丝甜意，浓烈又呛人的酒味就在口中砰然乍开，沿着喉间往下竟似火烧一般。
    “咳……咳咳……”她连声咳嗽，好不容易止住了就见楚瑜一边轻拍着她的后背，一边又笑个不停，还凑在她耳边说道，“它也称“风沙醉”，有人说将酒杯搁在大漠之中，月亮升起时就能在杯中看见天下第一美人的脸。我也试过，你猜猜我看见谁了？”
    谢如盈一看楚瑜的眼神就知她想说什么，斜睨了一眼，轻哼一声道，“管你看见什么人了，这酒倒是不错，回京时给我爹爹带些。”
    楚瑜忍着笑，瞥见一旁的李岁后也不再逗着谢如盈，点点头应下了。转而对李岁道，“你我数年未见，当初西境之战犹历历在目，此刻还能同席饮酒，也算是老天厚待了。”
    李岁红着眼，自觉嘴笨不会答话，于是将杯中的酒水一口饮尽，杯子倒过来时流不出一滴余酒。
    楚瑜举杯站了起来，环视了一圈众人，高声道，“在座都与我几经生死，论情谊，几天几夜也说不完。所以今日以酒代话，与诸位大醉一场。”说完，她高举着酒杯，酒水似银线斜倾而下灌入口中，还有不少顺着她的脖颈流下浸湿了前襟。
    暗卫们大叫着好，几个已经一脚踩在了条凳上换了大碗，瓷碗碰撞，银沫飞溅。同时好几杯酒敬到了楚瑜跟前，楚瑜一一喝了，引得院里的气氛更是热闹高涨。小山高的酒坛转眼间矮了大半，砸碎在地上的陶罐涌着浓厚的酒香，被吸引来的贪嘴小猫舔舐得晕头转向。
    谢如盈目不转睛地盯着场中的楚瑜看了许久，好一会儿才醒过神，忽而对着李岁问道，“能与我说说方才提到的“西境之战”吗？”
    李岁没喝多少酒，神情依旧清醒。听谢如盈这么问，立马放下了杯子，道，“夫、夫人想听什么？”
    “所有。”她从前也听楚瑜说起不少次，其中似乎还牵扯了京都城现任的府尹王肃宁。只是每当她想再细问时，楚瑜便以都是过往云烟为由盖了过去。她倒不是非想知道，只是越摸不清事实就越好奇罢了，这会儿也是随口问起。
    李岁没有多想，只当谢如盈闷了于是说来打发时间，眯着眼就开始回忆。
    “那是与梁国在平丘原打的战，梁国大军退驻山琥城闭城不出，将军便带着兵马围城。僵持了大半月，眼见梁国大军就要兵尽粮绝开城迎战之时，哪知我军后方也传来了兵粮殆尽的消息。”
    “也是后来才知，原来是大启北边受了旱灾，朝中有人提议，将运送在途中的军粮拐道送去了受灾之地救急……”
    于是原本一场敌弱我强的稳赢之战，瞬间变成了毫无退路的困战。若是退军，恐怕难抵敌方追袭，若是强攻，也要付出不小的代价。战势瞬变，任何一方露出怯意便难以全身而退，甚至可能变成敌军裹腹的口粮。因而不等梁军先有动作，楚瑜便决定率军攻城。
    山琥城易守难攻，梁军更是把城中百姓的口粮搜刮得一粒不剩，决心要在城里苦熬。楚瑜却知拖得越久胜算越小，真等到敌方援军来援，就成了他们两面受敌了。
    于是下令屠杀战马五千匹让军下饱餐一顿，第二日不惜代价也要攻下城池。几年过去了，那被血染红的城墙依旧时不时出现在李岁的梦中。
    他们顶着箭雨，脚下踩着弟兄的尸体，攀着铁索往上爬。烹油烈火随风而起，黄土尘沙填满沟壑。叫喊拼杀声，刀戮交接声，半边的晚霞比鲜血还要红艳。
    但那一战他们终归是赢了，半数大军葬身于山琥城外，他断了一条腿，无数人丢了一条命。楚瑜身中数刀流血不止，一刀斩下敌将的头颅后也倒了下去。元副将带着人连夜翻遍了战场才把楚瑜找了回来，在大帐中养了数月后终于下令班师回朝。
    他们是带着满身血煞回京的，那时四王争位京中局势诡谲。而提出挪用军粮的人正属太子麾下，他们以军粮收买民心，前去北边救灾布粮的几位官员无一不被民间奉为青天老爷，其中正有户部尚书王肃宁。
    先帝已经体力不支，褒奖了大军后迟迟没对擅挪军粮之人做出惩处，只因一旦下旨彻查，便是质疑太子难得的功绩。所以那些本不该流的血和不该送的命，全被几纸烧毁的文书掩去。楚瑜也被匆匆派去了与北昊国毗邻的边城驻守。
    不久后，新帝登基，一干党羽被清缴干净，唯有王肃宁因及时弃暗投明归于新帝势力，至今仍然手握权势。皇帝想彰显仁爱宽和之名，识趣的王肃宁就成了不二之选。最擅心术的帝王也最懂得权衡利弊，虽知道楚瑜对王肃宁等人恨意不小，也依然留着此人，只是渐渐将他从户部往外调任做个所谓的京都府尹。
    十多年来都春风得意的楚瑜因这一场战争沉寂了下来，从锋芒毕露的宝剑变成了静息于鞘中的刀。
    “原来如此。”谢如盈听完只觉得喉间哽咽，万般情绪交错，丝丝绕绕透不过气来。说不出其他的话，只能拿起杯盏将剩下的酒一口一口喝完了。
    他们言语之时，其他几桌已经喝得颠三倒四了。楚瑜被穆启拉着跃上了墙头，两人各一壶酒一把剑相互比划着，虽都半醉却也看得出所挥舞的招式，手腕翻转间，一刺一挑就是一个来回。
    有的人在看剑招，有的已经划起拳来了，个个红着脸大声囔囔着输赢。也不知其中一个是不是走了霉运，几圈下了居然没赢过一局，被人笑着连接灌酒，还道，“你这小子平日见了媳妇跟鼠见了猫儿一样，还被媳妇管着不敢喝酒，今日大伙让你喝个痛快。等回去了，弟妹要是打骂你，你就说是哥几个硬灌的酒。”
    那人一听差点跳了起来，他喝了不少，舌头都捋不直了却依旧大声辩驳，“什么叫鼠和猫啊？我可不是怕她，我那是为了给她面子。再说了，怕媳妇的你怎么不说主子啊？你是没看见，当初夫人都还没进门呢，一巴掌打下去，主子不仅半点脾气没有，还笑着对人伏低做小呢！”
    舞着剑的楚瑜手一抖差点将长剑飞了出去：“……”
    此人的声音不小，说到后半段时全场的人都默契地不动不响地听着。灌他酒的人已经换上了一脸自求多福的表情，默默趴在了桌子上装醉。但他还没有半点警觉，见没人应和他，就左右拉着人证实他的话，“老吴，老七，你俩当时也在场，你们说是不是？我可没说半句假话，要说惧内我怎能和主子比……”
    谢如盈片刻前还因听了往事而愁绪满怀，这下她既不哽咽也不郁结了，见众人都随着暗卫的话朝她看来，只得支支吾吾偏过头，两朵红云骤然浮上了脸颊。
    作者有话要说：感谢在2020-07-04 10：12：11～2020-07-05 01：02：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽、洛伊希 1个；感谢灌溉营养液的小天使：玩世不恭。 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    71、番外三
    十一
    “爱卿这是何意？”皇帝搁下手中的朱笔， 抬眸看向内殿中央的楚瑜，问道，“毅王与你何时有交情了， 怎还对他的婚事上心。谢家世代为官， 谢宴松的嫡女做他的王妃，难道还委屈他了？”
    楚瑜摇了摇头，沉声道，“不，是委屈谢家小姐了。”
    皇帝更听不明白了，心想， 三品官员的女儿做亲王的正妃委屈，那岂不是只能进宫做皇后了？
    他端详着楚瑜的神情，试探性地开口，“莫不是……你看上毅王了， 想让谢家的做妾？”说完皇帝自己先觉得可笑，摆了摆手道， “朕信口胡说。毅王的德性你比朕更清楚， 朕倒不如猜你是瞧上谢家的人呢。这桩婚事是太后……”
    “是！”
    皇帝的话还没说完就被楚瑜急急打断了。她就地跪了下来，脊梁如雪松般直挺， 目光清凌又诚挚，“臣确实心悦谢家小姐，恳请皇上收回旨意。”
    皇帝听着惊诧不已， 直直看着楚瑜许久没有说话。夜幕缓缓降临， 大殿四侧的灯座却还未燃起。两个点灯的宫女掀开珠帷正要踏进内殿，就被皇帝冷冷的一声“出去”吓得连连告退。
    不知静默了多久，他才话音嘶哑地问道，“原来， 你喜欢的是女子？”
    楚瑜的眼眸微微动了动，挺直的后背忽然弯下了，额头抵在冰凉的玉砖上，高束的长发也贴着耳畔垂落地面。
    这是她从未行过的大礼。
    “求皇上成全。”
    跪在地上的身影在昏暗的光线中刺眼地刻画出一道弧度，像傲岸的竹骨在低头，又像不羁的苍鹰在收翅。但这看似诚恳卑下的姿态，却藏着一块块棱角分明的反骨，执著尖锐地支撑起整副血肉。看似在恳求，实则居于高位之人已没了选择的余地。
    十二
    夜色阑珊，绣楼的窗扉再一次被敲响了。
    谢如盈猜到了楚瑜进宫后还会回来寻她，于是一直守在灯前。才听到声音她就迫不及待地起身开窗，见了跃进屋里的楚瑜后，第一句话便是，“皇上答应让我嫁予你了吗？”
    楚瑜下意识地摇了摇头，正要说话，就见谢如盈眸中的光瞬间黯然，脸上也换了一副泫然欲泣的模样，拉着她的手戚戚然道，“这该如何是好？毅王府我是定然不进的，难道我们只剩私奔这一条路可走了吗？”
    “私奔？”楚瑜的惊讶还没问出口，谢如盈已经转身进了内室收拾行囊了。她一边从衣箱木匣中挑选翻找，一边嘴里还念念有词道，“爹爹娘亲，请恕女儿不孝了。若还有来生，女儿一定偿还你们的养育之恩。”
    然后她又红着眼眶回头问着楚瑜，如果她们二人私奔了，皇帝会不会怪罪家族上下？
    楚瑜上前几步，取走了谢如盈手里的衣裳随手搁在一旁，低头对上她水灵灵的杏眸，一时哭笑不得，便轻轻在她眉间落下一吻，而后亲昵地笑道，“傻丫头。”
    “古来有句话，聘则为妻，奔者为妾，你难道还要为我屈居侧室不成？”楚瑜说不清自己酸甜掺半的情绪，看着谢如盈为她做到这般，她既想训叱她不自重自爱，又想将她紧紧地抱进怀里，恨不得就此融进骨肉里化为一体才好。
    “既为私奔，本就没有名分可言，是妻是妾又有何干系？只要是你，我就心满意足了。”谢如盈分辩了几句，又因楚瑜这熟悉的暧昧举动而心跳砰然，于是直接踮起脚尖，吻上了楚瑜的双唇。
    娇嫩的温热与微冷的薄唇贴合的一瞬，就教相拥的二人为之一颤。馥郁诱人的香味，炽热交错的呼吸，逐渐碰触的甜蜜与濡湿。楚瑜在唇齿的试探间很快掌握了诀窍，哄着怀里人乖巧地探出柔软的舌尖。
    她一手揽着谢如盈纤瘦的腰身，另一只手扣住她的后颈，让其陷于避无可避的处境，只能从喉间发出细碎的呜咽声，高昂着头承受所有热烈的情愫。
    当楚瑜睁开眼凝视着谢如盈脸颊处的红潮与眼睫上悬挂的细小泪珠时，怜惜之余又忽然想将她□□得哭下来。可惜当下时机不对，便只是情难自禁地吻过了她娇俏的眉眼与玲珑的耳垂，然后在脖颈间留下了细密吻痕。
    最后她靠近谢如盈的耳畔轻语了几句，看着怀里的人蓦地睁开了眼，眼底还存有一丝懵然，充满水雾的眼眸眨了眨后，瞬间迸发出了惊喜的光芒。
    十三
    夜色静谧如墨，未合紧的轩窗往屋内送着阵阵清凉的风。
    琉璃灯里的烛火明明
    灭灭，蜡烛只剩下了半个指节的长度，不需多久就要燃尽了。可屋中的两人都没有瞧一眼灯烛的心思，一个羞涩扭捏的捂着脸转身，另一个却笑意盎然地从身后抱住她，低笑道，“早知你要与我私奔，我也就不必进宫了，这会儿指不定我们已到天涯海角自在了。”
    “你……”谢如盈偏过头，埋在掌心的脸染着一层娇红，“你欺负人！我问你话，你却骗我，就是故意想看我的笑话！”
    “我没骗你，皇上是答应了收回赐婚的圣旨，至于同不同意你嫁给我倒是没说，不如我再进宫问问？”楚瑜不觉间已经剥去了温和谦礼的面具，显现出些许不正经的本性。她嘴边挂着戏谑的笑，不停地用言语逗弄谢如盈，“你若是等不及了就接着收拾东西，到时我们再瞧瞧这是私奔的行李还是你的嫁妆？”
    谢如盈气鼓着脸，从指缝中瞥见楚瑜搭在自己腰上的手。她难得没戴护腕，半截白皙的手腕从袖中露出，像极了散着冷气的寒玉。
    楚瑜还在说着私奔后的去向和营生，就见谢如盈突然低头，两只绵软的手也握在了她的小臂上，然后一点湿意触及腕骨处。楚瑜一愣，一句“怎么了”才刚问出口，谢如盈已经重重地咬了下去，听见身后传来一声吸气后，还磨了磨牙，又一口咬在了楚瑜的手背。
    “嘶……”楚瑜收回手看着两个泛红的牙印，挑了挑眉，又见谢如盈正朝她得意地扬着嘴角，圆溜溜的眼眸里带着灵动的狡黠，娇气十足地道，“哼，我才不嫁你，我就是看错人了，你是一个骗子、混蛋、登徒子！”
    楚瑜反而笑了出来，指尖描摹着手背的细密红印，目光落在那半启红唇间的贝齿上，评价道，“牙尖嘴利。”说完，又不依不饶地上前将人抱回怀里，故作委屈地道，“那我嫁给你好了。我把你钦赐的婚事搅没了，好歹要赔个人给你，不然楚某的心实在过意不去。”
    谢如盈想象着楚瑜坐在花轿里被抬进谢府的模样，一时笑不可仰。正要说话时，屋外却正巧有零碎的脚步声响起，谢如盈收了笑，与楚瑜对视了一眼，两人放轻脚步绕到了一扇折屏后边。
    “小姐的屋内怎还亮着灯？”门
    外的春桃疑惑地自言自语了一句，下一刻似乎就要进屋了。谢如盈连忙咳了两声，一边指着窗子，一边对外道，“来人，快端杯热茶来，我有些渴了。”
    “是，小姐。”春桃应了声，脚步匆匆而去。
    谢如盈刚松了口气，回头却见楚瑜正抱着胳膊靠在墙面上，神情自若，半点没有擅入她人闺房还差点被人发现的自觉。眼看春桃立马就要回来了，谢如盈忙慌催促着，“楚瑜你快走呀，等会儿她可就进来了。”
    “我还在这你都不要我，若是走了，你岂不是连我姓甚名谁都抛之脑后了？”说完，楚瑜就摆出一副油盐不进的样子，将方才哄人的姿态也端高了，半掀着薄薄的眼皮瞄了一眼谢如盈。
    谢如盈不得不顺着她，眉眼弯弯但却咬牙切齿地道，“怎会呢，我都等不及要与你私奔了，你走后自然更是时时刻刻都念着你。”
    楚瑜这才满意地点了点头，深邃的瞳孔闪烁着波光，“等着我。”说完，她就从轩窗纵身飞出，身影几个起伏就消失在浓重的黑夜中。
    十四
    翌日，天刚破晓，两道明黄的圣旨就从皇宫分别送到了毅王府与谢府里，之后满城皆沸。谢宴松还捧着圣旨久久回不过神，前脚刚送走了宣旨的太监，后脚就听门房通报说靖安侯府上门提亲来了。且提亲的阵仗还不小，做媒人的是当今圣上的亲姑姑宁平长公主。
    不少人说这是靖安侯仗着圣宠抢了毅王钦定的王妃，于是谈及毅王府时也不免多了几分异样的语气。毅王虽不满与谢府的婚事，可多了这一出更觉得失了脸面。早朝后就留了下来想见皇帝，等了半晌却迟迟等不来召见，再一打听原来皇帝正和楚瑜在殿内下棋呢，毅王顿时七窍生烟，直接去了太后的寿康宫叫苦。
    而乾元殿里的楚瑜也没有半点心思放在棋盘上，手上落着棋子，脑中却不断想着谢如盈，尤其是昨晚她们那一番“不合礼数”的亲近，一时不察竟笑出声来了。
    皇帝看着神思不属的楚瑜，越发觉得这棋下的乏味，更别提她手背上明晃晃的牙印，简直刺眼到让他难以直视的地步，于是大手一挥扫乱了棋子让他出宫了。
    那边的谢府花厅里正
    客客气气地说着亲，这边才离宫的楚瑜转身就潜进了他们的后宅里，一回生二回熟地敲响了绣楼的窗。所幸谢如盈身边的丫鬟都去前院看热闹了，她这逾矩的举动才没引出什么动静。
    “你怎来了？”谢如盈看楚瑜还穿着一身深纹官袍，却明目张胆地翻墙跃户坐在她的窗w上，既害怕让人瞧见，又忍不住翘起了唇角，甜津津地笑道，“长公主来说亲了，圣旨才刚接到手，她就来了。我们的婚事是不是就这般定下了？”
    “那是自然。”楚瑜牵过谢如盈的手，在她的掌心轻轻挠了挠，然后郑重地亲了一下，温声问道，“楚夫人，可有何事能让楚某效劳？”
    带着暖意的风微微吹着，拂过眼中人的长发与眉梢，卷起了交叠的袖角和衣摆，又轻又柔，掠过了脸庞与眼底的光华，最后飘飘然落在了心尖上，惊起一次又一次心脉的律动。
    这个心血来潮的吻温柔而缠绵。
    倚靠着黛青色的窗，陷在盛满爱意的怀抱里，伸手就能摸到桃树生机勃勃的枝桠，睁眼就是她描摹过无数次的眉眼。天地运转仿佛就停滞在这一刻，漫天的鸿雁在碧空白云间飞过，落下了她们的满头白雪。
    作者有话要说：我放假啦～你们呢？（^～^）感谢在2020-07-05 01：02：24～2020-07-16 01：57：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希、周周酱 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    72、回京
    过了两日， 处理完了齐山州官场上的事后，她们才终于启程回京都城了。谢如盈多少还记得楚瑜要到场科举一事，路上催促了几次行程。楚瑜却半点不急， 过个一山两水就下令车马休息整顿。最后连疲于赶路的楚老夫人都不免觉得脚程拖沓， 以为是楚瑜迁就她的身子，连连劝着楚瑜先行回京。
    但楚瑜压根没有先走的意思，每日日上三竿她才吩咐启程，暮色刚至就令护卫找地留宿了。甚至在路过纥城时恰逢当地的祭神节，她觉得新奇又多留了两日，带着谢如盈将城里城外游逛了一圈才意犹未尽地离去。
    等她们终于到了京都城时， 七日会试已然落下了帷幕。李丞相等人草拟了及第者的名单直接拓印了一份送到了明机府的案桌上，负责府内事物的孙慕德早得了楚瑜的交代，大致扫了一眼就盖上公印呈报给皇帝了。
    “大人，这是属下斟酌的人选， 也令人仔细查过了，都是身世清白之辈。其中有三人落第， 其余还得等殿试之后看皇上的意思。”楚瑜才刚进明机府的大门， 孙慕德已经捧着折子迎上前了。这位本就清瘦的军师一段时日不见竟又瘦了三分，一身长袍穿着空荡荡的， 两撇长须也白了半截，乱糟糟地似乎许久没有打理过了。
    楚瑜不禁多看了几眼，伸手接了折子， 问道， “可是府内公务过于繁忙？一月未见，孙先生竟憔悴了不少。”
    孙慕德长长地叹了一口气，语气颇为无奈，“倒不是因公务。大人不知， 您不在京都城的这些时日，我家中的门槛都要被人踏烂了。”
    “明机府要从新科举子中挑人的消息早就传遍了，进了咱们这既有不低的官阶，且不需外放就任了京官，一时竟比翰林院还让人眼热。因而给我送礼请酒的人，都快排到京都城外了。为躲个清净，属下只好搬到明机府里，如今已是半个月未回家了。”孙慕德说着还摇了摇头，恨铁不成钢道，“好些还是高门贵户的子弟，自己胸无点墨，却靠着家世取巧，专经营这些歪门邪道。”
    “呵，何须理会，让护卫把人赶走就是。”楚瑜展开折子边看着边往堂下走去，很快一心扑在了闲置了许久的公事里，却不知靖安侯府也是一样的状况。
    谢如盈一觉小憩醒来时，才过了申时，刚起了身还未唤人，就见清然手里拿着厚厚一叠的拜帖进了屋，递上前时还说道，府外有十多辆马车，将侯府的大门挤得水泄不通，都是上门想要拜见她的。
    谢如盈翻了翻帖子，找不出几家熟络的，索性都堆在了一边，奇怪道，“来的是哪些府上的？”
    “奴婢不知，只是门房说瞧着都眼生，应该不是咱们府里常往来的人家。”清然轻手轻脚地服侍着谢如盈穿戴整齐，见她脸上还有些倦意，又道，“夫人若不想见，不见就是，咱们侯府本也不是寻常人想来就能来的。”何况她们才刚回到京都城，知礼的哪会不等主人家休息几日就来拜访？
    谢如盈揉了揉眉心，纤长的眼睫微阖着。只站了这一会儿就觉得腰间泛酸，于是又在窗下的贵妃塌上坐下了，语气也有些乏力，“那就都拒了吧，才刚回府，我也不耐见生人。”
    清然应下了，刚要出去，夏水突然急步走了进来，看见清然站在一旁也没有避开的意思，直言道，“夫人，奴婢适才听说，毅郡王在去封地的路上遇到了水匪，整艘船的人无一幸免，连船身都沉到了江底，到现在都还没捞起来呢。”
    “……果真？”谢如盈斜倚着软榻的腰顿时挺直了，眼里的疲惫一扫而尽，闻言还有些不可思议，“何时的事？”
    “约是上个月初，就在渌江一带，皇上还特地派了人马清剿匪贼给毅郡王报了仇。此事京都城都传遍了，莫不是科考在即，怕是一时半会还淡不下去。”夏水才听到这个消息时也怀疑过真假，直到有人念了皇帝写给毅郡王的几篇悼词后，她才一边感叹着世事无常一边前来告知谢如盈。
    “倒是可怜大后这般年纪了，还遇到如此噩耗……”谢如盈意味不明地说完这句话，就让她们下去了。她的手指无意识地摩挲着小桌上的拜帖，随意翻了两页，目光却虚虚地停在半空中。
    无人幸免，那岂不是……
    她才离京多久，不觉间竟发生了这样令她料想不到的事端。若放在从前她定然是最乐于幸灾乐祸之人，但现在的她好似笑不出来了。似乎只是在她心里的那口深井里投入了一颗石子，除了发出“扑通”一声、惊起几圈涟漪，也引不来多大的波澜了。片刻后她才低下头喟叹了一声，情绪难辨。
    不过也算巧了。她想着，那时正逢她们去了齐山州，而上月初应是楚瑜决定插手白府一事的时候吧……不对，月初时楚瑜似乎被皇帝召回京了？
    然而还没等她多想些什么，清然又去而复返了，急促的脚步声停在了厢门外，隔着门扇就道，“夫人，长公主府好像出事了。有人看见京尹府的衙役方才去了钟家，现下不知为何竟堵在了长公主府门外。”
    谢如盈一愣，两道柳叶似的弯眉慢慢蹙起了。
    ――
    天明时分，酱油铺子的小伙计一块块拆着板搭门，准备着开张做生意。弯腰放板子时无意往巷尾多瞧了一眼，正巧看见了一个穿着青袍长褂的男人正歪歪斜斜地靠坐在墙角处，低垂着头看不清脸。
    小伙计以为是迷了道的醉汉，眼见天色亮了，人倒在这里会耽误他的生意，便走近了些喊了两声。可任他怎么喊，那人依旧一动不动。
    长袍白襟，倒是读书人的打扮。手边还丢着一把精致的折扇，竹柄上挂着碧蓝色的玉坠。那坠子虽沾了些青苔尘埃，却也看得出价值不菲。小伙计顿时动了贪念，蹲下身想去解开玉坠扣子，结果一阵腥臭味扑鼻而来。
    “啊――死、死人了！快来人啊――”一声鬼哭狼嚎划破了小巷寂静的清晨。
    京尹府的人赶到时，小巷里早已站满了看热闹的百姓，都围着巷尾交头接耳地议论着什么。而最早发现这桩命案的小伙计刚回家换了一次裤子，此刻正畏畏缩缩地躲在角落里，闭着眼不敢再看第二次。
    听见衙役叫他时，站起来的腿都还在发颤，连声哭囔着“倒霉、丧气”，又问了好几次才将他看见此人的前因后果说了明白。
    衙役把尸体带回衙门后立刻报给了京尹府的府主王肃宁，此时正逢科考，王肃宁的第一个念头就是将此事压下去。然而不巧的是，尸体在抬往衙门的路上被人认出来了。遇害之人竟是会试的及第者葛玉成，此人在李相草拟的名单中位列第三，殿试后不出意外的话也是板上钉钉的新科进士。因而，王肃宁再不想查也不得不迫于满城举子的压力彻查到底了。
    然，这么一查，竟查到了宁平长公主次子的身上。
    原来葛玉成手里的那把折扇非他所有，而是钟家二少钟长凌的心爱之物，且价值千金，不少人都见钟长凌在外显摆过。不过值钱的不是玉坠，而是扇面――由当今圣上亲手题字，诗句的末端还盖了皇帝私玺的扇面。
    这么一把金贵的折扇怎会落到他人的手上？
    再细究下去后，又有不少举子出来作证，声称几日前在城北的茗仁茶居里，葛玉成曾与钟长凌交恶。他们先是恶言以对谩骂起来，而后在众目睽睽之下差点动起手，被茶居的老板劝下后，钟长凌还放了几句狠话说他绝不会放过葛玉成。
    看着乌压压一片跪在京尹府前要为葛玉成伸张的举子们，王肃宁咬了咬牙，下令衙役将钟长凌带到京尹府受审。
    京尹府的衙役奉命去了钟家，却被告知钟长凌多日未曾归家，而到长公主府外则直接吃了闭门羹。他们心想着抓不到人回去也没法交差，于是一边守在长公主府和钟家的门外，一边禁严了三座城门，派人在京都城里仔细搜查。好歹要让人知道，不是他们畏权包庇，而且钟家不肯交人。
    此事自然也传到了皇帝的耳朵里，案子都还未开审，言官弹劾长公主骄纵幼子的奏折就已呈到了乾元殿里。有的奏折尚且留了几分余地，而有的竟以他的字迹沾了人血是不详之兆为由，牵扯出了几年来的旱灾水祸，连毅郡王薨了也算入其中，大胆地要他下罪己诏。
    “好个罪己诏！”皇帝翻来覆去看着这份奏折，还把启奏之人的名字念了好几遍。不知怎么突然想到了蜀地，眸光一寒，再开口时眼神也冷了下来，沉声道，“告诉王肃宁，朕限他两日之内查个水落石出，若不然，自有人来接手。”至于是接手这个案子，还是接手京尹府的位置就不得而知了。
    作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-07-16 01：57：56～2020-07-18 01：19：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：洛伊希 1个；
    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    73、命案
    “大哥， 子i，你们信我，我确实没有杀那个姓葛的。若不是你们说起他， 我都想不起有这个人。”明机府旁院的小阁里， 钟长凌一边一块接一块往嘴里塞着点心，一边不停地为自己委屈叫冤，“他死了，怎么就赖到我身上来了？就凭我不慎遗失了一把扇子？”
    钟长凌觉得自己这是流年不幸遇见了飞来横祸。
    今日一早他本在倾玉坊内揽着美人好眠，结果双眼都还未睁开，就听留在外间的小厮急不可耐地叫着什么， 然后钟长枫就带着人破门而入了。身边的美人被惊得花容失色，而他看着黑沉着一张脸的钟长枫也说不出一句话。甚至还不等他起身穿戴，便已经被随意套上了下人的衣服从后门“押”进了公主府，而后陡然对上了他母亲暗压着怒气的肃容。
    “你说说你干了什么好事？”长公主一拍茶桌， 未合好的杯盖“嗡嗡”抖了两声，让钟长凌下意识地咽了咽唾沫， 照着惯例将这阵子自己那些风流事倒干净了。他原以为是他夫人又向长公主告他的状了， 一番诚恳地交代完，却见他大哥一言难尽地看着他， 站在正塌后的两个侍女也在朝他悄悄摇头。
    “……怎么了？我所言皆是事实，你们这副模样是何意思？”钟长凌二丈摸不着头脑，也是钟长枫看他疑惑不解的样子做不得伪， 才将命案之事说来。
    “此刻京尹府的衙役还在府外， 还有不少书生正联名上书要王肃宁定你的罪。”钟长枫说着还曲着手指敲了敲钟长凌的头，眼神颇有些恨铁不成钢，“你说实话，那葛玉成之死与你到底有无关系？”
    钟长凌捂着脑门呆愣了许久， 宿醉后的脑子这时才清醒了过来，一开口就愤恨地叫道，“母亲，大哥！你们难道真觉得我会动手杀人不成？那葛玉成是和我起过口角，他说话难听，可我也不会为此就害人性命啊！”
    长公主长长地叹了一声，看着钟长凌红着脸辩解，身上还是一身灰扑扑的粗衣，因起的急，长发束得匆忙，激动之下额前的碎发都凌乱地散了，少见的狼狈之相。开口时，怒意也消了不少，“不是为娘和你大哥信不信你，而是天下人信不信。后巷有辆马车候着，你先与你大哥进宫去，皇上早早就派人来找你问话了，你却不知躺着什么地方人事不知。”说到这，她的语气又凶了几分，口里念道，“你啊你，你要是有你大哥的三分稳妥，又怎会惹上这事？如今外边人人都道是你行凶杀人，京尹府可是带着锁枷来的，你还只顾着寻花问柳……”
    钟长凌被训了好一会儿，莫不是钟长枫劝了一句“还是先进宫吧”，长公主只恨不得提着他的耳朵念叨三天三夜。
    他们小心从后巷出去后，马车一路驾往了皇宫，且还破例地驰进了宫门内，穿过南政门后才下车。朱墙间长长的甬道上空无一人，原本把守着重重大门的御廷军都被撤离，就算偶然遇见的几个太监宫女都不约而同地转身低头，直等到他们二人过去后才敢抬头走动。钟长凌见了这场面也意识到了事关重大，边走边努力回想着自己的扇子为何会落在葛玉成的尸首旁。只可惜走到殿外时，他还挠着头困惑着，扇子到底是丢在秋月楼了还是妙音场，亦或是几日前去过的酒肆、赌场？
    守在乾元殿前的小太监见了人，忙上前行礼道，“陛下已上朝去了，吩咐二位进了宫后到明机府去，奴才这就为二位带路。”说完，他就半躬着身走在了前面，半个字不提他们的身份。钟长凌听到“明机府”三字倒松了口气，毕竟他还没想好要怎么对皇上解释那把扇子的去向。
    沿着宫道绕往东德门，走了近一刻钟，等终于到了明机府见到楚瑜时，钟长凌已经有气无力地靠在了圈椅上，心里编排好的诉苦之词，也换成了要水要茶要吃食。楚瑜端了盘点心往他手边的小桌上一放，自己又坐回了堆满公文的红木案后，了无情绪地道了一声，“交代吧。”
    钟长凌刚放进嘴里的糕点一下噎住在了喉咙，夺过钟长枫手上的热茶大灌了几口，然后嘟囔着，“你这是在审犯人吧。”
    “快说。”钟长枫也催促了他一句，“事无巨细，都一一说来。”
    钟长凌暗叫了一声苦，又把自己这几日的荒唐事迹说了一遍，说道后来竟也无所谓了，大咧咧地跨坐着用完了整碟点心，支着脑袋等着楚瑜做出回应。
    楚瑜似乎也习惯了钟长凌的不着调，将他捧花魁、养外室的事情略略过耳，只问道，“你与葛玉成为何事争闹？”
    钟长凌撇了撇嘴，道，“还不是因他在那城北茶居出言不逊。”
    那日，有一友人约他到茗仁茶居饮茶，茶喝到一半，忽然听到楼下一片叫好声。茗仁茶居一向是书生文人最喜约诗论道的地方，钟长枫入仕前也常来此，他也曾经听他提起几句，因此听见声音后难得来了兴致也想凑个热闹，于是拉着友人缓缓下了楼。结果隔着几阶木梯，就听见一个书生指着一面墙上的诗画大声笑道，“这也算诗？不过是几个贵门公子哥附庸风雅，居然也值得挂在墙上，实在有辱读书人的名声！小二，快把这些撕下来，换上苏公子方才的那首好诗。”
    钟长凌偏头一看，被那人所指的诗画中正有一幅题着钟长枫的雅号。他哪里容得自家兄长的诗作被人这般羞辱，立刻下场和那人吵了起来，而男人之间的斗嘴常常会在不经意间演变成斗殴，钟长凌的友人和小厮、葛玉成交好的同窗都动起手来，一时间将茶居闹得鸡飞狗跳。宣纸书册散落一地，半数的桌椅都被推倒撞散，不知何人还扔了砚墨染黑了半面白墙。到最后，还是茶居的小二找来了自家老板才将这场面劝和了下来，钟长凌也是才记住了那个张狂的书生名为葛玉成。
    他将这事说完后，也不知要怎样面对钟长枫，便刻意地转了头去看墙边的立架。钟长枫却摇了摇头，伸出手轻轻拍了拍他的肩，安慰道，“不过是几句诗而已，何必要争这长短，文人相轻，本就如此……”他停顿了一下，不知要说什么又迟疑了，最终只是低叹了一口气。
    楚瑜跟没看见眼前的这片兄弟情深似的，低眸敛着长睫，打岔道，“你仔细回想曾将扇子遗落在何处，若这唯一的证物存疑，你想从此案中脱身也容易些。”她说着，便摆手让堂下的仆役拿来了纸墨笔砚递到钟长凌眼前，“如今这案子还在王肃宁手里，他府前跪了百名书生，怕自己英明不保就定然要追查你，这两日你先扛着就是，横竖他也不敢对你用刑。”
    “万一他就敢呢？京尹府的衙
    役拿着铁链木枷来找我，可不像是会给我面子的作态。”钟长凌拧着眉尖低头落笔，又毫不避讳地扯到了楚瑜身上，“你这明机府什么人都敢抓敢审，不把人折腾去半条命不算完，他那京尹府就慈悲为怀了？”
    楚瑜“啪――”一声搁了笔，薄唇微挑着冷笑了一声，道，“那你也受着。”
    “撑过两日，你这案子大抵会到我手上。”她这话说完后，钟长枫先放了心。他本就不信他家小弟会做出行凶的事，听到那把折扇出现在命案之地时，第一个念头就是有人栽赃嫁祸，只是不知究竟是针对他们钟家还是钟长凌的私人恩怨。但若是交由楚瑜去查，他们最少也能免去大半的麻烦。
    “那就劳你受累了。”钟长枫起身一拜，还不等楚瑜推让还礼，就拉着钟长凌告辞出宫了。他对官场之事也了然，京尹府迫于满城文人的言论要严查葛玉成的案子，对钟长凌定然是不容情面严苛相待。与其被衙役押上公堂，不如自个磊落大方地到衙门去，端看那王肃宁要如何审。
    钟家二人离去后，蒙着半张脸的穆启才从院墙上翻了下来，几个大步到了堂下，对着楚瑜抱拳行礼后，就开始从身后的包裹里一样样地往外掏着物件，回禀道，“主子，京尹府的人也去过葛玉成的住处了，不过没往细里搜。这才让小的寻了空处，取了几样东西回来，您且看有无用处？”
    楚瑜应声走到廊边，扫视过零零碎碎的瓷杯、书册和衣物后，目光落在了一本泛黄的小册上。她随手拿起翻了几页，看见几行人名和跟在名字后的数款后，才知道这本许是葛玉成的“账本”。
    这位新科举子也算是出手阔绰，往外借出的银钱不少，这一册子已经记了约半本了。她将册上的人名一一数着，又问道，“这人家世可打探了？”
    “打探清楚了。葛玉成籍贯襄州，耕读人家。三年前乡试中举后被一员外招为婿，算是入赘。此人恃才傲物，进京后从未对旁人提及此事。不过听说他的小舅子也在京都城，只是不常与他来往。”
    作者有话要说：感谢在2020-07-18 01：19：01～2020-07-22 00：55：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：风来吴山叽、洛伊希 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
    74、花楼
    入夜时分， 凉风习习而过，带来几句歌吟浅唱。柔长的曲调和着琵琶一声比一声缠绵，好似褪去轻纱的柔荑正翘着玉指勾人。
    谢如盈坐在马车里越听面色越发不善， 掀着车帘又瞧了瞧立在街边的牌坊后， 闷了半晌终于轻哼了一声，朝着坐在对首的楚瑜问道，“你带我来这做甚？”
    半个时辰前，楚瑜回府说要带她出门，匆匆让她换上了一身男装。她见楚瑜神情严肃也就没多问，谁知道这个“出门”居然是上花楼来。
    马车前那座挂红飘绿的小楼一看就知不是正经地方， 更别说阶上那几个扭着腰甩香帕的女子了，个个襟领低得几乎要露出红色的肚兜了。
    楚瑜也往马车外看了看，低笑了两声道，“明知故问， 你说到青楼能做什么？”她说着还坐近了些，气息呼在谢如盈的耳畔， 将几缕碎发拂乱。
    谢如盈瞪了她一眼， 负气地抱着胳膊转头，银冠高束在脑后的长发顺势一甩， 就“唰”一声全拍在了楚瑜的脸上。意识到发生了什么的谢如盈，偏头瞥了一眼身后又飞快地收回了视线，故作无事只是双肩却忍不住地抖动。
    楚瑜猝不及防被糊了一脸黑发， 坐直后捂着脸去看笑个不停的谢如盈， 然后忍不住勾起嘴角，道，“逛青楼值得这般高兴？那我们今后常来？”
    “你敢！”谢如盈扬着尖俏的下巴，长发垂在颈间的一段雪白之中， 衬得颜色夺目，“莫开玩笑了，到底为何来这里？”
    楚瑜低眸看着翩翩白衣锦袍的谢如盈，眸色深邃。眼前的人，体形纤瘦却身段风流，那窄细的腰圈着玉质腰带，愈发显得不堪一握。娇丽的面容配着冠发和额带，反而更添女儿家的清纯，教人看得转不开眼。
    她心道，确实不该来这。眨了眨眼后，开口却道，“来查案。”
    她把钟长凌的案子大概叙述了一遍，又从袖中掏出一张折过的白纸，上边横列了不少地方的名字，半数又被一道浓墨划去，“长陵说许是将扇子落在这些地方了，自然要仔细查一查。其余地方我都派人去看了，只剩下眼前这处。”
    她的指尖落在纸上的“秋月楼”三字旁，双眸透过车窗的薄纱向远处望去，声音也沉了沉，“葛玉成遇害之地，离这秋月楼只有三条巷子。”
    花红柳绿之地最不缺的就是热闹，夜色深了，来往的身影又密集了许多。数名穿着暴露的女子坐在栏边魅声揽客，看见熟识的面孔就又拉又催的往楼里带，不定何时又出来迎上其他客人。
    谢如盈虽然去过几次倾玉坊，可官家的地界不论做何营生好歹都含蓄许多，而像秋月楼这样将皮肉生意摆在明面上的倒是第一次见。若不是被楚瑜拉着，早早就想甩手离开了。
    “你自己进去查就是，何必要带上我。”谢如盈看着楼前不少的女子都蜂拥上前围堵着她与楚瑜，只恨不得把脸埋进楚瑜的后背。她对着大开的楼门，是既不想进又走不得，脚步迟疑，险些就被各色脂粉淹了。
    楚瑜一手抬起护着谢如盈，另一手毫不松懈地握在她的手腕上，明摆着不让她走。低头时，眼里还擒着一丝坏笑，“怎能不带你？万一你误会我做了什么不该做的事，我要如何辩白？最好啊，你我半步不离，省得家中又多了好几坛子醋。”
    谢如盈想到当初她带楚瑜去倾玉坊一事，暗觉理亏，只好闭口不言。等躲过了揽客的莺莺燕燕后，秋月楼的老鸨也谄笑着过来了。老鸨没细看躲在楚瑜身后的谢如盈，只以为是一家兄弟俩来寻欢了，较矮的那个脸皮薄些不好意思，于是说话又热情了几分，“二位客人是第一次来吧？不如先在一楼小坐片刻，看着歌舞，尝尝咱们秋月楼顶好的酒？”
    “也好。只是这一楼未免吵闹……”楚瑜说着，伸手指了指内侧搭着红帘的木阶，手指上的白玉扳指在烛光下细腻如羊脂，纯白通透，是极品中的极品。
    “二楼！客人，二楼清净，这就带您二位上去！”老鸨看着玉扳指两眼发光，再看楚瑜二人时只巴不得将眼珠子黏上去了。一边一步三回头地在面前引路，一边还不住打听着她们的身份，夸道，“客人如此俊俏，楼里的姑娘见了怕是忘不了啊。也不知哪位姑娘有这福份，能陪二位喝杯酒？”
    进了二楼正中的一间屋子后，楚瑜才松开了谢如盈的手，任她挑了把椅子背身坐下，自己倚着门框四处打量了一番，才对老鸨说道，“听闻秋月楼的头牌姓柳？”
    老鸨眼珠转了转，挥着帕子笑道，“客人可是说的柳絮姑娘？她善音律，且还会跳舞，想见她的客人不少呢。”
    “就她了。”楚瑜说完丢了个荷包过去，老鸨接在怀里，手指捏了两下，脸上就笑开了花，连声道，“客人稍等片刻，我这就叫她去，一会儿柳絮就过来了。”说完，就提着裙摆快步走了，出了厢廊后直直上了三楼。
    楚瑜看在眼里，回身合了房门。
    “柳絮？与她有关吗？”谢如盈绕着舌尖又念了一遍这名字，心想青楼女子大都无以傍身，倒真似这漂浮的杨柳絮儿一般了。
    “有没有关系，一问便知。不过是个小姑娘，能瞒住什么？”楚瑜猜的不错。这柳絮不过才出阁的年纪，模样出挑，虽接过了几次客，但依旧未见世事，两眼似小鹿般清澈又惶恐。她抱着琵琶进来，见楚瑜审视般盯着自己，眸如鹰隼。而桌边坐着的另一个男子虽面善，却一眼能看出由貌美女子所扮。因而才走了两步，她就不知所措地愣在原地了。
    “客、客官……可要听曲？”她磕磕绊绊地问道。
    “不急，先坐下聊聊。”楚瑜指着一把椅子要柳絮坐下，但语气倒也柔和，“姑娘善于音律？我也有一友人最喜作曲填词，且他还结交了不少能弹会唱之人，不知姑娘认不认识？”
    “客官说的是何人？”柳絮的回应声细如蚊龋只看了楚瑜一眼就慌张地垂下头。
    “他姓钟，名长凌，姑娘可听过？”
    柳絮讶然地抬头，而后不知为何又紧抿着唇，点了点头道，“钟公子。絮儿知道，二位是钟公子的朋友？”
    谢如盈听着她和楚瑜的一问一答，鼻尖微动，闭着眼细细分辨了一会儿，才品出这是柳絮身上的熏香味。此味清甜浮香，调不重却绵长，十分少见，应是在熏料中加了梨片，倒是新奇的好方子。
    回过神时，楚瑜已说到了折扇一事，她言语十分直白，问着，“他几日前丢了一把折扇，不知是不是落在你这里了？”
    “没有，絮儿不曾见过什么扇子。”柳絮答道，“客官若不信，可去絮儿的房里搜，我们秋月楼有规矩，不敢偷客人东西的。”
    楚瑜笑道，“随口一问，没有就罢了，不是质疑姑娘偷盗。”她的视线扫过柳絮压着弦的手指，力度过重，指腹间都起了一道白印。
    等老鸨端着几壶酒进来时，柳絮已经弹着琵琶唱起曲子了。也不知是不是曲调太低，她的声音略有些不稳，好几处词还唱错了，被听出来的老鸨不满地瞄了几眼。
    “曲子听了，时候也不早了，咱们还是走吧。”楚瑜抛下这句话就与谢如盈起身往外走，第一次遇见这场面的老鸨“哎哎”叫着跟了出去，小心问着，“客人，客人，是不是柳絮没伺候好二位？楼里还有其他姑娘，什么样的都有，客人再瞧瞧吧？”
    谢如盈早怕了这秋月楼的行事，一听这话走的更快了，也不管还被老鸨拉扯的楚瑜，两三步下了楼就忙往楼外去，等上了自家的马车后才吐着气回头去看秋月楼的门口。
    没想到这一回头直接撞在了楚瑜的胸口，后脑一仰，被楚瑜险险揽住，“这么急做什么，小心摔着。”
    谢如盈捂着脑门，水剪秋眸泛着泪花，手指贴着楚瑜的胸口摸索了几下，从交领间拿出一个手指大小的呼哨，咬牙问道，“这是什么？”
    “撞着了？”楚瑜俯下身查看她的前额，见果真红了一小块，立即钻进了车厢里，从角落的暗阁里找出一小瓶白色膏药，指尖沾了些，小心地在她的额上揉开了。
    谢如盈见她一副慎重的样子，本想说不怎么疼，不必小题大做，但话没出口又咽了下去，最后懒懒地靠在楚瑜的怀里，感受着她冰凉的指腹轻柔地拂过她的额间。
    马车缓缓转了向，远离了身后那片喧闹，月影星沉，连风声都安宁了不少。
    “这是鹰哨。”
    谢如盈顿了顿，才想到这是楚瑜在回答她之前的那句话。她拿起哨子上下看了看，只觉得像是一截竹骨。
    楚瑜取了过来，掀了车窗吹了一声，片刻后一声嘹亮的鹰啼传来，呼哧呼哧的扇风声响在窗外，“嗒”，一双锋利的鹰爪扣在了窗轩上，白腹苍鹰用鹰喙顶开帘子往车厢内探进了半个头。
    谢如盈惊喜地叫了一声，正要再问时，一声低沉的男音也贴着帘子响起了，“主子，找到闻良翰了。”
    75、爱惧
    闻良翰， 死者的妻弟。今日一早葛玉成遇害一事闹得人声鼎沸，一个新科举子蹊跷地死在了无名小巷中，任谁知道了都不免多打听几句。可唯独这位与葛玉成有实在干系的人却悄无声息， 一整日来从未露面。
    若不是有钟长凌的折扇在前， 这个闻良翰怕才是最为可疑之人吧？
    马车停在了一栋荒废的小楼前，门外杂草丛生，两扇沉朽的木门在推开时发出了令人牙酸的吱嘎声。
    楚瑜率先走了进去，看着庭中被两个暗卫押跪在地的闻良翰，出声问道，“在何处找到他的？”
    “城外津江的渡口。我们搜了去襄州所有的路线， 找到他时，他正带着好几个包裹租下了一艘南下的船，要是再晚点许是就赶不上了。”穆启答着话，余光瞄见身后的谢如盈低头玩弄着呼哨， 似乎没瞧见脚下巴掌高的门槛，步子踉跄了一下。他来不及多想就伸手扶了一把， 掌心碰到温热的袖袍时才反应了过来， 一抬头就瞧见楚瑜回首目光灼灼地盯着他的手，便立即把手缩了回来。
    谢如盈无知无觉地对穆启道了一声谢， 依旧把一门心思放着手里的新鲜玩意儿上，不时还抬头看向布满星子的夜空，似乎在寻找方才那只矫健的苍鹰。
    楚瑜错开了半步， 与谢如盈臂腕相抵后才重回正题， “京尹府那边呢？”
    提到这，穆启也忽略了楚瑜刚刚的眼神，眼里溢出几丝笑意，“也在找他， 不过既然来晚了一步，想必也找不到了吧。”
    楚瑜点了点头，这才走入庭院里，隔着两三步远停在了闻良翰面前。
    闻良翰似有所觉地抬起头，虽然背着光看不清面前三人的模样，但他还是忍不住瑟缩了一下，后背僵直，冷汗津津。他没出声，庭中更是寂静一片，似乎连杂草间聒噪了许久的虫子都消停了。
    他喉间动了动，垂在身前的手偷摸地按着酸痛的膝盖，然后狠心闭了闭眼，终于说话了，开口的嗓音嘶哑又刺耳，“小生不知何时得罪了各位，为何要把小生抓来这里？大启律里这可是重罪。”他心里暗想着，这些应当不是官府的人，否则他现在应该在大牢或者在公堂上，而不是这栋阴森森的老宅。就是不知这些人为何要抓他，难不成官府给了赏银？若是为了银子，那他的包裹里还有十多锭白银，是他最后一次找葛玉成借的……
    他还在算着怎么收买眼前这些人时，突然头顶被一道阴影笼罩住，往上看时对上了一双冷漠的眼眸。
    “昨夜你在何处？”楚瑜大致将人扫视了一遍，又添了一句，“今日又去过哪里？”
    闻良翰干哑地咧了咧嘴，避开了犹如实质的视线，应道，“昨夜我在家中温书，今天哪也没去，就是到渡口乘船。”说完，又好似欲盖弥彰地追问道，“你们是什么人，问我这些做甚？我只是租船回乡，可没碍着各位什么吧？”
    “呵。”楚瑜冷笑了一声，“你应该认识葛玉成吧？”
    闻良翰目光游离，还没开口，楚瑜又接了话，“你的姐夫遇害，你不仅不去收尸，反而急着回乡，倒是稀奇。”
    “……我，我是一时慌乱忘记了，就想着回去给家里捎信，收尸、我这就去，这就去！”闻良翰双腿一动正想爬起来，结果两肩陡然传来一股重压，逼得他不得不跪好，甚至背都弯了下去。是他身后那两个不说话的黑衣人，他握着拳头，鼻尖几乎贴到了散着泥腥味的地面。
    “你知道扇子吧？”
    楚瑜这句话问完，闻良翰浑身一抖，而后又骤然放松下来，低埋着头不做声。
    谢如盈这时好似玩够了，终于把哨子收了起来，又环顾了一圈空荡荡的院子，见除了杂草外就只有几块碎石，柳叶般的纤眉缓缓蹙起。
    她闭上眼，鼻尖不时嗅到一丝清甜。想了想后，往楚瑜身边凑近了一步，半晌又微微摇头。蓦地，她睁开了眼看向跪着的闻良翰，语气果断，脆声道，“他去过秋月楼，身上有柳絮的熏香味。”
    闻良翰耳尖一动，指尖已经抠进了泥土了，抬起的脸上却一面平静，“我是与柳絮相识，回乡便想告诉她一声，仅此而已。再说，去过秋月楼怎么了，全天下又不只我一人去过。”
    “所以，是你偷取了柳絮房中的扇子。”楚瑜的话中不带半点询问，而是直接下了定章，不容他人再争辩。那冷白如玉的脸上还带着暗嘲的意味，格外明显，仿佛多看他一眼便脏了眼睛。闻良翰瞬间如坠冰窟，攒在心口的百般托词都说不出口了，压在心底的恐慌也爆发了出来。他喘了好久的粗气，像极了快要被深水溺毙的人，“是……是柳絮那贱人说的？我明明，分给了她半数的银子，还答应以后给她赎身，她竟然，她竟然……”
    听到这些话，楚瑜没有露出半点惊讶。她的指尖往后探，很快触碰到了谢如盈的手，便紧紧地握在手心中。脑中不受控地浮现起柳絮那一双害怕和惶恐的眼睛。她问她，扇子是不是落在她那里了。柳絮却答的是，她“不敢偷客人的东西”。
    多么蹩脚的话，仿佛在不能更直白的告诉她们：扇子是被人偷了，偷的人不是她。
    而闻良翰连自家姐夫都下得了手，不论有何理由，都不会是有情之辈。他会回去找秋月，自然是怕她将此事透露出去。依着他身上那香味之浓，怕是还纠缠了许久吧。甚至，就可能是在她们进秋月楼之前。
    “嗬，是他该死的，进了我们闻家竟还对我摆脸色，那么清高，又何必要答应入赘……呵呵，怕丢脸，不认我，没想到会连命都丢了吧……”闻良翰受了刺激，又笑又哭地叫个不停，直到被暗卫从地上拉起来后，才突然惧了，直直瞪着楚瑜，惊叫道，“你是谁，你们要带我去哪？你们到底是什么人！”
    楚瑜不答，挥了挥手示意两名暗卫将人带走。穆启在黑暗里听完了始终，上前了一小步，眼神还紧贴在闻良翰被拖走的身影上，问道，“主子，可要把人交给京尹府？”
    “不必。”楚瑜轻吐了二字，眼底滑过一丝深意，吩咐道，“京尹府外闹得还不够大，你去帮一把。再转告长陵一声，让他“受不住”就认了吧。”
    穆启听着毫不掩饰地笑了出来，大步领命离去。
    一时，荒僻的小院中只剩下她与谢如盈两人。她轻轻捏着对方的指尖，觉得一丝丝暖意从手心汇拢，神情一松，眉眼也换上了一派温和，“回去吧？”
    谢如盈也是第一次见到楚瑜这般问话，思绪一直沉浸在其中。这会儿人散去后，直面命案的真实感才渐渐降临，霎时间心头一紧，两手抱住了楚瑜的手臂，小声问道，“他……真的杀了人？”
    “嗯。”楚瑜端视着谢如盈眼中满满的恐惧和最深处的厌恶，突然手脚好像失去了热量，指尖冰冷得几乎僵硬，好半天才找回声音，问道，“你怕什么？”
    “那人看着斯斯文文，没想到居然……”谢如盈将那两字含糊了过去，边说话边拉着楚瑜往外走，“而且他还没有半点悔改之意。那是一条人命，活生生的人被……”她忽然不说话了，转头奇怪地看着脚步停在台阶上的楚瑜。
    怎么不走了？她的手还牵着楚瑜的袖摆，见状轻轻摇了摇。
    楚瑜扯出一个笑，唇色有些泛白。
    街对面的车夫已经赶着马车靠近了，空荡荡的街道上只有稀零的蹄声和车夫“怼钡母下砩。
    “如盈，你先回府……”
    “你是因我的话……”
    楚瑜的话被谢如盈猝不及防地打断，在那双灿若繁星的瞳孔的注视下，她自觉将后半句咽了回去。而后又像刻意僵持一般站着一动不动，眼看着那只拉扯着自己袖角的手轻轻松开了，才微不可闻地叹了一口气。
    “你是因我说的哪句话不对吗？”谢如盈再问了一遍，玉帘般的眼睫颤了颤，下唇被贝齿咬住了，耐心等待着楚瑜的回答。
    楚瑜只瞧了一眼她唇间的红痕，刹那间就不忍心了。她从石阶上下来，垂眼看着满脸委屈的谢如盈，想开口又不知道从何说起。良久的缄默后，她转了转指尖的玉扳指，开口道，“你怕杀人，那你怕我吗？”
    “我说过我这双手已不知取了多少人的性命，你听了，但从未往心里去，因为那些人离你太遥远了。可是……”
    楚瑜眸光一黯，显出了几分疲态，“若有些曾是你的身边人呢？”
    谢如盈听到这里，心底闪过了一丝预感，被她极快地抓住了。她仰起头，以她们二人才能听清的声音问道，“毅王？”
    楚瑜半阖眼帘，点了点头，心口似堵了一团乱麻般烦躁，手上的扳指也转的更快了，稍不留神，指背上留下几道刮痕。
    谢如盈抿了抿唇，猜到了和被证实是两件全然不同的事。她既惊讶此事出于楚瑜之手，可心里的另一道声音却告诉她：她并不觉得意外。
    楚瑜是刀，
    是剑刃。
    她想到了李岁口中那个破军杀敌、遍身鲜血的将军，又想到楚瑜在漫天银汉下抱着她流泪的夜晚。心底倏地一松，她看见自己伸出了两只手，对着楚瑜开口道，“你抱我上车吧，我好累。”
    楚瑜短暂地停顿了一下，而后看着她笑了起来，眉眼似流光运转，复杂的情愫交织而过，无声道，“好”。
    作者有话要说：（/ω＼）推一下我的预收文：《皇后偏要当妖妃》百合，架空历史。
    慕容清X顾淼淼（女帝X妖妃）
    有两个文案，简介上先放了文案一
    求收藏～～么么么
    文案一：
    顾淼淼想进宫。
    在她百般苦求和以死相逼后，她的奸臣老父亲终于答应了替她谋划。然而，当今皇上垂垂老矣，指不定哪日就驾崩了。他总不能送自家女儿进宫做寡妇吧？
    因此，奸臣盯上了年轻貌美的皇太女……
    “爹，我是想进宫做妖妃……不是，是皇妃！你扯上皇太女做甚？”
    “女儿，这东宫不是宫？太女妃不是妃吗？再且说了，皇太女早有一日会登基，到那时你可就是一国皇后了啊！”
    奸臣两眼放光，顾淼淼却疯狂摇头。不行，系统要我做妖妃，我怎么能当皇后呢！
    于是，后来――
    “陛下，皇后娘娘说妃位空缺显得后宫寒碜，所以想请封一位贵妃。”
    “封谁？”
    “她自己。”
    文案二：
    顾淼淼听说皇太女性子暴虐，平日最喜看武人决斗，立生死状的那种。于是还没见面，就先怯场了，生怕遇见个狠毒的妖婆。却不想，一抬头看见了一位白裙翩然、气质出尘的仙女姐姐对她浅笑招手。
    ……
    在外人看来，慕容清自从娶了太女妃后，就洗清革面成为了一位明理大体的储君。而慕容清却知道自己只是在装模作样、故作纯良，只因她怕吓到了这只不慎闯入她心里的金丝雀。
    1.双女主，一个穿越有系统，一个重生半黑化。
    2.架空朝代，私设女子可以为帝做官。


第0章采云
　　上了马车后, 谢如盈依旧靠在楚瑜的怀里，手指紧拽着楚瑜的衣角，细眉微皱。楚瑜也任由谢如盈将脸埋进她的颈侧, 一动不动，只看着丝丝冰凉的黑发垂落膝上，和腰间的环佩相错。
　　车厢内安静了许久, 楚瑜片刻后闭上了眼感受着颈边谢如盈温热的呼吸, 唇角紧紧地抿起, 眸中满是思量。
　　到了侯府外时, 谢如盈才有了动作。她两手勾着楚瑜的脖颈，头抬了起来，又在她的脸庞轻轻蹭了蹭。楚瑜身形一顿, 轻声道, “想问什么就说吧。”
　　谢如盈轻唔了一声, 迟疑了一会儿后才开口问道：“他和沈氏是怎么死的？”
　　楚瑜等车夫撩起了帘子后便将人抱了起来，踩着脚凳下车。她低头时狭长的眼尾不自觉地眯了眯，似乎正在翻找脑海中的记忆，直到穿过了弄堂后, 她才终于回答道，“是在渌江一带的船上，被抹喉之后又一剑刺穿了心脉而死。之后连人带船都烧了，遗骸也沉到了江底。”
　　谢如盈得到了答案后只是点了点头, 不置一词。倒是楚瑜见她一脸平静，忍不住问道，“你可觉得我手段残忍？”她的语气虽轻淡地像是随口闲谈一般，但目光却紧紧地锁在怀中人的脸上，似乎不愿错过谢如盈露出的任何一丝情绪。
　　“不。”谢如盈扬着脸与她对视着, 神色认真，“君要臣死，他又如何能活，你只是谋其职而已。何况……比起他人死活，我更在乎的是你。”天下之尊莫过于皇帝，而皇令如山，生死一瞬，楚瑜又岂是容易的呢？
　　这般想着，谢如盈眼含心疼与怜惜之意，探手轻轻抚摸着楚瑜的脸颊。然后便见楚瑜薄唇微启笑出声来了，笑声清朗不似以往的低哑，一双眸子在黑夜里也亮得出奇。抱着她的手好像又加了几分力气，还不等她有所反应，就见楚瑜脚尖一点，身形瞬间提纵而起，两三下就越过了连廊往西苑的采云楼而去。
　　这座小楼独起于西苑杏林之中，楼前又栽了树棵寒梅，二人的身影掠过时，林叶簌簌之声稀疏响起，惊起了几只停在梢间的鸟雀。
　　楚瑜在楼栏和檐角处各借了一次力，便径直越进了二楼大敞的方窗内。找了张软榻先将谢如盈放下了，才转身在墙面的暗阁里找着火引，一一点起屋中的灯盏。
　　半倚着贵妃榻的谢如盈看着她在前后忙活着，也不禁地想站起身来。但还未等她有何动作，楚瑜已然吹熄了火引，随手拿起一盏手臂大小的灯朝她走来。暖黄的光照在她的脸上朦胧又绰约，眉眼间纤毫毕现，墨玉的瞳孔里也似有火花跳跃，如影如光，一时间竟让谢如盈怔在原地。
　　“楚瑜……”她低喃了一声，却又不知自己想说什么，只是眼也不眨地盯着楚瑜看。
　　而被她注视的人正俯身将灯放在手侧的小几上，然后低头看了两眼自己的掌心，突然就唇边抿着笑对她说，“你好像比刚进府时重了些。”她这句话说时未经深思，且还带着调侃的意味。一语落下，就见谢如盈瞬间面色绯红，耳尖也几乎能滴出血来，贝齿咬唇，又羞又气地瞪着她。
　　“你、你才重了！”谢如盈恼怒地驳斥了一声，抱着胳膊偏头不看楚瑜。
　　楚瑜笑着从身后抱住她，唇角几乎贴在了她的耳侧，又轻又柔地哄道，“这才好呢，可见我家盈儿比以往快活自在。反之你若是消减了，我可就得去岳父岳母面前谢罪了。”
　　谢如盈轻哼了一声不答，悄悄渐移了目光打量自己腰身。这玉质腰带束得腰分明纤细，怎就说她重了？
　　不过……
　　她目光朝上游离。她虽也用了束衣，但依旧不掩巫峰起伏，单想这里，确实比以往更饶……
　　楚瑜说完侧身去看谢如盈的脸色，居然更红了。脸颊处似飞了三千落霞，脸晕的红潮竟比芙蓉还娇艳。见她凝视着，便欲语还休地对视了一眼，眸中娇嗔又风流。
　　月色从窗潜入，户帷翩翩，香浓之色既起，一切的言说皆可先抛却了。
　　一只手绕过鬓边摘下玉冠，发丝倾泻，遮住了半解的风情。也不知何人先闭眼，渐渐有薄汗从额间沁出，眼角开出朵朵桃红。又似有风萧声而起，高低起伏，浅声和唱。轻如蝶吻，从清绝的酥凝而过，拂柳分花，白雪覆梅。
　　……
　　五更天色渐明，小楼的门扉从里推开，胡闹了一夜的楚瑜终于抱着睡熟的人儿回了空点了一夜灯火的松鹤院。
　　人刚安置好在榻上，更夫梆子就敲响了。她撩起谢如盈脸庞微湿的长发，落下一吻，轻声道，“我去上朝了，你多睡会儿。我让清然送话，母亲那不必过去了。”
　　谢如盈也不知是否听清了，含糊地“唔”了一声，眼底还湿漉漉的，模样倒是十分可怜。
　　楚瑜忍不住又多看了一会儿，才一步三回头地去了侧阁洗漱更衣。
　　丹和殿外，日晷上的指影一刻刻地转着，殿内数百人低头俯案，笔墨繁丝。
　　楚瑜一身官袍端坐在了李丞相身边，眼神在上首的皇帝和殿内外举子的身上轻轻扫过，最终落在了左手列的第一张座椅上，看着一名正低头冥思苦想的中年男子，暗想道，若葛玉成还活着，坐在这的就是他了。
　　也不知皇帝是不是也正巧想到此节，端着茶盏的手突然放下了，转头对张明忠小声吩咐道，“传王肃宁入宫。”言罢，就起身去了侧殿。
　　偌大的宫殿里，只剩纸页翻落和时断时续的磨墨声，几位走动巡视的考官都放轻了步子压着声音，目光隐隐瞥向了晃动的明黄罩帘。
　　翻着名册的李相动作突然一顿，看向了身旁唇边带笑的楚瑜，确定了方才耳边的笑声不是幻觉后，便沉了沉嗓子问道，“楚大人这般高兴，可是看中哪个好苗子了？”
　　楚瑜掩着唇摇了摇头，只道是，“想起了一件趣事罢了”。
　　那厢的王肃宁接到旨意后匆匆进了宫，额间布满汗水，官帽下的头发都浸湿了。手里还捏着一卷几乎发皱的文书，脸色格外难看。
　　他自然知道皇帝传唤他是为了何事，新科举人在殿试前无故遇害，论请论理都该给朝廷和满天下的读书人一个交代。
　　然而这个案子比他预想中的难查多了。先是百名书生上书闹得人声鼎沸，后又牵扯出了长公主幼子，那些书生认定了杀人的是钟长凌，吵着要他将其绳之以法。可皇家的人哪里是他能轻易动的？
　　此事处理不妥的话不但会背上官官相护的骂名，还容易得罪皇家，他实在是两头为难。这两日来他几乎没合过眼，连用膳喝水都想着这桩案子，查来查去每条线索居然都巧合般地堵上了，他甚至有种遭了算计，被人牵着鼻子走的感觉。
　　最想不通的就是那钟长凌，他自个来京尹府认下了沾血的折扇，也坦白曾经与葛玉成交恶，但是却一口咬定自己没有杀人。他那一副绣花枕头的公子哥模样，也确实不像是敢持刀动手的人。他只好令人将钟长凌先收入牢内，准备再着手查查葛玉成身边的人。岂料昨夜钟长凌突然翻供认罪，京尹府三更天时升堂再审，这才有了此刻他手里的卷宗。
　　可他心里却始终盘旋着说不清道不明的张皇，就像是有个十分重要的细节被他忽略了，细想却又想不出是什么。
　　皇帝在侧殿的勤政阁里已等了有些时候了，珠冕轻摇，半面阴影，看不出到底是喜是怒。
　　王肃宁进殿后就将案卷呈了上去，之后便束手弓腰地候在书案前，再三斟酌后道，“启禀皇上，葛玉成一案事发两日，凶手已经投案自首。乃是钟长凌因口角之争怀恨于心，一时不差就动了杀念。如今证物俱全，只等皇上发落。”
　　皇帝翻了两三页卷宗，指尖落在一道红泥指印上，眉头微皱，眼底分明带着一丝诧异，冷声地问道，“朕听闻长凌在京尹府里三句话不离一个冤字，怎么又突然自首了？”
　　长凌……
　　称呼如此亲切，皇上这是想保钟长凌啊。
　　豆大的汗珠从王肃宁的额角滑下，滴落在他脚旁的江崖纹毯上，晕开一了小团深色。他的唇抖了抖，头更低地垂了下去，“许是他良心受遣，这才一一坦白，以求开恩轻恕。如今这桩案子全京都城的人都在盯着，微臣虽也觉得钟公子并非行凶之人，却也只能秉公办理。还请皇上再给微臣两日时间，微臣细细查验，定然给葛玉成和钟公子清白的交代。”
　　皇帝目光沉沉地看了他许久，正要开口，阁外却突然传来了张明忠的通传声，“启禀皇上，楚大人求见。”
　　“进来。”皇帝将卷宗合上，看着走入殿中的身影，语气倒是放缓了，“你不在丹和殿主考，到这来做甚？”
　　楚瑜刚掀起衣摆准备行礼，就被皇帝两声“免礼”叫停了，于是便朝王肃宁拱了拱手，转头道，“回皇上，臣有事启奏。”
　　“其一，昨日京都防卫军巡夜抓捕了一个渡江的可疑男子，名为闻良翰，经审讯此人供认他是杀害葛玉成的真凶。其二……”她看着王肃宁愈渐灰黑下去的脸，眉尾轻挑。
　　“长宁公主递状明机府，状告京尹府王大人对其幼子动用重刑，以严刑拷打逼认杀人罪名。皇上以为，此案明机府该不该审？”
　　“！”
　　王肃宁在看见楚瑜进殿后就一直如重石压胸，暗觉危机。听了这番话果然是冲自己来的，也想通了为何自己查案百般不顺，这摆明是楚瑜背后插了一手。眼见皇上眼神不善，他立即跪了下来，诚惶诚恐道，“皇上，微臣确实查案不如楚大人，手下的人也没有防卫军这捉凶的运气。但，微臣绝不是用刑逼供的人。钟公子只在京尹府的牢中待了一日，神色憔悴可身体发须皆未受损。皇上若不信，可召钟公子入宫一看！”
　　他这话说完，余光却见楚瑜唇角上扬，冲他无声道，“大人保重。”


第0章事终
　　出宫传召钟长凌的太监没过多久就急慌慌地回来了, 顾不得擦一头的汗，只往大殿的帘门边一跪，便道, “皇上恕罪，奴才到京尹府时钟公子在牢中已晕阙多时了，且脸上身上都是血痕, 惨不忍睹。奴才不敢擅动, 只留了几人候着便赶进宫回禀。皇上, 钟公子的伤怕是进不得宫啊。”
　　“……传太医！先把长凌送回钟府, 待太医诊断前莫要惊动长公主。”皇帝吩咐完，阴沉地看了一眼王肃宁，然后重重一掌拍在了那叠卷宗上, 怒道, “王肃宁, 你真是好大的胆子！可有将朕和大启律法放在眼里？”
　　王肃宁全然没预料到这般形势变化，他看着已经快步出去的小太监，转头又对上了皇帝阴鸷的目光，一时间恨不得自己多长双眼睛也去瞧瞧钟长凌究竟为何多了一身伤？
　　“皇上！微臣确实没有动钟公子啊。莫说用刑屈打成招了, 就是审讯时都未曾让他膝盖沾过地。这、这如何他会重伤晕阙，微臣也实在不知，还请皇上明鉴啊！”
　　看着王肃宁跪趴在地声声叫屈，楚瑜走近一步, 俯身道，“王大人，这人是在你京尹府里出的事，你这做府尹的竟说不知情，未免有些荒唐吧？杀人之罪可是要一命偿一命的, 大人用刑逼供，轻率定罪，那一纸公文上就是两条性命。王大人行事实在辜负了皇上的信任，也教我为钟公子不平啊。”
　　王肃宁气得直瞪双眼，可皇帝还没作声，他就只能继续磕着头求情。心里却想着，他是确确实实没动过钟长凌一根汗毛，所谓的一身伤肯定和楚子i脱不开关系。而楚子i到底是何时开始的这番算计，还能在他眼皮子底下对人做手脚。难道楚家与长公主府的亲近都是假的不成，为了对付他连自己人都能下狠手？
　　“来人，将他押下去，听候发落。”皇帝一语罢，殿外应声进来了两个侍卫动作干脆地将王肃宁拖了出去，在殿门合上的一瞬，王肃宁只匆忙地喊了一句，“皇上，权臣坐大必将蒙蔽君主啊！”
　　被影射的楚瑜微耷着眼睑不作反应，见事情了结，拱手正要告退时，案后的皇帝却突然摇着头冷笑了一声，冠上的珠冕也轻轻晃动，问道，“这一切可在爱卿的预料之中？”
　　他站了起来，高大的身影遮住了身后半幅山河图。“朕令长凌去明机府见你时，你就想好这一出了？朕以为凭你俩的交情你会想出两全之策保他，没想到他却成了你报复旧敌的棋子。”
　　他越走越近，明黄龙袍上的云岫与深色的官服只差一毫。看着默然不言的楚瑜，皇帝长眉一拧，话音也沉了下来，“你若真有如此大怨，何不与朕明说？非做这般行径，让钟家和长公主知道了要如何想你？”
　　楚瑜讶然地看向皇帝，声音微涩，“皇上怎不怪罪微臣欺上瞒下？”
　　王肃宁任职之前，她就在京尹府里审了长达半月的先太子一党，刑堂、地牢等处处都有她的人手在，想做些什么再容易不过了。钟长凌的伤也确实是她做的手脚，手段粗糙却也行之有效，端看皇帝要不要仔细追究。她虽早已想好了后策，但皇帝这话岂不坦白了要“包庇”她？
　　她又轻叹一声，后退了两步弯身行礼，“皇上息怒，凶手确实是所捕之人，但钟长凌的伤势并无大碍。微臣犯下欺君之罪，自甘领罚。”
　　皇帝绷着脸细看了她好一会儿，终于还是摆了摆手道，“回丹和殿去，殿试未终，你这考官怎可离位。”
　　楚瑜要再开口时，皇帝已然拂袖转身往后阁而去，她只得应了声，“……是。”
　　然而她的长眉却依旧紧紧地蹙起，唇角也抿成了一条直线。看着皇帝离去的背影，心里无数个念头翻然而过，最终又都沉寂下来。扫了一眼案上的公文后，大步出了勤政阁。
　　此刻皇宫外的钟府正一片慌乱。太监将钟长凌用一顶软轿抬回钟府时，本要嘱咐钟家长媳先瞒住宁平长公主，谁知刚迈进钟家大门就见长公主已站在弄堂下等着了，一旁除了钟家上下外，还有早早来此等候消息的靖安侯府的人。数十双眼睛直勾勾地盯着他，小太监也只能如实说来了。
　　长公主看着钟长凌脸上和手上的红痕，愣在原地，眼眶红了几回，还是楚老夫人劝道，“快将人抬进屋里，小心些，叫太医先来看看。”左右的人才忙慌招呼起来，引着太监们往府内去。
　　抬水、换衣的丫鬟们匆匆忙忙在正厢进出着，刚把伤者轻手轻脚地移到榻上，太医也正巧赶到了，医箱刚放下就被长公主唤到了榻前为钟长凌看伤。只见榻上之人面色苍白，唇上没有一丝血色，脸上还浮现着数条狰狞的红痕，犹如鞭伤，且坦露在外的胳膊和脖颈上也有类似的痕迹，看着触目惊心。
　　太医诊了几次脉象，眼神又是凝重又是疑惑，看得长公主几人更加心急。
　　“赵太医，长凌究竟如何了？伤势重不重，几时能醒过来？”长公主耐不住担忧开口询问。
　　赵太医沉吟了几声，眉头越锁越紧。长公主差点以为钟长凌是不行了，一时昏昏欲坠，被楚老夫人一把扶住。楚老夫人低头安慰了她几句，转头对太医道，“赵太医，你有话不妨直说，不论情况如何都不会怪罪到你身上的。”
　　“这……”赵太医赶忙答话，“非也。老夫是觉得钟公子这伤奇怪。他的脉象平和有力，不像是重伤之人。但为何面色青白，昏迷不醒，老夫也是实在不解啊。”他又指了指钟长凌身上的血痕，疑惑道，“这些伤通红却不肿胀，非青非瘀，怪哉怪哉。”
　　楚老夫人依赵太医的话又端详了一番钟长凌，这一看也觉出几分蹊跷了。便伸手让丫鬟递来一方浸湿的帕巾，在钟长凌脸侧的红痕上擦拭了两下，果然洁白的帕子上着染上一块红印。
　　“这是……”长公主接过帕子低头闻了闻，半晌后才惊异道，“这是胭脂？”
　　厢房外的连廊上立了数道身影，正或凭或倚地等在门外。钟家长媳已经料理家事多年了，却也头一回遇见这样的事。瞧着太医已经进去了好一会却还未有消息，不免焦急了几分，对着手边的丫鬟道，“叫人去衙门打听打听大爷何时能回府。”
　　说完她又看向今早才从娘家赶回来的二夫人，见对方正一脸平和地逗着檐间的鸟雀，还与谢如盈有一句没一句地搭着话，没有半点担忧之情，便将到嘴边的话咽了下去。又在廊内踱步了几个来回后，就等不及去了前院操持。
　　“听说夫人才从齐山州回来，一路之景如何？我自小长在京城，对他地风景向来好奇的很，夫人可否与我讲讲？”钟二夫人的相貌端庄有余，美艳不足，但浅笑时也带着京都贵女的气度，倒不像外边传的是个无颜妒妇。只是此刻她的夫君躺在屋内生死不知，她却要与她聊着游览之事，二人的夫妻之情也可见一斑了。
　　谢如盈扶着蓝玉的手在廊边坐下后，客气地答道，“齐山州一行来去匆忙，未曾留意有何景色。二夫人若是喜欢，不如亲自出门瞧瞧，定然比旁人的几句言语有趣。”
　　钟二夫人拿着鸟食的手停在半空中，突然回头看了她一眼，无声地笑了笑，眼底的苦涩一闪而过，点头道，“侯夫人说的是。”
　　“但，又谈何容易呢……”她偏头时发间一支素钗的流苏垂落，银白的珠子贴在脸侧显出几分哀怨来。“未嫁从父，出嫁从夫，竟是连出趟远门都不能自己做主。一生数载，我竟不知有哪一天是为自己活的。”
　　“二夫人。”谢如盈听出她话里的孤绝顿时惊得起身，走至钟二夫人面前时，才发觉其已经满面泪水，“夫人这是有何苦楚？”
　　钟二夫人飞快地低头擦去泪水，一旁的丫鬟也似见惯了，只站在身后装作没看见。
　　“侯夫人……”她擦过泪后，一把拉住了谢如盈的手腕，眼神既希翼又暗淡，呐呐道，“假若我能与您一样，可以夫妻和离、再觅良人就好了……”
　　谢如盈一时竟不知该说些什么，只能任由钟二夫人握着她的手，一句句抱怨着钟长凌的浪荡行事与她娘家的无情。温热的泪水连连滴落在她的手背上，让她无言以对。正无措之际，却见长廊上有一个小和尚正由侍女领着往厢房处过来了，经过她们身边时还执手行了佛礼。
　　“这位小师父是？”谢如盈多问了一句，领路的侍女忙停下步子，福了福身道，“回侯夫人，这位是普慈寺的僧人，奉空明国师之令前来拜访二公子的，奴婢依大夫人的话将人带了进来。”
　　小和尚一直性子腼腆地低着头，但听见侍女的答话后，也抬起头看了一眼谢如盈，道了一声，“施主有礼了。”
　　谢如盈回了礼，一旁的钟二夫人已经收敛好情绪，正呆呆地望着笼中的鸟雀，待小和尚进了屋后，她才歉然道，“夫人见笑了。”
　　谢如盈摇了摇头，目光落在了镂空雕花的门扇上。在二人各自的沉默中，正厢里有动静传出来了。是不知何人高喊道“醒了醒了……”，接着就是一阵零碎的脚步和说话声，起起落落。
　　厢门再被推开时才过了几句话的功夫，方才进屋的小和尚又被蜂拥着出来了，脸色涨红，手忙脚乱地对众人行礼道，“药已送到，一日三次服下即可，小僧告辞，几位施主留步留步。”说完就推辞了各色答谢，脚步匆匆离去。
　　“他醒了？”钟二夫人这才问了一句，问完后也不等仆从答话，便也带着丫鬟走了。
　　倒是蓝玉忍不住摇了摇头，凑在谢如盈耳边小声道，“夫人，看来这位二夫人的心是真没在钟二公子身上，可她又偏偏脱不得身，倒也有些可怜。”
　　谢如盈也清楚此中纠葛，叹道，“当初以她的家世能嫁入钟家，还让京都城里的不少女子羡艳呢。”只说了这一句后，她就止了话语。回身见长公主与楚老夫人已经出来了，也迎上前问候了几句钟长凌的情况。
　　长公主眼中皆是一言难尽的复杂，连带着楚老夫人也紧皱着眉。
　　他们亲眼看见原本气息奄奄、面无人色的钟长凌在用了小和尚送来的药后，立即变得脸色红润，神情舒展，咳了一阵后眼睛也缓缓睁开了。即使人还有些迷糊，但太医说他身上并无大碍，反之身子还更加康健了。就如同曾吃下什么变虚弱的药物后，再服了解药一般。
　　她们一想此事的前后，也就把钟长凌这“重伤”的来由想通了。
　　松一口气的同时，未免觉得楚瑜行事太过大胆。这若让人知晓了，欺君之罪可是逃不了的啊！
　　于是长公主多次要求太医慎言，又将要起身的钟长凌按回榻上，让他好生在府中“休养”三月，就连屋内的丫鬟也被一一叮嘱，对外皆道“二公子伤势严重”，势必要将此事瞒住。
　　谢如盈不知此节，还以为钟长凌确实情况不妙，忙安慰了长公主一番，等回府后还记挂着，又从库房中挑了好些药材送去钟府。结果正巧被刚回来的楚瑜撞在眼里，她忍着笑夸赞谢如盈“秀外慧中，深明大义”，被那双杏眸斜睨了一眼后，才终于正经起来给她解释了事由真假。
　　“你怎敢这么做？”谢如盈惊叹出声，“万一被察觉了……”
　　楚瑜轻笑了一声，伸手抱住了谢如盈，又顺势埋首在她的颈侧，声音有些模糊地说道，“至多不过是辞官，或者回定州守疆罢了。前者我能离了公事带你四处游山玩水，至于后者天高地远，草野无界，可能就要你受苦了，我的侯夫人。”
　　谢如盈听完心间一软，轻抚着楚瑜束得齐整的长发，眼带笑意，故作思虑地沉吟了一会儿，问道，“听着倒比在京都城有趣，那敢问夫君何时能被罢黜呢？”
　　“啧，怕是要再等上十年八年了。”楚瑜抬起头来，长眸敛着烛光，额间渐渐贴近，轻缓的呼吸两相交织，“夫人可等的了？”
　　谢如盈两手勾住了楚瑜的肩膀，唇边绽开了一朵梨涡，轻声道，“自然等得。”
　　“百年、余生，都是你的。等什么会等不了呢？”
　　烛火噼啪一声腾起了几点火花，落在玉兔制样的琉璃灯罩内，灯影跳跃，照得屋内明亮。然，下一刻灯就被吹熄了。月色悄然而临，流连过无数的屋瓦檐台，却悄然避过了一角小楼中轻纱帷幕遮掩的两道相偎身影。


第0章番外四（皇帝篇）
　　睿王煊和因母妃早逝且不受帝宠, 成年封府前一向行事低调，从来不争不抢，连刚入朝时选的也是无人问津的工部。朝中大臣提起这位皇子时往往一句“温恭敦厚”就无二话了, 谁也料不到最后坐上皇位的会是他。
　　适时，崇仁帝身体尚康健，底下的几位皇子也正轮番演着孝子的戏码。太子纳了太子妃, 做事理政大改往日癫狂的作风, 有了点大启储君的模样。甚至于崇仁帝在家宴上越过了皇后而夸赞太子妃贤良淑德, 堪为天下女子的典范。
　　同年, 年仅十五的楚瑜领了楚家的职，首次率领兵马踏上了曾让她父亲马革裹尸的战场，之后少年将军之称名扬四海。然, 后来的西境一战却教她看见了沙场之外的东西, 更让她明白一战之成败竟是不止在于将士。她回京领功述职之后, 无数双眼睛盯上了她打量着她，而她也反过来仔细地回望着。
　　睿王收到楚瑜的信时古井无波的眼里都闪过一丝惊讶，他的门客劝他要三思而行，他却说：“这位楚将军这般胆大, 本王若不去，岂不是让他小瞧了？而且，也到了要囤积兵力的时候了……”
　　他冒着极大的风险，循约在夜半时分去了城北的一座兵营, 而后在一顶军帐里见到了本应该已前往北疆的楚瑜。
　　“见过睿王殿下。”她走近两步，不卑不亢地行了礼。
　　帐中只点了一盏烛火，摆在低矮的铜架上，连纸糊的灯罩也没有，被进帐时带起的夜风一吹就微弱得几乎要熄灭了。
　　这是睿王第一次这般近地看到被民间传为武曲转世的楚瑜, 他也绝不会预料到这道在烛火下半明半暗的身影会让他就此爱恨两难。
　　“免礼。”睿王的手虚空抬了抬，又等领路的兵卫离开后，才开口道，“本王还以为楚将军此时已过越山关了，没想到还有今日一见啊。”
　　楚瑜无声地笑了笑，拿起泥炉上温着的茶壶倒了两杯，摆在睿王面前，“殿下算得不错，确实过了越山了。只是今日与殿下见面的不是楚将军，而是楚子i。殿下也知晓我的目的，又何须再说这些试探的话。”
　　睿王看了她许久，终于还是接过了杯子，摇着头道，“将军只怕是找错人了，论权势、论圣心都是本王那几个兄弟更胜一筹。何况父皇属意太子，大启国已有储君，这局面将军难道看不懂吗？将军若是想为今后谋划，不如本王替你引荐太子，太子爱才，必不会苛待将军。”
　　楚瑜心里骂着睿王是只狐狸，面上仍旧笑意不减，“殿下果然宽厚，只是比起太子，子i倒认为殿下更有天子之范。如今的大启时有旱涝之灾、兵马之乱，唯有君主贤明才有太平盛世可盼，殿下难道不想为天下百姓谋一方家国升平吗？”
　　睿王的目光停在她的脸上犹如实质，情绪复杂得难以一一辨明。他将杯子捏在手中把玩，不时还洒出几滴茶水，“将军此话何意？”
　　楚瑜将他的动作收入眼底，也意识到了他的戒心有多重，微不可闻地叹了一口气后，说道，“太子有三千私兵养在京都城外，是皇上亲自允的。而常中骠骑将军是端王的亲舅舅，手中有常州虎符。诚王也向安东将军示好，准备择期纳其女为侧妃。至于殿下您……”她半阖的眼眸抬起，露出那双清冷冷的眸子，“若真到了那一步，殿下还能做一位闲散王爷？况且殿下若真只想做闲王，今夜也就不会来了。”
　　睿王极慢地将杯子递到嘴边，轻抿了一口茶水后，又仰头一饮而尽，道，“你可知你父亲当年曾教习过太子骑射？虽说这是十多年前的过往，但你要本王如何信你？”
　　楚瑜沉默地从案角堆叠的文书中取出了一张对折的信纸，薄薄的一页纸衬得她伸出的手更加素白。
　　睿王展开才看了两行就愣住了，目光在楚瑜与纸上潦草的字迹间来回转换，瞳孔微缩，半晌无言。
　　也不等他开口，楚瑜又拿出了一份写好的奏折，摆在两人之间，叹道，“殿下见谅，我也得给自己留条后路。而这一封写的是殿下今夜三更潜入城北军营要地，私约我麾下一名将密谈，且打探京都城内外兵力编排，不知企图，还望皇帝陛下圣裁。”
　　睿王这才认认真真地端详起楚瑜，也意识到眼前这个未及弱冠的少年……不，应该说是少女有着怎样的魄力。她虽用心机算计，却也有她为将者的傲气，于是大大方方地摆出了阳谋，端看局中的人如何选择。
　　他忍不住笑了，扬了扬手上的信纸，问道，“看来我只能带走其一？”他又指帐外那一片黑沉沉的寂静，“外边守着不少人吧。我若两者都选或都不选，怕是就出不了这座军营了？”
　　“殿下言重了。”楚瑜不轻不重地应了一句，没有肯定也没有否定。
　　“如此行径，可想过有朝一日我登位了，你该如何自处？甚至我今朝答应明日反悔，将你之事奏明皇上，私见武将之罪可大可小，你的欺君之罪可是要赔上性命的，你难道不曾想过？从龙之功可不值得这般冒险。”他本该没有这么多的话，他缺兵，楚瑜缺权，各自两相宜的事，手段难看了些也无妨。可这时的他偏想一句句地问下去，他想瞧瞧面前这个可以说是天下独一的女子会如何回答他。
　　楚瑜看了他几眼，视线还是落在了透着墨痕的信纸上，说道，“我还是有几分眼力的，看得出殿下不是这样的人。我要得殿下信任岂能不冒风险，而殿下若是也信我，往后我自然找得到自处的法子。当下之要，在于殿下，这城北城南两座军营的兵力与北疆定州的十万大军，殿下看不上？”
　　睿王抑制不住地大笑起来，好一会儿后才W掌道，“不愧是楚将军。”他低压着眉眼，眸中闪烁着从未示人的野心，一字一顿地说道，“我若为君，子i你必为能臣。”
　　说完，他便将手上的信纸投掷向了案边铜架上的灯烛，火焰瞬间呼哧而起，军帐内有过一霎通明。就在这燃烧辛秘而带来的短暂光亮里，他看见楚瑜的脸上露出了一丝讶然，而后她极轻地笑了一下，狭长的眼尾轻微上挑，带着令他难以形容的风华与意气，轻声对他道，“多谢殿下。”
　　这似乎是他与她最为接近的一刻。在这座暗伏于黑夜的军帐中，一个暴露了隐忍多年的狼子野心，另一个自揭了可令家族倾荡不存的罪名。这一夜，也总是在他的脑海中浮浮沉沉难以忘却，尤其是烛火下那双望着他的眼睛，仿佛取自万年冰山之峰的一簇雪，干净澄清又冰冷至极。
　　睿王登基后不久就将楚瑜从北疆召回，大军回师的那一日，他早早地站在了高耸的城墙上，心里有种说不明白的慌乱。待望见第一只旌旗从远方而来，飘飘扬扬地划破天际时，他又莫名其妙地笑了。他看见了楚瑜，披着甲傧底藕祀，高坐在骏马之上，挺拔如松柏，又锐利如冰刃。
　　她朝他下跪行礼，高声道，“吾皇万岁万岁万万岁。”在她身后，浴血归来的战士也同声高呼万岁，声撼山岳。
　　这一刻，他又想起了自己曾说过的话。
　　我若为君，子i必为能臣。
　　好一个能臣。他在数万兵马和文武百官面前抚掌大笑，左右都以为他是因战事大胜而欣喜若狂，却不知他是在笑话自己。原来，难以自处的人竟是他啊……
　　楚瑜没有在京都城待上多久，很快又自请去了关外。当时他并未将此次离别与毅王的赐婚联系起来，他以为孤傲似楚瑜绝不会沾染上半点儿女私情，却想不到她也会为了别人魂牵梦萦辗转反侧。
　　后来他又听说楚瑜痴迷毅王妃谢氏一事，她的亲军几乎人人尽知。在离京都城千里之遥的定州，众人洒脱肆意如草莽，闯过了生死关的人哪里还会把规矩礼仪放在心上，一战胜后酒肉交错，篝火彻夜，甚至为给将军助兴，轮流编排起毅王来，不惜搬出算命先生的那套说辞，直言毅王的面相“夫妻不睦，且还是短命相”，一口一个祝愿将军早日抱得美人归。
　　也不知是不是被念叨多了，毅王府还真闹了和离。这桩婚事虽是他亲自指的，但背后撮合的却是太后。他旁观了几次热闹后批了两份和离书，盖印时还替谢氏女惋惜过，最后想来属实多余。
　　她成亲那天，当真是十里逶迤，满城红妆。他思来想去还是去了靖安侯府，看着她一身俊朗的红衣被众人拥簇其中，脸上的笑从未消失过，直到，他的到来。
　　……
　　“皇上！”殿外传来张明忠的一声急呼，让他从回忆中醒过神来，他搁下手里的朱批，抬首见张明忠忙忙慌慌地进来了，又喜又急地道，“长禧宫里来人说，贤妃娘娘胎动了。”
　　“快传太医！”他起身疾步往后宫而去，张明忠跟在后边哈着腰说，“皇上放心，太医和医女都已到了，长禧宫里也早早备了接生的嬷嬷，贤妃娘娘与皇嗣定然会安泰的。”
　　他不置可否，到了长禧宫的正殿外，见宫女们进进出出捧了几盆血水，背在身后的手悄然握紧了。他烦躁地让众人平身，自己在殿门外来回踱步。
　　一门之隔，女子不断地痛呼声犹在耳侧。
　　不知过了什么时辰，直到夕阳垂落，殿内外燃了灯烛，终于一声孩啼划破了低沉沉的气氛。他眸光一亮，即刻抬手要推开殿门时，却被里边嬷嬷的声音叫得顿住了，“娘娘，不能歇啊，还有一位殿下还没出来呢……”
　　等到殿门从里边打开时，已近深夜，他没听左右的劝阻，一步步走进了尤有着浓郁血腥味的内殿。正榻上是一个面容苍白憔悴的女子，看见他时无力起身只无声嗫嚅着，从锦被中伸出了一只纤细的手。
　　他心底一松，上前握住了。
　　时历惊蛰，长禧宫贤妃诞下一双龙凤子，帝大喜，赐名v乐、孚祯。缙贤妃为惠贤皇贵妃，执掌宫中凤印，仪仗年例循皇后之尊。
　　……
　　岁月如梭，不经意间孚祯已高过了御案，脸上也渐渐脱了稚气。终有一日，小小少年跑进了他的御书房，兴致勃勃地道，“父皇，孩儿也想驰骋沙场，率领百万大军把北昊四国打得落花流水！”
　　他忍俊不禁，转头看着另一道高挑的身影走至殿门边行了礼，便笑道，“朕让你教授太子兵法，你倒好，给自己教了个接手的小将军来？”
　　那人眉眼带笑，说了一句“皇上恕罪”后，便以天色已晚为由，顶着金灿灿的日头请旨出宫了。
　　小太子看着她远去的背影，又凑到皇帝耳边，小声道，“父皇，太傅说人世最得意之事是娶亲，娶了夫人就有了吃不完的桂子糖，孩儿也想娶亲……啊！”
　　小太子捂着脑袋，眼泪汪汪，不解地看着他父皇收回敲了他头的手，还咬牙冷哼了一句，“这个楚瑜，怪不得见了朕就跑。”
　　小太子没听懂，猜想父皇可能是和母妃一样不许他吃太多桂子糖。虽然没有再提，但心里却把吃糖和娶亲划在了一起。以至于后来太子妃入东宫的那一日，他掀了红盖头，看着娴静端庄的太子妃，问的第一句话便是，“可要来颗桂子糖？”
作者有话要说：　　感谢在2020-09-06 15:02:58~2020-10-05 23:31:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：景万 2个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]

余生予你gl百合小说群:724351085【二群】

余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】

余生予你女主向无cp书群:344872221【福利群】

可直接搜索‘余生予你gl‘进群

每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s