更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!


厂督大人真绝色（gl)
作者：东方句芒

文案
据说，容颜绝色的厂督韦瑜是个好色之徒，光是对食的宫女也找了不下七八个。
可小公主纪锦却觉得这话有点儿不靠谱，为啥自己三番四次想挖个坑诱“他”掉坑，“他”却不上钩？
到底要用什么法子才能“吃”掉督主大人，完成母妃交待的任务，小公主开始了星辰大海的征途……

PS:
1.HE,1V1，一只负责貌美如花VS一只负责贪吃闯祸
2.架空文，谢绝考据

内容标签：年下 宫廷侯爵 情有独钟

搜索关键字：主角：韦瑜，纪锦 ┃ 配角：纪文权，纪文楷，皇太后等 ┃ 其它：架空明



☆、好色阉人

　　宫中传闻，绿鬓朱颜，容色绝美且又权顷朝野的司礼监掌印兼提督东厂的韦瑜，虽然是个阉人，但实打实却是个好色之徒。
　　据说，他找过的对食的宫女达到了七八位。不过，这人一肚子花花肠子，贪新忘旧，和人好，得了手，短不过三月两月，长不过半年出头，就把旧人给甩了，又爱新欢。
　　据最新消息，七日前他才甩了宫女红燕，又接了一个名叫翠香的宫女到他的外宅安置。
　　这不，小公主纪锦身边的贴身宫女芍药一边提着灯笼一边在跟她咬耳朵：“……三公主，翠香那丫头您还记得不？杏眼桃腮，一副狐媚子样儿，在西边万安宫里当差的……”
　　芍药说这话时，是咬着后槽牙说的，十分忿然，十分不屑。
　　纪锦努力回想芍药说的那叫翠香的宫女，不过，抱歉得很，她一惯神经有些大条，从来不记得那些琐碎的小事，以及身份卑微的人，所以翠香她是记不得的。
　　不过，芍药说起万安宫，却让她大条的神经再次崩紧了些。
　　她心里此刻也有点儿不得劲儿，翠香这个狐媚子宫女儿她记不得，但七日前她却是记得的。
　　七日前，长宁宫中，好不容易求了皇太后让厂督韦瑜这位宫里的大忙人去教她一个时辰写字儿，人家也来了。在一边儿温声细语的指点她怎么把字儿写漂亮，说起来，韦瑜虽然年轻，今年不过二十有三，但是那一手字确实写得漂亮。他的字可是得了皇帝称赞的，说别说宫里，就是放眼朝堂上，和那些翰林大学士相比，他的字儿也不输任何人。
　　正因为如此，她才有了借口和这位“老师”再次亲密接触。加上长宁宫中的这一次，她已经借故和韦瑜接触了三次，三次接触下来，也就是最后一次让人家教她写字，她和他“肌肤相亲”了。
　　她假装写不好字，然后硬要韦瑜握着她的手写。待到他在她身后握着她的手写字儿时，她故意往后靠，靠在他绣有坐蟒的蟒衣胸前，吐气如兰，假装含羞和他说话。按说，她是在室的公主，这样放下身段儿做出这样的举动，好色的厂督焉有不明白不搭理之理。
　　可人家就是眼观鼻，鼻观心，举动如常，捏着她的手一笔一画的把那个字儿写完，中间不曾抖一下笔尖儿。
　　写完字了，松了手，退开去一步，一哈腰拱手，让纪锦拿张纸蒙在那字儿上写上一百个，说写完一百个再看，然后再教。
　　纪锦气得牙痒痒，本来她还想赖着再让他握着她的手再写几个的，她不信，好色的这阉人竟然对自己毫不心动。她可是阖宫上下公认的最美的公主啊，她记得父皇是这么说的：“朕的锦儿过两年一定比你两个皇姐长得美，现如今还没有长开，但依然是珠圆玉润，可爱得紧！”
　　可是韦瑜一开口，就叫她蒙写那个握着她手写的字儿，杜绝了她试图再次诱惑他的“妙计”。她张了张口，到底没有说出来别的什么话。于是，老老实实地拿了张宣纸蒙在那字儿上写。她写得很快，因为她想快点儿把这一百个字儿写完，就能再次要求韦瑜捏着手教写字儿了，这样不就是能多一次机会吗？
　　在母妃跟前，她可是夸下了海口的，在百日之内定能诱得这好色的厂督大人上钩。但是都过去了三个多月，她依然没有让韦瑜上钩，这让她有了紧迫感。
　　就在她急匆匆在那张纸上运笔如飞之时，她没有看到站在她身侧的厂督大人唇边勾起一个绝美的弧度，黑白分明的眸子里闪烁出某种促狭的意味。
　　“九十八，九十九……”纪锦在心里默念，她手中的笔写下第一百字的起首一点时，只听得殿中角落的铜座钟“铛铛”响起来。
　　“三公主，申时到了，臣衙门里还有要事，就先告辞了。”随着钟声响起，韦瑜温润的声音也恰好在纪锦耳边响起。
　　“呃，这……”她心一慌，立即手中的笔飞出去一画，抬起头，她有些懊恼地转脸去看他。却见他深深躬身做着拱手状，低头看着黑色皂靴的靴尖，一步两步三步不慌不忙地退出殿去……
　　殿外盛夏的阳光白得耀眼，将他身穿大红蟒纱挺拔隽秀纤瘦的背影勾勒得分外鲜焕。衬着他三山帽后露出的乌青的发，以及露出的那一截白皙如玉的后颈，真是入画，让纪锦有刹那的失神。
　　最后是守在殿外的宫女芍药跑进来喊她，才让她回了神。回过神后，她咬了咬唇，气得涨红了脸将手上的笔重重往下一按，一大团墨汁迅疾在宣纸上洇开，就像她此时不断扩大的坏心情……
　　七日前，他从长宁宫退出去后，去办得那衙门里要紧的差事一定就是去和那狐媚子宫女，名叫翠香的颠鸾倒凤吧？
　　想到此，纪锦有些不悦，心想，“什么东西？不过是个废人，却这般没皮没脸的找了一个又一个宫女对食。还眼高于顶，连自己这金尊玉贵的公主也看不上，他虽然是内相，但再了不得也只不过是皇家的奴才。还有那翠香，到底长成什么模样，竟然把自己给比了下去，在自己这里，他是坐怀不乱柳下惠，在翠香那里，他是风流倜傥新郎官。什么时候一定要仔细地看看这女子，看她是不是真比自己美……”
　　尽管纪锦打心眼儿里看不起这些阉人，但是她不得不承认韦瑜和别的阉人不同，不仅貌美还权大，大到连自己的母妃和皇兄都想要拉拢他的地步。所以也才有她要牺牲美色去拉拢这位权宦的事情发生。
　　要是韦瑜其貌不扬的话，估计纪锦也不会有兴趣玩这种游戏。毕竟，像厂督大人这样美貌的内侍，阖宫的女人们都或明或暗地牵肠挂肚。他就像是一件美玉，许多女人想将这美玉把玩在手掌间，又或者将它佩戴在裙边，当成一件美丽的珠宝炫耀于人前。
　　她纯碎是把这当一场游戏，而且她好强，这位厂督大人越不上钩，反而激起她越强的征服欲。
　　“三公主，三公主，来了……来了……”芍药在她耳边低声急急道。
　　纪锦忙敛了神思，探出身，往前望去。只见小路尽头，有人提了盏灯笼在前引路，后面跟着一人，分花拂柳而来。晕黄的光晕照亮了前面那人青色贴里衣袍的一角。她免不了心中一喜，心想到底没有白花那十两金子，到底等来了韦瑜。今晚无论如何要将他拿下。
　　芍药也忍不住喜道：“金宝那小猴子还算守信，到底带来了三公主要等的人。”
　　纪锦有些紧张地问：“都准备好了么？”
　　芍药答：“三公主放心，都准备好了，只要……”
　　纪锦摆摆手，示意她别说了。因为那两人已经越走越近。堪堪还有两三步就走到跟前，芍药已经抢先一步提着灯笼走了出去，只听到长随金宝公鸭般的嗓音先响起：“哟，这不是芍药妹妹么？今晚乃是七月初七，宫中女孩儿们都在乞巧，你这是……”
　　“韦公公。”芍药先拿眼瞟了下金宝，却没有搭理他，反而是向已经走到近前身穿大红曳撒的韦瑜深深福了下去。
　　韦瑜才从慈庆宫出来，自打他十三年前进宫，被拨到皇太后跟前伺候，然后从一个小火者一步一步升上去，到长随，到奉御，再进司礼监内书堂读书，进文书房，任秉笔太监，最后在两年前成为司礼监掌印兼提督东厂。不管变成什么身份，每年的七月初七，皇太后在慈庆宫看着宫眷们拜月穿针乞巧，他都要去伺候。除了七月初七，还有两个日子他也要在皇太后跟前去伺候，一是皇太后圣诞，还有就是端午游湖。这成为了多年来他雷打不动的规矩。
　　看着眼前这个他认识的小宫女，他几不可见的抿唇一笑，然后叫起，问：“芍药在这里等着本督主所为何事？”
　　芍药直起身来，用一种娇俏而又恭敬的语气道：“公公，我家公主明日生辰，将要及笄，宫中明日要大开宴席。皇帝陛下和皇后要为三公主主持及笄礼，可惜您公务繁忙不能前来赴宴。公主颇以为憾事。所以，一则为弥补这遗憾，二则为答谢前段儿日子公公的执教之恩，今日我家公主特备下几样小菜，一壶好酒，请公公赏光去坐一坐。”
　　“这……”韦瑜拿眼瞟了瞟旁边那丛花树，花树下隐约可见绣有江海云龙纹裙[的一片裙角。
　　听到韦瑜犹豫的这个话，纪锦只能从花树后走了出来。
　　“三公主。”韦瑜忙欠身一礼。金宝则是忙跪下请安。
　　纪锦叫起，接着看向韦瑜展颜一笑道：“韦公公，难不成这个时候了，你衙门里还有要事？竟然连这个脸也不赏给本公主？”
作者有话要说：
　　又一年春季开新文，欢迎亲们跳坑，还请大家多收藏，多撒花，多多讨论剧情。
　　另外希望没有收藏作者专栏的亲们可以顺手一收，有利作者爬榜。
　　休息了一段儿，感觉好多了。说下关于此文，总得来说是架空明，比如官制宫室服饰等。但或者有不太准确的地方，亲们就不要考据了哈。
　　这个文的题材我自己比较喜欢，相信能带给亲们好看的故事。
　　还有关于更新时间，差不多是晚八点，也有亲说早八点好，我听下大家意见，哪种比较好呢？
　　最后，感谢一直支持我的亲们，么么哒！
　　想了一下，为了便于亲们的理解，有些词加下注。

☆、请君入瓮

　　七月初七的上弦月不甚亮，好在是个晴朗的夜晚，倒有些许清辉洒下来。映照在三公主纪锦的脸上，满月一般，特别是她圆溜溜的眼里此时有灼灼之意，切切的，就好像是一个孩子在跟娘亲讨要某样好吃的东西。
　　让人……不忍拒绝。
　　韦瑜在心中暗想，这再三再四地要往自己跟前凑，其实她打什么主意自己个儿门儿清。之所以一直不兜揽，一是因为这位毕竟是金枝玉叶的公主，真要太近了，传出什么话来，到底是对公主的闺誉有损。虽然他是不怕的，毕竟他不是男人，也对女人做不出什么坏事来。二是因为他对她也不甚喜欢，三公主不是他喜欢的那种女人。
　　况且她明日也才及笄，跟个孩子一样，不但性子，就是连脸蛋儿和身条儿也是孩子样子。圆圆的脸，虽然五官匀称，相貌也算精致，可跟貌美还有一大段距离。再有，身条儿虽则也颀长，可是完全没有腰身，跟宫里他看见的那些将要及笄的女子很不一样。人家在这个年纪，大多数都有了玲珑的一捻柳腰，可她呢，就跟个祭天时，太常寺摆放的上下一般粗的玉琮一般。也不知道是不是因为她没心没肺，又太爱吃的原因，小时候是小团子，长大了就是大团子。也亏得皇帝会说话，珠圆玉润，可爱得紧，噗，韦瑜在心里再次无法自抑地喷笑了下，可是面儿上却是一点儿笑意不见。
　　七日前在长宁宫他已经不动声色地拒绝了她，原以为她该知道进退了，没想到今儿又在他回掌印值房的路上等着。回掌印值房有两条路，一条从纯禧左门出，一条从关雎左门出。一般他去慈庆宫皇太后跟前伺候，出来最常走的一条路是从关雎左门出来，直走就到了掌印值房。可今儿是七月初七，皇太后在慈庆宫领着宫眷们乞巧，晚上宫门落匙依例要晚上一个时辰，长随金宝在前提着灯笼，他跟着走，就从纯禧左门出来了。而这条不常走的路上，他就遇到了三公主。
　　凉凉地瞥了眼哈腰提着灯笼在一旁伺立的长随金宝，打定主意回去要罚罚他，竟敢给自己挖坑儿，这胆儿也忒肥了！
　　金宝虽然低着头哈着腰，可是督主大人的那凉凉的一瞥还是被他敏锐的眼角余光接收到了。只觉背脊上一股凉意嗖地一下子升腾而起，明明七月里暑气未退，刚走了一脑门子的汗，这会儿竟然觉得霜风扑面。他这会儿有点儿后悔不该先被那十两金子迷惑，再被三公主跟前的小宫女芍药对他许下的两人做对食的承诺引诱，答应了帮着今晚引着厂督从纯禧左门出来“偶遇”三公主了。
　　世上也没有后悔药卖，他此时腿肚子都有些打颤了，不过强撑着不倒下而已。因为他是在厂督跟前伺候的人，远比旁人更清楚韦瑜的手段。想起外东厂诏狱里那些铁嘴铜牙的人是如何被厂督撬开口的，还有凡是跟厂督做对的人落到何种下场，他的汗毛不自觉地根根竖立起来。
　　后悔，后悔死了！
　　韦瑜才不理会金宝此时大彻大悟的后悔呢。他瞥了他一眼后，随即调开视线，看向纪锦一拢袖再姿态洒然的一拱手道：“既然三公主青眼相加，那臣就恭敬不如从命了。”
　　“好，公公这边请。”纪锦喜形于色，摩拳擦掌几下，赶忙放下手比了个请的手势。
　　芍药也身手迅疾地提着灯笼先跨出一步去，越发恭敬地请韦瑜去前面撷芳殿一坐。
　　撷芳殿那里有一座配殿是三公主纪锦所居。平日她跟着母妃住在长宁宫，因为皇太后异常喜欢她，所以让人收拾了撷芳殿里的一座配殿给她。春秋两季，天气好，她常来慈庆宫请安陪伴皇太后，晚了就不回长宁宫去，而是住在那撷芳殿的配殿里。
　　今日挑了时机在这里截住韦瑜，也是因为那座配殿离此不远，正好便于行事。
　　芍药和金宝一左一右在前提着灯笼，纪锦和韦瑜并肩往前面不远的撷芳殿里去。说是并肩，可是韦瑜还是稍微落后半步。尽管他权顷天下，连外朝的阁老们见了也得恭敬地喊他一声“公公”，尽管他得皇帝盛宠，许他以臣自称，可是他始终在宗室跟前抱有那份儿谦卑，并不曾忘记自己是皇家的奴才。这也是他在宫里始终有好人缘的原因。
　　作为大夏立国以来最年轻的司礼监掌印兼提督东厂的太监，自然少不了被人嫉妒被弹劾。言官们弹劾他目无君上，只手遮天，草菅人命等等。可是最后这些弹章被他亲自捧到皇帝跟前，皇帝略翻了翻，就扔在一旁，哂然一笑道：“无聊，这些弹章以后都别给朕看了。厂臣是什么样的人，朕清楚得很，用不着这些文人来指点聒噪。”
　　韦瑜很记得一句话，“满招损，谦受益”。特别是在何人跟前该谦卑，他从不迷糊。因为他知道自己权利的来源以及必须站在哪一边才能长久地保持这份儿尊荣。
　　就好比现在，三公主虽小，虽幼稚，可是她也是正儿八经的天潢贵胄，他一定是要给她脸面，尊敬她的。
　　不过，今晚他也打算趁着公主请他赴宴，明明白白地告诉她一些事情，让她知难而退，别再打些不该打的主意了。
　　纪锦哪知道韦瑜的打算，还以为好色的厂督终于被自己美色所惑，愿意自己个儿走进陷阱里去呢。要是这样的话，也不枉自己一番绸缪啊。她此时心里很是自得，为自己即将拿下这位“美人”从而完成母妃交待的任务隐隐兴奋起来。
　　韦瑜呢，也比较有兴趣跟眼前这小兔子玩一玩，想看她到底还要使出些什么样的破绽百出的伎俩，博他暗地里的一哂，这或者也算是压力很大步步为营宫廷生活里的一点儿小乐趣？
　　这种想法很奇怪，他自认为自己从进宫后就面善心冷，这些年来越发心狠，各样觊觎他的女人甚至男人见得太多，早就对跟人亲近失去了兴趣。即便是像七日前握着三公主的手教她写字那样的接触也是稀有。甚至说这三年来寥寥可数也说得过去。一般人他早就不会玩下去了，可是遇到纪锦，他竟然起了玩儿心。如同儿时一般，在庭院中的桐树下拿根小棍儿逗蚂蚁，这样那样一挡，它们就按照他指定的路线走。居高临下，了然于胸，操控全局的感觉他一直喜欢。
　　他不喜欢纪锦，可也不讨厌她，抱着戏耍的态度，他老神在在地信步跟着她往撷芳殿里去。揣摩着三公主到底要出什么看似精明的昏招。
　　――
　　撷芳殿东配殿里，小宫女芍药将食盒揭开，把早准备好的一些精致的小菜放到桌上，最后摆好碗筷酒杯，再分别替纪锦和韦瑜斟满酒，却步退下了。
　　到了殿外，她阖上门，将守在殿门边儿的韦瑜的长随金宝拉走，低声耳语：“三公主和督主有话要说，你别站这儿听墙角，有些话不该你听，听到了指不定一死。走，跟我去我那里坐着喝点儿茶，等着督主和公主说了话出来。对了，我那里有好点心，莲花糕，你最喜欢吃的，三公主昨儿才赏的，我特意给你留着……”
　　金宝耷拉着脑袋，此时他脑子里早就被方才韦瑜那一瞥吓得成了一团浆糊，只觉得死期将在眼前，这会儿芍药请他去吃点心，也就迷迷糊糊地跟着去了。
　　今日撷芳殿院落里冷冷清清，不多的几个宫女早被纪锦遣走了，说今日是七夕，给她们假，让她们拜月乞巧去。那几个宫女兴高采烈地谢了她，天刚黑离去了。因此韦瑜跟着纪锦来此，并没有碰上其她人。而芍药也可以大大方方拉着金宝到前头宫女的值房里去。
　　听着芍药和金宝的脚步声远了，纪锦才端起酒杯望向韦瑜开口干干一笑道：“韦公公，不，师傅，来，我敬你一杯，谢你指点我写字。”
　　韦瑜盯着桌对面坐着的纪锦，并未举杯，却玩味一笑道：“只不过指点公主一个时辰而已，公主实在是太客气了。”
　　“《太公家教》里曾说，一日为师终生为父。韦公公虽然只教过我一个时辰习字，可在我心里也是把你当一世的师傅的。明儿我就要及笄成人，可师傅却不能来，我心中只觉遗憾，故而今夜特备下些许酒菜，想要招待师傅，还请师傅不要嫌弃。满饮此杯吧。”纪锦一边笑着说话，一边将自己手中端着的酒杯往前一递。
　　心中却道：“早知道你精明，防范心重，必不肯喝自己跟前那一杯酒的，所以一早将抹了梦陀罗的酒杯放到自己跟前。本公主料定这杯酒你是定然要喝的。”

☆、鲤鱼救场

　　小宫女芍药的值房里头，她正拍着靠在她肩膀上哭得一塌糊涂的金宝的背安抚他：“金宝哥，你快别哭了，我保证你一定不会死。”
　　金宝嘴里包着一嘴的莲花糕，边哭边使劲儿地往下咽，两手里还各自抓着一个莲花糕，断断续续地哽咽道：“芍药……你……你是不知道我们督主的厉害，今儿晚上我引他走纯禧左门来遇到三公主的事情已经被他看穿了。我这样不是只有死路一条么，必死无疑，也不晓得是用东厂里头的哪一种酷刑……”
　　“金宝哥，你伺候了韦公公四五年，他一定会看在你尽心尽力伺候他的份儿上饶过你这一遭儿的。”
　　“芍药，我们督主从来不念旧情的……呜呜呜……今儿晚上也就是哥哥我跟你头一回，不，最后一回相处了。我要死了，你也不用替我守着了……再找个好人，呜呜呜呜……”
　　“金宝，你要死了啊！”芍药一把推开他，嘟起嘴，伸手在他胸前重重敲了一拳。不满他这才哪跟哪儿呀，就说什么要替他守节了。就算宫里对食的太监和宫女，也真有对方死了，为对方守着的，可再怎么也轮不着自己个儿吧。虽然答应了金宝要跟他做对食，可大部分她还是因为想帮自己的主子三公主才故意那么说的。
　　“……我就是要死了啊，芍药，你别劝我了。不管怎么样，今儿晚上我能做个饱死鬼，又有你陪着我，我虽死无憾了……”金宝一边痛哭流涕，一边把手里的两块莲花糕整个往嘴里塞，再囫囵下咽。
　　许是一下子吃得太多，堵在嗓子眼，呛住了，不免剧烈咳嗽起来。
　　芍药摇头忙将桌上青花茶壶里的水倒到一个茶碗里，往金宝嘴边送。一边送一边继续劝道：“金宝哥，明儿我求求我家公主，让她在韦公公跟前替你美言几句，保你不死……”
　　金宝闻言顾不得喝水，咳嗽着问：“咳咳……芍药妹子，你没哄哥哥吧？”
　　芍药只好把自己打算怎么求三公主，三公主心肠好，必会救他等话细细说给他听。
　　一番话说完，金宝破涕为笑，一把抓住芍药的手拢在手心，道：“芍药，你真是我的贤妻，古话说得好，家有贤妻夫在外免遭横祸。”
　　芍药甩开他手，自顾自地把那碗原先递给金宝喝的茶端起一饮而尽，再长舒出口气说：“为了劝你别哭，说了一大车轱辘的话，真是渴死我了。金宝，我是答应了你跟你做对食，可是你也得当上秉笔太监才能有体面，我跟着你才有福享吧。”
　　“啥，秉笔太监？芍药，你这不是逗我玩儿么？司礼监文书房里那些手握批红大权的秉笔太监学问多好你不是不知道。我连内书堂也没进过，怎么能进文书房做秉笔太监？”金宝瞪大了眼问。
　　他说完这话后有点儿激动，竟然抢过芍药手里喝干的茶碗，另一手拿起桌上的青花茶壶往茶碗里倒水，再咕噜咕噜连喝了三大碗茶水，才平复了下心情继续说：“我要是此番不死，拼出命去伺候好督主，说不定过几年能当上个司礼监的少监，要是那样也能给你好日子，你就别提什么秉笔太监的条件成不？”
　　芍药偏着头想一想，似乎金宝说得也对，能进司礼监做少监也是太监里头顶顶不错的了，在宫里当差的姐妹跟前也能抬得起头。于是她转回脸看向金宝，脸上带些羞意刚想开口说也行，却见他头猛地一垂，砰地一下子磕在桌子上，两手垂在身侧，身子倚靠着桌子如同醉酒一般昏睡了过去。
　　“金宝……”芍药推推他，笑着说：“你这是逗我玩儿吧，喝茶也能醉？”
　　这话才说完，她自己个儿也突然觉得好一阵天旋地转，头发晕，眼皮子上如同坠了千斤一般，不由自主趴到了桌子上想歇一会儿。可这一歇，就也困意汹涌，再不能睁眼，开始云游太虚了。
　　那边厢，韦瑜却没有接纪锦递过来的酒，而是端起了自己跟前那杯酒，轻轻在纪锦端着的酒杯上一碰，道：“公主的美意臣领了，不过，在喝掉这杯酒之前我有些话想和你说。”
　　纪锦见他不喝自己手中的酒已觉挫败，脑子飞速转起来，想怎么才能把他手里那杯酒给调换了，不然今儿的计划就算失败告终。至于韦瑜说要跟她说话，她觉得实在是好，至少可以拖延一下子，让她可以想出法子来。
　　于是她将手中端着的酒杯放下，忙不迭地继续脸上堆着笑说：“师傅，你说吧，我听着。”
　　韦瑜便也放下了酒杯，清清嗓子，斜睨她一眼，悠然道：“三公主，这几个月来，你再三再四地往我身边儿凑，可是有所求？”
　　“啊？这……”纪锦心里突地一跳，面儿上即刻显出不自然来。她没有想到人家的话直奔主题，就像洞房里头新娘被新郎揭开了盖头，一堵真容。她的心思和打算到底没有逃过对面坐着的跟狐狸精一样精明的厂督的眼。
　　有些懊恼地低头，纪锦拿手指卷着缀了七月初七应景的鹊桥补子的衣衫一角，不知道该怎么回答韦瑜的话。
　　她难道真得向他直接说出自己接近他的目的，然后徒然令他笑话自己。
　　自从一年前皇太子徒然薨了，作为二皇子的皇兄以及母妃就一下子打了鸡血一样开始绸缪起将来。尽管母妃不受父皇宠爱，皇兄也不被父皇喜欢，可是皇兄二皇子的身份还是让他成为新的储君变为可能。
　　不过，这只是可能而已，父皇除了陡然薨逝的皇太子以外，还有三位皇子。并且他最喜欢的不是作为二皇子的皇兄文权，而是三皇子文楷，宠妃赵贵妃之子。尽管长幼有序，按照“有嫡立嫡，无嫡立长”的祖宗规矩，嫡长子大皇兄薨了，接下来是该封二皇兄文权为太子的。虽然二皇兄是庶出，但皇后只有皇太子一个儿子，他没了，皇后年纪已大，这些年除了生了大皇兄和大皇姐外，再无所出。也就是说父皇已经不可能有嫡出的皇子了。这样的话，在成年的皇子里头不就是该轮着二皇兄为太子么？
　　可是父皇在皇太子薨逝后却以太过心痛心伤为由，避居西苑，不再上朝理事，朝政都让司礼监和内阁共同商量着办，将储君之位空悬。这说明什么，至少说明他不急于立太子，也说明他对二皇兄文权不满意。他在拖延，是想再考察下几位皇子，谁会是合适的储君吗？不过，这种犹豫对于二皇兄来说是最不利的。父皇的这种态度明明白白地告诉了朝中众人，他的好恶和意愿啊。也许，会有聪明的臣子想办法帮着父皇达成心愿？选择他最喜欢的三皇兄文楷为太子？
　　这样的话，要是二皇兄失去了储君之位，而由三皇兄做了太子。等到父皇崩了那一天，三皇兄继位为新皇帝，赵贵妃做了皇太后，那么和她颇有嫌隙的母妃必然会遭殃。赵贵妃善妒，到时候除了母妃，恐怕连二皇兄也要倒霉，甚至会牵连到自己这位深受皇太后和父皇喜欢的小公主。
　　这些话是母妃和二皇兄在皇太子薨了之后常常说给她听的。本来她是无忧无虑的小公主，从不考虑朝政，也不担心将来自己的人生。母妃再不受宠，将来二皇兄成为藩王，待到父皇崩后，也能将她接去藩王府享福的。而自己，父皇说要给她寻个才貌双全的富户之家的男子做夫婿，让自己一世无忧，幸福美满。
　　可这一切，因为皇太子的徒然薨逝而发生了改变。母妃和皇兄说，如今唯有一根救命稻草可以改变母子三人的命运。而这根救命稻草就是司礼监掌印兼提督东厂的太监韦瑜。
　　自打父皇退居西苑后，不但宫妃，就是朝廷里的阁老们就再也见不着他了。诸位皇子和公主也只有在父皇圣寿节去西苑贺寿，才能见着他一回。而这一回，父皇也不过是和他们说上几句话，然后就以要清修为由，令内侍摆宴，让他们吃了酒宴便各自回去。这样，谁也不能去游说父皇立储之事。
　　但是有一人可以说动父皇，甚至推动立储之事进行，其他的人谁也不行。此人就是韦瑜。作为内相的韦瑜是可以经常见到父皇的人，并且他说话也管用，要是他肯帮忙的话，那二皇兄成为新的太子是大有可能的。
　　再加上韦瑜好色的名声在外，所以母妃和二皇兄就动了让纪锦去利用美色拉拢他的心思。偏偏不经事的她被母妃所激，自己夸下海口要拿下韦瑜，让他帮着二皇兄登上太子位。今儿个她在这里其实是摆了鸿门宴，只要韦瑜喝下了酒杯口涂抹了梦陀罗的酒昏睡于此。那明日待他醒来，便以他占了自己的便宜拿捏住他，然后让他帮着二皇兄成事。她相信，即便父皇再宠爱韦瑜，可他也比不上自己在父皇心中的地位。要是告他轻薄自己，父皇必定会惩罚他，说不定免去他的司礼监掌印和提督东厂之职不说，还有可能下诏狱。
　　韦瑜好不容易才爬上了这样的高位，他舍得被撸去一身官职落到那样的下场？想必是不愿意的，所以她定下了这样一条计策，摆下了这样一个鸿门宴。
　　眼看即将大功告成，却卡在了这样一个当口，这让纪锦很不甘心。
　　就在韦瑜拿话引她说出接近他的目的时，忽地殿中角落处响起啪嗒一声响。纪锦转过脸去看，只见殿角青花大鱼缸里养着的一尾金色鲤鱼跳了出来，摔落到地上，发出声响。看着那地上犹自蹦Q着的金色鲤鱼，突然纪锦脑子里灵光一闪，她情急生智，竟然想出了一条能推进计划的妙计。

☆、竟然栽了

　　“韦公公，我去去就来。”
　　纪锦忙起身，往地上蹦Q的那尾金色鲤鱼行去。
　　韦瑜抿唇，好整以暇地看向她，心想小公主到底是孩子，玩性大，看到心爱的金鲤掉落在地，就赶忙去要捡起来放回鱼缸。
　　从青花大鱼缸里跳落出来的金色鲤鱼是高丽上贡的贡物，拢共不过八条，皇帝知道她这个小女儿喜欢赏玩漂亮的鱼儿，就赏了两条给她。她甚为喜欢，叫人寻了青花瓷的大鱼缸来装着养在里头。前段儿日子从长宁宫来慈庆宫这里的撷芳殿住，便让人把鱼缸也搬来了这里。
　　这金色鲤鱼有巴掌宽，足有一尺长，在地上蹦Q，纪锦伸手去意欲按住，谁想这鱼儿蹦Q得厉害，她根本捉不住。
　　于是她转脸看向韦瑜可怜兮兮地求助：“韦公公，能否帮我将这金鲤捉住，放回鱼缸里去？我怕它再蹦Q几下，半条命也得去了，这可是父皇赐给我的爱物，要是死了，父皇恐要责怪于我了……”
　　她如此说着，还举起了自己因为捉鱼而弄脏的双手，轻轻蹙起了眉头。
　　韦瑜如今贵为内相，一双手除了拿纸笔和吃饭以及伺候皇帝和皇太后，帮着拿点儿东西，别的东西都已经不再碰，更别说在地上蹦得如此腌H的鱼儿了。
　　不过，看着小公主小可怜儿一样让他帮着捉捉鱼，这似乎也不太好拒绝，否则也太不像男人了？就算他已经不是男人，可是比较一下，他比小公主大七八岁，这点儿小忙也该帮。
　　于是，他道：“好。”
　　然后站起来，推开坐着的紫檀玫瑰椅，往纪锦那边行去，待走近了，方从袖子里摸出一方折叠好的手帕展开，摊在右手上，就蹲下去捉鱼。
　　纪锦道：“我去擦擦手。”
　　便转身走回桌旁，桌上有一张她方才起身去捉鱼时故意扔下的手帕。拿起手帕擦手时，她用眼角余光扫到韦瑜正蹲下去背对着自己捉那尾金色鲤鱼，便趁此机会赶忙将桌上的摆放在自己和韦瑜跟前的两杯酒调换了。换酒的时候，她的一颗心咚咚跳着，差一点儿就要蹦出腔子来了。
　　她手脚挺快，换完酒转过身，见韦瑜已经单手将那尾金鲤捉住了，轻轻放进了青花大鱼缸。鱼儿入水，“扑通”一声，摇着尾巴扎到了鱼缸底。
　　纪锦走过去，看着鱼缸里因为回到水中欢快游着的金鲤，转头仰面看向一旁站着看鱼的韦瑜露齿一笑：“多谢师傅帮我捉鱼。”
　　韦瑜侧脸看她，淡淡一笑，漫不经心道：“举手之劳而已。”
　　纪锦这会儿跟韦瑜挨得挺近，她比韦瑜矮上一个头，说话时是往上看的，殿中烛火通明，她无比清楚地看到他白皙的玉颜，长长的眼睫在眼下投下阴影，淡淡笑着时，红唇微微上翘，鬓角黑漆一样的发在灯下粼粼发光。
　　这和白日他板着脸，冷冰冰，拒人于千里之外的样子不同。白日的他是令人害怕的，阖宫的人都叫他“美阎王”。这会儿，他似乎卸下了那副冰冷的铠甲，因为捉鱼这种事情恢复了点儿人味儿。柔软带笑的他，绿鬓朱颜，在烛火的光晕里再添了些暖色，看得纪锦心中一窒，露齿笑着的嘴巴也忘记了阖上，不自觉嘴角流了一线口水……
　　韦瑜见她这傻样，忍不住噗一声一笑，那笑的气息直直扑向了纪锦圆圆的双眼。
　　纪锦只觉眼睫一痒，眨了眨眼，立即回过神来，知道自己失态了，脸上一热，赶忙调开视线说：“韦公公，你瞧那鱼儿游得多欢。”
　　韦瑜“哦”一声，也从纪锦红嘟嘟的脸上移开，负着手看向青花大鱼缸里的那尾金色鲤鱼。鱼儿在水中游得欢快，他此刻的心情也同鱼儿一样。成功地捉弄了大大咧咧没心没肺的小公主，他觉得颇有些乐趣。
　　看着水中的游鱼，他有些奇怪，往常别的女人或者男人对他露出一副流口水的样子，他就觉得恶心非常。可是小公主纪锦如此时，他竟然还升起了捉弄她的心，真是奇也怪哉。这样奇怪的心理在他脑子里转个圈儿，下一刻他就立刻警惕起来，都说反常之事即为妖。看来这反常之行也是甚为不好的。
　　纪锦看着水中的游鱼却在想，这位韦督主实在是个妖物，长的这样美，无端引人胡思乱想。以前远远看他，不曾这样近过，他也不曾带笑，就没有觉得他对人的吸引力是何等大。
　　她长这么大，还从来没有象今天这样傻过，很丢脸。不过，可惜了这样的一个人却是个宦官，不男不女，这一世是不可能同一般人那样享受鱼水之欢，甚至能有子嗣，享受天伦之乐的，注定孤独一生，真是令人唏嘘。
　　这样想着，一开始还有点儿怪他的心竟也慢慢变得怜悯起他来。
　　不过这些心思在纪锦心中都是转瞬即逝，她还没忘记今日的计划。所以在青花大鱼缸跟前略站了站，她就邀韦瑜继续去喝酒。
　　两人再次在桌旁坐下后，纪锦便笑嘻嘻地端起面前的那杯酒说：“韦公公，咱们喝了这杯酒，我再回答你问我的话行不？”
　　韦瑜毫不犹豫地伸手将自己面前的那杯酒举起道：“行。”
　　微微吃惊于他此刻的爽直，纪锦楞了楞，但旋即举杯飞快地将手中端着的那杯酒一仰脖喝了下去。她怕自己慢了，韦瑜又说出话来，横生枝节，要是又不喝了可就麻烦了！
　　坐她对面的韦瑜觑了觑飞快喝酒的纪锦，唇角翘了翘，便也端起酒杯送到唇边，缓缓地一饮而尽。
　　喝完酒后，把酒杯放下，再看向小公主时，只见她脸色酡红，一手撑着香腮，眼神有些朦胧，似乎是一杯就醉了？他隐约记得纪锦的酒量不至于这样浅，有一回冬至节皇帝宴请宗室时，还称赞过她比其她两位皇姐酒量要好，能喝上三杯呢。
　　纪锦此时的确觉得头晕眼花，她费力地拿一只手托住半边脸，偏头看向对面喝完酒的厂督韦瑜，心里烦迷糊，想他怎么还没倒下呢？还有自己今日怎么一杯酒就像是要醉了的样子？
　　并没有撑多久，纪锦就软绵绵地倒了下去，头搁在自己的胳膊上闭上了眼。她急得要命，觉得这一回是坏事了，在眼皮子耷拉下来，闭上眼之际，她似乎看到了韦瑜黑白分明的眼中有笑意，然后他微微摇了摇头。
　　她似乎也听到了他没有说出口的那个“唉”字以及叹息。电光火石间，她似乎明白了什么，挫败得想哭，又想跳起来骂自己蠢。可是也只能想一想而已，她浑身无力，万种心思也随即沉了下去，沉入到黑暗之中……
　　韦瑜看着对面坐着的小公主慢慢昏睡过去，终于将那个囿于口中的“唉”字吐了出来。果然，小公主今夜请自己来是摆的鸿门宴，酒里下了迷药。之前，他在纪锦去捉鱼之时，已经手法极快地将两杯酒都换了下，因为他料定酒有问题，也料定小公主后面会让他帮忙去捉鱼，再趁机调换酒杯。后面的事情，从小公主如今昏睡过去，就说明他猜对了一切。在换酒之前，他也想过，这酒必定不是毒酒的，很有可能是在酒里下了令人昏迷的药。因为她再三再四地接近自己，不知轻重地意图□□自己，必定是有所图的。他用脚趾也能想到她所求为何，定是要自己帮忙让二皇子成为大夏朝的新储君，而这个偏偏是他忌讳的。历来染指储君之位的外臣和内侍，都是要冒险的，搞不好就得掉脑袋，他可不想为了个大团子这趟浑水。
　　要是自己中了小公主的计，喝了那杯酒昏过去了，那就坏事了。
　　小公主啊，小公主，你到底是稚嫩了些。他如此想着，站了起来，抚了抚腰间的玲珑透雕玉带，便欲举步往外走。可是还未迈出去一步，突觉一阵头晕。他赶忙拿手撑在桌子上，心中暗道不好，难不成自己喝下的同样是一杯里头有迷药的酒？要是这样的话，小公主又何必换酒？她这到底是在做什么？
　　连番的疑问一霎时从脑子里头冒出来，不等他想到答案，就再也撑不住跌坐回了玫瑰椅中。在眼皮阖上之前，他只觉骇然和羞愧，想难不成这一次是要载在小公主手里了吗？这些年来，算无遗策，从没有载过跟头的他竟然载在了一个黄毛丫头手里！
　　此刻他唯有希望长随金宝能快点儿赶来，帮着他脱离这险境。 

☆、身陷火海

　　金宝是被轰隆隆的雷声还有喧嚣的人声给惊醒的，他揉了揉迷糊的双眼，费力地睁开眼，只觉脑子里依旧一团浆糊似地，头还痛着。屋内桌子上的油灯依旧亮着，在昏黄的灯光下，他看到了趴在自己身旁睡得流口水的小宫女芍药。
　　看到她这种睡相，他忍不住抽了抽嘴角想笑。
　　可是轰隆隆一阵抖得倚靠着的桌子轻颤的炸雷硬生生将笑意给冻僵在了他嘴角，继而又是一个内侍又干又尖的惊惶喊叫的一句话令得他打了个激灵。
　　那内侍喊：“快，大家伙儿快救火啊！”
　　“火！”金宝有些不敢相信地脱口而出，然后直起身来转脸往窗那边看去。
　　他看到红彤彤的一片赤色笼罩了整个窗棂，窗纱上还倒映着些奔跑的晃动的人影，然后是更多内侍和宫女此起彼伏叫喊走水和救火的声音，如浪潮般，一波一波向他耳朵涌来。他站起来快步奔到床边，一把推开窗，骇然发现是二进院里的撷芳殿东配殿着火了！
　　“督……督主！”他抖着声喊了句，又继而喃喃道：“公主……”
　　之前的事情如闪电般在他脑中浮现。他惶恐得哆嗦起来，想，这一下怕是真要死了。自己个儿陪着厂督来撷芳殿，竟然不知道怎么地在芍药的值房里睡着了。而这会儿厂督和公主一起吃酒的撷芳殿东配殿燃起了大火，要是厂督和公主在里头遭了难……
　　那，不只自己，就是家里头的爹娘和弟妹也得被牵连杀头！
　　不行，拼了命也得去救厂督和公主，不管是死是活，也得把人给弄出来。弄出来了，或者有一线生机，要是弄不出人，就全完了！
　　金宝想明白了后，回转身，立即就跟个火烧屁股的猴子似地三两步冲到芍药趴着的桌子前，用力握着她肩膀大喊大叫：“芍药，快醒醒，你家公主住的东配殿走水了！快去救主子！”
　　芍药被金宝摇醒了，揉着眼不明所以地望着他问：“金宝哥，出什么事了？”
　　金宝使劲儿一跺脚，再次大声道：“芍药妹子，出大事了，撷芳殿东配殿走水了，不定你家公主和我家厂督还在里头。不说了，我得去救人，救人，拼着这条贱命不要，也得把我家督主给救出来！”
　　说完这话，金宝也不管芍药听清楚没，转身扔下芍药，飞跑到门边，两手一拉门，一阵风似地冲了出去。
　　芍药听完金宝的话，等他冲出门后，从开着的门望出去，看到几乎映红了禁城半边天的撷芳殿东配殿的大火。立即她回了神，想起了什么，吓得尖叫一声，随即跌跌撞撞也跑了出去。
　　金宝冲出门，一直跑到后面二进院里，此时的二进院里人不少，个个慌乱地提着水桶或者端着木盆，从院子里蓄满水的大铜缸里舀水出来往燃烧着的东配殿泼水。天边不时有闪电撕裂夜空，闪电过后就是一阵阵雷声轰鸣，风很大，吹得燃烧的东配殿发出噼噼啪啪木材爆裂的声响。偏偏光打雷不下雨，风大，雨云都被吹走了。风助火势，烈焰腾空。
　　火太大了，火舌翻滚，内侍和宫女们泼出去的水只浇灭一小块地方，很快火焰便又重新席卷而来，将浇灭的地方的水分迅速烧干，于是火焰重又燃起。见此情景，金宝只觉心头拔凉拔凉的。他上前去拉住一个小火者问：“里头的人出来了么？”
　　那小火者抹了抹被浓烟熏花的脸问：“啥，里头有人？是谁？难不成公主在里头？”
　　金宝一听脚下一软，差点儿站不住，原来他们都不知道里头有人。也是，督主昨儿晚上应公主之邀来这里喝酒根本就没人看见，想来也是为了避嫌，就将在这里服侍的宫人都遣了出去。这么说来，公主和督主必定还在里头，因为来救火的人并没有看到里面有人出来。
　　“公主在里头，你们快救火，快救火！”他灵机一动顺着那小火者的话头大声喊起来。火这样大，虽然众人泼出去救火的水起不了什么大作用，可是大家伙儿听到公主在里头，多泼些水，兴许能起|点儿作用也说不清楚。
　　“对了，你们快往殿门那一块儿泼水，我进去救公主！”金宝指挥着那些听到公主在里头，从而加快泼水的内侍和宫女们。
　　众人于是俱都集中往门那一块儿泼水，一阵忙乱后，到底起了点儿作用，原先火焰完全将门那块包裹，这会儿露出了烧得漆黑的殿门。金宝见状顺手从旁边经过的一个救火的小火者手里抢过一桶水，再往自己身上一淋，然后咬咬牙，冲到殿门跟前抬脚就往门上一脚。原以为这殿门已经被了火，就算里头闩上门闩，这大力的一脚也会将门踹开了，不想一脚踹上去，却并未将殿门踢开。金宝定睛一看，却见到了门环上穿着跟手指粗的铁链子，链子尽头挂着把锁。链子约莫手指粗，锁也不大，就只有半个鸡子大。而且链子和锁都是黑色，恍眼根本看不出来。
　　这殿门上怎么会上锁？难道是公主和督主从里面出来离开了才会锁上。可是根本不可能呀，宫中住人的殿宇从没有晚上从外上锁的规矩，所以这应该是有人从外面锁上的，但却不是公主还有督主。如此说来，一定是有人想借着宫殿起火，将殿门锁了，而公主和督主即使发现了起火也无法从里头逃出来。这是有人要害里面的两个人啊。
　　想到此，金宝吓出了一头冷汗，可这汗却让他脑子越发清醒，一股火气陡然迸发出来，胆子也大了起来，连力气也大了。
　　接下来，救火的众人还有后面跑来的芍药就见到金宝发了疯一样，砰砰砰抬脚奋力地踢那殿门，最后甚至拿身体去撞。
　　在他疯子一般的行动中，终于殿门被他撞开了，他冲了进去。
　　不过，他刚冲进去，外头的众人就见到从上方掉落下来一根燃着火的椽子一下子砸到他身上。他被砸得肩头一歪，一下子往前扑倒，火焰顺着他肩头蔓延开去，从他嘴里发出来一声痛呼。
　　“金宝哥！”芍药哭着往被踢开的殿门那里冲去，旁边一个宫女伸手一拉没拉住她，不由跺脚喊：“芍药姐，你这是疯了么，不要命了？”
　　芍药这会儿的确是脑子不清楚了，只想着救人，豁出命也不怕。不管是里面的公主也好，还是眼前倒下的金宝也好，她只想着要去救。
　　也算是她运气好，她后脚冲进去，一脚蹬开那根压在金宝身上还在燃烧的椽子，然后不知道哪里来的力气，拼死拉住金宝的双腿往殿门外拖。燃烧着的宫殿里浓烟翻滚，火焰缭绕，她被呛得几欲昏厥，有些小火苗也燎到了她身上，将她裙角点燃。
　　好不容易把金宝给拖了出来，两人身上的衣衫都着了火，在外救火的众人便纷纷上前，将手中提着的水桶或者端着的木盆里的水浇到两人身上。
　　两人身上的火虽然被浇灭了，但是俱都被烧伤，又加上被浓烟所熏，急痛交加，就一起昏厥了过去。随即有人上来将两人扶起带了下去敷药。
　　火势越来越大，竟然由东配殿烧开去，一直烧到撷芳殿主殿。救火的众人见这火势救不下来了，只好往外退，退出二进院，站在外面忘火兴叹。更有伺候纪锦的宫女和内侍跑了来听说她在里面没出来，一些跪在地上哭得声嘶力竭，一些直接吓晕了过去。谁都知道，小公主要是被烧死了，她跟前伺候的人都得去给她陪葬。
　　不过，小公主纪锦毕竟是上天眷顾的人，也可以说是遇到了命硬煞气大的人，这样的人不容易死，她沾人家的光也跟着没死了。
　　事情是这么起的，话说就在金宝被轰隆隆的雷声和嘈杂的人声惊醒的时候，韦瑜也醒了。他一惯警醒，那沾在杯口的梦陀罗迷药使得他睡了约莫三个多时辰，火是子时过了响雷过后才起的。烧了小半个时辰后，才被宫中的一个小火者发现这里着了火，随即叫了人来救火。
　　他被惊醒后，发现宫殿着了火，也有些吃惊。那时火还在殿顶燃烧，并没有蔓延烧下来，烧到殿门那里。所以他站起先是去摇醒纪锦，打算等她醒后，便带着她一起逃出去。不曾想，摇了许久她竟然不能醒，原来在纪锦自己喝的那杯酒的酒杯上的梦陀罗是她自己亲自动手抹上去的。用水调了，抹了三遍，想让喝下此酒的韦瑜多睡会儿，直到天亮。哪想到最后竟然是她自己喝了呢。
　　而韦瑜喝的那杯酒或者只抹了一遍，所以药性小些，他更容易醒？
　　最后没办法，韦瑜只得去屋角青花瓷的大鱼缸那里，用个梅瓶盛了一瓶水来照着纪锦脸上一泼，被冷水一激，韦瑜又掐一掐她人中，她这才醒了过来。
　　醒过来后，纪锦见到宫殿着了火，同样吃惊和着急。韦瑜顾不得跟她多说，拉着她就往殿门那里跑。不过，正因为耽搁了一小会儿，此时火已经蔓延到殿门上方了。韦瑜只得又跑到落地罩跟前，扯下那上头挂着的一块帐幔，再拿到殿角的青花大鱼缸中浸了水，披在身上，两手也分别裹了冒着火焰上前去拉殿门。
　　不想一拉之下却根本拉不开。他记得当初进来之时，门是没有从里面闩上的，可这会儿居然拉不开。难不成是从外面被人锁上了？一想到这可能，他立即觉得事态有些严重，脸色也阴沉了下来。                    


☆、火中逃生

　　“咳咳……咳咳咳咳……韦公公，快开门呀！”纪锦站在韦瑜身后拉扯他曳撒的后襟焦躁道。虽然宫殿顶够高，火还没有完全蔓延到殿内，但此时宫殿中浓烟滚滚，四周的热度极高，人在里面是非常不好受的。
　　韦瑜当然也是想快点把门给拉开，他明白多拖延一刻那危险就多增加一分。可是殿门上的火蔓延得十分快，他又用力拉了几下门后，那火焰已经烧下来，将整个殿门裹挟在其中了。火苗炙烤得他披在身上浸湿了水的帐幕蒸腾出热气，脸也被烤得滚烫。
　　冒着被烧伤的危险，他使出全身力气再次拉了几下门，顾不得回答身后纪锦的催促。
　　“咔嚓”头顶传出一声被烧断的檩子断裂的声音，韦瑜机警，忙撒了手转身拥住身后的纪锦推着她后退几步。
　　刚闪躲开，那根燃着火的断裂的檩子已经砸了下来，在地上发出砰一声的声响，火星四溅。
　　这一退，外头又刮起一阵大风，殿门上的火燃得越发大，而且门前屋顶上的檩子有几根已经眼看要被烧断，掉落下来。韦瑜明白，看来是不能从殿门那里逃出去了。
　　怎么办？要是出不去，难道眼睁睁等着被烧死在这殿中。这一切，难道是小公主的安排？她要拉着自己一起死？可是自己死了对她有什么好处？
　　他心里有点儿气，拥着纪锦后退躲过殿顶上掉落的那根燃烧着的檩子后，就将埋在自己胸口的纪锦给推开，想问她为什么要这样做。
　　可是刚一把她推开，就见她眼里包着泪仰面看向他无助地问：“韦公公，怎么办？是不是咱们出不去了？”
　　她也见到了殿门被火焰给占领了，还有殿门口从上面掉落下来的燃烧的檩子，知道两人基本不可能再接近那出口了。
　　韦瑜气不打一处来，脱口而出：“你还问我怎么办？这不是你故意挖的坑儿么？不过，你也忒大方，金枝玉叶的人儿，竟然舍得陪我这阉人一起下黄泉。”
　　纪锦语结，给他这话呛住了，愣了楞，立马分辩：“我从来都没想要你死，更别说陪你死，你也把你自己看得太高了不是！”
　　末了还加了个“哼！”
　　说完这话，就推开他，四面看，看除了殿门那里，可还有出口能出去不。
　　猛地她看到西边墙上还有扇支摘窗火只烧了一半，另一半没被火，不由得面上一喜，回转身来，就上前去把韦瑜披在身上那半湿的帐幔给连拉带拽地扯下来，再披在自己个儿身上，就往那扇窗前冲。
　　韦瑜倒是没想到这丫头这样浑，这种作为哪里想个养尊处优的公主，分明跟个市井里长大的女孩儿差不多。
　　不过，等他看清楚纪锦冲过去那处，又往上瞧了瞧，一颗心一下子就提到了嗓子口。
　　被了一半火的支摘窗的上方，一根横梁已经烧断了，眼看就要掉落下来。要是小公主真个冲到那支摘窗跟前，意图爬上去，恐怕还没等她的脚抬起，非得被那根烧断掉落的横梁给砸死不可。
　　他叉着腰紧紧抿着唇，心想，干脆看那莽撞的丫头过去被上头那根烧断即将掉落下来的横梁给砸死算了。如今的险境全拜她所赐。自从进宫后这么多年，大大小小的风浪不知道经过多少，他从来没有让自己落进这样的境地。看来还是太小看眼前这个大糯米团子了。她看上去人畜无害，又娇憨呆笨，那里想到竟然是自己的克星。克星要是不死，以后非得给她克死不可。
　　等等，今儿说不定就得给她克死了。这会儿宫殿里头浓烟滚滚火势越来越大，再不找条出路，真得要给烧死在这里头了。
　　他抬手用袖子捂住自己的口鼻再次狠狠地盯了眼裹在半湿的帐幔里笨拙跑过去的纪锦，眼前似乎显现出她被那根上方掉落的燃烧的横梁给砸中惨叫摔倒在地的情景。不过，奇怪的是没有意想中的快意从他心底产生，反而是心里头哆嗦了下，有些不忍。
　　火烧糯米团子，这画面有些不美。他更喜欢看她映着月色的银盘般的脸，还有圆溜溜的黑眼睛，就像浸没在清水里的龙眼核，那样灵动。当然流口水的样子也很可爱，让他想笑。
　　皱了皱眉，他在心底“哎”一声。终究是心软了。于是立即追上去，将还差几步就要跑到那扇支摘窗跟前的纪锦一伸手给抱住，再往后拖。
　　纪锦被从后面追上来的韦瑜给抱住无法再往前，不免气愤不已，奋力挣扎，一面大声喊：“你个阉宦快放开本公主，本公主可不想和你一起死！”
　　韦瑜闻言，真想松手让这口出恶言的糯米团子即刻去送死。好歹忍住了，只是嘴中冷冷道：“我只救你这一次，后面你自求多福！”
　　说完，又将她拖后几步，此时西墙上支摘窗上方的那根烧断的横梁已经从上方坠落了下来。那根横梁足有海碗那样粗，落下来后砸得下方的桌椅等物纷纷断裂，腾起火焰。
　　纪锦见了，吓了一大跳，这时候她才明白自己方才是被韦瑜给救了，不然，这时候她就该同那些被砸断的桌椅一样，支离破碎，横死在那支摘窗下了。
　　就这么一会儿，那扇只燃烧了一半的支摘窗已经全部被火了，殿内的浓烟越发大，呛得韦瑜和纪锦两人呼吸不畅不说，浓烟入喉，喉咙里就像烧起来那样难受，不免咳嗽不已。而且这浓烟还扑入眼中，刺激得人流泪不止。最可怕的是，殿顶这时候不时落下烧断的檩子等物，一个不小心，被砸到的话就得去见阎王爷了。
　　韦瑜也是说话算数，把纪锦拖回来，救她一命后就再也没看她一眼。自己个儿奔到东面的床榻前，将一个外头鎏金精铁铸的长烛台拿在手上，然后数了数地上的石板砖，找到一块，用手中的那鎏金铁烛台使劲儿砸下去。
　　纪锦见状不明白韦瑜在干嘛，但此时她是半步也不敢离开他了，于是赶忙凑过去，拿那半湿的帐幕捂住口鼻，睁着被浓烟呛得流泪的眼看韦瑜砸砖。
　　等到韦瑜大力砸了十来下，震得虎口都裂了，流出细细血流时，那块铺地的石砖终于破了，地下露出一个漆黑的洞口出来。
　　纪锦吃惊，怎么在这宫殿头还有这样的暗道？她在这撷芳殿东配殿也住了好几年了，为何从来没有发现有这么个藏身之处？
　　不过，她这会儿也来不及想为什么，因为从殿顶往下落的烧断的椽子和檩子等物越来越多了，不时砰砰地砸落下来，在两人周围飞溅起火星，也带累得其它家具跟着燃烧起来。
　　不管了，先跳下去，躲一躲再说，不管怎么样，在地下的洞里再怎么也不会被掉落的椽子等物砸到，还可以避开殿中的大火。
　　想到此，纪锦不等韦瑜扔掉手中的鎏金铁烛台往下跳，就一把推开他，抢先跳了下去。她跳下去后，跌了一跤，发现这底下并不是太高，离上面顶多有一人高。借着从上头洞口映照进来的火光，她看到这底下是一个通道，可容一人通行。
　　这底下果然有暗道！这样的话，这一次就不会被烧死了。纪锦忍不住心中狂喜。她赶忙爬起来，往另一头走，因为这会儿从洞口还是不断有浓烟灌入，她想离得远一点儿，免得被呛得厉害。
　　就在她刚走出去四五步时，她听到身后咚得一声响，知道这肯定是韦瑜也跟着跳下来了，便回头去看了一眼。
　　不曾想她看了一眼后，却吓了一大跳，因为她见到韦瑜穿着的曳撒前面部分燃起来了。想必是刚才跳下来之前被什么东西烧着了袍角，然后那火就跟着往上烧了。
　　纪锦此时身上还挂着那块半湿的帐幕，于是下一刻她想都没多想，就回转身跑回去，将身上那半湿的帐幕扯下来去扑打韦瑜身上的火。最后张开那块半湿的帐幕扑上去，裹住他身子，再使劲儿地拍打，终于将韦瑜身上的火给扑灭了。
　　这一番动作累得纪锦喘粗气，韦瑜也松了口气。刚才他砸破石板砖，跳进殿底的取暖烟道之前，被纪锦抢先一步跳进去，他随即扔了手中的鎏金铁烛台也往下跳时，殿顶落下一根烧断的椽子溅起的火星点燃了他曳撒前面的袍角，便有了后面纪锦所见的一幕。
　　“……你没事吧……有没有烧着？”纪锦喘着气问。
　　“还好……就是肚子有点儿痛……”韦瑜抽了抽嘴角道，停了停又说：“公主，你能不能起来，你压着臣了……”
　　纪锦这才看到两人的姿势有点儿奇怪，她跨坐在厂督韦瑜身上，韦瑜在她身下神色隐忍地看着她。
　　她这才想起原来是刚才拿着那块半湿的帐幕扑火时，将韦瑜给扑倒了。此刻坐在人家身上，想必是压痛了别人的肚子。
　　“呃……”她回过意来，忙起身，顺带将那块半湿的帐幕给拿走。
　　不过，等她站起来，随手将手中那块半湿的帐幕扔到一旁时，眼光却被厂督韦瑜胸前春|光给吸引住了。

☆、春光乍现

　　借着洞口照射进来的火光，可见韦瑜白花花的一截腹部，再往上……她竟然看见了主腰①！
　　没错，就是宫里女子最喜欢穿的主腰。
　　只是穿在韦督主身上的主腰颜色并不是女子穿的花花绿绿的娇俏的颜色，而是羊脂玉般的白色，并且要比一般女子穿的主腰要短要断，紧紧地束在身上。在这白色主腰的前头有四颗鱼形纽扣。这让韦瑜身上的主腰看起来很是素雅别致。
　　纪锦还注意到穿着这素雅别致的主腰的韦瑜胸前稍有起伏。主腰上头露出一大片白腻的胸前肌肤。
　　按理说韦瑜看起来很瘦，他的胸更应该是平平的。但是此刻呈现在她眼前的韦瑜却是肌肤白腻光滑泛光，腹部随着呼吸微微起伏，那柔软的曲线莫名有些诱人。
　　这……怎么会这样？
　　纪锦瞪大了眼，脑子里在想难不成做了太监的男子除了声音要变成女子一样的尖细，就连身体的肌肤和某些部分也要变成女子的模样？
　　想到女子的某些部分，她又看了眼那韦瑜穿着的短而紧的白色主腰，突然，她不知道怎么就想起自己身上穿的那鹅黄色的主腰来。然后脑子里两相比较，竟然觉得韦瑜穿主腰的样子比自己更好看，更像个肌肤白腻，身条儿纤细的女子。
　　可是据她所知，凡是被阉了进宫做内侍的男子除了下半身残缺，别的地方应该同正常的男子一样。即便韦瑜容颜俊美，可那也是脸，不该是肌肤和身体跟女子一样吧？甚至比自己这女子更像女子。
　　并且最让她疑惑得是，为什么韦瑜要穿女子才穿的主腰？他虽然是太监，可也是男子不是，用得着穿这个么？按说这会儿是七月天暑热未退，宫里的人都穿得少，内侍大多就是穿一件外衫，里面穿一件薄薄的中衣。可是韦瑜竟然不怕热，还在里面穿一件女子才穿的主腰，这实在是太奇怪了。
　　她脑子一转，即刻想到了两个可能。一个可能是韦瑜有点儿不正常，里面喜欢穿女子的衣裳。但是自小到大，她在宫里头听到的关于内侍的那些私密的事情多了去了，比如去外边京师一个叫西院的地方嫖宿，又或者和宫里无子的嫔妃好，又或者委身于好男色的宗室，但是还没听到谁在里头穿女子才穿的贴身内衣的。更何况现在穿主腰的竟然是大名鼎鼎权顷天下的韦督主！这实在是让人不敢相信，而且潜意识里纪锦也无法说服自己相信。
　　另一个可能是……是……
　　犹豫了一下，终于还是得出了一个让她自己也有些吃惊的结论。
　　那就是厂督韦瑜不是……不是男子？
　　如果不是男人的话，那他……他会是女人么？
　　又看了眼躺在地上的韦瑜此刻的样子，玲珑的身条儿，白腻的肌肤，绝美的脸上尽管此时有烟熏的痕迹，让他看起来有些可笑，可是纪锦觉得眼前的他要是自己从来不曾认识的话，此刻猛然一看，定会将他看成个女子。
　　真是越看越肯定自己的推断没有错。
　　推断出这一结论后，她竟然觉得血流骤然加速，身体微微发热起来，心跳加快，一种叫做兴奋的感觉充斥了她全身。发现了厂督韦瑜的这个秘密对她而言意味什么她很清楚，这意味着一切难题将会迎刃而解了。她再也不用去以美色|诱惑拉拢眼前这位容色绝美的厂督大人了。这些日子以来，她每每鼓起勇气这么做，说到底也觉得有点儿跌份儿呢，她可是金枝玉叶的公主，竟然靠这个来拉拢一位当权的宦官，传出去也不太好听。
　　现在自己只要凭借掌握权顷天下的厂督，内相韦瑜不是真正的太监，而是个女子这个秘密就能要挟她帮助自己的二皇兄当上新储君。这能不能说是上天对自己的眷顾呢，完全没想到在计划失败后又陷入险境中，最后竟然出现这样的逆转。
　　纪锦在心中暗暗感谢诸天神佛保佑自己才能有这种发现，阴差阳错，计划失败，又差点儿被火烧死后，竟然得到这样一个令人欢喜的结局。
　　韦瑜有些奇怪怎么小公主从自己身上起来后，一直盯着自己看不说，而且脸上还渐渐显露出兴奋的神色来。她那小脑瓜里又在想什么稀奇古怪的东西啊？
　　有点儿看不上眼前这个人的傻和笨，她在心里轻叹口气坐了起来再站直身体，然后习惯性地打算理一理衣袍。方才被火一烧，她想此刻自己的衣裳一定烧坏了些，样子看起来有点儿狼狈吧。平日她是最注重自己的衣着和打扮的。毕竟是在皇帝跟前经常伺候的人，穿衣和打扮必须要让皇帝陛下看了舒服，还有在下属面前也要有一份儿上位者的威严才行，这也跟好的衣着打扮分不开。
　　不过，等她低头一理自己的衣襟时，双手却没有摸到胸前那熟悉的绣有坐蟒的曳撒，反而是摸到了那丝绸面料的主腰！这一下可将她吓得不轻，额头一霎时就冒出了一头冷汗。
　　她赶忙低头，待到她看清楚自己身上穿着的主腰呈现在小公主纪锦眼前时，她有片刻时间大脑一片空白，完全手足无措了。只不过一眨眼，她已经想到事情的严重性了。
　　想来一定是方才跳下来之时曳撒的前襟被火星溅到，这会儿是夏日暑热未退，所以衣料挺薄。而在暑热天气，她就没有缠胸，只是在身上穿了件也有束胸作用的主腰。这些年来她一直缠胸，所以胸不大，穿上主腰后外面也看不出来。因此今日前襟衣衫溅上火星烧起来，几下就把外头的衣裳烧坏了，幸好纪锦扑火及时，否则真要烧伤她胸腹了。
　　不过这会儿想起来也不知道是不是应了一句，福兮祸兮，所幸没有被烧伤，但是如今大概是要被小公主看到胸前春|光，露出女子才会穿的主腰了。
　　想到此，几乎是本能的反应，她立即抬起自己的双臂拥在胸前，挡住那只有女子才会穿的主腰。
　　接下来，她赶忙转身往通道的另一头走，快步走入黑暗中。她知道只要不要站在那照入火光的洞口处，走入黑暗中，小公主就看不清楚她，也许运气好，她就能继续保守这个惊天的秘密也说不定呢。她一边走一边暗自祷告今晚千万不要这么倒霉，让小公主看清楚自己是个女子，从而暴露身份，要是这样的话，简直跟被烧死结果一样惨。
　　现在她也明白了为什么刚才小公主一直呆呆站着睁大双眼盯着自己看，原来她是看自己穿在身上的主腰。想到这里，她竟然耳朵里嗡嗡响，脸上一热。
　　她脑子里从没有这样乱过，心中也从没这样忐忑过，又加上是在黑暗之中，看不清楚路，才走出去几步，她就被脚下的一块不大的石头一绊，摔倒了。
　　摔下去后，手被碎石划伤了，火辣辣的痛，膝盖也重重地磕在地上，痛得她发出嘶声。
　　“韦公公，你摔疼了吧？来，让我扶你起来。”小公主的温和带笑的声音在她身后响起，然后她感觉到纪锦弯下腰伸出手来搀扶她。
　　听到“韦公公”那三个字，韦瑜高高提起的心终于放下了。她庆幸有些呆呆傻傻的小公主眼神儿并不好，又或者是她自己反应快，快速走入黑暗中，到底没有露陷儿。
　　其实纪锦是叫顺口了韦瑜，叫她韦公公，本来她差点儿叫她韦姐姐的。可是，话到嘴边她却没有喊出来。因为她觉得要是突然这样说，比较唐突，毕竟她也不敢完全肯定穿着女子才穿的主腰的韦瑜就是个女子。万一，她脱口而出，而又真说中了的话，也就算是当面揭露了韦瑜的秘密，接下来恐怕厂督大人会难堪。而她不想这么做。
　　她一面笑着说话，一面玩下腰去打算扶起韦瑜时，借着微弱的火光看到她趴倒在地上，只看到她后背，并不能看清楚她脸上的神情，伸手去扶她，她却并没有立即起来。
　　其实不用看清楚她脸上的表情，纪锦也想到此时的她一定是有些害怕还有羞涩或者忐忑。看到曾经高高在上，在宫里几乎是除了父皇和皇祖母外最有权势的人变成现在这副模样，她很快意，甚至想笑。但是她也同时好奇为什么厂督韦瑜会扮成个阉人进入到皇宫中来，甚至能爬到这样内相这样高的高位。
　　她有些慌乱的举动，让纪锦更加对自己的推测有了信心。她想，要是韦瑜真是个女子的话，那当初自己用美色去拉拢诱惑她的事情立即就不觉得可耻了，这会儿倒让纪锦觉得有趣。
　　纪锦并不知道，在短暂的惶恐和挫败感过去后，趴在地上的韦瑜心中有了个新想法，那就是杀了小公主，她有些怀疑小公主是看清楚了她的身体的，但是却没有立即说出来。也许她有别的打算也说不定。反正宫殿起火了，要是这会儿起来将她掐死，再将她扔出洞口去，让她被外头的大火烧成灰烬，那么等到火灭了，谁也不会知道她是怎么死的。到那时，自己是女子的秘密就没有任何人知道了。不过，要真这么做了，服侍小公主的宫女芍药定然会向皇帝说些什么，也许皇帝依然还是会怪她没有救出小公主来，到时候失去了皇帝的欢心，那么她的下场也不太好。
　　但是下场不太好总比自己这个天大的秘密泄露出去必死无疑好些？
　　如此想着时，她听到了小公主说的听起来是安慰的话，这让她有了片刻的犹豫。不过，很快她就告诫自己千万不要相信这种话，还是死人才能保守秘密，这样自己才会绝对安全。
　　咬咬唇，她下了决心，起来后趁着小公主不备，就掐死她，然后再毁尸灭迹。
　　纪锦哪里知道面朝下趴着的韦瑜在这么短的时间里已经下了要杀她灭口的决心，还面带笑容地和她说着话。
　　“多谢公主。”韦瑜轻声答应道。随即扶着小公主伸过来的手站了起来。
　　站起来后背对着纪锦说：“三公主，我们先离开这里吧，这里烟太大，我们往前走，转过弯，前面有扇门，到那里去会好些。”
　　纪锦知道她说的也对，她们两人如今站立之处离刚才跳进来的洞口不远，此时不断有宫殿燃烧产生的浓烟从洞口灌进来，必须要离开些，到通风的地方去才不会被呛到。于是便顺从地说:“好，咱们走。”
　　韦瑜便在前引路，纪锦跟在她身后往黑漆漆的通道深处走去。两人一面走着，纪锦还追问为什么韦瑜晓得这样一条通道。
　　“五年前修造撷芳殿时，我曾经来监工，这殿底下送暖的通道是我看着修造的……所以很清楚殿中哪一块铺设的是石板砖下有空洞……”韦瑜边走边说。
　　心中却在想，等走到前面转弯处没有一丝火光，完全漆黑的地方就突然暴起将小公主按在石壁上掐死。她杀人的时候不喜欢看到被杀之人的眼睛，这是她历来的习惯，对于杀死小公主也不例外。                    
作者有话要说：
　　注：
　　①旧时妇女束胸的一种紧身。即抹胸。其“主”是指系扣的意思，通常为宫女所穿的款式，强调刺绣装饰。

☆、免死铁券

　　纪锦虽然神经大条，又是金尊玉贵的公主，但是有一个优点，就是心肠好。从不打骂服侍她的宫女或者内侍。也不爱当着别人的面儿给人挑刺儿，让人下不来台。
　　这一点儿，她跟她娘萧贵妃是一个样。她娘萧贵妃因为生了她二皇兄和她，所以被皇帝封为贵妃。但是萧贵妃最开始不过是服侍皇太后的一个小宫女，皇帝还在年轻时，一次去皇太后那里，瞧见她突然来了兴致，便宠幸了她。不想就这么一次，她就怀上了，后来生下了二皇子纪文权。
　　那时候，皇帝子嗣甚少，她诞下二皇子便顺利地进封为嫔。
　　不过，就在她生了二皇子后，皇帝却喜欢上了新选进宫的服侍他的一个女官。这位女官容貌丽，又精通琴棋书画，皇帝和她甚是有共同语言，于是将她当成了红颜知己。这么一来，姓赵的女官很快就成为了皇帝的宠妃，头一次晋封就是嫔。再后头生了三皇子纪文楷，便晋封为妃。隔上一年又生了二公主，便被册封为贵妃了。
　　赵贵妃宠冠后宫，皇太后就有点儿不乐意了。亲自对皇帝耳提面命，说当皇帝的要让后宫的妃嫔们雨露均沾，这样才有利于开枝散叶，皇帝的子嗣才会更多。
　　皇帝至孝，不敢违拗皇太后的意思。于是在后面一年中多去了别的妃嫔那里几回，然后就有了纪锦还有四皇子纪文楠。
　　皇太后见又多了一个孙子并一个孙女儿，也就不再那样严格的限制皇帝宠幸哪个妃嫔了。不过，她又为曾经服侍过自己的纪锦的娘争取了个贵妃的封号，说是她娘同样生了一个皇子和公主，又比赵贵妃更早服侍皇帝，没有说还是个妃的理。皇帝起先独封赵贵妃一人为贵妃，实际上就是表示对她的宠爱。这会儿皇太后开了这个口，就算赵贵妃不满，但皇帝还是顺从了皇太后的意思，将为他生下二皇子和三公主的淑妃册封为贵妃，求一个所谓的后宫平衡，还有让娘亲满意。
　　纪锦的娘虽然成为了和赵贵妃比肩的萧贵妃，但实际在后宫里头，她还是完全跟赵贵妃不是一个档次。也起不到所谓的平衡的作用。毕竟皇帝在册封了她作为贵妃后，便再次夜夜专宠赵贵妃，别说她，就是皇后一年除了规定的日子可以见着皇帝外，其余的时候也是见不到他的。
　　萧贵妃不得皇帝宠爱，便尽心尽力地养育自己的两个孩子。不过，因为她娘家只是通州的普通的耕读人家，天性淳朴，她能教给两个孩子的也就是要老老实实不要惹事，不要害人，儿子要认真读书，女儿要学好女红。并且反复教给两个孩子的是不要欺负那些身份低的人，不要当人面儿给人挑刺儿，让人心里不舒服，下不来台。要有好人缘，这样才会多福富多寿。
　　她这样教自己的一双儿女，但最后效果却不见得多好。二皇子稍大些后，有师傅教他读书，他娘萧贵妃教给他的这些东西，他也就表面上点头说好，实际上不见得觉得对，更不会照着去做了。
　　而纪锦作为公主，更不会有什么名师大儒教学问，顶多跟前有识字的女官教她读些女训女诫啥的，再写上几笔字。多数时候，她是陪着她娘，听她娘萧贵妃唠叨的时候也要多些，所以便要受些影响。至少她娘说的那些她大部分还是认同并遵守的。
　　就比如这会儿纪锦虽然发现了韦瑜的这个天大的秘密，虽然欣喜若狂，但是她也想到要是现在就对韦瑜说出来，厂督大人一定会下不来台的，会很难堪。因此她想从这里出去后，再找个合适的时机对韦瑜说比较好。
　　“韦公公，今晚真是多亏了你，不然我定会被烧死在这里。等出去后，我便对父皇说是你救了我，让他好好赏赐你。说起来，你真是我们皇家的福星，七年前，乾清宫因为雷火烧起来时，也是你不顾一切将我父皇救了出来。如今你又救了我，你说，你想要什么赏赐，我一定叫父皇赏给你。”
　　韦瑜淡淡道：“三公主，臣该有的都已经有了，不需要万岁爷再给我什么赏赐。”
　　她这话说得也是大实话，作为内相，她在内侍里头已经是最大的官了。无论是尊荣还是钱财一样不缺。不像是外朝的官，还可以加三公或者三孤的虚衔以示荣宠，内侍做到司礼监掌印兼提督东厂，在大夏朝近百年历史上，他是第二人，也算是位极人臣了，已然没有再要什么赏赐的必要。而且做臣子的让皇帝觉得再无可以赏赐的东西给你，这也是一种危险。
　　纪锦却呵呵一笑接话道：“韦公公，今日是我及笄，我要是向父皇求一样东西谢你的救命之恩，他必然答应，我想你也喜欢。”
　　“哦，是何物？”韦瑜漫不经心地问，这时候已经走到了通道的拐角，只要拐过去，就完全一片漆黑，她也就可以动手了。她放慢了脚步，然后开始慢慢蓄力于手臂。她对于纪锦说得那什么感谢自己的救命之恩求皇帝赏赐的东西不感兴趣，因为她猜可能是什么稀罕的金玉之物。
　　见韦瑜的语气甚淡，纪锦不由得嘟嘟嘴继续说：“看来韦公公是不相信我可以求父皇给你什么好东西，所以不在意呢？”
　　韦瑜跨过通道拐角，将身体完全隐入黑暗里，凉凉问：“公主请说。”
　　纪锦随即道：“免死铁券，我想求父皇赏赐一张免死铁券给韦公公。你可喜欢？”
　　“免死铁券？”韦瑜微惊，她倒是没想到小公主纪锦竟然向皇帝所求，要赐给她这种东西。要知道大夏朝的免死铁券基本都是封给开国功臣以及有极大军功的武官，内官也只有洪熙朝的冯卿，也就是大夏朝历史上头一位司礼监掌印兼提督东厂太监有一张。这已经是六十多年前的事情了，后来的三朝，再也没有内官可以得到免死铁券。
　　必须要说，免死铁券这种东西对韦瑜是很有吸引力的。她好不容易爬到如今这样的高位，无论如何是不想轻易死的。不过，她也很清楚，爬得高跌得重这道理，现今她这个位置不知道多少人看着，也不知道多少人觊觎着。一个不小心，她就将死无葬身之地。要是能有了这样一张免死铁券，相当于她有了第二条命。
　　并且，她一直是有点儿担心自己女子之身的身份哪一天暴露出去了，这绝对是属于欺君之罪，被问斩是最自然不过的事情。尽管她这么多年来一直非常注意保护自己，小心再小心，也自信不会被任何人抓住把柄。但是谁知道呢，任何事都不是绝对，也有她不能掌控一切的时候。就好比今天晚上她来小公主这里赴宴，哪里想到竟然出了一系列的意外，以至于落到现在这种尴尬的境地，甚至于说是险境也不过分。
　　到底是尴尬的境地还是险境呢？她想先确认这个再决定要不要接受小公主的好意。
　　不过，好歹纪锦的这关于免死铁券的话让她想要杀死小公主灭口的心思有了一些动摇。于是她问了一句：“三公主，今儿晚上你有没有觉得我很奇怪？”
　　纪锦一听就知道韦瑜在拐着弯得问是不是看出她是个女子了，她没多想，直接回答：“没有呢，我只觉得韦公公今天晚上很厉害，怪不得父皇要把诸多大事都交给你办。”
　　韦瑜接着问：“三公主，你为什么要向万岁爷求一张免死铁券给我呢？为什么不是别的东西？”
　　纪锦抿了抿唇，想了想才说：“我也不知道为什么，就觉得只有这东西才能报答你的救命之恩，还有，我不想你死，至少不想你没有活到一百岁前死。”
　　韦瑜哑然失笑：“一百岁，那岂不是跟王八有一比了？”
　　“我可没有讽刺韦公公，我心里想什么就什么，你不要笑我行不行？”纪锦嘟着嘴用撒桥的语气道。
　　通道里的气氛一时之间变得轻松起来。韦瑜在心里重新权衡了一番，觉得小公主心思单纯，听她的话不像是猜出自己女子的身份，不然按照她大喇喇的脾气说不定已经说出来了。她又想起小公主月下那银盘一样的脸，圆溜溜的眼，还有刚进宫时第一眼见到的那个粉妆玉琢的小团子流着口水在花树下吃米糕的情景。不知道为何，这让她的心刹那之间变得柔软起来，那决意要杀她灭口的心思也慢慢消退了。
　　韦瑜等着纪锦转过拐角，带着她摸索到一扇小门前，然后说：“你在这里等我一下，我去去就来。”
　　纪锦紧张地喊：“韦公公，你别扔下我一人在这里，我害怕。”
　　韦瑜嗯了一声，转身走了回去。她想起一会儿把要是能把那扇冬日才会打开，往里送烧着的炭给宫殿送暖的铁门打开后，总不能这样出去吧。便回去把那被纪锦扔掉的半湿的帐幔捡起来披到身上卷着，遮掩住主腰以及颈下的那一片白腻肌肤。
　　纪锦在黑夜里等着韦瑜回来，捂着嘴偷乐。她越发觉得自己后一种猜测大概没错了，这让她觉得以后在宫里的生活必然会多了许多乐趣，她可以借此要挟她还可以捉弄她，韦督主再也不能轻易说：“公主，臣衙门里还有事要办。”
　　也许她会说：“好吧，还是公主的事情更要紧，臣都听公主的。”

☆、分明是劫

　　住在慈庆宫的皇太后是在中夜时分被吵醒的。伺候她的大宫女秀珠惊慌失措地跑进来向她禀告：“撷芳殿东配殿走水了，老娘娘赶紧起来避一避吧！”
　　撷芳殿东配殿在慈庆宫东北方向，虽然跟皇太后住的寝宫隔着两重院落，但是服侍的宫女还是害怕大火蔓延到皇太后住着的寝宫，所以明知道半夜来吵醒皇太后会受罚，依旧硬着头皮进来点亮了宫灯叫醒皇太后。
　　皇太后先是被宫殿走水的消息给唬了一大跳，不过待到听清楚是三公主纪锦住的宫殿着火了，立即就从床上坐了起来，一叠声地喊跟前服侍的宫女服侍她穿衣裳，一边穿衣一边问进来向她禀告的大宫女秀珠：“快叫人去看看，三公主有事没有？另外，让林管事赶紧领着人过去灭火。”
　　“是，老娘娘。”秀珠躬身应了，随转身领命而去。到外头，叫来了慈庆宫的管事太监林国瑞，把皇太后的话传给了他听。
　　林国瑞一听忙让手下的内侍们跟他去撷芳殿东配殿，秀珠也叫了些宫女跟着一起去，说人多些，不定能把火给灭了。
　　等着林国瑞带着人去了，皇太后顾不得穿上大衫，单让人服侍穿了件红色圆领胸背饰有云龙纹的鞠衣就扶着身边宫女的手急急走出了寝宫。
　　站在院子里往东北方向眺望，见到火光映红了半边天空，不由得转着手中的翡翠佛珠，连声宣了几声佛号。
　　就有身边的大宫女请示是不是要移宫暂避火势。
　　皇太后望望天，摇摇头道：“再等等，先叫人去灵台问一问今晚能下得来雨么，要是能下雨，什么时候能下？”
　　即刻便有身边伺候的内侍应了急急离去。
　　漆黑的夜空不时有闪电照亮天际，继而有轰隆隆的雷声炸响。簇拥着皇太后的众宫女内侍有不少人缩着头，被雷声惊得心头发抖。倒是已经年过六旬的皇太后虽然蹙着眉头望着撷芳殿方向但却镇定自若。
　　此时风颇大，雷声不断，皇太后眉头锁起来。
　　“老娘娘，外头风大，要是吹着您了，明儿伤风可不是玩的。您先回殿里去坐着，奴婢派人看着，要是火往这边走，就即刻让底下人准备好肩舆，移到仁寿宫去。”大宫女秀珠上前躬身建议道。
　　皇太后这一回听进去了，便说好好看着，一有情况就快些进来回禀她。
　　左右服侍的人赶紧扶着皇太后往里头走。她坐下后，才喝了半盏安神的龙须菖蒲茶，就见到一个内侍匆匆忙忙跑进来跪禀道：“老娘娘，林管事派奴来回禀，说是撷芳殿东配殿火势甚大，再兼这会儿风也急，怕是不容易……”
　　皇太后停下喝茶，捧着茶盏打断他问：“三公主呢，她可出来了？”
　　--
　　韦瑜抽出玉带上悬挂着的银镶鲨鱼皮刀鞘中的削铁如泥的锋利小刀，试着从那扇铁门的门缝中插|进去破坏外面的铜锁。不过，费了老大的劲儿，依然是无法将锁给弄坏。最后只能作罢，倚靠在门上喘气。
　　纪锦凑到她跟前问：“韦公公，怎么，这门儿打不开么？”
　　韦瑜抹一抹额头的汗水答：“这门儿果然是不容易开的，要是谁都能轻易打开进来，那你们怕也就不安全了。”
　　“那就只能在这里等着外头的火灭了才能出去了？”
　　“大概如此。”
　　“好歹在这里火烧不着，而且这门缝也通风，总算是逃过一难了。”纪锦扒着门缝深深地吸了口外头只有淡淡烟味儿的空气轻松道。
　　韦瑜嗯了一声，心里却在想这分明是一劫，不是一难。如果光是天灾还可以称作一难，可要是人祸的话就是一劫了。又或者是谁在借着天灾暗中想置自己于死地呢？她之所以推测是有人想害自己一人而不是公主，是因为在宫中小公主纪锦对谁都构不成威胁，所以有人想要对她动手的可能性很小。而她自己则是在提督东厂后，为了这样那样的理由，做了许多残酷的事情，这些事情帮着皇帝巩固皇权，帮着自己消除异己。她敢肯定，只要自己一不在这个位置上了，下场一定很惨。
　　不过，现在还没等到她下台，就有人忍不住提前对她动手了。这让她微觉意外，同时也升起了更多的警惕之心。不免在脑子里过了一遍，猜测这想要害她的人到底是谁，以及属于宫中哪方的势力。
　　她在黑暗中沉默想事情，纪锦却在那里絮絮叨叨，所说不过是天明以后出去，她的及笄礼怕得延后了。还有皇太后，父皇和母妃等人恐怕要虚惊一场了。说到这里，她竟然咯咯笑起来，说：“这样真好玩，我长这么大还没有给过他们这样的惊喜，对了，还有芍药，见到我还活着，不知道她会哭还是会笑……”
　　“我敢肯定金宝见着我是会哭的，那猴崽子，这一回我得好好罚他。”韦瑜接着话头冒出一句话。这一次的麻烦，金宝可算是始作俑者，要不是他引着自己来偶遇小公主，现如今也就不会呆在这里。不过，她又转念想到，要是没有出这样一件事，或者那藏在暗中对付自己的人会挑另一个机会出手，要是自己疏忽了，也许没有今天的幸运也有可能。
　　“……你不要罚他行不？这一回我邀请你来我这里吃酒，谁知道会出这样的事，连累你像如今这样狼狈。”纪锦在黑暗中替金宝求情。
　　韦瑜咂咂嘴，说：“你是不是给了金宝啥好处，他才帮着引我来遇见你？”
　　纪锦“啊”一声，心道韦瑜年纪轻轻能当上内相，果然是聪明至极，连这也猜到了。她想称赞她两声的，不过想着要是赞了她，不就相当于承认自己派芍药去收买金宝这回事了吗？要是这样，金宝那就真得要受罚了。以韦瑜的手段，还不知道会被打得多惨呢。她心软，所以看不得别人因为自己的事情被打，尽管她是给了金宝好处的。
　　“没有，绝对没有。”纪锦赶忙否认，韦瑜虽然在黑暗中看不清楚她表情，但在她语气里听出了心虚。遂勾唇一笑，也不在这问题上继续逼问她，而是默了默说起了另外的话：“三公主，你可否告诉我今日你给我喝的酒里头可有什么迷药？否则我也不会只喝一杯就昏睡过去了？还有，你这么做到底想做什么？最奇怪的是，你既然要迷晕我，怎么还连自己都昏迷睡过去了呢？”                    

☆、拉近距离

　　听韦瑜问起这个纪锦更心虚，但是知道厂督大人有可能是个女儿身后，她突然觉得没那么害怕她不说，而且还陡然生了些亲密感。再加上今晚两人共同经历了一场大火，又一起逃过一死，更是拉近了距离。
　　所以接下来纪锦咬咬春，慢吞吞回答道：“今日我请韦公公来喝酒，除了真有谢你是我一日之师指点我写字以外，另外就是想……”
　　她的脸慢慢发热，有点儿说不下去了。当初憋着一口气想要迷晕韦瑜，豁出自己的闺誉不要，想要拿捏住她。可是这会儿面对着韦瑜，她却无法启齿了。顿了顿她回答了韦瑜后面的问题：“……我也不知道怎么回事，明明只在一个酒杯上抹了梦陀罗，谁想……”
　　韦瑜“哦”一声，抿紧了唇，想：“原来小公主跟前服侍的人也有问题，先就在酒杯上做手脚了，而殿门被锁也许也和公主跟前服侍的人有关，如此说来，出去后是先要从小公主跟前的人查起了。”
　　对于小公主的打算韦瑜可以说是门儿清，她之所以问她这些话，不过是想证实自己的猜测，以及知道一些细节。比如说她从纪锦的话里知道了有人在另一个酒杯上同样抹上了梦陀罗，这样的话，不管两人动心思怎样换酒，都会被迷晕。这是一种万无一失的做法，可见那要想杀她的人心思之细密。
　　要查的人有了个方向，这令韦瑜心情好了些。她裹着那件半湿的“披风”坐下来，想了想继续道：“三公主，其实你最近做这些事情的目的我很清楚，本来今日来赴宴我也想跟你讲清楚的，不想后面出了些意想不到的事情，以至于没有说出来。这会儿，这里只有我们两人在，我不妨把我要说的话都说给你听。以后你就不要来找我了行不行？”
　　纪锦唔声，仅仅表示听到了，但不置可否。因为她想无论韦瑜说什么，在没有帮二皇兄成为太子，没有真正确定韦瑜是个女子之前，她都不可能不去找“他”。她有太多的疑问想问厂督大人，她也很有兴趣关注着这位容貌绝色的督主一言一行，一举一动。总之，厂督大人的身份突然从一位阉人变成了一位可能是女子的人，这极大的提高了纪锦对“他”的兴趣。
　　――
　　慈庆宫中，那来回话的内侍一听皇太后问这个，便低下头去声音小了些，忐忑答：“回老娘娘，大家伙没有见到三公主，据她跟前服侍的人说……说三公主还在里头……”
　　“什么？锦儿还在里头？”皇太后一听不由得吃惊心痛非常，手一抖，捧着的那茶盏也哐当一声摔碎在地，里头的茶水和着碎瓷片四面溅开。
　　“她跟前服侍的人都死绝了么？寝殿着了火也没人去叫她出来？”皇太后站起来怒声质问地上跪着的内侍。
　　那内侍被吓得瑟瑟发抖，口齿不清答：“……老，老娘娘，今儿七夕，三公主就遣散了跟前服侍的宫女和内侍，说给他们一天假。她身边唯有一个宫女芍药……方才火起来的时候，奴瞧见芍药去救火，被火灼伤昏迷不醒，这会儿已让人抬下去了……”
　　皇太后抬手在旁边的紫檀茶几上重重一拍，怒不可遏道：“这等贱婢还救她做什么？想必是自己个儿睡得沉，连主子的寝宫走水也不晓得，害得我的锦儿……锦儿啊……”
　　说到这里，她的声音蓦地低沉下来，哽咽着，眼角滑下泪来。
　　殿中伺立的宫女和内侍都知道皇太后最喜欢孙女一辈儿中的三公主纪锦，陡然知道她身陷火海，极有可能在火中殒命，岂能不心痛心伤。此刻皇太后盛怒之后又洒下伤心之泪，使得众人噤如寒蝉，大气都不敢出一口，生怕一个多言将她的怒火引到自己个儿身上，那就得人头落地了。
　　“老娘娘，您切勿太过伤心，三公主是有福之人，不定能逃过这一劫也为未可知。这会儿只叫林管事带人尽力灭火，对了，要是过一阵下雨，这火不就能灭了么？”大宫女秀珠上前一步大着胆子安慰皇太后道，一面说一面递上一方手帕。她知道此时说些有希望的话总要让人好受些，再有她又将话题转移到下雨上头，要是皇太后去关心下雨的事情，也就不会如此伤心了。
　　果然她这么一说，皇太后就接了她递上去的手帕擦了眼角的泪，缓缓坐下后，叫人去催宫里灵台的太监来看看天象，几时才能落下雨来。
　　于是又有一个内侍匆匆忙忙地去催人了。不一会儿，就见到灵台的掌印太监亲自来了。他小跑着跟在慈庆宫派去传人的内侍的身后到了皇太后跟前，顾不得抹汗，先就跪下跟她磕了头，然后回禀道：“启奏老娘娘，奴夜观天象，七夕日天干物燥，子夜前有风雷而无雨，然次日寅时至卯时有雨，且雨势颇大。”
　　皇太后闻言忙问身边的宫女：“此时是什么时辰了？”
　　有宫女去看了殿角的座钟回来说这会儿已经是子时一刻了。
　　“那就是还有一个时辰……一个时辰，怕是撷芳殿主殿都得被火烧了……”皇太后忧心忡忡道，停了停，她又下了道旨意，让慈庆宫里的内侍和宫女只留下几人服侍，其他人全部去撷芳殿救火，谁要是能救出公主来有重赏。
　　底下人知道这也是皇太后心存侥幸不愿意相信小公主遇难所以这么说，于是齐齐答应，依照皇太后的旨意行事。只有少数几个贴身伺候皇太后的人留下，剩下的人都去了撷芳殿救火。
　　皇太后心情焦躁地坐在慈庆宫正殿里，一直等到寅时倾盆暴雨真个落下来了，才略微舒展了一下眉头。不过，听到撷芳殿主殿都已经被火，东配殿更是整个都烧了，众人也没能进到里面救出小公主来，她又红了眼圈儿。
　　大宫女秀珠劝皇太后先去歇一会儿，可她却不肯，说：“定要等到天明亲自去瞧一瞧才能死心。再说了，出了这样的事又怎能睡得着。”
　　于此同时，宫里其它各处都知道了慈庆宫这边走水了，众人担心皇太后，唯有长宁宫的萧贵妃担心自己的小女儿纪锦。自从知道慈庆宫这边有宫殿因为雷火走水后，她就一直没睡着。好容易捱到寅时宫门开了，便起来了，让宫女服侍洗漱梳妆换了衣裳，连早饭也顾不得吃，也顾不得外头依旧下着暴雨，坐了肩舆往慈庆宫来。
作者有话要说：
　　另外有亲上章提出为什么喊【皇太后】为【老娘娘】，我解释下：
　　“娘娘”这个词，是这样的。【对皇后或宫妃的敬称。宋代宫廷内侍奉于皇帝身边的侍者们对皇后的称谓，含有尊敬和亲切感。宋代以后，作为宫廷用语固定了下来。】
　　明代宫中内侍也是这么喊，至于皇太后，包括太皇太后，太妃，则是加了个“老”字。注意，只有宫中的太监和宫女这么喊。【酌中志里头有】，其他人是正规常见的喊法。
　　再有，皇室中，自唐宋至明，家人的喊法跟民间没区别，都是喊【爹，娘，祖母等】。电视剧大多误导。以后不再说明了。
　　最后，下周渣作者很忙，从明天起暂时隔日更，时间一周，谅解哈，大家！

☆、平安归来

　　黑暗中，韦瑜看不清楚纪锦的脸，只当她是个小姑娘，被拆穿了劣等的计谋后又沮丧又羞涩，连话也说不出来了。便停了停口气和缓些说：“三公主，我知道你做这么多事情都是想帮着你二皇兄成为太子。不管你是想陷害我也好，还是拉拢我也好。我都得告诉你，这事情我帮不上忙。我只是个阉人，虽然在后宫中有点儿权势，但是事关国之储君，我却是不能轻易插手的。不论是前朝和后宫，不知道多少双眼睛都在盯着万岁爷立储。万岁爷想立谁，他自有主张，谁要是敢去置喙，多嘴多舌，那就是活腻歪了。臣如今刚过了两年好日子，还不想死，还请三公主体谅成全则个。”
　　话都说到这个份儿上了，纪锦真得十分丧气。她也是明理的人，知道韦瑜说的话句句在理。除了她称自己为阉人这一点儿令人可笑。
　　不过母妃和二皇兄说的要是三皇兄成为了太子，以后成了皇帝，母子三人就会陷入悲惨的境地，随便是谁都不想就那么什么也不做的等到那一天的到来。
　　“……韦公公，我父皇是想立三皇兄为太子吧，要是那样的话，等到父皇驾崩，三皇兄当了皇帝，赵贵妃做了皇太后。你说，这宫里还能有我跟我母妃的好日子过吗？另外我二皇兄他能安安稳稳做他的藩王么？并且我没了父兄的庇护，后半辈子能平平安安活到老么？再说了，长幼有序，按照祖宗规矩，不该是我二皇兄继位做太子么？”纪锦一口气把心里藏了许久的话对着韦瑜说了出来。说到后面，眼里包了泪，气咻咻的，很是哀伤和不甘。
　　韦瑜听到“祖宗规矩”这几个字，便想起了昨日通政司递上来的折子，李阁老催促皇帝立二皇子为太子，上面说得最多的就是祖宗规矩这几个字。不过，这种折子自打前太子薨逝后，司礼监递呈皇帝，皇帝一律留中不发，也就能知道皇帝的心思了。
　　皇帝属意三皇子，有意立三皇子为太子。到底是皇上的意思能占上风，还是儒臣们的坚持能占上风，这就要往后看了。韦瑜觉得没有分出胜负之前，还是保持中立的好。不过，小公主的哀伤和不甘到底还是让她心中产生了一丝怜悯之意。遂安慰她道：“三公主，你也不用太过担心，万岁爷现今还春秋鼎盛，焉知皇后就不会生下嫡皇子？要是生了嫡皇子，按照祖宗“有嫡立嫡，无嫡立长”的规矩，三皇子一定不能做储君，也许万岁爷这般拖着也是为这个原因呢。所以且等等再看。还有，公主即将及笄，臣可以答应你，让底下负责选驸马的内侍替公主选个相貌好出身好的男子，必叫你满意。你看，如此可好？”
　　“呃……这，还早……我还想多陪母妃两年呢。”纪锦有些羞涩道，她这话也说得是实话，一是因为本朝的公主多半都要十七八岁才出嫁，二是她本来对于什么将来的夫婿，完全没有概念。而且内心里，她觉得自己还没有帮着二皇兄成为太子，也没有确定韦瑜是否是个女子，还有都没有捉弄到厂督大人，她怎么能嫁出去呢？
　　――
　　萧贵妃是第一个到慈庆宫的，见到皇太后了就向她请安问好。皇太后叫起，让她坐了，说自己无事，但是等萧贵妃问起小公主，就脸色暗沉了下来，沉默了许久才说：“锦儿所住的撷芳殿东配殿走了水，她没能出来，但愿上天庇佑，她无事才好。”
　　皇太后这么一说，萧贵妃即刻悲伤得落下泪来，但在皇太后跟前，她也不能大哭出声，便一边拿帕子抹泪一边站起来说她想去撷芳殿看一看。
　　“你且等一等，老身也想等天明去撷芳殿。这会儿下如此大的雨，要不了多久火就能灭了，切勿太过担心。”皇太后强忍着心中的悲痛劝解萧贵妃道。
　　萧贵妃见皇太后如此说，也不好再坚持自己的意思，唯有低头垂泪而已。
　　两人说话间，外头不断有内侍进来通传，说从皇后到各宫妃子并皇子和公主们都派人过来问安，皇太后就说自己没有事，不愿见那么多人。让他们都回去。
　　这些人走了不多会儿，皇帝冒雨从西苑亲自赶来了，看见皇太后不免激动上前请安。皇太后叫起，萧贵妃站起来擦干净眼泪向皇帝道福，皇帝在皇太后身边坐下后，便让萧贵妃起来说话，然后问：“贵妃为何而哭，母后不是好好的么？”
　　萧贵妃望着皇帝哽咽道：“陛下，今日被火的是撷芳殿，锦儿在里头没有出来……”
　　“什么？”皇帝闻言一下子就站了起来，随即以手抚额，脚下站立不稳，身体摇晃，差点儿摔倒。一旁站立的萧贵妃忙上前一步扶着他，很是担心地问：“陛下，你没事吧？”
　　皇帝摆摆手，示意自己没事，但一眼看过去，可见他脸色煞白，气喘嘘嘘，看起来很是不好。
　　这也难怪，在皇帝的诸多子女里头，儿子他喜欢赵贵妃生的三皇子，女儿则是萧贵妃生的纪锦。尽管他不喜欢老实木讷，没什么情趣的三公主的娘，但是对于这个自小到大娇憨可爱的团子，他打心眼儿里疼爱和喜欢。所以，一听到纪锦所在的寝宫着火，自然急痛万分，差点儿晕倒。
　　在众人担心的目光中，皇帝歇了一会儿，回过气来，便大声让人去叫救火的慈庆宫管事太监林国瑞来回话。
　　旨意才传下去，去传旨的内侍还没退出慈庆宫，就见到林国瑞喜滋滋地跑来回话说：“三公主得神佛保佑，平安回来了！”
　　殿中众人一听，全部往外看去，只见纪锦满面笑容，披头散发，衣衫凌乱，如同小鹿一样欢快地跑了进来。
　　“锦儿……锦儿，是你么……”皇太后一见到眼前之人忍不住欢喜得立即站起往前走，一边走一边擦着自己的眼睛，生怕自己看错了。
　　“圆子！”皇帝也一下子从座椅上站起，惊喜出声。这一喜把小时候才喊的纪锦的小名儿也给喊了出来。
　　“锦……锦儿……你，你还活着？”萧贵妃则是有点儿不敢相信自己的眼睛，眼中蓄泪哽咽道。
　　纪锦笑嘻嘻地点头，声音有些沙哑道：“祖母，爹爹，娘亲，是我没有错，我是锦儿，我没有事。”
　　她一边说话一边向三人跟前走过去，先就被皇太后拉住左看右看，然后问她可曾被烧着，哪里有没有受伤。继而是她娘过来眼泪汪汪地望着她笑，然后一叠声让宫女快去端水来让纪锦洗洗脸，说她如今看起来就像是长宁宫里养着的那只花猫。只有皇帝重新坐下后捋须望着她笑，等到宫女端了水来，由其母萧贵妃陪着去后殿洗脸梳头换衣裳时，他才把慈庆宫管事太监林国瑞叫到跟前问：“你说你是怎么救出公主的？”
　　林国瑞哈着腰答：“回万岁爷的话，并非是奴救下的公主，而是韦公公他救下的三公主。”
　　“韦瑜？”皇帝有些吃惊，这宫里姓韦的内侍也有几个，但是能让慈庆宫的管事牌子林国瑞如此尊敬地称呼韦公公，而不是叫名字的必定也只有司礼监掌印兼提督东厂的太监韦瑜了。
　　“是，万岁爷，正是韦公公救了三公主，不过他好像因此受了点儿伤，说是要回去敷点儿药，换了衣裳才来见万岁爷。”林国瑞把韦瑜吩咐他说给皇帝的话恭敬地重复了一遍。
　　皇帝“哦”了一声，又问：“那你知道他是如何救了三公主的么？不是说撷芳殿东配殿被火被烧，一人也不曾出来么？”
　　林国瑞道：“万岁爷，奴听救火的一个小火者说是下起雨后，撷芳殿东配殿的火被浇灭了，然后三公主和韦公公从那烧毁的东配殿废墟上走出来……奴思忖着，难不成是韦公公和张天师走得近，因而用了什么避火的符咒，所以才救下了三公主？”
　　这林国瑞知道皇帝笃信道教，一心想修得个长生不老，又或者成为地仙，甚至飞升。一年前借着皇太子薨逝便彻底不理朝政，避居西苑去清修去了。而龙虎山的张天师经常进宫里来给皇帝讲经又或者是献药，韦瑜作为皇帝跟前最亲近的人，和张天师也多有往来。所以他这么说，也是知道皇帝喜欢，并且相信这道家的神通。
　　果然，他这么一说，皇帝果然感兴趣了，便说：“要真是如此，那定要张天师多制几张符咒，贴在朕的万寿宫上免遭雷火才好。你叫人去韦瑜那里，让他敷了药，换了衣裳快些来，朕要问一问他可真有避火符？”
　　林国瑞赶忙答应了，却步退下去吩咐人去接韦瑜，顺带把皇帝说的那些话也让人传给他听。

☆、最坏打算

　　“督主，这是上好的石黄膏，小人给您拿来了。”长随郑忠手里捧着一个青花小瓷瓶哈着腰，对掌印值房里间关着门在里头洗脸梳头换衣裳的韦瑜殷勤道。
　　“放下，你先退出去，另外给我弄些诃子茶来喝。”韦瑜在里头吩咐道。
　　“是，小人这就去。”郑忠依言将专治烧伤的石黄膏放在屋子里头的一张螺钿小几上，转身快步里去，出去后又把外头的门拉来阖上。
　　听到外间门阖上的声音后，韦瑜等了等才从里间出来，此时的她已经洗了脸，擦了身子，再自己动手梳好了发髻，又换上了一套干净的中衣。如今的她虽然贵为内相，但却没有像以前大权在握的宫中掌印太监一样，跟前有长随伺候衣食。凡事都是自己动手，对外则是说她好洁，不喜欢人服侍。内中的原因自然是她是女子之身，这身份不能叫任何人发现了去。
　　将装了治疗烧伤的石黄膏的小药瓶拿在手里，她转身走进值房的里间，把门闩上后，这才将药瓶上的塞子拔开，撩起衣裳，伸出一只手指把里头的药膏挖些出来涂在腹部有些红肿的地方。
　　两个多时辰前，在撷芳殿东配殿里头逃生，往下头的烟道里跳时，因为曳撒前襟被溅上火星而烧起来，腹部少许肌肤到底是被火灼伤了。幸亏小公主纪锦扑火及时，又因为曳撒和中衣下头穿了主腰，胸部以上免于被灼伤，不然的话对她而言真算是一劫。
　　女扮男装进宫到现在成为内相，做了十多年不男不女的人，在外人面前她装成太监很成功，所有人都把她当成美貌的内侍。不过，内侍也算是残缺的男人，可是私下里，她从没有认为自己是男人。是女人当然要在乎自己的容貌还有肌肤，不想伤着，也不想因此而难看。她也是很在乎这个。都说，女为悦己者容，尽管韦瑜还并没有碰上这么一个人，但是保留住容貌和身体的美，将来能完整的给那个不知道在何处的人，潜意识里她想这么做。
　　一想到将来，她又轻叹口气。或者她并没有这个将来。不知不觉已经爬到现在这样一个高位，维持不易，要想下去也是不能。
　　石黄膏抹在腹部的那红肿的灼伤时，带来一片凉意，让她一直绷着的神经放松了些。涂完药，放下撩起的衣衫，将手指擦干净，又将药瓶塞好。
　　她开了螺钿紫檀的衣柜找出一件曳撒开始穿起来，穿好衣裳，束好玉带，在玉带上挂上青绦牌穗和牙牌，最后戴上三山帽。低头审视自己的衣裳，很平整没有褶皱，特别是胸前平平的，看上去是男子的胸膛。
　　这之前，她趁着还下雨，天色还暗着，和小公主纪锦从那被砸坏的洞里爬出来，略嘱咐了她几句，便赶回了位于关雎左门的掌印值房。一回来，让人备了水，就进到里间把穿在身上的主腰给脱了，一番擦洗之后，她立即将裹胸的布找了出来，那布足有一丈长，能将胸严严实实地裹上好几圈。
　　裹好胸后，她长吁口气，转身看到被自己扔到一边的那白色主腰，心里头又升起些忐忑和悔意。她总觉得自己刚才是是不是做错了，不该自己安慰自己小公主并没有注意到她穿的那女子才穿的主腰。也是这些年太顺风顺水了，一直小心着没有出过任何纰漏。一直到今年夏天，今年的夏天格外热，所以她也就自己做了两件宫里的宫女们爱穿的主腰，穿在里头。在进宫前，她学过些基本的女红，会裁剪缝制些简单的东西，因此这种贴身穿的东西就自己做。
　　主腰比裹胸布好的地方是不会束缚得胸房那么紧，也不会那么热，那么难受。但同样有束胸的作用，再加上韦瑜自己做的主腰是比照着自己的身体做的，所以只是略微有些紧而已，她的胸经过多年裹胸布的“虐待”，只有不大的两团儿，稍稍有些起伏。穿上比较紧的主腰后，看起来也就像是个有些胸肌的男子，还是比较合符她的身份。
　　这些年在宫里，她真正是做到了文武双全。从还是个小火者时，除了跟做司礼监秉笔的师傅学文，还跟师傅介绍的御马监的有功夫的太监学武。这些年来，她从未懈怠，身材虽然瘦，可也有肌肉。当然，因为她是女子，那肌肉不可能像男子那么虬结，但还是挺结实，而身体依然保持了女人的特点。比如她有柔软有曲线的腹部，和男子是大不相同的。
　　宫里女子喜欢穿的前有纽扣的主腰，不同于男子的柔软有曲线的腹部，这两样加起来，要是自己是小公主的话看到了，肯定也会极端怀疑她的身份。但是在撷芳殿东配殿送暖的烟道里，小公主却没有说出疑问来，并且在自己诱她说话时，她也没有说。后来自己心一软，放过了她，并没有取她性命。但是现在再回想，她觉得小公主不该是这种表现。她一开始在揭开那半湿的帐幕时，明显瞪大了圆溜溜的眼，看了自己好一会儿啊。
　　哎，为何自己会发昏，会心软。这些年从未这样过，韦瑜深深明白，在这宫里头，谁要是在涉及自己前程和利益的时候心软，那等待他的一定是个悲惨的结局。想到此，她咬了咬唇，拿手在面前的几案上轻轻一捶，气自己今日莫名其妙的举动。
　　不过，已经错过了那样一个时机，如今再去回想也不能有任何法子可以让小公主闭嘴，保守住这么一个天大的秘密了。
　　她紧接着想，要是小公主回去后，跟萧贵妃或者二皇子说了，那么接下来自己将会面对什么样的局面。他们会将这秘密说出去么？
　　略微思忖一番，她觉得萧贵妃和二皇子恐怕不会这么做，他们对自己还有所求呢。这所求就是帮着二皇子登上太子位。她甚至可以想到，要是自己帮助二皇子达成心愿后，只要他一登级，自己这个司礼监掌印兼提督东厂的太监也就做到头了。所谓“飞鸟尽，良弓藏”，从大夏朝的开国皇帝起就是这么做的。作为太|祖的子孙，二皇子又岂能有所例外呢？
　　那么自己是不是要接受萧贵妃等人的条件，帮着二皇子成为新储君呢？她在心里衡量一下，似乎这么做也是条暂时可以保全自己的路。比起赵贵妃拿宫女翠香来贿赂自己帮助三皇子成为太子，糯米团子误打误撞地掌握了自己这个惊天的秘密，两相比较，她无奈地只能选帮助二皇子了。并且说不清为什么，她始终对萧贵妃母女有些同情，尽管她也看不上比较仁弱没有什么主见的二皇子。
　　但是她知道，皇帝在选择谁做储君上头是格外警惕的。真要帮二皇子也不能明着帮。
　　不过，她也明白，自己选择帮助假如知道了自己秘密的二皇子那边，是必须要找条退路才行了。
　　“退路”这个词儿在她脑子里转了一遍，她忽然勾唇笑了笑，心里头安定下来。天下之大，莫非王土，可这天下也有不属于大夏朝的地方。要是真到了退无可退的一步，还是有地方去的。只要早做准备,便能转危为安，说起来这也算是在做最坏的打算了。

☆、隐约好感

　　慈庆宫后殿里，有宫女上前来伺候着纪锦洗了脸梳了头，等到捧了衣裙上来要替她换时，萧贵妃就叫跟前的人都先出去候着，她要亲自替女儿换衣裳。
　　几个宫女一听便依言退了出去，等人都出去后，萧贵妃一手拿着宫女拿来的衣裙，一手将纪锦拉到紫檀雕花的四美屏风后，敛了笑贴着她耳朵压低声着急地问：“锦儿，你今儿不是说了要去见厂督韦瑜么，你到底见着他没有，成事儿没？还有，你怎么会被困在你的住处，差一点儿就回不来了？”
　　纪锦将身上弄脏的衣裙脱下，并没有立即回答母妃的话。她想起在撷芳殿东配殿的那烟道里头和韦瑜一起呆的那一个多时辰，以及他对自己说的那些话。
　　当韦瑜说要让司礼监负责选驸马的内侍给她选个好人家，并说将来不会像她想得那样糟糕，说不定三皇兄也不能当上太子时，她第一个感觉是觉得韦瑜是在安慰她而已。之所以并没有觉得他是在敷衍自己，因为她听得出来他话语里那一种真，是真为自己好。
　　再说了今晚弄巧成拙，本来还想用酒迷晕他，然后胁迫他帮着二皇兄成为太子的，但是谁想出了差错，又运气不好，碰上雷火，差一点儿死在火里头。幸好今晚韦瑜在，要是他不在，说不定今天晚上自己就要烧死在里面了。
　　所以，说起来，是韦瑜救了自己一命，而且后面两人在黑漆漆的烟道里说了许多话，他无一不是为自己打算。这样一个人，到后来外头下起雨，晓得火灭了，也是他领着自己到洞口，然后让自己踩在他肩膀上爬上去的。
　　经过这意想不到的一晚，纪锦觉得自己对厂督韦瑜的印象似乎变了点儿。以前看他，只觉他就是长得漂亮，人能干点儿，又救过父皇一次，所以运气好得到父皇赏识，才爬到如今这种高位。但是阖宫里都传他虽然是个阉人，但却是个好色之徒，况且提督东厂，打杀忠臣，异常残酷，所以之前她自己也是看不起韦瑜的。
　　如今想起以前宫里传的那些话，特别是他好色，找了对食的宫女不下七八个，这种话到底从何而来。今晚自己可是看得清清楚楚，厂督韦瑜里头贴身穿的是女子才穿的主腰，而且他的腹部和胸前一大片肌肤看起来又白又滑，她差不多有六七分把握猜测韦瑜是个女子。要是他是个女子的话，又怎么能找七八个宫女对食？
　　不过，宫中也有女子和女子对食的，小公主也有耳闻。但是韦督主真要这样的话，又岂能保守自己身份的秘密。这秘密可是会让韦瑜人头落地的。如今越想越觉得以前宫里的传闻是无稽之谈。也不知道是谁传出来这些话的，韦督主知不知道呢？
　　想到这里，她弯了弯唇角，呵呵笑出了声。
　　一边的萧贵妃在问了女儿纪锦的话，见她并不回答自己，只顾着动手脱弄脏了的衣裙，最后竟然呵呵笑出了声，简直被她弄得一头雾水。于是楞了楞之后，赶忙一把抓住纪锦的手问：“锦儿，今晚你寝殿里被火，你定然是被吓得不轻，所以举止有些失常了么？方才我问你的话你可听清楚了？”
　　纪锦将母妃手上托着的[裙拿起一边穿一边慢慢说：“娘亲，今晚我见到了韦公公，幸好他在，不然我定然是要被烧死在寝殿里头了。”
　　“甚么？是韦瑜救了你？他竟然有那么大的能耐，能保你在火中不死？”萧贵妃一听登时瞪大了眼惊道。
　　纪锦用赞叹的口吻答：“他真是算有能耐的，能记住几年前修撷芳殿监工时，殿下铺设的送暖的烟道，因此才能用精铁长烛台砸破了地上铺设的石板砖，然后拉着孩儿跳下去，保住了一条命。”
　　“……原来如此……”萧贵妃舒出口气，见纪锦已经穿好了[裙，便把手上的衣衫展开，让她展开手给她套上，一边套一边说：“还好，你没事，不曾耽搁今儿的及笄礼。等天亮了，雨停了，先跟我回长宁宫，你今日要穿的衣裙还有及笄礼需要的东西我都给你备好了。对了，锦儿，韦瑜肯救你，是不是对你……”
　　后面的话她没有说出来，尽管是她和自己的儿子一起撺掇纪锦去色|诱韦瑜的，但是内心里她觉得这事情有点儿令人感觉羞耻，不要意思说出口。
　　纪锦这一回又没有立即回答自己的母妃，她在想是不是该对娘亲说实话，说韦瑜大概是个女子，以后再也用不着色|诱他，只要掌握了这个秘密，借此要挟他，估计二皇兄的事情他也只能帮忙。不过，她又想到毕竟自己也是猜测，要是猜错了呢，说不定得罪了韦瑜，他就会帮着三皇兄成为太子，要是他也站到了赵贵妃那一边，将来自己和二皇兄还有母妃就会处境更艰难了。
　　毕竟韦瑜现在是保持中立的，而且经过今晚的事情后，纪锦不再认为这位权宦是个坏人。相反的，在她心里，她对韦瑜隐隐产生了些好感。她决定，还是再试探一番，等确定了韦督主真是个女子后再跟母妃和二皇兄说不迟。
　　慢吞吞的就着母妃的手穿上绣有通袖[的红色衣衫，纪锦说了个模棱两可的话：“娘，你就别管了，反正我想办法让韦公公帮我们。”
　　萧贵妃见自己的女儿敛了笑说这个话，还当她也觉得自己贵为公主却去做色|诱权宦的事情也觉得难堪呢，便赶忙说：“锦儿，我和你皇兄都指着你了。哎，只要文权能成为太子，以后你一世就有好日子过了，娘也就放心了。我们也是没法子，娘也心疼你啊。”
　　如此说着，她声音里带了些许哭音，让人听了心中不忍。
　　纪锦赶忙把上衣系好，转身过来拉起母妃的手软声说：“娘，你放心，我一定帮二皇兄成事儿，你快别这样，你这样孩儿心中难过……”
　　萧贵妃将女儿拥进怀中，轻轻抚着她背说：“只要你皇兄能成为太子，这宫里的人再不敢欺负咱们。你今日及笄礼后，皇后就要吩咐下去，让人给你选驸马了。你说要是尽快让你二皇兄成为太子，别说皇后就算是司礼监的人也不敢在这上头为难你，定然会给你选个好男子的……”
　　说起来，大夏朝选驸马尚公主和以前的朝代大有不同。以前的朝代公主金尊玉贵，选的驸马无一不是名门显宦的子弟。可是大夏立国以来，皇帝为公主选的驸马却多数是民间富户子弟，不但如此，皇帝自己甚至皇太子，诸皇子选妃也是差不多从民间选来。这么做，也是本朝的皇帝吸取前代宁朝的教训，外戚做大干政，皇权旁落。因此才会有这种措施，不外乎是想减少外戚对皇权的影响。不过，这么一来，却让负责选人的司礼监权利空前大起来。多有司礼监太监收受贿赂，将一些品貌不好的驸马选来尚公主的事情发生。所以也才有萧贵妃和韦瑜说的那番话。
　　她在这里絮絮叨叨，却没想到纪锦的心思已经飞了出去，她想起了厂督韦瑜说的话。韦瑜说要让司礼监的内侍给她选驸马的时候，格外留意，必定叫她满意。要是真如韦瑜所说，那自己的终身大事用得着二皇兄做太子么才能有好归宿么？哎，一方是至亲的娘亲和二皇兄，一方是不计较自己的算计反而救了自己一命的韦瑜，到底相信谁才好呢？又或者是两边都相信，可要是这样，能在这中间找到个折中的法子吗？
　　小公主有点儿发愁起来……     

☆、传唤金宝

　　坐在掌印值房里，韦瑜手指轻轻敲着面前的紫檀雕花大案，继续想着自己做了最坏的打算以后，万一事情没有这么坏的话，也就是或者小公主并未看清，又或者是她看到了自己穿了主腰，但会认为自己只不过是有怪癖的太监，不曾想到自己女子的身份上去？
　　她要是不能确定，也就不敢说出去。那自己就暂时是安全的。后面只需要对小公主恩威并施，韦瑜有七成以上的把握，自己会长期安全。
　　将此事的各种走向和结局都一一在心中推算一番后，她只觉得眼前豁然开朗了。在宫里这些年经历了不少的事情，她每次都能全身而退，她相信自己这一回同样可以做到。
　　接下来，她又想到自己只要按兵不动，不管是小公主也好，还是萧贵妃和二皇子必定有所行动。她只要等待，再安排下去，只等着他们来跟自己谈条件就好。
　　比起这件事情，她觉得另外一件事情更显得急迫些。那就是竟然有人想谋害自己，借着今晚的天时，巧妙的令自己和小公主都昏迷过去，再借着宫里最常见的雷火烧殿的名头，要将自己烧死。这决不能容忍！
　　之前，她并没有把这些说给小公主听，是因为不想让她知道了被她嚷嚷出去，那样一来，整个宫里的人都晓得了，那就闹大了，并不利于找到这阴谋害自己的人。打草惊蛇，她并不想这么做。
　　为今之计是假装自己不明就里，再派人暗中去调查此事，务必要揪出这个要谋害自己的人，又或者找出那想要自己的命的人的幕后主使。她相信，此事后面一定不是那么简单，只是一个单纯想要自己命的人，谁会这样胆大？
　　要查此事，先就从长随金宝开始吧。今晚就是他带着自己从纯禧左门出来“偶遇”三公主的，还有在自己昏迷，后面子时前后宫殿起火之时，他怎么没有发现火情立即来救火，他去了哪里？这些都要好好问一问他。
　　尽管金宝也跟了她好几年了，做事情一向勤快，不过，谁知道呢，有时候有些人也是知人知面不知心，又或者有昏了头的时候。
　　如此想着，韦瑜越发觉得应该把金宝叫来问一问。
　　――
　　郑忠躬身恭恭敬敬地将手里捧着的一碗清火利咽的诃子茶往韦瑜跟前递，一面说：“督主，小人特地拿了个大点儿的茶碗，盛了满满一碗诃子茶，想必您从火里头出来，渴坏了不说，嗓子也定然是难受的。”
　　韦瑜不接话，只是接过他递上来的茶，连喝了几大口，才觉得嗓子里那烟熏火燎的感觉消退了些。
　　等到韦瑜接了茶，郑忠又将带来放在小几上的一个圆圆的精致的纸盒子上头的盖子揭开，弓着身子双手捧着往上送，殷勤道：“督主，这是裁松饼，昨日甜食房孝敬的，小人替您收着，这会儿您想必饿了，吃上两块吧。”
　　裁松饼是宫里甜食房做的御用之物，一般都是皇帝或者太后，以及宫中的嫔妃以及皇子公主等人才能享用，有时候皇帝等人也拿来赏赐臣子以及底下宠信的奴婢。韦瑜平日也不少吃这个，都是皇帝或者皇太后赏赐的。不过，甜食房留下些次等的糕点甜食拿来孝敬司礼监的掌印，这已经是宫里上百年来不成文的规矩了，说不上逾矩。
　　韦瑜折腾了一晚上，着实有些疲累，而且又渴又饿。但是她知道天明以后她也休息不成，皇帝那里她是要去的。还有外东厂诏狱里的案子也得继续过问。甚至还得预备着应付小公主和萧贵妃她们的试探以及别的她想不到的状况。
　　这会儿见了郑忠递上来的裁松饼，就赞许的看他一眼，然后伸手拿一个在口中，就着诃子茶两三口就吃了。吃完一个后，还觉得不够，又拿了两个吃。等到三个裁松饼下肚，一碗诃子茶也喝完了，她这才觉得半饱，也不口渴了。
　　挥一挥手，让郑忠将剩下的半盒子裁松饼拿开。待他放回到身旁的小几上，又盖上盖子后，便开口问：“郑忠，你瞧见金宝没？要瞧见了，让他来见我。”
　　郑忠回转身答：“督主，金宝那小子这会儿在他河边的廊下住处躺着呢。”
　　“躺着？他怎么了？”
　　“回爷的话，昨儿晚上撷芳殿被火，金宝去救火被烧伤了。后来被抬回去敷了些烧伤药就睡下了。”
　　“他还知道去救火？”韦瑜冷声道，显然是对金宝不满。一早干嘛去了，直到撷芳殿起了火，才知道来救自己这个督主？
　　长随郑忠惯会见风使舵，见韦瑜语气里对金宝不满，便赶忙落井下石道：“就是，金宝昨日本应该在督主跟前伺候，却舍了督主去救什么火，谁想讨好三公主不成，又弄得自己烧伤了，耽误了差事。这样的长随督主干脆别要了，打发他去直殿监扫地算了。”
　　原本韦瑜身边儿有四个长随，金宝算是最得她喜欢的，平时由他伺候着的时候也多。郑忠等其余三个长随往往要奉承着金宝，跟他拉关系，可这一回他一出事，郑忠就立马说他坏话了。
　　韦瑜手指在身边的小几上敲了几下，心想这金宝得赶紧叫来问一问，昨晚自己和小公主纪锦进撷芳殿后，他都干嘛去了，为什么在宫殿刚起火时不来救，而是在后面火大了无法救的时候才来？他要是说得清楚就轻罚他，可要是说不清楚，那就别怪自己不念旧情了。
　　遂吩咐道：“郑忠，你叫上几个人去金宝的住处把他赶紧给我抬来，我要问他的话。”
　　郑忠赶忙答应，心里头高兴，这回金宝那小子可要遭殃了，等把他打发了，自己就能够顶了他的窝，成为厂督身边儿的第一长随了。好生伺候奉承着这宫里最大的太监，自己的前程飞黄腾达也是指日可待了。这么一想，他差点儿绷不住要笑起来了。不过，这会儿在厂督跟前，他自然是毕恭毕敬，不敢有丝毫喜色表现在脸上。反而是越发得躬身下去，利落地应了声：“是，督主！”
　　随后却步往外退。不过，他还没退出掌印值房，外头就有个姓曹的奉御进来拱手向韦瑜作揖，禀告说：“禀督主，长随金宝在外头跪着求见督主。”
　　“哦，看来他消息还挺灵，知道我回来了。”韦瑜带些讽刺地说，随即对曹奉御说：“你去叫他进来见我。”
　　还没退出掌印值房门儿的郑忠一听忙说：“督主，我也去瞧瞧他。”
　　韦瑜想了想吩咐道：“他身上有伤，估计行走也不便，你们两人一起出去扶着他进来吧。”
　　“是，督主。”郑忠和那进来禀告的曹奉御齐声道。

☆、实话实说

　　跪在掌印值房外的金宝是在身上敷了烧伤药后略趴在床上昏迷了一段儿时间才醒来的。醒来后他问住同一屋的另几个长随什么时辰了，其中有人告诉他过了寅时，外头正在下暴雨。他一听心中一喜，赶忙忍住背上的剧痛爬了起来，下床挪到窗下，推窗往外看，见外头果然是暴雨如注。
　　这样大的雨一定能将撷芳殿的火给浇灭吧，也许厂督和公主能有天神庇佑，逃过这一劫也说不定。他在内心里也晓得自己这是在骗自己，可是不这么想又能怎么办。要不，这会儿赶去撷芳殿看一看，兴许能有督主的消息也说不定。想到此，他赶忙回来打开自己床头的一只木箱子，从里头找了件中衣来穿。
　　屋子里的人见他穿衣裳就骂他，说他背上的烧伤严重，得趴在床上晾着，还得晾几天，等好些了才能穿衣裳。又问他是不是想出去，要是出去了淋了雨，受了寒，加上背上的烧伤，就算神仙也救不活他。他要死了，看他家里人怎么活？
　　这一说，倒让金宝犹豫了。他家里兄弟姐妹多，别说荒年，就算是丰年也要挨饿。村里有净了身进宫做了内侍的，一年也能往家里捎带些银两，一家人便能吃饱饭。他爹眼红，后来便挑了他，三兄弟里头身体最好的老大，求了同村的内侍，又咬牙借了十来两银子，找到京城里专门净身的匠人给他净了身，再托那同村的在宫里做长随的人打通关系进了宫。
　　从一个乌木牌熬了四五年，他才到厂督韦瑜跟前做了小火者，又伺候了督主四年多才做到了长随，家里因为他进宫欠下的银子也是去年才还清的。眼看着今年就能往家捎些银子，爹娘和弟妹就能过个好年，从此吃上饱饭了。要是自己这会儿冲出去，淋了雨，真要一病而亡了，那家里头的人这些年也就白指望他了。
　　想到这里，他本来冲动得想立即冲去撷芳殿找厂督韦瑜的心思也就蔫了。他打定主意，再等等，等到雨停了就立即去那里找督主。
　　在屋子里坐立难安的等了一个多时辰，天蒙蒙亮时，雨停了。有从慈庆宫当了值回来的长随带回来好消息，就是撷芳殿的火被雨浇灭了不说，三公主从被烧毁的撷芳殿东配殿废墟里奇迹般的生还了。现如今三公主已经回了慈庆宫皇太后那里。
　　听到这个话，他几乎高兴得蹦起来。因为他知道要是三公主没事的话，那督主也就会没事。于是接下来，他不顾众人劝说，硬是忍痛穿好了衣裳，去了关雎左门外的掌印值房，因为他想，这会儿督主应该回到了那里歇息，也不知道他有没有被烧伤。
　　到了掌印值房外，他找到人打听到厂督回来了，并且看起来没有什么大碍，这让他放下了一颗提起的心，至少他觉得自己家里人是不会被自己牵连枉死了。接着他便跪在韦瑜的值房外求见，主要是金宝心里有愧，觉得督主遇到这种祸事是自己失责了，他不求督主能够原谅他，但求能免于一死或者不用遭受酷刑，其它怎么处罚他都能接受。而且他希望督主能见自己一面，他要把自己的发现告诉他，就是有人想要借着着宫殿起火害死督主大人。伺候了督主这么多年，他相当维护对于他来说就像是主子的韦瑜。
　　他正在心情复杂的跪着时，听到了长随郑忠讥讽的声音：“哟，金宝你可真能，扔下督主去救什么火，你忘了你是做什么的了。要我是你，都不好意思跪在这里还想厚脸皮的求见督主见你饶恕你。早该自己个儿卷了铺盖卷儿去直殿监了。”
　　听郑忠这么一说，金宝心里更觉羞愧，埋下头无言以对。
　　“行了，郑忠你少说两句，督主叫我们来扶着他进去呢。对了，金宝你伤在哪里了，能走么？”和郑忠一起出来的曹奉御看向金宝问道。
　　金宝听到韦瑜愿意见自己，立即抬起头来，面儿上带了兴奋之色说：“我烧着背了，腿脚没事儿，能自己个儿走。”
　　曹奉御道：“那你赶紧起来呗，跟我们进去见督主。”
　　金宝连声答应：“好，好。”
　　然后双手撑着地咬牙忍痛站了起来，跟在曹奉御和郑忠身后走进了掌印值房。
　　进去后，他往上首紫檀圈椅上的韦瑜看去，见他举止如常，除了双手缠了布条外，发肤并无有什么损伤，心里一喜，即刻跪拜下去道：“小人金宝见过督主。”
　　韦瑜看底下跪着的人背上隐约可见血迹，便问：“金宝你伤着背了吗？”
　　金宝抽抽鼻子答：“小人冲进撷芳殿东配殿时，上头落下一根椽子砸着小人的背了。不过，督主不用为小人担心，小人贱命一条，死不足惜。倒是，督主你没事，小人心里不知道多高兴……小人之所以厚着脸皮还要来求见督主，是有一件重要的事要跟督主说。”
　　“哦，何事？”韦瑜挑起一边眉毛问。
　　金宝用眼角余光扫了扫站在一旁的郑忠和曹奉御两人。见他这样，韦瑜立即就明白了大概金宝是有什么比较机密的事情要和自己说。而且她接下来要问他的话似乎也是越少人知道越好，于是便让郑忠和曹奉御先退下，并说没有吩咐不许任何人近前来。
　　待到郑忠和曹奉御退出去后，他这才示意金宝往下说。
　　“……小人方才所说，句句属实，督主，是我不该贪图三公主让芍药给我的十两金子，也不该被芍药引诱，想着找她做对食，答应了她引着督主从纯禧左门去遇到三公主。以致后来督主遇险，这是那十两金子……”
　　金宝把昨晚到芍药房里经历的事情，以及后来救火时在殿门上看到链子和铜锁都仔细跟韦瑜说了一遍，最后从袖子里掏出那一个十两的金锭双手呈上。
　　韦瑜听完看他一会儿，然后寒声说：“为了这十两金子，你就敢引着我去见三公主？也是胆子太大了。亏你在我跟前伺候了四五年，竟然被十两金子和一个宫女给引诱得背主，看来，我是不能留你在跟前了。”
　　金宝将十两金子放到地上，深深拜下去说：“小人但凭督主处置，毫无怨言。”
　　韦瑜看到金宝背上因为血迹浸透染血的大片衣衫，皱了皱眉，最后道：“念在你事后补救，舍命救我，又对我说了这许多内情，我不难为你。你回去先把伤养好了，再去内东厂领三十杖。要是你受得了杖，能保住一条小命，再好好思过，觉得自己以后不会再犯浑了，就来我跟前继续办差。”
　　“小人多谢督主不杀之恩，小人定当好好思过，以图来日报答督主！”金宝高兴地在地上不断叩头。这样的结果对于他来说简直可说是意料之外，自然惊喜不已。
　　韦瑜补充了一句：“不过我可得提醒你，我只饶你这一次。这也是看在你尽心尽力服侍我四五年的份儿上。要是以后再被我发现做下背主的事情，我可是不会轻易饶你。东厂里的那些刑具我都要让你好好尝一遍……”
　　金宝听了吓得说话都不利索了，赶忙说：“小……小人再不敢了……小人对天发誓，要是再有事情瞒着督主，定叫我不得好死，不，叫我一家人都不得好死！”
　　韦瑜其实也相信金宝的忠心，否则也不会罚了他还要留在自己身边了，见他发下如此重誓，便也不再多说什么，随即挥一挥手道：“好了，你退下吧。”
　　金宝恭恭敬敬地大声应一声：“是！”
　　然后站起来躬身却步退出去。退出掌印值房后，他长长呼出口气，擦了擦眼中包着的泪，回头充满感激之情地看了看韦瑜所在的值房，然后不理会外头院子里长随郑忠的打趣儿，挺直腰杆大步离去。
　　在屋子里的韦瑜把金宝说的这些话在心里过了一遍，越发是肯定一定是小公主那里服侍的人有问题。因为据长随金宝说，他是和宫女芍药一起在房里吃茶和那芙蓉糕时昏过去的，等到他醒过来时，撷芳殿东配殿已经着火了。
　　这么一来，就差不多敢肯定，小公主纪锦和芍药主仆二人都被暗算了。这说明有人早有准备，把唯一能发现宫殿起火并通知自己和小公主的金宝和芍药都迷晕了。那样等东配殿起火时，自己和公主被锁在殿内，金宝和芍药不能提前来通知，那么自己和公主就会被这意外的火灾给烧死了。
　　为何那想要害自己的人不直接用毒|药，借着三公主的手毒死自己呢，要是那样的话不是更加方便么？可他非要用这样的巧合的方式除掉自己，到底是了什么呢？
　　韦瑜低头沉思，很快就得出了结论，看来拿暗中想害自己的人还是不想弄出太大动静，以免引起皇帝的注意和彻查，那么就不容易躲在暗处神不知鬼不觉的达到目的了。
　　对方不想闹出动静来，那自己就不能让他如意。韦瑜决定先派人暗中调查此事，待到有点儿眉目了就向皇帝说明此事，再动用东厂的力量将这谋害自己的人以及幕后指使给揪出来，并且还要借用此事震慑那些在暗处蠢蠢欲动想对自己不利的人。
　　打定这个主意后，她立即起身去内东厂。
　　到了内东厂，她叫了内东厂的得力手下来，吩咐他们逐一细查三公主纪锦身边服侍的人，都是怎么入宫的，宫外的爹娘亲戚，宫内又跟谁来往。并且她只给了他们三日时间，要求在三日内必须要将这些人的底细全部查清楚报上来。
　　另外她也想到这一次怕还是要自己亲自去找小公主仔细问一问，都有谁知道她要对自己下迷药的事情，还有那里头有迷药的酒都经过了谁人的手。不但如此，她更想到那在暗处的人如此早有准备，他又是怎么知道今晚会打雷，还有准确地知道那雷一定打到小公主所在的撷芳殿东配殿的，还引起了火灾？到底那火灾是雷火还是人为放火，看来还需要派人去彻查火场，看有什么新发现没有。
　　于是她又立即叫了可信的另几个属下来，让他们即刻去慈庆宫被烧毁的撷芳殿，特别是东配殿查一查火场，看那里的火是不是真是由雷火引起的。
　　说这话的时候，她加重了“雷火”两个字，那几个办差的内侍立即明白了，领头的就说必定细查。
　　韦瑜嗯一声，挥手示意他们快去。等那几人退出去，她才觉得轻松了些，刚捧了郑忠奉上的又一杯诃子茶喝了没几口，从外头进来一个内侍，禀告说皇帝请她去慈庆宫，有些话要同她说。另外那来传旨的内侍还把慈庆宫管事牌子林国瑞带的话说给了她听。
　　韦瑜听后，心中感叹那林国瑞也是个水晶心肝儿的人啊，知道皇帝喜欢什么，说话也是投其所好。不过，自己哪里来的什么避火的符咒，这事情还得跟皇帝说明才好，免得他真问自己要，自己拿不出来，就难堪了。
　　至于皇帝要是问到她为何会去小公主那里，她就老实说好了。因为她晓得皇帝也是个成了精的人，好多事情不是太有厉害关系的话，最好是对皇帝说实话，这样才能最安全。这也是她当初在撷芳殿东配殿的取暖烟道里听到纪锦说要跟皇帝讨要一块免死铁券动心的原因。毕竟她的身份是太监，也的确做了小公主写字的师傅，虽然时辰短些。不过，小公主想要在及笄之前特意请自己感谢一番，这也是人之常情，虽然说出去私下邀请不太好听，但是她可是太监，不算男人，男女大防上头用不着太讲究。别人想要拿着个说事情也抓不住她什么把柄。
　　而且她实话实说了，还有一个好处，就是这样一来，萧贵妃等人也不能再打主意叫她帮忙了，毕竟皇帝可是注意到她和纪锦来往了。若是师徒之情还能说得过去，要是牵涉到二皇子成为储君之事，皇帝定然警醒，自己能做的也就是越发不在这上头表露一点儿帮衬的意思，不然大家都要倒霉。这一点儿，或者小公主想不到，但是萧贵妃应该能想到吧？

☆、话里有话

　　萧贵妃看纪锦穿好了衣裙，突然想起一件事，她记得刚才纪锦说是厂督韦瑜救了她，那这件事情皇帝知道了么？要是被精明的皇帝知道了，会不会想到是纪锦对韦瑜有所求，所以才跟他在夜里见面。并且皇帝稍微一思索，就会推断出一定是自己或者儿子文权让纪锦去见韦瑜，求他在皇帝跟前进言，立文权为太子。要是这样的话，可就麻烦了。本来皇帝就不喜欢文权，要是知道他和自己一起让纪锦去求韦瑜帮忙，那以后韦瑜要真帮着文权说话，皇帝不但不会相信了不说，而且还会进一步疏远和讨厌文权和自己。那文权要被皇帝更加讨厌了，就更加不可能登上储君之位了。
　　哎，最开始诱导纪锦色|诱在宫中有好色之名的厂督韦瑜，可是叮嘱了她一定要将这事情办得隐秘，哪想到突然发生宫殿起火之事，竟然将这如意算盘打了个稀烂。这一下自己的儿子文权要成为太子肯定更是镜花水月了。可叹锦儿那丫头还说定然要帮她皇兄文权成为太子呢。她哪里知道这里头的关窍。如今还是赶紧教她就坐实了她是真喜欢那阉人，所以才邀韦瑜见面，就像宫中别的喜欢厂督的女子一样。这样或者能免去皇帝对自己家母子两人的猜忌，不会招致更多的嫌弃，甚至祸事上身。
　　想到此，萧贵妃忙问纪锦：“锦儿，今日你被韦瑜救了的事情，宫里的其他内侍可瞧见了？”
　　纪锦道：“我和韦公公在寝殿的火被雨浇灭后一起出来的，当时周围有小火者瞧见。然后慈庆宫的管事太监林国瑞听说亲自过来了，韦公公还跟他交代了几句话，然后又对我说他回去换个衣裳，还要处理些衙门里的事，方才告辞而去。”
　　萧贵妃两手使劲儿一拍，神情沮丧喊起来：“哎呀，这下完了，全完了！这下你父皇定然是晓得你跟韦瑜私下见面，他会猜你为什么在夜里私下见他？要是你父皇认为你是为了你皇兄做太子的事情拉拢韦瑜，你说他会不会更加嫌弃我跟你皇兄？”
　　纪锦倒是没有想到这一茬，还想着要把韦瑜救自己的事情亲自说给父皇听，借此讨一块免死铁券给厂督大人呢。这会儿听母妃这样一说，才知道这下子几个月的努力都白费了，有点儿鸡飞蛋打的感觉。
　　她瞪大了眼，失败的感觉刺得她想哭，再次看向母妃时，就眼里包了泪，无措地一把抓住她娘的手连声问：“娘亲，那咋办？咋办啊？这下子我把事情都办砸了……”
　　萧贵妃摇摇头，盯着眼前要哭的女儿苦着脸说：“我想好了，你也只能跟你父皇说你喜欢韦瑜，跟宫里其她的宫女一样喜欢他长得好，存着亲近之心。所以邀他私下见面。要是你父皇相信了，我跟你皇兄就能不被他怀疑从而更加嫌弃了。只是这么着，说不定你父皇会骂你一顿。甚至以后禁止让你再见韦瑜。你见不着他，我跟你皇兄更不能见这么个人，接下来你皇兄能不能当上太子就只有听天由命了……唉，咱们认命吧……”
　　说着说着，萧贵妃落了泪。
　　纪锦更是哇一声哭起来。她心里难受，一是难受自己失败，最终没有按照计划帮上二皇兄成为太子，也没有让母妃因此而放心。二则是她母妃说的，皇帝不让她再见韦瑜。要是这样的话，她可算是失败到底了。毕竟在她心里一直认为只要确定了韦瑜是个女子，无论如何也能要挟到她帮着自己的二皇兄成为太子的。这可怎么办好啊？
　　“行了，别哭了，或者这都是命。一会儿你见了你父皇，要是他问起，你就把我教给你的话说给他听。兴许他因为宠爱你，只是薄责你一顿呢。还有啊，今天是你及笄的大日子，要是哭肿了眼，让今儿来贺你的人看了要笑话了。”萧贵妃一边说一边拿出手帕来自己擦了泪又替纪锦擦。
　　纪锦一听她娘说得也对，心里的挫败感和难过才消散了些。
　　萧贵妃叫了宫女来，又端了水来给她擦了脸，抿了发，淡淡上了些妆。然后拉着纪锦的手往外头去。她打算让纪锦去跟皇帝说几句话，便让女儿跟着自己回长宁宫去略休息下，准备今日纪锦的及笄礼。至于儿子争储君的事情只能暂时搁置，先不让皇帝起疑心，过了眼前这一关再说。因此一路上她都低声反复嘱咐纪锦一会儿跟皇帝见面说话，一定要照着自己教她的去说。纪锦点头，尽管内心里她觉得这样欺骗父皇不对，可是有什么办法呢，她不能眼看着母妃和二皇兄倒霉啊。
　　母女两个从后殿到前殿来，果然见到皇帝正跟皇太后在说话，皇帝说：“母后还是先去歇歇，一会儿才有精神参加圆子的及笄礼。”
　　皇太后颔首说：“也好，昨晚被那场雷火给弄得一夜未睡，我这会儿实在是疲倦。”
　　“祖母，那您别说话了，让宫女赶紧扶您去躺躺吧。我的及笄礼哪有您的身体要紧。”纪锦一听赶忙上前到皇太后身边去拉她起来。
　　皇太后笑眯眯地就着她手站起来，说：“还是我的锦儿最关心我。”
　　又抬手抚一抚她的额头道：“小时候你就跟个圆溜溜的元宵一样，又白又胖，整个就像个糯米糖心的元宵。喊人的时候，声音也是糯糯的，娇娇的，让人听了心都要化掉。这一转眼啊，我的圆子都要及笄成大姑娘了。女子及笄就代表成人了，你是我看着长大的，我怎么能不来参加你的及笄礼呢。”
　　萧贵妃也跟着走过来，在另一边扶着皇太后的手笑着说：“太后，让我搀着您去歇息一会儿吧。”
　　皇太后点点头，便由纪锦和萧贵妃一左一右的搀着往后殿她的寝宫里去。才走出去几步远，忽然听到皇帝在后头喊：“圆子，你来父皇这里一下。”
　　纪锦听到便停下脚步，心里头忽然急跳起来。拿眼去看另一边的母妃一眼，萧贵妃也听到了皇帝喊纪锦过去的话，她心里头也是咚咚乱跳，心想，果然皇帝要问起纪锦和韦瑜相见之事了。随即强压心跳，假装镇定地对纪锦使了个眼色，笑着说：“锦儿，你父皇叫你，你快去吧，由我扶着你皇祖母去后面寝殿。”
　　“哦……”纪锦点点头。皇太后也叫她不用管自己，快去父皇那里，并说：“快过去让你父皇仔细瞧瞧，昨儿晚上的火也吓着他了，担心你有事。”
　　“那祖母，娘亲，我……我去了……”纪锦小声道。她还是有些紧张的，皇帝虽然疼爱她，但是作为父亲，又是个平日极端威严的父亲，纪锦还是有些怕他的。
　　转身，慢吞吞的走向皇帝，一直走到他跟前，低着头，也不敢拿眼睛去看，两只手还互相绞着。
　　皇帝捻捻颌下胡须，和声道：“抬起头来，让朕瞧瞧，可有烧伤发肤？”
　　纪锦便抬起头来，可那眼睛始终还是看着地上，低声说：“爹爹，孩儿不曾受伤……就是喉咙里灌的烟有点儿多，嗓子有点儿疼。”
　　皇帝道：“那一会儿让你身边服侍的人多给你些诃子茶喝。也算你命大，到底是老君保佑。改日你去太极宫给三清尊神上上香，酬谢神仙。”
　　纪锦答应：“好。”
　　“你坐下说话。”皇帝指了指自己身边的一个绣墩。
　　纪锦便去坐下。皇帝又让内侍即刻去捧一盏诃子茶来，并让人准备早膳，一会儿他要跟纪锦一起吃早饭。
　　等到内侍捧了诃子茶来，纪锦喝了半盏下去，脸上又重新轻松起来，带了些笑意时，皇帝挥退了殿中服侍的众人才说了一句：“圆子，昨晚你怎么会和韦瑜在一起。又怎么会双双被困在火里差点儿丧命，你说给父皇听一听。”
　　纪锦就知道她这位父皇是肯定有话在这里等着的，便把她娘刚才教给她的话说给皇帝听了，只是这中间她改了下。把原本想用梦陀罗迷药迷晕韦瑜，谁想中间不知道哪里出了错，最后弄得自己也晕过去了的事情改成，是她仰慕曾经教她写字的韦督主，在及笄之前请他喝酒，不想都喝醉了，才会在撷芳殿东配殿因为雷火走水也不知道……
　　皇帝听完牢牢地锁定纪锦的双眼，加了一句：“圆子，你没和韦瑜有什么事吧？”
　　纪锦对皇帝的问话有些茫然，楞了楞才说：“爹爹，你是指什么？”
　　皇帝咳嗽一声，他也不好说什么了。很明显小女儿纪锦在这男女之事上心思单纯，自己说的话算是话里有话，可她竟然听不懂。
　　转念一想，韦瑜是个太监，他又能干出什么事？并且韦瑜的为人他实在是太了解了，根本不可能冒犯自己的女儿一丁点儿。所以，这件事情，怕是自己的这个团团的小女儿一厢情愿的用公主的身份请韦瑜去她那里。极有可能韦瑜碍着公主的身份不得不去。
　　只是小女儿毕竟是在室的公主，跟一个太监一起喝酒，又喝醉了呆了半夜，传出去实在有点儿不好听。但是宫里此时怕也是传开了，三公主跟韦瑜一起，韦瑜救了她。为了保住小女儿的闺誉，似乎应该另外想个理由堵住这些人的嘴。
　　他在这里沉思，却没料到纪锦在一旁心里头斟酌一番，终于是大着胆子说：“爹爹，韦公公这一回对我有救命之恩。我无以报答，所以想在今日我的及笄日讨一件赏赐酬谢韦公公。不知道爹爹能不能答应我？”
　　“哦，是何物，你说来听一听。”皇帝闻言好奇道。今日是心爱的小女儿及笄，他也一早叫人准备了赏赐给她，就等到她及笄礼后就赏给她。如今听到女儿讨要，自然是想知道是什么东西。
　　纪锦眼睛一亮，听她父皇的语气似乎不错，应该能答应。便说：“我想向父皇讨一块免死铁券赐给韦公公，谢他对我的救命之恩。”
　　“免死铁券？”皇帝一听面色沉下来，又问：“这东西是韦瑜向你要的？”
　　纪锦赶忙摆手，“不是，不是，是我自己跟韦公公提的。”
　　“那他听了如何说？”
　　“他什么也没说。爹爹，你就答应孩儿这一回好不？我是想韦公公不但救过你还救过我，加起来就是两条命。所以赏一块免死铁券给他，他也就是两条命了，你说好不好？”纪锦忽地站起来，上前去拉起皇帝的一只手，扭着身子乞求道。
　　皇帝看她如同小时候讨要东西一样扭着身子，嘟着嘴说话，只觉无比可爱，心里头一软，口就松了：“好了，圆子，你快别晃荡了，我答应你赐给韦瑜一块免死铁券。”
　　纪锦一听即刻蹦了起来，大声道：“父皇是天下最好的爹爹！孩儿最喜欢的就是爹爹！”
　　皇帝听的满心欢喜，不过随后他却加了一句话：“不过，圆子，你得答应我一个条件，我才能赐给韦瑜一块免死铁券。”

☆、真没喜欢

　　“啊？还有条件？”纪锦瞪着圆溜溜的眼望着皇帝道，接着问：“是什么条件啊？”
　　皇帝慢悠悠说：“就是以后你不要再请韦瑜教你写字了，也不要请他喝酒了。他身为内相，手头的差事多，这些小事就不要麻烦他了。”
　　纪锦心里咯噔一下，心想果然母妃猜对了，父皇知道了昨晚自己跟韦瑜在一起的事情后，不让自己再见“他”了。不过，她又怎么能不再见“他”呢。不管从哪方面来说，她都要继续见“他”才能达到目的啊。尽管母妃也说了，自己再见“他”不利于二皇兄当上储君，但这不是重点，就像母妃说的二皇兄做太子的事情听天由命算了。可是她自己呢，她实在是对韦瑜是不是个女子抱有非常大的兴趣啊，这个兴趣可算是她活了这么大在这宫里觉得最有滋有味的一件事情。父皇一下子不让她见韦瑜了，简直可以说是一下子扼杀了她在宫里往后生活的巨大乐趣。她怎么能愿意呢？
　　“不行……爹爹，我……”她干脆的拒绝了皇帝的提议，然而一下子又说不出理由来。
　　皇帝望向纪锦，板起脸来问：“为何不行？”
　　纪锦急起来，便脱口而出：“爹爹耍赖，明明答应了孩儿的，却还要加上一个条件，这不是耍赖是什么？”
　　皇帝不语，只是盯着纪锦的眼睛，过了一会儿才说：“我看圆子你这才是耍赖。那免死铁券可是开国功臣，或者对国家建有大功的武臣才能得到。韦瑜只不过是个内相，他就算救了你还有父皇，这只能算是他忠心，是他分内该做之事，哪里能跟开国功臣们相比……”
　　“爹爹，前朝不是也有得到免死铁券的内侍吗？同样他也不是什么功臣啊。况且，女儿长这么大，还没有跟父皇求过什么东西。再说了，今日及笄以后，父皇和母后就要替孩儿选驸马了。若是选了驸马，那孩儿离开父皇出宫的日子就一日一日近了，孩儿最是舍不得父皇的。难道父皇就不能答应孩儿这唯一的一个要求么？我……我在韦公公救了我后，可是说了要替他求一块免死铁券的，要是我说了却做不到，可是要被他看不起了。”
　　纪锦嘟着嘴一口气把自己想说的话都倒了出来，而且她说话的口气既憨且娇，实在是让听了的人不忍拒绝。
　　皇帝同样也被她说这些话给打动了，有些无奈了。因为纪锦说的这些话也在理。看了看眼前这个他最喜欢的小女儿，他和声说：“其实，圆子，父皇不让你跟韦瑜再见面，也是为了你好。你是在室的女子，跟一个太监老搅合在一起，传出去名声不好听。”
　　“我没有搅合啊，我可是找他教孩儿写字，宫里也没有谁比他的字写得更好。”纪锦反驳道。
　　皇帝凝注着纪锦问：“你这些年来都不曾这么热心学写字，怎么突然一下子对这写字感起兴趣来了？”
　　“我……我……”纪锦结舌，她这会儿还真说不来为什么。因为着急，让她银盘一样的团子脸浮上一层粉色，就象是才熟的桃儿微微带红，青涩可爱。
　　皇帝摇头，心想，干脆还是把自己要对圆子说的话明说出来好了。
　　于是他让纪锦坐下，然后问：“圆子，你是不是喜欢韦瑜啊？”
　　纪锦完全没想到父皇竟然问出这种话来，老实说，她根本没有喜欢韦瑜，要说喜欢也是装出来的，之前不过是为了达到目的，诱|惑韦瑜而已。
　　“爹爹，孩儿没有喜欢他。”她想都没有多想，立即否认。
　　皇帝叹口气，仿佛纪锦说的话完全在他意料中一样，继续说：“我就知道你要这么说，你知不知道你之前的表现完全证实了你喜欢韦瑜。也是，韦瑜生得好，女子看了喜欢也是正常。你也是及笄之年，这宫里除了父皇和你皇兄他们，没有别的男子，你见了韦瑜，如同别人一样动了心喜欢他，我也能理解。不过，他毕竟是个太监，你还是将自己那份儿心收起比较好。”
　　“爹爹，我真没有喜欢他。你怎么不相信我呢？”纪锦跺着脚喊起来。不过喊起来后，她突然想到自己一直否定喜欢韦公公，不就等于说是承认了接近韦瑜是有别的目的，比如说让韦公公帮忙，让二皇兄成为太子。这个可是刚才母妃一直叮嘱自己要对父皇说自己是因为暗中喜欢韦公公才接近“他”的啊。
　　所以喊过这句话后，她突然捂着嘴，低下头去不说了。
　　她这种样子落到皇帝眼里，自然是更加肯定了他的猜测，想这丫头果然嘴硬，明明喜欢宫里这最美貌的内侍，偏偏嘴犟不承认。不过，她越是这样，倒让皇帝自己松了口气。只要不是接近韦瑜去让他帮忙让二皇子文权成为太子就好。
　　说实在话，皇帝自己是不太喜欢二皇子的，尽管他的容貌在几个皇子里头最像他，但是皇帝依旧是喜欢不起他来。主要是二皇子资质平平不说，还过于文弱，性子阴柔。以前有皇后生的太子，皇帝是从来没有想过他可以做一国的储君。所以等到太子没了，要在剩下的几个儿子里头选太子，皇帝直接就想让性格洒脱勇毅的三皇子做储君。但是朝堂里头的儒臣们却说要按照祖宗规矩立储，皇帝不愿意，只能躲到西苑去清修，往下拖了。
　　皇帝本来还想劝说纪锦两句的，忽然听到有内侍在外禀报说：“赵贵妃带着三皇子和二公主来瞧皇太后了，现如今正在外候着。”
　　“……叫他们都进来吧。”皇帝顿了顿道。
　　“是，万岁爷。”内侍在外答应。
　　皇帝想了想，觉得小女儿纪锦今日就及笄了，到时候吩咐下去让司礼监加快帮着选个才貌双全的富户子弟做驸马，早点儿将她嫁出去，那不就结了。再说了，韦瑜不过是个太监，也有分寸，绝对不会做出什么逾矩的事情来，这一点儿是不用担心的。而且就如同他刚才说的那样，任何一个怀|春的女子都会喜欢漂亮的男子，韦瑜呢，算是半个男子，小女儿喜欢他也是情理中事，喜欢就喜欢呗。说白了，韦瑜不过是皇家的奴才，能干是能干，但是本质上不过是跟宫里养的猫狗一样。主子们把猫狗当玩物，喜欢一阵子也就扔到一边儿去了。对于韦瑜，相信大多数人也是抱着这个想法。
　　其实，他只要提醒小女儿，别当真就行，也出不了什么事。
　　于是皇帝对纪锦语重心长道：“圆子，为父提醒你，韦瑜只不过是我们皇家的奴婢，是个阉人，你玩归玩，可别当真。今日你就要及笄了，可算是成人了，莫要再调皮。”
　　纪锦一听，立刻听出来父皇这是退了一步，没再要求她不去见韦瑜了，即刻脸上重现绽出笑颜，连声说：“好，好，我都听爹爹的，爹爹你真好！”
　　皇帝伸出一只手指遥遥指了指纪锦，也脸上带了笑道：“你这小嘴儿就是甜，成天哄得为父高兴。”
　　“那父皇你啥时候赐给韦公公免死铁券？”纪锦可不傻，这会儿见父皇高兴，便连忙追问道。
　　皇帝捋须想了想说：“等撷芳殿被火之事查清楚，把那些不好好服侍你的奴婢们都罚了，还有你今日及笄完后，朕再择日赐免死铁券给韦瑜。”
　　“爹爹，孩儿好不容易才见你一面，这还是皇祖母这慈庆宫里头的殿宇走水了你才亲自来了。这会儿虽然你如此说，但要是又去西苑清修，把这事给忘了，孩儿要想见你提醒你也不能，你看怎么办？”
　　“这……那你想何日？”
　　“我看今日最好，等到今日及笄礼完，爹爹就宣布赐给韦公公免死铁券。至于惩罚孩儿跟前那些没有尽心的奴婢，自有宫正司出手，爹爹就不用操心了。再说了，爹爹如今一门心思清修，何必再操心这些俗事，有损修为。”
　　纪锦虽然内心里并不赞同皇帝扔下朝政不管去修什么道，可是却知道自己这么说，必定能说服父皇。
　　果然皇帝听了呵然一笑，道：“圆子说得也有理。你身边那些不尽心的奴婢宫正司会替朕惩罚他们。再不行还有司礼监，想必韦瑜也会好好调查给朕一个满意的答案。”
　　“那就这么说定了！”纪锦欢喜得拍手笑道。
　　皇帝假装横纪锦一眼，说：“朕可是天子，天子一言九鼎，难不成还会哄你这个糯米糖圆子。”
　　“那就好，那就好。嘻嘻！”纪锦喜不自胜。
　　“哈哈哈哈哈！”皇帝朗声笑起来。
　　两父女在一起笑作一团时，只听得一个娇媚的妇人声音在殿门口响起：“哟，陛下今日龙颜大悦所为何事啊，不如也说给臣妾听一听。”

☆、嫁不出去

　　皇帝转脸看向殿门口，含笑说了一句：“爱妃来了啊。”
　　纪锦敛了笑，也往门口看去，只见赵贵妃领着三皇兄纪文楷和二皇姐纪铭走了进来。
　　走在前头的赵贵妃穿了一身素雅的玉色通绣[衫和[裙，可是妆容却是十分艳丽，这让她看起来越发清丽娇艳。赵贵妃今年三十五岁，偏偏这样打扮却让人看起来她只有二十五岁，跟宫中年纪在二十来岁的嫔妃们相比，容貌不相上下。再加上她精通琴棋书画，颇有才气，又善解人意，言语温柔，这样的女人也难怪父皇这么多年来一直对她异常宠爱。纪锦想，要是她是男子，遇到这样的女人，不知道她身份，恐怕也会钟情于她。
　　只是，知道了她身份以及所做所为后，赵贵妃这样的女人在纪锦心中也就跟蛇蝎美人差不多了，一句话，敬而远之，不敢招惹。
　　皇帝让赵贵妃等人坐下说话。
　　赵贵妃甫一坐下便说：“臣妾昨儿夜里知道慈庆宫这里走了水，真是吓了一大跳，心里担心太后，可偏偏宫门又没开，不能前来探望太后。好不容易等宫门开了，那雨下得又如同天河泄了一般，肩舆都没法坐。臣妾就立即派内侍过来探望太后，可太后却说不想见人，打发他们回来回话了。臣妾到底心里不安，等雨小写，便领着铭儿和文楷过来了，不曾想在这里遇到陛下。对了，陛下方才和锦儿笑成那样，到底是有什么好事呢？”
　　纪锦张张嘴，刚想说她方才向父皇讨了一块免死铁券送给厂督韦瑜，以谢“他”的救命之恩。不想皇帝却打断她道：“母后昨儿夜里一夜没歇，又受了些惊，这会儿我让萧贵妃扶着去后殿歇息了。她说，等辰时在坤宁宫锦儿行及笄礼时要去观礼。对了，朕正要用早膳，你们吃过没有，没有我就让内侍多送上些来一起吃。”
　　坐在纪锦旁边的二公主纪铭正打算说吃了几块糕点才来的，可没想到她母妃赵贵妃却抢先笑道：“还没有吃呢，我们忙着来向太后问安，哪里顾得上吃早膳。”
　　纪铭看她母妃一眼，知道她是故意这么说，这么一来就显得她和三皇兄以及自己十分的担心皇祖母。尽管皇祖母对各宫来请安的内侍说自己没事，不用赶着过来，可她母妃还是来了。因为她母妃料定慈庆宫起火，父皇一定会从西苑赶着过来探望皇祖母，所以在内侍回话后便叫人准备肩舆，赶着过来了。果然，一来就见到了父皇，在父皇跟前显露出对皇祖母的担心和孝顺，这正是母妃想要的效果。
　　“那就一起吃吧。”皇帝说完便点手招了个内侍来，在他耳边吩咐了一两句，那内侍哈腰点着头听完了，就急步退出去了。
　　其实皇帝虽然说是一起吃，但是宫中规矩在那里摆着，必定是众人伺立在皇帝身旁，等他用完了膳。皇帝将内侍送上来的膳食挑一些赏给赵贵妃等人，赵贵妃等人才坐下吃饭。不过，也有例外，就是纪锦单独和皇帝在一起的时候，皇帝常常叫她不要站着，而是坐下如同民间父女那样陪着他一起吃饭。因为小公主胃口好，吃饭比皇帝的诸位皇子和公主都要吃得多些，让外人看到就是一副吃饭很香的样子。而皇帝也是这样认为。
　　皇帝看小女儿吃的香就十分喜欢，主要是在宗室皇亲里面，只有纪锦在他跟前吃东西一点儿不斯文也不讲究。偏偏皇帝喜欢她这样，总觉得跟着个吃饭香的女儿一起，他也要多吃点儿。
　　为了这个，还有笑话说。
　　话说，纪锦小时候两岁多隔了奶后，一开始吃饭，就觉得饭比奶香。别的皇子公主在她那个年纪一顿一小碗饭就饱了，可她非得吃上两碗。她娘萧贵妃还怕她吃撑着了，不许她多吃。可她吃不饱就要哭，满屋里要找吃的。最后，她娘给她哭得没招了，只好将就她，顿顿让她吃饱。
　　直到长大些，自己拿筷子上桌子吃饭了，更是没有一点儿公主的风范，比如皇兄皇姐们都是小口吃，斯文吃，比如说他们吃饭的时候不说话等。可她就是大口吃，边吃边说说笑笑，而且完全无视她娘瞪大眼吃惊得看她吃了一碗又一碗。
　　她娘萧贵妃自然是一再教育她吃饭的时候得有个公主的样子，可她完全不听。弄得她娘无比头大，因为每年冬至，过年等宗室是要在一起吃饭的。别的皇子公主们吃饭斯斯文文，偏偏她这个女儿吃饭比皇子们还多，当然在大庭广众下，公主还是会注意不多说话的。但是在吃东西上头，她是随心所欲，一见到面前的饭菜，注意力就完全在吃的上头。那样大口大口吃，给人感觉她是被饿着了，没有吃东西，特别是她娘萧贵妃更是羞赧，想会不会别人要误会她这个当娘的没有给孩子吃饱啊。
　　如果说小时候她吃的饭是同龄的宗室的孩子的两倍的话，长大了就是同龄孩子的三倍。并且她还极端喜欢去御厨那里要求他们做出新菜来给她吃。要是碰上皇太后每年领着宫眷去宫外皇家寺庙感恩寺祈福上香，她更是要让身边服侍的内侍或者宫女去给她买些民间的新奇的东西吃。
　　萧贵妃从纪锦幼时开始拿筷子吃饭开始，自从发现了她这个贪吃的毛病后，便时时教育甚至训诫她要改掉那个贪吃的毛病。不过直到纪锦今日十五岁，即将及笄成人，萧贵妃还是没改掉女儿这贪吃的毛病。她暗地里觉得自己真是失败，怎么生了这样一个女儿，这种贪吃的毛病到底是遗传谁。很明显，反正皇帝那边是不会遗传下这种毛病的，并且全天下人也不会认为皇家的人会吃不饱饭。
　　那么这种毛病一定就是来自萧家了？
　　可是，萧贵妃想，即便她家里头是通州的一户耕读人家，她爹，也就是纪锦的外祖父是一个秀才，在县城里教私塾，家里有一百多亩地。再往上数三代，萧家也是有恒产的农家，没有出过乞丐啊。不过，饿没饿过饭，萧贵妃不敢肯定。或者是上三代有萧家的祖先饿过饭，然后隔代遗传给了纪锦，于是纪锦就这样贪吃？
　　想通了这一点儿后，萧贵妃是无比自责，后面也就只能从每日训诫纪锦注意形象不要贪吃，变为三日，然后七日，最后十天半个月偶尔老生常谈提一提。
　　越到后面，她还越发愁女儿怎么长不出腰身来，就那么上下一般粗，和大公主二公主窈窕的样子一比，显得胖。也是，纪锦胃口那样好，那样生熟不忌，能吃，要瘦成一捻杨柳腰确实是很困难的一件事。在纪锦跟前，自打十二岁以后，她每当要念叨纪锦贪吃的时候必然要加上一句：“你这样没有腰身，以后怎么嫁得出去？”

☆、各有盘算

　　纪锦不以为然冒出来一句：“娘，你没听说过皇帝的女儿不愁嫁吗？再有，孩儿现在还小，以后等再大点儿自然就瘦了。父皇都是这么说的，让我别不吃东西折磨自己，女大十八变，到时候了我也能跟大皇姐和二皇姐一样好看！”
　　她这么一抬出来皇帝，萧贵妃也不好再说什么了，毕竟皇帝的话那可是金科玉律，谁敢反驳。
　　于是就这么纪锦保持着上下一般粗的身材快活得长到了十五岁。这就要及笄了，马上就要开始选驸马了。萧贵妃愁死了，在扶着皇太后去后殿躺下后，出来往外走时，打算先把儿子那做储君的事情放一边，等到纪锦的及笄礼后，天天拉着她去早晚去御花园多走走。
　　既然不能强迫她少吃，那就多动动，那腰身瘦上一分算一分。毕竟是要开始选驸马了，就算是皇帝的女儿不愁嫁，但将来有了驸马，驸马是男人，当然希望自己的发妻窈窕美丽。为了将来女儿和驸马恩爱融洽，还是要让她在嫁出去之前瘦下来一些为好。
　　如此想着，当她来到慈庆宫前殿，却发现不但皇后带着大公主纪铮来了，而且赵贵妃也带着三皇子和二公主来了。这让她猛然一惊，又想起自己来慈庆宫之前，让内侍去皇子住的清宁宫向文权传话，说他妹子纪锦在慈庆宫，而慈庆宫走水，怕纪锦和皇太后出事情，所以让他收拾收拾赶紧到慈庆宫来。可他这会儿还没来，而皇后和赵贵妃却来了不说，连大公主，二公主，三皇子都来了。
　　但是唯一可以安慰的是，四皇子文楠和他母妃惠妃还没有来。否则别人都来了的话，文权不来，皇帝想必更要瞧不上他了。
　　此时，只听得皇后笑着对皇帝说：“到底是不放心母后，所以我带着铮儿来了。”
　　大公主纪铮也在拜见皇帝，然后说皇后今日染了风寒差点儿起不来床等语，接着便见她跟赵贵妃等人打招呼。
　　原来在萧贵妃陪着皇太后到后殿去休息这一小段儿时间之中，先是赵贵妃带了一双儿女过来，后来就是皇后带着大公主到了慈庆宫。两拨人前后脚过来，相差不过一刻钟。
　　皇后今日本来偶感风寒，有些没精神。在派到慈庆宫问安的内侍回去回禀说，皇太后嫌弃人多，让人都不用来，她没事这种话后，就想在坤宁宫躺一躺，等天亮了雨停了再去慈庆宫问安。还是大公主纪铮提醒她，必须要赶紧过去，想必皇帝知道慈庆宫走水，必然很快就要赶过去的……
　　这句话提醒了皇后，她立即就起来穿上衣裳，命人备下肩舆带着女儿纪铮往慈庆宫赶。到了慈庆宫在外面就有内侍偷偷跟她们两母女说，不仅仅皇帝就是赵贵妃也领着她的一双儿女来了。不过，她们只不过先来了一会儿。这让皇后稍微放了点儿心。加上大公主纪铮机敏，在旁边帮着说她染病，因为担心皇祖母，撑着病体过来的话。皇帝听后就笑着点点头，随即把撷芳殿的火情还有皇太后歇息的事情告诉了皇后，接着就也问她们可吃过饭，没有吃饭一起吃。
　　纪铮立即回答说来不及吃就赶来了。
　　于是皇帝就又让人去告诉御厨多备下些早膳，一会儿大家一起吃。
　　――
　　萧贵妃走出来拜见了皇后，又和赵贵妃彼此厮见了。众人在一起先说了下昨晚撷芳殿起火的事情，不免纷纷感叹纪锦命大，能逃过一劫。皇后就问起是何人救了纪锦。
　　也不怪皇后不知道，她领着大公主纪铮过来之时，只听到说是慈庆宫撷芳殿起火了，并不知道纪锦困在里面，更不知道她是被韦瑜救出来的。
　　比她先一步来的赵贵妃却是晓得纪锦是被何人所救，主要是慈庆宫这里有她悄悄买通服侍皇太后的宫女，在她坐了肩舆到达慈庆宫时，那宫女就把这边的一些事情对她说了。她一听便明白了是怎么回事，心里不由得暗自愤懑，没想到看起来老实木讷的萧贵妃竟然让纪锦那小胖子做出这种没皮没脸的事情。
　　最近几月来，就有人跟她悄悄传信说三公主纪锦故意去接近厂督韦瑜，不过看起来韦瑜似乎都没有兜搭纪锦。这让得了这消息的赵贵妃暗自冷笑，想那小胖子那种货色怎能入得了韦瑜的眼，这宫中的内相是无论如何都不会瞧上她的。自己以后只管看箫贵妃母女的笑话好了。
　　可是今日听了这话，却让她既惊且怒。因为她想到既然昨儿晚上纪锦是被韦瑜救的，很显然两人是在一起，而且是在夜里一起，这……实在会让人去多想。
　　毕竟这宫里头厂督韦瑜好色的名声在外，虽然纪锦是个小胖子，长得也算不上出色，但怎么说也是金尊玉贵的公主。以前韦瑜只不过是跟宫里的有点儿姿色的宫女对食，这会儿纪锦主动黏上去，兴许这厂督大人觉得新鲜，也想沾一沾腥呢。要是真得跟纪锦勾搭上了，说不定就会帮着二皇子成为太子了。要是那样的话，那自己的儿子文楷说不定就会失去储君之位，这可是天大的事情，关系着自己和一双儿女，以及自己身后的娘家，赵氏满门的荣华兴衰啊，所以不能不让她万分紧张。
　　这样一想，她一颗心都揪起来了。脸色也阴沉起来。
　　不过，在走到慈庆宫殿门要进去见皇帝之前，她还是立即变了脸，让自己满脸是笑，款移莲步走了进去。不仅如此，还言语温柔得和皇帝以及纪锦说话。她这么多年，一直在外人，在皇帝跟前都是这样，博得了皇帝的喜爱不说，还在宫里赢得了好名声。
　　可是，她外面此刻在笑，内心里却是恨极了萧贵妃和她的一双儿女，恨他们三人不知道几斤几两，居然还想跟自己的儿子文楷争太子位。如今竟然连如此龌龊的招数也使出来了。还有那好色的韦瑜也是太不知足了，得了自己送给他的那样娇美的宫女翠香做对食还不满足，这才几天啊，竟然又勾搭上了三公主。难不成他还想做那小胖子的驸马不成？
　　据她所知，宫里的得势的太监在外头买宅子，也有娶妻抬妾的，大不了只不过一妻，两三个妾，这都算是多的了。到了厂督韦瑜这里可好，七八个宫女相继做了他的对食，给弄到他的外宅安置了。这人也是花心，现如今连个妻也没娶，倒是房里七八个妾了。恐怕是仗着他权大，得皇帝宠幸不说，还生得一副好容貌，才会如此张狂跋扈。
　　这都是什么人啊？赵贵妃在心里暗暗啐了韦瑜一口。不过，除了暗自在心里看不起韦瑜和臭骂他以外，她不敢在外头说一丁儿韦瑜的不是。毕竟韦瑜是内相，掌控司礼监兼东厂，这宫里无处不是他的耳目，一个不小心，要是一些不好的话传到他耳朵里，那就不妙了。在自己的儿子文楷没有成为储君，没有登基称帝之前，赵贵妃不想得罪韦瑜一丁点儿。相反的，她还要想尽办法向韦瑜示好，甚至拉拢他。

☆、惠妃母子

　　韦瑜坐着凳杌①往慈庆宫来，还没到到宫门口，就瞧见了两拨人。一拨是二皇子纪文权，由跟前的内侍扶着刚从肩舆里出来。另外一拨则是惠妃和四皇子纪文楠母子，两人早一步从两乘肩舆里出来，正在一起低声说话。
　　自然，从肩舆里出来的纪文权和早一步到达慈庆宫门口的惠妃和纪文楠也瞧见了坐着肩舆过来的厂督韦瑜。
　　本来身为皇族，对于一个内侍的到来是丝毫也不用理会的，可是韦瑜不是普通的内侍，而是宫中的内相，又得皇帝宠幸。这不得不让惠妃母子，甚至二皇子纪文权重视，特别是纪文权更有结交之意。
　　不过，宫中的规矩皇子还有外官不得与内官结交，因此二皇子在明面上自然是要遵从这个祖宗规矩的，但是暗地里他还是让人去韦瑜的外宅送过书画古玩等东西，借着韦瑜的生辰或者纳宫女做对食的名头。
　　这些东西韦瑜也收了，可是等到二皇子过生甚至年节上，他又叫人另外包了原封不动的当礼物送回去。这一下二皇子也知道韦瑜的意思了，一开始他还有些生气，觉得韦瑜眼高于顶，看不起他这个二皇子，才不收自己的礼。后来他打听了一下，就连他大皇兄，已经薨逝的皇太子纪文标送去的东西也给原封不动地送回来了。这才觉得韦瑜有些油盐不进，看来他是要严格地遵守祖宗规矩的。之后，他也只好不送了。再以后，他就只能在宫中遇到韦瑜时，停下来和颜悦色地跟他搭话，韦瑜当然也同样和颜悦色地跟他说上两句。
　　两人都明白，至少在明面上是要礼节周全的。
　　这是在皇太子还没有薨逝之前，纪文权只是觉得自己就算是将来出宫封了藩王就藩也该跟这内相打好关系，毕竟不想这位权势滔天的内相在皇帝跟前说自己的坏话，给自己制造麻烦。等到皇太子薨了后，他有可能成为新储君，并且要是韦瑜肯帮忙的话，那胜算更大，立即就让他更加想和韦瑜拉近关系。在这种心态之下，他甚至跟母妃私下说，要皇妹纪锦利用公主的身份去接近韦瑜，利用女色|诱惑好色的韦瑜，帮助他登上太子位。
　　纪锦答应帮忙后，如今已经过了三个多月，也不知道进展如何。这让纪文权暗地里有些着急。偏偏在皇太子薨了后，皇帝避居西苑，将朝政交给内阁和司礼监共同处理，作为司礼监掌印太监，韦瑜是越发忙起来，他越来越不容易碰见“他”了，自然要想进一步跟“他”搭话都是不太可能。那就更需要皇妹纪锦去跟韦瑜接触了。
　　所以这会儿从肩舆中出来，身边服侍的内侍告诉他韦瑜在后面时，他转回头去看，见到厂督韦瑜果然坐了凳杌往慈庆宫来，忍不住心中一喜。跟惠妃和纪文楠打了招呼，便站在肩舆前等着韦瑜。
　　惠妃和纪文楠本来是在慈庆宫门口下了肩舆就要进去的，可是身边内侍提醒他们二皇子的肩舆后一步来了。两母子就在宫门口等着。在皇太子薨逝以后，二皇子一下子成为了年纪最大的庶出皇子，要是按照祖宗规矩，他可是最可能成为新储君的。这一点儿惠妃母子可是看得很清楚。尽管皇帝在皇太子薨了以后，并没有随即立二皇子为太子，甚至避居西苑，向外臣和宫中的人表达了他不想立二皇子为太子之意。
　　皇帝不想立二皇子，外臣和宫中的人稍微一琢磨，就明白了皇帝是希望立他跟宠妃赵贵妃生的三皇子为太子。于是许多宫中的嫔妃和内官就忙着去讨好赵贵妃母子。
　　可是惠妃母子却并没有像很多宫中的人那么去做。这要归功于四皇子，本来惠妃也想如同宫中其他人那样去讨好赵贵妃母子的，毕竟皇帝的意思很明显摆在那里了，他平日最喜欢三皇子，而且夸他的时候也挺多，再加上三皇子，又是最受宠的赵贵妃所生，当然是希望他继太子位。
　　谁想四皇子却提醒他母妃，可别忘了外朝儒臣们的那如同雪花般呈上的奏折，他们所坚持的是要遵照祖宗规矩，立二皇子为太子。现如今，两边都僵持着，将来到底是二皇兄能当上太子，还是三皇兄能当上太子，一切都为未可知呢。
　　惠妃有些吃惊，她这个平日不爱读书，就喜欢跟教坊司的乐师和优伶来往，热衷于吹奏萧笛和听唱宫词，且只有十四岁的儿子竟然能说出如此有远见的话，实在是出乎她的意料。
　　可是细想一下，她觉得儿子说得真是极有道理。像她这样不得宠的宫妃，还有她生的根本不可能摸到皇位的边儿的皇子，在如今这种情况下，就只能两边都不得罪，两边都维持着关系，才是最佳的应对之道。这么做才能在将来不论二皇子还是三皇子登上太子位后，保住他们两母子最起码的一点儿荣华富贵。
　　如果说以前皇太子还在的时候，他们跟二皇子的关系比较平淡，那现在他们可是希望跟他的关系能稍微进那么一步，实在不行，在表面上应该给他更多的尊重。
　　因此他们也就在慈庆宫门口等着后一步来的二皇子纪文权从肩舆中出来，再跟他打了招呼，惠妃就请二皇子先行。
　　二皇子却说：“再等下，韦公公来了。”
　　惠妃和纪文楠便顺着二皇子的眼光看过去，果然瞧见了厂督韦瑜坐着皇帝御赐的凳杌过来了，自然，他们两个也要在慈庆宫门口等着这位权势极大的太监了。如同要跟二皇子和三皇子两边搞好关系一样，这位厂督韦瑜也是惠妃母子想要搞好关系的一方。这三方的关系是宫中除了皇帝和皇太后意外，如今他们最在意的。
　　以前，他们可没有这么头疼，只需要巴结着皇后那边，奉承着皇太后，剩下的在皇帝跟前表现好点儿就行了。如今宫里他们除了原先的关系需要维持，又添了三方需要权衡和讨好的势力。这自然使得他们觉得疲以应付，可是要在这宫里安全的活下去，活得好些，这么做完全是势在必行的选择，尽管艰难也得迎头而上。
　　不一会儿，韦瑜坐着凳杌已经到了慈庆宫门前，抬着凳杌的长随们放下凳杌，她便从上头下来，面上带笑，急上前两步向在慈庆宫门口等着她，且含笑喊她韦公公的二皇子纪文权欠身一揖，嘴中道：“微臣参见二皇子殿下。”
　　纪文权上前一步，虚虚一扶，含笑道：“今日看来是个好日子，竟在这里遇见了韦公公，想必是父皇有要紧的事情要召见？”
　　韦瑜点点头也不多说，而是躬身做了个请的手势，道：“二皇子先请。”
　　纪文权还想多说两句，可是见到惠妃和四皇帝纪文楠在身边，就也抿了抿唇，应声“好”，随即一撩袍子往慈庆宫里头走。而韦瑜直起身来，又向惠妃和纪文楠躬身比了个请的手势，惠妃母子自然是带笑让韦瑜先行。两边推让了一番，最后还是惠妃母子先走了进去，毕竟二皇子已经先进去了，他们不想落后太多出现在里头的皇太后跟前，或者说皇帝跟前，因为母子两个也估计到作为孝子的皇帝见到慈庆宫起火，定然是要赶过来探望皇太后的。
　　――
　　慈庆宫后殿的奉宸宫里，皇帝用过了饭，叫了三个皇子到跟前，问了问最近他们三人的学业，就让他们散了，去外面候着，等会儿皇太后醒了，就陪着她一起去坤宁宫观礼。接着他让人把一直在外头等着的韦瑜传进来说话。
　　韦瑜进来先向皇帝问安，皇帝叫起，随后带着笑问：“林国瑞方才跟朕说你昨儿夜里救了三公主是有张天师给你的避火符，可有此事？”
　　“万岁爷，臣哪有什么张天师给的避火符，要是张天师真有避火符，也是先呈献给陛下。”韦瑜在下微微一笑恭敬道。
　　“哦？那你给朕说一说，你是如何救出三公主的？”皇帝接着问。
　　韦瑜答：“昨儿晚上臣到慈庆宫伺候了老娘娘出来，在回掌印值房的路上偶遇了三公主。她便请我去撷芳殿东配殿她那里吃酒，臣见她一番盛情也不好推却，就去了。不想，喝得尽兴就醉了，半夜听到雷鸣惊醒，见到公主所在的撷房殿东配殿起火了，连门上也烧起来，出不去了。臣那时候也是异常着急，想着公主可是千金之躯，要是她有什么事万岁爷和老娘娘，以及赵娘娘可不得心疼死……”
　　“爱卿说得极对，朕适才从西苑过来知道三公主在火里没出来，急得差点儿昏厥，后头好歹她跟着林国瑞一起回来了……不过，你既然没有避火符，又是如何救出三公主的？”
　　“容臣回禀，万岁爷，说起来也是三清尊神庇佑。臣几年前督造过这撷芳殿，所以底下铺设的取暖烟道臣还记得。因此在火烧殿宇，无法从殿门出去后，臣便用殿中的一个精铁烛台砸碎了一块铺地的石砖，然后拉着三公主跳到了下面的烟道里，这样才躲过一劫。等到后面外头下起了大雨灭了火，臣就带着三公主爬了上来。因为臣形容狼狈，便嘱咐三公主先到慈庆宫来见老娘娘，而臣回掌印值房换身衣裳再来见老娘娘和万岁爷。”
　　皇帝听完不免用赞许的眼光看了韦瑜几眼，然后道：“厂臣果然有急智，且也有身手，如此才能救了我的团子。朕要好好赏你，但不知道你想要何种赏赐？”
　　韦瑜立即说：“万岁爷，臣能救出三公主一则是三清尊神庇佑，二来这也是臣分内之事，所以臣并不敢要任何赏赐。”
　　“嗯。”皇帝点点头，这两问下来，觉得韦瑜所说可以跟三公主说的话对上号，而且韦瑜的态度一如以往的谦虚谨慎，便也真愿意赐韦瑜一块免死铁券作为赏赐了。
　　不过，他还有一件不放心的事情要再问一问韦瑜，并且在内心里他希望韦瑜可以如同以前那样诚实，那样忠心，不在自己问的话上头有所隐瞒。
作者有话要说：
　　注：
　　①凳杌：司礼监掌印和秉笔最有宠眷者，才能得到皇帝的这种赏赐。样子如靠背椅，而加两杆于旁，如轿，前后各用一横杠。之所以称为杌，是因为禁地不敢乘轿。

☆、十分可爱

　　“厂臣，朕问你，你觉得三公主如何？”皇帝端起面前的一盏茶啜吸一口漫不经心地问。
　　韦瑜暗惊，只觉得皇帝问的这话实在突兀。心念电转之下，并未想出来皇帝为什么问出这样一句话来。于是，她按照自己多年来伺候皇帝身侧一惯坚持的原则，在不是厉害攸关的事情上头，说实话就行。
　　“万岁爷，臣觉得三公主如同小时候一般可爱。”
　　皇帝将茶盏放下，捋着下颌胡须，微微一笑说：“可爱？朕也是这么认为。不过，朕还想问一句，你喜欢三公主么？”
　　韦瑜只觉心头一凛，暗忖，难道皇帝是因为昨夜之事，怀疑自己和三公主之间有什么猫腻。尽管她觉得以皇帝对自己这么多年的了解，想必是不该怀疑这个的，再加上她如今的身份又是个太监，哪里真有能力去喜欢一个女子，更别说这女子是公主。但是，谁知道呢？皇帝这会儿还偏问起这个了。或者是自己那所谓的“好色”的名声也传到了皇帝耳中？然后皇帝会觉得自己可能会觊觎他的掌上明珠三公主纪锦？
　　躬身下去，她语气自然之极回答：“臣喜欢三公主，自小到大都如同糯米圆子一样，十分可爱。”
　　皇帝“哦”一声，望着韦瑜的笑深了几分。他似乎能明白韦瑜嘴中的“喜欢”和男女之情那种喜欢不一样。就像他自己对三公主的喜欢是父女之情那一种，而韦瑜嘴里的喜欢大概就是兄妹之情了。他非常喜欢韦瑜这样的回答，觉得很实诚，也证实了他之前的那种猜测，这让他放心了些。只要韦瑜对自己的圆子无意，那么三公主喜欢眼前这美貌的内侍也掀不起太大的风浪来。
　　接下来皇帝话锋一转，说：“厂臣，今日便是三公主的及笄之日，一会儿你将手下的差事放一下，也领着内官们去皇后所在的坤宁宫观礼庆贺三公主今日成人吧。”
　　韦瑜赶忙答应，遂又加上一句：“三公主今日及笄，臣领头让底下人都向三公主奉上贺礼，以表一表我们的忠心和欢喜。”
　　皇帝闻言，说了声“好”，高兴道：“朕今日也有许多赏赐赏给你们，必不叫你们吃亏。”
　　“臣代宫里的内侍和宫女们谢陛下隆恩。”韦瑜跪下去叩头谢赏。
　　“起来吧，朕还有话和你说。”皇帝在上抬抬手和声道。
　　韦瑜便站起来，只听皇帝在上头又说：“三公主今日及笄之后，你就派出司礼监得力之人和礼部一起着手为三公主选驸马吧。定要选个才貌双全的富户之子配朕的锦儿。”
　　“是，万岁爷。”韦瑜躬身答应。
　　皇帝默了默，忽然说：“对了，大公主和二公主的驸马也要尽快选定，她们两个是三公主的皇姐，自然是要在她之前出嫁……我看，在明年三公主十六岁生辰之前就要把大公主和二公主的亲事办了。然后年底也就可以让三公主嫁出去了。”
　　大公主纪铮是皇后所生，今年十七岁，本来去年司礼监和礼部已经在为她挑选合适的民间富户子弟做驸马。可是突然出了皇太子因病薨逝的事情，这选驸马成亲的事情就耽搁下来，一耽搁就是一年。按照纪铮的说法，其一皇太子是她皇兄，年十八就薨逝，是为长殇，按照礼制，她该为皇兄服丧九月。其二就是母后人到中年失子，万分悲痛，无论如何她是不能不多陪她两年再出嫁的。这种说法肯定是得到了皇帝和皇太后的赞成，于是皇帝就让礼部和司礼监负责为纪铮选驸马的人暂缓替她选驸马。
　　这样一来，比纪铮小一岁的由赵贵妃生的二公主纪铭在大公主没有选出驸马成亲的情况下，作为皇妹的她自然也就不能先选出驸马成亲了。于是皇太子这一薨逝，就想当于一下子耽搁了两位公主的亲事。不过，好在大夏朝自立国以来，因为太|祖皇帝遵循周礼，皇子和公主都要在行冠礼和及笄礼后才谈婚论嫁。古礼男子二十而冠，因是皇族，为了子孙繁盛，大夏皇子多半要提前举行冠礼，这年纪多定在十五岁，和公主的及笄礼一样年纪。至于选妃成亲又得耽搁上一两年，到真正成亲时，大多数都在十七八岁了，和公主出嫁的年纪差不多大。
　　前皇太子纪文标年约十八就因病薨了，他也才成亲不过半年，并且没有子嗣。
　　这会儿诸位皇子和公主为他这长兄服丧的日期已过，再加上三公主也要及笄了，所以皇帝就把他的儿女们的婚事提上日程了。
　　皇帝如此吩咐了，厂督韦瑜自然赶忙应承，说定然加紧去办，一切按照皇帝的意思来。
　　不过接着韦瑜提了一句：“万岁爷，二皇子和三皇子选妃的事宜也要接着办么？”
　　二皇子纪文权今年已经十八岁了，而三皇子纪文楷也满了十七岁，同样在皇太子薨逝之前，皇帝也准备将他们封王，在京城里开府，然后再给他们选妃，以后就藩。不过，在皇太子薨了后，这些事情也停了下来。如今皇帝提出来要为公主们加快操办婚事，先前两位皇子起了个头的选妃事宜，韦瑜自然也提了出来。
　　其实这事情不用韦瑜提出来，只要司礼监和礼部按照皇帝的旨意开始为几位公主选驸马，筹办公主们的亲事，外朝的阁臣们是定然要上折子催办皇子们的选妃事宜的，而要选妃的话，必然是要开府封王的。以前皇太子在的时候，这些事情只要按部就班，按照本朝的规矩来办就好。可是如今皇太子不在了，这开府封王选妃就成了大问题了。这牵涉到在皇帝如今的几个皇子里头立谁为太子，剩下的谁是王。
　　所以韦瑜的这句话虽然听起来简单，其实背后是另有深意的。
　　果然她这么一说，皇帝就开始沉吟起来，眉头也皱起来。其实自打皇太子薨了后前半年他为失去了辛辛苦苦培养，且又极端看重的嫡出皇长子而伤心难过，便一下子躲进了西苑借着问道修玄排遣伤痛。半年后，他的心情好些了后，也考虑了下剩下的几个皇子们谁该继任储君，谁该封王之事。不过，一想起此事，他就觉得头疼，因为他曾向内阁的几位辅臣们暗示他想立三皇子为太子，可是除了次辅许攸赞同外，其余的几位内阁大学士都是激烈反对，这里头以首辅李易之为最。
　　首辅李易之出自陇西名门，学识过人，辅佐了两代帝王，在士林中威望极高，他不同意让三皇子做太子，自然朝臣们附和他的人就是一大片。于是皇帝那想立三皇子为储君的意愿便在朝堂上遭遇了极大的阻力。这让皇帝不甘心。想来想去，他觉得自己也不能违背自己的意愿，按照朝臣们的意思把江山交到二皇子手里。再说了，这江山是纪家的江山，他自己是这江山的主人，而朝臣们不过是他纪家的仆人，绝对没有仆人还把主人给挟制起来的道理。这许多年来，他一直有被朝臣挟制之感，总觉得放不开手脚。如今在立储之事上，那些儒臣们再次指手画脚，令皇帝感觉憋屈不已。想来想去，他觉得自己这一回在事关江山社稷的事情上，无论如何他不能妥协。因为他觉得二皇子懦弱且没有主见，真将江山交到他手上，以后他继位了，肯定更会被朝臣左右，说不定会冒出权臣和大胆的宗室出来觊觎这纪家的江山的事情。
　　可是要是让勇毅果敢的三皇子继位的话，就不会如此了。
　　皇帝这么一钻牛角尖，就开始罢工了，避居西苑，去做他真正喜欢想做的事情。
　　还在做皇子时，当今皇帝就喜欢道家学说，和天下有名的道士多有来往。不过，当上皇帝后，为了做明君，为了中兴大夏朝。再加上刚继位时，他有冲劲儿，想要治理好祖宗传下的基业，就把兴趣爱好给抛到了一边，励精图治，兢兢业业当了近二十年的好皇帝。直到皇太子薨了，他觉得自己这二十年来攒着的劲儿也松了，突然觉得没意思起来。一转身，便又重新去捡起年少时候的爱好，而且他越发觉得还是修长生之道，才是他这个皇帝后半辈子该做的事情。这前半生都是为了国家，为了祖宗和宗室而活，后半辈子他想为自己活了。
　　至于那些朝臣们想违逆他的意思，立二皇子为太子，就让他们去闹，自己不理就行了。况且他还有看好戏的意思，自己不立皇太子，朝臣们闹上天去，不是依然立不成么。自己偏不顺从他们的意思，看他们能怎么办。
　　再进一步说，自己如今还不到四十岁，精神和身体都不错，觉得再做二十年皇帝没问题。用不着在皇长子薨后，就赶紧立什么太子，而且这太子还是他不喜欢的儿子。他倒是想和以内阁首辅李易之为首的儒臣们斗一斗，看最后到底谁会赢？
　　“厂臣，你说，朕要把皇子们选妃的事情继续办下去么？”皇帝望着韦瑜问。
　　韦瑜没想到皇帝竟然把皮球踢了回来，这个话实在难以回答，想了想她说：“万岁爷，臣不过是一阉人，皇子们的亲事，臣哪敢置喙，一切以万岁爷的意思为主。”
　　“朕想听一听的意思，你尽管说来，朕先恕你无罪。”

☆、秀色可餐

　　京郊感恩寺后一间清净整洁的禅房内。
　　此时正是七月初，日当正午，外头庭院里一地白花花的光，暑热正盛。
　　明明这处在半山腰的禅房里凉风阵阵并不热，但跪在地上的男子却满头大汗，似乎热得不行。
　　“主人……昨晚的差事小人没办好，还请您责罚。”一个十分瘦削的男子跪在地上，全身颤抖，满头是汗地对上头一位跌坐在蒲团上背对着他的僧人说话。
　　僧人背影挺拔，身材适中，此时正手挂一串檀香木的佛珠，喃喃念着经文，仿佛没有听到后面那人说话一样。
　　那先前恳求责罚的男子见状更是恐惧，从额头渗出的冷汗更加大颗，不一会儿就顺着他脸侧汇成细流，到下巴那里聚集一起滴滴答答落下。
　　许久，那念经的僧人停止了念经，淡淡开口：“你不是之前说万无一失么，怎么到最后又出了纰漏，说说，是怎么一回事。”
　　瘦削的男子便如此这般一说。
　　那僧人听完不免叹气：“哎，真是人算不如天算。此事也怪不得你，谁能想到那韦瑜竟然有那样的手段。”
　　“主人，如今怎么办？这事情一办砸，后面的事情可还怎么往下做？”瘦削男子听了僧人的话后，抬手擦了擦额头冷汗，暗中松了口气。听主人的语气，这次可能不会惩罚他了。
　　僧人冷哼一声，说：“我绸缪的事情又岂是随便出了意外就做不下去的。虽然韦瑜和三公主没死，可是也不影响继续咱们继续往下做，只是你这秉笔没那么快坐上韦瑜的位子而已。不过，你放心，那位子迟早都是你的。”
　　“多谢主人。可是，那韦瑜极端精明，这一次逃出来了，必定会起疑心，要调查此事。要是调查到小人身上可怎么办？”
　　“我还怕他不调查呢。他要查，你就这样……”
　　僧人低声对那瘦削男子说了一些话，最后那瘦削男子欢喜地点头，道：“就依主人所言，小人回去立刻布置一番。”
　　“去吧。记住，这一次必须要做成。不然……就两次的账一起算。”僧人森然道。
　　“小人谨记主人吩咐，这一回一定把事情办好。要是办不成，小人就自裁以谢主人。”瘦削男子声音发干，十分紧张。
　　“你的命是我的，谁说你可以自裁？你要是不怕你家里那些人遭罪，你就尽管胡来。”
　　“主人，小人不敢。小人定然一切以主人的吩咐为准。”
　　僧人默然地挥一挥袖，接着自顾自地又开始转动手中佛珠，低声念起经来。
　　瘦削男子在地上磕了个头，随即爬起来，躬身缓缓退了出去。到了外头，他将放在禅房外的一个罩了黑纱的斗篷戴在头上，匆匆离去。
　　――
　　韦瑜仔细思忖一番，终于开口：“这……臣觉得还是该为皇子们选妃了。毕竟开枝散叶是皇子们成年后分内之事……”韦瑜顿了顿才说出了自己的意思。后面的话她没有明说了，而且她觉得多说是错。
　　皇帝听了韦瑜的话，却突然眼睛一亮，笑起来了，道：“好，厂臣的意思朕明白了。那朕就择日把文权，文楷，文楠都封王，然后先给文权，文楷把妃子选了，成了亲再说。朕到时候早点儿抱皇孙，有了皇孙，朕就可以比较谁更好了。到时候朕要再做选择，相信朝臣们再也没那么多迂腐的理由可以反对朕了。”
　　韦瑜闻言却有点儿想笑，心想皇帝这也是真能拖的。自己方才随便打马虎的一句话，竟然让皇帝说出这样的话来，说不定他心里早就有这个主意了，只不过借着自己的话下定决心这么做而已。因为皇帝这么做的话，就又可以拿这个皇子封王选妃的事情堵住以内阁首辅李易之为首的众多儒臣的口，不用再被他们雪花般飞来的奏折推着去册封二皇子为太子了。一句话，皇帝就是不愿意立二皇子为太子。将诸位皇子都封王，实际上对二皇子是打击，对三皇子有利。
　　“陛下圣明。”韦瑜恭维道。可是内心里却觉得皇帝这么做恐怕又要引起一场朝堂内的争议。
　　“哈哈哈哈！”皇帝开心地笑起来，随后一挥手：“厂臣下去吧，一会儿辰时带领内官们去坤宁宫庆贺我的三公主及笄吧。”
　　“是，万岁爷。”韦瑜躬点头，随即却步退出殿去。
　　到了殿外，她直起身来左转沿着走廊往慈庆宫穿殿那里走。走过穿殿，到了慈庆宫正殿外的庭院里。因为皇太后喜欢花木和养鱼，所以庭院里摆放了许多载种了花木的大瓷缸。使得这里绿意婆娑，风送花香。另外庭院里还有养着睡莲和金鱼的青花大鱼缸。此时，在庭院里的一个大青花鱼缸前，正站着一起看鱼低声说话的几位公主和皇子。
　　皇帝让诸位皇子到外头等着皇太后醒来，他们自然是坐不住的，便退出来，看到了几位在慈庆宫正殿外的庭院里看鱼说笑的公主们。平时虽然他们这些皇子公主们都在宫中，可是除了一母同胞的姐妹外，还有宫中过节，又或者碰上别人生辰，其余的兄弟姐妹还真不常见面，这会儿见了自然是要聚一聚的。
　　几位皇子公主里头，就数纪锦的话多，接下来是二公主纪铭和四皇子纪文楠也爱说上两句。大公主纪铮和三皇子纪文楷则是在一边含笑听着，偶尔插上一两句话。二皇子是最不爱说话的，基本兄弟姐妹聚在一起的时候，他常常走神，也不晓得在想什么，从头到尾表情平淡似乎对众人的话题毫无兴趣。
　　“三妹妹，你这回实在是命大，要是你真有什么事，我这个当姐姐的恐怕要哭死。”二公主纪铭紧紧抓住纪锦的一只手道。
　　一边儿的纪铮赶忙附和，四皇子纪文楠也说：“赶明儿我去感恩寺烧香去，多谢菩萨保佑三皇姐这一回没有出事。”
　　纪锦抿抿唇，面上现出一个笑涡，感动道：“多谢大皇姐和二皇姐，还有四皇弟，你们如此关心我……不过，这一次我能得救全是因为韦公公……”
　　韦瑜从庭院中的十字甬路穿过，恰巧听到了院落角落处传来的三公主纪锦清脆甜糯的声音，她的声音里暗含喜悦，从院落上空卷下的风，送来了她说出来的话。
　　一直在鱼缸旁站着没有说话的二皇子纪文权突然看到了大红曳撒的身影，便走上前两步遥遥地向韦瑜喊了一声：“韦公公！”
　　韦瑜在看到几位皇子公主时，本来也打算向他们打过招呼以后再离去的。此时，听到二皇子喊自己，就也停住脚，往众位皇子跟公主跟前走两步，再躬身逐一向围在青花大鱼缸跟前的众人施礼。
　　“韦公公！”纪锦首先就蹦了过来，三两步走到她跟前，带些小得意的低声说：“我求了父皇，他已经答应今日我及笄礼后赏你免死铁券了。”
　　“……臣多谢公主。”韦瑜往后退了一步躬身道。实在是眼前如此多的人，她不想让外人去想自己跟三公主似乎关系特别好。这种想法有点儿奇怪，不过，此时她也无暇追究。
　　纪锦本来再次见到眼前这个人，心情十分好，不想自己走到“他”跟前说话，“他”却往后退，显得“他”怕自己的样子。这让她立即心中有点儿添堵了，不禁想难道自己就这么讨人厌么。
　　她正在这里郁闷时，紧跟她身后走上来两个人，一位是三皇子纪文楷，另一位就是二公主纪铭。两兄妹上来后，都齐齐向韦瑜施礼，韦瑜还礼后，两兄妹就又向他救了纪锦致谢，韦瑜自然说是分内中事。紧接着纪文楷便笑道：“前两日我那里得了一方古砚，知道韦公公在这文房四宝上头极有见地，还请韦公公去帮我看一看，到底是哪一朝的东西。”
　　韦瑜业余的确是喜欢收集文玩，她手下孝敬的也多，虽然不敢跟外朝的那些儒臣比在这上头的见识，但是在宫中还真很少有人比得上她。以前三皇子纪文楷也不少邀请她去皇子居住的清宁宫他的书房里赏玩东西，因此纪文楷这么一说，韦瑜也就答应了，说：“那我过两日得空去殿下那里。”
　　纪文楷见她答应了，面上自然露出浓浓的喜色。
　　此时，二公主纪铭也调皮开口了：“听说韦公公最近正在教三妹妹写字，我也想请韦公公教我一二，不知道我这弟子可能入师傅的眼？”
　　“哦……这？”韦瑜看眼前这赵贵妃生的二公主，莫名觉得有点儿头大。虽然她生得不俗，容貌丽，眸子漆黑闪亮，素日修养也好。不过，因为她是宠妃赵贵妃的女儿，而且跟她的容貌相似，还是会让韦瑜暗生警惕之心。
　　说起来赵贵妃生的一子一女，容貌都不像皇帝，而是像她。特别是三皇子纪文楷，可能算是宗室里最漂亮的男子，继承了其母丽的容貌还有才气，也继承了其父的身高和洒脱，再加上他习骑射，颇有太|祖遗风。所以皇帝甚为喜欢他，觉得他是他最出色的儿子。
　　三皇子还好说，在韦瑜还是秉笔太监时，他就跟她有来往，在文玩收集鉴赏上头算是同道。可这纪铭怎么也同三公主纪锦一样要让自己教她写字了？
　　她微微带些讶然的表情落入了眼前几位皇子公主的眼中，纪锦立马就开口帮韦瑜，说：“韦公公可是内相，哪有那么多空闲教二皇姐，你就不要为难韦公公了。”
　　纪文楷也开口帮韦瑜道：“就是，二妹妹还是不要在这里添乱了。韦公公平日事务极多，你要真想找书艺好的人教字，我托人给你找个女先生好了。”
　　“我随便一说，你瞧，你们两个……这真是只许州官防火，不许百姓点灯啊。偏偏韦公公有空帮着三哥鉴赏古砚，也有空指点三妹妹写字。可轮着我就没空了，就忙了。哎呀，我太伤心了……果然韦公公只愿意跟父皇最喜欢的皇子和公主来往。”纪铭话音里颇有些酸意地说道。
　　这话一说出来，不但是纪文楷和纪锦面色有点儿尴尬，就连韦瑜听了也觉得有点儿赧然了。便顿了顿说：“……二公主，臣……臣看看，忙过了这一段儿，要是能抽得出空，那就也来教你写几个字。”
　　纪铭说出前面的话后，就知道韦瑜不好推脱呢，所以早就在这里等着，一听“他”果然说出来自己意料中的话，忍不住眸子一亮，喜滋滋道：“好，韦公公，君子一言驷马难追，这可算你答应了我哟，那我就等着韦公公忙完这段儿，抽空来教我了。”
　　韦瑜本来是顺口一说的话，那想到二公主竟然顺杆子爬，一下子还把这话给坐实了。心中不免升上些悔意，可这会儿还真不好推脱。
　　似乎能瞧出韦瑜心中的那不愿的意思，纪铭随即又向“他”一拜，口称“师傅”。
　　韦瑜没办法了，只能虚虚一扶，和声道：“二公主殿下多礼了，我得了空定然来教你。”
　　纪铭直起身来，狡黠一笑，说：“那我就等着师傅来万安宫。”
　　韦瑜点点头，随即赶忙向周围的皇子公主们拱拱手，说她衙门里有要事，就不在这里耽搁了，然后转身大步离去。她怕自己还呆在这里，其他的皇子公主们又提出些什么不在她意料之中的要求来，弄得她骑虎难下，就麻烦了。
　　等她一走远，纪锦先就对纪铭不满起来：“二姐姐，你的字写得那样好，还要跟我抢师傅，你这是安得什么心啊？”
　　纪铭哈哈一笑，然后贴近纪锦的耳朵，低声道：“三妹妹，人都说秀色可餐，你最近有没有多吃点儿饭？”

☆、4.02晋江独家发表

　　坤宁宫。
　　
　　纪锦在及笄礼后，恭敬站在坐在宝座上的皇帝跟前，听一位内官代替皇帝训辞：“事亲以孝，接下以慈。和柔正顺，恭俭谦仪。古训是式，尔其守之。”
　　
　　“儿虽不敏，敢不祗承。”纪锦上前一步向皇帝拜谢道。百合小说群521328847（非作者群）
　　
　　皇帝眼中有欣慰之色，言语和煦，虚虚一抬手说：“起来吧。”
　　
　　等纪锦起来后，皇帝又招手叫她过去，然后站起来替她正一正头上的九翟冠，又拉一拉她身上穿的翟衣和红色大衫，最后让她归座，接着皇后带领着宫中妃嫔来向她致贺。再下来是诸位皇子公主，再后面是宫中的内官，包括女官和有的内侍，当然韦瑜也在其中。并且她还带头奉上贺礼。
　　
　　纪锦对别人送的礼都无所谓，偏偏对韦瑜亲自呈上来的那狭长的小盒子十分在意，很想当时就拿过来打开来看，到底里面是什么东西。不过当着这么多人的面，她到底还是按捺下了心中的冲动，回想起刚才在及笄礼前皇祖母等人的叮咛，说她今日就成人了，以后说话做事要稳重，不要毛躁。于是这会儿她也只能规规矩矩的坐着，看着身边儿的宫女将韦瑜呈上的贺礼收下，放到旁边的红木小桌上。不过，她特意记了下那盒子的形状和颜色，不想混在太多的礼物里头，一会儿找不到了。
　　
　　众人庆贺的仪式走完，礼乐大作，皇帝站起来大声宣布了一件事，就是昨晚撷芳殿东配殿起火，是韦瑜救了三公主，所以他决定赐一块免死铁券给“他”作为赏赐。等内府登记制作好了就颁赐给韦瑜。
　　
　　坤宁宫中在场的众人听到皇帝宣布这个事情，自然是心中各有想法。
　　
　　韦瑜随即上前谢赏。
　　
　　皇帝勉励“他”以后继续效忠于皇家，做好分内之事。说完，便起驾回了乾清宫。皇太后则是笑眯眯地拉着纪锦的手说了会儿话也坐了肩舆回慈庆宫。
　　
　　以皇后为首的众嫔妃恭送完皇帝以及皇太后就也各自散了。
　　
　　慈庆宫门口，纪锦上了肩舆，抬着轿子的内侍起轿，她挑开轿帘，深深看了眼那躬身下去相送穿着大红曳撒的韦瑜，撂下一句话：“韦公公，明日还是过长宁宫来教我写字吧。”
　　
　　韦瑜头也没抬，应了声：“好，那臣就明儿下午来。”
　　
　　纪锦倒没想到“他”回答的如此干脆，原以为韦瑜会在昨晚发生那种事情后不愿意教自己，不想做自己这个差点儿害死“他”的人的老师了。其实她此时说这话也是有赌气的成分，因为二皇姐纪铭刚才请了韦瑜同样去教她写字，厂督还答应了。于是她有些不服气，非要去把这老师给抢回来。韦瑜就象是她小时候一直喜欢的一件布偶，别人要来拿去玩，她自然是不会干的。就像她娘经常说那句话：“你打小就有两个毛病不好，一是贪吃，二是小气。这两样加在一起就是眼大肚皮小，争些来吃不了。好强，爱霸占东西。看上啥了，就死活要弄到手不可。这都是宠出来的毛病，以后出阁了，可要改啊……”
　　
　　萧贵妃不敢明里说纪锦的这不好的毛病都是让皇帝跟皇太后宠出来的，但是至少有一点儿，那小气和好霸占东西的毛病的确是他们宠出来的。除了第一条贪吃的毛病她自认为可能是她娘家萧家传给了纪锦。
　　
　　“好，就这么说定了。明儿下午我泡上好茶等师傅。”纪锦在内侍抬起轿子往前走后，挑开轿帘，探出头去开心地看着直起身相送的韦瑜道。
　　
　　韦瑜点点头，心想，明日得趁着教三公主写字的功夫好好问一问她身边都有谁知道她在酒里下迷药的事情，还有谁置办的酒菜，以及可能经手的人都有谁。
　　
　　本来在经过昨晚的事情后，她不想再教小公主写字，也不想再和她有什么接触。她的打算是静观其变，看萧贵妃母女下一步会怎么做。可是在跟皇帝谈话之后，她想要是就那么不跟小公主接触，不教她写字了，倒好像自己真跟小公主有什么暧昧一样，类似于“此地无银三百两”了。再加上要调查这一次谁在背后谋害她，还需要问纪锦一些事情，并且这些事情还要她亲自过问比较好，所以她才在小公主要求她再去长宁宫教写字时，一口答应了。
　　
　　――
　　
　　纪锦跟着母妃一回宫，就赶紧把身上的那一身及笄的行头给脱了，然后让宫女彩萍去给她拿来轻薄的衣衫换了。
　　
　　换完衣服，她忙命人去把今日及笄礼上得来的礼盒都拿来，然后她快速地在里头翻出来了韦瑜送的那个狭长的檀香木制作的木盒子。将盒子打开，看到里面是一支羊脂玉笔管的毛笔，上头还刻有两行字：江上柳如烟，雁飞残月天。字是涂了金的，让这笔看起来又华贵又雅致。倒是很配她这公主的身份。
　　
　　抚着手中这支笔，纪锦脸上笑意满满，决定一定要好好练字，把字写好，让师傅满意，这样“他”才愿意多留在自己身边一段儿时间。也唯有这样，她也才能继续去探查这位韦督主到底是男是女。
　　
　　翻来覆去看了一会儿手中这支笔，纪锦将笔放回檀香木的盒子里，又把这盒子放到紫檀书案下的屉子里，这才到母妃的殿里去。
　　
　　此时晌午刚过，长宁宫后殿中，萧贵妃让人去传午膳，特意吩咐厨子做些自己儿子爱吃的菜色。母子两个坐着等午饭时，纪文权让跟前的宫女和内侍退出去，等到跟前没有一个人的时候，他有些脸色不太好地问：“娘，昨晚到底是怎么回事，今日二妹妹及笄礼后，父皇竟然宣布赐给韦瑜一块免死铁券，说他昨晚救了二妹妹？二妹妹到底是怎么办事的，她不是打算用女色去迷惑那好色的太监么，怎么最后弄出这些事情来？”
　　
　　萧贵妃长叹口气，神情沮丧道：“哎，别提了，据你妹子说，事情是这么起的……”
　　
　　她把纪锦今早对她说的那些话都细细地说给纪文权听了，最后说：“好在我教她在你父皇跟前一口咬定是仰慕韦瑜，才请他去她那里吃酒闲谈的。后来你父皇叫你妹子去问了此事，她就把我教给她那些话对你父皇说了。幸好你父皇相信了，不然他要是想到是我们母子叫她去跟韦瑜打交道，意图让他帮着你当上太子。你说你父皇岂不是更会嫌弃我们，那样的话，你就更别想要当上太子了。”
　　
　　“啊……”纪文权一听大惊，楞了楞，赶忙一把抓住萧贵妃的手问：“娘，要是这样一来，我们搭不上韦瑜的关系，我岂不是更争不过文楷了？”
　　
　　萧贵妃赶忙拍着他一只手安慰他：“儿啊，你别急。好在这事情还没有被你妹子办得太坏。你想啊，你父皇因为韦瑜救了你妹子，赐了一块免死铁券给他。韦瑜得了免死铁券，心里肯定会记你妹子的情的……”
　　
　　说到这里，萧贵妃突然顿了顿，然后接着一下子神情振奋起来，兴奋道：“哎呀，我怎么没想到这一茬。先前还说以后怕不是再能跟那韦瑜打交道了，以免你父皇怀疑。如今因为这免死铁券，韦瑜记你妹子的情的话，以后说不定会暗中帮咱们母子。就算不帮，但是也不会落井下石害咱们。到底你妹子这一次阴差阳错还真跟韦瑜搭上了关系。咱们以后慢慢地把这关系给处好，日子长了，总是有用的。”
　　
　　纪文权听了，想了想，就也跟着欢喜起来，说：“母妃说得有理。你这样一说，孩儿立时觉得眼前云开雾散。”
　　
　　萧贵妃笑着点头，接着说：“跟韦瑜打交道的事情，你就别管了，只管好好读书，特别是读读你父皇喜欢的道家典籍，学着写点儿青词。你父皇喜欢青词写得好的大学士，你也要投其所好，争取让他能多喜欢你一点儿。
　　
　　纪文权道：“行，就这么办。”
　　
　　“娘，二哥，午膳送来了么？我饿死了啊！”纪锦在两母子说话间已经掀开殿门口的帘子走了进来，一进来就朝着他们大声嚷嚷。
　　
　　萧贵妃摇头，随即用一种恨铁不成钢的语气说：“锦儿啊，今日你已经及笄了，可算是成年女子了。你皇祖母不是叫你要稳重点儿，不要毛躁么。你看你这样哪里像是及笄的女子，分明还如同以前一样……哎，你这及笄了，马上就要选驸马，你说将来你成了亲，你的驸马见你这样肯定不会喜欢的，要是他不喜欢你……”
　　
　　她又开始唠叨了。
　　
　　纪锦显然对她娘的这些唠叨习以为常了，毫不在意。
　　
　　对着萧贵妃做了个鬼脸，然后老神在在地走向殿中摆饭的桌子，在桌边坐下大声吩咐一旁站着的宫女：“快去催一催，叫她们赶紧把午膳送来！”
　　
　　那宫女赶忙应声而去。纪锦见桌子上摆着一盘糕点，就随手拿了一块吃起来，一边吃一边说：“娘，你别说驸马不喜欢我的话。到时候真要给我选了驸马，我必定要见一见此人，要是能让我喜欢上我才嫁，否则我才不嫁呢。这一世啊，我必须要找一个我喜欢的人才出嫁，否则宁愿当老姑娘，守着娘过一辈子。”
　　
　　“什么？锦儿，你……你真是这么想的？”萧贵妃一听大吃一惊，本来还假装板着脸教育纪锦的，听了这话立即站起来，急匆匆走到纪锦身边，在一个绣墩上坐下两眼盯着纪锦问。
　　
　　纪锦将已经吃了一半的糕点一下子塞进嘴里，包在嘴巴里边咬边说：“是啊，我真这么想。难道我这想法不对么？”
　　
　　萧贵妃想都不想立即说：“当然不对，你可是在室的公主。礼部和司礼监给你选了驸马后，一直到成亲前，你和驸马都是不能相见的。只有新婚那一日进了洞房才能见面。这些规矩你难道不知道么？真是越大越无法无天了！”
　　
　　“嘿嘿！我当然知道，可是规矩是规矩，规矩是死的，人是活的。我就是要见了驸马，觉得自己喜欢才会嫁。”
　　
　　“你……”萧贵妃对女儿嘻皮笑脸说的这番话简直无语，心中不免升起无力感。眼前这个女儿从小到大都不按常理出牌，她一直拿她没办法。原本以为及笄了，成人了，肯定就要好一些了。不过，如今看来，今日的及笄礼对纪锦来说，就如同一场游戏。那一身翟衣一脱，她还是老样子，没有任何变化。
　　
　　哎，这可怎么办哟？萧贵妃无奈摇头，满口苦涩，看着眼前的嘴里包着糕点，吃得嘴边沾了不少渣子的女儿愁眉不展。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　“锦儿，你已经吃了三碗了，还吃？”萧贵妃捧着手中的碗，看着纪锦一会儿工夫吃下去三碗饭，竟然又让旁边服侍的宫女给她再盛半碗饭，忍不住大声质问。
　　
　　一旁坐着的二皇子纪文权扒拉了两口饭，抬起头来看了看纪锦，皱起了眉头说：“二妹妹，你这都及笄了，马上父皇就要下命给你选驸马了，我看你还是少吃点儿，再多动一动，瘦点儿好。”
　　
　　“哎呀，你们能不能别再说这个了，昨儿晚上要是我没被韦公公救出来。想必这时候也不能坐在这里多吃这半碗饭了。我呀，自从死里逃生后，就越发觉得不能拘束自己，该吃就要吃，该睡就要睡，想做什么就要去做。你们别老念叨我行不行，这半碗饭就算是给我压惊成不？”纪锦接过宫女盛的半碗饭嘟着嘴不满道。
　　
　　萧贵妃闻言和纪文权面面相觑，一时之间还真不好说什么了。也是，要是昨天晚上纪锦出事了，那这会儿肯定也不能坐在这里吃饭了，不但如此，他们这当娘和当兄长的怕是要伤心得很。估计那样的话，他们会后悔平时怎么老是念叨纪锦，这个时候只要她活着，随便她吃多少饭，他们也肯定不会再念叨她。
　　
　　饭桌上一时之间沉寂了下来，萧贵妃和纪文权默默吃饭。屋子里只听到轻微的碰瓷声。纪锦吃完半碗饭，放下碗筷，看了看桌上的菜，突然笑着冒出来一句：“果然是秀色可餐。”
　　
　　她想起在慈庆宫中二皇姐纪铭开玩笑的那句话，那时候听了楞了下后立即就明白过来，禁不住脸上一热，便去追打纪铭。两人在慈庆宫的院落里，嘻嘻哈哈的跑着闹着。最后把皇帝也引了出来，两个人才停止了闹腾。
　　
　　“……”萧贵妃和纪文权此时也恰巧吃完了饭，放下碗筷，听到纪锦这句话不由得一起看向她……
　　
　　“是今日的菜色好，你才多吃了半碗？”纪文权跟着接话猜度道。
　　
　　纪锦先点点头，后又摇摇头,最后噗嗤一笑，自言自语道：“不会吧？”
　　
　　“行了，锦儿，你别在这里胡说八道打哑谜，回去歇着吧。想必你也累了。”萧贵妃懒得再跟纪锦说话了，怕说下去自己又要无力，又要动气。
　　
　　纪锦昨晚担惊受怕，一整晚没睡，后来被救回来，又要参加自己的及笄礼。也幸亏她人年轻，精神好，才撑下来了。此时吃完饭，被她母妃这么一说，那困意还真是如同巨浪般的涌上来。
　　
　　心里想着别真被二皇姐说中了，因为韦公公那绝色的容颜，昨晚又共同经历生死，自己越来越“惦记”人家，所以想着“他”就连饭都多吃了半碗？
　　
　　这种想法让她觉得有点儿新奇，又有点儿可笑。
　　
　　纪锦站起来辞了母妃和二皇兄回长宁宫西配殿自己的寝殿里去。寝殿里服侍她的宫女是彩萍和彩薇。两人将床榻熏了香，服侍着纪锦躺下，给她盖上锦被，再放下帐幕。在将睡未睡之时，她忽然想起了宫女芍药，自己被救上来后，曾经听说她为了救火，被火所伤？因为今日是自己的及笄礼，她忙着办自己的事情，就没工夫再去瞧她。这会儿她想起来了，倒是想去看她，不过，此时已经睡下，而她困得要死，也不想起来。就对外头伺候着的彩萍吩咐了一句：“彩萍，你去瞧瞧芍药的烧伤如何了，另外给她拿些好点儿的烧伤药去。”
　　
　　“是，公主。”彩萍在帐子外头恭声应道。
　　
　　在满屋的安息香中，纪锦迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　一觉醒来，宫中已经上灯了。纪锦揉了揉眼睛，又躺了会儿才喊人，她要起床。
　　
　　眼前一亮，有人手持一盏双鱼宫灯走了过来，将双鱼宫灯放在床前的小几上后，又把寝殿里的其它宫灯点亮，后面跟着过来的另外一个宫女就将帐子用簪花的金钩勾起，旋即上前来扶纪锦起来，又替她穿衣裙。
　　
　　身边宫女彩萍伺候她穿衣裙的时候，纪锦问：“这会儿什么时辰了？”
　　
　　彩萍答：“回公主，此时已经将近酉时末了。”
　　
　　紫禁城里宫墙高大，所以总是要比外头黑得早些。七月里头，宫外在酉时末正是暮色四合，在宫里就看不到暮色，而是夜色了。
　　
　　纪锦讶然：“我竟然睡了这么久？”
　　
　　平日她午睡不过一个时辰而已，而今日却睡了差不多三个时辰，也难怪她吃惊了。
　　
　　彩薇在一边儿给她将衣裙弄妥帖，一边笑着说：“三公主肯定是太累了，这一觉睡得香甜。贵妃娘娘方才吃晚饭之前差了人过来问您醒没，奴婢说您还睡着呢。来人就回去对贵妃娘娘如此一说，贵妃娘娘便让小厨房里的内侍给您留饭，说等您醒了就叫奴婢们去把晚饭拿来给您吃。”
　　
　　纪锦伸了下懒腰，又摸一摸肚子，说：“你们听到我肚子咕咕叫没有，还真饿了。今日上午我还多吃了半碗饭，又睡了那么久，这会儿起来按理说不该饿的。”
　　
　　身边服侍她的两个宫女想笑，到底忍住了，彩薇就说：“那公主您先坐一做，奴婢这就去小厨房里让内侍把温在灶上的晚膳送来。”
　　
　　纪锦就让彩薇快去。接着她走到床边的镜台边坐下，彩萍就过去给她梳头。平日梳头都是芍药梳得多些，彩萍没那么熟练。才梳了两下，纪锦就突然想起芍药来，问：“彩萍，你去瞧了芍药了么，她可有事？”
　　
　　彩萍闻言忙说：“三公主，奴婢差点儿忘了回您这事儿了。下晌我去前头宫女的住处瞧芍药，正碰到宫正司的人来把芍药给带走了。芍药唬得脸都白了，瞧见我了，连忙喊我给公主带信儿，求公主帮着说一说情，不要让她被罚去浣衣局。”
　　
　　“什么？”纪锦一听立即从绣墩上弹了起来，弄得后面给她梳头的彩萍手上拿着的象牙梳子都差点儿从手中滑下去。
　　
　　“这是什么时候的事情？”纪锦转身看向彩萍问。
　　
　　彩萍道：“大约是申时。”
　　
　　纪锦立即着急起来，责怪彩萍：“这么大的事情，你怎么不来叫醒我？宫正司的人来带走了芍药，说不定要罚她昨日没有办好差，让我差一点儿被火烧死。要是她不承认，说不定还得动刑。”
　　
　　彩萍躬身先认错，说都是她思虑不周，想着纪锦疲累，又睡得香，所以没有叫醒她。其实彩萍也认为昨日害得纪锦身陷火海的事情的确是宫女芍药没有当好差，不知道干什么去了。如今宫正司的人来带走她也是应当。
　　
　　不过这会儿纪锦问起，她也只能一五一十的把自己知道的情况都说给三公主听了。
　　
　　所以她接着又说：“后来奴婢又听说，不但是芍药，还有几个昨夜本该在撷芳殿东配殿公主跟前当值的宫女也被宫正司的人带走了。另外以小果子为首的好几个内侍也被司礼监的人带去问昨日撷芳殿走水的事情。说这是皇上的旨意，要严惩昨日在公主跟前当差的人，因为他们的差没有当好，才会让公主身陷火海，差一点儿出事。”
　　
　　“这事情哪里能怪他们，昨日是我放了他们的假，谁晓得后面撷芳殿会遭雷火。这事情，我得去跟司礼监和宫正司的人说清楚，得把他们放回来。”纪锦紧锁眉头道，抬起头望着外面已经黑下来的天色，知道马上宫门就要落匙了，这会儿也去不成宫正司和司礼监了。
　　
　　彩萍默了默，开口：“三公主，奴婢觉得此事还是要去见皇上，求他才能让宫正司和司礼监的人将芍药和小果子等人放回来。”
　　
　　纪锦听了一想，也觉得彩萍说得对，便说：“幸好今日父皇摆驾回了乾清宫。我明日一早就去乾清宫求见他，让他下旨免了芍药等人的罪责。不然，我这心里过不去，毕竟芍药等人服侍了我好多年了。”
　　
　　这一晚，小厨房送来的晚膳纪锦却是只吃了两碗半，还剩下了一碗。原来她娘萧贵妃见她中午多吃了半碗，觉得她饭量又涨了，所以让小厨房做饭的内侍多给她留了半碗。等到她吃完饭，宫女上前来将剩下的碗筷和饭食等都收拾了拿到小厨房后，做厨子的内侍一看就问：“三公主今日进得不香么，竟然剩了饭，这可是日头打西边儿出来了。”
　　
　　说完，哈哈笑了几声。
　　
　　送碗筷的彩薇拍了他头一下，故意板着脸教训他：“都是你们做的菜色不合三公主的意，她今儿才少吃了。要是三公主就此瘦了，皇上怪罪下来，你呀，就等着去惜薪司运炭去吧。”
　　
　　那做饭的厨子一听，吓了一大跳，立刻苦着脸央求彩薇说一说到底今日三公主是觉得哪样菜色不好，他明日一定另外琢磨好菜送上去。
　　
　　彩薇却不理他，将食盒撂下，昂着头转身扬长而去，弄得那内侍急得跳脚。
　　
　　――
　　
　　次日，乾清宫。
　　
　　皇帝起来和宠妃赵贵妃一起用了早膳，两人在东次间里品茗说话。赵贵妃便撒娇说：“陛下这几日就不要回西苑去，陪一陪臣妾可好。臣妾最近在作一副画，想和陛下一起完成。”
　　
　　在皇帝避居西苑修玄问道之前，平日是最喜欢摆驾赵贵妃所在的万安宫的，两人常常一起吟诗作对，又或者下棋作画，并且两人还爱合作画一副画出来。因此，赵贵妃便以这个借口留皇帝，实在是皇帝一回西苑去清修，连她这宠妃一月之中也只能见上一两回。这让赵贵妃害怕长此以往，自己会失宠。毕竟西苑里头也有不少宫女的，万一皇帝看上了哪个年轻貌美的一临幸，而这宫女也运气好能怀上一个孩子，并且这孩子还是个皇子的话。说不定将来自己就会被别人取代。这可是她最害怕的一件事情。
　　
　　“哦，爱妃画得什么画？”皇帝感兴趣得问。
　　
　　赵贵妃便起身叫人去万安宫把她那一幅没有完成的花鸟画取来给皇帝看。奉命去取画的宫女才出去，就有内侍跑进来禀告说：“万岁爷，三公主在外求见。”
　　
　　“圆子？这么早，她来做什么？”皇帝讶异道。
　　
　　“奴也不知道，只是三公主说她有要紧的事情求见万岁爷。”那内侍弓着身子小心回禀。
　　
　　一旁的赵贵妃听到纪锦来见皇帝，心里就有点儿不高兴。不过，她也晓得皇帝最喜欢这个女儿，要拦着不让见是不可能的。于是便假装善解人意地说道：“陛下，那就快叫三公主进来吧。”
　　
　　她倒是要听听三公主到底有什么事情要来求皇帝的。
　　
　　于是皇帝就叫那内侍出去宣纪锦进来见他。
　　
　　纪锦在传话的内侍的带领下急匆匆地走了进来，一进来她就赶忙双手置于身前向皇帝道福。皇帝叫起，随后问：“圆子，你这一大早就来求见为父所为何事啊？”
　　
　　纪锦直起身来，竟然见到了赵贵妃伺立在父皇身侧。不过，即便是用脚趾头想也能想到，父皇回乾清宫，定然是要宣赵贵妃来侍寝的。所以她这会儿在父皇跟前自然是理所当然。
　　
　　这让纪锦稍有一丝犹豫。但是，她想了想这也不是什么要紧的事情，要是让赵贵妃回避的话，到时候又要得罪这位宠妃了。咬咬唇她还是说出来：“父皇，儿臣想让你下旨让宫正司和司礼监把我身边儿的宫女和内侍放回来。前儿夜里因为是七夕，孩儿就放了他们的假，让他们回去歇着。谁知道后头我住的那撷芳殿东配殿遭了雷火，这实在是跟他们无关。再有，他们都是伺候了孩儿好几年的人，已经用熟了，所以不再想换人。”
　　
　　皇帝倒是没想到她急火火的来是来求这个事情，略一沉吟便说：“就算你放他们假，可是他们就不知道按照宫中规矩是没有这假的么。到底还是偷懒，弄得你寝殿走水，竟然没有人提前来叫你。这实在是他们的过错，要是就这么放过了，也是太便宜他们了。”
　　
　　赵贵妃听了也凉凉得接上一句：“陛下说得甚是，宫规就是宫规。要是随便破坏规矩，放过那些不尽心的奴婢，以后我们这些当主子的岂不是要如同三公主一样，不被他们当回事，害得自己个儿身陷险境，差一点儿就无法生还了？”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　皇帝听了赵贵妃的话，越发觉得不能轻易放过那些伺候自己的小女儿的奴婢们了。并且赵贵妃的话里还有纪锦管教不好自己身边的人才让那些奴婢如此疏忽的意思。这就让皇帝想到要给纪锦身边派一个严厉的女官过去，得好好管教她手下那些内侍和宫女才行。
　　
　　纪锦自然也听出来了赵贵妃话里那贬损她的意思，遂忍不住腹诽这多话的女人处处跟自己做对。
　　
　　不过，今天她打定主意，无论如何也要求父皇放过芍药和小果子两人，这两个人算是她的心腹，而且她也相信他们两人的忠诚。
　　
　　于是接下来她马上做出可怜兮兮的样子望着皇帝说：“父皇，孩儿觉得你要罚他们也行，罚银或者打他们一顿都行，就不要赶他们走了，行不行？特别是芍药和小果子两人，自小就服侍我，要是没了他们两个在跟前，想必我饭都吃不下了。”
　　
　　皇帝一看她这样子，又听她说会吃不下饭，心肠立即就软了，想了想便说：“也好，那除了芍药和小果子两人罚银，其他人都要杖责，罚到浣衣局或者直殿监去。另外，朕会让宫正司派个女官去你那里帮着你好好管教服侍你的宫女和内侍，让他们以后再别慢待你这主子。”
　　
　　纪锦一听，松了一口气，好歹父皇答应了不会把芍药和小果子给弄走，至于罚银已经是最好的结局了。其他的宫女和内侍，虽然她也晓得他们是被自己给害了，可是没办法，她知道父皇一定会以违反宫规的借口惩罚他们。宫里出了什么事总是需要人来当替死鬼的，倒霉鬼就会碰到。皇家需要借助这种事情立威。
　　
　　“儿臣多谢父皇，那这会儿是不是您就让人去宫正司和司礼监一趟，把芍药和小果子给放了？”纪锦立即脸上带了讨好的笑问。
　　
　　皇帝微微摇头，方才一直板着脸教训纪锦，如今见到女儿这小可爱的样子，他也绷不住脸上重新有了笑意，爽快答应：“好，我这叫人去宫正司和司礼监传旨，让那芍药和小果子回去。”
　　
　　“多谢爹爹！爹爹最好了！”纪锦脆生生地拍手笑道。
　　
　　一边站着的赵贵妃见皇帝和纪锦这一对父女如此融洽，不免心中大感不快。因为她的一双儿女从来没有和这个当皇帝的父亲如此融洽过。就算皇帝也喜欢自己所生的三皇子文楷，但是也从来没有对纪锦这样，完全就像是民间的慈父一般，哪里有皇帝的做派。
　　
　　皇帝接着果然叫了身边的内侍来，让他去宫正司和司礼监传旨，并对纪锦说想必等到晌午，她要的那两个人就回去了。另外他也会让宫正司派一名女官去帮着纪锦管服侍她的那些人。
　　
　　“好了，圆子，回去吧。回去后好好吃饭，没事多去你皇祖母那里陪陪她。”
　　
　　纪锦“嗯”了一声，望着皇帝笑得唇角弯弯。然后说：“儿臣告退。”
　　
　　说完这个，又向赵贵妃颔首示意自己退下了。赵贵妃欠了欠身，算是回了礼。
　　
　　纪锦便转身快步离去。
　　
　　赵贵妃等到纪锦出了殿门，便走到皇帝身边挨着他坐下，娇声道：“陛下也是太宠三公主了，她一求不罚谁，陛下就不罚谁了。而且，她一求赏谁，陛下也就赏谁。”
　　
　　皇帝伸手拥着她香肩调笑：“怎么了，爱妃，朕不是也挺宠你么？你要是哪天求朕不罚谁，朕同样也不罚。若是你要求赏谁，朕也同样赏谁，这样可好？”
　　
　　“这可是陛下说的啊，臣妾可记住了。”赵贵妃含笑道。其实心中却在想这只是皇帝顺口一说罢了，自己还能当真么？
　　
　　“君无戏言。”皇帝抬起另一只手握住她尖尖的下巴，凑过去在她红唇上印上一吻，低声说：“朕有件好事要告诉你……”
　　
　　“哦，是什么？”赵贵妃伸出一只手去吊住皇帝脖颈笑魇如花。
　　
　　“朕打算把你的位分再抬一抬。”皇帝轻轻说道。
　　
　　赵贵妃一听骤然吃了一大惊，完全不敢相信这话居然就轻轻巧巧地从皇帝口中说出来。自从她生下三皇子和二公主，封了贵妃后，这十多年来就再也没有晋过位。无论皇帝多宠她，都没有想到要晋升她的位分。
　　
　　本朝后宫从皇后以下分别设置了皇贵妃，贵妃，妃，嫔，美人，婕妤，才人，选侍，淑女等级别。皇贵妃算是嫔妃里头除了皇后以外最高的位分了。这么多年来，她可是一直盼望着能晋封为皇贵妃啊。要是成为了皇贵妃，毕竟那离后位可是只有一步之遥了。
　　
　　现今的皇后蒋氏也不过是个小文官之女，还比不上赵家的门第。而且蒋氏并无亲兄弟，只有个亲妹子，当年在她被选进宫成为太子妃后，嫁给了一位姓宋的新科进士。这些年来好不容易这位皇后的妹夫做到了知府。这完全不能和赵贵妃的父兄相比。赵贵妃的父亲是国子监祭酒，身份清贵，两个兄弟一个是御史，一个外放为知府。其她几个姐妹也嫁给了好人家。赵家的根基远比蒋氏深厚，可又不是武官之家，对皇权构不成威胁。
　　
　　皇后以前有太子，她的后位自然非常稳固，可是如今她没有了太子，皇帝对她也是越来越冷淡。所以这会儿皇帝说要升她的位分，赵贵妃立即把这事情跟皇后位联系起来，要是皇后失宠，最终被废，那么理所当然她就能成为皇后。而要是她成为了皇后，那么她的儿子文楷就在成为太子的位置上更进一步。那个时候，不知道朝堂上的儒臣们该怎么说？这祖宗规矩在那里摆着呢，自己是皇后了，文楷不就是嫡出的皇子了么。这么着，二皇子文权该靠边站了。
　　
　　想到此，赵贵妃心里简直狂喜不已。可是，表面上她显然不能表现丝毫喜意出来。于是，她下一刻满脸感动，站起来向着皇帝深深拜下去，说：“臣妾何德何能，得陛下如此宠爱。”
　　
　　皇帝一伸手将她拉起来，道：“爱妃，快起来说话。”
　　
　　等赵贵妃站起身来再次坐在皇帝身边时，皇帝才又说：“当然这位分也不能说抬就抬，必定要有个说法，母后那里才能说得过去。”
　　
　　赵贵妃闻言立即就有些紧张起来，因为她也想到了皇太后那一关。要是如此好过，也不至于皇帝到现在才要为她晋位了。于是她盯着皇帝等他下言。
　　
　　皇帝捋须，想了一想才说：“我得让文楷做出点儿什么功业出来，一来提升他在朝堂上的威望，二来也可以因为他立功，你这当母妃的才能名正言顺的晋位为皇贵妃。你成了皇贵妃，对文楷也有好处。”
　　
　　至于什么好处，尽管皇帝说得模糊，但赵贵妃自然明白。心中异常欢喜，这说明，皇帝真得是想自己的儿子文楷成为新的储君啊。
　　
　　“那皇帝打算怎么做？”这一次赵贵妃再也忍不住忐忑地追问道。
　　
　　皇帝却不回答她的话，而是说：“等我想好再说。走，爱妃，陪朕去下一盘棋。”
　　
　　说完，他当先站了起来，往南窗边的罗汉榻上去，在那榻上的几案上有现成的棋盘和围棋。赵贵妃识趣地跟着站起来，走了过去。
　　
　　――
　　
　　纪锦今日晌午再次吃了两碗半饭，这让她娘萧贵妃很高兴，说：“这样的势头很好，及笄后果然是不一样了。自打你十二岁后，顿顿三碗饭，没有哪一天哪一顿少吃。这慢慢少吃点儿，到你成亲时定然能瘦一点儿的。为娘决定从今日起，只要你在我这长宁宫，吃罢饭，我就带你去御花园走一走。”
　　
　　“不去，我这会儿还有事，走不开。”纪锦直接拒绝。对于今日晌午再次吃两碗半饭，她也不知道为啥如此，能想起来的理由是她心中挂念着芍药和小果子。父皇不是派了人去宫正司和司礼监叫人放了他们么，并且还说晌午的时候就该回来了。纪锦真担心芍药在宫正司挨打，把自己在酒里下药迷晕韦瑜的事情给说出来了。要是那样，可是糟糕了！这是她非常担心的。
　　
　　萧贵妃不高兴地问：“锦儿，我看你是偷懒，不想去，才拿这话堵我对不对？”
　　
　　“娘，我今儿一早去求了父皇，让他把芍药和小果子放回来。父皇答应了，还说今儿晌午他们就能回来了。您瞧，这会儿啥时候了，他们都还没回来。所以我得在宫里等着，等他们回来，有些事情我得问一问。”
　　
　　纪锦身边服侍的人被宫正司和司礼监带走的事情萧贵妃也晓得，她同样觉得这些奴婢该被抓去拷打惩罚。都是怎么当差的，自己女儿住的寝殿起火也没人去通知，没人管，害得纪锦差点儿被烧死。不过，今儿一早纪锦出去求见皇帝替芍药和小果子求情的事情她倒不晓得。这会儿听了便说：“什么，你还替那两个东西求情了。锦儿啊，你也太糊涂了吧。他们到底当的什么差，差点儿害死你。”
　　
　　“娘，他们两个对我很忠心，也伺候了我好多年了。前晚，我也是为了制住韦公公，才放他们假，让他们都去歇着的。按理说，这都怪我。我去求父皇把他们都放回来，可父皇不答应，说这回的事情定然要惩罚我跟前没当好差的奴婢。那赵贵妃也在跟前帮腔，我没有办法才只能求父皇只放过芍药和小果子。但愿他们被抓去没有挨打。”
　　
　　“你是说，那芍药和小果子知道你的计划？”萧贵妃紧张地问。她也不傻，听了纪锦的话后立即就想到了自己女儿为何一定要救那两个奴婢，想必是心腹之人，晓得纪锦对付韦瑜的计划。
　　
　　纪锦低声道：“是小果子替我去找的那梦陀罗的迷药，是芍药帮我准备的酒菜，我亲自把那迷药调了水抹在酒杯上……后来估计是不知道哪里出了错，我跟韦公公都晕倒了。醒了的时候，寝殿就起火了。我后来听说芍药也救火来着，最后被烟熏晕了……”
　　
　　“啊？”萧贵妃闻言吃了一惊，之前纪锦说要去帮着色|诱韦瑜，拿住“他”把柄，让萧贵妃啥都别管，她保证办好这件事。中间到底怎么做，她都没跟她这当娘的商量过。萧贵妃过问，她也没说，只说这事情包在她身上。
　　
　　可这会儿听了女儿的话，她晓得是怎么回事了，也就疑惑怎么会出错，这里头难道还有什么猫腻？
　　
　　萧贵妃知道她这个女儿虽然贪吃，是个吃货。但是并不傻。或者别人都被她那圆子般的脸蛋，还有显得天真可爱的模样所迷惑了，觉得她笨，她傻。但是完全不是这样，她这当娘的最了解自己的女儿，纪锦脑瓜里可有不少的鬼主意。
　　
　　所以这一回色|诱韦瑜的事情，她就让女儿自己做主去做了。其实这么着她还有另一层考虑，要是纪锦失败被什么人捉住了把柄，最后她这个当娘的可以大大方方地说对于这事她并不知情，从而置身事外。其实她这种想法也是太简单了。要是纪锦真弄出什么事情来，她可是纪锦的娘，哪里能轻易的置身事外，也不容易摘清自己。不过，就因为她这种小聪明，倒是避免了韦瑜真正陷入危险之中。
　　
　　不过，她现在还来不及去想这一回女儿失败以及身陷火海真正的原因，她比较害怕纪锦的那两个心腹真要说出什么来，那可就要大祸临头了。
　　
　　“如此说来，这两个人一定要赶紧救出来。万一谁嘴巴不牢靠，说出什么来，我们可就全完了。”最后，萧贵妃再也坐不住了，站起来着急道：“那为娘这就派人去宫正司和司礼监瞧一瞧，催着他们赶紧放人！”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　芍药和小果子跪在三公主纪锦跟前，涕泪横流地感谢她求了皇帝把两人给放回来了，不用像别的前晚在三公主跟前当值的内侍和宫女一样，将会被打一顿，然后罚到浣衣局或者其他辛苦的地方去当差受罪。
　　
　　就在一刻钟前，正当萧贵妃要派人去宫正司和司礼监催着放芍药和小果子时，芍药跟着一位宫正司的女官回来了。那女官进来拜见了纪锦和萧贵妃，随即说她奉了皇帝旨意前来长宁宫，帮着三公主管教将要分派来的新宫女和内侍。
　　
　　萧贵妃对于奉了皇帝旨意来的这女官十分热情，再加上这女官也会说话，两人谈得拢，萧贵妃便请她去一边说话，说顺便让她帮着管教下自己身边那些服侍的人。
　　
　　而纪锦和这女官寒暄了两句，就让芍药跟着自己回西配殿。两人才进去，外头就有人来禀告说司礼监的人把小果子给送回来了，纪锦就叫人传小果子到自己这西配殿来。
　　
　　后面也就有了两人跪在纪锦跟前谢恩的事情。
　　
　　“都起来吧，没事了。说起来，这一回的事情都怨我。不然也不会让你们遭罪了。”纪锦亲自上前将他们两个扶起来。然后说罚银的事情，她会帮着他们两个缴纳，让他们不用担心。
　　
　　“多谢公主！”两人齐齐感动道。
　　
　　“好了，小果子，你先回去歇着，明日还是照常来我跟前当值。芍药留下，我还有话问你。”
　　
　　于是小果子依言退下，而芍药则是跟着纪锦一起去了东次间，挥退了跟前服侍的宫女和内侍后，纪锦就问芍药昨晚救火伤着哪里没有。
　　
　　芍药说：“前儿晚上我冲进去帮着把救火倒地的金宝给拖出来，被浓烟呛着了，手上被火燎了下，后来被救醒后，相熟的宫女给我抹了点儿药，倒是不打紧。”
　　
　　“给我看看。”纪锦让芍药把一双手伸出来看了看，果然见她两手的手背上有些红肿破皮的地方，好在面积不大，但是看起来还是让人揪心。
　　
　　“一会儿我让彩萍去给你拿好点儿的烧伤药来抹一抹，最近你这手别沾水，我让彩薇照顾你。还有也别干活了，在我跟前装装样子就行。”
　　
　　“公主……你对我太好了。”
　　
　　纪锦笑一笑，让芍药坐下，然后低声问：“你被带去了宫正司，前儿晚上撷芳殿走水的事情你是怎么说的。”
　　
　　“我还不是顺着她们的话头认罪，说我睡着了，所以才没有及时来通知公主。她们相信了，也就没对我动刑。”
　　
　　“算你聪明。对了，前儿晚上，你不是带着金宝去你前头的值房了么？怎么后来我那里走水了你和金宝都没来叫我？”
　　
　　“说起这个，我也觉得迷糊。那天晚上，我叫金宝去我那里，招待他喝茶吃点心，谁想后来他却昏睡过去了，就连我也困得要命，一下子就睡着了。后来我还是被金宝给推醒的，他告诉我说公主所在的那撷芳殿东配殿走水了。我们两个都被吓得要死，忙跑出来救火。金宝将门踢开冲进去，却被一根着火的椽子掉落下来砸倒了，后来我跑进去把他给拖出来，再后来我们两个都晕了……”
　　
　　纪锦听完，蹙起了眉头，自言自语：“你跟金宝两人都昏睡过去了……按说这不可能的啊。你们两个都是喝的茶，又不是酒，怎么会那么困，就那么睡过去了？”
　　
　　芍药鸡啄米的点头：“是啊，是啊。我也觉得奇怪。自打小进宫，我当值的时候从来没出过纰漏，更不会在当值的时候睡着。再说了，你说我睡着了，那金宝也能同时睡着？所以，奴婢怀疑我们的茶水是不是被人动了手脚。有人在茶水或者点心里放了让我们吃了昏睡的蒙汗药之类的东西。这也是我昨儿晚上被关在宫正司的空屋子里才想到的，我还想着要是我真被罚到浣衣局去了，这事情我也得想方设法告诉公主。”
　　
　　纪锦表情凝重地点头。她又联想起自己和韦瑜一起喝酒，明明自己是只在一只酒杯上抹了那令人昏睡的梦陀罗的迷药，最后自己还是跟韦瑜一样昏睡过去。再后来，等她被韦瑜叫醒的时候，就看见漫天的大火了。
　　
　　这两样事情联系到一起一想，她忍不住心猛地一沉。就算她再糊涂，也明白这分明是有人想置自己和韦公公于死地啊。尽管她不知道那雷火是真的雷火，还是有人借着昨晚刮风打雷而故意制造出来的大火。不过，很明显，她和韦瑜差一点儿就死于前晚的那一场大火了。到底是谁想自己和韦公公死呢？
　　
　　不知道为何，她直接想起了赵贵妃，也唯有她这些年来一直跟自己娘不对付，依仗着她是宠妃，颇有点儿在言语上欺负人的意思，连带着对自己和二皇兄也没有好脸色。但是，奇怪的是偏偏她所生的三皇子和二公主不像她，跟自己和二皇兄处得挺好。
　　
　　她又想到赵贵妃真要害人，不该是害可能跟三皇兄争皇位的自己的亲哥哥，二皇兄文权吗？哪里用得着来对付自己。所以，赵贵妃应该不是要害自己的人。除此以外，她就想不起还有谁要对自己不利了。但是，想到有人竟然想害死自己，这还是让纪锦好一阵后怕。
　　
　　“公主……奴婢大胆问一句，您和韦公公喝酒，怎么最后你们两个都没有发现起火了，反而身陷火海了呢？”芍药睁大眼小心翼翼地问，这也是她的疑惑之一。
　　
　　纪锦缓缓道：“因为我们也差不多同时昏睡过去了……”
　　
　　芍药猛地一下子拔高了声音：“啥？你们也……如此说来，一定是有人想谋害三公主和韦公公了！”
　　
　　“嘘，小点儿声。这事情可不能乱嚷嚷。这要传出去，可是要出大事的。”纪锦忙提醒她。
　　
　　芍药捂住嘴，四面一看，满脸惊恐的表情。
　　
　　纪锦想一想接着问：“芍药，那晚我让你准备的酒菜可经过别人的手了？”
　　
　　“没有啊，前儿晚上奴婢陪着您去皇太后跟前穿针乞巧，呆了一会儿您就用忘了带手帕的借口，让我回去帮您拿忘带了的手帕。然后我回去按照公主吩咐亲自去小厨房里做了几个菜。菜做好了就放到食盒里头，提到了撷芳殿东配殿西次间里。后来，我又把先前您准备好的一壶酒和两个酒杯放到食盒里？再往后我拿了您的手帕返回慈庆宫，您用身体不舒服的借口先从慈庆宫出来。后面，奴婢就陪着您就去截韦公公了……”芍药一边仔细回想，一边慢慢地说话。
　　
　　“你回去的时候，我那殿里没有别人吧？”
　　
　　“公主殿里没人，前晚当值的宫女和内侍不是都被公主遣走了么？对了，小厨房里还有个烧火的小宫女叫二丫的。她是我叫她等着晚一些走的。不过，我炒完了菜也打发她走了。”
　　
　　“二丫？”纪锦想不起有这么个人存在。也难怪，一般的做粗活的宫女又哪里能轮到在她这金尊玉贵的公主跟前出现呢。
　　
　　不过，芍药对这个二丫倒是熟悉，原因是因为她炒得一手好菜，常在小茶房里头炒菜，而那叫二丫的宫女帮着打下手。原先进宫之前，她家里头她爹就是个厨子，在大户人家的厨房里炒菜。所以她这个当女儿的，也学会了炒一些菜。进宫以后，运气好到了三公主纪锦跟前服侍，因为纪锦是个吃货，而芍药会炒几个对得上纪锦胃口的菜，所以就被纪锦喜欢。慢慢地成为了心腹。
　　
　　禁城里头，不但后宫里头各宫都有把茶房改成的小厨房，就是比较得宠的宫女住处也有这种炒菜的茶房。说来奇怪，宫里头也只有宫女可以动火炒菜，内侍就不行。所以，往往有贪吃的内侍贪图口腹之欲，和一些能动火炒菜的宫女结成对食，就为了图这一口热饭菜。自然，会做菜的宫女成了那些内侍眼里的香饽饽，就连各宫的宫妃们也喜欢有一手厨艺的宫女，多有做菜好的宫女得到上头主子的宠信，成为心腹。到纪锦这里，芍药也是这情况。还有些内侍也跟着会做菜的宫女打下手，后来菜做好了，就正式顶替宫女的位置，那些宫女也就只管指挥一下了。
　　
　　“二丫今年十四岁，是三年前进宫的，瘦瘦小小，不爱说话。干活倒是麻利。被派到茶房里头烧茶，外带在娘娘和公主想要自己做点儿吃食的时候帮着烧火。我想公主记不得这么个人也是正常，她平日畏畏缩缩的，整日除了当值的时候在茶房里窝着，不当值的时候就在住处帮着大宫女们做衣裳鞋袜啥的……公主，难不成您怀疑这二丫做了手脚？”
　　
　　纪锦问：“那晚，除了这二丫，你敢肯定没有别人了么？”
　　
　　芍药眨眨眼，使劲儿回想，然后说：“奴婢的确是没有看到别的人了。我记得我炒完菜后，就让二丫回去歇着。她在我之前离开。最后我出来，把装了菜肴的食盒提到东配殿西次间放好，转身出来阖上门，出了宫门，又在宫门上亲自上了锁，才提着灯笼来慈庆宫，把手帕给了您。再后头的事情您也知道了。”
　　
　　“……要是按照你这会儿跟我说的这些事情，还别说，这最后才走的二丫真是有嫌疑。你想在你陪我去慈庆宫我皇祖母那里拜月乞巧之时，别的宫女和内侍都被我遣走了，也唯有那二丫在茶房里等着。这时候撷芳殿可是只有她一人，她完全有机会去在你们喝的茶和我跟韦公公喝的酒上头做手脚。”
　　
　　“要是这样，奴婢立即带人去把她给抓起来，交给公主你审问。这小蹄子没想到是个吃里扒外的东西，要是真让她得逞了，公主和韦公公就让她给害死了！”芍药气愤地说着，一面挽起袖子，就要往外走。
　　
　　“慢着！”纪锦一伸手拦住她。
　　
　　芍药不解：“公主，你这是？”
　　
　　“要真是她做的手脚，你想一想她一个小宫女，能有这么大的胆子么？很明显，她背后还有人。你这就去把她冒冒失失给抓起来，万一那丫头是个嘴硬的，打草惊蛇，就不好揪出她背后的人了。”
　　
　　“那怎么办？难不成就这么放过她？”
　　
　　“……你派人盯着她，看她都和什么人往来。不过，也有可能她知道了我和韦公公都没事，不敢去跟那在她身后指使她的人见面。所以，你可以去她住处，向她同屋住的人宫女打听她跟什么人关系比较好，有没有对食啥的？”
　　
　　“那奴婢这就去办。对于这二丫，我倒好奇得很，到底是谁胆大包天，竟然敢指使她来害公主和韦公公。”
　　
　　纪锦挥一挥手，示意她快去，等到芍药却步退下，要走出殿门时，补充了一句：“你先回自己住处，我叫彩萍给你拿烧伤药来。你抹了，换了衣裳略歇一歇，就去办事。”
　　
　　“是，公主。”芍药直起身，对着纪锦点点头应道，大步退出了殿。
　　
　　等到芍药离开了，纪锦坐回玫瑰椅去，思忖：要真是自己这跟前的宫女二丫做的并且发现了她背后想要害死自己和韦公公的人，接下来又该怎么办？要是这人是个棘手的角色，自己无法收拾，是不是要把这件事说给韦公公听，让“他”手里头的东厂来接手此事呢？但是，真让东厂接手了，查出来这件事是因为自己想用迷药来迷倒韦公公起头的，让父皇晓得了，怕是会让父皇讨厌自己，或者更加讨厌母妃和皇兄，那又该怎么办？
　　
　　毕竟之前自己对父皇撒谎了啊。父皇晓得了真相后一定会对自己大失所望的，可是纪锦知道自己是那么的喜欢父皇，根本不愿意父女之间的感情受一点点儿影响。可是要不对韦瑜说，她怕那在暗中想害自己和韦公公的人还会出手，再次让自己或者韦公公陷入危险之中。这让她陷入两难之中。
　　
　　正在这里左右为难时，宫女彩薇进来禀告说：“三公主，韦公公来了，他说他是应公主之邀来教公主写字的。”
　　
　　不管怎么样，就算此时的纪锦想事情想得头都痛了，一听到说韦瑜来了，立时心中一喜，有些小小雀跃和紧张。遂忙站起来对彩薇一叠声地吩咐：“快请韦公公进来，另外，吩咐人把我父皇赏的今年最好的新茶，六安茶给泡上一壶来，还有，把东次间的香给换了，换上本公主新制的玫瑰香！”
　　
作者有话要说：说下，关于大家想看的对手戏，后面蛮多的，不要着急。剧情才刚刚展开，有些东西需要交代。而且我觉得感情也是需要在一定背景下才好看，光是谈情说爱会显得苍白。
 
☆、4.02晋江独家发表

　　“你看，这个字这样写……”韦瑜拿着笔在纸上示范了一下。
　　
　　纪锦盯着身边人的手，白皙雅致，写字的时候，一只手执笔，一只手拢住袖子。就那么左一笔右一笔的，然后写出如同“他”一样漂亮的字来。
　　
　　看了漂亮的字，她又悄悄转眼看韦瑜侧脸，长眉入鬓，黑而密的睫毛微微长翘，一管鼻梁挺直，红唇丰泽。再加上“他”肤白，这些艳而深的颜色便如同在一张宣纸上作画一样，浓抹淡妆总相宜，叫人看了容易沉溺其中。
　　
　　她顺着“他”侧脸一直往下看，看到了“他”同样白皙的脖颈，停在了“他”白护领相交处。突然想起韦瑜救她那一晚，瞧见的那白腻的胸前肌肤，还有那主腰。猛然心中狠狠地一跳，有些口干舌燥。
　　
　　她想：那么，韦公公到底是不是女子呢？
　　
　　怎么看，怎么觉得韦瑜的脖颈无比优雅，根本不是那些男子可比。就算是三皇兄那样漂亮，他的脖子也是有喉结的。难道因为韦瑜是阉人，所以就变得跟女子一样了？
　　
　　看来，还是要把这长宁宫中的内侍都叫到跟前来仔细观察一番，才能进一步得出结论。
　　
　　此时的韦瑜在纪锦身侧，两人只隔了不过一拳的距离。殿中博山炉中升起袅袅的香烟，极细极淡，一出来就消散到了空气中。满屋里充斥着淡淡的玫瑰香，让人心情愉悦。
　　
　　韦瑜写完字，便转脸和煦对纪锦说：“来，三公主，你照着臣方才那样写一写。”
　　
　　纪锦此时正出神，连韦瑜对她说话也没反应。
　　
　　“三公主！”韦瑜有些无奈地大声喊纪锦，好歹这一回三公主出神归出神，没有流口水。不过，叫自己来教她写字，就是这样学习的么？难不成从头到尾，她让自己来叫她写字只不过是个借口，只是为了接近自己，达到她那些可笑的目的？
　　
　　可是纪锦的字真得是写得不好呀。原先韦瑜也是应付一下的，可是教了几回后，她这当师傅的倒先认真起来了。
　　
　　纪锦被韦瑜这么大声一叫，不好意思地回过神来。见“他”板着脸的样子，便讪讪地问：“师傅叫我么？”
　　
　　“……”韦瑜无语，接着拿手中的笔指了指纸上的字：“你方才看清楚我怎么写了吧？这会儿写上十个，给我看一看。”
　　
　　“哦，好。”纪锦赶忙答应，不想再看到“他”臭着脸不高兴的样子。便赶忙讨好地接过笔去，规规矩矩地依样画葫芦连着写了几个。韦瑜在旁边背着手看，觉得似乎还可以，比预想的好。刚刚才想表扬她两句，就突然见她手抖着，一下子一撇拉出去收不住，那字儿立即丑了。
　　
　　不等韦瑜开口，纪锦已经向她恳求：“师傅，你握着我的手教我写一个吧。”
　　
　　声音软糯娇憨，能听得出来是撒娇。要是轮到别的女子这样，韦瑜早觉得腻和肉麻了，奇怪的是，小公主这样，就是童真可爱。韦瑜看不上她身材，但是偏偏她这团子样令人觉得她实诚，容易心软。
　　
　　“……好吧。”韦瑜最终答应她，站到她身后，俯下身去握着她肉呼呼，像是没有骨头的手，认真地在纸上一笔一划地写字，而且特意在写到那一撇的时候交代她：“记住，这一撇不要太用力，轻轻地收……”
　　
　　纪锦没说话，只是呼吸有点儿乱，心思也没在字上。以前把韦瑜当成一个需要色|诱的好色的公公，她装模装样尽量往“他”身上靠，可是内心里却是觉得好笑，想看“他”的反应。现在呢，她觉得韦瑜有可能是个女子，这往后靠，精神全力集中去感受她的胸口是软还是硬。甚至她敏锐地感觉到韦瑜在自己脸侧说话，“他”的气息是带着一股子香味儿的，说不上来到底是什么香味儿，可这气息挺清，一点儿不浊。反正这气息让她不讨厌，乐于接受。况且厂督大人的声音也是挺好听的，中气十足，又略黯哑，很有磁性。纪锦觉得这声音听在耳中，也挺舒服。
　　
　　其实纪锦没有想到的是，她只不过想进一步确定这貌美且又权大的厂督大人到底是不是个女子，但是这一番确定的举动，却让韦瑜带给了她如此多的美好的感觉。说是少女怀春也好，还是说她情窦初开也好，在她满十五岁及笄之际，这容颜绝色的厂督就这么直直地闯进她心里。阴差阳错的，“他”带给了纪锦赏心悦目，带给了她好奇，带给了她紧张和一些小小的牵挂。
　　
　　她并没有真正意识到这代表什么，带着些调皮，带着些想要探寻，还有捉弄的心思，纪锦如同一只飞蛾，看着那华丽的足够炫目，让她着迷的光飞了过去。
　　
　　“公主，现在会写了么？”韦瑜意识到纪锦又靠到了自己胸口，便松了握着她手的右手，往后退开了半步问道。
　　
　　纪锦“嗯”了一声，不好意思再靠到韦瑜身上，便收起飘飘忽忽的神思，方才一靠之下，身后韦公公的胸口貌似不硬？
　　
　　勉强把后面那几个字写完。也不敢写得太好，怕师傅觉得自己已经写好字了，不需要“他”那个师傅了。
　　
　　韦瑜今日教纪锦写字，只有一首五言绝句。比以前要少，主要是因为这一次来还有重要的事情要问三公主，这教字只不过是走过场，掩人耳目而已。自然是稍微写一写就行了。
　　
　　看到纪锦把最后一个字写完，放下笔。韦瑜看了点点头说：“公主这后面就照着这样写，不出三个月那字也能写得不错了。”
　　
　　“还不是师傅教得好。那边坐一下，喝点儿茶吧。”纪锦笑着招呼韦瑜去殿中的紫檀圆桌旁坐。
　　
　　韦瑜便去一边的桌子旁坐下，端起一盏早泡好的六安茶喝了两口。纪锦在她身边坐下，也端起同样的茶喝了一口，随即望向韦瑜含笑问：“师傅觉得这茶可还好？”
　　
　　“不错。”韦瑜又喝了一口就将茶盏放下。看一看外头，觉得自己这时候还是开门见山把来意对纪锦说了比较好。
　　
　　此时殿中并没有人在跟前伺候，这是纪锦一早就吩咐的，她写字不需要人在跟前伺候，更何况韦瑜来了，她更不想要人在跟前。所以那些服侍她的宫女和内侍都被她叫到了外头去候着，非传勿近。
　　
　　于是韦瑜低声道：“三公主，臣此次来长宁宫教你写字外，还有些话想要问你，望你能对我说真话，因为此事很重要。”
　　
　　纪锦倒是没想到韦瑜居然有什么重要的事情问她。不过，她看“他”如此郑重的表情，自然是很好奇到底是什么事。
　　
　　“韦公公，是什么事，你问吧。我要是知道一定告诉你。”
　　
　　韦瑜道：“是这样，我昨儿回去后，长随金宝跟我说，昨晚你所在的撷芳殿东配殿走水之时，他来救我们。发现殿门上挂着一条细铁链子，还上了锁。另外我当时想带着你从起火的殿中出去，一拉殿门也拉不动。这说明，是有人想要我们两个都死于大火……”
　　
　　“什么？真有人想要谋害我们？”纪锦睁圆了眼问。
　　
　　她脱口而出的这话，使得韦瑜立即想到了什么，马上问：“三公主，是不是你也有什么发现？”
　　
　　“……这个……”纪锦捂住口，低下头，心头有一丝慌乱。刚才在韦瑜没有来之前，她还在想到底要不要自己的发现告诉韦瑜呢。她担心司礼监和东厂插手，以后消息传到父皇耳朵里，她就要失去父皇的信任了。但是这事情|事关重大，因为暗中竟然有人想要谋害两人，这事情不能不查，否则以后要是那坏人再动手，运气不好的话，说不定就得去阎王爷跟前报到了。她一想到暗中有人竟然觊觎自己还有韦瑜的生命，这就让她觉得害怕，觉得毛骨悚然。
　　
　　韦瑜追问：“怎么，三公主，你也有什么发现？可否也跟臣说一说行么？”
　　
　　纪锦为难，眉头都皱紧了。她的这种表情全部落进了韦瑜眼中，韦瑜知道肯定是三公主有什么发现，只是她有顾忌要不要说出来。
　　
　　想了想，韦瑜没有在这事情上继续追问下去，而是换了个话题：“三公主，臣想问你，那一天你端来给我喝的酒经了哪些人的手，除了芍药外？很显然，有人在酒里做了手脚，又或者是咱们喝的两个酒杯有问题。要是没有别人的话，那就是芍药最有可能做的，臣得让东厂的手下把她带走。臣绝不能容忍这种阴谋害命的人呆在公主身边！”
　　
　　“不是芍药！不是她！”纪锦听到韦瑜要叫东厂的人来把芍药带走，吓了一大跳，连忙否认。
　　
　　“哦，不是她，那会是谁呢？”韦瑜轻声问，果然她这么一吓，小公主就说实话了，证实了自己的猜测。
　　
　　纪锦咬唇，艰难说：“韦公公，你可不可以答应我。要是我跟你说了那人是谁，你将来不要把我用梦陀罗迷晕你的事情让我父皇知道，就说那天晚上是喝醉了好么。我怕我父皇晓得了，他会讨厌我了……”
　　
　　韦瑜微微一笑，模糊地答应道：“好说，你说吧。”
　　
　　心中却在想，这也不失为一个把柄，要是将来万一纪锦拿什么自己是女子的把柄来要挟自己，那这个事情说给皇帝听了，不但是她会让皇帝失望，更加让皇帝失望的会是萧贵妃母子，二皇子是更加不可能成为太子了。而且听纪锦的口气，似乎她并没有发现自己是女子？
　　
　　纪锦见韦瑜答应了，忍不住心中一喜，张口：“好，既然韦公公答应我不对我父皇说我做的糊涂事情，那我就把我的发现告诉你……”
　　
　　韦瑜静静等她下言。纪锦抿抿唇说：“是这样的……”
　　
　　不过，还没等她说出底下的话，只见芍药惊慌失措地闯了进来，跑到她跟前，顾不得韦瑜在跟前，而是喘着气在纪锦耳边说了几句话。
　　
　　“什么？二丫投井死了？”纪锦脸色一变，猛然站起来脱口而出。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　宫里头死了宫女，这事情就算是闹大了。就算纪锦和韦瑜想暗中处理此事也不容易。所以就在纪锦一下子弹跳起来口不择言说出二丫投井死了后，韦瑜听到赶忙问：“二丫是谁？是公主跟前服侍你的宫女么？”
　　
　　纪锦咬着唇点头，然后脸色难看地望向韦瑜：“韦公公，我方才要对你说的就是这丫头。你说，这可咋办，她投井死了。这一下宫里怕是要掀起大风浪了，我父皇必定要让人严查此事的……”
　　
　　韦瑜倒是平静，东厂里头一年不少死人，个把人死对她来说跟平时吃饭一样普通。遂淡淡道：“严查此事？还不是要让东厂出手，所以这事情还是要由我来管。所以，三公主，你不用慌张，先跟我讲一讲这叫二丫的丫头，你们都是怎么怀疑上她的？还有芍药你跑回来说二丫投井死了，是你亲眼看到的吗？”
　　
　　纪锦听韦瑜这么一说，立即心中就不那么慌了，想了想，还是老实回答“他”的问话，把自己晌午时跟芍药推测的那些话原原本本对韦瑜说了。
　　
　　接着芍药又说：“晌午奴婢奉了公主之命去二丫的住处找她，结果却没有人。据跟她一个屋子里住的宫女说昨日宫正司的人还来找了她。不过，她们却没能带走她，因为在她们来带走她之前，二丫就连晌午饭都没吃，出去了。这一出去就没回来，直到我去找她。二丫不在，我就问了她同屋住着的宫女，她都跟谁来往，有没有对食？结果，却听到了一些让我有些吃惊的话……”
　　
　　说到这里，芍药忽然压低声，往外头看了看，才继续说：“那宫女说二丫跟赵贵妃那边万安宫里头的内侍德兴是同乡，两人来往密切，明里虽然说不上是对食，可是暗中两人之间关系极好，常常来往的。并且如同我先前跟公主说的，她一个屋子里住着的宫女都说二丫性子冷淡，除了跟德兴来往密切外，跟其他人差不多都是淡淡的。我听了这消息正吃惊，不想又有个吓得脸色煞白的小宫女跑来说前面茶房旁边的井里发现了个死人，钩起来一看，是二丫。我听说了，还跟着那小宫女跑去看了一眼，在井台边躺着，果真是二丫那丫头不假！后面我就匆匆忙忙跑回来跟公主禀告这事儿了。”
　　
　　“……你是说二丫跟赵贵妃宫里的一个叫德兴的内侍来往密切，差不多算是对食的关系？这样一来……”纪锦紧锁眉头徐徐道，她想，难道二丫的死跟那个叫德兴的内侍有关？可是二丫又为什么要投井呢，难不成她真是那一晚在自己和韦瑜的酒里，还有在芍药和金宝的茶水里动手脚的人吗？后面她发现自己和韦瑜都没死，怕被查，所以就害怕得投井自尽了？但是，随即她也想到，这在井里发现了她的尸首，也不能肯定就是她自己想死啊，万一她是被人推到井里去得呢？
　　
　　她这么一死，也不能把她叫来问话了，要想证实怀疑，便只有去把赵贵妃那里叫德兴的内侍传来问话了。
　　
　　但是这样做，肯定是要得罪赵贵妃的，很显然这种事情纪锦不能做，也轮不着她做。毕竟宫里死了个宫女，内东厂是要插手了。
　　
　　调转视线，她看向韦瑜。
　　
　　韦瑜自然明白纪锦眼里的意思，不过，令她意外的是自己这才过来问小公主她身边的宫女都有谁可能是那一晚做手脚的人，而小公主还没来得及说，那被怀疑的人就死了。这样一来，就没法去审问这嫌疑的人了。相当于最有价值的线索断了。
　　
　　本来自己已经命人在查小公主身边这些服侍她的宫女和内侍的底细了，但是如今看起来还是慢了一步。那个叫二丫的宫女刚刚成为有嫌疑的人冒出头，可是立刻就死了？虽然不敢在内东厂的仵作验尸之前断定她到底是自己死的，还是被人害死的，不过凭借她这两年提督东厂手里头办过的案子来说，这二丫绝对是跟那一晚撷芳殿东配殿起火的事情有关。
　　
　　可惜了来晚了，要是昨日刚从火里逃生出来，就立即命人把小公主身边的那些宫女和内侍都控制起来，那说不定就能揪住后面那想谋害自己或者小公主的人了。
　　
　　韦瑜暗自有点儿后悔，自己的动作慢了一步。但对于那幕后指使的人也越发重视起来。此人动作想当快啊，是个值得重视的对手。
　　
　　她又想到，虽然说看起来二丫这条线索彻底断了，可偏偏又隐隐约约指向了赵贵妃？因为这死的二丫，她平时来往最密切的人是赵贵妃那边万安宫里的内侍，这不得不让人怀疑那内侍和二丫的死有关，或者说至少他应该知道一点儿二丫到底为何而死。甚至进一步，德兴就是让二丫死的人。
　　
　　那么德兴要真是跟二丫的死有关，他的主子是赵贵妃，很显然，赵贵妃也就自然要被人怀疑。宫中的人会想到韦瑜和小公主身陷火海，差一点儿殒命的事情就是她做的手脚。并且她要这样做的理由也充分，毕竟她一直和萧贵妃不对付，连带着肯定不喜欢纪锦，就找了那样一个机会来想害死小公主？可是为什么赵贵妃不害死对她的儿子文楷更有威胁的二皇子文权呢？也许她到底胆子还是算不上大，不敢害二皇子，怕引起皇帝的怀疑，怕这事情闹得太大，最后收不了场，落不下好处。
　　
　　而韦瑜那一晚恰巧去了小公主所在的撷芳殿东配殿，所以连带着倒霉？一开始，她还想着定然是自己的仇家做的这件事，可是如今小公主跟前的宫女二丫的死，要是指向了赵贵妃的话，那就成了韦瑜受小公主牵连了。
　　
　　但是，她始终觉得这里头还是有疑点，就算所有的证据都指向是赵贵妃幕后主使做了这件事，她也不会相信赵贵妃会指使人做这种事情，那样的话就太得不偿失了。因为三公主和二皇子完全不等价。三公主出事，对于二皇子继太子位没太大影响。可要是二皇子死了，那太子位就肯定要落到三皇子头上了。
　　
　　要是她是赵贵妃，要选择动手除去萧贵妃的子女的话，一定选择二皇子，而不是三公主。
　　
　　这是在绝大多数人心中的想法。可是要是在皇帝那里的话，失去三公主和二皇子比较，他一定会更加伤心失去三公主。
　　
　　三公主可是他最喜欢最看重的女儿。
　　
　　不过，韦瑜也明白，她不相信不代表这宫里头别的人不相信。在如今正是在二皇子和三皇子之间选择立太子的时期，赵贵妃要是担上这种莫须有的罪名，那么三皇子是绝对会因为此事而无法凳上太子位的。那些朝堂上的儒臣们一定会拿这件事大作文章，说有这样的母亲，三皇子的品德也好不到哪里去。
　　
　　总之，这种种事情发展的可能性都是存在的，所以那叫德兴的内侍肯定是要被牵连在其中，弄到司礼监去审问一番了。
　　
　　“三公主，出了这种事情，想必万岁爷很快就要知道了。而司礼监和内东厂肯定要彻查此事才能跟万岁爷交代。所以，臣要回衙门里去处理这事情。有什么需要问公主的，臣会派人过来。”如此说着，韦瑜便站了起来向纪锦衣拱手一揖辞行。
　　
　　“好，我送韦公公出去吧。若是韦公公需要了解什么情况，尽管派人来，本公主一定告知……不过……要是韦公公能亲自来的话，我一定知无不言言无不尽。”纪锦随即也站起来对韦瑜还礼道，她面上的表情都是不舍，话语里也是惆怅，又暗含希望。
　　
　　听得韦瑜心里一抖，头皮一阵发麻，下意识就想快一点儿离开这里，有逃避的意思。
　　
　　纪锦也晓得韦瑜肯定要赶紧回去，“他”的手下应该已经插手此事了。就算她此时很想多留韦瑜在自己跟前呆一会儿，还没有跟“他”说上几句话呢。方才“他”一来就让她写字，做出一副严师的样子，害得她都不敢跟“他”攀谈。想着依着“他”把字写完了，让“他”高兴，再和“他”闲聊说话，不曾想芍药跑来说了那二丫的事情，韦公公忙着回去调查此事，只喝了几口茶就要走了。她撇了撇嘴，有些不快活。
　　
　　此时的韦瑜听了纪锦的话就赶快点点头，应声“好”，又说：“公主不用送了。”随即转身大步离去。
　　
　　纪锦还是跟在“他”身后，把“他”送了出去，在长宁宫门口看“他”上了凳杌，长随们抬起凳杌，一直走到东二长街尽头，出了麟趾门看不见那身穿大红曳撒的背影为止，这才由芍药和彩萍陪着回去。
　　
　　――
　　
　　宫女二丫的死果然在整个宫里掀起了不小的风浪。不管是皇帝，还是皇太后以及皇后都过问了此事。当然他们只会找到韦瑜头上，毕竟这种事情是由司礼监和内东厂来调查的。韦瑜回禀的是：“此事尚无定论，需要一些日子才能有结论，到时候臣定然具折上奏。”
　　
　　至于赵贵妃那万安宫里的内侍德兴自然也被内东厂派出来的人带走了，原因是他跟投井而死的宫女二丫走得近，所以必须要问一问他关于二丫的一些事情。但是谁都知道凡是被内东厂带走的宫人，进去后很少能再好好地出来的。
　　
　　自打德兴被带走，赵贵妃就敏锐地感觉到了此事恐怕不简单。宫里有多少年没有出这种看起来像是宫女自杀的事情了。毕竟朝廷有规定，凡是宫人自杀可是会牵连其家人的。所以，进了宫的内侍和宫女们一般是不会选择自杀。可要是不是自杀，就是被害？而作为她这宫中的内侍被内东厂的人带走了，是不是说明德兴跟二丫的死有关呢？偏偏那二丫是属于长宁宫中伺候小公主的宫女。而所有宫中的人差不多都晓得长宁宫中的萧贵妃跟自己不对付。
　　
　　况且这二丫还死在三公主纪锦所住的撷芳殿东配殿起火之后的第二日，这难免会让人想到她的死可能也和那场火灾相关。
　　
　　宫里的人都是人精，接下来怕是会猜测那场火灾到底是天灾还是人祸？要是人祸的话，不就是把她赵贵妃给怀疑上，拉下水了吗？
　　
　　而自己被怀疑拉下水后，消息传到皇帝耳朵里面，多疑的皇帝必定要把晋封她做皇贵妃的事情给暂缓了。这么一来，儿子文楷的太子位也就悬了。
　　
　　一想到这可能，赵贵妃坐不住了，心里头也慌起来。她就怕万一德兴那内侍进了内东厂，万一受不过酷刑，真得招供什么是自己指使他让那小宫女二丫去谋害三公主，那可就麻烦大了！
　　
　　而能让德兴不胡乱说话的关键之人自然是她极力想拉拢的厂督韦瑜了。只要“他”能站在公正的立场，不偏向萧贵妃那边，那自己最后定然会无事，而且自己的儿子文楷也会继续是太子位的有力争夺者。
　　
　　先前已经送了自己这边的一个美貌的宫女翠香给韦瑜做对食。如今出了这档子事，那自然是要让翠香帮着去探听一番了。于是赵贵妃立即叫了心腹的一个内侍黄彦来，又亲自去挑了一件汉瓦做的古砚并几件精致的首饰，分别装了盒子，让他跑一趟柳树胡同韦瑜的住处，见一见翠香，让她向韦瑜打听下那德兴在内东厂里头可招了？供词是什么，可会影响到自己。并且可能的话说服韦瑜帮自己，站在自己这边儿。

☆、4.02晋江独家发表

　　东厂刑房里，韦瑜坐在一张圈椅上，看厂中番子对内侍德兴动刑。
　　
　　今日已经是德兴被抓进东厂的第三日，前两日负责审问他的掌刑千户陈震东先是好言好语叫他说出二丫之死的缘由，可以避免受刑。可是德兴却说他真不知道二丫到底为何而死，明明前两天两人还在一起说过话，她都没啥异常，好好的。见他推说不知道此事，陈震东自然是不相信，后面就恶声恶气地说要是狡赖不招，那么东厂里的手段可要叫他尝试一下了。
　　
　　德兴被吓得发抖，东厂里的那些审讯犯人的手段可说是凶名在外，光是那些刑罚的名字听了已经要把人吓死。可是他真得不知道为什么二丫好好的会死，肯定是不愿意招认，而且他也不晓得该招认些什么，眼前这负责审讯他的掌刑千户也不给他点儿暗示，到底要招认什么才不会受刑。因此除了吓得发抖外，还脑袋发晕，在那掌刑千户又一嗓子的恐吓之后，终于小便失禁，流了一裤子的尿，晕了过去。
　　
　　“把这没用的小子拖下去，把裤子给换了，等我向督主回了话，明儿再审！”陈震东捂着鼻子厌恶地挥了挥手道，让手底下的番子把得兴重新关回牢里去。
　　
　　其实刚才他也只是言语上恐吓一下德兴而已。因为在德兴被抓进来后，厂督韦瑜亲自来吩咐了，不许随便对德兴动刑，也不许诱供，这人很重要，他的供词牵涉到宫里许多人，所以务必要让他说出真话。
　　
　　督主这么说了，陈震东就也按照这要求办。没想到只是言语上的恐吓，德兴就没出息的尿了裤子晕倒了。也只能等到回禀了厂督韦瑜再说了。次日，韦瑜来过问德兴的事情时，听了陈震东的回禀，便让他暂时打他二十杖，看他说实话不。结果在德兴被打了二十杖后，他除了喊痛，喊饶命外，依然是说自己不知道二丫的事情。
　　
　　到第三日上，等到韦瑜再到东厂之时，陈震东就建议对这德兴用点儿厉害的刑罚。因为他看过太多进了东厂诏狱后油盐不进的顽固又狡猾的犯人拒不招认，一旦动了大刑后立即就招了。说不定眼前这内侍德兴也是这种人，别看装得胆小，实际上也是那类人。
　　
　　韦瑜想了想也就同意了，她提督东厂这两三年，也不少见过这种人。对付这种人要想撬开他的嘴，还得真动用酷刑不可。不然这些人存了侥幸的心思，被他们糊弄过去，就坠了东厂的威名了。尽管德兴这人目前看起来很老实，而且不能随便死了。但是在不让他丢掉小命儿的基础上，况且自己又亲自监视着，不让他出大问题，这刑罚还是能用的。
　　
　　“用插针吧，三根即可。”她对陈震东吩咐道。
　　
　　“是，督主。”陈震东躬身答应，随即让番子们去拿了一个铜盒子来，铜盒子里装着十支精铁打制的长针，针尖很是锋利。
　　
　　插针这种刑罚也算是东厂里审讯犯人动用的一种酷刑，只是这种刑罚和剥皮，抽肠等东厂的十多种酷刑相比算是比较轻的，可那也是极端折磨犯人的。番子们会拿这种长针刺到审讯的犯人们的手指中。都说十指连心，被针刺入指头，这样的痛苦也是让人求生不得求死不能的。许多进了东厂的嘴硬的犯人，往往受不住插针三根就招了。很少有人可以挺过插针十根，所以韦瑜吩咐用三根即可。三根针□□指头，她相信德兴也该招点儿有用的东西出来了。皇帝那里可是等着自己审出结果来呢。这会儿已经是第三天了，不能再拖了。
　　
　　被绑在受刑的木架子上的德兴在听到韦瑜说要用“插针”的刑罚，又见到番子拿出一只铜盒子，再把铜盒子打开，从里头拿出一支长长的铁针来，早已经吓得面色惨白，汗出如浆。他知道自己根本受不住这种东厂里头算是轻的酷刑。先前他一直死咬着说什么也不知道，也是存了侥幸能够硬撑着一下保全自己，他真是无辜的啊。
　　
　　不过此时睁眼看着那针尖磨得雪白的锋利的长针，他知道要是自己不说点儿什么，肯定等会要被这长针给折磨得生不如死了。
　　
　　他脸色惨白，望着那拿着长针走过来的两个番子，缩着脖子往后躲。要是能够的话，他真得想就这么缩到墙壁里去。可是背后是坚硬的木架子，木架子后是厚厚的青石墙壁，他无处可逃。
　　
　　就在一个番子抓起他一只手，使劲儿把他一只食指从紧握着的拳头里抠出来，另一个番子拿起一支铁针往他手指头上插时，他突然尖着嗓子喊起来：“我招……我全都招……别用针扎我……”
　　
　　掌刑千户陈震东闻言咧开嘴笑起来，再俯身对着坐在圈椅上的韦瑜讨好笑道：“督主，您瞧，这小子不这么着不说真话，跟那些嘴犟的酸儒一个德行！”
　　
　　韦瑜点点头，对着那两个意欲动刑的番子说：“好了，把针拿开。”
　　
　　又转头对陈震东说：“你叫人来写供状。一会儿他招供了，让他画押。”
　　
　　――
　　
　　韦瑜坐在凳杌上，往宫里的清宁宫去。得到了德兴的口供，要是皇帝问起来，无论如何是可以向皇帝交代一下了。所以，这也算是完了一件重要的差事。她下晌有点儿空，就打算去清宁宫见三皇子，赴约。前几天，她答应了得空就去他那里见他，帮着他鉴赏一件古砚的。
　　
　　一路上，她一只手撑在凳杌的扶手上，拿右手拇指揉着太阳穴。想着方才在东厂刑房里德兴招供的话，他说一切都是赵贵妃指使的。因为赵贵妃和萧贵妃不对付，所以就叫他去勾搭长宁宫小公主跟前服侍的小宫女二丫。借着两人是同乡的交情，让二丫在那晚借着打雷去放火，意图烧死二公主。后来发现二公主没有被烧死，二丫害怕就自己投井死了。
　　
　　在场听到德兴供词的众人，在德兴哆哆嗦嗦说出来这些后，一时间都没有笑颜。掌刑千户陈震东更是使劲儿咽下了一大口的口水。虽然在审问德兴之前，他也模糊的怀疑过二丫的死不仅跟德兴有关，甚至还可能与赵贵妃有关。但是后面想一想，他立即否认了自己这种想法，宁愿相信是德兴造成了二丫的死，也许是他想要甩掉二丫，找别的宫女做对食，二丫想不开投井了。又或者他跟别的宫女勾搭上，嫌弃二丫碍着自己的好事了，把她约出去，推进井里淹死了。
　　
　　要是这样的话，德兴只要招了，就免于受东厂的酷刑，而他们也可以向上交待了。不曾想，德兴竟然招供出赵贵妃是幕后的主使，意图害死三公主，二丫只不过是被利用了。见事情败露，自己投井寻了个死。
　　
　　真要是这样的话，那这案子可不得了。牵涉了宫中皇帝陛下的最受宠爱的妃子赵贵妃，还有最被皇帝喜欢的掌上明珠，三公主纪锦。可以想到，这供状交上去，皇帝必然会龙颜大怒，不是责怪赵贵妃，就是会责怪他们这些审案子的人，说他们胡乱审案，竟然诬陷赵贵妃。总之，这事情严重了。
　　
　　“德兴！你小子说得可是真话？我可要跟你说清楚，你的供词事关重大，要是有虚言，你就是死一百次都不够！”陈震东指着耷拉着头，似乎全身都没有一丝力气，跟个死人一样一动不动的德兴厉声喝道。
　　
　　他这么一吼，德兴身子抖了一抖，好像终于回过魂儿来一样。惊惧的抬起头，看向陈震东，眼神涣散地茫然点头：“真的……真的……”
　　
　　其实他知道这一回他要是不招出这个话来，怕是要死于东厂的酷刑。他怕疼，还怕死。就在东厂番子手中拿着的那长针的针尖碰到他手指的皮肤时，他激灵地抖了一下，立刻说他愿意招供。至于招供的那些话也是他按照自己的臆测编的。不管如何，这些编的胡话表面看起来也算可信。如今二丫死了，死无对证，自己这么说也没人跳出来说自己说的是胡话。只要能躲过眼前要受的罪，以后怎么个死法以后再说。自从被抓进东厂之后，他就知道自己是进了人间地狱了，能活着出去算是痴心妄想。既然如此早晚是个死，还不如躲过眼前的劫难，多活一天算一天。
　　
　　陈震东得到了德兴的肯定的答复，就又躬身对身边儿坐着的韦瑜低声问：“督主，您看，这德兴的话可信么？要不要他画押？”
　　
　　韦瑜却没有立即回答陈震东的话，而是望着被绑在刑架上脸色灰白的德兴抿紧了唇。一开始她听到德兴愿意招供时，还带了些小小的希望，以为会从他嘴里头知道一些有用的线索。不曾想，他竟然招供出来了是赵贵妃作为幕后主使，让他去叫二丫放火烧死三公主，二丫见事情败露就投井死了这样的话。
　　
　　这种话对不知道那晚内}幕的人来说，差不多算是可信。可是在她这里来看，这些话漏洞百出，根本无法自圆其说。这说明什么，要不是德兴狡猾拿这样的借口应付审讯，那就是他是无辜的，根本不知道真相。
　　
　　而且德兴的这种供词要是呈报上去，是必然会在宫中掀起巨浪的。若是皇帝相信，赵贵妃要倒霉不说，就连三皇子也要失去争夺太子位的资格。不过，按照她对皇帝的了解，这样的供词他不太会相信，那样的话，司礼监和东厂可要倒霉了。皇帝震怒之下，必定会拿他们这些审案的人去做替死鬼和挡箭牌。外朝那些朝臣们更会借此说东厂一惯是用酷刑逼人招供，因此才会出现德兴的这种荒谬的供词，所以一定要整顿东厂。作为东厂提督的她必定是首当其冲要被斥责的，甚至会失去这个位置也是可能。
　　
　　而且，这还不算完。虽然皇帝不相信并为赵贵妃母子出头，但那些外朝的儒臣和御史们不会就此罢手，一定会拿此事攻击赵贵妃母子，特别是以首辅李易之为首的那一批人，是绝对会抓住这个机会打击三皇子，从而上二皇子凳上太子位的。
　　
　　这么想了之后，韦瑜忍不住在心中冷笑，对手还真是狡猾至极。不论被冤枉的德兴招或者不招，都会给她出一道大难题，都有利于对手。要是她猜得不错，此事最终还是指向了储君之位。
　　
　　表面上看，出现这种结局是利于二皇子的。这实在让她不得不去想，难道那懦弱无能的二皇子竟然有高人在背后帮他，设了这样高明的局，要让他成为大夏朝的新储君？
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　“依臣看，这方古砚应是紫金石砚，且产自青州。殿下，你看，这砚台石色纯紫，色润细腻，发墨如端歙……且又形状古拙，只是简单地打磨成凤字形……”
　　
　　韦瑜一只手将巴掌大一方古砚托于手上，另一只手指着那砚台含笑对三皇子纪文楷说话。
　　
　　纪文楷背着手饶有兴致地一边听韦瑜解说这砚台，一边不时拿眼角余光去瞄一眼身旁这人。不知道为何，他觉得每当跟这绝色的厂督大人在一起两两相对，或是鉴赏古玩，或是品茶闲聊的时候，他便感觉这是自己最愉悦的时候。
　　
　　犹记得，还在他十一二岁时，一次他出城去参加勋贵子弟的射柳的活动归来，从厚载门进入皇城下马，没有坐肩舆回清宁宫去，而是在几个内侍的陪同下步行。他身边服侍的一个小内侍叫白风的说他有个一起进宫的同乡如今进了司礼监的内书堂读书，着实让人羡慕。
　　
　　白风八|九岁就进宫，被分到了纪文楷身边儿服侍他。这白风相貌清俊，勤快会来事儿，并且嘴甜，纪文楷很喜欢他。进进出出一般都是点名让他在身边伺候着，因此白风说什么话都没忌讳，想到就说。
　　
　　今日陪着三皇子纪文楷出城参加了勋贵子弟的射柳活动回来，进了厚载门，难得这位爷不愿意坐肩舆回皇子住的清宁宫，要步行。恰恰步行回清宁宫，要经过司设监，而在宫中大名鼎鼎的司礼监就在司设监后面，白风之前知道了同乡钟桐那小子被选上进了内书堂读书，就想去瞧瞧。可是一直没有抽出时间来，今日陪着三皇子从这司礼监跟前过，他就顺嘴一说。没想到三皇子今天兴致高，便说：“那就过去瞧瞧呗！”
　　
　　于是众内侍陪着这位三皇子从黄瓦东门进，一直往前再右转就到了司礼监衙门跟前。此时正当日暮，那内书堂内学习的小内侍们散了学，从司礼监中三三两两的出来。这些小内侍见到了三皇子，便都上前深施一礼。
　　
　　三皇子神态倨傲，闲闲站着，手里拿着一枝柳枝轻轻甩着，问白风：“你那同乡呢，可见到了？”
　　
　　白风踮起脚尖看，说：“还没出来呢，想必在后头。”
　　
　　此时做内书堂老师的翰林院一位姓黄的翰林走出来，见到了三皇子，就上前来请他进去坐一坐。其实这也是口头上一说，表示尊重而已。
　　
　　纪文楷本来就是想略站一站，等小内侍白风见过了他那同乡就走的，不想被这黄翰林邀请进去坐一坐，正在虚于应付之时。忽然见到一人从司礼监出来，只见此人身穿绣有斗牛的贴里，头戴三山帽，年纪约在十六七岁，身材适中，容貌生得光风霁月，实在是不俗。春日夕阳照在他身上，让这美貌的内侍莹白的脸竟然浅淡发光，如同上好润泽的羊脂美玉一般。傍晚的春风吹拂起他的袍角，又如谪仙一般姿态飘逸洒脱。
　　
　　不知怎的，纪文楷一下子就看住了。自小，他就被称为宗室内最漂亮的男子，对自己的容貌也很是自负。因为至少在宫中，以及宫外那些和他打过交道的勋贵男子里头，他没有见到一个人比他的容貌更出色。可是此刻，他见到的这个人，却使得他第一次产生了自愧不如之感。
　　
　　他的视线就那么黏在他身上，等他走入那些从内书堂散学的小内侍中，人群席卷着消失在拐角之时，他才粗粗呼出了一口气。原来他方才看着那人时，竟然屏住了呼吸，心律一霎时有那么短时间的失衡。
　　
　　黄翰林说了请三皇子进去略坐一坐的话后，见他并未回答自己到底进不进去，而是转眼去看一人，手中甩动着的柳枝也停住了甩动。就顺着他的视线去看，一看，他一愣，随即暗暗的一笑。心想看来三皇子也如同大多数见到此人的男子一样，一见到就如同看到月宫仙子一般转不过眼去。想当初，自己奉旨才来司礼监内书堂来教书时，这绝色的内侍还只有十一岁，但是那时候已经在众多学习的小内侍中如同鹤立鸡群一样，远远超过别人。
　　
　　原因在于，此人容貌不但长得出色，学东西又快又好，而且性子稳重，是可以堪大用的人。
　　
　　按说这样的人物不被人觊觎都难。本朝的士人还有宗室中都有不少好酷好男风之人，还有宫中的内侍也有好男风的，像是此人的容色自然是被不少见到过此人的人所垂涎。
　　
　　不过，垂涎归垂涎，但却是不好动他的。因为这人有个后台，有他在，那些垂涎他的人也只好抹掉口水了。
　　
　　“殿下，此人是司礼监新任的随堂太监韦瑜，乃是司礼监秉笔太监兼提督东厂的太监史宾的徒弟。”皇翰林躬身对纪文楷介绍道。
　　
　　“韦瑜？原来姓韦……”纪文楷喃喃道。
　　
　　这个名字真好听，而且和他人很贴切，“瑜”乃是美玉，他不是就如同一块美玉一般么，人如其名啊……
　　
　　纪文楷在心中暗暗赞叹，觉得他的名字念在口中都如同他人给自己的感觉一样美好。
　　
　　――
　　
　　回去后，纪文楷就对韦瑜这人上了心，派了人去细细打听他的情况。负责去打听的人回来向他禀告：“殿下，这叫韦瑜的随堂太监是九岁多不到十岁进的宫，他是由负责净身的老太监齐三领进宫的，据说这韦瑜是齐三的同乡，韦瑜的爹娘因为家乡大旱饿死了。临死托付齐家人帮着给韦瑜找条活路。齐家老大就做主把韦瑜送到京里，让齐三找人给韦瑜净身，进了宫做内侍。韦瑜先是去了皇太后那宫里学着伺候人，后来皇太后见他机灵，一次秉笔太监史宾去慈庆宫见皇太后，皇太后就说她那里有个机灵的内侍，可以跟着史宾做徒弟。皇太后这么说了，史宾自然要奉承，立马就收了韦瑜做徒弟。不久，韦瑜就在师傅史宾的帮助下进了司礼监内书堂读书。韦瑜也是个争气的，在内书堂内学习，就数他学得好，经史子集多有涉猎，更写得一手好字。在内书堂学了三年后，他就被要到了文书房去写字。如此两三年后，前些日子升成了文书房的随堂太监。这年纪就做了司礼监的随堂太监，可说是顶顶年青了。”
　　
　　“韦瑜今年多大？”纪文楷问，虽然他看韦瑜也就十六七岁的样子，但还是想确定知道他的年纪。
　　
　　“禀殿下，说是满了十六岁了，到今年九月十七岁。”
　　
　　“九月？我也是九月过生辰呢，这么说是比我大上差不多六岁了。对了，你可探听到他平日都喜欢些什么？”
　　
　　“奴打听了，这韦瑜素日爱收集些文玩，得空出了宫爱去买字画文玩的坊市瞧东西。”
　　
　　纪文楷勾唇一笑：“倒是个风雅的人。”
　　
　　那来回话的内侍接话道：“殿下也是喜欢收集那些文玩，韦瑜倒跟殿下是同道中人呢。”
　　
　　“同道中人……但愿如此……”纪文楷眼有亮色，随即吩咐：“你去打听下韦瑜啥时候有空，请他到我这里帮着我鉴赏一件古画。记住喽，务必把人给我请来，请不来的话，你也就别在我跟前当差了。”
　　
　　“是，殿下，小的一定把韦瑜给请到清宁宫殿下这里来。”
　　
　　没过两日，韦瑜果然被那内侍请到了三皇子纪文楷所在的清宁宫。纪文楷拿出来一副宋代的古画让韦瑜鉴赏。
　　
　　两人在鉴别古画的过程中言谈融洽，自此后，也算是相识了。一年下来，纪文楷几乎每月都要拿出一样东西来，让人去请韦瑜过来看。又或者是韦瑜有出宫的机会时，邀上“他”一起去宫外卖文玩的坊市一起去淘东西。
　　
　　这么着一晃就过去了六年多，一直到三皇子满了十七岁，一直到韦瑜成为司礼监掌印太监兼提督东厂，比“他”师傅齐宾曾经的位置还更高。齐宾是三年前病亡的，他一死，皇帝没多久就将已经是秉笔太监的韦瑜给提了上来，顶替了齐宾的位置。
　　
　　“还是韦公公见识高，经由你这么一说，我明白了。五代的砚台喜欢做成这种凤字形。所以这方紫金古砚应是五代的？”
　　
　　“殿下说得极对，只是这砚容易跟紫石砚搞混，所以殿下一时之间不容易分清也是正常。”韦瑜将手中古砚放到书案上淡淡道。
　　
　　“韦公公，你觉得这方紫金古砚你可喜欢？”
　　
　　“……”韦瑜不明白三皇子纪文楷这句话后面是什么意思，短暂停顿后，她点头：“五代的紫金砚实在难得，而且这方砚台品相好，丝毫都没有损坏，臣自然是喜欢的。”
　　
　　纪文楷说：“那就好。”
　　
　　随即亲自去把那方紫金古砚拿起来，放到早配好的一个紫檀雕刻的印盒中，盖好盖子，往韦瑜跟前一推，眸子闪亮，唇角噙笑：“韦公公，既然喜欢，那这方紫金古砚我就送给你好了。”
　　
　　韦瑜一愣，觉得今日的纪文楷有点儿奇怪。跟自己来往了这么多年，难道他不晓得自己是不要包括他在内的宗室皇亲们送的东西么。偏偏今日他要送给自己这方紫金石的古砚了？难道是对最近宫里的一些事情有耳闻，怕他被牵连其中。又或者是要如同二皇子那边一样，想让自己帮他登上太子位，所以送这砚台给自己？
　　
　　将韦瑜的疑问看在眼里，纪文楷随后哈哈一笑，说：“韦公公，我知道你的规矩。而且这么多年，也是因为我遵守你的规矩，所以你才愿意和我来往的对不对？不过，这一次不一样，因为父皇说明日就要将二皇兄，我，还有三皇弟子封王。而封完王，三日后，我就要代替父皇巡视宣府。最近宣府那边送进京城里的折子说，那些鞑靼部的鞑子们又不安分了。开年后，多次袭扰宣府一带的百姓，所以父皇命我去代他巡视宣府，最好是能跟宣府总督商量着，让那边的卫所协作，好好教训一下子那些鞑靼人。让他们知道我们大夏的铁骑可不是吃素的！”
　　
　　这番话倒是让韦瑜暗暗一惊，心想皇帝的动作竟然如此快么？很显然，三皇子封了王，再去宣府以代替皇帝巡视的名义转悠一圈，宣府总督配合着打上一两场小仗，杀上几十百把个鞑靼人，这功劳就得算在三皇子头上。等到他立了功从宣府回来，到那时皇帝要封三皇子做储君，外朝的儒臣们怕是再不能激烈发对了？要是再加上一些别的手段的话，三皇子的储君之位怕是十拿九稳了。
　　
　　她在这里暗自思忖时，纪文楷又说话了：“……要离开京城了，说不定一去就要两三年，所以我想将这方紫金石古砚送给韦公公，略表心意。还请韦公公不要推辞。”
　　
　　他的话语里满是诚挚，而且一双漂亮的凤眸也隐约灼热，让韦瑜突然觉得眼前这三皇子让她觉得陌生。

☆、4.02晋江独家发表

　　犹豫了一下，韦瑜到底还是接受了纪文楷的这份儿心意，认识他也有差不多六年了，在这六年中，自从韦瑜在五年多前第一次拒绝纪文楷送的东西，那以后他也就一直遵守她不要东西的规矩。
　　
　　如今纪文楷即将离开京城，远赴宣府，尽管他是皇帝钟爱的儿子，也不会在那里遇到什么危险。但是谁知道呢，毕竟那里是边地，跟鞑子常常有冲突，万一他遇到什么事情，这份儿表示他心意的礼物要是不收，到时候怕是要后悔了。
　　
　　不知道为何，韦瑜会这么想。但如此想了之后，她立即暗骂自己真是杞人忧天，还有这样想不吉利。
　　
　　“那就多谢殿下的这份儿心意了，臣回去一定去搜罗一件古玩，等着殿下立了战功回来一起赏鉴。”韦瑜接过那紫金石砚欠身道。
　　
　　纪文楷见韦瑜收了他的礼十分高兴，便邀请韦瑜留下来吃晚饭，韦瑜以衙门里还有事情婉拒了。
　　
　　“对了，韦公公，听说我母妃宫里的一个内侍涉嫌谋害三皇妹宫中的一个小宫女，可真有此事？”纪文楷将韦瑜送出清宁宫，站在宫门口时轻声问了句。
　　
　　韦瑜站在脚，回答：“此事尚未有定论，臣此刻就要过去过问一二。”
　　
　　“韦公公，那内侍真要做下这样伤天害理的事情，你不用顾忌我母妃，按照朝廷律例严惩就是。”纪文楷面色一沉道。
　　
　　韦瑜扫视他一眼，见他俊颜肃然，眼神澄澈，倒是一副大义灭亲的样子。依照她跟三皇子打了六年的交道所了解的这个人来说，这人是个很有原则，也知道进退的人。所以，他说出这样的话来并不让人吃惊。
　　
　　“殿下回去吧，臣自会秉公办理。”韦瑜走前几步，坐上凳杌向纪文楷拱了拱手。
　　
　　纪文楷也知道韦瑜办的案子是不适合透露太多，所以那话也就点到而止了。不过，从韦瑜嘴里知道母妃宫里那叫德兴的内侍的案子并没有审结，无论如何也算是一个好消息。其实今日韦瑜来赴约，他对“他”说了一些即将封王还有三日后就要远赴宣府代替皇帝巡视的话也是大有深意的。
　　
　　不管事封王还是远赴宣府代替父皇巡视对他来说都是意义重大，在这么关键的时候自然是越不被影响，越不被打断为好。而如今母妃那宫中的内侍德兴牵涉到三皇妹宫中小宫女二丫的死里头，无论如何对他来说不算一个好消息。
　　
　　即将被封王以及被父皇派到宣府去代替他巡视，这里头蕴含的深意，不用纪文楷的翰林老师跟他分析，他也明白代表着什么。以前皇太子还在的时候，他自然是不敢去肖想帝位。但是皇太子薨了，他便知道自己的机会来了。这么也不枉他自小就严格要求自己，不想做一个闲散王爷，吃喝玩乐了此余生。
　　
　　特别是在他心中还暗藏一个愿望，那就是若是自己有朝一日能登基称帝，那韦瑜可就能天天陪在他身侧了，这对他有很大的吸引力。或者在内心里，他也为自己深深喜欢一个内侍而惶惑过，但是，他对自己说，这就是宿命，没法子改变。还在他十一二岁时，初次见到韦瑜，已经被“他”的风姿折服，心里装的都是这个人了。其他的人，不论男女，他都不上心。
　　
　　站在清宁宫门口，目送着韦瑜穿着大红曳撒的身影在暮色里远去，他心中升起颇多惆怅和不舍之感……
　　
　　――
　　
　　韦瑜坐着凳杌回了司礼监值房，跟轮值的人交代了几句话，便换了便服，带着几个长随出宫。在宫门口，她坐上长随们拉过来的一架样式普通的马车，上车后，由锦衣卫派到东厂当差的一位小旗车夫对着车子里头的韦瑜恭敬说了声：“督主，您坐好，小的这就要赶车了。”
　　
　　车厢里传出来韦瑜“嗯”一声答复。那小旗就娴熟地挥起鞭子抽在拉车的一匹黄骠马的马臀上，马儿即刻踢踏踢踏跑起来。
　　
　　于此同时，不知道从哪里突然跑出来身穿便服的骑马的二三十位精干男子簇拥在韦瑜所坐的马车周围。马车往前跑，这些人也随着马车往前。
　　
　　韦瑜坐的车外头虽然普通，可是里面却是装饰得十分奢华。铺着软垫的椅子，车厢角落有木桶装着的茶包。车厢的两角还悬挂着两盏琉璃灯，一个金香球悬在车厢顶，在马车行进之时，不时吐出兰麝之香。
　　
　　此时韦瑜靠在车厢壁上闭着眼假寐。每当傍晚，每当她要回柳树胡同自己的宅子之时，对她来说，就是放松的时候。往往在这种时候，她什么也不想，将自己的脑袋放空，借着往家走的半个时辰小睡一会儿。
　　
　　虽然她是司礼监掌印兼提督东厂的太监，权势极大，也没人敢监视她。可她也从不自我放纵，比如说睡懒觉，比如说同一些高级太监那样去销金之地喝花酒。无论在不在宫中当值，她总是寅时即起，打上一套拳，耍过一会儿刀，才用早饭，然后开始崭新的一日。
　　
　　唯有一件事情，她名声在外，那就是她“好色”。
　　
　　说起这个，还多亏她曾经的师傅史宾，就在她满了十五岁后的一日把她叫到跟前说：“徒弟，你可要记住师傅的话，咱们这样的在皇帝跟前当差的没有子孙根的人，可不要积攒钱财，也不要整得两袖清风。你明白是为何吗？”
　　
　　韦瑜想了想答：“咱们无后，积攒钱财到时候死了给谁去？若是有两个钱还是要紧着自己花比较好。至于两袖清风，图个清名也不好。太刚则折，太柔则屈，这些都不是处世之道，为官之法。”
　　
　　“哦，那你说说，什么才是处世之道，为官之法？”
　　
　　“和光同尘，外圆内方，这样子才是不破败的长久之法。”
　　
　　“哈哈哈哈，徒弟，你这样才不愧是本督主的徒弟。我想啊，将来你坐上我这位置也是意料中事了。不过，说回来，本督还是觉得你过于清了，还是要给自己弄个浊。那样不管是上头的主子，还是同僚才觉得你是可信之人。人啊，都是应该有缺点，人家看到才觉得真实。特别是主子们，觉得你有瑕疵用着还要放心些。你呢，不贪财，那就好色吧。再加上你生得一等一的好，要是你好色也说得过去。不过，这也有个度，万不可学那些不上进的太监去西院嫖|宿,还是正正经经找对食，娶几房妻妾为好。”
　　
　　被师傅这么一指点，韦瑜自然开了窍。于是等她当上司礼监文书房的随堂太监后，她师傅给了她一笔银子，底下人给她凑了一笔银子，再加上她这么多年的积蓄。她就在离皇城不远的柳树胡同买下了一个五进的宅子。再往后，就开始陆陆续续地找对食的宫女，看顺眼了，想办法弄出来放到自己的宅子里去。
　　
　　这六七年来，她宅子里加上赵贵妃牵线送的翠香，一共是七人。倒是不像宫里传得那样多，不过也差不多少。有了宅子，基本是一年一个。
　　
　　这些到了她宅子里的宫女儿们，她一人给安排一间屋子，再安排两个婢女伺候着。平时回来，就一起吃个饭，下个棋，说笑一会儿。晚上也不歇宿在一起。
　　
　　被她找来做对食的宫女儿一开始各人都是又欢喜又害怕。欢喜是因为竟然能跟宫中最有权势的太监做对食，况且这太监长得又那样美貌。害怕是因为大家都说，做了太监的对食可要遭大罪，因为太监是被阉了的男子，不能真跟女子敦伦。但这些太监们又需要女人，所以做那种事情时就又咬又掐，把女子折磨得不像人样，甚至还有被太监折磨死的。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　不曾想，日子一长，她们的害怕都落了空。因为容色绝美的厂督大人可一次也没有叫她们去伺候歇宿。按说，害怕落了空是件欢喜的事情，可是这些被韦瑜找来做对食的宫女却高兴不起来。
　　
　　各人都在心中暗自嘀咕，不是说厂督大人好色么。为什么找了她们来就不动一指头，也就是看看，说笑而已。难不成“他”看不上她们，但是看不上为啥还要找她们来。她们也知道“他”是个太监，不能人道，在这上头也没有真要求怎么样。可是一起搂抱着睡一睡，甚至亲亲摸摸总是能的吧。结果呢，连这也没有。
　　
　　名义上她们可是“他”的对食，本朝有权势的太监在宫外买宅子，娶妻抬妾是常事。她们大多数人都觉得自己虽然算不上绝色，比不上韦瑜，可是跟一般女子相比，那容貌也是称得上漂亮了。
　　
　　所以做不成“他”的妻，做“他”的妾总是好的吧。更何况她们这些宫女有一个算一个，可都是厂督大人的仰慕者啊。总还是想跟“他”亲近一下的。
　　
　　可是结果，却是让她们大大失望了。跟“他”做了对食，那就真真正正是对食，十天半个月，“他”从宫中回来后，就把她们找到一起一桌子吃饭。注意啊，连单独对食也没有，因为“他”的事情太多了，是真正的大忙人，根本抽不出时间来跟谁单独吃饭。不然，一个一个的单独吃饭，轮着一次也要两三个月了，一年又能见上几次，这真跟守活寡差不多啊。
　　
　　这么着，韦瑜宅子里的那些宫女儿们闺怨就大了。但是，她们也只敢暗地里抱怨，毕竟她们的“夫主”可是了不得的大人物，别看这人长得漂亮也常常脸上带笑，但是对付起人来，那些雷霆手段实在是令人恐惧。
　　
　　韦瑜呢，也想过这么着让那些被找来做对食的宫女们空耗青春有点儿对不起人家。但是，她需要这些人给她装门面，需要她们坐实她“好色”的名头。再说了，她们跟着自己虽然不能得到男女之间欢好的机会，可是自己也是锦衣玉食的养着她们。年节上也不少发银子给她们，她们可以托人将这些银子送给家里的人花，比她们在宫里得到的那点儿可怜的工钱多了太多了。
　　
　　本朝宫中的宫女大多数都是选的京城附近的良民女子，一旦进了宫做了宫女，就几乎没有再出宫的机会，而且终日劳作极端辛苦。除了寥寥无几的几个宫女走大运，被皇帝看上临幸，封为低等宫妃，比如选侍才人等。这里头再有那么一两个生儿育女的能封为嫔妃，可以获得荣华富贵终老以外。其她的绝大多数宫女都是一直干活直到三四十岁，身体衰老得了病干不动为止，然后就被发配到宫中一个叫做安乐堂的地方，在里头等死。宫中还有规矩，凡是宫人生病，都是不给看的，要是你命大撑得过去就继续当差，要是你一病不起，对不起，你就会被抬到安乐堂去等死。一死了，会被火化，再将死去之人的骨灰倒入枯井之中。宫中安乐堂里面的一个枯井里头据说那骨灰都填满了半个井。
　　
　　因此被韦瑜找来做对食的这些宫女也知道这样已经算是撞大运了。至少她们出了宫，不用再去伺候人，也没有了操劳的事情，而且锦衣玉食，穿金戴银的，到年节上还有赏银得。尽管在韦瑜置下的这宅子里，她们也不能随便出去，一年只能出去几次，可是这样的生活已经和以前相比，一个在天一个在地了。
　　
　　而且在做韦瑜的对食之前，她们也都明白是不可能跟一个太监有什么正常的夫妻生活的。因此几年下来，失望归失望，到底也慢慢适应了。就算她们成了督主大人的金丝雀，“他”只喜欢看，不喜欢上手，可这金丝雀的生活也是值得让她们留恋的。
　　
　　――
　　
　　韦瑜坐着的那架外面普通，里面奢华的马车到达柳树胡同的宅子跟前时，已经是上灯时分了。因为今日一早她就叫了人回去传话说她要回家，所以宅子里头的管家早就带了人在门房那里守着。遥遥见到她坐的那架由众多锦衣卫簇拥着的马车过来了，便领了宅子里头的下人们走到宅门前排成两排站好。等到马车停在宅子前，赶车的车夫麻溜跳下车来，在马车下头放下车凳，然后另外有长随上前来将车帘子掀起，恭敬请韦瑜下车。
　　
　　等到韦瑜扶着地上躬身站着的长随的手，踩着马车下头的车凳下了车。那管家就亲自提了盏灯笼，小跑着上前来哈着腰说：“爷，知道您要回来，娘子们早就收拾好了，个顶个打扮得漂漂亮亮。厨子也把您喜欢吃的菜都备好了，您的马车还在胡同口时，小厮跑回来跟小的说了，小的已经派人去叫厨子们开炒……”
　　
　　韦瑜淡淡道好，随即又对周围那些下马的锦衣卫说：“前头也给你们备下了酒菜，大家伙儿进去吃吧。”
　　
　　“谢爷体恤！”众人向韦瑜抱拳齐声道。
　　
　　韦瑜不再说话，撩起袍子大踏步往宅子里走。管家和众多小厮婢女跟随在后，脚步轻放的跟着走进宅院，剩下是一些留下的小厮上前来牵马，带着这二三十个锦衣卫从宅子东边的角门进去吃饭。
　　
　　第二进宅院的锦绣院正厅里头，七位韦瑜的对食宫女都是精心打扮了一番，各自穿上了自认为最合身最漂亮的衣裙。她们都并没有坐下等着厂督，而是在正厅门前不时往外张望，盼望着那个俊逸的身影出现在眼前。自打上一回韦瑜回家，这又过去了十二日了。不管怎么样，韦瑜在众位女子的心中可是这个家的顶梁柱，是她们的“夫主”，更是她们心之所系的人，她回家对于她们来说算是节日。所以，在今日管家告诉她们韦瑜要回家后，各个都激动欢喜起来，精心打扮了后，日暮时分就到锦绣院来等着了。这一等就等到了掌灯时分，那些心急的就不免开始低声议论起来。
　　
　　“相公怎么还没到？往常这个时候都已经到了。”
　　
　　“我看妹妹也是太着急了，相公一般都是掌灯时分到家。你也不是不知道相公贵为内相，宫中多少大事都是他经办，有多忙……”
　　
　　“你们别说话了，我好像听到了许多人的脚步声往这边来，一定是相公回家了。”
　　
　　那女子话音刚落，就见到一个小厮先跑来了，喘着气说：“各位娘子们都站好，别说话，爷回来了，已经过来了！”
　　
　　于是众位女子赶紧理一理发髻和衣裙，按照年纪大小站好，静静引颈翘望。
　　
　　不一会儿，果然见到了那个盼望以久的人步态潇洒地走了过来，后面跟着众多的奴仆。
　　
　　“妾身们见过相公！”众位女子声音娇脆地向韦瑜福身一拜。
　　
　　“众位娘子都起来罢，进去坐下陪我吃饭。”韦瑜见到这些打扮得娇俏的女子们也是心情大好，含笑抬手叫她们起来。
　　
　　尽管并无夫妻之实，但是在韦瑜的这处宅子里头，她跟众位对食的宫女们还是以相公娘子相称。而底下服侍的那些小厮和丫鬟们也是把韦瑜当成老爷，把众位女子当成韦瑜的妾。
　　
　　七位美娇娘簇拥着韦瑜到厅内的紫檀大圆桌旁坐下，丫鬟捧上铜盆和手巾，韦瑜擦了脸洗了手，又有丫鬟捧上茶来韦瑜喝了几口。接下来，韦瑜才逐一和娘子们说话。她言语温柔，又和煦笑着，在灯烛之下，别提有多俊美吸引人了。诸位娘子都又看呆了，发起花痴来。
　　
　　最后还是韦瑜见到菜都上齐了，拿起筷子招呼众位娘子们吃饭，她们才回过神来，纷纷拿起筷子吃起来。
　　
　　只要韦瑜在，她们就觉得满桌子的菜都是山珍海味，每一道菜都好吃。不仅每一个人都吃得香，而且她们还喜欢给韦瑜夹菜。
　　
　　韦瑜呢，也把她们每一个人夹的菜给吃光。毕竟在她心里还是觉得自己对眼前这些女子有亏欠，所以每当她们给她夹菜，向她献殷勤时，她就欣然接受。不过，她也有规定，每位娘子给她夹菜最多三次，不然非得把她撑着不可。
　　
　　一顿饭众人欢欢喜喜地吃完，等到撤掉碗筷丫鬟们端上茶水来，众位女子就一边喝茶一边跟韦瑜说笑。她们最喜欢问一些宫里的事情，毕竟她们从小进宫，在宫里也呆过好几年，宫里就像是她们的第二个娘家一样，并且那些还呆在宫中的宫女和内侍也跟她们的兄弟姐妹差不多。离了宫，但是还是牵挂着他们，喜欢知道他们的近况。
　　
　　韦瑜记性好，凡是家里的这些娘子们想要打听的事情她也暗暗记下，进了宫，就让手下人顺便去打听一二。得了信儿，回来就跟这些娘子们说，满足她们的八卦欲望。
　　
　　所以她一从宫中回来，就真跟过节一样，众人谈笑风生，气氛十分好，那时间过得飞快。不一会儿就到了亥时，一般这种时候，韦瑜是必须要睡觉了。她平常睡觉的时间是在戊时之前，这比她的睡觉时间已经延后了一个时辰了。往往这种时候，就有管家进来提醒说：“到了爷就寝之时了，娘子们都散了，回去歇着吧。”
　　
　　众位娘子一听，也就识趣地站起来，纷纷告辞而去。
　　
　　翠香今日故意走在最后，她拖慢脚步，眼看其她的女子都出了锦绣院，她便转身大步往厅里走。走到大厅门口，管家拦住她，问她回来做什么。她说她手帕忘在厅里了，管家信以为真，就让她进去了。那时候韦瑜打了个呵欠，站了起来，正准备绕过屏风，往后面穿堂里走 。她所住的院落在第五进。宅子里有一条路一直通向第五进她的住处。平时她不在家，这条路上的连接的三个穿堂是被锁上的。宅子里的其他人所走的路都是环绕着宅子所修的甬路。
　　
作者有话要说：偶觉得吧，督主有点儿不解风情。看来是因为没被开发的原因。所以啊，团子要努力，毕竟马上就要走掉一个情敌，赶紧追吧！
 
☆、4.02晋江独家发表

　　韦瑜正要绕过屏风去，就听到身后黄莺般娇俏的声音响起：“相公留步……”
　　
　　她有些诧然地驻足，然后回头去看，只见新进宅子的由赵贵妃送来的宫女翠香手里拿着一张柳绿色的帕子款款急步走了过来。
　　
　　“有事？”她挑眉问。
　　
　　翠香大着胆子，脸颊羞红。
　　
　　前两日赵贵妃命人来见她，给了她一盒子首饰还有一件汉瓦做的古砚，并且交代了她一些话。能到厂督韦瑜跟前来，多亏了赵贵妃，不然她也出不了宫，成为眼前这绝色厂督的对食之一。就算是名义上的，督主并不曾碰过她一指头，可是她自打进来后也打听了，韦瑜也没动过别的先来的宫女一根头发丝。这么一对比，她心里平衡了些。可是她真得是很喜欢厂督啊，以前在宫里的时候，最盼望的事情就是能见到韦瑜的身影，哪怕远远地看一眼都行。
　　
　　直到有一日赵贵妃找了她去说话，问她愿意做厂督大人的对食不。
　　
　　她当然愿意！
　　
　　赵贵妃就说她可以帮忙，只不过她要是真能去厂督身边，那么就要帮赵贵妃一些忙。
　　
　　她毫不犹豫地答应了，都没有问过这些忙是什么。只要能去厂督大人身边，能近一些看“他”，就算“他”好色，就算“他”有好多对食的宫女儿也不在乎。
　　
　　于是她如愿成为了督主的对食的宫女中的一员。直到半个多月过去，赵贵妃派来的人打着贵妃牵挂她的名义，进来见了她，并送上了东西还暗中交待了她需要做什么。她勉强答应了试一试。其实她心中挺害怕的，毕竟掌控东厂的韦瑜有“美阎王”之称，以往作为上位者给她的压力太大了。但是赵贵妃交待的事情，她也不敢不做，同样赵贵妃作为皇帝的宠妃，对她来说也是招惹不起的，她家里人都捏在赵贵妃手心里呢。
　　
　　“相公……是这样的……”翠香大着胆子把赵贵妃交待说的那些话都对韦瑜说了，最后说：“俺爹娘兄弟等人都在赵娘娘兄弟家的庄子上……我也没法子……”
　　
　　其实翠香见了赵贵妃派来的人这事情，她还在宫中当值的时候，宅子里的管家已经派了人进宫来向她通了信。无论她在不在家，管家都会在每日固定的时辰把宅子里的事情写在几张需要药水涂抹才能显出字迹的白纸上送到她跟前。
　　
　　这样一来家里都有些什么事，宅子里的从上到下的人都做了什么事，说了什么话等每日都会被她知道。跟东厂的爪牙们刺探的宫中宫外的许多事情一样的禀报制度，让她牢牢地掌控着着家里宫中朝堂的动向。
　　
　　所以在翠香喊住她，还没说出后面的话之时，韦瑜已经知道翠香要说什么了。果然，她开口说完的话和她预测的完全一样。耐心听她说完，韦瑜只说：“知道了。以后你别替赵娘娘来说话了，也别再收她的东西。你既然已经是我的人了，就应该知道别人来求你做的事情是为难我。我虽然好色，但还不至于色令智昏。你回去吧，德兴的事情以后不要再打听了。”
　　
　　她说话时，虽然语气平淡，但话语里的那一股子肃然冰冷之意还是让翠香感觉到了，她忍不住脚一软，脸色煞白，话语里都带了哭音：“妾……妾身再不敢了……”
　　
　　先前翠香大着胆子回来私自见韦瑜时，还抱着一丝希望，要是韦瑜真得好色的话，就不该对她视而不见，她看到了其她六位做韦瑜对食的宫女，觉得她们都不如她长得美貌。以往她是不能单独近韦瑜的身，今日借着一个借口接近相公，说不定能有别的收获也说不定呢。
　　
　　没想到最后韦瑜说出这样的话，完全无视她的美色不说，还警告她谨守本分。这让她的希望迅速破灭了，心中此时可是后悔万分。要是就此韦瑜对她有了成见，以后可怎么办啊？
　　
　　“韦安！你来，扶着七娘回去吧。”韦瑜并不理会眼前这美人泫然欲泣的模样，也没把她那颤声令人心软的说话听进耳朵里去，反而是把慌慌张张跑进来的管家叫了来。
　　
　　管家韦安是见到翠香好一会儿没出来，才跑进来的。方才他在厅门口拦了这位七姨娘一下，是因为她说要捡回掉了的帕子才放她进来的。这会儿他跑进来后，竟然见到她站在自家爷跟前，而自家爷说话的样子淡淡的，而翠香却是脸色难看。他立马想到一定是七姨娘惹得爷不高兴了。这让他也害怕韦瑜到时候会惩罚他没有按照家里的规矩办事。
　　
　　“七姨娘，快跟小的走吧。爷要歇着了，有什么明儿再说吧。”韦安赶忙上前扶起几乎站不住的翠香，对韦瑜一哈腰，转身半扶带拉地将她拖走了。
　　
　　――
　　
　　送走了三皇兄，被封为晋王的纪文楷，纪锦陪着母妃回了长宁宫。一路上，她母妃萧贵妃都紧锁着眉头，纪锦还以为她母妃是担心三皇兄去边地宣府，碰上那些弑杀而又野蛮的鞑子会出意外，所以心情不好呢。
　　
　　所以一到宫里坐下后，她就让宫女把早晨泡好的枫露茶倒了早先的茶水，用滚烫的水沏了第二道，再送到她娘跟前说：“娘，您喝点儿茶吧，我晓得您跟着父皇一起送三皇兄出城肯定也是又饿又渴了。还有，您不用担心三皇兄，跟他一起去宣府的有那么多人，到了宣府，那里又有那么多兵，就算他碰上鞑子，也不会有什么事的。”
　　
　　萧贵妃有气无力地指指桌子：“你放下吧。”
　　
　　纪锦“哦”了一声，把那盏枫露茶放下，随即自己拿起宫女送上来的点心就着另一盏茶水吃起来。她这一趟也是坐着车，跟着自己的两个皇姐一起送三皇兄出了城。一路上礼节繁琐，顾不上吃喝。回到紫禁城已经过了晌午，也难怪她的肚子被饿得咕咕叫了。
　　
　　三下五除二地将一盘子糕点吃完，纪锦又叫芍药去催一催饭。芍药挽起袖子说：“三公主，奴婢亲自去炒两个您喜欢吃的菜，一会儿就给您端来。”
　　
　　“好，你快去！对了，别忘了，也炒个我娘爱吃的！”纪锦欢喜地一挥手。
　　芍药赶忙应声而去。
　　
　　“哎……”萧贵妃憋了半天，终于长叹出一口气。这叹气声落入旁边喜滋滋的纪锦的耳朵里头，让她终于想起自从她娘回来后就愁眉苦脸的没怎么说话。
　　
　　“娘，你今日到底怎么了？对了，我叫芍药去炒好菜去了，还叫她给您炒个您爱吃的呢！”
　　
　　“你……你就知道吃！就知道吃！除了吃你还能想点儿别的不？你二皇兄这下子是铁定当不上太子了。你等着吧，等到你三皇兄从宣府回来，你父皇就得让他做太子。他一做太子，我跟你哥还有你的倒霉日子就要来了。你呀，也是个没用的，让你帮你二皇兄一下，结果呢，你就是这样帮的啊？亏你前几日还说让为娘别管，你一定帮着你二皇兄成事？结果呢，这事情就是这样成的吗？那韦瑜根本就是不记情凉薄的一个人，关键时候是一点儿也没帮咱们呢！看来还是萧贵妃的美人计起了作用，他到底站在了三皇子那边，果然是个好色的。不然为啥二丫的案子一直没进展？德兴进了东厂诏狱都好多天了，他难道什么都没招？难道他还真受得住里头的酷刑。这里头有猫腻啊，不然的话，你三皇兄连封王都是个事儿，更别说能捞着替你父皇巡视宣府的机会了！”萧贵妃一股脑把憋在心中的话朝着纪锦吼出来。
　　
　　吼出来后，她觉得心中畅快了一些，可是回头一想自己像是个泼妇一样说出这些话来也是对自己的女儿太过分了。
　　
　　于是又开口：“锦儿，娘也是心里憋屈，你别怪我吼你啊，别往心里去……”
　　
　　纪锦开始的确是被她娘突然发飙给吼懵了，过了一会儿才回过神来，自然觉得委屈，长这么大还没被她娘这样吼过呢。可是她真得不知道为什么三皇兄封了晋王就去宣府跟太子位有什么关系。二皇兄不是也被封成鲁王了吗？还有四皇弟封了简王。父皇可没有说封谁为太子啊。既然没说不是几位兄弟都有可能吗？
　　
　　而且她不相信韦瑜真是个好色的，“他”得了赵贵妃送的宫女翠香就帮着三皇子那边了。在调查二丫的死的过程中，“他”可是怀疑赵贵妃那边的人是动手害自己和“他”的人呢。如果这样的话，“他”又怎么可能站在赵贵妃那边。
　　
　　说起二丫的事情，纪锦记得自从上次韦瑜来问过情况，然后承诺自己必定要查清楚这中间的猫腻后，已经有好几天没有跟自己通信儿了。她也晓得赵贵妃那边宫里的德兴被东厂的人带走了，这也有些日子了，到底中间是个什么情况，她也想弄清楚。最近几天，皇子们封王，宫中举行庆贺，连着摆了几天宴席，她光顾着赴宴吃喝玩乐，也就没顾着去打听二丫的案子。直到今日送走了三皇兄，刚回宫坐下来打算吃点儿好的填填饥肠辘辘的五脏庙，她母妃猛地朝她吼出这么个话来，她才有点儿良心发现自己忘了干正事儿了。
　　
　　“娘，您别急，等吃过饭，我就去见韦瑜，问下二丫的案子进展如何。还有，我跟您说，韦公公是绝对不会站在赵贵妃那边的。”纪锦安慰她娘。
　　
　　萧贵妃闻言好奇：“你怎么知道韦瑜不会站在赵贵妃那边？难不成你有什么事没跟娘说？”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦犹豫了下，最后还是把心里藏了好久的话对她娘说了，只是略过了在撷芳殿东配殿那送暖的烟道下发现了韦瑜穿着女子主腰的事情。不过，就是她这会儿说出来的话已经把萧贵妃给狠狠地震住了。
　　
　　她睁大眼，好半天才喘不过气来一样“啊”了一声，然后脸色迅速变得煞白。
　　
　　纪锦却被她娘这种样子吓住了，后悔自己一个没忍住还是把撷芳殿起火的内情告诉了自己的娘，让她吓成这样。于是赶忙加上一句：“娘，您别怕啊，韦公公说了，那在背后意图谋害我跟‘他’的人，‘他’一定要揪出来。二丫的死可能跟那晚的事情有关，所以跟她是同乡就像是对食的赵贵妃那边宫里的内侍德兴被抓去了东厂。我想韦公公一定是还没有从德兴嘴里审问出什么有用的东西，所以才没有把这事情的结果禀告父皇。你想啊，德兴可是有极大的嫌疑参与谋害我和韦公公，这样一来，赵贵妃就有可能是幕后的主使，韦公公又怎么能为了个女子色令智昏，就站在赵贵妃那边去……”
　　
　　“……你个傻孩子，这事情你怎么不早对你父皇说，让你父皇好好彻查此事？你知不知道，要是你早说，你三皇兄就不会这么顺利被封王，然后又代替你父皇去宣府巡视了。”萧贵妃一把抓住纪锦的手失望无比地说，“还有啊，娘一想起有人想要害你，娘这心就高高提起了。这一次的事情八成是你身边有人捣鬼，想要害死你，想要你父皇还有为娘伤心……不过如今再去跟你父皇说这事情已经没有用了，你三皇兄已经离开京城了。等到他去了宣府立功回来，那太子位就是他的了。你二皇兄当太子的事情咱们就不用指望了，如今咱们还是盯着韦瑜办的那案子比较要紧。到底是谁想要害你或者害韦瑜，这人的胆子都太大了。不把这背后的人揪出来，还不定以后发生什么事呢。这一次那人没得手，说不定后面还会策划谋害你们。一想起这个，我就心惊……”
　　
　　“那娘，你觉得那幕后之人会是赵贵妃吗？”
　　
　　萧贵妃拧着眉想了一会儿，摇了摇头，缓慢道：“真要是她这也太傻了，对你动手还不如对你二皇兄。你二皇兄要没了，她的儿子文楷就毫无阻碍能成为太子了。”
　　
　　“连娘都不太相信那事情是赵贵妃所为，我想父皇更不会相信了。所以娘说一开始就跟父皇说，父皇就不会封三皇兄为王，也是武断了。我想不出除了赵贵妃还有谁跟咱们不对付？”
　　
　　萧贵妃先是惊讶纪锦竟然有这种见解，实在是比自己更加高明。后才接话：“或者是有人想害韦瑜，把你一块儿给牵连进去了。韦瑜得罪了那么多人，‘他’坐的那位置又被不知道多少人觊觎，所以有人想要害‘他’也是自然。”
　　
　　“哎呀，不说了，想起这些事我就头疼，肚子更是饿得咕咕叫了！我去看饭做好没？”纪锦不耐烦地站了起来，提起裙子往外跑。
　　
　　萧贵妃苦笑，不由叹气，世上或者就只有她这女儿这种时候还能吃得下饭。
　　
　　――
　　
　　纪锦吃完饭，就让宫女芍药拿着自己的一张名帖去司礼监掌印值房找韦瑜，请“他”来教自己写字。想用这种借口问一问“他”到底德兴的那案子办得怎么样了，还有点儿私心就是想再欣赏一下“他”让她流口水的绝色的容颜。
　　
　　不曾想芍药跑了一趟回来却告诉了她一个让她十分生气的消息。
　　
　　芍药扁着嘴说：“三公主，奴婢去没有见到韦公公。倒是见到了刚刚养好伤回去当差的金宝，他跟我说韦公公刚才由另外的长随陪着去了赵贵妃那边的万安宫教二公主写字去了。听说二公主昨儿个就派人请了韦公公，所以今日午后，韦公公有点儿空就带了其他几个长随去了万安宫。”
　　
　　“什么？‘他’竟然去教二皇姐也不愿意教我？”纪锦把手里的锦帕团成一团使劲儿扔出去，气得够呛。
　　
　　芍药缩了缩头，没想到告诉三公主这件事后她的火气这样大，可是这也怪不着韦公公啊，人家二公主不是提前去请了厂督大人，要怪也只能怪三公主派自己去请韦公公晚了一步。于是她讪讪地强调：“三公主，二公主是昨日叫人去请的韦公公……”
　　
　　其实纪锦又哪里不清楚是自己这几日太贪玩，没有去想到去请韦公公教写字儿的事情。结果一个恍惚，竟然被二皇姐占了先。所以方才怪罪韦瑜的话只不过是一时的气话而已。
　　
　　芍药哪里晓得纪锦此时的心理，她家公主此时想的是自己喜欢的布偶被人抢了。她自动脑补韦瑜和二皇姐纪铭一起说笑，还有韦瑜握着纪铭的手写字的情景，那肚子里的酸水就咕噜咕噜地往外冒。简直压也压不住地一直翻涌到她的嘴里头，只觉满嘴酸涩。
　　
　　先前那一回在慈庆宫里，二皇姐纪铭说要请韦公公去教她写字，是用得半开玩笑的口气。当时韦瑜答应了，纪锦虽然不高兴还是没有太在意，认为纪铭或者只是说着玩的，她的字写得那样好，哪里需要什么师傅。没想到昨日却真叫人去请了，而韦瑜就还真去了。可是真正需要“他”指点的不是自己吗？
　　
　　一想到这个，纪锦简直更加气闷。觉得二皇姐是故意针对自己，她就是见不得自己高兴是吧？或者是故意跟自己争韦公公，上一次她说的那话“秀色可餐”还言犹在耳。难道她最近饭量不行，需要去看到韦公公好多吃一碗饭？纪锦想起这几日宫中的宴席，纪铭吃饭还是老样子，没有多吃也没有少吃啊。
　　
　　真是可恶！赵贵妃跟自己娘一直不对付，她生的三皇兄要跟自己一母同胞的二皇兄争太子位，如今二皇姐又要跟自己抢师傅韦公公。怎么他们母子三人这样坏，处处跟娘，二皇兄还有自己作对！
　　
　　纪锦气得紧紧抿着唇，柳眉倒竖。
　　
　　芍药不明白为啥一直活波开朗，从不轻易使小性子的三公主为什么一听到韦公公不能来教她写字了就发这么大的火，而且脸色阴沉得如同要下雨一样。
　　
　　揣摩了纪锦的心思，她试探着说：“三公主，奴婢还是把你的名帖给了金宝，让他等到韦公公回来，就把你让韦公公来教写字的事情告诉‘他’。奴婢想，韦公公回去看到后，明儿个一定会来教您的。”
　　
　　这话好歹让纪锦心中好受了点儿。不过，她还是不放心二皇姐和韦公公在一起。韦公公那样美，二皇姐会不会喜欢上“他”？然后打“他”的主意？
　　
　　这让她坐立难安。
　　
　　不行，她要过去万安宫，要去瞧着韦公公教二皇姐写字，不能让二皇姐对韦公公动手动脚。
　　想到此，她立即吩咐芍药快帮她找出来才做的遍地金柿蒂纹的衫子，配了条卷草纹路裙[的湖绿色的马面裙。又仔细梳妆了，对着镜子左看右看，十分满意，就叫了彩萍去让人备下肩舆，她要去西边的万安宫。
　　
　　彩萍一听纪锦要她去叫人备下肩舆去万安宫，简直像是瞧见太阳打西边儿出来一样。而且三公主如此盛装，要去那边也是从来没有过的事情。这也不是赵贵妃和公主的生辰，也不是什么节日，这简直让人摸不着头脑。
　　
　　不过，她只不过是个宫女，是奴婢，作为她主子的三公主说要去哪里，也轮不着她过问，只需要遵命就行了。但是她出去叫人准备肩舆的时候，还是被萧贵妃那边的宫女听到了，然后把这事情禀告了萧贵妃。
　　
　　萧贵妃自打知道纪锦差一点儿被人谋害烧死后，就万分紧张起来。晌午吃饭的时候，在饭桌上已经一再交代让纪锦没事儿就不要乱跑，实在是碰到必须要去的地方，也得多带人在身边。
　　
　　所以在听自己身边服侍的宫女说纪锦盛装打扮，要叫人备下肩舆去万安宫时，立刻就往纪锦这边来。
　　
　　到了小女儿房里，一看，果然纪锦穿了身算得上艳丽的衣裙，连平日不怎么戴的那套皇帝在她十二岁留发时赏赐的头面和首饰都戴上了，一副盛气凌人的模样。看她唇抿得紧紧的，这是要去万安宫做什么？
　　
　　萧贵妃心里头没底，不过，虽然她猜不到纪锦要干什么，但很明白。纪锦这是要去闯祸。说起来，赵贵妃所在的万安宫，是她们母女最不爱去的地方。一年之中，除了赵贵妃还有二公主生辰，她们从众跟着去庆贺送上贺礼，随便吃点儿茶饭以外，就再不会去串一次门儿。宫里其她的宫妃那里还去得多些。
　　
　　“锦儿，不许去，娘不管你去做什么，这种时候，不许乱窜门子！”萧贵妃上前一把拉住纪锦肃声道。
　　
　　纪锦不答应：“不行，我偏要去！”
　　
　　又解释：“我不是去闯祸，我只是想要去瞧一瞧二皇姐，我听说她最近做了一身新衣裳，式样和花色都好。我今儿个就想穿着自己才做的这一身去跟她比一比。”
　　
　　“真是如此？”萧贵妃根本不相信，因为自己这个女儿成天除了关心吃，从来没有关心过穿戴。更别说要跟别的女子比身上穿的衣裳和头上戴的首饰。这简直是太阳从西边出来了嘛！但是，她想要真是如同女儿嘴中所说，那她的这种变化还是件好事，好歹她有了点儿女孩儿的样子，知道攀比穿衣打扮了。这女子但凡有了这种心思，后面就会在意自己的容貌，在意自己的身段儿。毕竟容貌美丽，身段儿苗条，穿上衣裳才会好看呀。
　　
　　当然是不如此，纪锦只不过用这个借口而已。她实际上是要去破坏二皇姐的计划，还要把韦公公那师傅从二皇姐的魔爪中解救出来！
　　
　　萧贵妃这么一想，立即脸上就有了笑，正要开口答应她去，却听到外头传来一阵银铃般的笑声，随即一个十分清脆好听的女子声音在殿门外响起：“表妹，你这是要去哪里？不如也带着姐姐一起去好不好。”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　“是宝儿表姐！”纪锦一听到这个声音立即圆圆的脸就绽开笑颜，站起来往外迎去。
　　
　　萧贵妃则笑吟吟地看向殿门口。
　　
　　不一会儿，只见身穿鹅黄色衣裙，身段儿高挑的谢宝儿大步跨入了殿内。她这一身衣裙穿在身上，让她比往往日看起来更加娇媚可人。
　　
　　谢宝儿是当今皇帝的皇姐太康长公主的小女儿。太康长公主生有两子一女，作为唯一的女儿，谢宝儿十分受太康长公主和驸马谢继恩的喜欢，她的两个哥哥也很宠爱她，所以她算得上是谢家人的掌上明珠。
　　
　　而这位谢家的掌上明珠也很得皇帝喜欢，原因是皇帝的小女儿三公主纪锦和谢宝儿最处得好。平日谢宝儿进宫来，到长宁宫来找纪锦的时候最多，两人常常一起玩儿。爱屋及乌，皇帝便也连带着多喜欢谢宝儿一些，年节上赏赐她的东西算是除了公主以外，宗室皇亲的女孩儿里最多的。
　　
　　谢宝儿只比纪锦大几个月，喜欢说笑，性子爽朗，所以跟纪锦投契，不是亲姐妹，但胜似亲姐妹。纪锦平日有什么悄悄话也是跟谢宝儿咬耳朵，两人可以算得上闺中密友。有些事情，皇帝和萧贵妃都没有告诉的，偏偏纪锦跟谢宝儿说。谢宝儿呢，也是同样把一些私密的事情告诉纪锦，但是两个人尽管喜欢说笑，看起来好像说话没遮拦，却都是守口如瓶的人，两人之间说给对方听的私密的事情从来不会乱传。正因为如此，两人都很信任对方，有什么心事都会跟对方说。
　　
　　“呀，表妹，你这是要去做什么，今日怎么打扮成这样？”谢宝儿一见到纪锦就伸手拉住她双手从上到下打量她，惊讶之色溢于言表。
　　
　　纪锦却有些羞涩，往常她极少这样盛装打扮自己，总觉得这样穿太过招摇，她不喜欢。除了在过年还有自己过生日的时候，会穿喜气点儿以外，平时都穿得比较素雅简单。
　　
　　“表姐，我正要出去，没想到你来了。你这进宫也不早点儿派人来传话，不然……”纪锦假装嗔怪她，其实她想就算表姐早派了人来说今日要进宫来瞧她，她在知道了二皇姐叫了韦公公去叫她那里写字的事情后，恐怕也不能安心坐着陪表姐说话，定然是要去万安宫监视二皇姐还有韦公公的。
　　
　　谢宝儿向走过来的萧贵妃见了礼后，萧贵妃请她过去坐下说话，又命宫女去泡茶来。
　　
　　等到谢宝儿接了茶喝了几口后，萧贵妃才笑着说：“宝儿你不知道，你妹妹心血来潮，要去西边万安宫跟二公主比新做的衣裳，谁的更好看。所以她穿成这样，这会儿正要过去呢。”
　　
　　“啊！”谢宝儿一惊，险些把手里端着的茶盏给摔了。眨巴着眼睛，几乎像是看一个陌生人一样看着纪锦。
　　
　　纪锦讪讪笑道：“我也觉得自己有些心血来潮呢。”
　　
　　见到谢宝儿探究的眼神，纪锦眼神有些闪烁，赶忙转开视线去，同时说她这两天叫御厨做了点儿新点心，问谢宝儿要不要尝一尝。
　　
　　谢宝儿见她这样，突然勾唇一笑，心道：这个圆子有问题，一定有什么事瞒着她。
　　
　　“好啊，拿来我尝一尝。”谢宝儿欣然答应。
　　
　　纪锦立即叫人去端点心来，让她品尝。萧贵妃则在一旁问了些长公主家里的事情，谢宝儿一边回答萧贵妃的话，一边吃了一块点心。
　　
　　萧贵妃一唠起家常来就停不住，坐在一边儿的纪锦心里头暗自着急。可谢宝儿来了，又不能不陪，但是陪久了，她又放心不下二皇姐那边。
　　
　　谢宝儿虽然跟萧贵妃言笑晏晏的说着话，但是眼角余光早就瞟到了纪锦那坐立难安的样子。一霎时，心中的好奇更盛，心想难道这圆子表妹去万安宫跟二公主比谁的衣裳好看这样紧急，这样重要，竟然比自己进宫来找她更加让她上心？这可是从来没有过的事情，也和平时的表妹太不一样了！
　　
　　琢磨了一下，她觉得这里头一定不像是表妹说得那样，一定有内情！不行，一定要打听出来这内情才行。谢宝儿的八卦欲望前所未有的强烈！
　　
　　转了转眼珠子，她对纪锦说：“表妹，既然你想要去跟二公主比新做的衣裳哪个的更好看。不如，我陪你去如何？反正我也很久没有见到二公主，也很想知道她到底做什么好看的衣裳了，值得你如此牵肠挂肚。”
　　
　　不等纪锦说话，萧贵妃倒是先赞同：“这样最好，我正担心锦儿去见到二公主，跟人家比衣裳，要是比不过，发起火来又闯祸。宝儿你这可算是来得巧，有你陪着去，正好可以提点着锦儿，让她不要跟二公主杠上了得罪人。”
　　
　　“娘，您说什么呢？我不是早说了不会去惹祸吗？”纪锦嘟着嘴反对道，又转眼看着谢宝儿：“表姐，你又来掺和什么？真是的……”
　　
　　“表妹，你不想我去，是不是你并不是去找二公主比谁的衣裳好看啊？而是借着这个由头要跑去见什么重要的人？”谢宝儿偏着头开玩笑地问。
　　
　　纪锦闻言，心里猛地一跳，脸上立马堆起勉强的笑说：“表姐说哪里话，我真得要去万安宫跟二皇姐比衣裳，你要是不信，就跟我一起去好了。”
　　
　　萧贵妃听了谢宝儿的话以后也开始狐疑起来，心里思忖自己的女儿纪锦难道打扮成这样是要去见什么人？可是到底会是谁呢，竟然让纪锦这么盛装打扮？宫里除了太监就是嫔妃宫女儿，并没有什么男子啊。难道她真跟谁好上了？要是这样的话，她好上的那人一定不是太监就是女子……
　　
　　这简直太吓人了！她不敢想象自己的女儿会喜欢上女子或者太监！
　　
　　纪锦也瞧到了她娘在皱着眉打量她，面上的表情有些让人发怵。这也难怪，纪锦先撒谎，心虚，怕她娘猜出什么来。
　　
　　也罢，带上表姐就带上表姐，总好过在这里坐着，让二皇姐在那里骚扰韦公公，不能再耽搁了，得赶紧去！
　　
　　于是，她立即站起来，一边往外走一边招呼谢宝儿，叫她跟她一起去。
　　
　　萧贵妃正在纠结自己的推断，见到纪锦拉着谢宝儿跑出去了，连忙站起来，叫了自己跟前的一个得力的宫女叫荷叶的，让她等着纪锦和谢宝儿坐着肩舆出去后，就偷偷跟在后面，看那肩舆往哪里去，又是去见什么人。看清楚了，回来回她的话。
　　
　　那宫女答应了，麻溜儿去了。
　　
　　谢宝儿一上纪锦坐着的肩舆，就凑过去压低声问她：“表妹，你老实跟我说，你这是要去见谁？我才不信你要去万安宫跟二公主比谁做的衣裳好看呢？”
　　
　　纪锦自然不能张口说她要去监视二皇姐对韦公公动手动脚。可是谢宝儿要跟着去了，一会儿自己说的那要跟二皇姐比谁新做的衣裳好看的话就要露陷儿了。犹豫了一下，她只说：“我真是要去万安宫见二皇姐，不信你一会儿等着看。”
　　
　　谢宝儿盯着纪锦问：“真的你要去见二公主……但是，你去见她不可能要跟她比谁衣裳好看吧？快告诉我，到底去见她为了什么？”
　　
　　纪锦闭着嘴不回答她。谢宝儿就在一旁一直唠叨，猜测各种可能性，一会儿功夫，让纪锦觉得她聒噪得自己耳朵都疼了。最后忍不住道：“好了，表姐，你别叨叨了，我跟你说是怎么回事，这也不是什么不好说的。”
　　
　　接下来，她就把二皇姐跟自己抢教写字的师傅的事情对她说了。当然把自己的抱怨也说了。
　　
　　谢宝儿听完意味深长地“哦”了一声，然后问：“你就是为了这个，要去万安宫？还穿成这样？”
　　
　　纪锦点头，振振有词：“啊，我就是要穿得精神点儿，去见二皇姐，不能让她的气势压过了我。二皇姐没打好主意，我不能让她害我师傅！”
　　
　　“害韦公公？”谢宝儿瞪大了眼，“可是，我怎么觉得这宫里要害韦公公的人怕是还没出生呢？何况是二公主，她一个女子能做什么？”
　　
　　“哼，你不知道，她上次说韦公公秀色可餐，你说这是什么话？这话就带着猥|亵的意思，况且她的字写得那样好，还叫韦公公去教她写字，这里头肯定有猫腻！我这个韦公公的大弟子当然不能看着师傅遭殃！”
　　
　　“你是说……说二公主觊觎韦公公的美色，要对他做什么？”
　　
　　纪锦“嗯”了一声,煞有其事地说：“绝对如此！”
　　
　　“哈哈哈哈……”谢宝儿仰头大笑起来，笑得眼泪都流出来了。
　　
　　纪锦见她这样笑，又笑了那么长时间，不禁恼了，抓着她手臂使劲儿摇：“你笑什么，笑什么啊？难道我说的事情这么好笑？”
　　
　　谢宝儿笑够了，掏出一方锦帕擦干净眼角笑出的泪水，断断续续说：“表妹……表妹，你这是吃醋……你知道不？这女子一旦吃上某个喜欢的人的醋，就爱乱想。还有啊，你今日如此盛装去见二公主，要想压过她的想法，就跟外面的女子争风一样。连起来，就是争风吃醋。”
　　
　　“争风吃醋？我？”纪锦不解地指着自己的鼻子，她觉得表姐谢宝儿简直胡说八道。她是要去将师傅韦公公从二皇姐的魔爪里解救出来。
　　
　　她的出发点多么正义凛然！
　　
　　“不是你是谁，圆子表妹，你知不知道，你喜欢上了一个人，才会这样。”谢宝儿敛了笑一本正经地说。
　　
　　“我到底喜欢谁了啊？”纪锦睁大了眼，满目茫然地问。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　谢宝儿附在纪锦耳边低声说了几个字，然后赶紧往旁边躲开。
　　
　　不过她动作还是慢了些，纪锦已经伸手过来使劲儿在她手臂上一掐，大声嚷嚷：“我叫你胡说，我叫你胡说！”
　　
　　“哎呀，表妹饶命，饶命啊！”谢宝儿一边躲闪一边笑着尖声讨饶。
　　
　　两人在车厢里闹够了才停下来，纪锦板着脸一本正经地教训谢宝儿：“表姐，以后可别胡说了。我喜欢谁也不会去喜欢一个公公。我这纯粹是看不惯二皇姐的做法，而且我讨厌她对我师傅不尊重。”
　　
　　谢宝儿摇头长叹口气：“哎，这就是不识庐山真面目，只缘身在此山中了吧。你……”
　　
　　她想说纪锦这是鸭子死了嘴巴硬，就是不承认。
　　
　　可是转念一想，或者真如她这单纯娇憨的表妹所说，她根本就是如同小孩子一样爱争东西。压根儿就没有往那男女之情上去想过。而且从她和纪锦从小玩到大，纪锦贪玩贪吃，都及笄了，也丝毫不注意自己的身段儿这样圆润，没心没肺的样子，要说她喜欢上了那个容貌绝色的韦公公，似乎也说不过去。
　　
　　况且她还知道这种话不能乱说，不然将来在宫中传开，可是有损于表妹的闺誉的。所以纪锦不承认，她也就不再追着问了。
　　
　　“表姐，你一会儿可要站在我这边帮我说话，不要叫我二皇姐占了上风……”纪锦挑开轿帘，眼看要到万安宫了，赶忙叮嘱谢宝儿。
　　
　　谢宝儿“嗯”了一声，道：“你放心，我肯定帮你。”
　　
　　那边厢在万安宫二公主纪铭住的西配殿东次间里头，韦瑜正在跟纪铭说话，她这一趟过来也是因为三皇子在临行前特意说麻烦她去教他皇妹一二。
　　
　　韦瑜自然说她不敢当二公主的师傅，只是去交流下这书艺之道还是可以。她打算卖三皇子一个面子，今日过来跟二公主见一面，稍微讨论下练字的心得就好。这样一来，不管是三皇子，二公主，甚至赵贵妃跟前都说得过去了。以后就以自己公务繁忙，抽不出空过来推脱了就行。既然二公主这里她今日来了以后就不会来了，那三公主纪锦那里她同样也不会去了。
　　
　　要说二公主要找韦瑜来教她写字，这还真是个借口，她长久以来就对韦瑜有仰慕之心了。只不过韦瑜身为内相，位高权重，她就算贵为公主也没法子往人家跟前凑。好在她那个团团的三皇妹找了韦瑜教写字，这一下她的机会来了。于是在慈庆宫那天，她借着韦公公到跟前来跟大家打招呼，便半真半假开玩笑让韦瑜来教她写字，毕竟有三皇妹在前，她想韦公公没法子不答应的。后来，果然韦公公答应了。
　　
　　三皇兄还没走，她就让人去请韦公公过长宁宫来，得了“他”的答复，说次日来，然后今日果然等来了“他”。
　　
　　韦瑜坐在她对面，把“他”的练字方法娓娓道来。二公主可以一边品茶一边直视对面那个让人看了心旷神怡的人。
　　
　　果然近了看“他”，更觉得“他”漂亮得不像话，实在是跟三皇兄有得一比。只不过三皇兄的漂亮是英武那种，而韦公公的漂亮带了阴柔的味道。或者是因为“他”是个阉人吧？
　　
　　二公主在这里胡思乱想，可偏偏还要装出一副虚心受教的样子，不时附和韦瑜两句。落在韦瑜眼中就是她有些心不在焉。不过，韦瑜也不以为意，反正她坐一会儿就要走了，不管对方出于什么目的叫她来，她也不用去考虑。
　　
　　其实这一次请韦瑜来万安宫，二公主还另有一个目的，便是想知道在这边当差的内侍德兴到底有没有牵连到二丫的死里头。这是她母妃赵贵妃特意交待的。这之前，赵贵妃曾经问过她三皇兄，可是三皇兄却说这案子还在审，并没有结论。好在是没有结论，既没有影响到三皇兄封王，也没有影响到他代替父皇巡视宣府。不过，母妃到底还是不放心，觉得这事情悬而未决，就像是头上悬了一把剑一样，万一哪天落下来，可是要命的事情。所以在三皇兄走后，她就让自己的女儿纪铭借着韦瑜来教她字的机会问上一问，看身为厂督的韦瑜怎么说。
　　
　　“三公主，臣也只有这些关于书艺的领悟，算是班门弄斧了。臣想，这些领悟或者是对殿下有用，那臣就聊以慰怀了。”韦瑜最后道。
　　
　　纪铭赶忙接话：“真是多谢韦公公了，方才你说的那些对我而言真如醍醐灌顶，让我茅塞顿开。想来，以后我的书艺定然能更上一层楼。”
　　
　　顿一顿，她又说：“韦公公，我还有一事相求，希望韦公公可以告知一二。”
　　
　　韦瑜问：“是何事？三公主但说无妨。”
　　
　　心中这样想着，却不由自主猜二公主纪铭到底有什么事要求自己告知一二。略一思索，她已经知道了二公主要说什么了。
　　
　　果然只听纪铭随后说：“那牵涉到长宁宫我三皇妹身边服侍的宫女二丫的死的内侍德兴，是我这里一个还算能干的人。但不知道他什么时候能够回我这里来继续当差。”
　　
　　纪铭也聪明，把德兴说成是她自己跟前服侍的人，就算他真查出有什么不轨之事，既牵连不到她母妃赵贵妃，也牵连不到她三皇兄，要牵连只能牵连到她自己。
　　
　　而且她这么说，也是间接告诉韦瑜德兴是她的人。即便有什么事情，来找她就是。
　　
　　“德兴真是公主这边当差的人？”韦瑜淡淡问了句。
　　
　　纪铭肯定：“当然是！韦公公不信可以查！”
　　
　　万安宫这边早就上下统一了说辞，德兴就是纪铭身边儿服侍的人。
　　
　　这简直跟韦瑜在当初得到了德兴的供词后想到的一种赵贵妃的狡辩之词一样。所以，当时掌刑千户陈震东说是否要德兴画押之后，韦瑜就说：“叫他画押。只是此事不能听信德兴的一面之词，本督另外派了人在查。等到另外拘来了人犯，审问了，得了供词。两边对上了再呈上去禀告皇帝陛下不迟。”
　　
　　陈震东立即应是，让人把供状拿下去让德兴画了押。然后韦瑜交代：“好好看着他，不要缺衣少食，要是他有什么事，你们脱不了干系！”
　　
　　“督主把心放到肚子里，卑职这些年还不曾出过纰漏。”陈震东哈腰道，又谄媚地说：“督主，还是您手段高。弟兄们跟着您一准儿错不了！”
　　
　　这话也算是陈震东的肺腑之言，远的不说，就是眼前这德兴的事情，他就觉得督主拿捏得十分好。第一，得了德兴的供词后，要是皇帝问起时，可以应付一二。但厂督还会添上一句，这案子还有其他犯人没有捉拿归案，所以这供词说不上完全可信。这样的话，皇帝就不会因为对赵贵妃和三皇子的宠爱而迁怒他们这些办案子的人了。第二，可要是将来得了别的人犯的供词，证实德兴的供词是真的，那样皇帝也不会说他们糊涂。第三，这么着还给他们这些办案子的人争取了时间，继续去查牵连到这中间的人。第四，把这样一件牵连甚广的大案捏在自己手里头，对于赵贵妃那边也是一种潜在的威胁。而她要想解除这种威胁，说不定就会拿出什么让厂督动心的东西来交换。
　　
　　总之，将一件有可能掀起宫中和朝堂大的风浪的案子这么处理，实在是谨慎和稳重的做法。陈震东十分佩服韦瑜这样处理这件案子。
　　
　　韦瑜在听了二公主的话后，说了一句：“德兴牵涉的那案子还没有审结，所以他近期怕是不能回公主身边儿来当差了。不过，殿下大可放心，他在里头好吃好喝，没什么事。要是将来查出来他跟宫女二丫的死没关系，臣一定秉公办理，将他放回公主身边。”
　　
　　这种话已经很卖纪铭的面子了。纪铭是个聪明人，从韦瑜的话里听出来了暂时万安宫她母妃是没有危险的，但是往长了说，只要德兴一日在东厂诏狱里头，那危险就一日不会解除。看来要跟母妃商量到底要开出什么条件，韦公公才愿意揭过此事，把这悬在万安宫众人头顶上的利剑给拿下来了。
　　
　　把该说的话说完，韦瑜便打算起身告辞，刚想说“臣衙门里还有事情”时，只听殿外响起一阵纷沓的脚步声，一位宫女气喘吁吁地跑到殿门口禀告说：“…二……二公主殿下，三公主还有安乐郡主来了，想要见殿下。”
　　
　　这宫女嘴里说的安乐郡主就是谢宝儿，本来按照本朝规矩只有亲王的女儿才能被封为郡主。但若是有很得皇帝敬重和喜欢的公主之女也有被封成郡主的。太康长公主是当今皇帝的亲皇姐，所以她的女儿谢宝儿被皇帝封了个安乐郡主。
　　
　　“三皇妹和谢表妹来了？请她们进来吧。”纪铭蹙起黛眉，十分吃惊。这两个人对她来说可算是稀客，今天却突然一起来了，自然是让她有点儿发懵。她们到底来找自己做什么？
　　
　　不过，还没等她想清楚纪锦和谢宝儿的来意。纪锦已经先就气喘吁吁地跑了进来，一进来先就四面张望，直到看到韦瑜稳稳当当地坐在一张紫檀圈椅上，在“他”对面站着一脸疑惑之色的二皇姐。两人并没有像她刚才所想的那样，比如亲近地在一起说笑，或者韦公公如同教自己那样握着她的手写字。
　　
　　这不禁让纪锦长长地呼出一口气，圆脸上的笑意掩也掩不住的在眉梢眼角漾开来。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　“三妹妹，你怎么来了？找我有事？”纪铭虽然吃惊，但还是忙迎上前去。不过，只不过往前走了两步，却突然停住了，一双美目从上到下扫视了纪锦一遍，然后脸上露出含义不明的笑来。撞入她眼中的是一个盛装打扮，和平时大不一样的纪锦，但是这套很好看很艳丽的衣裙穿在她圆滚滚上下一般粗的身子上，便没了美感，只剩下滑稽，惹人发笑。
　　
　　“二表姐！”谢宝儿从纪锦身后蹦出来，向纪铭打招呼，顺便转移她的视线。因为，纪铭看向纪锦时，那眼神里的一抹促狭的笑意还是落入了谢宝儿的眼中。她怕纪铭真笑出声来，让圆子表妹下不来台。
　　
　　“表妹，你也来了，你和三妹妹真是稀客啊？今日是什么风把你们一起吹来了？”纪铭忍住笑着跟谢宝儿打招呼。
　　
　　谢宝儿看向纪锦，打个哈哈说：“我跟圆子表妹从万安宫跟前路过，突然想起很久没来瞧二表姐了，所以撺掇着她来看看你。”
　　
　　纪锦连忙点头：“是啊，是啊。”
　　
　　“是吗？”纪铭才不相信她们真来看她呢。
　　
　　纪锦说话的时候，眼角余光却是不断去瞄韦瑜。
　　
　　韦瑜见到纪锦如此盛装打扮出现在万安宫也是十分吃惊。不过她一惯喜怒不形于色，即便心里对三公主的形象腹诽不已，可也没有表露出丝毫不敬来。不仅如此，她还站起来往前走几步向纪锦和谢宝儿打招呼。
　　
　　“哎呀，原来韦公公也在这里！”纪锦故作吃惊道，“这样说来，我和表姐来是打扰了韦公公教二皇姐写字了？真是抱歉得很！”
　　
　　“三公主言重了，臣已经跟二公主说完了一些臣的习字之道，这便要告辞了。”韦瑜欠身道。
　　
　　纪锦视线落在她因为低首而如羽扇般垂下的眼睫上，忍不住手心一阵发痒，极想伸出手去抚一抚那一排浓密上翘的睫毛。
　　
　　好容易忍住了，她讪讪道：“没有打扰就好。”
　　
　　纪铭对于眼前这三皇妹的表现有点儿奇怪。不免视线在纪锦和韦瑜两人之间来回梭巡，带了许多探究的的意味。
　　
　　“臣衙门里还有事，那就先告辞了。”韦瑜再次欠了欠身，向三位女子一一作揖。
　　
　　她不想掺和到眼前这些女孩儿们说话的话题里头，也不觉得自己有什么多余的话和她们说，便向众人告辞。
　　
　　纪铭当然也不好挽留，便亲自送韦瑜出万安宫。等她送了韦瑜回来，纪锦和谢宝儿只跟她寒暄了两句，纪锦就以中午吃得少，这会儿饿了，要回去让人早些做晚饭为由拉着谢宝儿辞了纪铭，出了万安宫，坐上肩舆回宫。
　　
　　一出了万安宫，纪锦便命抬着肩舆的内侍加快脚步去追赶前头坐着凳杌回司礼监的韦瑜。好在她回长宁宫和韦瑜回司礼监都是一条路上，再加上纪锦和谢宝儿并没有在万安宫耽搁多久，所以内侍们抬着肩舆一会儿工夫就追上了韦瑜。
　　
　　纪锦将轿帘掀开，朝着韦瑜喊：“师傅，等一等！”
　　
　　韦瑜让长随们停住，将凳杌放下，站起来等着纪锦和谢宝儿坐的肩舆来到自己跟前，才问：“三公主，何事？”
　　
　　纪锦一张脸笑得跟朵花儿一样，欢快地说：“师傅，你明儿可否来我那里教我写字啊，这几日因为宫中庆贺我两位皇兄和一位皇弟封王，我没空练字，把师傅教的东西都忘了些……要是你再不来，我怕都忘记完了。”
　　
　　韦瑜瞧她这笑脸，就几乎没法子拒绝她。好不容易硬着心肠说：“明日臣衙门里有要事，怕是抽不出空来。”
　　
　　因为她已经决定不再去万安宫二公主那里教她写字，所以连带着长宁宫纪锦那里也不想去，只不过是为了一碗水端平之意，免得任何一边说她偏心。再说了她一个内相，整日宫中朝中的事情都忙不过来，又哪里来那么多时间陪着公主们写字玩儿。
　　
　　纪锦一听有点儿失望，但是她还是不死心，继续两眼灼灼地望着韦瑜道:“明日不行，后日呢？”
　　
　　韦瑜汗，心想小公主怎么听不出自己的拒绝之意么？
　　
　　摇头，她继续说：“后日也不行，后日要和司礼监几位秉笔太监们一起批红。”
　　
　　纪锦继续约：“后日不行，那大后天总行了吧？”
　　
　　韦瑜简直不明白为啥这位圆子公主就这么爱写字？在让自己去教她写字的事情上这样执着。是不是她又要打什么鬼主意，或者又挖个坑儿让自己跳下去？
　　
　　可她抬眼又见不得三公主嘟着嘴可怜巴巴的样子，最后还是心一软，说了个模棱两可的话：“最近一段儿日子臣都没有空，三公主，等忙过这一段儿臣再来可好？”
　　
　　纪锦半天没坑声，心里失望得要命，不过既然韦公公都这样说了，她也不好太过勉强人家，便说：“……那样也行，不过，韦公公，你可不能说话不算数，等忙过这一段儿就来教我……对了，师傅你大概要忙多久？啥时候能忙完，能给我个准日子么？”
　　
　　韦瑜没想到她穷追不舍，想了想说：“总得要进入八月以后才有空吧。”
　　
　　纪锦一听，不禁愁眉苦脸道：“今日才七月十六，那不得还要半个月么？那也太久了，我恐怕会把师傅教的都忘完了……”
　　
　　韦瑜不想再在这事情上跟她纠缠，便说：“公主只要把臣教你的那几首五言绝句每日写几遍，是忘不了的。再说了，这习字还是师傅领进门，修行在个人。臣相信凭借公主的天资，以后的字定会越写越好。”
　　
　　她这夸奖纪锦的话，纪锦爱听，听完了喜不自禁说：“好，我就听师傅的话，从今日起把师傅叫我的那些字每个都写十遍，等到八月里师傅有空的时候，拿来给师傅看！”
　　
　　韦瑜含笑点点头，向纪锦拱拱手：“那臣就等着看三公主的字了，臣衙门里事多，这就要去忙了。三公主和安乐郡主早些回宫去吧。”
　　
　　纪锦笑眯眯地“嗯”了一声，向着韦瑜挥一挥手：“师傅，我们先走了。记得你今日答应我的话哟！”
　　
　　韦瑜点点头，看着着纪锦和谢宝儿坐的肩舆去的远了，这才敛了笑，重新上了凳杌坐下，让长随们抬起来回司礼监去。
　　
　　她想，三公主是个贪玩的，今日说这些也许就是心血来潮，等日子一长，便也就忘了。最近一段儿日子她的确是有事情忙，一是继续调查二丫的死，她派出去查纪锦身边所有服侍的人的人回来禀告了她一些有用的线索，她选择了两条最可疑的命人继续查下去。要是她的预测没错的话，这几天可能就有进展了。二是要着手为诸位王爷选妃，还有为诸位公主选驸马，她打算亲自负责，务必令皇帝等人满意。三是京城里头最近闹鬼，弄得百姓人心惶惶，她已经派出东厂的番子配合锦衣卫调查此事。
　　
　　那边厢，谢宝儿坐在肩舆中，取笑纪锦：“你瞧你，真是以妇人之心，度君子之腹。巴巴地跑了去，让二公主笑话了吧，好可笑！”
　　
　　纪锦睨她一眼，抱着手臂老神在在地说：“你懂什么，我们是去得及时，我二皇姐还没来得及对我师傅出手。这下我可放心了……”
　　
　　谢宝儿抿着唇笑，过了一会儿冒出来一句：“我看你才是那个让人不放心的人。你瞧你方才一直缠着韦公公，那股子黏糊劲儿，哪里像是徒弟对师傅？”
　　
　　“我缠了韦公公？我不过就是跟她说了几句话而已。不像是徒弟对师傅又是什么？”
　　
　　“是……是……”谢宝儿犹豫了一会儿，没说出口，脸有些红。因为她突然想起一个人来，那个人每次见到她也是像纪锦对韦公公那样，没话找话说，就是喜欢在她周围转悠。
　　
　　“咕咕咕咕……”某人的肚子不失时机地叫了几声。
　　
　　纪锦耷拉着头，苦着脸嚷起来：“好饿！真饿了……表姐，你想吃啥，我一会儿回去叫芍药去做。”
　　
　　谢宝儿无奈又无语，喷笑出声。
　　
　　万安宫，赵贵妃所住的内殿中，她正在问纪铭的话。当知道了韦瑜所说的关于德兴的话后，她皱眉沉默不语良久，才说：“这韦瑜真是个铁核桃，又是个孙猴子，啃也啃不动，拿也拿不下。他不贪财，只是好色。但是先前我已经送了个美貌的宫女给他了，虽然他收了，可据去见翠香的内侍说，韦公公并没有对她有什么特殊的喜爱。你说，难不成我还要去物色更加美貌的女子送给他，他才愿意放了德兴？”
　　
　　纪铭听完摇头：“咱们怕的不过是德兴在里头胡说，牵连到三皇兄，将来影响到他登上太子位。韦公公虽然是个心狠手辣的人，但是这些年并没有见到她迫害功臣和好人。那些在她手里死了的人基本都是作奸犯科之徒。我们又没有真让德兴去做什么，到时候也不怕跟他对质。从韦公公告诉我的话里头，我听得出德兴恐怕是招了些什么出来，但韦公公没有信，也就没有向父皇禀告这事。所以，翠香这个宫女娘没有送错，三皇兄和韦公公也没白来往那么多年。韦公公终究还是帮了咱们一次。”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　日子过得飞快，自从上一次跟韦瑜约在八月，请“他”来指教自己的书艺后。纪锦天天在长宁宫里每日早晨起来吃过早饭，就认认真真地把韦瑜曾经教她写的那些字写上十遍才罢手。
　　这一晃就到了七月底，眼看就要进八月了，纪锦也有些雀跃起来。因为再过几日便进了八月，要是师傅韦公公不来，她就可以正大光明叫人去请“他”来了。
　　
　　在这半个月里头，韦瑜也办了不少事。
　　
　　头一件事情是，她派出的东厂番子盯上了纪锦身边服侍的内侍小果子。这小果子负责纪锦那里需要的一些物件的采买。特别是纪锦曾经告诉过韦瑜，当初她用来迷晕‘他’的那梦陀罗的药可是由小果子负责去买的。不过纪锦让他买这种药却并没有对他说明用途，而小果子作为下人，肯定是也不能向作为她的主子的纪锦问这东西买来做什么用。
　　
　　按理说小果子不知道纪锦买这种梦陀罗迷药的用途，又没有经手那一天的酒菜，他是该被排除在嫌疑之外的。但是韦瑜却不这么想，既然二丫那里的线索断了，跟二丫关系密切的德兴的供词也不足以采信，那么说明按照一般的思路来推测二丫之死是错误的。所以一定有别的没有发现的线索，或者说别的参与此事的人躲在暗处。那就应该去查别的一些有可能出问题的环节。
　　
　　韦瑜指示番子们好好查一查小果子，番子们回来回禀说这小果子就是京郊的人，土生土长的京城人。家里穷，他家里人托了相熟的人，求了宫中的一位内侍，八|九岁时净了身进了宫来当差。
　　
　　这位帮忙让他进宫的内侍如今还在宫里当差，是内宫监的一位姓周的掌司。内宫监管理宫中还有宗室宫殿的营造等，是个比较有油水的衙门。小果子能到三公主跟前来当差也多亏了那周掌司，因为在宫中就只有纪锦这个主子待下头的人特别好，在服侍她的宫女内侍跟前没什么架子，逢年过节给底下人的赏赐也多。所以三公主跟前的差事算是顶顶好的，许多宫中的宫女和内侍都想到长宁宫纪锦这里来。
　　
　　小果子在周掌司的帮助下，到了纪锦跟前当差以后，比较勤快，也会说话，很快就得到了纪锦的信任，把她那里采买的差事给了他。
　　
　　这差事也有油水赚，毕竟在宫外的东西买进宫来那价格就得翻上好几倍。小果子尽管不会那么黑心，但也只会比别的替宫中嫔妃或者皇子公主们采买的人买的东西少些银钱，不然别人会恨死他断人财路，他也不敢犯众怒。这么一来，他一年也不少捞钱。不过，他算是很会来事的人，有钱了，就会拿钱去孝敬当初带他的师傅，招待他师傅后来收的徒弟以及其他关系好的人。总之，他人缘好，宫里宫外认识的人都多。
　　
　　韦瑜手下得力的番子们又把小果子有来往的人捋了一遍，然后有新的发现。
　　
　　就在他师傅周掌司当差的内宫监，有一位担任写字的内侍，他是小果子的师傅周掌司前面收的徒弟，算得上是小果子的师哥。这在内宫监写字的内侍姓韩，单名一个江字，今年二十出头，跟小果子的关系不错。两人不当差的时候，常常聚在一起吃酒打马吊牌赌钱。而且这韩江还找了个宫女做对食，巧得很，这宫女也是三公主纪锦跟前服侍的人，名叫初夏，是负责给纪锦梳头的一个宫女。据说，韩江能跟初夏做对食，还多亏了小果子在中间牵线搭桥。
　　
　　叫初夏的这宫女一进入了韦瑜的视线，便立即引起了她的重视，她隐约觉得这初夏有很大的嫌疑。于是她又把七夕夜在慈庆宫撷芳殿东配殿纪锦那里当差的人的名单拿出来看，果然发现这初夏当日也在。只不过当夜她和其他人一起被纪锦遣散了。
　　
　　但是遣散了不也还能够偷偷地遣回不是，更加巧合的是她竟然和二丫住同一个屋。二丫住的是靠门边那张床，而初夏住的是她旁边。那屋子里一共可以住六个宫女，撷芳殿被火的次日日芍药去问二丫的事情的时候，正是这初夏对她说二丫出去了没回来等话。
　　
　　接下来韦瑜便让底下人围绕宫女初夏和韩江展开调查。不过，查了一番下来，却没有发现更多的疑点。于是韦瑜就叫人继续暗中严密监察两人。
　　
　　随后的一段儿时间，这两人都很规矩，没有什么出格的举动，只不过聚在一起时，如同别的那些宫中的对食一样吃吃喝喝。
　　
　　出了撷芳殿被火的事情，还有二丫的死，这两个人还能如此平静，毫不慌乱失常。韦瑜几乎敢肯定这两人身后有个厉害的主使，本来她也想干脆把韩江和初夏直接抓进东厂诏狱，严刑拷打，撬开他们的嘴的。可是，后来一想，还是暂时忍耐下，要抓毒蛇，当然要抓那条最大的。不然要是打草惊蛇的话，就前功尽弃，太可惜了！
　　
　　况且她还有一张牌在手，就是内侍德兴。她将他扣在手中，对外放出的消息是德兴嘴硬，打死都没招。所以这案子还得往下拖。
　　
　　她相信，只要自己不审结德兴的案子，那么藏在暗中的对手就不能达到目的。想起来，那对手真是狡猾。利用二丫的死，把那场大火的幕后指使指向赵贵妃，意图把赵贵妃拖下水，再影响到三皇子登上太子位。二丫的死只不过是对手故意设置的一个局而已。
　　
　　皇帝在这中间果然招她去问过德兴的案子，韦瑜把德兴的口供给了皇帝看。皇帝看完，脸色阴沉了半天，良久才问韦瑜德兴的口供她相信吗？
　　
　　韦瑜便把先前考虑好的话说给皇帝听，说还有人犯没有抓到，德兴的供词也不能全信。皇帝闻言，这才脸色和缓点了。
　　
　　沉吟一番，他叫韦瑜继续去查，务必要查清楚。韦瑜随后又把为诸位皇子和公主初选的妃子和驸马的名册呈给皇帝看，让皇帝在这里头圈些觉得不错的人进入下一轮复选。
　　
　　皇帝让韦瑜把名册放下，他特意问了下三皇子纪文楷和三公主纪锦结亲的人都有谁应选。韦瑜早有准备，便把自己亲自选定的人的名字和家世等都说给了皇帝听。
　　
　　皇帝捋须点头，赞扬了韦瑜几句。忽然提到：“昨日张天师到朕这里来讲经，跟朕说了件怪事，他说最近京里南边那一块的坊市夜里闹鬼，半夜总有不干净的东西在胡同里飘荡……”
　　
　　韦瑜道：“臣派了人去会同锦衣卫一起查这事情。目前还没捉住那装神弄鬼的人。”
　　
　　“要是你们都没法子捉住人，那就让张天师帮着你们去捉鬼。此事还是要尽快查清楚，免得京城百姓人心不安，对朝廷不满。”
　　
　　韦瑜点头：“陛下说得甚是。臣要是再有十天不能捉到人，就让张天师去搞个道场捉鬼。张天师道法高深，想必那鬼无所遁形。”
　　
　　其实她并不相信张天师能捉到什么鬼，但是顾及到皇帝的信仰和面子。还有那些无知的百姓们也信鬼神之说，张天师去搞个捉鬼仪式，能起到安定人心的作用，这是她赞同皇帝的话的原因。
　　
　　“那就这样定了，今日是七月二十，要是到七月三十还不能抓到那些扰乱人心，装神弄鬼的人，就让张天师去南城……”皇帝最后决定道。
　　
　　韦瑜躬身应是。
　　
　　不想，还没到七月三十，七月二十八日，皇太后所在的慈庆宫竟然闹鬼了，还把皇太后给吓病了。皇帝知道了这个消息，就双管其下，让韦瑜叫东厂的人调查此事，还让张天师进宫在慈庆宫设坛捉鬼。
　　
　　张天师手持桃木剑烧了几张符，又结了法阵，说小鬼再不敢来了，皇帝才放了心。而韦瑜那边也加紧调查慈庆宫当晚那些见鬼的宫女和内侍，又有几个人被抓进了东厂诏狱审问。
　　
　　事后皇帝还不放心，决定在七月三十日带领宫中的嫔妃还有诸位皇子和公主等人去皇家寺院感恩寺，借着地藏菩萨圣诞日，发愿祈求皇太后长命百岁，祛病消灾。
　　
　　据说地藏菩萨是具有大孝行的菩萨，凡是孝子孝女都爱向他祈求保佑爹娘平安喜乐，无病无灾。故而作为大孝子的皇帝要在张天师在慈庆宫捉了鬼以后，还要到皇家寺院感恩寺为母后祈福。
　　
　　皇帝临时决定要带着宫中的嫔妃和皇子公主等人去感恩寺礼佛祈福，作为司礼监掌印的韦瑜自然是要和锦衣卫一起安排此事。
　　
　　除了调动锦衣卫沿途做好保护以外，还要让京卫营调动人马加强巡逻警卫。
　　
　　七月三十日一大早，紫禁城宫门大开，皇帝坐着车舆在前，皇后，各宫嫔妃还有皇子公主等坐着车舆在后，浩浩荡荡往感恩寺而去。
　　
　　纪锦和母妃同坐一辆车，虽然她也担心祖母的病，也想去感恩寺为祖母祈福。但是她还是牵挂着韦瑜，从知道韦公公要伴驾在父皇身边去感恩寺后，她就频繁掀开车帘探头往前看，希望能看到那个骑着骏马穿着大红曳撒跟在父皇车舆旁的隽秀身姿。

☆、4.02晋江独家发表

　　感恩寺的一座佛殿中。
　　
　　佛殿宽阔，正中是一尊五六米高的鎏金地藏菩萨像。
　　
　　皇帝带领着皇后，各宫嫔妃，还有两位已经封王的皇子，三位公主在本寺主持大师玄空的陪同下，走进了这座专门供奉地藏菩萨，塑有地藏菩萨像的佛殿之中。
　　
　　在佛殿外的庭院中，有数十位僧人盘坐在蒲团上诵唱着经文。阵阵梵音在佛殿上空回响，平添了许多肃穆和庄严。
　　
　　主持玄空从身边一位和尚捧着的托盘中，先拿了一对儿红烛给皇帝。
　　
　　皇帝把这红烛在佛堂中供奉的一盏莲花灯上点燃了，然后在分别插到两个金烛台上。
　　
　　接下来玄空又从另一位和尚捧着的托盘中，拿起三支掺和了金粉和檀香特制的御制线香，恭敬地递到皇帝手中。
　　
　　皇帝接了香，用左手把香在刚才点燃的红烛上点了，待到香烟袅袅升起时，便恭敬地将香插|入中间的金香炉中。
　　
　　然后便是在玄空的主持下，皇帝带着众位嫔妃们纷纷跪到一早准备好的蒲团上叩拜地藏菩萨，心中各自发愿，祈愿皇太后病体康复，长命百岁。
　　
　　跪拜完毕，皇帝先站起来，众位嫔妃和皇子公主跟着站起来。玄空就请皇帝等人去感恩寺后山的精舍中歇息喝茶。
　　
　　在感恩寺后山，建有专门供皇室成员来礼佛歇息的精舍，有上百间之多。因为感恩寺是皇家寺院，所以平时并不接待平民百姓，只有宗室皇亲才可以来这里礼佛。那些精舍都建得十分奢华，甚至跟宫中西苑中的那些殿宇相比也毫不逊色。同样是建于山水之间，景色秀丽，观之令人流连赞叹。
　　
　　皇帝便由玄空陪着当先从佛堂中走出来，其他人跟在他身后往外走。
　　
　　从佛堂的正门到下一重佛殿，中间是一条雕刻有吉祥鸟兽的青石板路。在路两旁每隔几步就站着一位锦衣卫。而在他们身后，则是有数十位坐着仍旧在诵着经文的感恩寺的和尚。
　　
　　韦瑜此时带着数位内侍候在殿外，等到皇帝领着众位嫔妃和皇子和公主们出来，就各自去自己主子那边，以防着他们有什么吩咐。
　　
　　皇帝笑吟吟地和主持玄空说话，正走到那条雕刻有吉祥鸟兽的青石板路一半的地方，突然听到一声女子的尖叫，随即有内侍用尖细的声音喊起来：“不好了，有人行刺赵娘娘！”
　　
　　这一声简直有石破天惊的效果，凡是听见这话的所有人都惊骇不已地转身去看。
　　
　　皇帝看到的就是一个刚才还坐在蒲团上诵经的和尚突然暴起，不知道从那里抽出一把匕首向赵贵妃此去，赵贵妃吓得花容失色，转身就往后跑，那手持匕首的和尚跟着追上去。事发突然，而那和尚又是在赵贵妃路过自己身边，并且是处于两位护卫的锦衣卫的中间，相当于那里有个空，他拔出匕首行刺，自然没有锦衣卫阻挡。
　　
　　好在赵贵妃身边此时有个内侍，他见到那和尚手持匕首刺向赵贵妃，就把赵贵妃往旁边推了一下，和尚那一刺便落空了，显然他并没有放弃，很快他又追着向赵贵妃刺去。赵贵妃便往后跑！
　　
　　场面一时就混乱起来，宫中以皇后为首的嫔妃们哪里见过这种场面。见此情景纷纷尖叫着四散奔逃！
　　
　　皇帝高喊一声：“爱妃！”
　　
　　随即又大声喊：“你们都快去救赵贵妃！”
　　
　　院落中的数十位锦衣卫听到皇帝这么说，纷纷都抽出刀剑向那和尚追去。
　　
　　不想那些锦衣卫听皇帝的话刚跑去阻拦那和尚行刺赵贵妃时，在皇帝这边有一个原先坐在蒲团上念经的和尚却突然站起来，从袖中抽出一把短剑刺向皇帝。
　　
　　“陛下，小心！”正在皇帝身边的厂督韦瑜大喝一声，上前一步，握拳往那向皇帝行刺的僧人手臂一格，将那刺向皇帝的短剑隔开了一些，那短剑擦着皇帝的手臂划过。将皇帝的明黄色的龙袍的衣袖都给划开了一道口子，刺啦一声，皇帝脸色都白了些。
　　
　　这时候院子里的众人才明白原来刺客行刺的目的是皇帝，并不是什么赵贵妃。
　　
　　刺客只不过是让一人行刺赵贵妃，吸引其他人的主意，也让院子里的锦衣卫被吸引过去抓那行刺赵贵妃的刺客。皇帝身边没人了，那么行刺的机会就来了。
　　
　　可是他们却没有想到几乎所有人都被刺客刺杀赵贵妃吸引了注意力时，偏偏厂督韦瑜的眼睛却是在皇帝身上，丝毫都没有被突然出现的刺杀赵贵妃的事件吸引。
　　
　　这才有了她护住皇帝，让皇帝免于被刺之事。
　　
　　那向皇帝行刺的和尚显然不会放弃这机会，在第一剑刺向皇帝，被韦瑜格开后，迅速收剑回来，平着一剑划向眼前挡在皇帝身前的韦瑜。那短剑寒光闪闪，直奔韦瑜的脖颈而去，去势又快又狠。
　　
　　韦瑜护着皇帝，上身往后仰。那柄短剑的剑尖贴着她咽喉划过，她甚至能感觉到那剑尖的寒意。
　　
　　她堪堪才躲过这一剑，忽然听到身侧有个熟悉的女子声音响起：“韦公公，小心！”
　　
　　韦瑜眼角余光扫往身侧，只见一个在主持玄空身边，原先托着放御制香的托盘的和尚，手中握着一柄闪着寒光的锋利的匕首向她腰上刺来！
　　
　　原来还有第三名刺客！
　　
　　他们要刺杀皇帝，自然是要先解决挡在皇帝身前，阻止他们行刺的韦瑜。
　　
　　韦瑜躲避身前那刺客一击必杀的一剑和身侧另一位刺客突然出手几乎是同时，所以她躲过了身前刺客的那一剑，身侧刺客的那一剑就几乎无法躲避。
　　
　　眼看那一刺就要刺到她腰上，却突然见到一个身穿杏黄色团碟百花纱衫的身影突然扑到了韦瑜身侧，一声利刃入体的扑哧声，伴随着一声女子的痛哼，那刺客抽出短剑，带出一片红。
　　
　　“圆子！”
　　
　　“三公主……”
　　
　　皇帝惊慌大喊，韦瑜看清楚那替她挡了一刺的人，也禁不住低呼出声。
　　
　　“救驾！救驾！”这时此起彼落的内侍们高声呼喊的声音响彻院落。
　　
　　原先扑向那刺杀赵贵妃的刺客的锦衣卫大部分都折回来去对付在韦瑜身旁的两名刺客，更有外头的锦衣卫闻声冲了进来，将皇帝围在中间保护起来。
　　
　　“叮叮当当！”一阵刀剑相碰的声音后，三位刺客分别被刺伤。不过，等到周围的锦衣卫想上前将这些刺客捆绑起来时，那三位刺客却分别丢了什么东西在嘴里，几息之间便口鼻涌出黑血，面孔扭曲地软软瘫倒在地。
　　
　　有锦衣卫上前查看，发现这三人都断了气。看样子是吃了什么有毒的东西，毒发身亡了。
　　
　　不过此时皇帝和韦瑜都顾不上这些刺客的结局，而是万分紧张地抱着被刺客刺伤昏迷过去的三公主纪锦。在她背部有个深深的伤口，从伤口中流出大股殷红的鲜血。
　　
　　随着三位刺客的死亡，在地藏菩萨佛殿外的众人总算是松了口气。
　　
　　赵贵妃身边的内侍和二公主纪铭扶着坐在佛殿外的台阶上脸色煞白地喘气，而萧贵妃则是由二皇子扶着跌跌撞撞地往往皇帝这边走。他们方才远远地看见了纪锦扑向韦瑜，替韦瑜挡住了刺客的一剑，然后皇帝大声喊“圆子”，那声音里又惊又痛，很显然，纪锦是被刺中了。
　　
　　“这孩子……这孩子怎么那么傻……”萧贵妃被刚才那一幕吓得脚发软，嘴里一边念叨着，眼泪水像是断线的珠子一样滚落下来。
　　
　　纪文权在旁边安慰她：“娘，您别太担心，二妹妹一定不会有事的。”
　　
　　刚才赵贵妃被刺时，萧贵妃和纪文权还有纪锦就在她身后两三步远的地方，场面一乱，萧贵妃和纪文权都只顾着自己跑开，就没有注意到纪锦跑哪里去了。等到皇帝那边出了状况，也有刺客向他行刺时，他们才看到了纪锦不知道什么时候已经跑到皇帝身边。再往后当韦瑜护住皇帝，挡住了第一个刺客的刺杀，第二个刺客突然出手，纪锦就扑了上去……
　　
　　萧贵妃由儿子纪文权扶着赶到皇帝那里时，将皇帝围在身边的锦衣卫已经让出了一条通道，韦瑜背起纪锦疾步往外走，皇帝在她身边大声喊人去找随行的御医来。
　　
　　感恩寺的主持玄空本来还想让韦瑜把纪锦背到后头的禅房里去医治的，可是想到今日皇帝带着诸多嫔妃和皇子公主来这里礼佛，却出了刺杀皇帝的事。
　　
　　竟然有三名感恩寺的僧人行刺，并且皇帝最喜欢的小公主还被刺伤了，如今死生未卜。一想到这里，已经年逾七十，胡须和眉毛都已经雪白的玄空就是一身冷汗。他隐隐觉得感恩寺的僧人们怕是在劫难逃，已经有两百多年的感恩寺怕是再也不会有昔日的辉煌，说不定会就此衰败下去也是可能。
　　
　　而皇帝和韦瑜这会儿都想到一起去了，就是这感恩寺绝对不能呆下去了，必须要赶快回宫。因为不知道这里到底还会不会有意图行刺的人，或者还会出什么变数，自然是越早回宫越安全。至于纪锦，先把她背出感恩寺，放到寺外停放的车舆中，再让随行的御医来医治是最稳妥的做法。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　长宁宫西配殿纪锦的寝殿中，皇帝脸色阴沉地坐在紫檀拔步床前，紧紧盯着脸色煞白还没有苏醒过来的小女儿纪锦。在他身后则站着萧贵妃和二皇子纪文权。萧贵妃手里捏着一张帕子捂着嘴哭，纪文权则是在她身边扶着她。
　　
　　萧贵妃并不敢哭出声来，毕竟皇帝在跟前，他不喜欢跟前的人吵着纪锦，尽管此时的纪锦陷于昏迷之中，根本就听不到别人哭。
　　
　　可是谁都知道，这哀声而哭是极端伤身的。有一句话怎么说，痛彻心扉，完全能代表萧贵妃此时的心情。
　　
　　因为在两个时辰前，纪锦为了保护韦公公，被一个刺客刺伤，韦瑜将她背到感恩寺外皇帝所坐的车舆上后，随行的御医来替纪锦治伤后，说：“幸好三公主肌肤丰泽，那刺客的匕首虽然刺到她了，但却没有伤及内脏，只是……只是那刺客的匕首上淬了毒。三公主背上的伤口附近已经发黑，所以除了刀伤，她还中了毒。这毒，微臣瞧不出来是什么，恐怕要赶紧召集太医院的御医们来会诊……”
　　
　　随后皇帝就赶忙命人先飞马回宫去叫太医院的御医们准备会诊，并且把三公主受伤中毒的情况告诉他们，让他们早点儿做好准备。
　　
　　接着皇帝又命令随行的锦衣卫指挥使吴屹留下，并且调动京卫营的兵士来将感恩寺围了，彻查这里头的和尚，调查今日的刺杀事件。
　　
　　剩下的人迅疾登车，在大批人马的护卫下回宫。
　　
　　回宫后，太医院的御医们早就恭候在长宁宫外，等到三公主一被抬回寝殿的床上躺下，就在皇帝的吩咐下立即进去会诊。
　　
　　因为皇帝早先派人回宫说了纪锦的伤情，所以这些太医院的御医们很快就诊出了纪锦所中的毒，乃是南边儿苗族人用一种罕见的毒草提炼的□□，淬在刀剑之上，被淬了毒的刀剑刺伤的人，要是没有解药的话六七个时辰内就得死。
　　
　　可是这种毒草的解药别说宫中御药房没有，就是满京城的药房里恐怕也找不出来。
　　
　　皇帝听说没有解药可以解小女儿的毒，不禁勃然大怒，要将眼前这十几个御医都推出去斩了。御医们赶忙跪下求饶，这阵阵求饶声传到外边儿，等在外间的韦瑜就进来看，知道了纪锦所中的毒后，突然说她那里正好有这种毒的解药，是去年到湖广公干的一位太监带回来的。这位太监平日就喜欢收集各地奇特的草药，恰巧收集到了这种令三公主中毒的毒草和解药。
　　
　　他回来后，去向韦瑜交还差事时，把自己得到的这种特殊的毒草和解药给了韦瑜一份儿。因为韦瑜提督东厂，每年不少办各种各样的案子，这里头就有涉及中毒的。所以韦瑜就留心，让属下碰到这些特殊的毒|药和解读方法都要记录下来不说，还要搞到一份相对应的解药，送到东厂报备。
　　
　　皇帝听说后自然大喜，命韦瑜快些去拿来。
　　
　　韦瑜赶忙答应了，跑出去亲自回内东厂，开了间库房，从里头找出来了她亲自放置的纪锦中毒的那种解药。只是这种解药不多，只不过有一小瓷瓶那么多。
　　
　　但是有聊胜于无，韦瑜手心里攥着这个小瓷瓶，顾不得坐肩舆，飞快地跑回长宁宫去。一路上见到她的宫女和内侍都吃惊不已，因为他们从来没有看见过如此满脸凝重之色，在宫中飞跑的厂督大人。
　　
　　三公主纪锦突然出现在韦瑜身侧，并且还不顾生死地扑了上来，护住她，使得她免于被第三位刺客刺中，这让韦瑜既吃惊又感动。
　　
　　当她背着因为刺伤昏迷过去的纪锦往感恩寺外跑时，心中一直在祈求小公主千万不要有事，否则她这辈子都无法安心了。
　　
　　接着她听到为纪锦治疗外伤的御医说三公主中了毒后，一颗心更是高高悬起。在回宫的过程中，她发觉自己从没有觉得回宫的路途是如此遥远。简直归心似箭！
　　
　　等到回了宫，御医们一起去替三公主诊治，她才算松了一口气。不过，后面听到纪锦中了一种苗人的毒，无药可救时，她一霎时竟然觉得心如刀绞。她想三公主才多大啊，不过十五岁而已，她人又那么单纯可爱，身为皇帝最喜欢的金枝玉叶的公主，她有大把的好日子过。可是，要是她就此去了的话，就再也跟那些好吃好玩的东西，还有好日子无缘了。
　　
　　韦瑜想起以前每次见到三公主时，都会在心中暗自取笑她长得胖，是个小胖子。女孩子胖成这样不美。而且在应她的要求下教她书法的时候也是勉为其难，从来没有真上心过，并且还很讨厌她缠着自己问这问那。
　　
　　如今这小胖子为了救自己，要是没有解药解她的毒的话，那她就活不成了。
　　
　　一想到她活不成，韦瑜就无比自责并且痛苦，她想，要是早知如此，她一定会对三公主好点儿。也会改变自己敷衍她的态度。这些年来在宫里，韦瑜还从没有遇到像三公主这样一个为了保护她不顾生死的人。做了厂督后，她也有好几次遇到危险，护卫她的属下也就是尽力而已，没有谁愿意用自己的身体来替她抵挡那些刀剑。
　　
　　可是今日，胖乎乎傻乎乎，还爱望着她流口水，被她瞧不上和嫌弃的三公主竟然扑到了她身上，替她挡住了刺客那一刺必中的一剑。
　　
　　幸好那刺客刺中的地方离心偏了些，还加上胖乎乎的圆子公主背上的肉多，那小小的匕首没有刺透她的身体。否则，怕是那一刺，纪锦就会当场一命呜呼了。
　　
　　韦瑜一边手里攥着那小药瓶飞奔，一边向诸天神佛祈求小公主千万不要出事。要是她这一次能逃过一劫，能活过来，她一定好好对她，一定认真教她写字，一定帮她买好多宫外好吃的东西，还一定要帮她找一个德才兼备，相貌堂堂的驸马。甚至愿意帮着二皇子纪文权，帮他登上太子位。
　　
　　从司礼监到长宁宫，韦瑜跑得气喘吁吁，大汗淋漓。
　　
　　到了长宁宫西配殿纪锦的寝殿里，早已经望穿秋水的皇帝一把夺过那药瓶，就如同夺回了小女儿纪锦的命一样，无比欢喜。
　　
　　他看了看小瓷瓶，问喘着气站在他跟前的韦瑜：“厂臣，这就是那药么？”
　　
　　韦瑜拿袖子抹了抹额头上的汗答：“陛下，这就是解药，快给三公主服下吧。”
　　
　　皇帝遂把那小瓷瓶交给一位御医，那御医接过去，跟其他几个御医一起从小瓷瓶中倒出些药粉出来，和了水，一部分涂抹在纪锦背上的伤口，另一部分喂纪锦喝下。
　　
　　“陛下这些药能用上六七天。”太医院的院判在一旁说。
　　
　　皇帝闻言就命人去赶紧传旨，让湖广总督亲自去寻找调集这种药进京，越多越好，务必在五天内将第一批药送达京城。
　　
　　看到御医帮纪锦敷了药，又内服了解药后，皇帝便问：“朕的锦儿什么时候能醒？”
　　
　　御医答：“这就要看小公主的体质了，好的话十二个时辰之内，不好就要三五天了……要是昏迷的时辰太长，臣怕公主将来脑子会不好使……”
　　
　　皇帝怒，追问：“这是什么意思？”
　　
　　御医哆嗦着答：“要是昏迷时辰太长，微臣怕那毒有一部分会散到小公主的脑子里……所以将来会有一些后遗症……”
　　
　　“那有法子替三公主的脑子祛毒吗？”
　　
　　“……暂，暂时没有。要是公主将来脑子不好使了，只能用银针帮着疏通经脉……”
　　
　　皇帝听完，刚刚因为公主被救而有了一丝笑意的脸立即就阴沉下来。
　　
　　于是便有了御医们退下后，皇帝坐在纪锦床前，守着她的事。
　　
　　韦瑜也心情低落地站在皇帝身后，望着脸色煞白昏迷不醒的纪锦眉头紧锁。她实在是担心小公主要是十二个时辰之内醒不了，将来即便醒过来了，会变成一个傻子。要是那样，她觉得自己的罪过真大，恨不得由自己去承受那刺客的一刀……
　　
　　萧贵妃也是担心纪锦被救活了，以后变傻了，就算能有驸马愿意尚主，但是婚后也不会幸福。正常的男子谁会喜欢一个傻子啊？
　　
　　想到这可能，她就觉得自己的女儿的将来都是悲剧。以前她只是觉得纪锦贪吃，胖，身材不好，以后成了亲，驸马不太喜欢。可今日出了这样的事情，纪锦变成了傻子，她敢肯定女儿是绝对不会得到幸福了。这让她悲伤不已，仍不住哽咽落泪。
　　
　　纪文权也是双眉紧锁看向那个躺在床上昏迷不醒的妹妹。他倒是觉得自己的妹妹脑子一直不好使，一直有问题。要是她这回活过来了，变傻了，也没有比以前差多少。
　　
　　妹妹纪锦做的事情他差不多都看不上，而且也认为她傻。
　　
　　远的不说，就说今日去感恩寺遭遇刺客的刺杀，韦瑜作为父皇的宠臣，是有责任保护父皇，跟那几个刺客搏斗的。可是妹妹纪锦呢，她有什么义务要去保护韦公公？这不是她傻是什么？
　　
　　他这种想法跟他爹皇帝想得完全不一样，在皇帝的心里，他觉得那是他的女儿担心他的安危，才会扑上来挡住了刺向韦瑜的一刀，让韦瑜免于被刺，皇帝自己也免于被另一刺客刺杀。要不是纪锦挡了那么一下，韦瑜没有受伤，将皇帝完全护在身后，又跟另一个刺客过了两招，其他的锦衣卫才有机会跑过来护驾。不然那几个刺客就不会被赶来救驾的锦衣卫所伤，最后服毒自杀了。
　　
　　一句话，要不是他的宝贝女儿在关键的时候跑来用身体挡住了刺客的一刀，说不定他这个皇帝此时已经被刺了……
　　
　　一想到这个，皇帝就出了一身冷汗。看向纪锦的眼中更多了几分慈爱和感动。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦既没有在受伤后十二个时辰之内醒来，也没有拖到三四天后醒，而是在被刺伤后的第二日傍晚大约吃晚饭的时候醒了。
　　
　　皇帝在纪锦被刺伤昏迷后破天荒地住在了长宁宫，他不放心自己的小女儿，时刻关注着她的伤情，在每一次御医替纪锦抹药服药，还有诊脉时都在旁边看着。
　　
　　纪锦受伤的当天，皇帝一直守到半夜撑不住了才去睡，第二日一早就起来了，顾不得吃早膳就又跑过去看女儿。见到小女儿依旧没醒，那眉头就皱起来再也没舒展过。特别是过了十二个时辰纪锦依旧没醒时，那脸色阴沉得就像是暴风骤雨来之前的天空，黑云压顶！
　　
　　在他身边的众人，从萧贵妃到底下那些服侍的内侍和宫女们都小心翼翼不敢说话。
　　
　　韦瑜昨晚也是守到宫门傍晚才回外东厂去。次日一早草草用了些饭就又到长宁宫来先是拜见了皇帝，把昨日东厂会同锦衣卫查的感恩寺的案子向皇帝禀报了。她也是昨晚回去后，连夜招了东厂调查刺杀案的人来问，得了初步的一个答案后才在第二日一早来向皇帝禀报的。
　　
　　“昨日臣东厂的属下会同锦衣卫指挥使吴屹一起查感恩寺的刺杀案子，查出来那三名刺客是假扮的僧人。在感恩寺后山的一个废弃的枯井中发现了被杀的三名感恩寺的僧人。那三名刺客和被杀的三名僧人容貌相近，这也才能骗过寺中其他僧人的眼，最后让他们行刺杀之事。臣已经命人去查那被杀的三名僧人都是怎么进的感恩寺，还有他们跟哪些人有来往。相信要不了多少时日就能查出结果来。”
　　
　　皇帝寒声道：“给朕严查，宁肯错杀千人，不可放过一个。叫京卫营把感恩寺给朕封了，寺中僧人全部下狱。没查出个所以然来，一个都不许放出去。这些和尚好大的胆子，竟然敢行刺朕，朕要是不把这些人收拾了，天下人都会笑话朕了。还有朕的圆子，被害得这会儿都还没醒过来……”
　　
　　说到这里，皇帝嘴唇抖了抖，显然十分难过。请加君羊：伍贰壹叁贰捌捌肆柒
　　
　　韦瑜低头，她不好再说什么宽慰皇帝的话，她觉得那样太假。况且此时的她跟皇帝一样心中难受。因为小公主是为了她才被刺客所伤，陷于昏迷之中还没醒来。昨晚她回去后一夜辗转难眠，每想到小公主那圆圆的脸，圆圆的眼，还有傻傻的笑，她就难过一次。这么多年来，她以为自己早已经和那些东厂里的刑具一样冰冷和嗜血，心也冷硬非常了，并且不相信感情，也不相信人的善意。可是遇到小公主，她却觉得自己和自我认知中的自己有些不一样了。
　　
　　团团的，圆圆的小公主，是那样可爱，那样单纯。她为自己以前对她的敷衍和忽视而羞愧，她突然觉得自己和小公主在一起时，大多数时候心情是放松和愉悦的。因为小公主样子笨拙，因为她自作聪明，韦瑜觉得跟她一起放心，不会防备她。而且每当小公主错漏百出惹祸时，她还喜欢看她笑话。
　　
　　有一瞬间，她有错觉，在这个偌大的皇宫里，唯有小公主让她不排斥她的靠近，让她心中产生一丝留恋和暖意。
　　
　　她下一刻悚然一惊，意识到一些什么，咬了咬唇，强迫自己不要去多想，快些睡觉。
　　
　　明日还有很多事，很多事……
　　
　　――
　　“臣遵旨。”韦瑜躬身下去拱手道。
　　
　　皇帝挥一挥袖，示意她退下。
　　
　　从长宁宫出来，韦瑜直奔外东厂。东厂的诏狱里如今已经关押了不少重要的人犯等着审理。内侍德兴的案子还没有审结，最近又添了南城的闹鬼案子还有皇太后慈庆宫里的闹鬼案，昨日又是感恩寺的刺杀案。这些案子都不是小事，韦瑜抬头望一望紫禁城的上空，明明今日碧空无垠，天气晴好，可她却觉得风雨欲来，黑云压城。她直觉最近一系列的事情都是暗中有一只黑手在操纵，那人竟然指使人行刺皇帝，可见其行事之疯狂，胆子之大！
　　
　　而且感恩寺的刺客行刺不成，最后全部服毒自杀，便可以推测这些刺客之后有个手段想当厉害的人或者组织，控制着这些刺客，这些人全部是死士啊。很明显，昨日针对皇帝的刺杀是有预谋的，韦瑜还觉得那幕后之人似乎对整个皇室成员都非常了解，不然也不会刺客先行刺赵贵妃，后刺杀皇帝，用的声东击西之计了。
　　
　　昨日的感恩寺之行是皇帝突然定下的，但那些刺客昨日动手很有章法，似乎早就知道了皇帝会去感恩寺礼佛为皇太后祈福一样。这说明什么，说明那幕后指挥刺杀皇帝的人在宫里有内应。
　　
　　这么一想，韦瑜立即把宫里最近接二连三发生的事情联系起来，更加肯定这宫里有跟宫外刺客勾结的内应。这人要是不找出来，皇帝等人就还会有危险。所以当务之急，是揪出这内应！
　　
　　她理了理头绪，发现最近宫里宫外出的这一系列事情都是从那一晚撷芳殿大火开始的。也就是说想要有所突破，就要从那件事情牵涉的人动手。德兴不是杀害二丫的凶手，最有可能的就是韩江和初夏了。这之前她命人盯着他们，想放长线调大鱼，可是昨日皇帝都遇刺了，这说明那暗中策划一切的人已经放手一搏了。既然在明面上都动手了，那暗中的棋子就有可能弃之不用。
　　
　　不知道为什么，韦瑜直觉韩江和初夏只不过是被人利用的小鱼小虾。而在他们两个身后应该会有更大的一条鱼。这条鱼就在宫里，作为那宫外谋划行刺之人的内应。
　　
　　“会不会韩江和初夏要被灭口？既然已经利用完了他们，他们也失去了暗棋的作用，留着他们对于那暗中的策划者来说就是多余和危险？不好！”
　　
　　韦瑜想到此，还坐在肩舆上就已经命长随金宝立即带人去把长宁宫中服侍纪锦的宫女初夏，还有内宫监的写字韩江都给抓起来。
　　
　　将人都派出去后，她有点儿着急，暗自后悔自己昨日在皇帝遇刺回宫之时怎么不想到这个。 但是回头一想，昨日自从纪锦被刺昏迷，她一颗心全都放在她身上，完全没有空去想其它的。甚至就在前一刻在长宁宫中见皇帝，她的心里还在担心着纪锦这么久不醒过来，万一真想御医说得那毒散到她脑子里，纪锦会变傻，那可怎么办？
　　
　　果然是一心不能两用么？但愿她这一回亡羊补牢未为晚也。她不由得暗自苦笑。
　　
　　――
　　
　　金宝带着人去捉拿初夏和韩江，但是他们还是去晚了一步。在初夏的住处，发现她已经被人下毒毒死。同屋住的宫女除了她今日都要当值，大家早上离开的时候以为她还睡着，就没管她。等到金宝带着人找去的时候，发现她已经被毒死了，随后仵作去检验尸首，发现她是昨晚吃了有毒的食物，今早毒发身亡的。金宝等人又去抓韩江，发现他昨日出了宫，说是去帮着内宫监采买东西，这一去就再也没回来。
　　
　　很明显，这韩江是畏罪潜逃了。
　　
　　金宝立即回去禀告了韦瑜，韦瑜自然是命令东厂的番子们全力去搜捕此人。并且将此事通告了锦衣卫，让他们帮着缉拿韩江。
　　
　　韩江既然牵涉到一系列的案子里，那跟他来往的人都成了嫌疑犯。韦瑜自然是让东厂的属下把跟韩江认识的人全部都抓进了东厂，这里头包括纪锦身边的那个得力的心腹小果子。
　　
　　小果子又被请去了东厂，他晓得这一回三公主怕是再也不会为他求情了。所以韦瑜问什么他说什么。
　　
　　韦瑜从小果子嘴里知道这韩江在宫中爱打马吊牌赌钱。偏偏他手气不好，老爱输，可是越输越赌，为此欠了不少人的钱，常常被人逼债。就算内宫监是个有油水的衙门，他捞的钱不少，但也填不上这窟窿。再加上他后来找了初夏做对食，也要哄女孩子欢心，要给初夏买这买那，手上越发紧了。后来还常常跟小果子借钱，小果子看他是师兄，便也借钱给他。前前后后借了不下百两银子给他。
　　
　　原以为他肯定最近几年是还不上了，没想到半月前韩江突然有钱了，欠小果子的一百多两银子一下就还上了不说，还给初夏买了一对儿嵌宝石的金镯子。跟人赌钱也有赌本儿了。小果子还问过他，是去哪里发了笔横财。韩江却遮遮掩掩不肯明说。
　　
　　小果子说的这个情况提醒了韦瑜，一定是有人知道了韩江手头钱紧，然后拿出大笔钱财收买他，让他叫在小公主纪锦身边服侍的宫女初夏出手，暗害小公主和自己，再将这祸事转嫁到二丫头上。二丫呢偏偏跟赵贵妃所在的万安宫中的内侍德兴是同乡，这样就顺利的把祸水引向了赵贵妃。赵贵妃要是被牵扯进来了，那么三皇子纪文楷的太子位就悬了。
　　
　　可是后来韦瑜没有把德兴招供的供词公开，这样就令那谋划的人的奸计没有得逞。
　　
　　接下来，那人就策划了京城南城的闹鬼案，让京城百姓甚至宫中的人都知道了有闹鬼的事情。再后来，便有了紫禁城中的内应去慈庆宫装鬼吓病皇太后的事情发生。
　　
　　皇太后病了，作为孝子的皇帝势必要为母后祈福，恰巧七月三十日是地藏菩萨的圣诞，皇帝定然是要去向地藏菩萨许愿的。皇帝能去哪里许愿呢，必然是皇家寺院感恩寺了。所以刺客们就在感恩寺等着，等到皇帝去了行刺。
　　
　　那幕后的凶手既可以在皇宫中安插内应，又能让刺客混入感恩寺，可见此人不但对宫中熟悉，还对感恩寺也熟悉。他针对的人一开始是三皇子，他不想让三皇子凳上太子位。后来，三皇子没有受牵连，他就对皇帝出手了。要是皇帝遇刺出事情，现在三皇子远在宣府，朝中的大臣们又保二皇子登位。那二皇子就要成为新皇帝了。
　　
　　利益的最大获得者就是最有嫌疑的人。即便二皇子在韦瑜心中甚至绝大多数人心中都是个扶不上墙的角色，可是这一系列的事实却证明他最有可能是那幕后指使之人。这不得不让韦瑜重视起来。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦醒过来了，迷迷糊糊的，疼得直哼哼。
　　
　　皇帝等人围在她床前各个欢喜非常，好在她醒了，虽然超过了十二个时辰，但只是比御医说得延长了几个时辰而已，应该问题不大吧。
　　
　　为此皇帝还找御医来问了下，御医诊了脉，也说不会有太大的影响，慢慢就能恢复了。其实就算有影响，他也不敢说啊。
　　
　　皇帝挥手让御医们都退下，按着时辰来替小公主诊治就行了。接着，皇帝又下令让尚膳监赶紧做些小女儿圆子爱吃的东西来。
　　
　　不过等到尚膳监送了几十样纪锦爱吃的东西来时，她却说她不想吃，背上太疼，脑袋也疼，她一点儿都没胃口。
　　
　　于是皇帝上前哄她：“圆子，你就少吃点儿成不，这些都是父皇让御厨们给你做的你爱吃的。从昨日你被刺客所伤昏迷以来，你已经有一天都没吃东西了，这一点儿东西不吃，身子受不了。”
　　纪锦趴在床上哼哼：“痛，痛……”
　　
　　皇帝见自己劝不动她，又叫萧贵妃上前去哄她吃点儿。
　　
　　萧贵妃依言上前，柔声说：“锦儿，今儿晚上有你爱吃的烧鹅，羊头蹄，咸鼓芥末羊肚盘，酸醋白血汤，五味蒸鸡，羊肉水晶角儿，丝鹅粉汤，绿豆棋子面，椒末羊肉，香米饭，豆汤……”
　　
　　她一口气说出了十来样平日纪锦最喜欢吃的菜，再加上尚食监的内侍们将送来的食盒都揭开了，满殿里飘起美食的香味，勾得人食指大动。
　　
　　要是平时，纪锦早就撒欢地蹦过去了。
　　
　　可是今日，萧贵妃用美食的名儿和美食的味道诱|惑她，没用！
　　
　　她还是有气无力地哼哼，明显不为所动。
　　
　　皇帝犯愁：“这可怎么办？圆子不吃点儿东西下去，这刀伤就不容易好。”
　　
　　萧贵妃接话：“那我问一问她，她有啥想吃的没有，臣妾想或者这些她平日喜欢吃的已经吃厌了，不想吃了。”
　　
　　皇帝嗯一声，指一指纪锦，示意萧贵妃上前去问一问。
　　
　　“锦儿啊……”萧贵妃轻轻地摸着她的头，轻言细语问：“你跟娘说一说，你这会儿最想吃啥，你说了，你父皇马上叫人去做。”
　　
　　纪锦虽然醒过来了，但真得还没完全清醒，她的肚子是饿，但是背上的刀伤扯着她上半身都痛。她完全没有心思吃东西，美食的香味钻到她鼻子里，竟然让她一阵阵恶心，想吐。
　　
　　“把那些吃的都拿走……拿走……”她虚弱地朝着萧贵妃说。
　　
　　“都不吃？那你到底想吃什么？”
　　
　　“拿走，拿走……”
　　
　　萧贵妃对于自己的女儿破天荒地连那些平日最爱的美食都不吃，感到十分惊奇。这十多年来，她天天都劝说纪锦不要贪吃，要注意身材，但她的女儿从来都没听过。可是尽管纪锦这会儿不爱吃东西了，让她有些小喜悦，但是想起她如今可是有伤在身，不吃东西对疗伤无益，便也耐心劝纪锦用点儿。
　　
　　纪锦迷迷糊糊喃声问：“韦公公没事吧？还有，父皇……父皇也没事吧？”
　　
　　萧贵妃撇撇嘴，正想说纪锦是个傻子，自己都这样了还惦记什么韦公公。可是回头一想，韦公公当时保护皇帝，要是说纪锦傻去替韦公公挡了一刀，那是不是说韦公公不怕危险上前去保护皇帝也是傻呢？这话她可不敢说。
　　
　　“韦公公没事，你父皇也没事，有事的是你。你要不想吃，就再睡会儿，睡醒了再吃东西。我让芍药等人今晚都守着你，不管你啥时候醒来，想吃东西，芍药都去给你做。”萧贵妃抚着她头说。
　　
　　“嗯……”纪锦发出声绵长的无力的回答，继而继续哼哼。
　　
　　一边的皇帝听她呼痛，哼一声心里痛一下，实在受不了。便说：“那朕就先回乾清宫，明日再过来瞧你。”
　　
　　又对萧贵妃说：“锦儿就交给你照顾了，务必照顾好她。”
　　
　　“臣妾遵旨。”萧贵妃站起来躬身道。
　　
　　皇帝摆驾回了乾清宫，前脚刚走，忙了一天的韦瑜来长宁宫瞧纪锦了。
　　
　　萧贵妃听说韦瑜来了，就叫“他”进来。
　　
　　等到韦瑜进来了，向萧贵妃问了安，萧贵妃就指一指趴在床上的纪锦说：“三公主醒过来了，就是喊痛，不想吃东西。要不，你去劝一劝她吃点儿？”
　　
　　是个商量的语气，也有试探。原来萧贵妃前些日子觉得自己的女儿纪锦对韦瑜有点儿过分热情了，就往那上头想过。就是女儿有可能是情窦初开，喜欢上了韦瑜这个绝色的公公。但那也是猜测而已。
　　
　　特别是那一次纪锦盛装打扮去了西边的万安宫，萧贵妃记得很清楚，那一天安乐郡主谢宝儿还来了，是她陪着纪锦一起出去的。
　　
　　那天纪锦说要去万安宫跟二公主纪铭比谁新做的衣裳好看，用的这个借口。后来萧贵妃不放心女儿，就派了个宫女去跟着，看她是不是真去万安宫了。那派去跟踪纪锦的宫女回来回话，说小公主是去了万安宫，不过不一会儿就出来了，还坐着轿子去追赶从万安宫出来的韦瑜，并且还跟他说了会儿话。
　　
　　萧贵妃问那宫女：“都说什么了？”
　　
　　宫女答：“三公主邀韦公公来教她写字，韦公公答应了有空就来。”
　　
　　萧贵妃当时还想什么时候自己的女儿这么爱写字了。
　　
　　直到昨日在感恩寺出了皇帝遇刺的事情，自己女儿纪锦扑上去替韦瑜挡住了刺客的一刀。那才让她突然觉得有些震惊，似乎明白了什么。
　　
　　后来回宫后，她仔细想了想，立即想到纪锦和谢宝儿那一天结伴去万安宫，怕是为了韦公公而去，并不是去见二公主纪铭的，这样才能解释得通为何自己的小女儿竟然盛装去万安宫，跟平时的她大不一样。
　　
　　这孩子，真是可笑。她想到这一点儿忍不住暗自摇头。想到纪锦竟然为了个太监跟她二皇姐争风吃醋。这要喜欢个人也不好好喜欢个，居然去喜欢个太监，尽管这太监长得实在漂亮，让绝大多数怀春的女子看了就要惦记上。
　　
　　可是，她不许自己的女儿惦记上。纪锦可是要正经找个驸马成亲的，要是真跟太监搅合上了算什么回事。她有点儿后悔当初叫纪锦去色|诱韦瑜了，要是不那样，纪锦也不会跟韦瑜近距离的接触，也不会喜欢上“他”。
　　
　　只是她不能确定韦瑜对纪锦是怎么样的一种感情。要是只是纪锦的单相思，那也不用太在意，毕竟只要成了亲，出了宫，以后两个人就几乎见不着了，日子久了，纪锦生儿育女，也就会把这个韦公公给忘了。
　　
　　要是韦瑜也喜欢纪锦，那这种事情她绝对不允许。所以这会儿韦瑜来探望纪锦了，她就想试探一下，看韦瑜是怎么对待纪锦的。
　　
　　韦瑜听到萧贵妃说纪锦因为身上疼痛不想吃东西，也有点儿担心。谁都知道这受伤的人要想好得快点儿，除了服药以外，这饮食上也要进补，至少要吃东西，才有利于伤口的恢复。
　　
　　“那臣去试一试，劝一劝三公主吃点儿东西吧。”在萧贵妃的请求下，韦瑜答应上前去试着劝说三公主进食。
　　
　　纪锦迷迷糊糊地听到韦瑜的声音，还以为是在做梦。她脑子里又回想起昨日在感恩寺那一幕，见到赵贵妃被刺后，她第一时间担心的不是赵贵妃，而是跟在父皇身后的韦瑜。于是在众人惊叫着四散奔逃时，她向韦瑜跑了过去。然后等到第二名刺客向父皇行刺，韦瑜上前去护住父皇时，她的心简直揪紧了，生怕韦瑜受伤，便又上前跑了几步。当看到第三名刺客突然出手，偷袭韦瑜时，她想都没想，直接扑了上去，护住韦瑜。最后是一阵钻心的疼，她就失去了知觉，在失去知觉之前，她知道自己护住了韦瑜，心里却是泛起了欢喜……
　　
　　“三公主，三公主。”韦瑜坐到纪锦床边，轻声唤她。
　　
　　在床上趴着的纪锦脸朝里，嘴里不时发出一两声难受的呻|吟，让人听了十分不忍，心中发慌。
　　韦瑜又叫了纪锦两声，她才转过脸来朝“他”看过来。以往圆溜溜的清澈的眼里此时有些血丝，只不过一夜不见，就觉得她似乎瘦了些，那满月银盘一样的脸小了一圈儿。
　　
　　心中忍不住一痛，韦瑜柔声道：“三公主，臣来瞧您了。什么事都没了，你好好养伤，好好吃点儿东西，才能快点儿好起来。”
　　
　　“真是你……真是师傅？我以为做梦呢……”纪锦咧开嘴笑着说，一笑，扯着背上的伤口，忍不住又哼哼了一声。
　　
　　看见韦瑜真坐在自己跟前，她立时心里快活起来，想问“他”没事吧，可又觉得母妃在跟前，这话说出来有点儿傻，又显得过于亲密了，便忍住没有说。
　　
　　“很痛么？”韦瑜好看的眉头拧到了一起，担心地问。
　　
　　纪锦挤出个笑：“哦，还好。”
　　
　　坐在旁边看着两人说话的萧贵妃在心里直叹气，哀叹她的锦儿果然是喜欢韦公公的。方才皇帝跟她坐在纪锦床前说了许多话，她就只知道哼哼，哪有个笑脸。可如今韦瑜往她跟前一坐，她就一说一个笑，眼睛里那些柔情都能拧出水来。而韦公公对纪锦说话也挺温柔，和以前板着脸冷冰冰的样子不太一样。
　　
　　这两个人，难道真得看对眼了？萧贵妃心里猛然冒出个狠狠震了她自己一把的想法！

☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦在韦瑜的劝说下终于吃了点儿豆汤泡饭。
　　
　　吃饭的过程中，纪锦有点儿小调皮。本来是芍药喂她吃饭的，结果她吃两口就不吃了，韦瑜见状就又劝她再吃点儿，纪锦看看那碗饭，又看看韦瑜。
　　
　　韦瑜冰雪聪明，哪里能不明白她的意思，纪锦是要她喂饭呢。
　　
　　微微笑一笑，韦瑜从芍药手中把那碗饭接过来，然后拿起瓷勺子一口一口地喂纪锦吃饭。
　　
　　纪锦其实一开始还怕韦瑜拒绝她这种无赖和自来熟的行为。心想，“他”可是内相，是厂督，哪会做这种伺候人的事情。除非是面对皇太后或者皇帝。没想到“他”真极有耐心地喂她吃饭了。
　　
　　本来平常的豆汤泡饭，吃到纪锦嘴里却是无比的香浓，她觉得这是自己吃过的最好吃的饭。
　　
　　喂完纪锦的饭，韦瑜又陪着她说了会儿话，最后说：“三公主早些歇着，记住好好吃饭，好好吃药，这样才能早点儿好。等你好了，臣才能继续来教公主写字啊。”
　　
　　纪锦自然答应，说：“我都听师傅的话。”
　　
　　萧贵妃在旁边听到她说的这句话，简直心里来气。这丫头，自己养她十五年了，从来没有这么跟个乖兔子一样听话的时候。果然一句古话说得好，女大不中留啊。可这小祖宗看上的是个太监，不中留也得留啊，真是愁死了！
　　
　　面无表情，心中暗自吐槽，萧贵妃耐着性子听完韦瑜和纪锦告别的话。然后又起身亲自送韦瑜出去，表示她对这位权宦的尊敬。送到门口的时候，更是说多谢韦瑜忙中偷闲来看自己的女儿。
　　
　　韦瑜道：“这是臣该做的。要不是三公主挺身上前护住臣，那这会儿躺着的就是臣了。臣无比感激三公主。要是三公主有什么需要的，尽管告诉臣，臣一定想尽法子给她弄来。”
　　
　　萧贵妃“哦”一声，看一眼躬身低首说话的韦瑜，觉得“他”后半句话大有深意。不过，女儿救韦瑜这么一回，换回韦瑜的这样一个承诺，似乎也不错。这回去得好好想一想自己的锦儿到底有什么需要的。
　　
　　“那我先替锦儿谢过韦公公的美意了，至于她需要什么，等想到再告诉韦公公吧。”萧贵妃含笑道。
　　
　　韦瑜遂辞了萧贵妃转身坐上凳杌离去。
　　
　　紫禁城上空的暮色总是很短暂，还没到司礼监，夜色就降临了。韦瑜坐在凳杌上，夜风吹起她大红曳撒的袍角，她回想刚才喂小公主饭的情景，不由得唇角翘起……
　　
　　――
　　
　　八月十五中秋节吃月饼的时候，纪锦背上的刀伤好了大半，能够下床走动，日常生活，比如自己吃饭，自己喝茶没问题，可是仍旧是不能剧烈运动，怕把愈合的伤口给拉伤。
　　
　　从她八月初一醒来，到八月十五这半个月中间，韦瑜每天傍晚时分总是来长宁宫探望纪锦。而纪锦总要她喂饭，一次都没有拉下。甚至明明都可以起床可以自己吃饭了，可还非要躺在床上等着韦瑜来伺候。
　　
　　她娘萧贵妃早就看出来后面她在装，为此还旁敲侧击地说过她两回。可纪锦完全不当回事，犟嘴说她就是没有好。
　　
　　直到八月十四那天，韦瑜过来瞧她，喂完她的饭说，明儿晚上她不能来长宁宫了，因为宫里八月十五要庆贺中秋节，皇太后和皇后要赐宴宗室皇亲，她要去皇太后跟前伺候。
　　
　　既然韦瑜八月十五不能来，理所当然地小公主纪锦的伤就痊愈了。并且她要去参加宫里这中秋赏月的皇家的庆贺活动了。
　　
　　皇家的中秋赏月活动是在御花园里举办的。
　　
　　御花园中的几座亭台楼阁中都设置了桌椅，摆放了果品月饼等。以皇太后和皇帝为首的众人散座在这些亭台楼阁中，御花园中还搭起了戏台，有教坊司的优伶们来吹奏乐曲和演唱戏文助兴。
　　
　　纪锦跟着她娘萧贵妃一起去，当她出现在众多宗室皇亲跟前时，让众人都吃了一惊。皇太后先就点手让她过去，拉着她手问她是不是伤都好了，所以来参加这宗室皇亲的中秋聚会了。
　　
　　“好多了，祖母。”纪锦一边回答，一边拿眼角余光去瞄了眼在皇太后跟前站着的韦瑜。
　　
　　韦瑜也看到了穿着玉兔补子应景褙子的纪锦，不由得向她颔首一笑。心想，这丫头好得也太快了吧？昨日她还起不来床呢，今日却能够如常人般走动，来参加这宫里的中秋聚会了。
　　
　　纪锦看到韦瑜向她微笑，心里别提多快活。
　　
　　“你这丫头，这些日子不见你，清减多了呢。”站在皇太后旁边的太康长公主说话了，上前来拉起纪锦一只手上下大量一番道。
　　
　　纪锦低头看自己：“我瘦了么？”
　　
　　皇太后接话道：“可不是瘦了，瞧你，腰身都出来了。可见这一回你受的伤不轻，要是不是以前你身子上攒了不少肉来消耗，这会儿定然是瘦得跟个纸人儿一样被吹走了呢。”
　　
　　韦瑜看向纪锦，也看到她似乎抽条儿了。这些日子来，她见到纪锦时，纪锦都是躺在床上，盖着薄被。她只注意到小公主原先银盘般的圆脸瘦了一圈儿，现在成了鹅蛋脸了，倒没有看到她身体怎么样了。
　　
　　今日听太康长公主这么一说，她也才留意到纪锦身材的变化。果然是瘦多了，以前上下一般粗的身材现如今似乎抽条了，长出了腰身，也有了女子的玲珑的风韵。
　　
　　她这么一瘦，圆溜溜的眼睛就显得更大，圆脸成了鹅蛋脸，便成了标准的美人脸。
　　
　　有了腰身，行走间便现出了袅娜和风流来。
　　
　　如今的她，和她两个皇姐比，丝毫不亚于她们的美貌。
　　
　　果然是女大十八变，这才短短的半个多月，纪锦就如同一个蒙昧的花苞，一夕绽放，变成了惹人瞩目的一朵娇花了。
　　
　　不知不觉，韦瑜的眼光就在纪锦身上多停留了一会儿。
　　
　　谢宝儿也跟着跑过来，称赞纪锦变漂亮了，又把她拉到一边去跟几位其她的宗室的女孩儿玩。
　　
　　直到最后皇帝驾临，宣布皇室的中秋聚会开始。纪锦才归座，在自己母妃萧贵妃身边坐下看教坊司的优伶们演戏唱曲。
　　
　　皇帝见到纪锦来参加皇室的中秋聚会也挺高兴，就把她叫了过去，问她昨日她还不能下地，今日就能来了，别不是因为贪玩才不顾有伤在身来御花园吧？
　　
　　纪锦：“爹爹，孩儿真得好多了。这些天在床上都躺厌烦了，我再不下床，肯定要被闷死。”
　　“行了，今日是阖家团圆的日子，说什么死，不吉利。我不许你说这个，既然你好了，就去和你皇姐们一处玩儿吧。还有，今年高丽进贡了金钩月饼，一会儿宴席散了，我就叫内侍多给你送几盒子过去。往年你最喜欢吃这个的。”皇帝伸手刮了刮纪锦的鼻子道。
　　
　　纪锦扁扁嘴：“爹爹，今年奇怪呢，对桌子上的那些月饼和果品没什么胃口。就是父皇说起高丽贡的金钩月饼，也不能让我肚子里的馋虫动一动。”
　　
　　皇帝上下扫纪锦一眼，突然捋须笑起来：“我的圆子成人了呢，如今啊，可是比你那两个皇姐还漂亮。朕早就说过，我的圆子是最最可爱，最最美的。”
　　
　　“爹爹，你没骗我吧？哼，你一定是故意这么说哄我开心的。”
　　
　　“真的，我没骗你。再说了，你爹爹可是当今天子，眼光一向准的。看我的女儿一准儿错不了。你这样的容貌，天底下要配得上你的男子还真不多，朕得好好给我的圆子选一个驸马。”
　　
　　“爹爹，你瞧你胡说什么呢？女儿还小，还要多陪爹爹，祖母，还有我娘几年。我才不嫁呢。”纪锦嘟着嘴撒娇，嗔怪皇帝。
　　
　　她这样子，惹得皇帝哈哈大笑。
　　
　　纪锦不好意思地跑开了。她想起金钩月饼，忽然想起一个人，就往大皇姐纪铮坐着的那边跑过去。跑过去后，却没有在那里瞧见她，便问旁边服侍的宫女：“大公主去哪里了？”
　　
　　那宫女说：“大公主和高丽九公主去那边赏玩月色去了。”
　　
　　一边说，一边指了指东边的一个亭子。纪锦顺着她的手指看过去，果然见到了模模糊糊的两个人影在那亭子之中，似乎都在仰头看月。
　　
　　“嘻，让我过去吓一吓她们！”纪锦心中突然升起一个鬼主意。
　　
　　宫女嘴中所说的高丽九公主名叫金恩英，实际上她并不是高丽王的亲生女，而是高丽王同母兄弟咸宁亲王之女。高丽王为了表示自己对咸宁亲王的宠信，所以封了他的女儿金恩英为永昌公主，她在王室公主中排行第九，所以也叫九公主。
　　
　　咸宁亲王负责跟宗主国大夏朝打交道，每年向大夏国朝贡，要不是自己亲自来，就是派自己的世子金贤敬来。这两个人不论谁来，都要带上金恩英。金恩英作为咸宁亲王的独女，十分受宠爱，这也是她屡次能来大夏的原因。
　　
　　纪锦是在三年前认识金恩英的，那时候她随着父亲咸宁亲王带着高丽的贡品来朝贡，皇帝知道了有她这么一个人，就让大公主纪铮出面接待她。而纪锦对高丽的这位九公主很好奇，便也跟着去见面，一来二去，跟金恩英也成了朋友。后来，每一年金恩英随着上贡的高丽使团来大夏，都要来跟大夏的众位公主见面，聚上一聚。
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦放轻脚步，悄悄地接近大公主纪铮和高丽九公主金恩英一起赏月的那座八角亭。
　　
　　亭子在整个御花园的西北角，地势略高，可将北面的一片园景尽收眼底。在亭子下还有个池子，夏日里自然是开满一池清艳的荷花，这会儿入了秋，剩下的就是半池残荷。偶有夜风吹过，吹皱映着天上那一轮冰轮的池水，别有萧索的秋意。
　　
　　许是两人只顾着赏月说话，对于纪锦的悄悄靠近毫无察觉。纪锦并没有走通往八角亭的那条石子甬路，而是从花树间穿行过去，脚步又轻，很容易就来到了八角亭下，她将身子躬着，隐在八角亭边种着的菊花之中。打算一会儿饶过去，慢慢拾阶而上，走入八角亭中，走到两人身后去吓两人一跳。
　　
　　恰在此时，她听到了大皇姐纪铮的声音，语气缠绵：“恩英……又是一年没见你，你长高了不少……”
　　
　　“铮，我这一年很想念你。总是扳着指头数，来大夏的日子……”金恩英的语气低徊，听了令人心悸。
　　
　　纪锦听住了，觉得这两人的对话十分的缠绵悱恻，和一般女孩子之间说话大不一样，至少金恩英是不会对她这么说话的。
　　
　　等了一会儿，她没有听见两人在说话，就悄悄直起身子，从八角亭栏杆的空隙看过去。
　　
　　月色皎洁，夜风阵阵。
　　
　　她看到纪铮和金恩英面对面站着，两人双手互相交握着，彼此凝注着对方的眼眸。银月映入彼此的美眸，虽然无言，但那种深情的凝视，却是让人一望便知彼此情意相合，心有所属。
　　
　　“这……”纪锦心头巨震，她似乎明白了两人之间的感情。她想起了小时候有一次跑去喜嫔的宫里，不小心撞见了她跟一个宫女就这样执手凝望，深情款款的样子。后来她听母妃悄悄跟惠妃说，喜嫔跟她宫里的一个宫女做对食被人告到了她父皇跟前。皇帝震怒，把喜嫔打入了冷宫，另一个宫女给赐死了。这是她第一次知道了女子和女子互相喜欢的事情，不过这种事情的结局却是很不好。这也让她明白了女子和女子之间的喜欢是禁忌的，是不被人接受的。
　　
　　纪锦开始担心大皇姐纪铮和高丽九公主金恩英将来也会遭遇到不好的结局，可是她又无比希望情意相投的两人能在一起。
　　
　　心情无比矛盾，一颗心也因为发现了这样的秘密而扑通扑通乱跳起来，脸上发热。
　　
　　“父皇要为我选驸马了，之前因为我皇兄的薨逝，我好不容易找到了借口可以拖延成亲，可如今怕是躲不过了……”纪铮又说话了，语气沉重。
　　
　　金恩英：“要不，你跟我走吧，我们一起走得远远的。”
　　
　　“普天之下莫非王土，我们能到哪里去？况且高丽也是大夏的属国，我跟你去了高丽，高丽王也会把我交出去的。”纪铮无奈道。
　　
　　“高丽不行，我们就去扶桑，我父王有属下在扶桑做买卖，咱们去那里，不管是大夏也好，还是高丽也好，势力范围都到达不了那里……”
　　
　　“嘘，别说了，隔墙有耳。今晚你去我那里，到时候我们再说。”纪铮突然打断了金恩英，然后四面看一看，低声道。
　　
　　金恩英有些羞涩地“恩”了一声，似乎想起了什么不好意思的事情。
　　
　　纪锦在纪铮说话的时候赶忙缩回了头，蹲下身子，把自己完全隐没在那一大丛菊花之中，心跳得越发快了。
　　
　　“走，我们过去听戏去，离开太久，我怕有人找我们。”纪铮往御花园中戏台的方向望了望，柔声对金恩英道。
　　
　　金恩英顺从地应了声“好”，由得纪铮牵起她的手，两人并肩离去。
　　
　　等到两人的脚步声去得远了，纪锦才从那丛菊花中冒出头来，长长地舒出口气。刚才她是真怕纪铮和金恩英发现自己，要是被发现了，她觉得自己恐怕会下不来台不说，也会让那两人凭添巨大的压力，到时候万一两人计划暴露，一定会怨恨自己了。尽管纪锦压根不会想着去向父皇告密，也不会把这事情对母妃和二皇兄说。就像她在撷芳殿东配殿起火时，在取暖的烟道里发现韦瑜穿着主腰，有可能是个女子一样。
　　
　　想起这个，她忽然发现自己已经有很久没有去探寻这个秘密了。这些日子以来，光顾着见到韦瑜在跟前就高兴，完全没有心思去想别的。可是今日无意中发现了大皇姐纪铮和高丽九公主金恩英之间的秘密，她就把韦瑜到底是不是个女子的疑问重新提了出来。那么，绝色厂督韦瑜到底是不是女子呢？
　　
　　她开始回想，这些日子和韦瑜相处的点点滴滴。很奇怪，韦瑜跟她在一起说的每一句话，每一个场景她都记得清清楚楚。
　　
　　韦瑜的音容笑貌，她可以从记忆里随便调取。
　　
　　一想着厂督大人，她觉得自己的心里都是甜蜜，她完全可以感觉到，自从她在感恩寺拼死去护住韦瑜，被刺伤以后。韦瑜对她就跟以前不一样了，以前的厂督大人尽管跟她说话很是和煦，但纪锦感觉得到韦瑜跟自己是疏离的，就像是臣对君。
　　
　　但是最近受伤以来，韦瑜对她就是异常温柔，也很有耐心。看得出来，韦瑜是真心对她好的。
　　
　　那么韦瑜到底是太监还是女子呢？
　　
　　她犯难了，就算把目前和韦瑜相处所有的眼睛看到的，鼻子闻到的，加在一起，她还是不敢下论断。
　　
　　心中左右为难了一会儿，她忽然想，为什么自己要这么纠结弄清楚韦瑜是男是女呢？
　　
　　“他”如果是男子，那他就是个去势的太监，自己就算喜欢他，也不可能和他有未来的。
　　
　　“他”如果是女子，那她就是个假太监，自己若是喜欢她，怕也是禁忌的，像是喜嫔和那宫女一样，难以被人接受，不会有好结局。
　　
　　等一等，喜欢？为什么自己会想到的是喜欢？
　　
　　下一刻，纪锦悚然而惊，觉得似乎自己的心原先蒙着一层膜，现今那层膜没有了，她看到自己的心里有个人影，晃呀晃的。人影越来越近，那五官，那眉眼，那一颦一笑，她都是那样的熟悉，那样的刻骨铭心，是……是韦公公，是……师傅，是……韦瑜！
　　
　　心如擂鼓，脸颊滚烫。
　　
　　她想起了那天跟表姐谢宝儿坐在车上，谢宝儿笑着说她那种表现是争风吃醋，是喜欢上了韦公公。
　　
　　当时，她根本不承认，觉得自己对韦瑜的感情是徒弟对师傅而已。去万安宫不过是徒弟怕师傅受欺负。可是今晚她无意中听到了纪铮和金恩英说的那些情意绵绵的话，还有看到了两人深情凝注彼此的情景，她蒙昧的心突然就开了窍，如同雨后的晴空，刹那间就清晰起来，清晰得她可以看见自己的心是为了谁失衡跳动。
　　
　　难道，难道，自己真得是喜欢上了韦瑜？
　　
　　如果连自己的命也不想要，就想着去护住那个人，不是喜欢又是什么呢？
　　
　　纪锦想到这可能，她的脚发软，心也很慌。羞涩，害怕，忐忑，激动，诸多矛盾的情感一齐冒了出来，让她无措至极！
　　
　　心里有个声音在喧嚣，不能啊，他是太监！不能啊，她是女子！
　　
　　无论哪一种，都是不能，不行。纪锦明白自己可是大夏的公主，她跟谁在一起不是自己说了算就行的。而且，也不是自己喜欢谁就行的。就算父皇宠爱自己，但他绝对不可能同意她和一个太监，又或者一个女子在一起。可是，以前她曾经暗中起誓，这一辈子是要和自己喜欢的人在一起白头到老。
　　
　　那时，她还很年少，对那个喜欢的人毫无概念。但是，依照常人所想，这喜欢的人一定该是个男子。谁知道，等她及笄以后，头一回情窦初开，令她喜欢，令她牵肠挂肚，陷入情网的人竟然是韦瑜，目前来说她还无法弄清楚“他”是男是女的人。
　　
　　纪锦抱着头，突然觉得头好痛。懵懵懂懂的她，青涩糊涂的她，一旦长大，一旦明白了情之一字，随之而来的便是深深的纠结和巨大的烦恼。
　　
　　在那八角亭下的菊花丛里坐了好一会儿，她听见戏台那边传来了一阵清越的萧声，将她从胡思乱想之中拉了回来。想起她已经离开母妃所在之处挺久了，怕一会儿她派人来找自己，引起纪铮的注意，就站了起来，依旧是躬着身子从花树之中穿过去，往皇室中众人坐席的那边走去。
　　
　　等她回到母妃萧贵妃身边时，萧贵妃果然问她怎么还不回来，去哪里了等话。纪锦神色有些沮丧，随意道：“我去四处转了转。”
　　
　　萧贵妃就拉她坐下：“你的伤才好，还是给娘老老实实地坐着，万一跑去玩撞到哪里，到时候再伤着就不好了。”
　　
　　这时候忽然纪铮向她走来，走到她身边含笑问：“三妹妹去哪里玩了，方才没见到你呢？”
　　
　　纪锦打起精神道：“去瞧了瞧寒烟阁那边的菊花，去年我种了一颗姚黄在那里，今日想起去看一看。”
　　
　　她嘴中所说的寒烟阁也在西边，不过不是西北角，而是正西方向。跟去纪铮和金恩英谈话的那座八角亭，都是走同一条路，只是在一座假山前分了路。
　　
　　纪铮“哦”了一声，若有所思地往寒烟阁方向看了看，继而又嘱咐了纪锦几句注意身体之类的话才离去了。
　　
　　纪锦等她一走，松了口气。她估计是有谁跟纪铮说刚才她往西边儿去了。
　　
　　她的猜测不错，纪铮方才和金恩英回去后，有个宫女就告诉了她，三公主纪锦方才来找她和金恩英了。这让纪铮既惊且怕，担心自己刚才和金恩英的谈话被纪锦听了去，那就麻烦大了！
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦托着腮坐在南窗下的书案旁，望着透过窗格照入的秋阳发呆。
　　
　　萧贵妃走入西配殿的东次间，见到的就是这样一个发呆的女儿。自从中秋节后，纪锦就变了个样子，也不爱吃，也不爱笑，随便坐在哪里，一坐就是半天，闷着不说话，似乎有许多心事。可等你过去问她时，她却说她什么也没多想，就是喜欢安静呆着。
　　
　　尽管纪锦背上刀伤好以后，一下子就抽条了，整个人瘦了一圈儿，变得符合了萧贵妃的审美，这让她这当娘的十分欣喜。可是纪锦变得不爱说笑，又不爱吃东西了，这还是让萧贵妃觉得这偌大的宫殿里一下子变得冷清起来，有些不习惯，也有些担心女儿。
　　
　　“锦儿。”萧贵妃走近纪锦身边，拍了拍她的肩膀轻声喊她。
　　
　　纪锦转过头来有些茫然地看了看萧贵妃，因为看那秋阳的时间有点儿长，所以这会儿并不能看清楚她娘，脸上就自然露出了茫然的神色。
　　
　　这种神色落到萧贵妃眼里就是纪锦越来越呆了，忍不住叹口气说：“你别老是在殿里呆着，最近的天气多好，御花园里菊花开得也好，出去跟你皇姐她们转一转，逛一逛，气色也能好些。这女人啊，气色不好，就不美了……”
　　
　　纪锦揉一揉眼睛，终于看清楚了她娘的脸，不耐烦道：“娘，你能不能不要念这些了，每次都是这些话，就不能说点儿别的吗？”
　　
　　“为娘这不是担心你么？你这孩子，不知道好歹呢！”
　　
　　纪锦站了起来，往外走，留下个匆匆离去的背影给她娘。
　　
　　萧贵妃无奈，便让服侍纪锦的宫女芍药和彩萍跟出去，务必照顾好纪锦。
　　
　　纪锦一溜烟儿跑出了长宁宫，在宫里四处闲逛。走出去没多远，在麟趾门转角的时候发现了身后的两个宫女芍药和彩萍，就停下来藏在拐角处。等到两个宫女匆匆地走了来，才一下子闪身出来，将两个人吓了一大跳，尖叫声后赶忙齐齐躬身喊：“三公主。”
　　
　　“别跟着我，我心烦，就想在宫里四处走走。你们回去跟我娘说，我丢不了。”纪锦不耐烦地扔下一句话。
　　
　　“这……”芍药犹豫，“娘娘交待了奴婢和彩萍，让我们跟着来照顾您。”
　　
　　“你是我娘的人还是我的人？”纪锦挑眉问。
　　
　　“……是，当然是公主殿下的人。”芍药低声回答。
　　
　　“那不就结了，既然是我的人，就该听我的。你们两个回去吧，就跟我娘说我依照她的话去找大皇姐去御花园里转一转。”纪锦说完，便转身离去，芍药和彩萍站在原地，不敢再跟上。
　　
　　等到纪锦走得远了，彩萍才问芍药：“怎么办？咱们回去把三公主说的话禀告给娘娘听吗？”
　　芍药想了想说：“咱们还是远远地跟着三公主，要是她真去了坤宁宫找大公主，那咱们就回去跟娘娘如实禀告。”
　　
　　“我可不敢去，要是被三公主发现了咱们还跟着她，就是不听她的话了，毕竟咱们都是服侍她的人……”彩萍缩着头说。
　　
　　芍药：“那你在这里等我，我远远地跟着去瞧瞧。要是没看到公主真去坤宁宫找大公主，我不放心。”
　　
　　彩萍只好答应，让芍药快去快回。
　　
　　芍药这次聪明了，估摸着纪锦在三次回头后没有看见任何跟踪她的人，放放心心往前走时，芍药才猫着身子，惦着脚尖跟了上去。
　　
　　远远地真得看见了纪锦进了坤宁宫，芍药才放了心，走了回去和彩萍汇合，一起回长宁宫去向萧贵妃覆命。
　　
　　――
　　
　　纪锦其实刚才是随意一说她要去坤宁宫找大皇姐，不过在宫里四处一走，她觉得仿佛除了大皇姐那里也没地方可去。所以，一双脚不知不觉就往皇后所在的坤宁宫去了。
　　
　　刚到坤宁宫门口，迎面就撞上了一乘肩舆。坐在肩舆中的人掀开轿帘子，让抬轿的内侍落轿，纪锦住脚，见肩舆里走出来一个人，含笑向她打招呼：“三公主。”
　　
　　“恩英姐。”纪锦看清楚了那个打招呼的人便也笑着喊她名字，“你这是？”
　　
　　金恩英只比纪锦大半岁，所以纪锦见了她就喊她姐姐。
　　
　　纪锦看了眼坤宁宫，“刚从我大皇姐那里出来？”
　　
　　不等金恩英回答她已经说出了答案。
　　
　　金恩英：“是啊，才从你大皇姐那宫里出来，跟她说了一些话，如今要回使团的驻地去。”
　　
　　纪锦记得从中秋那夜见到金恩英跟自己的大皇姐在一起，已经过去了三天。她记得那晚大皇姐是叫金恩英去她那里，这一晃就过了三天，不知道是不是金恩英这几天一直都在大皇姐那里住呢？
　　
　　“恩英姐，这几日你一直跟我大皇姐在一起么？”鬼使神差地纪锦开口问，她突然有了八卦之心。
　　
　　金恩英有些羞涩地点头：“是啊，进出宫门麻烦，所以这几日我一直在你大皇姐那里。”
　　
　　“你可真偏心，一直陪着我大皇姐，我那里你一次都不来……”纪锦故意嘟着嘴说话。
　　
　　金恩英语结：“……啊，这个。是……是因为我有许多事情想向你大皇姐请教。”
　　
　　她总不能说这几日两人每到夜晚都耳鬓厮磨，做那些有情人才做的事情吧。已经有一年没有见到彼此，那种浓烈的相思之情必须要肌肤相亲才能缓解，黏在一起根本都不想分开。
　　
　　纪锦见她这么说话，想笑，但忍住了，又促狭地问：“那恩英姐你可以告诉我，你到底向我大皇姐请教了什么呢？我也想听听。”
　　
　　“不过是……是书法女红等……”金恩英讪讪道。
　　
　　纪锦“哦”一声：“啥时候你也喜欢书法女红了，我一直认为恩英姐你是喜欢做美食的，看来这书法女红是这一年才有的新兴趣？”
　　
　　金恩英脸红了，纪锦话里有话，她也听得出来。
　　
　　纪锦见她这样，也不好再开玩笑了，眼珠子一转，她突然想起一件可以消遣今日的无聊的事。
　　
　　一伸手，纪锦把金恩英拉近自己身边，贴着她耳朵说：“恩英姐，你今日带我出宫去你们高丽使团驻地去玩一天吧，我最近在宫里觉得实在无聊。”
　　
　　金恩英一听吓了一跳，连忙摆手说：“不行，不行，没有你父皇和母妃的准许，你是不能出宫的，要是出宫碰到什么不好的事情，我可负担不起……”
　　
　　在这之前，在地藏菩萨圣诞日，皇帝在皇家寺庙感恩寺遇刺，纪锦受伤的事情，金恩英随着高丽使团一到大夏就知道了。她知道如今大夏皇帝可是下令了，凡是在宫里的皇室成员没有皇帝的手令不许随意出宫。
　　
　　“我就是出去散散心，随便逛一逛，我打扮成你的侍女，没有人认识我，不会有事情的。”纪锦继续低声道。
　　
　　“不行，不行，要是我带你出宫了，不说你父皇知道了要斥责我大哥。就是你大皇姐知道了，也得说我。”金恩英继续拒绝。
　　
　　纪锦斜睨着她，皮笑肉不笑，突然冒出来一句话：“我大皇姐哪敢说你，她只有听你的。”
　　
　　“你这是什么意思？”金恩英有些紧张地问。
　　
　　纪锦决定用自己知道的关于她和大皇姐的秘密“要挟”她带自己出宫去玩。
　　
　　“你都要带我皇姐去扶桑了，还说我大皇姐不听你的话。”纪锦贴近金恩英的耳朵压低声道。
　　
　　金恩英果然一听吓了一大跳，再次看向纪锦的眼中就是惊惧之色，她想说三公主你可不能胡说啊。可是听刚才纪锦所言，简直就像是那天晚上她对纪铮说出来的话一样。难怪中秋之夜，纪铮后来回去后跟她说，仿佛三公主去找了她们玩，但是她人最后却没有出现在两人眼前，她有点儿担心纪锦是否偷听到两人的谈话了。
　　
　　当时金恩英还安慰纪铮说不可能，让她别胡思乱想，事情不会那么糟糕。
　　
　　可是这会儿听纪锦说起，金恩英才明白果然那一晚纪锦是听到了两人的谈话。
　　
　　看金恩英脸上现出惊怕之色，纪锦连忙又加上一句安慰她：“恩英姐，你放心，我不会对任何人说你跟我大皇姐说的那些话，只要你今日带我出宫去玩一玩。”
　　
　　“……只要带你出去玩一玩就行？”金恩英不太敢相信条件这样简单。
　　
　　纪锦点头：“是啊，就是玩一玩就行了。到宫门落匙之前，你再送我回宫怎么样？”
　　
　　金恩英有大公主纪铮给她的一块腰牌，可以随时进入宫门，所以倒是可以出了宫又能再次进宫。犹豫了好一会儿，她还是同意了，打算一会儿让纪锦藏在她坐的车舆之中，带她出宫去。顺道跟她好好说道说道，让她一定要保守秘密，不要把那晚听到的话对任何人说起。
　　
　　打定这主意，她就让纪锦上了她坐的肩舆，对抬轿的内侍说三公主要跟她说点儿私房话，所以要一起共坐一顶轿子。
　　
　　金恩英坐进肩舆之后，把轿子里的一套预备更换的她的侍女的衣裳拿出来叫纪锦换上，又替她散了发髻，重新梳了个头，这么恍眼一看，倒也看不出她是公主了。
　　
　　因为肩舆出了后宫，到前朝三大殿就要下轿子步行一段儿距离再换车。所以金恩英带着纪锦下了肩舆后，那些抬着肩舆的内侍们离去，两人在其她几个金恩英侍女的陪同下走上一段儿距离，就坐上了马车，顺利地出了皇宫。

☆、4.02晋江独家发表

　　高丽使团所在的驻地在京城东江米巷玉河桥西街北，便是所谓的南会同馆，里面有几百间房屋不说，还有一个市场。在市场中有各外国使团带来的一些货物，这些货物除了上贡的之外，剩下的会在南会同馆里摆摊买卖。有官府审核准许的一些中国商人会进去跟外国人进行货物的买卖和交易。这些外国使团带来的货物是从海外来的，自然是比较稀奇，不是大夏朝本土经常可以见到的，所以纪锦会有兴趣跟着金恩英出皇宫，去高丽使团所在的南会同馆玩。
　　
　　金恩英带着纪锦从皇宫里出来，一路上不知多紧张。好在出宫门的时候没有遇到什么阻拦，那守卫宫门的禁卫只是看了下她出示的大公主给的腰牌就放行了。
　　
　　马车出了皇宫，好一会儿金恩英才放下了心，对纪锦道：“好了，三公主，顺利过关，不过你得答应我，一会儿到了南会同馆不要乱跑。你想要什么东西，我叫人给你买……”
　　
　　纪锦笑眯眯答应：“好啊，对了，你不说，我都忘了我没带银子就出宫了。看来这一次，恩英姐要破费了。”
　　
　　“破费倒没什么，谁叫你是……是她的妹妹呢。”金恩英无奈地瞥一眼纪锦道。
　　
　　纪锦有些小得意地笑起来：“那我一会儿多买点儿，谁叫你要拐走我大皇姐。”
　　
　　说起这个，金恩英立即有些紧张起来，一把拉住纪锦的手切切道：“三公主，你可千万不要把那晚听到的事情说给任何人听啊，不然，我跟你大皇姐肯定会被分开。要是跟她分开了，我……我怕是不想再活在这世上了……”
　　
　　纪锦听她说得如此郑重，便也敛了脸上的笑，再次保证：“放心，恩英姐，我不会对任何人说你和大皇姐的事情。只是，我有点儿担心，你和大皇姐将来怎么办？难不成你真得要让我大皇姐和你走？我觉着按照我父皇的性子，要是知道是你带走了大皇姐，怕是整个高丽国都会受牵连。就算你们到扶桑去，我父皇恐怕也会迁怒高丽王，迁怒你爹，更可能是派出锦衣卫去扶桑捉拿你和我大皇姐。”
　　
　　“所以，此事绝不能让外人得知，不能让人知道我跟你大皇姐去了扶桑。或者我们还应该用一些瞒天过海之计，离开大夏朝。”
　　
　　“恩英姐，要是你和我大皇姐真决定了要在一起，那可得早做打算。如今我父皇已经让司礼监和礼部在为我皇姐选驸马。她是大公主，一定是她的亲事最先定下来。而你们高丽使团只能在大夏的京城停留六十日。在这六十日之内，你们一定要想到一个稳妥的法子，不然……怕是难以如愿。”
　　
　　金恩英看着纪锦点点头，说：“三妹妹，你说得不错，没想到，以前看你贪玩又贪吃……”
　　
　　“以前看我没心没肺是吧？还是个圆滚滚的团子，在你心里一定是个傻子，所以你喜欢我大皇姐。她又聪明，又好看。”纪锦嘻嘻笑着接话。
　　
　　这话说得金恩英脸一红，不过她也喜欢纪锦说话如此实诚，便点点头：“三妹妹，还真是如你所说。”
　　
　　以前她还尊称纪锦一声三公主，这会儿却因为纪锦知道了她和纪铮的关系，并且还真心为两人着想后，便也亲热地喊纪锦为三妹妹了。
　　
　　“不过，恩英姐，你能对我说一说你都是怎么和大皇姐瞧上眼的么？我记得你初次到大夏的皇宫里来，我跟我大皇姐来见到你时是三年前。那时候你只不过十二岁，而我大皇姐才不过十四岁，你们怎么就在一起了呢？这中间我一点儿没察觉到。”纪锦好奇地问。
　　
　　金恩英哑然失笑，想了想还是回答纪锦：“不是我先对你大皇姐有好感的，是她……那一年我初初到大夏皇宫里，你父皇叫她来接待我。然后她带我去西苑划船，去万岁山观景，一路上总是拉着我的手，小心翼翼地呵护我。从小到大，我从未觉得有一个人像你大皇姐对我那样好。那一年我记得我和我父王是随着高丽使团在五月初五端阳那一日到了京城，等到七月初离开时，整整那一个夏天，都是你大皇姐陪在我左右。当离去那一日，她送了我一支玉笛，说，要是想起她，就吹奏一首她教给我的长相思。后来我回了高丽，便无法抑制地思念她，常常用她送我的玉笛吹奏那首长相思……”
　　
　　“怪不得，那一年，我只不过才见了你第一回，和你说笑了一会儿，以后就见不着你的面儿了。原来你被我大皇姐劫走了。她一定是头一次见到如此温婉明艳的女孩儿，被你迷住了。不过，我大皇姐那人素日很是端肃，我没法子想到她竟然会喜欢上一个女子，还跟一个女子打算厮守终身。”
　　
　　“你对女子和女子在一起很吃惊吗？”
　　
　　“也不吃惊，我们宫里女子和女子对食。只是这种事情不被我父皇允许，也不被一般人接受。要想有个好结局非常难。”
　　
　　纪锦说到这里，突然心情有些低落起来。金恩英也沉默不再说话。
　　
　　好在此时已经到了南会同馆。马车停下来，纪锦随着金恩英下车，往南会同馆里走。
　　
　　南会同馆三大馆之一的高丽馆里，咸宁亲王的世子金贤敬见到纪锦是惊讶不已。先招呼纪锦坐下，让人奉上高丽参茶后，又端出来一盘子芙蓉糕，一盘子玫瑰糕招待纪锦。然后将金恩英拉到一旁问她怎么把三公主给带来了。
　　
　　金恩英自然不能说是因为纪锦拿纪铮的事情来要挟自己带她出来玩。只能说纪锦缠着她非要她带着到南会同馆来玩，自己心软便答应了。
　　
　　纪锦贪玩贪吃名声在外，金贤敬也知道就凭自己这个性子温婉的妹妹，肯定是拿纪锦没办法。所以嘟囔了两句，也就答应亲自陪着纪锦在会同馆里转一转，纪锦要是瞧上什么东西了就买给她。
　　
　　――
　　
　　“什么？三公主在南会同馆出现？”韦瑜听了底下一个负责监视南会同馆的番子的禀告大大地吃了一惊。她皱着眉想了想，这个时候纪锦不该是在长宁宫里好好养着吗？况且感恩寺的刺杀事件后，皇帝下令凡是皇宫里的皇室众人没有他的手令是严禁出宫的，怕出宫后遇到危险。
　　
　　可这不按常理出牌的小公主竟然不怕死，还无视皇帝的命令，偷偷跑出宫去玩了。韦瑜之所以定义纪锦是偷跑出去的，是因为她相信皇帝无论如何不会允许背上刀伤才好的纪锦出宫去的。中秋夜之后，她忙了三天，有三天没去瞧纪锦，正想着忙完了今日手上的事情，就去长宁宫探望小公主，陪着她说一会儿话，或者教她写字的，要是她愿意写字的话。可这会儿东厂的番子竟然告诉她三公主偷偷出了宫，去了南会同馆。
　　
　　要是韦瑜所猜不错，纪锦一定是在高丽九公主金恩英的帮助下出的宫。因为这几日金恩英在皇宫里头，在大公主所在的坤宁宫做客。而金恩英出宫必然要回南会同馆，纪锦在那里出现，也就是说是金恩英带她出宫去的。
　　
　　在如今这种紧张的气氛中，纪锦偷偷出宫，要是被暗中那一股属于行刺的人的势力知道了，那她就一定会有危险的。
　　
　　在一旁站着听闻此事的掌刑千户陈震东听说了便连忙说：“督主，要不卑职立即带人去南会同馆把三公主给接回来。”
　　
　　谁想韦瑜却站了起来说：“不，我亲自去。我怕你去请不动她。”
　　
　　陈震东想一想也是，三公主是厂督大人的徒弟，厂督大人去一定会说得动她回宫。
　　
　　于是接下来，韦瑜就点了二十几个颇有身手的东厂番子，由两个东厂档头带着，一行人出了东厂，往东江米巷玉河桥西街北的南会同馆去。
　　
　　到了南会同馆，韦瑜带着人直接去高丽馆找纪锦。不想进去后却见到了满面惊慌之色的高丽九公主金恩英。
　　
　　金恩英也是认识韦瑜的，见到她就立即上前福了福，然后告诉了她一个让她一下子心就揪起来的消息：“一个时辰前，我跟我哥哥一起陪着三公主在南会同馆市场里逛，看有什么三公主喜欢和瞧上的东西就买给她。后来，三公主在一个暹罗商人的摊位上看上一支翠玉笔，那笔做得十分精致，便有意买下。谁知道哪暹罗商人说这支笔已经有人定下了，不卖。三公主很喜欢，就让那商人尽管开价，她可以多给银子买下。那暹罗商人一口咬定不能卖，随后又说这笔有两支，是他家传之物，现在他出卖的一支是属于他的。另外还剩下那一支属于他妹妹。要是三公主真有意想买的话，可以跟着他一起进去见他妹妹，问他可愿意割爱……”
　　
　　韦瑜一边听一边拧起了眉头。
　　
　　“接着那商人就带着三公主，我，还有哥哥一起进了暹罗会馆。在会馆的个院子里，我们见到了那暹罗商人的妹妹，那女孩说要是三公主真想要那支笔，可以进屋子去跟她单独谈一谈。三公主随后就进了屋，那暹罗商人就在外边大厅里招待我和我哥哥喝茶，约莫小半个时辰后，那商人说他去看一看三公主和他妹妹可谈成了……”
　　
　　韦瑜接话：“这暹罗商人想必就一去不回头了，然后你和你哥哥去找他们，发现他们人都不见了，连三公主也失踪了，而在这间院子，应该有间后门。你此时在这里等着，是因为你哥哥吩咐的，要你在这里守着，要是宫里来人找三公主，就把方才发生的事情告诉来人，而你却哥哥带着人出去追那消失的暹罗商人还有三公主了？”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　“这两人一人叫拔达蓬，一人叫玛妮。拔达蓬是随着暹罗使团来大夏的暹罗皇商，玛妮是其妹……之前拔达蓬和玛妮也来过京城好几次，在此地认识一些商人。这两兄妹为人比较实在，也没什么仇家。”管理南会同馆的一位礼部官员站在韦瑜跟前，恭敬地把跟着三公主一起失踪的那两人的情况说给了她听。
　　
　　韦瑜听完，一直提起的心放下了些。毕竟这叫拔达蓬和玛妮的两人是有名有姓，且登记在册的暹罗商人，三公主今日是换了装扮出宫，打扮得如同金恩英的侍女。两位外国人又怎么会一眼认出她是谁，并将她绑走了呢？
　　
　　这里头或者有什么自己不了解的内情？
　　
　　想到此，韦瑜就让那管理南会同馆的礼部官员把那两个人都跟什么人做过买卖，又买卖了些什么货物，还有可能来往的人的情况都说下。
　　
　　那礼部官员就又让人去拿了一些登记的册子来给韦瑜看。
　　
　　韦瑜看了下，便把手下的东厂的档头叫来，让他们分别带着人去依着名册上的名字搜寻那两位暹罗商人和三公主。接着，她又派人去锦衣卫和东厂再多调集人手来，在全城细细搜索三人。
　　
　　直到日暮时分，出去搜寻的东厂番子和锦衣卫的人依旧是没有找到三人。不断有人回来向坐镇南会同馆等消息的韦瑜回禀说并没有发现纪锦和那两位暹罗人的踪迹。韦瑜不禁有点儿着急起来，让人把暹罗使团的一位正使还有南会同馆的礼部官员叫到跟前来，让他们再想想可有什么关于拔达蓬和玛妮的事情没有跟自己说。
　　
　　两人一脸严肃状的沉思，过了好一会儿，那位暹罗使团的正使忽然说：“拔达蓬和玛尼每次来大夏，都要去吃甲亚酥，据他们两个说，在南城外，有一个祖辈是暹罗人的大夏人做这种甜食，并且比暹罗本地做得还好……”
　　
　　“哦，在南城哪里？”韦瑜赶忙问，联想到纪锦可是贪吃的吃货一枚，她觉得如果纪锦不是被人绑走了，而是跟着那位叫玛妮的暹罗女子去吃那甲亚酥的可能性是极大的。
　　
　　“南城信义坊集市里第三家，挑着个帘子写了‘甲亚酥’三个字的就是。”暹罗正使立即回答。
　　
　　韦瑜即刻站起来，吩咐身边的十几位东厂的番子跟她走，另外交代那管理南会同馆的礼部官员，让他要是见到三公主和那叫拔达蓬或者玛妮中的任何一个人回来，都务必派人严加看管起来，另外派人速到南城信义坊集市来向她传信。
　　
　　那礼部官员立即应“是”，韦瑜便带着人上马往南城信义坊的集市飞驰而去。
　　
　　暹罗正使所说的南城信义坊在皇城外，属于京城的外城，住的大多是平民百姓。等到韦瑜带着人赶到南城信义坊时，天色已经黑下来，四处都点起了灯。
　　
　　外城不像内城要夜禁，因此到了晚上点灯之时，信义坊的集市里人头攒动，很是热闹。卖各种吃食的小贩吆喝声此起彼落，市声喧嚣。
　　
　　韦瑜领着东厂的人到了信义坊集市也不下马，策马飞奔那暹罗正使所说的第三家挂有“甲亚酥”布帘子的小店。
　　
　　果然，在行人的避让下，韦瑜骑着马顺利地找到了一家挂有“甲亚酥”布帘子的小店铺。在这小店铺的房檐下，还挂有两盏灯笼，将挑着布帘子上的“甲亚酥”三个字照得分外清楚。
　　
　　从马上跳下来，韦瑜直接迈步走进了小店。
　　
　　这小店铺内拢共只有三张桌子，店堂十分逼仄。此时在店堂内坐着两桌人。一桌是两位皮肤黝黑的男子，一看就是暹罗人。另一桌则是坐着两女一男，那男子约莫二十三四岁，皮肤也是黝黑，而那位在他下手方坐着的女子，则是皮肤稍黄，年约十六七岁，此时正和一位背对着韦瑜的女子笑着说话，露出一口白牙。
　　
　　韦瑜往那背对着她的女子看过去，一看之下，真是又想笑又生气。尽管纪锦换了衣裳，也另外梳了发式，但她的背影，韦瑜觉得就算是她化成灰也认得。
　　
　　此时的纪锦正拿着筷子一边夹那一种圆饼状的甜食，一边和那女子说话。韦瑜甚至能听到她清脆的声音说：“好吃，这甲亚酥真好吃。一会儿吃完，叫店主给我包几份，我要带回去给人吃……”
　　
　　正在柜台里坐着的店主一见到韦瑜进来，立即就打算站起来招呼身穿便装的她，不过随后却见到从门口一下子涌进十几位东厂番子打扮的人，马上就被吓得愣住了，根本不敢说话。
　　
　　韦瑜确定了三公主在这里，一颗高高提起的心随之也放下了，便让其他人都守在门口，她却是慢慢朝着背对着她还在又吃又笑的纪锦走过去。
　　
　　走到纪锦身后，在她香肩上轻轻一拍：“三公主，你可是真有兴致，竟然到这里吃东西，让臣好找。”
　　
　　纪锦被人在肩膀上一拍，吓了一跳，几乎把筷子中夹着的一块甲亚酥给掉到桌上。不过，没等到她回头，她却是听到了一个她熟悉而又想念的人的声音。心中猛地一跳，她有些欣喜又有些害怕。
　　
　　“三公主？”拔达蓬和玛妮齐齐惊讶出声。他们两兄妹根本没想到眼前这个调皮又可亲的女子竟然是大夏朝的三公主。
　　
　　纪锦一改以往大大咧咧的样子，有些不好意思地回头看向韦瑜问：“你怎么来了？”
　　
　　韦瑜呵呵一声，拉了凳子在纪锦旁边坐下道：“三公主问得好，不过在臣回答你的问话之前，你可否告诉臣，你是怎么来得这里？”
　　
　　纪锦吐吐舌头，不等她开口，一边的拔达蓬就站起来向韦瑜拱手道：“这位大人，这事情不怪三公主，是我妹妹带着阿锦从南会同馆出来的。”
　　
　　韦瑜“哦”一声，转眼看向纪锦问：“三公主你说说到底是怎么回事吧？臣手下的人说见到你在南会同馆出现，臣怕你遇到不好的事情，就立即带人来找你。结果高丽九公主却说你跟着暹罗商人去买一支翠玉笔，最后却失踪了？”
　　
　　“我想在那支笔上刻上一句诗，玛妮就说她认识一个人可以在上头刻诗，另外在那里还有好吃的东西。我就跟着她从南会同馆后门出去，拦了辆马车到这里来了。这间店铺的掌柜的儿子是个出色的雕刻匠人，玛妮把翠玉笔给他看，让他雕刻上我想要的那句诗。然后我们就在这里等着，一边吃好吃的甲亚酥……”纪锦笑眯眯道。
　　
　　韦瑜轻轻摇头，不满地说：“你就算要跟着这位叫玛妮的女子出去，可是也应该跟金贤敬和金恩英兄妹打声招呼啊？你这样突然就跑出去了，知不知道让人多担心？”
　　
　　纪锦听到她说“知不知道让人多担心”时，心里莫名漾起一阵悸动。
　　
　　她想，韦瑜是因为担心自己，才亲自跑来找自己的吗？不然，“他”一个督主大人又何必亲自出马，让“他”手下那些人来找自己就行了。可“他”却亲自来了。
　　
　　自从中秋夜之后，她明白自己喜欢上眼前这个人后，就开始怕见此人，可又想见此人。一方便她觉得喜欢上连男女都还没有弄清楚的这个人将来恐怕会没有好结局，会遭遇到许多人的反对，而另一方面她又觉得放不下喜欢韦瑜的这份儿情感。两相矛盾，她就觉得十分苦恼，想得头大，想得心烦。这也才有今日遇到金恩英，让金恩英带她出宫散心的事情。
　　
　　已经有三天没有见到眼前这个人了，此时见到韦瑜，让纪锦立即意识到自己是如此的思慕“他”，“他”一在她眼前出现，即刻就强烈地吸引了她的眼光，她的心。
　　
　　讪讪地，她向韦瑜解释：“……那时候，玛妮一下子就把我拉走了，我们兴冲冲地坐上了马车候，我才想起来没有跟恩英姐打招呼。不过，我想用不了多久就回去，应该没什么事。”
　　
　　此时拔达蓬抓了抓头，歉然地插了一句话：“我当时见我妹妹不见了，也吓着了，就跑出去找她。主要是我妹妹脑子有时候会不太好使，会变得如同另外一个人。我怕她跑出去，迷路了，又或者惹祸，所以很着急，也忘了跟那两个高丽人说一声。”
　　
　　“你们……”韦瑜对眼前这三个人简直无语了，特别是对小公主纪锦更加无语。她想责备纪锦两句都不知道该如何说起好。
　　
　　最后她只能说：“好了，三公主既然你没事，那这就跟我回去。不然，这事情要是让你母妃或者皇帝陛下知道了，宫里定然又有一番闹腾。”
　　
　　纪锦也知道自己就这么跑出宫，要是母妃知道了肯定会念叨她，而父皇说不定也会斥责她。可是之前她的心情不好，也就顾不得许多，只是顺着自己的心意就跑出宫了。现如今却意外见到韦瑜在她跟前出现，心情一下子就变好了。又因为潜意识里想讨好下担心她安危，特意跑来找她的韦瑜，所以便乖乖答应跟着韦瑜回宫去。
　　
　　她道：“韦公公，我让玛妮去瞧瞧那刘掌柜的儿子把我那支笔刻好字没？还有，我让刘掌柜把那甲亚酥多包点儿，一会儿你也带两包回去吃。这甜食可好吃了！”
　　
　　韦瑜唇角含笑：“随你。”
　　
　　玛妮就跑去后院找刘掌柜的儿子，不一会儿就把那支翠玉笔拿出来了，递给纪锦：“你瞧，阿锦，给你刻好了，你可满意？”
　　
　　一边的拔达蓬纠正她：“阿锦可是大夏的三公主，你乱叫什么？”
　　
　　纪锦之前告诉两兄妹叫她阿锦，并没有告诉他们自己的身份。
　　
　　玛妮就不好意思的一笑：“我忘了，哦，三公主。”
　　
　　纪锦说：“不要紧，不知者不罪。”
　　
　　然后接过那支笔，仔细看了看，露出了满意的笑容。韦瑜眼尖，她也看到了那支翠玉做管的毛笔上刻着两行字：“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”
　　
　　不禁哑然失笑，再看一眼纪锦，忍不住喷笑出声。

☆、4.02晋江独家发表

　　“笑什么？”纪锦装作不满地瞪了韦瑜一眼，然后管玛妮要来装笔的檀香木的盒子，将那支翠玉笔轻轻放进了盒子里，再将盒子阖上，向韦瑜摊出一只手：“韦公公，借我一百二十两银子吧，我出来没有带银钱。”
　　
　　韦瑜愕然：“可我也没带银子啊，今日出宫匆忙，又加上换了衣裳，所以……”
　　
　　其实她没有跟纪锦明说，她可是厂督，走到哪里要什么东西根本就用不着她带银子，自有下面的人去付钱给她买来。想来想去，她除了去淘古董文玩的时候要带着钱庄开的银票外，其余时候她身上都是不带银钱的，跟三公主一样。
　　
　　“啊！你也没带银子？那我岂不是要回去让恩英姐给钱，又要去南会同馆一趟？”纪锦倒是没想到这权倾天下的内相竟然身上没银子。
　　
　　一旁的拔达蓬毕竟是商人，很精明，想搭上纪锦这位大夏三公主的关系，以利于将来跟皇家做买卖，立即就说：“三公主，我和我妹妹很高兴认识您，要不，这支翠玉笔就送给三公主，以后您要什么稀奇的东西，不妨还来找我们兄妹。”
　　
　　纪锦是个不爱占别人便宜的，再加上一百二十两银子在她眼里也不算钱，她还不想因为一百二十两银子欠人一个人情。
　　
　　韦瑜似乎了解纪锦的性子，也明白她的想法，随即对拔达蓬说：“这倒不用，你等等。”
　　
　　说完，转身把门口守着的一个东厂档头叫过来，在他耳边低声说了两句，那档头忙哈着腰说：“督主，您等一等，小的立即让弟兄们凑一凑。”
　　
　　韦瑜“嗯”了一声，那东厂档头就转身走出去，把守在门口的那十几个番子叫出门去，不一会儿就返身回来，将手中的一个钱袋子交给韦瑜道：“督主，这里头是兄弟们凑的一百二十两银子。”
　　
　　“好。”韦瑜接过去，就把那钱袋子扔给拔达蓬：“这里头有一百二十两银子，你点一点。没有错的话，我这就要带三公主回去了。咱们就此别过吧。”
　　
　　拔达蓬接着钱袋，掂了掂，满脸是笑道：“不用点了，三公主我跟我妹妹岂能信不过。”
　　
　　刘掌柜此时也把纪锦要的那几包甲亚酥拿了过来，韦瑜接了，让那东厂档头付账。
　　
　　“甲亚酥是我们兄妹请三公主吃的，刘掌柜记在我们账上！”拔达蓬上前一步挡着那意欲掏银子的东厂档头，爽快笑道。
　　
　　那东厂档头看韦瑜一眼，韦瑜挥一挥手让他退下。
　　
　　“拔达蓬，玛妮，我回去后也给你们送些宫里的吃食让你们尝一尝！”
　　
　　“那当然好，但是我们兄妹只能在京城里呆四十日，公主可要早点儿派人送来哟！”
　　
　　“行！”纪锦一口答应，“过两日，我让人出宫来找你们，接你们进宫外玩一玩，见识下我们大夏的皇宫。”
　　
　　“哈哈，多谢三公主！要是真能进一次大夏的皇宫，以后回去也可以向家乡的人炫耀一番了！”拔达蓬搓着手兴奋道。
　　
　　韦瑜怕纪锦再呆下去还要说出什么不稳当的话来，就拉她走，说：“三公主，咱们得快点儿回去，不然宫门落匙了。”
　　
　　纪锦便向拔达蓬和玛妮挥一挥手，转身随着韦瑜往外走。
　　
　　出了小店的门儿，纪锦四面一看，夜色早就降临了，到处都挂上了灯笼，不由得担心此时宫门已经落匙，回不了宫了。
　　
　　便嘟着嘴问韦瑜：“韦公公，这个时辰了，还能回宫吗？”
　　
　　韦瑜估摸着宫门怕是已经落匙了，很显然这个时候是回不去了，她很想说都是因为小公主太贪玩才会这样。但是现在责备她也于事无补了。好在今日是找到了三公主，她也没出任何事情。要是今日回不去，那就明日一早送三公主回宫去。
　　
　　微微摇了摇头，韦瑜道：“走吧。上马，臣带你去宫门前瞧一瞧，要是宫门落匙了，那今晚就去我那里，明日一早再回宫。”
　　
　　韦瑜上马，随即将纪锦拉上马来和自己同骑一匹马。她知道三公主是不会骑马的，自然不能让她单独骑一匹马，可又不能让那些东厂番子们护着纪锦同骑一匹马，男女授受不亲不说，纪锦可是金枝玉叶的三公主。所以最后只能由她出面了。
　　
　　和韦瑜同骑一匹马，算得上是纪锦和她最亲近的接触。被一个自己暗暗喜欢的人圈在怀里，马儿飞驰之时，可以借机让自己的后背紧紧贴在她胸口，还能时不时的挨着她侧脸，算得上耳鬓厮磨了。一种异样的酥麻的感觉在纪锦四肢百骸到处流窜。她觉得自己身子有些发热，发软，心咚咚跳着，夜风如浪，一浪一浪拍打过来，让人感觉和身后策马之人融于一体，在城市的流光里穿梭前行。
　　
　　韦瑜双手握住马缰，用双臂将纪锦圈在怀里，只觉怀里的小公主十分老实，一路上连一句话也没有。这也是她头一次和一个女孩儿这样近，怀里的人身子柔软，从她身上不时飘来阵阵女儿家的体香，钻入她鼻中，让她心醉。
　　
　　纪锦不说话，韦瑜也沉醉在这样的感觉之中，便也默然。
　　
　　半个时辰后，韦瑜骑着马带着小公主终于到了东安门前，果然宫门已经落匙了。
　　
　　纪锦见状，嘟囔了一声：“果然进不去了，看来今夜也只有去叨扰师傅了。”
　　
　　心中却暗藏欢喜，想今日果然出宫是极对的事情，运气太好，能见到思慕不已的人不说，还能去“他”家里做客呢。这样的话，两人就能单独相处，这可是她盼望了好久的事情。
　　
　　“三公主，那今夜就去臣家里吧，你可有什么想吃的，我派人早点儿回去说一声，让厨子早点儿做。”韦瑜一边策马往后，一边在纪锦耳边和煦问。尽管在从信义坊的那家做甲亚酥的小店中出来，韦瑜就知道宫门应该是落匙了，但为了给自己一个带纪锦去家里的借口，也为了做给东厂的那些下属看，她依旧是带着纪锦回宫。
　　
　　说不上如愿还是别的什么，韦瑜见到宫门紧闭那一刻竟然松了口气，而且内心中有小愉悦。
　　
　　显然因为这种小愉悦，她说话的声音都带着轻松。
　　
　　“让我想一想……”纪锦对能和韦瑜一起吃饭很期待，认真想自己到底有什么想吃的。一想之下，却并没有特别想要吃的，或者是因为她被刺伤好了后，胃口不如以前了。又或者下午在那南城信义坊做甲亚酥的小店里吃了不少甲亚酥，所以现在她并不饿。
　　
　　等了一会儿，韦瑜没听到纪锦说话，便问：“公主没有想吃的么？”
　　
　　“嗯，没什么特别想吃的……要不这样吧，你就让你家里的厨子做几个你爱吃的拿手菜，我尝一尝。”纪锦道，她真想知道韦瑜都喜欢吃些什么菜，她要记在心里，回宫后若是能和韦瑜一起吃饭的话，她要让御厨做韦瑜喜欢的菜。
　　
　　韦瑜闻言想一想，觉得这样也好。因为三公主什么山珍海味都不少吃，她吃点儿自己喜欢的几样小菜，说不定还真喜欢，遂说：“那臣让人先回去传信，让他们早点儿准备。”
　　
　　说完，叫了个长随过来，让他飞马先回自己的宅子去传话，让家里的厨子准备做几个自己平时喜欢吃的小菜，她一会儿到家好吃饭。
　　
　　那长随答应了，策马飞驰而去。韦瑜随后抖动马缰，让马儿再次跑起来，往自己柳树胡同的家里去。
　　
　　如同往日韦瑜回家一样，她带着东厂的随从们到了宅子门口时，管家韦安已经领着宅子里的小厮和丫鬟们出来迎接她了。
　　
　　不过韦安小跑着到韦瑜跟前向她躬身行礼时，直起身子来却看到了一张生面孔，是个鹅蛋脸，气质端华美貌的年约十五六岁的女子，不由得立马谄媚问韦瑜：“爷，这是您带回来的新姨娘么？”
　　
　　“去，什么姨娘？再瞎说，小心我撕烂你的嘴！”韦瑜闻言，颇为尴尬，毫不客气地斥责韦安道。
　　
　　转脸看向三公主，果然见她脸色有些不好看，便立即解释说：“这是我的管家韦安，他不认识你，瞎胡说呢。”
　　
　　不提姨娘这回事，纪锦都忘了她这位师傅，韦公公可是有七八个对食的。曾经听宫里的人传，说韦公公好色，年纪轻轻就找了一个又一个宫女做对食，安排到“他”的外宅。以前半信半疑，后来跟韦瑜这个人接触了，意图色|诱“他”，结果发现人家根本就不是什么好色之徒，纪锦就对那些传言不太相信了。
　　
　　可是没想到啊没想到，今儿个头次到韦瑜家里来，就从眼前这叫韦安的管家嘴里听到这样一句话。看来宫里的传言非虚啊，这叫韦瑜的道貌岸然的家伙果然金屋藏娇，在外宅藏了美人儿。而且从眼前这位管家嘴里说出来的“新姨娘”三个字，让纪锦联想到韦瑜肯定是隔三差五的就带人回来。这样的花心大萝卜，道貌岸然的好色之徒，自己竟然那样迷恋“他”喜欢“他”，刚才在马上被“他”圈在怀里还魂不守舍……
　　
　　想想纪锦就来气。但是她又舍不得连韦瑜的家门都不进，转身就走。毕竟像这样和韦瑜单独相处的机会说是千载难逢也不为过，她还有好多话想和“他”说呢，也想和“他”一起面对面，没有那些宫里的人看着，轻松地吃个饭，喝个茶。她一直盼望着有这样一天。
　　
　　此刻听了韦安的话，心中虽然有气，脸色也不好看，可她还是忍住了不发火，反而看向韦瑜挤出一丝笑道：“早就听说韦公公风流倜傥，外宅里安置了许多美人儿，本公主今日既然来了，自然是要见识一下韦公公的这些貌美的姨娘的。我看，不如韦公公带我去瞧一瞧如何？”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　不等韦瑜说话，一旁立着的韦安听到“本公主”三个字，一霎时脸色变得煞白，即刻扑通一下跪在地上，不断向纪锦磕头求饶：“小的有眼无珠，方才说话冒犯了公主殿下，还请公主饶恕小的这一回。”
　　
　　纪锦“哼”一声，拂袖径直往宅子里走。
　　
　　韦瑜低声斥责了韦安一句：“就你话多！还不赶紧起来，进去叫人准备着伺候三公主，叫姨娘们都回屋去，别出来了！”
　　
　　韦安“哦”了一声，赶忙从地上爬起来，拍了拍袍子上的灰，又擦了擦额头上吓出来的冷汗，麻溜儿往宅子里跑。进了门，就想偷偷沿着墙沿绕过纪锦进二进院子里去，不想纪锦眼尖，瞧见了韦安，遂喊住了他，让他站在那里不许动。
　　
　　跟在纪锦身后的韦瑜见她这架势，显然是跟自己置气了。想了一想，觉得是三公主听到韦安说什么姨娘的话，她才开始变了脸色，后面又古怪地要自己带她去见识那宅子里那几个姨娘。说到底，她是因为“姨娘”才生气的，若说是韦安言语间冒犯了她，她生气情有可原。可是后来自己不是斥责了韦安，韦安也磕头认错了吗？按照自己了解的纪锦的性子，是不会斤斤计较，继续生气的。但是，她现在的样子明显是有气，只不过没有发作出来而已。
　　
　　这说明什么？说明三公主是因为宅子里那几个被自己弄来做掩护的“姨娘”生气。
　　
　　但是她为何要对自己的这几个“姨娘”生气呢？人家又没惹着她。
　　
　　韦瑜是个聪明人，这些疑问在脑子里一转，她立即得到了一个模模糊糊的答案。这个答案一出来，很多原本还云山雾罩的事情一下子就清楚地露出了本来面目。她霎时一惊，然后又是一喜，最后又生出些许忐忑和害怕来。
　　
　　再看向纪锦时，那眼光已经有些不同。怀着复杂的心情，韦瑜三两步走到纪锦身边稍微靠后一步的地方说：“三公主，不是如你想的那样。”
　　
　　这话出口，韦瑜突然觉得有些不妥，自己为什么要向纪锦解释，难道是怕她不高兴，误会自己？可是，自己一直以来往宅子里抬姨娘，不就是为了让外头的人误会自己是个好色的太监，能够更加有利于掩藏自己是女子之身的事实吗？
　　
　　如今到了小公主这里，就不想她误会了？
　　
　　这样的想法太奇怪！毕竟自己并不清楚小公主对自己的感情是什么，也许自己只是胡乱猜测而已，实际上并不如自己想得那样，那样就太可笑了，也太危险了！
　　
　　所以，还是先确定她对自己真实的感情是什么再说。
　　
　　随后，韦瑜又问自己为什么非要确定小公主对自己的真实情感呢，为什么要这么在意？
　　
　　她想起自从小公主遇刺以来，这些日子每夜她的辗转反侧，她的心神不宁，似乎都是和小公主有关。以前她一想到某种可能性，就立刻压下了心中的那种念头，可是到今日今时，她却觉得自己再也绕不过去了。
　　
　　那就是，她喜欢上了一个人，这人就是眼前这个跟她置气，满脸冰霜之色，闷声往里闯的纪锦。
　　
　　小公主是听说自己有好几个姨娘所以吃醋，所以生气吧。
　　
　　得出了这种结论，韦瑜心情复杂。可是她还想看一看，真是如此吗？
　　
　　“三公主，这边请。”韦瑜在前比了个请的手势，请纪锦往前走，走过二进院的十字甬路，一间雕梁画栋的厅堂出现在纪锦眼前。
　　
　　廊下挂着一溜的大红灯笼，灯笼上写着大大的“韦”字。不过，最吸引纪锦的眼光的是在厅堂门前站着两行打扮得花枝招展的女子，在廊下灯笼发出的红光照耀下，分外娇艳。一见这些女子，纪锦就觉得心里堵得慌，心想果然宫里的传闻是真的，韦瑜就是个好色的阉人，左一个右一个的往宅子里弄对食的宫女，说是对食的宫女，其实也就是外头大户人家的姨娘那种角色。自己真是眼瞎了，尽然会看上这样的人。
　　
　　这样想着，眼中酸涩，她再也忍不住了，转身就想大步离去。
　　
　　可刚一转身，就撞进了身后一个人的怀里。
　　
　　“公主不是说想要吃我喜欢的菜么，这还没吃就想走了？”韦瑜带笑的声音在她头顶响起。
　　
　　纪锦仰面去看“他”，只见“他”的绝美的容颜在廊下灯笼发出的红光里，越发令人着迷，“他”的眸子里显露出她从未见过的温柔，一看就让人沉溺，她完全无法坚持自己的想法，就是离开眼前这个人，心狠狠地悸动了一下。
　　
　　鬼使神差地她答应：“……我去吃。”
　　
　　韦瑜唇边噙着笑，轻轻一拉她衣袖：“那就随着臣进去吧。”
　　
　　纪锦虽然恨自己没出息，可是脚还是不听话地追随着韦瑜的脚步往正厅里走。
　　
　　她和韦瑜并肩走到正厅门口，站在门口迎接她们的诸位姨娘们先是向韦瑜蹲礼问安，继而所有人的目光全部都投到了纪锦身上。
　　
　　还没等到韦瑜向她们介绍纪锦，翠香就已经惊讶出声：“三公主！”
　　
　　翠香曾经在万安宫里当差，后宫里，赵贵妃那个主子最常盯着的人就是皇后还有萧贵妃。自然作为奴婢的翠香也要时常留意跟那两人有关的一切。三公主作为萧贵妃的独女，还有皇帝最喜欢的女儿，翠香对她的关注也比较多。
　　
　　今晚纪锦到韦瑜这里来，并没有穿公主的服饰，再加上她又瘦了，另外几个在宫里见过她一两面的宫女就没有认出来，只有这翠香对纪锦印象深刻，所以一下子就喊出来了。其她几个女子一听，再仔细一看纪锦的容貌，这下子都认出来了，便都齐齐向她躬身道福问安。
　　
　　本来一开始这几个人见到韦瑜带了个美貌又年轻的女子回来，还以为是跟她们一样的新姨娘呢，各人心里都有点儿不舒服。虽然她们都只能算是韦瑜的名义上的女人。但是，是个女人都有嫉妒之心，都有争宠之心，她们见到新面孔的女子进宅子来，自然也难免有那种心态。这下知道了是三公主后，即刻心里好受多了，尽管她们不明白为何这么晚了，三公主不在宫里呆着，而是到这里来了。但是，她们也知道她们的身份低微，这些话不该她们问的，她们只要在三公主跟前卑微地行礼表示欢迎就行了。
　　
　　纪锦见这些打扮得花枝招展的女子里面有人认出她来，就向那人看过去，见是一个清丽的身穿紫色衣裙的女子，就问：“你是谁？怎么会认识本公主？”
　　
　　翠香恭敬答：“奴婢曾经在宫里赵娘娘那里当差，名叫翠香。”
　　
　　“你就是翠香？”纪锦喃喃问，随即让她起来说话，再细细从上到下打量了她一番。想起撷芳殿雷火那一晚，芍药对她说起的万安宫赵贵妃送了个狐媚子宫女给韦瑜做对食，她那时就想什么时候得去瞧瞧此人到底有多美，竟然让好色之徒韦公公看上了接出宫去，安置在外宅。如今见到眼前这叫翠香的女子，一看之下，觉得她的容色不过尔尔，只不过算得上清丽而已。若真得比较，还不如自己呢。特别是如今瘦了抽条了以后，纪锦对自己的容貌和身材还是比较自信的。
　　
　　这样一个女子，韦瑜当初竟然舍了自己去跟她颠龙倒凤。想一想，纪锦简直觉得韦瑜那双美眸是狗眼！
　　
　　调转视线，纪锦看向身边陪着笑的韦瑜，狠狠地瞪了“他”一眼。
　　
　　韦瑜只觉莫名其妙，心道：难不成翠香又惹着她了？
　　
　　“三公主今日外出，晚了回不了宫，今晚就到我这里来暂且歇一夜。你们都好好在跟前伺候着。”韦瑜对众位姨娘道。
　　
　　既然翠香认出了三公主，她也不对众人介绍了，就让眼前这些曾经在宫里当过宫女的所谓的姨娘们伺候纪锦，这些人既熟悉宫里的礼仪，也伺候过宫里的主子们，韦瑜觉得挺合适。
　　
　　续又轻咳一声：“……那个，三公主，咱们进去坐下吃饭吧，这一天也饿了。”
　　
　　纪锦不说话站住也不动，韦瑜又拉一拉她衣袖，用恳求的语气：“走嘛，臣真饿了。”
　　
　　听在纪锦的耳朵里简直有撒娇的意味，心里一软，面色就和缓了些，道：“你让她们都下去吧，我不想出了宫还有宫里的人在跟前伺候。”
　　
　　是不想看见这些让她吃醋的女子们添堵？
　　
　　韦瑜暗自如此揣测，她本来想继续再让纪锦吃会儿醋，但是想到小公主跑出宫也大半天了，自己是想让她到这宅里好好歇歇，想让她心情愉悦的吃吃饭，说说话。她也知道皇宫里头规矩多，纪锦平时在宫里被这样那样的规矩束缚着，如今有这样一晚很难得。对自己来说，这样的一晚也很难得。她不想被其她人破坏了，说不清这是什么样的想法，但是她衷心是希望纪锦快乐的。更希望她和自己的每一刻都是充满着快乐，为此她愿意宠着她，护着她。
　　
　　对着翠香等人挥一挥手：“三公主既然如此吩咐了，你们都下去歇着罢。我让韦安叫厨子们另外给你们做些菜送到屋子里吃。”
　　
　　等着翠香等人依言退下了，韦瑜就再去拉一拉纪锦衣袖，呵然一笑：“三公主，请。”
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　纪锦看了看桌子上的菜，两荤两素，一个汤。是极简单的民间的菜色。两个荤菜一个是溜丸子，一个是葱爆羊肉。两个素菜一个是卤豆腐干，一个是凉拌萝卜皮。素菜汤则是白菜豆腐汤。还有个大盘子里盛放着些白面蒸饼。
　　
　　这些菜虽然简单，但是颜色鲜亮，又新鲜，看起来就让人很有食欲。
　　
　　韦瑜此时已经去换了衣裳洗了手，又让人去给纪锦拿了套女子穿的衣裳来，让丫鬟们服侍着她去换了身上的衣裳，洗手擦脸，最后两人在厅中吃饭的黑漆面的大圆桌边坐下吃饭。
　　
　　“三公主，吃吧，这些菜就是素日我爱吃的菜。虽然不能跟宫里的山珍海味比，但是胜在新鲜。”韦瑜亲自拿起一双竹筷子递向纪锦。
　　
　　纪锦抿一抿唇接了过来，不说眼前这些菜，单就说眼前这人换了身青衫，就觉得“他”成为了连绵青山，湛碧流水，忖着乌青的发，白皙的肤，嫣红的唇，成了世间胜景，使人流连不已。
　　
　　果真是秀色可餐呢。想起二皇姐那句打趣的话，当时还觉得她是在亵渎师傅，但是现在，她也不得不在心中这么以为。
　　
　　有一刹那的痴迷，纪锦忘记了吃饭。倒是韦瑜的一句话拉回了她的神思，韦瑜说：“怎么，三公主不喜欢这些菜么，怎的不吃？”
　　
　　纪锦回了神，脸上发热，有些不好意思再看韦瑜，拿起筷子吃起菜来。
　　
　　韦瑜动手夹了个溜圆子给纪锦放到碗里：“公主尝一尝这个，我小时候最喜欢吃的。如今长大了，还是喜欢。即便吃过了那么多山珍海味，还是难以忘掉这美味儿。”
　　
　　纪锦依言将韦瑜夹给自己的溜丸子夹起来吃，外面的酱汁儿咸鲜，丸子外焦里嫩，比较适口。若是小孩子的话，应该很喜欢这道菜。比起丸子来说，纪锦更感兴趣韦瑜小时候的事情。
　　
　　当然对于韦瑜亲自夹给她吃的菜，她觉得真是美味，胜过她吃过的任何一种丸子。
　　
　　将丸子吃完，纪锦看向韦瑜问：“师傅，你小时候的事情还记得多少，你的爹娘还在吗？家里可还有兄弟姐妹？”
　　
　　韦瑜停下吃菜，淡淡道：“我爹娘早就不在了，很小的时候就不在了。我已经差不多记不住他们的样子了。至于兄弟姐妹，我有个哥哥，早死了，我也记不得他的样子了。”
　　
　　纪锦听了，立时心中好一阵难过，又后悔自己提起了韦瑜的伤心事，便忙说：“师傅，我不知道你家里是这样的，你……你不会怪我提这个吧？”
　　
　　“没事。”韦瑜低沉道，停了停忽然提高声问纪锦：“三公主，要喝点儿酒么？我这里有西域那边的葡萄酒，味道甘甜醇厚，要不要尝一尝？”
　　
　　“好啊！师傅想喝的话，我就陪着你喝。”纪锦展颜一笑道，对于刚才提起了韦瑜的伤心事造成“他”有些情绪低沉，纪锦比较歉意，所以对于能提高韦瑜兴致的事情肯定是愿意做的。就像是韦瑜现在邀请她喝酒，而且她也觉得如同今晚这样两人单独相对吃饭说话的日子，不喝酒就太无趣了。
　　
　　“好，我叫人去拿酒。”如此说着，便拍了拍手，等着在厅外候着的管家韦安进来，就叫他去把库房里藏的来自西域的葡萄酒拿来，另外把那套玛瑙杯也一并送来。韦安应了，快速退出去，带着人去后面库房里拿酒和玛瑙杯。
　　
　　不一会儿，韦安就去而复返，将一套深黄色的如同蜜蜡一样的玛瑙杯并那瓶子葡萄酒拿了来。
　　将两个杯子放到纪锦和韦瑜跟前，韦安开了葡萄酒的瓶塞，将瓶中的葡萄酒给两人各自倒了半杯，谄媚笑道：“三公主，爷，你们慢品。”
　　
　　韦瑜挥一挥手，让他下去，说跟前不需要人服侍了，叫他把丫鬟们都带下去，有事她会叫他们。
　　韦安知道这是自家爷不希望底下人听到一些“他”跟三公主的谈话，所以赶忙应了，把原先在厅外廊下候着的人都带出了锦绣院。
　　
　　“三公主，你尝一尝这酒。”韦瑜端起了自己跟前的杯子递向纪锦。
　　
　　纪锦接过杯子，看那玛瑙杯里的如同鲜血般鲜艳的葡萄酒，在屋子中灯烛的照耀下，在玛瑙杯子里发出如同红宝石一样的红光，很漂亮。深吸一口气，她能闻到那诱人的甘甜的酒香。
　　
　　韦瑜看她光看不喝，不由得促狭笑道：“三公主放心，我这酒里头可没有迷药，你喝了不会人事不省……”
　　
　　此话一出，纪锦好不尴尬，嗫嚅道：“师傅，你可不可以不要再提那件事情，我……我……”
　　韦瑜端起另一杯葡萄酒，摇晃着手中的玛瑙杯，看那鲜红的酒液在杯子里晃荡，发出好看的光泽，慢悠悠道：“说起来，祸兮福兮，那件事情未必不是一件好事呢。”
　　
　　说完，把杯子放到唇边，饮了一大口，脸上露出惬意的表情。
　　
　　纪锦见状，便也把那葡萄酒端到唇边，浅浅喝了一口。一口下去，满口甘甜，喉间却有一股子火热顺着咽喉绵延而上，一霎时就让她的脸上晕染了粉色，添了几分娇媚。
　　
　　“这酒如何？”韦瑜唇边噙笑看向脸上有了浅粉如同桃花色的纪锦。
　　
　　纪锦点头：“如师傅方才所言，甘醇爽口，好喝。”
　　
　　“吃点儿菜。”韦瑜一边说一边放下酒杯，拿起筷子给纪锦夹了一筷子葱爆羊肉，“尝一尝这个，这也是我喜欢的。小时候，我娘遇到节庆日，就下厨亲自炒给我和我哥哥吃，那味儿别提多美了。后来我长大了，吃过不少馆子厨子做的，都没有我娘做出的那种味道。后来，寻到一个我娘家乡的厨子，他做出来了接近我娘炒的这种葱爆羊肉的味儿，我一回这柳树胡同的宅子来就必定要吃上一盘子……”
　　
　　能听到韦瑜说起“他”的家人，对于纪锦来说是意外的惊喜。韦瑜在宫里是内相，手握生杀大权，从来都是冷着一张脸，言语甚少，是个让人害怕的主儿。但是此刻在“他”宅子里，对纪锦说话，却是絮絮叨叨，显得亲切，这如何让纪锦不欢喜,说明韦瑜没有当她是外人，至少也是可以说得来话的朋友。
　　
　　“这里只有一盘子这个葱爆羊肉，我要吃了，你会不会不够吃？”纪锦接着韦瑜的话问，有点儿担心菜不够吃。
　　
　　韦瑜笑：“你放心吃，管够。吃完我再叫厨子炒来。三公主头一次到我家里来，我岂能不让你吃饱吃好，不然罪过大了。”
　　
　　“那我不客气了。”纪锦挽起了袖子，准备大快朵颐。在自己喜欢的人面前，她突然觉得胃口很好。自从遇刺以来，她已经少吃了很多，饭量变得和她娘差不多，也就是一碗或者半碗饭。
　　
　　“多吃点儿，自从你受伤以来，瘦了很多，把瘦下来的肉再补回去。”韦瑜又给纪锦夹菜。
　　
　　谁知道纪锦却放下了筷子：“不，我再不能再胖了，师傅你可不要劝我多吃？”百 合 小 说 群 5 2 1 3 2 8  8 4  7 （非 作  者 群 ）
　　
　　“为何？难不成是怕胖了嫁不出去？”韦瑜开玩笑地问，这会儿在自己宅子里，又只有两个人单独相对，她也就比较放松，跟纪锦说话比较随意。
　　
　　“我长大了，知道一般的人都喜欢看美人的。我娘说，女子美些，才能留住男子的心和眼。我也喜欢别人能那样……”纪锦撑着下颌看着韦瑜道，眼光有些闪烁。
　　
　　她自己觉得自从遇刺以来瘦了，被周围的人称赞变得美貌以来，韦瑜也肯和声对她说话，言语温柔，甚至她偷偷留意到，韦瑜在她跟前时，眼光在自己身上停留的时间都比以前长了些。
　　
　　纪锦话里有所指，韦瑜又岂能不明白。她不否认自从纪锦瘦了后，她无意中会多看她几眼，但是她知道自己是因为被纪锦舍命保护自己所感动，才会改变了以往种种防备和疏离，对纪锦好了起来。
　　
　　“美人无德无心，即使再美，也是个死物，我毫无兴趣。”韦瑜回望着纪锦道，话语十分真诚。
　　纪锦闻言却突然有些不快，讥讽道：“韦公公这话是说着哄我玩呢，你宅子里可有七个姨娘。但不知这些美人儿们有何德何能，能令厂督大人有兴趣抬到宅子里来做姨娘，做对食？”
　　
　　这是又不高兴了？又开始吃醋了？兜兜转转她还是在计较这个？并且还连称呼也变得正经疏离起来。
　　
　　韦瑜想笑，可是回头一想，也难怪，是个女子也不喜欢自己的心上人有被那么多桃花包围着。若是自己看到小公主身边有很多桃花，不管是男是女，她一样不会高兴的。
　　
　　自己该怎么向她解释？这牵涉到自己的秘密，说出来后就相当于把刀把子放到了纪锦手里……
　　
　　可是，当初小公主连自己的命也不顾，舍身上前护住她，她又岂能因为惜命不信任小公主？
　　
　　犹豫了一会儿，韦瑜伸出手去，轻轻覆盖在纪锦放在桌子上的手上道：“我有难言的苦衷，公主殿下可否相信我，我绝对不是好色之徒。”
　　
　　纪锦禁不住手抖了下，心也咚咚乱跳起来。不仅仅是因为韦瑜的手覆盖在她手上带来的异样的感觉，还有韦瑜说这种话那缠绵的意味。她看向韦瑜的美眸，在“他”眸子里看出了某种情愫，欲说还休。

☆、4.02晋江独家发表 

　　真得怀疑眼前的韦瑜这样的眼神不真实，可纪锦很大胆，并未逃避韦瑜含情脉脉的凝注，反而是迎着她这样令人心醉的眼神看过去。两人的视线即刻如胶似漆开始胶黏起来，沉溺，再沉溺……
　　
　　似乎两个人都开始明白了什么，就是彼此钟情于对方，这是无法遮掩的事实。这些日子来的许多猜测，许多怀疑，就这样尘埃落定。
　　
　　良久，纪锦忍不住开口，说出了她这些日子来最大的一个疑惑：“师傅，你……你是女子么？”
　　
　　韦瑜悚然一惊，这可是她最大的秘密啊，小公主此刻问出来，她突然明白了那天晚上在撷芳殿大火那一晚，纪锦应该是看到了她穿的那件主腰，从而怀疑她的身份的。那晚自己还曾经因为担心纪锦发现了自己这个秘密导致自己陷入险地，而打算杀她灭口的。可是最后关头，莫名其妙地又说服自己放过了小公主。
　　
　　这些日子以来，她一直很担心的就是被小公主发现怀疑是女子的事情传出去，会令她身败名裂，遭遇灭顶之灾。可是，后面她发现宫里风平浪静，萧贵妃等人也没有什么异常举动，才放了心，认为是自己多虑了。
　　
　　但是现在看来……应该是小公主怀疑了，但她没有对任何人说。
　　
　　既然自己也钟情于小公主，且不管将来如何，就是现在，她觉得自己也该向纪锦说一说自己是女子之身的事情。并且，她还有一个考虑，万一纪锦喜欢的是作为太监的韦瑜，而不是女子之身的自己呢？
　　
　　作为太监的韦瑜尽管是废人，可也是个男子。纪锦完全有可能是喜欢作为残缺男子的韦瑜的。史上也有公主喜欢太监的事情，因此韦瑜打算在纪锦这么问自己之后，诚实向她说明自己的身份。
　　
　　她有自信，就算自己说出自己是个女子后，小公主有可能不会喜欢自己，但是她也不会说出这个秘密去，害自己。
　　
　　要是纪锦真有害自己的心思，也就不会那一日在感恩寺连她的命也不要，护住自己了。退一万步来说，就算纪锦知道了自己是女子之身的秘密，然后要挟自己，然后让她因此丧命，她也觉得是还给她一命而已，因为纪锦的相救，她或者免于一死，又多活了这么久，还和小公主一起度过了这么美好的一晚，她很知足。
　　
　　并未将覆盖在小公主手上的手从纪锦手上拿开，相反，她略微用力握住了纪锦的手，咬了咬唇，艰难道：“其实……如你所猜，我……我的确是个女子……”
　　
　　她的声音虽轻，可因为两人坐得近，还是清清楚楚地钻入了纪锦耳中。
　　
　　韦瑜说完那句承认自己是女子之身的事情后，原本平静的心湖已经掀起了滔天巨浪。她实在拿不准纪锦会有怎样的反应，她有点儿害怕纪锦会勃然变色，会不再喜欢她。这让她此生头一次开始患得患失起来。但是向纪锦承认自己是女子之身，也如同前路有个巨大的幸福和甜蜜的果子在诱惑韦瑜，她喜欢自己钟情的人能在知道自己的身份后还能喜欢自己。没有秘密的两人的相处更让人觉得放心和惬意。
　　
　　有些紧张地看着纪锦，韦瑜静静等待着小公主宣判她的幸福或者痛苦。
　　
　　“你……你真是女子……”纪锦喃喃道，一面说一面偏着头去从上打量她，然而眉间慢慢有笑意蔓延开来，“果然，我就说嘛，世间怎么有如此漂亮的男子，还做了太监，这不是暴殄天物是什么？那一晚我就想男子的肌肤哪有那么滑，那么白。还有太监也不穿主腰啊，那是女子才会穿的东西。呵呵，如今看来，你真得是女子。”
　　
　　“公主，不吃惊，不厌恶我么？”韦瑜看她脸上有笑意，不由得放下了些提起的心，但是心里还是有小忐忑，怕纪锦因此会不再喜欢自己，故而接着问。
　　
　　纪锦皱起眉头想了下，似乎她并没有在韦瑜说出是女子后有什么吃惊，就像是这种结果一直在预料之中一样。并且因为韦瑜坦白地说出了她是个女子后，让纪锦反而有放松愉悦的感觉。
　　
　　她明白韦瑜能对自己坦诚她是个女子的事情有多难得，可见她对自己的信任。相当于她把一切都交到了自己手上，前程，荣华富贵，甚至于命都交给了她。这样坦白真诚的一个人，纪锦觉得就算她不是她钟情爱上的人，她也不会伤害她，不会做出让她陷于危险之境的事情。
　　
　　可是自己毕竟是喜欢上了一个女子啊，而且还是深深地喜欢。就在感恩寺什么都不想扑上去护住韦瑜之后再次醒来，纪锦就明白这个人她看得有多重，喜欢得有多深。
　　
　　想起宫里父皇怎么对喜嫔和那个跟喜嫔做对食的宫女，纪锦就觉得有压力。但是，她想，就算韦瑜不是女子，是个太监，要跟个太监一起也是为世俗所不容。不管怎么样，不论韦瑜为男，还是为女，她要和这个人一起都不容易。
　　
　　但是，她这辈子就想和眼前这个人在一起，除了她，纪锦无法想象自己还能跟别人在一起。
　　
　　“不，都不。”纪锦看向韦瑜柔声道，“我也说不上为何如此，你说出来你是个女子后我还觉得放心了些。”
　　
　　韦瑜长长呼出一口气，继而笑意璀璨，握着纪锦的手越发紧了。
　　
　　感受到她手上传来的温度和力度，纪锦反过手来，用力和她交握在一起。此时两人心中的喜悦冲淡了对未来的那些担忧，相对傻笑着，好一会儿韦瑜才说：“公主，菜凉了不好吃，我们赶紧吃饭吧，吃完饭再说。”
　　
　　“哦，好。”纪锦一边答应，一边伸手拿起筷子吃饭。可是和韦瑜的手交握着的那只手舍不得放开。她和韦瑜握着的那只手是左手，可韦瑜却是右手，这么一来，韦瑜只能笑望着她吃饭。
　　
　　夹了两口菜吃，纪锦才反应过来为何韦瑜叫自己吃饭，可她却没动。
　　
　　嘻嘻笑了笑，纪锦松开了韦瑜的手，韦瑜呵呵笑出声，这才重新拿起筷子吃起饭来。
　　
　　吃了两口韦瑜夹的菜后，纪锦突然问：“师傅，你……你喜欢我么？”
　　
　　她的样子有些羞涩，眼睛也不敢看韦瑜，只是盯着自己跟前的饭碗。也许天底下的女子都如同纪锦，非要从自己所爱的人嘴里听到明确的，一次又一次的诸如喜欢和爱这些字才能有安全感。
　　
　　韦瑜反问：“公主，那你告诉我，你喜欢我么？”
　　
　　纪锦抬起头来，看向韦瑜认真地点头：“喜欢，很喜欢，我很喜欢师傅。”
　　
　　韦瑜随即也笑着点头：“喜欢，很喜欢，我很喜欢公主。对了，小时候，我有个小名儿，叫珂儿，私下里你可以叫我珂姐姐。”
　　
　　“珂儿，珂姐姐。真好听，那珂姐姐以后我们两人在一起的时候，你就叫我锦儿吧。”
　　
　　“可我更喜欢叫你团子呢，团团的多可爱。”
　　
　　“我现在可是瘦了，不再是圆子了。”
　　
　　“我知道啊，圆子是你父皇爱叫的，我就叫你团子吧，就像是小时候我娘做给我们吃的糯米糖团子，上面洒了芝麻，先蒸后炸，可好吃了。”
　　
　　“珂姐姐，我怎么觉得你才是真爱吃的人呢。你瞧你，就从今晚到你这里吃饭的功夫，你已经说了多少种小时候爱吃的东西了。不过，我也真是羡慕你，这样爱吃，也没见长胖，还长得这么好看，宫里的女子们被你迷得五迷三道的多了去了。”
　　
　　“没有办法，天生丽质，我也不能不让别人喜欢，不让别人看啊。”韦瑜故意开玩笑道。
　　
　　纪锦失笑，饶有兴致地看着韦瑜道：“我竟不知道本朝人称美阎王的内相，韦督主对自己的容貌这样自负。在人前一副拒人于千里之外的冷面孔，人后呢，这样跳脱好玩。”
　　
　　韦瑜拿筷子指一指纪锦：“我也只有在你这丫头跟前才不用板着脸可以轻松说些玩笑话。”
　　
　　“蒙督主青眼相加，我真是无比荣幸。”纪锦说完哈哈大笑起来。
　　
　　两人一面说笑，一面喝酒吃菜，最后把桌子上的菜都给吃得干干净净。韦瑜随后就叫人进来收拾了，再领着纪锦往第五进自己住的那院子里去。
　　
　　纪锦跟在韦瑜身后一边走，一边四处张望。因为是夜里，韦瑜手里提着的灯笼只能照亮两人身前不大的一块地方，所以她也没把周围的环境看清楚。不过，她知道连着走了两进院子才到了韦瑜所说的她的地方。
　　
　　一进到院子里，纪锦立即感觉到扑面而来的都是花木的清香，她闻得出来，有桂树，有茉莉等。韦瑜便向她介绍说：“我这院子里高的是桂树，矮的是紫茉莉。这时节，这两种花开得正好，若是在月色皎洁的秋夜，在院子里泡上一盏茶，吹上一支曲，赏月闻着这些花香，可说是极惬意的事。”
　　
　　纪锦望向夜空，见今夜的月虽不圆，但胜在夜空晴朗，月色清皎，就说：“那今晚，珂姐姐就陪着我一起赏月赏花吹曲吧。”
　　
　　“好。”韦瑜一口答应，随即去叫人来在庭院里摆放好桌椅茶几，叫人烧了壶水来，自己执壶泡了两盏碧螺春，然后去书房里拿了一支竹笛出来，站在纪锦身边吹奏了一首《彩云追月》……
　　
☆、4.02晋江独家发表

　　疏离花影，暗香浮动。笛声幽远，月色清皎。
　　
　　纪锦品着茶，听韦瑜连着吹奏了好几支曲子，觉得连心魂都醉了，真有此间是仙境之感。
　　
　　但愿沉醉不愿醒……
　　
　　笛声戛然而止好久以后，她才回过神来，见韦瑜已经坐在了自己身边，正端起茶在喝。
　　
　　“真不错，真好听，今日我真是既有口福，又有耳福。方才听你吹曲，我都想就这么醉死算了。”纪锦笑望着韦瑜道。
　　
　　韦瑜将手中端着的茶盏放下说：“我也好久没有吹笛了，这段儿日子宫里事情太多，没有这空闲，也没有兴致。”
　　
　　听韦瑜提到了宫里的事情，纪锦就问：“珂姐姐，到底上次撷芳殿雷火的事情是谁捣鬼？还有二丫的死又是怎么回事？难道真跟赵贵妃宫里的内侍德兴有关？还有感恩寺的刺客……”
　　
　　“小团子，你的问题太多了。”韦瑜眨眨眼道，“我只能跟你讲我正在让东厂的番子们查这些事情。目前来说，还没有结果，但是也查出来了一些有用的东西。二丫不是德兴害死的，所以上次撷芳殿失火的事情跟赵贵妃没有关系。至于感恩寺的刺客，那隐藏在幕后指使刺客行刺的人不简单。以后你不要再随便出宫了，宫外不安全，今日你这么贸然出宫，我真担心你会遇到跟那感恩寺谋刺的刺客一伙的人，然后将你掳走了，再用你来要挟皇帝陛下，或者别的什么人。而要是他们达不到目的，你就陷于险境了。你还这么小，才及笄，以后还有大把的好日子过呢。”
　　
　　说到后面，韦瑜的话语里就多了许多担心和怜爱。
　　
　　夜色深沉，纪锦虽然看不清楚她此时她的眼中包含着怎样的情感，但是这些话入耳，却让她的心好一阵感动。
　　
　　她低声喃喃：“我的大把好日子要是没了珂姐姐也就算不上好日子了。”
　　
　　韦瑜想到皇帝还在叫她加紧把诸位公主们的驸马给选定下来，这里面也包括纪锦的。今晚在吃饭之时，也许是喝了点儿酒，也许是在自己的宅子里单独和小公主在一起，她很放松。握着小公主的手，她向纪锦坦诚了自己是个女子，也回应纪锦说自己喜欢她。
　　
　　她放纵了自己的心一回。这么多年了她一直谨小慎微，步步为营，直到最后爬上了她想要到达的一个位置。也许是这些年绷得太紧了，她实际上非常累。她的心事无人可诉说，她感觉到深深的孤独。
　　
　　于是在这么一个夜晚，她向单纯善良的小公主说出了自己的秘密，她愿意向她敞开心扉，这令她好过。被一个如此可爱单纯的人喜欢，被这么一个为了她连命也不要的女子守护，韦瑜感觉到从未有过的温暖和幸福。那是很多年前家人给过她的那种感觉，这些年来她无比怀念，但却再也没有拥有过。
　　
　　权倾天下，做事谨慎狠毒的韦瑜究竟不是无欲无求的神仙，当面对她喜欢上的一个姑娘，她就变成了普通的一个渴望被爱的女子。
　　
　　这是她的一次冒险和赌博，为此她甚至做了最坏的打算。但是她的眼光和运气都不错，她给予了纪锦信任，纪锦回报她的同样是信任，以及更深的爱恋。
　　
　　以前无数次在深宫之中，在春日朗照的长街行走，在那些巍峨的宫殿间穿行，她意气风发的同时，也在想她已经做到了大夏立国以来的最高位的太监的位置。进无可进，等待她的该会是怎样的一个结局。似乎在大夏历史上，凡是做到了司礼监掌印又或者是东厂的厂督位置的人，没有一个人有好结局。能够被罚去看守皇陵似乎已经是最好的结局了。
　　
　　当一个人爬的位置越高，那跌下来也就越惨。更何况作为大夏皇宫中的内相，实在是和皇权牵连太深了。古话说，急流勇退谓之知机。可是在这个位置上你就算想退也由不得自己。失去了权利的太监，会被继任者，还有曾经得罪过的人，甚至新皇无情碾压。
　　
　　韦瑜知道，她也同样无法避免一个这样的命运。那么，就只有牢牢地掌控住她现在所拥有的这些权力，越久越好。
　　
　　这是一条看似荣光，但却遍布危险的荆棘之路。
　　
　　直到纪锦懵懂地闯进了她的眼中，犹然记得那一年初进宫时，她在皇太后的慈庆宫里，头一次见到粉妆玉琢的在花树下，一面仰头看花，一面流着口水吃米糕的纪锦。她就觉得小公主好可爱呀，是她看见过的最可爱的小孩。圆嘟嘟的团子脸，黑亮黑亮的眼珠子，那天真的神情，还有吃东西的馋样，仿佛看着就让人感觉幸福，心里是无尽的蓝天，会忘记许所有的烦恼……
　　
　　那时候她就看住了，甚至忘了该办的差事。直到萧贵妃走来，将纪锦抱走了，她还唇角噙着笑，踮起脚尖直到她们的身影完全消失在甬路尽头为止。
　　
　　后来一年一年，纪锦长大了，她看到小公主一直是团团的样子。娇憨可爱，贪吃贪玩，笑起来没心没肺，看着永远都是快乐没有烦心事的样子。她远远的看她，唇角翘起，只要远远的看着，就会觉得餍足。也许，人越是得不到的东西，就越喜欢和向往。
　　
　　“我父皇是不是在让你替我选驸马了？”纪锦接着问，本来这种话姑娘家是不好意思说出口的，但是纪锦想若是她和韦瑜已经知道了彼此的心意，那这个事情就不得不提出来。而且她还想知道韦瑜对这事情是怎么想的，如果她说了喜欢自己，还要让自己去嫁人的话，那么这份儿感情不要也罢。
　　
　　其实就在韦瑜向纪锦坦诚了自己是女子还有对她的情感后，她就明白有些事情必定她要担当起来。就好比现在第一个摆在她和纪锦跟前的难题，皇帝要韦瑜加紧为公主们选驸马，还要三个公主明年就出嫁。时间很短，要是一个没有担当的人，恐怕在说了喜欢公主之后就会后悔，喜欢容易相守难。纪锦可是一国之公主，并不是什么平民女子。她的婚嫁全帝国都会瞩目，皇帝也不容许她逃婚和不嫁。只有短短一年的时间，她们必须要想出办法，让纪锦能避开这个婚事。以后，当然还要想办法长相厮守。
　　
　　韦瑜都没有问纪锦想怎么做，以及再次确定她要跟自己在一起才会去想办法。她觉得要是自己这么去问的话，纯粹是对纪锦的不信任，以及对两人感情的不信任。喜欢就是喜欢了，两情相悦自然是给彼此一个承诺和未来。她既然对纪锦说了她喜欢她，那么就该毫不动摇地去为自己喜欢的人，也为自己去绸缪将来。
　　
　　“恩，皇帝陛下是让司礼监和礼部在为诸位公主选驸马，并且初选出的人已经给了他过目。而且，尚三公主的驸马人选还是我亲自选定的。”韦瑜点头道。
　　
　　纪锦呵呵笑出声，继而说：“要是没有今晚，韦公公是不是就要我去嫁给你替我选的人？”
　　
　　她听了韦瑜说的话有点儿不高兴，所以尽管笑着说话，但是却将韦瑜的称呼由亲切的“珂姐姐”变成了宫中众人的尊称“韦公公”。
　　
　　对于纪锦的这点儿称呼上的小变化，韦瑜自然是听出来了，便无奈摇摇头道：“你瞧你，说实话吧，你又不高兴了。你想听一听我心中所想么？”
　　
　　“你说啊，我听着。”
　　
　　“也许这都是命，要是没有今晚公主对我坦诚心意，没有问我是男是女，要是你没有出宫，或者我们就这么错过了。今晚的我和平时大不相同，我想也许是被公主迷惑了……”韦瑜坦然承认，这会儿想起来她也觉得自己有点儿冲动了，但是不冲动的话，她这辈子可能就无法去握住纪锦的手，无法去拥有一个钟情于她，她也暗中喜欢了很久而不敢承认的一个人。
　　
　　既然喜欢了，认定了，就要在一起，天经地义，无怨无悔。
　　
　　“呵呵，你现在才被我迷住么？我可是被珂姐姐迷住很久了。”纪锦笑起来，她喜欢听到韦瑜说的那句话，证明自己还是有魅力的。
　　
　　停了停又道：“以前我一直不知道迷恋一个人，喜欢看到她，喜欢她只陪着自己，因为她跟别人在一起说笑，心里就不舒坦就是喜欢。直到感恩寺的事情后，我才隐约开始猜自己是喜欢上你了，后来到中秋夜，我才真正明白了自己的心。我很心烦，因为我知道不管你是太监还是女子，我要是喜欢上你，以后都不能顺顺利利在一起。然后今日我在宫里乱转碰到金恩英我就出了宫……没想到最后却是你找了来，然后宫门也落匙了，我如愿和你一起到你的宅子里来……然后一切自然而然，我知道了你是女子，你也是喜欢我的，不知道多高兴……或者没有我喜欢你那样深，但是这样我已经觉得很好，已经觉得上天眷顾。如你所言，这是我们的命……”
　　
　　纪锦一边说一边动情地伸出手去握住韦瑜放在桌上的一只手，韦瑜回握住她，眼神灼热，唇角翘起：“命最大，是老天给的，既然如此，我们就遵照着老天爷的意思来，一起想出个好法子，绸缪个天长地久，你说好不好？”
　　





　　☆、53|4.02

　　“珂姐姐，你足智多谋，有什么好法子，不妨说来听一听。”纪锦握住韦瑜的手，往她身边靠过去了一点儿。
　　“法子倒是有好几个，但是我想知道你将来想过什么样的日子？”
　　纪锦想都不想说：“要是能够，我自然是想要和你在一起，就在我们大夏的国土上过安逸闲散的日子。我不想你再在宫里呆着，宫里争权夺利，只要在宫里一天，我就担心你……”
　　“你是想我出宫？”
　　“正是，我们要是能够找个山清水秀的地方，安安稳稳的过日子，对我来说足矣。什么封号，什么富贵，我统统都不想要，只想要有珂姐姐陪伴在身边。”纪锦如此说着，话语里全都是憧憬和向往。
　　韦瑜道：“要是这样的话，那我们就必须隐姓埋名，最好是让所有的人都以为我们不在人世间了。这样你父皇和母妃才不会找你，还有我的仇家也不会惦记着追杀我。我自小父母双亡，唯一的一个哥哥也不在了，没什么牵挂。我只是担心你将来隐姓埋名走得远远的，你会思念你父皇和母妃，但又不能跟他们相见。你选择了我，选择了跟我一起，就得放弃你的亲人，你舍得吗？”
　　纪锦一开始只说了自己想和韦瑜过什么样的日子，但却没有想那么远，比如说需要放弃什么才能达成心愿。此刻听了韦瑜的话，才清楚地明白了原来过上了理想中和心上人一起相伴相守的日子，就要放弃自己的父皇母妃，以及皇祖母等，这一辈子再不能和他们相见……这让她异常难过，很舍不得他们。
　　她一瞬间真得难以取舍，一边是陪伴了她十多年的亲人，一边是她短时间就爱上的人，她对韦瑜有强烈的情感，两边对她都很重要，若是可能的话，她真得想任何一边都不舍弃。但是她很快告诉自己，两全其美是不可能的。韦瑜的身份注定了要和她一起，就得舍弃陪伴了她十多年的父皇母妃等人。因为这些人是绝对不可能允许她和韦瑜在一起的，不管是韦瑜作为假太监，还是韦瑜成为真女子。况且纪锦还明白，要是让她父皇母妃等人知道了两人相爱，必定是要拆散两人不说，甚至她父皇还会动了杀掉韦瑜的念头。
　　她是那么爱韦瑜，即便这一世不能和她一起，她也不愿意韦瑜遭到任何伤害。
　　所以仔细想了一遍这些事情后，纪锦终于下定决心：“珂姐姐，我要和你在一起。你就按照你方才所说的那样安排吧。”
　　“好，既然锦儿下定了决心，那我就着手安排。我有个地方可以带你去，那里是我娘的家乡，山青水秀，离着京城也远，到时候我们就到那里去隐居。”韦瑜拍着纪锦的手道。
　　纪锦问：“是哪里？”
　　“蜀州，晋原。六七岁以前我在那里长大，对那里也熟。我们可以在城里买屋，也可以在乡下建房。再在城里开几间铺子做买卖，也可以在乡下买些田雇些佃户耕种。你在城里住烦了，就去乡下。乡下住烦了，就回城。你喜欢过这样的日子么？”
　　听了韦瑜的话，纪锦的眼前似乎展现出了一幅自由闲散，和深深爱上的人在一起过日子的画卷。这对于自小在皇城里长大，被各种各样规矩束缚着，平时仰面只能看到宫城上方那一块天空的纪锦来说，真得是巨大的诱惑，她哪里会不喜欢！
　　她鸡啄米一样地连连点头：“喜欢，真喜欢，我要和你一起去。”
　　接下来韦瑜便将自己打算怎么做告诉了纪锦，那就是趁着这段儿日子那些刺客闹事，她安排一些人冒充刺客，和纪锦约好时间，帮着纪锦溜出宫，就让人把她给劫走。然后再安排人送她去蜀州，这之前，她会在蜀州安排接应她的人。
　　“我去了，那你怎么办？什么时候会来和我一起？”
　　“用不了多久，我会再次制造一次刺杀事件，然后李代桃僵，让所有的人都以为我死了，我这个人在世上消失了，然后我再来找你。这是我初步打算的，当然，还需要详细筹划，到时候我安排得差不多了，会仔细把中间的一些步骤告诉你。这会儿，你只需要把心放肚子里，一切交给我好了。”
　　这一席话果然极大地安定了纪锦的心，让她对未来报以期望，同时也放松下来，只想和眼前这个人一起卿卿我我，说些甜蜜的话，珍惜每一刻单独相处的时光。
　　两人就在月光之下，花影之间，低声私语说笑，直到月亮躲进了云层之中。
　　“夜深了，我叫人服侍你洗漱了睡下吧。”韦瑜站起来拉着纪锦往屋子里走。
　　纪锦也觉得这入了秋就是不样了，在庭院里坐久了身上凉意阵阵。
　　便随着韦瑜往正房里去。
　　进了屋，韦瑜就叫了丫鬟去抬水来服侍纪锦沐浴更衣，又让人把东次间床上的枕头被褥等都更换一新，然后切切叮嘱道：“我去书房里睡，夜深了，一会儿你洗完就早点睡。”
　　“好。”纪锦点头，当着好几个丫鬟的面，她不好意思挽留韦瑜。真是十分舍不得韦瑜离开，她想整夜和韦瑜在一起，不睡觉，只要两两相对，甚至不说话都可以。总觉得在宫里要见一面不容易，要在一起相处更是不容易，所以在这里的每一刻都是那样珍贵。
　　韦瑜又何尝不想和纪锦一起共度一夜，但是她心疼小公主年纪小，又出宫大半天了，夜已经深了，她想要纪锦好好休息，所以把心里那种渴望给压下来了。
　　回到书房，她也让人端了水来，稍微洗漱下，就关上书房门，走到书房靠里间的一间拔步床前，脱了外面的衣裳，取下了三山帽，散了发髻，上了床，放下帐子，躺了下去。
　　今日奔波了一天，睡得也比平时晚，可韦瑜却丝毫没有疲累感，相反还比较兴奋。两手枕在头下，她看着帐顶，想起和小公主在一起的种种，就忍不住唇角上扬偷笑。接下来，就要想法子安排和小公主在一起了呢……
　　胡思乱想了一会儿，睡意渐渐涌上来，她迷迷糊糊就要睡着时，忽然听到书房门“笃笃”响了两声，听起来像是谁在用手叩书房门。
　　“谁？”韦瑜一下子就坐起来了，她睡觉很警醒，一点儿动静就能将她惊醒，从而睡意全无。将枕头底下的一把锋利的匕首摸出来藏在袖中，韦瑜从床下下来，先是将床头的灯烛点燃，这才趿着鞋走到了书房门后问：“是谁？”
　　“珂姐姐……是我……”
　　“锦儿……”门外的声音一听就是纪锦的，韦瑜忙用左手将门上的门闩拔下，然后开门，见外头站着只穿了一身雪白中衣的小公主，便忙让她进来，一面问：“你怎么不睡？”
　　又皱了皱眉说：“穿成这样就跑来了，小心着凉。”
　　纪锦却呆呆地看着韦瑜不转眼，实在是这是她头一回见到韦瑜没有穿男装，又散了发的样子。
　　黛眉入鬓，丽色天然。没了白天的英气，多了女子的柔婉娟秀，果真是国色天香的美人儿。
　　纪锦看得心咚咚乱跳起来，满眼的迷恋倾泻而出，竟觉得有些口干舌燥。
　　韦瑜见她呆呆的样子，便朝着她吹了口气，取笑她：“怎么了，变呆头鹅了么？”
　　纪锦回过神来，不要意思地咬咬唇，转开了视线，闪身进了屋。
　　韦瑜走到床前的衣架旁，将上头自己刚才脱下搭上去的外袍取了下来，再走回纪锦身边，将青色的衣袍披在纪锦身上，道：“仔细受凉，要是因此病了就不好了。”
　　纪锦只觉心中升起一股暖意，颇为感动，遂开口道：“我……我想起还有一件东西没有给珂姐姐，怕明日一早回宫忘了给你，所以过来了。”
　　韦瑜将书房门重新阖上，转身好奇地问：“哦，是什么？”
　　纪锦将背在身后的一只手移到身前，再往前伸出去，抿抿唇说：“是这个。”
　　韦瑜看向她的手，只见她的手中握着个檀香木的细长盒子，这盒子她白天见过，就是纪锦在城南那间暹罗人小店里放进一只翠玉笔的那盒子。当时，她眼尖看到那笔管上刻着的“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”的诗句时还忍不住喷笑出声。心想小公主怎么刻这样豪迈的诗句上去，跟小公主那不太爱吟诗作句的性子大不相同。此刻见到了，才明白这支笔原来是送给自己的。
　　“锦儿，你太看得起我了，我可不是诗圣，平日写写画画只不过是附庸风雅而已。”
　　“拿着，在我心里，你就是全天下最会写字，最有才学的人。”纪锦把手中的那檀香木盒子塞到韦瑜手中。
　　又说：“打开看看吧，你看你喜欢么？我记得在我及笄之时，你送了我一支羊脂玉做笔管的笔，上头还刻着特别风雅的五言诗一句，是什么‘江上柳如烟，雁飞残月天’。我就想那支笔如你，我也要送你一只笔如我的才行……”
　　韦瑜依言将盒子打开，接着将那只翠玉笔拿出来在灯下转动着仔细看了一会儿，最后眉眼带笑道：“还别说，这支笔真得如同锦儿，金尊玉贵，青翠婉然，我很喜欢。”
　　喜欢的人头一次送东西给她，不论什么东西韦瑜也是喜欢的。何况这支笔真得不错。
　　纪锦舔舔唇，眼神灼灼地望向韦瑜：“你喜欢就好……我，我可不可以今晚就在你这里？我一个人在那边呆着害怕……”

　　☆、54|4.02

　　“……”韦瑜被纪锦那有所期盼的眼神，以及不自然透露出来的紧张给电了一下。之前，在纪锦进来后给她那装了翠玉笔的檀香木盒子后，她都没有想到纪锦会提出这种要求。
　　纪锦说她想要留在这里，留在书房里，书房里只有一张床，所以无法避免的两人就要同床了吧。今日两个人互相表白了对彼此的喜欢后，韦瑜已经觉得是极大的进展了，再往前一步她完全没想过，或者心里有那种靠近的*，但是理智还是将这种*压到了心底看不见的地方。
　　下一刻，她的呼吸比平时乱些，也热些，眼睛也不敢迎接纪锦那带了灼热的目光，转而去看别的地方，强压着紧张说：“要是你害怕，就留在这里吧。”
　　纪锦先前还害怕她拒绝，因为这和先前握着手不一样，同床的话，谁知道会出些什么状况，实在惹人遐思。但是她真得跃跃欲试，这是个多么难得的夜晚，还是多么难得的机会，她想把自己和韦瑜的关系再拉近些。
　　所以，在那边正房的卧房里，沐浴之后，那些服侍她的丫鬟们退下去之后，她躺在那张紫檀的拔步大床上，辗转反侧了好一会儿，终于决定用拿那支翠玉笔给韦瑜的借口到韦瑜住着的书房里去……
　　韦瑜头一次觉得自己没出息，竟然在小公主跟前紧张得不行。
　　同意让小公主留下后，她将那个装了翠玉笔的檀香木盒子放到书案下的屉子里后，就让小公主先上床去呆着，说被子里暖和些。等到纪锦上了床后，她这才将一盏小灯移到拔步床头旁边的一个小柜子上，再将帐幕拉好。脱掉鞋上床，她看到纪锦盖着那床绿色闪缎的锦被，睡到了床里间，她的背朝着她，弓着身子向里，没有说话。
　　没有看到小公主的脸还有她脸上的神情，让韦瑜稍微没那么紧张。她慢慢地钻进被子，尽量让自己的动作轻一些，仿佛是怕影响到床里间躺着的小公主安眠一样。夜深了，韦瑜也不可能再叫人去拿一床被子来，尽管知道在正房的卧室里应该还有纪锦先前盖的那一床被子，但是要去拿的话会让人感觉特别侨情，所以就只有和小公主同盖一床被子了。而且等韦瑜躺下后，才发现纪锦头下并没有枕头，这间书房里的床上只有一个枕头，她把那枕头往外推了，留给了后上床的韦瑜。
　　犹豫了一下，她觉得应该把枕头给纪锦，所以她说：“锦儿，你睡着了没？”
　　纪锦当然没睡着，她也紧张啊，所以一上床就做贼似的不敢脸向外睡，怕对上后上床的韦瑜的眼神，会羞涩，被瞧见了，手足无措。
　　所以，她赶忙挪到了床里面，还把先前床中间放着的枕头给推了出去。
　　“……还没呢。”纪锦小小声道，心想，珂姐姐这话问的，哪有一上床就睡着的？就算再困再累也不会一挨着枕头就睡着了吧。何况自己还没枕头，又如此兴奋和紧张，那就更不容易入睡了。
　　“这，这个枕头给你睡吧。”韦瑜抬起头结巴道，随即把头下的那个枕头扯出来往纪锦那边推。
　　纪锦推辞：“这是你睡惯的，还是你枕着好些。”
　　“你这丫头，明儿要是落枕了，回宫去僵着，到时候你母妃还有父皇瞧见了，定然要怪我不好好招待你了。”韦瑜不由分说就稍微支起身子，把那枕头往纪锦头下塞。
　　纪锦没办法只能稍微抬起了头，同时转过身来，说：“要不你也睡一半……”
　　这话说出口后，她才觉得有点儿不妥当，这样一来，不就是同床共枕了么？
　　韦瑜闻言，怔住了，共枕的话也是太暧昧了，就在她怔住的当口，纪锦就躺在了她推过去的枕头上，而枕头下是她的手臂。纪锦又转过身来，两人面面相对，脸挨得极近，甚至能感受到对方的呼吸。
　　纪锦清晰地闻到了除了她呼吸之外，还有发肤散发出的属于韦瑜的独特的香味。帐中灯光昏黄，可在自己面孔之上不远那个人的纤长眼睫，秀气的鼻，红润的唇落在纪锦眼中竟然是分外清晰。
　　好美，她在心中感叹。韦瑜穿男装时，那种俊逸潇洒的风采迷倒了包括她在内的宫中无数的女子。当韦瑜散了发，变成女儿家的模样时，那种夺目的美貌丝毫不减，添加了女子的柔美在里面，更是惊心动魄的吸引人。
　　鬼使神差地纪锦就想凑过去亲她一下子。那一瞬间，她甚至屏住了呼吸，似乎连心都不敢跳动了，刹那失衡。
　　纪锦一动，韦瑜似乎回过神来，她心也跳得厉害，因为眼前两人挨得从未有过的近，她也能闻到从纪锦口鼻出来呼出的气息，实在是对两人这样近没准备和心慌，所以她赶忙把手从枕头下抽出来，再极快地转身躺下。
　　“锦儿，睡吧，也深了，明儿一早寅时就得起来准备进宫去。”韦瑜一边说一边探身往外，吹灭床头小柜上的那盏灯。
　　眼前一下子黑下来，纪锦突觉失望不已。刚才眼看就可以一亲芳泽了。虽然那样有点儿唐突，似乎有冒犯佳人之感。但是没办法，她的心刚才就是引导着她要那么去做。她也暗觉这样是太着急了，可是对于未来她有很强的担心，就算韦瑜告诉她不要担心，有她在安排着一切。主要是在宫里碍于两个人的身份，难于相见，难于有单独相处的机会，她就有点儿想做一些拉近两人关系的事情，似乎是要确定什么，似乎是想要牢牢抓住什么。
　　在黑暗中，韦瑜面朝外，头枕在自己曲起来的手臂上，也在回想刚才纪锦那一动，她似乎是想要凑近自己，眼神火热……那是要做什么？
　　说起来，韦瑜已经二十三岁了，尽管没有和谁有过肌肤相亲的事情，可是见过的各种各样的事情不算少。她很快就明白了小公主刚才想做什么，隐约觉得她是想亲自己……
　　想到此，她的心跳得更快了。下一刻，她有点儿后悔刚才不该那么快急着转身的。但是，她紧接着对自己这种想法感觉羞涩，怎么能渴望小公主的亲吻呢。最后，她又想笑，真没想到小公主年纪不大，但是胆子却是那样大。以前看她团团的傻傻的，露出笨拙的样子来，又没心没肺，哪想到在这种事情上却是胆大。且不说今晚主动跑过来要和自己同床外，更加让人想不到的是她还想……
　　难道她以前对别人做过这样的事情，否则怎么会如此顺其自然，一点儿不害羞，一点儿也不发抖。
　　但是按照韦瑜对纪锦的了解，觉得她根本不可能有别的人，所以那就是小公主在这种事情上天生胆大，无师自通？
　　韦瑜在这里胡思乱想，纪锦在旁边侧躺着，她的眼睛适应了黑暗后，可以看见韦瑜身子背对着她，能看到她肩头的轮廓。这会儿，纪锦不敢动了，刚才她的那小小的不轨的意图遭遇失败后，她就不敢再乱动了。她想珂姐姐刚才是拒绝了她的亲近，自己那样到底是太唐突了。看来，还是时机不到，还得再等一等。她害怕韦瑜会因此讨厌自己。
　　咬咬唇，她在韦瑜身后歉然道：“珂姐姐，我这就睡，我保证不乱动了，你不要往心里去啊。”
　　“……没事，我很好，睡吧。”韦瑜都不知道该怎么跟身后的小家说刚才那件事情了。她只能这么假装平静地模模糊糊地告诉纪锦，自己对刚才她那种异动没有计较。总不能羞涩和紧张地直白告诉纪锦，她没有往心里去，其实她还隐隐向往呢？
　　想到这里，韦瑜耳朵都红了。不过在黑暗中，纪锦看不出来而已。这让韦瑜好过些。
　　纪锦在韦瑜身后此时也在胡思乱想，她有松了一口气的感觉，同时也有点儿失望。至少她从韦瑜平静的语气中知道她是没有对自己刚才那种有点儿冒失的举动表示生气，可是因为她这么平静，语气里连紧张和羞涩都没有，纪锦想她的珂姐姐看来也没有向往过什么。如果是后一种表现的话，她还想再试着和她亲近呢。
　　纪锦的心里此刻有一只小恶魔，它总是催促引诱她去和韦瑜靠近，做出令人气血上涌，呼吸急促的事情。这种感觉是纪锦之前十五年都没有感受过的，但是一旦因为韦瑜而感受到了，对纪锦来说就是世间最美味的东西，胜过她以前曾经品尝过的一切美食。
　　刚才的冒失举动就是被那只小恶魔给引诱的，纪锦这会儿毫不留情地给了它头上一拍，让它老实点儿。不然珂姐姐真生气和讨厌自己了，要赢得她的好感和喜欢该多费劲儿！
　　强迫自己不要再去打身边的世间最美味儿的珂姐姐的主意，纪锦闭上眼，想让自己快点儿睡着。睡着了，就不会跟心中的那只小恶魔相斗了。
　　可是她却不能如愿，因为就算纪锦闭着眼，从被子里不断散发出来的只属于韦瑜的发肤香味勾得纪锦心痒难耐，哪里睡得着。她想翻身，可又怕韦瑜误会什么，只能使劲儿忍着，这种滋味简直让纪锦觉得犹如被羽毛搔着耳孔那么难受。
　　她在这里难受，韦瑜那边也不好过。不知道是因为被子里突然多出一个人，那人身体发出的热散发出来，源源不断地烘烤着韦瑜的背。还是因为被子里这人是纪锦，就算在黑夜里也让韦瑜觉得气氛暧昧，令她紧张。总之她绷紧的身体一会儿时间就渗出了一层薄汗，汗水黏黏地使得中衣贴在身体上，很不舒服。她也想动一动，比如将脚伸出被外，或者是将盖在身上的被子揭开，可又怕自己这么一动，影响身后的小公主睡觉。

　　☆、55|4.02

　　最终到底是纪锦忍不住了，她不敢乱动，就大口出气，呼哧呼哧呼吸，以缓解那种心痒难耐的难受感。
　　这种声音听到韦瑜耳朵里头，不免担心她有什么事。便翻身过来面向纪锦关心地问：“锦儿，你这是怎么了？哪里不舒服么？”
　　纪锦老实回答：“珂姐姐，我很难受。”
　　“怎么了，是今日受寒了还是吃了外面的东西，肚子不舒服？”韦瑜一面问，就一面伸出手去摸纪锦的额头，她怕纪锦真如同刚才她话里说的那样生病了，会发热。
　　她温热的手覆在纪锦额头，并没有感觉到什么发热，就“咦”了一声，刚想收回手说：“到底是怎么了？”
　　纪锦就一把抓住了她的手，稍微仰起头，凑唇过去在她掌心轻轻啄了下。
　　心里同时乐开了花，因为终于亲到了。亲到了珂姐姐那柔软的掌心，莫名全心里都是满足。
　　这轻轻的落在韦瑜掌心的一吻，对她而言却如同烙铁一般滚烫，小公主的唇是那样滑那样软，在触碰到她掌心肌肤时，她的心感受到了对方那浓浓的爱的情意。心也霎时滚烫，异样的酥麻感觉从小公主的唇落下之处，过电一样从手臂传到心间。
　　忍不住，韦瑜身子发抖了一下，脸火辣辣的烫起来。
　　虽然在暗夜中看不清韦瑜的表情，但是从握着的手，纪锦感觉到了韦瑜的反应。她心里那只恶魔一下子嚣张起来，催促着她去得寸进尺。
　　于是，她靠了过去，越来越近，两人鼻息相接，有热度的不同于自己的气息味道争先恐后地钻入了彼此的鼻中。
　　终于额头相抵，鼻尖相碰。
　　纪锦觉得自己心醉得都快要化了，此时她的心跳得清晰有力，但却很缓慢。
　　砰……砰……砰……
　　心跳声清晰地一下子一下子震动耳膜，血在身体里汩汩流动的声音她似乎都能听见。
　　韦瑜的气息勾着她的心魂迷失在无边的甜蜜和悸动里。
　　她觉得珂姐姐好美，好甜，好烫。
　　额头相抵，丝滑的肌肤甫一接触，韦瑜的肌肤热度就传了过来，纪锦只觉得不但脸颊变得烫起来，就是身体也开始燥热了。
　　她小心翼翼，生怕破坏了此时的美好。
　　韦瑜这一次没有逃避，是因为整个身体都因为小公主的这种作为而酥麻了，她身子发软，连意志都发软了。很紧张，身体因为小公主的靠近绷得很紧，她眼睫不停抖动，暗夜里她看到小公主靠过来时，那一双圆溜溜的眼闪闪发亮，有神奇的安抚的魔力，但同时也发出魅惑的光，让她迷失……
　　闭眸，她只觉得唇上有个软热嫩滑的东西轻轻挪移，一下，又一下，很轻很慢。
　　脑子里就如同煮沸的粥一样，迷糊，烫。
　　但唇上那美妙的触感却如同暗夜里突然天明，春来，春花绽开，绚烂一片，蔓延到天地尽头，太过于美好，似乎一扇通往她从未见过的桃花源的门打开了……
　　纪锦脑子也迷糊着，她循着自己的本能，去亲了跟个呆鹿一样一动不动的珂姐姐。她是头一次这么干，也没有任何经验。亲到了以后，在韦瑜的唇上啄了一会儿，不知道该干嘛了。就知道自己心里对跟前这个人的爱到了前所未有的高度，很激动。
　　所以接下来她伸出手到锦被外，一把去紧紧搂住了韦瑜的肩背，声音黯哑，满是激动，磕磕绊绊地说：“珂姐姐……我，我……不难受了！方才，好舒服！”
　　此时的韦瑜因为纪锦的唇的离开，绷紧的身体才渐渐放松了，迷糊的意识也慢慢回归了，小公主在她耳边说的话让她腹诽，原来小家伙的难受需要用刚才那种法子来治疗，自己就是那药，还是让她舒服的药。
　　可是方才小公主的亲吻也让她觉得很舒服，治愈了她之前的难受，所以她和小公主是彼此的药吧。
　　她伸出自己的手，去抱住纪锦，在她背上轻轻拍着，声音温柔得能滴出水来：“不难受了就好，舒服了就睡吧。明儿挺早就得回宫。”
　　“好。珂姐姐，我可以这样抱着你睡吗？”纪锦问，又补充一句：“这样能睡得安心些。”
　　韦瑜真想拍她的头一下，这小家伙竟然此时问这种可不可以的话，刚才那个大胆的人也不知道是谁。亲都被亲过了，她问自己可以抱不。难道她不知道，她方才默许她亲她，就是认定了要跟她一起一辈子么。
　　既然都愿意跟她一起一辈子了，别说是抱，就是其它的也可以。
　　其它的……
　　一想到这个，韦瑜禁不住再次脸红。回想起方才小家伙对她做的事情，真是生涩，可见她什么也不懂。不过，要轮到她来的话，恐怕就算是懂一点儿，也没有小公主一样大的胆子。
　　“当然可以，睡吧。”韦瑜答应，同时轻轻继续扶着纪锦的背。
　　纪锦觉得韦瑜的这种抚摸舒服极了，喃喃道：““珂姐姐，你真好……”
　　韦瑜抬起下巴，放在纪锦额头，轻拍着她的背，就像是抱着妹妹一样。纪锦这会儿给她的感觉就像是个小妹妹，如同那年在初进宫时看到的那个可爱的小团子。她的心里满是温柔。
　　她的神思不知不觉就又飞到了记忆里的那年，慈庆宫的一角，也是这个季节，桂花树开满院落。满宫里都是醉人的花香，“咯咯咯咯”，有小孩子清脆的笑声从花树中传出来，她从小路上路过，听见了便好奇地拂开花枝去看，看到了一个团团的，白白的小孩，好看的黑眼珠子，笑着的时候，唇边两个梨涡……
　　一觉睡醒，晨光初露。韦瑜侧头一看，立时觉得不好，原来睡过了头。本来寅时就该起来，准备着进宫的。可是昨晚美梦连连，她竟然没有在固定的时间醒来。
　　刚想动一动身体，就发现小公主如同个八脚章鱼一样的抱着她，晨光里她闭着眼，脸贴在自己胸口，睡得正香。
　　低头打量这个紧紧抱着自己的人，韦瑜唇角扬起。昨晚这个小家伙在自己梦里吃了一夜的米糕不说，还欺负她。嘴巴上沾着些米糕渣子，嘴角还有口水，小短腿跑过来，那双小手上胖得起窝非得要她抱。拧不过她，抱起她来，她就搂着她脖子不松手，还把那嘴往她嘴上凑。
　　自然，韦瑜不愿意被这腌H的小团子给亲到，就躲啊躲，可是小团子发起威来说：“我是公主，你不给我亲，我就让我父皇罚你去直殿监扫地。”
　　看她那蛮横样，韦瑜简直想松了手，把这小胖子小无赖给扔到地上去。可是想到她可是金尊玉贵的公主，不答应她的话，她要是去跟皇帝告状，自己可能真会被罚。这小祖宗得罪不起啊。于是就对小公主说：“好，我答应你，只亲一下，亲一下。”
　　小公主得意地笑着，抱住她的脸就直直亲了过来。原本以为自己会嫌弃不已这种亲亲的，可是一亲之下，她却发现那感觉好得不得了，小公主的唇好甜，好软，好滑……
　　梦里小公主说：“好舒服，好舒服……珂姐姐，你舒服吗……”
　　那软糯清脆的声音，听得人心都化了，她将小公主紧紧的抱着，如珍似宝，再也舍不得松手……
　　想起昨晚的梦境，韦瑜心中满是甜蜜，忍不住伸手出去轻轻抚过纪锦的脸颊，手下的肌肤如同婴儿般丝滑，一头青丝忖得她越发肌肤胜雪，浓密的眼睫似是蝶翼，唇色粉嫩，她的一切给韦瑜的感觉都是小公主是个小团子，甚至发肤之间给她一种还是吃奶的婴儿的味道的错觉。只想让人去宠爱她。
　　韦瑜这么一动，到底还是把纪锦给惊醒了，一睁眼就见到韦瑜的脸在她面孔上方，她的美眸里毫无保留倾泻出来的都是温柔和宠溺，而她的手指的指尖还停留在自己的侧脸。
　　“珂姐姐……”纪锦清亮的眸子对上了韦瑜的眼眸。
　　韦瑜一羞，赶忙把手拿开，视线也随之调转开。昨晚两人毕竟那样亲近过，可是因为是在夜里，看不到彼此。所以就都顺着自己的感觉来，一个变得胆大，一个不顾羞涩。
　　如今天亮了，对上彼此的眼，想起昨晚的事情，就都有些不好意思。
　　韦瑜没话找话：“公主，晚了，我们快点儿起来吧。”
　　“我喜欢你叫我锦儿。”纪锦强调，又一伸手去抱她，在她耳边低声说：“昨晚的事情不是梦，我长这么大，从来没有感觉昨晚那样好过。”
　　“锦儿……我也觉得很好……”韦瑜同样告诉了纪锦自己的感觉。
　　两人在晨光里相拥了好一会儿才起身。
　　韦瑜让人备下了早膳，和纪锦一起用过了饭，才出门儿坐了马车往宫里去。
　　宫里此时却是乱糟糟的了，一是因为纪锦昨日偷偷坐了金恩英的马车，出宫去，然后到晚上宫门落匙也不见回去，造成了宫中，特别是萧贵妃那里的混乱。二是皇帝昨晚临睡前服了丹药，突然发病晕倒，病势危急，整个太医院的御医们都去了西苑替皇帝瞧病。皇帝突发急病的消息传到宫中，则又是让宫中的众人各个人心不稳。
　　这两样加起来，就让皇城中的气氛比平日紧张几倍不止。

　　☆、56|4.02

　　长宁宫中，萧贵妃一早起来本来打算要亲自去坤宁宫，向皇后禀告昨晚纪锦没有回宫的事，可是等她坐了肩舆到坤宁宫时，却得知了一个令人震惊的消息，那就是皇帝昨晚清修之后服了丹药后突然晕倒。据说病势危急，整个太医院的御医们都赶去了西苑，皇帝到现在都还没醒过来。皇后一早晓得了这消息，已经去了西苑。
　　本来昨日纪锦没有回宫吃晚饭，萧贵妃已经担忧起来了，想着是不是皇后那里留饭，所以纪锦没有回去。等到吃完晚饭，见纪锦还没回来，她就吩咐芍药和彩萍去坤宁宫把纪锦给接回来。不想两个宫女去了，一会儿跑回来告诉她，皇后和大公主都说没有见到小公主去她们宫里。
　　萧贵妃这一下给吓着了，把芍药和彩萍叫到跟前好一顿骂，说不是她们晌午前回来告诉她的纪锦去大公主所在的坤宁宫了吗，为什么最后皇后那里却说没见人。
　　芍药信誓旦旦地说：“奴婢亲眼所见三公主进了坤宁宫这才回来向娘娘禀告此事的，当时彩萍也晓得此事。”
　　彩萍连连点头：“是啊，当时三公主的确是去了坤宁宫，奴婢远远地也瞧见了，只是三公主吩咐了奴婢跟芍药不许跟过去，所以奴婢只是等着。而芍药跟在三公主后头瞧见她进了坤宁宫，回来跟奴婢说她亲眼见到三公主去了皇后宫里她才放心……”
　　听两个宫女说得如此笃定，萧贵妃也开始怀疑皇后那里回的话可是真的？但是皇后虽然不受宠，再怎么也是后宫之主，她绝不可能骗人。这样一来的话，便是纪锦可能去了别的嫔妃的宫里？
　　于是萧贵妃又忙派人去宫中各嫔妃的宫里去问一问找一找，看纪锦可那里。一番忙乱之后，去找人的内侍和宫女回来禀告说到处都问了找了，甚至连赵贵妃那边的万安宫也去问了，但众嫔妃的说辞都是一样的，就是纪锦没有在她们那里。
　　听了派出去找人的众内侍和宫女的回话，萧贵妃吓得脸色煞白。想起最近宫里宫外一系列的事情，她便想是不是有什么刺客进宫来把纪锦给绑走了啊，不然为何整个宫里都找不到。此事非同小可，一定要尽快告诉皇后和皇帝知道。可是，无奈那时候宫门已经落匙，她就算想找人去报信也没法子。
　　煎熬了一晚上，好容易等到天亮，萧贵妃匆匆地起来，连早膳也顾不得吃，只是喝了几口茶就吩咐人备下肩舆去了皇后所在的坤宁宫。
　　纪锦在宫中平白无故地失踪了，此事必须第一告诉皇后知道，然后皇后才可以拿主意怎么办。比如说将此事去告诉皇帝知道，又或者即刻让人去告诉厂督韦瑜，让她派出人手调查此事。
　　可是令萧贵妃想不到的是，她心急如焚坐着肩舆赶去了坤宁宫，不但没见到皇后，还知道了一个对她来说可算是晴天霹雳的消息。听闻此消息后，萧贵妃腿一软，站不稳，一下子只觉天晕地转，胸口发闷，往后便倒。幸亏跟着她身边的两个宫女扶住了她，她才没有摔倒。
　　“这个咋办？天啊……”萧贵妃望着头顶的阴沉沉的天空，有天塌下来的错觉。
　　女儿不见了，皇帝又病危。萧贵妃急火攻心，惊怕不已。被扶起来后，除了念叨怎么办毫无办法。
　　最后还是她身边的宫女芍药提醒她：“娘娘，此时赶紧去找韦公公方是上策。皇帝陛下那里自有太医院的御医们瞧病，您也帮不上忙。如今宫里头大家晓得皇帝陛下病了的消息肯定都是人心惶惶，也唯有韦公公能帮您拿主意。”
　　芍药本来并不是萧贵妃跟前伺候的人，是因为她昨日亲眼见到小公主进了坤宁宫，所以萧贵妃带上她，以便皇后问起需要人说明时，芍药能站出来回答皇后的问话。
　　此时六神无主的萧贵妃听了芍药的话，也只得去捞韦瑜那根稻草，尽管她觉得韦瑜说不定顾不上管小公主的事情，毕竟皇帝的病情更要紧。要是皇帝有个三长两短，这……
　　“韦公公的那条命可是三公主救的，去找她一定没错。”芍药又补上了一句。
　　萧贵妃顿时拿定主意赶紧借着三公主不见了的由头，去找韦瑜，除了让她帮着找纪锦外，还求她要是宫里有什么事情的话，还请她能看在纪锦的面子上照顾保护下她和文权。
　　于是接下来，萧贵妃就又让人抬着肩舆亲自去了司礼监。按说她是贵妃，要见韦瑜，只需要找个人去传一声话，韦瑜就该到长宁宫去见她。可是这会儿宫里可不比平常，皇帝病情危急，作为司礼监掌印的韦瑜是要去皇帝跟前伺候，另外安排人手加强宫中警卫，甚至还有些不测之事的安排，可说是根本没那功夫去见萧贵妃，管什么小公主失踪的事情。
　　到了司礼监跟前，萧贵妃就下了肩舆，先让人去传话，说她有急事见韦瑜。
　　不想去传话的内侍回来跟她说了又一个让她吃惊的消息，此刻司礼监的掌印太监韦瑜并没有在衙门里。
　　萧贵妃的人又问：“韦公公可是去了西苑？”
　　那人道：“昨日督主出了宫办事，这会儿还没回来。”
　　去传话的人只好留下口信说要是韦公公回了衙门，告诉她一声，萧贵妃为了小公主不见的事情来找了她，请她务必在回来后排出人手帮着找一找小公主。
　　没找到韦瑜，萧贵妃只能又坐着肩舆回长宁宫，半道上她忽然想到皇帝要是有个什么不好的，那这太子也没立下来，诸位皇子又该谁来继任储君。也不知道这会儿儿子纪文权知道了皇帝病危的消息不，还有这会儿他绝对不能到处乱跑或者出宫。
　　想到此，她立即派人去皇子住的清宁宫通知儿子纪文权，让他赶紧到长宁宫来。女儿不见了，儿子可别再出什么事啊。
　　没想到的是，她回到长宁宫，才从肩舆上下来，已经有个小内侍跑来告诉她：“娘娘，鲁王殿下正在找您呢。”
　　小内侍口中所说的鲁王就是二皇子纪文权，此前皇帝一次性将三位皇子都封了王，单等着挑了王妃出来成了亲，就去封地就藩。
　　听说儿子纪文权来到了长宁宫，萧贵妃糟糕透顶的心情总算好了些，并且感觉有了主心骨。
　　纪文权也是刚得到了皇帝病危的消息，所以跟着就来了长宁宫，他也想跟他母妃一起商量下对策，还有他估摸着父皇真要有事，恐怕要不了多久他就要和他母妃妹子一起去西苑见父皇。
　　匆匆地来了长宁宫，却没有想到他母妃一早就出去了，而且宫里的宫女儿还告诉了他三公主昨晚不见了消息，而他母妃也是正因为如此才去了皇后的坤宁宫禀告此事。
　　妹妹平白无故在宫里失踪了，且又是在昨晚父皇突然起病晕倒的同时，这让他怀疑这两件事情有关系。可是到底有什么关系，他又想不出来。
　　“娘，您可回来了。”纪文权在长宁宫正殿门口见到萧贵妃，就赶忙迎了上去。
　　萧贵妃面色难看的走了进去，纪文权扶着她去一张紫檀圈椅上坐下，随即也在她旁边坐了。
　　“你们都退下吧。”萧贵妃在一位宫女捧了茶上来后就让跟前服侍的人都散了，远远地，没有她的吩咐不许过来。
　　跟前的人都退下后，她甚至亲自起身去把殿门给阖上，然后才走回去坐下对纪文权道：“你妹妹和你父皇的事情你都晓得了吧？”
　　纪文权：“都晓得了。只是儿子想不通妹子失踪和父皇起病两者之间会不会有什么关系？”
　　“你都不晓得，为娘就更不晓得了。哎，这真是天降祸事，防都防不住。适才，为娘从皇后坤宁宫出来，还去了司礼监找韦公公，本想让她帮着派出手下找一找你妹子，还想借此求她能在宫里有事发生时，可以看在你妹子救她一命的情分上，能护着我们母子一下。可谁想她却不在衙门里，司礼监里的人说她昨晚出宫办事了，还没回来。”
　　“娘，咱们先不管妹子的事，只说父皇这突然病倒了，要是……你说我……”
　　纪文权说的话很含糊，但是萧贵妃又岂能不明白。作为皇子，自然是不能在父皇病重之时说出什么皇帝有三长两短的话，否则可是大不孝。但是这事情又不能不考虑。其实在知道了皇帝突然起病，并且病情危急的消息后，萧贵妃也在想这种可能性，那就是自己的儿子纪文权继皇帝位。
　　说起来这可是一个难得的机会，现如今皇帝最喜欢的三皇子纪文楷可在宣府，皇帝突然病倒，到现在也还没苏醒过来。要是他就这么没有任何交代就阖然而逝，那么按照祖宗规矩，没有嫡子的情况下，自己的儿子作为年纪最大的庶出皇子，就可以顺理成章地继位为皇帝。
　　这在之前，可是想都不敢想的事情。因为皇帝做的一系列的事情都很清楚地告诉了萧贵妃母子，他不喜欢二皇子文权，不想让他当太子。
　　谁能想到，事情最后发展到这一步。
　　萧贵妃也含糊道:“要真是如此，自然是老天爷和列祖列宗庇佑。不过，也说不准。为今之计，就只有先谨慎些自保。眼看就要变天了……可不能心急去作死，咱们娘俩只管呆在这长宁宫，要真是你的，始终是你的，跑不掉的……”

　　☆、57|4.02

　　韦瑜骑马，纪锦坐着马车，众多东厂番子簇拥左右，一行人才到宫门口，负责宫门进出的一个太监就赶上前来对韦瑜说了昨晚西苑皇帝突然病倒的事情。
　　得此消息，韦瑜自然十分吃惊。便赶紧策马到纪锦坐着的马车跟前，隔着车帘子对她说：“三公主，皇帝陛下昨晚突然病倒，你这会儿赶紧回宫，记住，不要再出宫，也不要乱跑，就呆在长宁宫。臣此时得赶紧回衙门里去安排。”
　　当着众多随从的面，韦瑜对纪锦说的话也只能公式化。
　　纪锦却闻言，吓了一大跳，忙挑开车帘子看向韦瑜问：“什么，你说我父皇病了？”
　　韦瑜点头，续又强调：“记住臣方才说的话，再不要出宫了，跟你母妃呆在一起。”
　　接着又叮嘱了她几句，并安慰她一切都会没事的，这才恋恋不舍地看了她一眼，转身走开。
　　留下几位长随，吩咐他们送纪锦回万安宫，剩下的一些人按照韦瑜的吩咐回东厂，令东厂番子们即刻加强宫里宫外的监视，特别是一些重要位置上的人员一有异动，立即抓捕，不必上禀。另外一些人则是跟着她去司礼监，在回司礼监的路上，韦瑜又下了命令，命令宫门即刻关闭，没有她的手令不许打开宫门。
　　回到司礼监后，韦瑜即刻让两位秉笔太监一位去司礼监值房和外朝阁老们议事，另一位去内东厂值房办差。她则是直接带人去了皇帝所在的西苑万寿宫。
　　――
　　纪锦直到韦瑜穿着大红曳撒，坐在凳杌上的身影消失在宫墙拐角，这才让内侍们抬起肩舆赶回长宁宫。
　　长宁宫里头，萧贵妃和纪文权正在说话，两人都有点儿心神不宁。忽然只听外头院子里响起几个宫女欣喜的欢呼声：“三公主回来了！”
　　“锦儿回来了！”萧贵妃一听就站了起来，这可算数是一天里头难得的一个好消息。她忙往外走，走到殿门口，果然见纪锦穿着一身民间女子穿的衣裙急匆匆地走来了。
　　萧贵妃走出去，在殿外迎着她，拉住她的手上下仔细打量了一番，责问她：“你这是去哪里了，怎么穿成这种样子？你知不知道为娘多担心你……”
　　“娘，别说这些了。父皇是不是病倒了？他的病到底怎么样？”纪锦打断她，问起皇帝的病情。
　　萧贵妃道：“你也知道了？从哪里听说的？”
　　“我坐着马车刚到宫门口，就见到一位负责宫门进出的太监跑去跟韦公公说话，后来韦公公急匆匆过来告诉我的。”
　　“你昨日出宫了？还和韦公公在一起？”萧贵妃盯着纪锦问，如此问着，再从头到尾打量了她一遍，有点担心道：“你们没有啥事吧……你可是金枝玉叶的公主……”
　　她这会儿倒是记得纪锦是金枝玉叶的公主了，完全忘了先前叫纪锦不顾身份去色|诱韦瑜的事情。
　　纪锦心里咯噔一声，被她娘萧贵妃的眼光看得心虚。
　　昨晚，当然是有事的，但是那件事对她来说却是喜事，一想起，心里还甜蜜无比。可是却不是如同她母妃想得那样，跟个太监纠缠不清。珂姐姐是那样美，在纪锦心里她是她心中最美好的事物。比起作为残缺的男子的太监来说，造化天然，丽质天成，没有遗憾。和她情意相投，彼此喜欢，就如同鱼和水一样自得。
　　不过，这个时候，她肯定要对她母妃的这种怀疑表示否定和不快：“娘，你想哪里去了。昨日我去坤宁宫找大皇姐，在宫门口碰到了高丽九公主金恩英，我突然起意，就想去她那里玩。后头我就央求她带我出宫，她被我缠不过，便将我藏在肩舆中出了宫……再后来，韦公公听东厂番子说我在南会同馆出现，她不放心我，就带了人赶来找到了我。后来，她带我回宫，却发现宫门已经落匙了，于是只能带我去她柳树胡同的宅子歇了一一夜。今儿早上我睡醒了，才发现日上三竿了……所以，后来回宫都晚了……”
　　“原来如此，你这孩子，怎么不长记性?感恩寺的事情才过去多久，上一次命都差点儿丢了，这会儿又跑上了。你是打算不要这条命了是不是？还偷偷跑出宫去，你就不怕宫外遇上那些不轨之徒，将你绑了去，看你怎么办？”萧贵妃闻言放心了些道。自从她认为女儿纪锦色|诱韦公公的计划失败，指望不上油盐不进的韦公公，而纪锦又傻乎乎地喜欢上韦瑜后，就对女儿担心起来。希望女儿早点儿嫁出去，不要真跟个太监纠缠不清。
　　纪文权见到纪锦回来，也是跟她娘一样数落了妹妹一番，说她乱跑要是落到那些不怀好意的人手里头，不定就要连累他和母妃了。
　　不过他对于妹妹和韦公公来往倒没有厌恶，反而说跟韦公公处好关系很必要。这也难怪，从纪文权的角度考虑，不管他能否有逆天的运气成为新帝，在这之前他需要韦瑜的帮忙，甚至说需要韦瑜按兵不动就好。在这之后，他也需要韦瑜这样的人帮着稳定宫里的局面。所以，韦瑜对他来说很重要，是绝对需要拉拢的人。
　　“好了，你们都不要唠叨了。我们还是赶紧收拾收拾去西苑瞧父皇吧？也不知道他这会儿好了点儿没有。”纪锦不耐烦道，随即出去往自己所住的西配殿去，她打算换了衣裳就赶紧去西苑。
　　萧贵妃在她身后絮叨：“咱们还是等一等，等皇后派人来传咱们再去吧。你父皇平日就不喜欢咱们不经禀报就去西苑打扰他，要是贸贸然地去，正巧你父皇醒了，那就要挨骂了。”
　　纪锦都已经走出殿门了，听到她母妃的话，便住了脚转身看向屋子里的萧贵妃和纪文权说：“这会儿还顾得这规矩？父皇病倒了，我们这些做儿女的自然应该到他跟前去侍疾。你们要是害怕被父皇骂，就在这里呆着！”
　　萧贵妃听了回头一想，觉得也有理。而纪文权听纪锦如此说了，心思一动，不免想要是父皇醒了怪罪，妹妹可以出头顶着。但是很大的可能是要是父皇醒了，说不定会喜欢他们的孝心也可能。左右在父皇跟前是有好处的。便也对萧贵妃说：“娘，那我们就赶紧准备准备去西苑探望父皇吧。”
　　于是等到纪锦去西配殿换了衣裳回来，母子三人便坐了肩舆去皇帝所在的西苑万寿宫。
　　到了万寿宫，见宫门前立着的内侍比平时多了几倍不止。三人下了肩舆，就有内侍迎上来说：“韦公公说了要是萧娘娘带了三公主和鲁王殿下来的话，就由奴带进去到配殿候着。”
　　萧贵妃点点头道好，三人便跟着那内侍往里走，一路走，纪锦就问了那内侍一句：“我父皇醒了没？”
　　那内侍道：“方才仿佛醒了。”
　　他说得不肯定，纪锦难免心里担心。进了万寿宫后殿的配殿里，萧贵妃等人才发现赵贵妃和二公主纪铭已经早一步到了。此时两人面有忧色地坐着。看见萧贵妃三人的到来，赵贵妃神色愈加冷而不快，纪铭则是若有所思地看了纪文权一眼，遂站起来向萧贵妃见礼，又向纪文权和纪锦打招呼：“二哥，三妹妹。”
　　纪锦和纪文权便也还了礼，再向赵贵妃致意。
　　赵贵妃看见眼前这三人就来气，同时对纪文权更是有敌意。但是此时再不喜欢眼前这三人，她还是要装着，将心中的担心和焦急按下，站起来跟萧贵妃见礼：“姐姐也来了啊，今儿一早听说皇帝陛下昨晚服了丹药就晕倒了，我这心里不知道多着急，但愿天佑吾皇，化险为夷，我情愿减寿十年……”
　　萧贵妃合掌向天拜了几拜：“我也是这么想的，要是皇帝陛下此番能好，我愿意和妹妹一样减寿十年。”
　　赵贵妃闻言强自笑了笑，上前去拉着萧贵妃说：“姐姐，坐下再说话吧。”
　　纪锦却是诧异这一向飞扬跋扈的萧贵妃怎么今日变的这么温和有礼了，而且还主动去拉着母妃的手坐下，这日头真是打西边儿出来了！
　　在一旁的纪文权心里却冷笑，心想：这赵贵妃是害怕三皇弟远在宣府，不在父皇跟前。要是父皇真有个什么好歹，指不定众位阁老就要拥立自己为帝了吧。要是这样的话，自己一旦登基为帝，三皇弟就会成为案板上的肉，任由自己宰割了。而一向跋扈的萧贵妃成为太妃，自己的娘成为皇太后，她以后不但要看母妃的脸色，甚至连她的命也由母妃和自己说了算，这会儿有了这种担心，也就放下身段儿来讨好母妃了。
　　萧贵妃也奇怪今日的赵贵妃怎么态度这么好，不过能被赵贵妃这么对待，她也挺乐意的，便由她携着手两人去屋内的一张紫檀罗汉塌上坐下说话。
　　“妹妹，方才在外头我听一个内侍说陛下醒过来了？”
　　“嗯，刚醒，皇后和大公主在里面，还有韦公公也在。”

　　☆、58|4.02

　　别的人听到韦公公在皇帝寝殿里都没什么，偏偏纪锦听到就想过去。所以和二皇姐纪铭寒暄了两句，纪锦就站起来打算出去往后面皇帝寝殿里走。刚站起身，纪铭就叫住她说：“三妹妹，皇后娘娘适才吩咐了，说她没有叫我们过去，谁都不能去，否则影响到御医替皇帝瞧病便要治罪。”
　　“可他是我的父皇，我有分寸，不会耽搁御医替他治病。我想父皇见到我说不定病还能好点儿。他可是最喜欢和我说话的。还有，我真得很想见他，只有见到他没事了我才会放心。”纪锦显然对皇后的这命令不满。
　　正说话间，陆续有惠妃母子，还有各宫的一些有封号的嫔妃们都来了。殿内的众人没有不担心皇帝的病的，可是皇后下了令没得到她的准许，大家都不许过去，所以便各自坐下议论纷纷。
　　纪锦坐不住，等了一会儿见皇后还没有让人过来传话，就决定冒着被皇后训斥的危险往后面皇帝寝殿里去。
　　“哎……”萧贵妃见女儿冒冒失失的正想叫住她，儿子纪文权却拉住了她的衣袖，向着她摇摇头。
　　萧贵妃见状似乎明白了儿子的意思，皇帝到底怎么样了，众人都想知道，可是皇后把着不让人去见皇帝，皇帝要真有个三长两短，万一留下旨意被皇后伙同韦公公篡改了可怎么办。所以现在有人不怕得罪皇后过去看一看是必须的。而纪锦这个人选却很合适，皇帝最喜欢的就是她和三皇子纪文楷。如今三皇子不在跟前，他要是真醒了，自然是喜欢看到纪锦的。相信凭借这一点儿，皇后也不敢真拿纪锦做筏子惩罚她。
　　不说萧贵妃母子，就是殿中其她人怕都是和他们一样的想法。所以，纪锦此番提着裙子往后殿里去，便再没有人建议她不去了。大家都是隔山观火，只想坐等纪锦带消息出来，而不想得罪皇后。
　　其实皇后平日性子想当好，是个不爱管事的人。对于宫中的其她嫔妃只要做事不要太过分，比如说争风吃醋打骂宫女等，她都是睁一只眼闭一只眼。毕竟以前她的儿子是皇太子，她犯不着要对底下的嫔妃们使坏，再说了皇帝也不是傻子，她只需要维持她母仪天下贤良淑德的皇后风范就好。等到皇帝撒手一去，她的儿子继位为皇帝，那些嫔妃该殉葬的就殉葬，该荣养的荣养，她继续享福，省得动气伤身，在哪里都能留下好名声，她又何乐而不为。
　　可是谁曾想到皇太子纪文标在一年多前突然染了急病，一病而亡，连个子嗣也不曾留下。这下赵贵妃就蹦Q出来了，因为皇帝在妃嫔里头最宠爱她，而她生的三皇子纪文楷又是除了太子以外，最得他喜欢的儿子。这两样加起来，赵贵妃就渐渐地把皇后不太放在眼里了。
　　特别是最近半年以来，每次去坤宁宫向皇后请安，赵贵妃都是最后才到，而且态度较为倨傲。皇后是看在眼里，气在心里。但是没办法，人家赵贵妃有一个得皇帝喜欢的皇子在手，看皇帝的意思也是要册立三皇子为太子的。皇后估摸着正因为如此，三皇子有可能成为新储君，所以也得卖赵贵妃一个面子。毕竟要是三皇子当了皇帝，虽然会奉她这个皇后为太后，但是赵贵妃必然也会成为太后，甚至因为是皇帝的亲娘，在尊号上比她更高。
　　这在大夏朝的历史上，可是有这回事的。要想安安稳稳的当皇太后，那么对于皇帝的生母赵贵妃，皇后也得卖个面子给她。
　　不过，没想到的是，这会儿皇帝竟然因为服食丹药而突然昏倒，且病势危急。在大公主的建议下，她就下了旨意令各宫嫔妃们不许乱闯到皇帝跟前来，影响御医们给皇帝治病。另外还有一层考虑是，万一皇帝真得不好了，许多事情还是越少人在跟前越好。特别是哪位皇子继位，这更是需要她和皇太后，韦公公商量的事情。只有他们几人商量好了，才能叫阁老们来商议。不管怎么议，肯定是要保住个人的利益为上。
　　在皇后看来，她必然是不会站在赵贵妃那边的，尽管三皇子可以说是几位皇子里头最有能力，最合适做皇帝的，不过因为赵贵妃太强势，她可不想将来自己还要随时看她脸色过日子。
　　剩下的就只有二皇子纪文权还有四皇子纪文楠了，在皇后看来，二皇子懦弱无能，四皇子又耽于享乐，两人都不是好的帝位人选。可是两相比较，她还是愿意让二皇子成为新皇帝的，这一切都因为他有个老实巴交的娘，还有个贪吃贪玩的妹妹。他们母子三个都不是强势的人，将来二皇子当了皇帝，她的日子会比三皇子当皇帝轻松些。
　　心中打定这个主意，她便吩咐下去，让宫中的诸位嫔妃皇子和公主都不能随便到皇帝寝殿里来。一面又吩咐人去请生着病，还未痊愈的皇太后来西苑，还有内相韦瑜她也吩咐了人去请。
　　不过，韦瑜却是在她派出的内侍到达司礼监之前就往西苑万寿宫赶了。到了万寿宫，她就加倍派出人手守住宫门以及在宫外巡逻。
　　进了宫到了皇帝寝殿，见了皇后，那时候皇帝还没醒过来，皇后就把她的意思模糊跟韦瑜说了。韦瑜自然同意，接下来她又让人出去万寿宫门外候着，凡是来探望皇帝病情的宫妃和皇子和公主都接到前殿的西配殿去候着。
　　就在纪锦等人被接进万寿宫西配殿去等着时，皇太后坐着肩舆来到了万寿宫。她由旁边的宫女儿们搀扶着心急如焚地往后殿皇帝寝宫里走。
　　皇太后因为月前慈庆宫闹鬼的事被吓病了，缠绵病榻许久才能起身。不想起身后又染了风寒咳嗽，最近一直不舒服。皇帝曾经要求宫中的嫔妃和内侍们不要什么事都去跟皇太后乱讲，影响她的心情，以免病情加重。所以昨晚皇帝突然病倒，今日一早来报信的人先就去了皇后宫里，等着皇后拿主意，并未去向皇太后禀告，还是怕到时候担责。
　　皇后带着大公主得了消息去了万寿宫，瞧见御医们还在替昏迷的皇帝施针，而皇帝慢慢手指可以动一动了，才放下些心，便命人去慈庆宫接皇太后来。此时她也顾不得怕皇太后得知皇帝病倒而病情加重了。
　　在病中的皇太后得知了皇帝昨夜突然晕倒，病情危急后，惊怕不已，差一点儿她也晕倒了。好在她心里牵挂着儿子，硬撑着没有倒下。服了些药后，她便坐着肩舆，由慈庆宫中服侍她的人陪在左右来了西苑皇帝所在的万寿宫。
　　皇太后由身边的宫女扶着进了万寿宫皇帝寝殿，包括皇后在内的众人纷纷向皇太后道福行礼。她径直走到皇帝躺着的龙床前，见到了皇帝脸色赤红，眼里充满血丝，半睁半闭，似乎极度痛苦虚弱的样子。
　　“皇儿啊，你这是怎么了……”皇太后见到皇帝这副样子，忍不住伤心落泪喊道。
　　经过御医们施针，皇帝才醒来不久，不过他因为吃了张天师才炼制出来的丹药，严重肝肾受损不说，头部剧痛，视线模糊，视物不清。这会儿其实看人已经不清楚了。
　　不过，听到了皇太后的声音，他还是努力睁大了眼，艰难喊了声：“娘……”
　　又断断续续说：“您……您怎么来了？您还病着……此番都是儿子不孝……让您操心了……”
　　“皇儿，别说话了，有娘在，你好生躺着，什么事娘会替你拿主意。”皇太后伸出手去拍了拍皇帝露在被子外的手，流着泪安慰皇帝道。
　　说完，想了想又加了句：“娘的病好多了，皇儿不用担心。”
　　皇帝“嗯”了一声，他此刻实在是太痛苦，似乎说话也会牵扯着身体疼痛，便也不再说话。
　　皇后在皇太后说过话后，也上前喊皇帝，皇帝望了望她，说：“皇后……”
　　纪铮也上前去流泪喊了声：“父皇。”
　　“铮儿……你也来了……”
　　“我来瞧父皇，父皇你可千万要挺住啊。”
　　一边的太医院的院判郑国在一旁提醒：“陛下才苏醒，还是不要再跟陛下多说话，此时陛下身体虚得很。”
　　皇太后便对皇后和大公主纪铮道：“你们先到东边皇帝书房里去候着，我有话和郑国说。”
　　“是，母后（祖母）。”皇后和纪铮齐声答应，随即两人走出皇帝寝殿，往东边次间的皇帝书房里去。
　　这里皇太后等两人走了，就让太医院的院判郑国跟着她到外头一间皇帝的起居室里去，让跟前所有服侍的人都退下后，皇太后坐在一张黄花梨的罗汉塌上问站在跟前的郑国：“郑国，你跟老身实说，皇帝的病到底如何，凶险不？”
　　皇太后是积年的老人，在深宫中经历过不少事情，皇帝的病情落在她眼里是不轻的。所有方才她才出言安慰皇帝，让他好生配合御医治病，一切有她在，实在是希望皇帝听进去了她的话，能宽心些，对他治病有好处。不过，皇帝实际的病情她肯定要清楚才行，有些事嘴巴里说起来不吉利，但是必须要有所准备。最要紧的就是这太子位得赶紧确定下来，否则皇帝真得崩了，新储君没有确定下来，那就有可能因此生乱。这是皇太后万万不愿意看到的。

　　☆、59|4.02

　　郑国不敢有所隐瞒，说：“怕是不妙，皇上之脉象雄壮浮大，此为三焦火动，面唇赤色，满腹火结。宜清不易助明。张天师敬献给皇上的仙丹，乃是纯火之精，大阳之物。故而皇帝服下后内火大盛，烧坏了脏腑……”
　　皇太后不等他说完，就打断他的话道：“别的不用多说了，老身只问你能治好皇帝不？你尽管实说，我先恕你无罪。”
　　郑国缓慢道：“微臣只能尽力一试。要是能捱过今夜，倒有四五分把握。”
　　“什么，今夜……四五分……”皇太后闻言骤然大惊，她脸上即刻浮起悲痛和凝重之色。从她刚才到了万寿宫见皇帝之时，心里虽然觉得皇帝的样子显得病情挺重，但是没想到的是此刻太医院的院判郑国告诉她皇帝看能否撑得过今夜，要是撑得过去，还能医治一番，可要撑不下去，那明日皇帝就会崩了……
　　郑国为大夏名医，祖上几代都在大夏皇宫中担任御医，医术精湛。所以他说皇帝可能撑不过今夜的话，皇太后是绝对相信的。
　　那么，有些事情就要预备下来了。尽管听起来不吉利，那也要做。
　　“你去替皇帝治病吧，要是此番能让皇帝闯过这一劫，老身定叫皇帝好生封赏郑家。”皇太后挥了挥衣袖道。
　　“是，皇太后。微臣告退。”郑国躬身拱手道。
　　退出了次间的皇帝平日的起居室，郑国才直起腰来，想起皇太后所说的要是救活了皇帝要封赏郑家，他有点儿心热。毕竟封赏郑家和赏赐他个人完全不一样，封赏郑家的话有可能是爵位，而封赏他自己则可能是金玉之物，这两样不能比。作为行医的世家，要是能得到封爵，那可是大夏朝一百多年来头一个，算是莫大的荣耀。
　　可是转眼他又皱起了眉头，皇太后光说了救活了皇帝有赏，而且赏赐还令人心热，可是她并没有说要是没救活皇帝，会不会被罚。但是，不用皇太后说明白，只要他们太医院的御医们治不好皇帝，皇帝崩了，他们是绝对没有好果子吃的。只要新帝一登极，就会惩罚他们了，一则是为了表示对大行皇帝的孝心，二则新帝要用新人，正好借着这个借口把老人给换一换。
　　想到此，郑国不免忧心忡忡起来。皇帝的病着实凶险啊，那张天师奉上的仙丹可是大热之物，皇帝最近本来体内火盛，这样一来，那丹火发作起来把五脏六腑都给烧坏了。皇帝才会受不住昏厥了。太医院的御医们自从被内侍连夜招来给皇帝瞧病，各种手段用下去，皇帝直到方才半个时辰前才醒。
　　可是醒来后，明显已经眼睛看不清楚东西了，而且满面赤色，周身滚烫，说明皇帝的身体受到了极大的损伤。包括他在内的几位御医号脉得出的结论就是皇帝包括肝肾在内的脏器都严重受损，这要治好怕是难。就看今日皇帝用了御医们的药，过了子时那高热能退下去不？要是退不下去，恐怕御医们也是回天无术了。
　　――
　　皇太后静静地在东次间的起居室里坐了一会儿，默然流泪。她想起先帝走得早，当时皇帝才九岁，还是个半大的孩子。为了皇帝的皇位坐得稳，她没少费心思培植宫里的亲信，拉拢外朝的阁臣。等到皇帝大婚以后亲政，在政事上仍然要拿一只眼看着，不敢完全放手，怕皇帝年轻，处理起来有差池。
　　好容易等到他当了爹，政事上也能应付得来了，可是又宠上了赵贵妃，把皇后和先为他生了皇子的萧贵妃都给扔到了一边。劝了他几次，无奈他是明面上答应了，可是背地里依旧不改。
　　儿子大了，皇太后后来也不管了，只想着他不要太过分就好。怕说多了，皇帝不喜欢。可是哪想到后面竟然出了皇太子因病薨逝的事，皇帝因为伤心所以去西苑清修。这个皇太后也能理解，毕竟皇太子是皇帝最看重，也最费心力培养的一个儿子。这样一个将要继承大位的儿子薨了，皇帝伤心难过很正常。所以听说皇帝后面请了龙虎山的张天师来讲经炼丹，皇太后并没有阻挡，想着他能借此排遣伤痛，等心情好了也就能回到朝堂上理政了。
　　不曾想，因为这样的一个小小的纵容，却酿成了今日的大祸。一想到那张天师给皇帝炼制的仙丹，皇帝吃下去最后却弄成这副样子，皇太后不由得怒从心起，随即站起来拿帕子擦了眼泪，吩咐人把韦瑜叫进来，让她立即派东厂的手下去把张天师抓起来关进诏狱，要是皇帝有个好歹，定要活剥了他的皮。
　　韦瑜应了，说：“臣即刻就去办。”
　　皇太后又吩咐韦瑜：“这几日将宫门紧闭，阁臣们一个都不许放出去。内外都要让你手下的人盯紧点儿。”
　　“是。太后。”
　　“去吧。对了，你再去办了差回来见我，我有事要同你说。”皇太后最后道。
　　韦瑜点头，随即转身往外走。方才皇太后吩咐的话实际上她早就办了，那张天师她也早就让人将他关在西苑的一间空屋子里，命人看守着。另外紧闭宫门更是一早就吩咐下去了，而在千步廊和文华殿的阁臣们她也早就派了人去看着，不许他们乱走，只等皇上和皇太后的旨意。
　　只不过，她是个做事的人，眼光又比常人远，即便办了事，也不爱显摆。这样就会让皇上等人觉得她这人实在不虚浮，况且会办差，所以喜欢和信任她。
　　快步往万寿宫外走，在殿门那里的台阶上却碰到了匆匆走来的纪锦。
　　“三公主。”韦瑜停住脚，微微向纪锦一欠身恭敬喊道。
　　纪锦见到韦瑜，忍不住眼神一亮，问：“你这是去哪里？”
　　“皇太后让我去办些差事，你快些进去见你父皇吧，他才醒了……臣一会儿就回来。”韦瑜眼中有关切之色，可是此时周围的人不少，许多表示安慰和亲密的话她也不能多说。
　　说完，又向纪锦拱拱手，便错身离开。纪锦转过身去，看了看她急匆匆离去的背影，好一会儿才收拾起心情往万寿宫皇帝的寝殿里走。
　　走进去后，在东次间先就瞧见了坐在铺了黄色团龙锦垫的黄花梨罗汉塌上黯然垂泪的皇太后。
　　“祖母！”纪锦见状眼圈儿一红，一面喊她一面快步走过去。
　　原来韦瑜离开后，皇太后想起皇帝的病情以及过往母子互相扶持走过的岁月，忍不住再次伤心落泪，恰恰被跑来见皇帝的纪锦见到。
　　“锦儿……”皇太后看到自己最喜欢的孙女儿，心里要过些，又不想在小辈跟前露出伤痛的样子，而且她还觉得唯有她坚强才能稳定人心。所以，立时就扯出了掖在镶嵌了双金凤纹的玉镯上的帕子擦去了脸上的泪痕。
　　纪锦跑上前去一把拉住皇太后的手含泪道：“祖母，您病还没好就来了，也不好生歇着，却在这里为父皇伤心。父皇可是天子，老天爷和诸天神佛一定会庇佑他的……”
　　虽然纪锦并没有见到皇帝，也不知道到底她父皇的病情怎样。可是她哪里见得自己的祖母伤心，所以反倒来安慰她。
　　皇太后拍着纪锦的手：“没事，你皇祖母没事，你父皇也没有事的，走，我陪你进去见你父皇。”
　　“好。”纪锦遂由皇太后牵着往里间的皇帝寝殿里去。
　　御医们刚给皇帝服下了药，皇帝倚靠在龙床上的黄色团龙大迎枕上，边上伺候的内侍拿明黄色的绣了龙纹的手帕替他擦干净唇边药汁儿。
　　皇帝吃了药，看起来要好点儿了，至少脸上痛苦的神色少了些。见到皇太后和纪锦走进来，他努力睁大眼，终于看清楚了这两个走到龙床跟前的人是谁。
　　“皇儿，锦儿来瞧你了。”皇太后先就对皇帝说道。
　　“爹爹！”纪锦激动出声，这会儿她所看见的皇帝精神头好了些，不是像刚才醒过来的样子那么虚弱。
　　一听见纪锦的喊声，皇帝也有些激动，说：“团子，你来了啊……我正想让人去传你见为父呢……”
　　一边说，一边向纪锦伸出了手。
　　纪锦赶忙走过去，一歪身在龙床边上坐下，再伸出双手去握住皇帝的一只手，抖着唇喊了声：“爹爹……”
　　又问：“您好些了么？孩儿听到您病倒了，不晓得多担心。也顾不得规矩就跑来见爹爹了。”
　　皇帝不知道该怎么回答纪锦，说好些了么？可他分明觉得自己身体里面到处都痛，五脏六腑如被火烧一样，他活了四十一岁，还从没有哪一次生病如同这一回一样痛苦。他觉得自己就要被这些痛苦给折磨死了。可是说不好，又不想让自己最爱的女儿，以及最亲的娘为自己担心和难过。
　　所以他停了停，还是强自挤出些笑来说：“为父好多了……你别担心。还有，你来了我就觉得好多了。”
　　纪锦相信了，含泪点头笑起来道：“那就好，那就好。爹爹，孩儿相信您有天神庇佑，一定会好的。孩儿还要孝顺爹爹呢。”
　　“是啊，我的团子还没成亲呢，为父真想看到团子嫁给个才貌双全的少年郎，夫妻恩爱，再生个小团子给爹爹抱一抱……”

　　☆、60|4.02

　　纪锦听父皇的这话似乎是在说遗言一般，心里立时大痛，包在眼里的泪忍不住淌了出来。可是她又想到父皇还在病中，在他跟前哭不吉利，所以赶忙抽出袖中的锦帕将泪水擦干，哽咽道：“爹爹，孩儿……孩儿……”
　　她本来想顺着皇帝的话说，就是父皇一定会等到那一天的。可是再一想，便觉得这话说不出来了，因为她喜欢上的是韦瑜，明面上看是宫中位置最高的太监，实际上是个温柔美貌的女子。无论哪一种，她都不可能和韦瑜生个白白胖胖的团子给父皇抱。也就是说，在言语上的孝敬她都做不到。这让她颇感无奈和羞愧。
　　皇太后怕纪锦忍不住一会儿哭得稀里哗啦，倒徒增皇帝伤感，不利于病情好转。再加上她知道皇帝才吃了药，已经说了不少话了，需要休息，便开口道：“锦儿，你父皇才吃了药，又说了不少话，咱们先出去，让他歇息一会儿，一会儿再来瞧他。”
　　皇帝的确也是虚弱疲倦，吃过药后，要不是见到了纪锦和皇太后，他恐怕谁都不会搭理，只想闭眼躺着养神。
　　“去吧，让朕歇一歇。”皇帝拍了拍纪锦的手低声道。
　　纪锦点点头，嗯了一声，随即说：“爹爹，孩儿晚间再来瞧你。这几日我都不走了，就在西苑，随时过来伺候父皇，直到爹爹病好。”
　　皇帝笑着道好。纪锦这才站起来随着皇太后一起走出皇帝寝殿，皇太后让她回去告诉在前殿候着的其她嫔妃还有皇子和公主，皇帝醒了，正由太医医治着，让他们听从这边总管太监的安排就在西苑这万寿宫附近的几座宫殿住下，候着皇帝传旨让他们觐见。
　　等到纪锦答应了走了，皇太后这才转身去了西次间的皇帝书房，见到了在此候着的皇后和大公主纪铮。
　　“铮儿，你去前殿和锦儿她们一起吧，我让西苑的总管太监去给你们安排住处了。这几日皇帝病着，你们在西苑住着，无论是去皇帝跟前侍疾还是皇帝传旨让你们进去见他，住得近些也方便些。还有，方才你父皇服了御医开的药后好多了，你去跟他们说让他们稍安勿躁。”
　　“是，祖母，孙女儿这就去。”纪铮赶忙答道，其实她又何尝不知道皇祖母最后那话里的意思，父皇的病情凶险，凡是见过的人恐怕都心中大感不妙，可是当前重要的一点儿就是必须要稳定人心，自然是不能把父皇真实的病况告诉众人。
　　等到纪铮出去了，皇后扶着皇太后去北边靠墙处的炕上坐下，又去让服侍皇太后的宫女进来，把小茶房里温着的药端来，亲自捧着给皇太后喝。
　　皇太后接了药喝了，宫女在她身后给塞上一个龙凤呈祥纹的明黄色大迎枕，又有宫女上前来拿了美人拳替她敲打腿脚。
　　这小半日，皇太后都是撑着处理这边的各种事宜，她是六十出头的人，又加上病没有好，把这些事处理下来，一坐下，吃了药也是倦了。靠在大迎枕上一会儿就闭着眼开始假寐。皇后陪坐在一边的一把铺设了锦垫的圈椅上细声对皇太后说话，说了几句话后，见皇太后闭上了眼，也就住了嘴，只在一边静静坐着等皇太后醒。
　　约莫小半个时辰后，皇后已经拿手揉着眉心，想了许多事情，也有了些决断。这些年来，她跟皇帝的夫妻之情早已经名存实亡，皇帝每月只是初一和十五会到她那里坐一坐，两人对坐除了说一说儿女的事情，别的没有什么多说的。到了下晌，皇帝吃了饭，就摆驾回乾清宫，这是祖宗规矩，皇帝不会在嫔妃宫中过夜。除了和皇后大婚时，在坤宁宫连着住了三夜，从此以后，皇帝再也没有在坤宁宫住过。
　　对此皇后也没法，特别是后面皇帝有了赵贵妃后，就更没有宣皇后去侍寝过。为此，皇后怨恨过皇帝，也怨恨过赵贵妃。但是时间一长，她也淡了。因为有儿有女，皇帝在明面上也尊敬她，她已经是全天下最富贵尊崇的女人了，再想要皇帝的宠爱，那不是太贪心了么。就在她不快乐的那几年，眼前这位婆婆，皇帝的亲娘不少拐弯抹角的劝解过她。
　　所以后面她对皇帝也就是举案齐眉了。本以为她对皇帝的感情已经淡如水，或者比皇帝对她的感情还要淡。可是如今皇帝陡然病倒，她还是担心和伤心起来，皇帝这个人再不好，但是最初的三年，他对她还是好的，无论如何，他是他生命中的头一个，也是唯一一个男人，共同生育了一儿一女，有些感情已经深入骨血。原来以为已经淡漠，谁料想还在血脉深处潜伏着。
　　她不想皇帝死，特别是她的儿子皇太子纪文标已经薨逝，皇帝再一死，她觉得这一生就再没有依靠了。这种依靠不仅是生活中的，更重要的是心理上的。
　　但是她也明白自己不想不愿也没办法，皇帝真要有个三长两短，她必须要做出选择，必须要坚持维护自己的利益。她想等着皇太后醒来，有些事情她必须要提一提……
　　正在她陷入沉思时，在炕上躺着的皇太后忽然一阵剧烈咳嗽，然后就醒过来了。皇后忙站起来去端了盅茶过来，请皇太后喝。
　　皇太后由身边的宫女扶着坐正了，接了皇后递过去的茶喝了两口，就将粉彩寿桃茶盅放到炕桌上，往殿内角落处的鎏金铜座钟瞟了一眼，随口问：“皇后，哀家睡了多久了？”
　　皇后答：“回母后的话，约莫半个多时辰了。”
　　皇太后感叹：“哎，人老了，不中用了，刚眯了眯眼，就睡过去了。不过，睡一会儿到底觉得要好些了。”
　　停了停，她让跟前服侍的宫女们都下去。等人都走了，她才抚着腕上的一串碧玉佛珠低声道：“皇后，你觉着皇子们哪个最好？”
　　皇后闻言心里一抖，她立即明白皇太后是在问她哪个皇子合适继位储君的事情。在这之前，前朝的儒臣们和皇帝的意思相左，不但她知道，就是皇太后也知道。可是两人却从未在一起说过此事，因为这是一种忌讳。后宫的女人们，即便如同皇太后这样地位尊崇的女人，也不宜在储位上发表任何意见。她们两个或者心中有觉得合适成为新太子的人选，但谁都没有露出过口风。立储向来都是牵涉到国之根本的大事，一个不小心就会惹祸上身，所以她们基本上会自动避开这样的话题。
　　在这之前皇帝春秋正盛，他拿主意要立三皇子文楷为新太子，儒臣们坚决反对，两边各不相让。皇后和皇太后不发表意见，总觉得最后会尘埃落定，她们是女人，犯不着出头去说什么。
　　可是现如今皇帝的病着实吓人，万一他有个好歹，这储位没有立下来，宫廷里头要乱不说，恐怕外朝也会乱。这要是再有居心叵测的人觊觎皇位，到时候天下大乱也有可能。所以皇太后才不得不出面来干预此事，她先就问皇后的意思，也是因为皇后是六宫之主，在皇帝病倒的情况下，这种事情首先就该跟她商量。
　　皇后嗫嚅道：“母后，我……”
　　“这都啥时候了，不要藏着掖着，有什么想法都说出来。”皇太后鼓励道。
　　其实皇后想问皇太后是什么想法，她附议就可，但是在皇太后说了鼓励的话后，她又觉得再支支吾吾反倒让皇太后不喜欢。
　　于是她慢慢说：“要说诸位皇子里头最能干的自然是晋王文楷……”
　　皇太后点头：“嗯，哀家也这么认为，可是……”
　　皇后在说出晋王文楷最能干后，见皇太后点头，还以为她中意的是三皇子，就犹豫底下该不该再提二皇子说话，不过，皇太后又加上个“可是”。于是她心中一喜，接着又说：“可是二皇子毕竟为长，按照祖宗规矩，有嫡立嫡，无嫡立长，所以鲁王文权该继位为太子。这也是外朝的儒臣们一再坚持的。无规矩不成方圆，儒臣们担心坏了祖宗规矩，那以后臣民们效仿，那就无父无兄，无长幼尊卑，这样一来，势必生乱……”
　　“你属意二皇子文权？”皇太后听完问。
　　“文权虽然不如他三皇弟能干，可是他做事情中规中矩，大夏立国已经过百年，如今四海升平，他什么事情按照祖宗的规矩来，也不至于出错。更何况还有母后和外朝的阁臣们帮着他，更是稳当。”
　　皇后说得委婉，皇太后听了也觉得在理。其实她和皇后是一样的想法，三皇子最能干，他要是继承了帝位，最可能成为一位有道明君。不过，偏偏他排行老三，要是如同皇帝坚持的立他为储君，就是坏了祖宗规矩，坏了礼法制度。历史上有多少因为废长立幼生出的祸事，又有多少王朝因此天下大乱，改朝换代。前代的那些事情提醒后人，祖宗规矩不可废，长幼有序的规矩不可废。
　　处于升平盛世的大夏朝，不用拓展疆土，也没有强敌环伺，那么，只需要一个像二皇子一样能力平平的皇帝坐在皇帝位上即可。如同皇后所说，求一个稳当。治大国若烹小鲜，这是圣人所言，也是治国之道，更是天道。
　　“天道不可违……”皇太后最终喃喃道。

　　☆、61|4.02

　　皇帝在掌灯之时醒了，御医们再次替他诊了脉，又共同开了方子出来抓药熬药。略微吃了点儿粥，他就不吃了。待到御药房的太监熬了药送来给他服下，感觉似乎好些了。皇太后就让赵贵妃等人进来探望皇帝，跟皇帝说话。
　　赵贵妃一见到皇帝，那眼泪水就汹涌而下，扑到了皇帝的龙床前，说：“臣妾担心陛下不已……”
　　皇帝握住她的手安慰说：“朕没事，你看，朕这会儿好多了。”
　　一边的皇太后见她这样不高兴了：“赵贵妃，皇帝尚在病中，你这样哭成何体统。再有，你是贵妃，举止应有度，你这样其她嫔妃们是否该效仿？要是人人都扑到皇帝跟前哭哭啼啼，皇帝怎么受得住？”
　　赵贵妃闻言，赶忙站起来拿手帕擦泪，解释：“臣妾也是见到皇帝陛下情不自禁，臣妾知错了。”
　　皇帝转眼看一看皇太后，有些无奈。他娘不喜欢赵贵妃，最见不得她跟自己亲近。可他却是跟她娘相反，最喜欢的是赵贵妃跟自己撒娇，黏着他，为此愿意宠着赵贵妃……
　　她因为自己的宠爱，皇太后不待见她，其她嫔妃更是嫉妒怨恨她，要是自己此番逃不过一劫，那赵贵妃怎么办？
　　还有儿子文楷，如今还远在宣府未归。原先本来想着让他去宣府立功回来，就好好封赏他，顺便把赵贵妃的位分抬了，让她成为皇贵妃，稳压有子的萧贵妃一头。让后就可以册立文楷为太子了。
　　可是谁曾想到自己突然病倒，甚至可能等不到文楷回来。不行，自己无论如何要让文楷快点儿回来，传位给他。无论如何，绝不能把江山交到文权手里。不知道为何，皇帝总觉得自己的二儿子他看不穿，隐约觉得他不会善待自己的兄弟。
　　“爱妃，你退下吧，放心……”皇帝望着赵贵妃，“放心”两个字咬字很重。
　　赵贵妃闻言，似有所悟，就也捏着手帕退下了。
　　接下来，皇帝和其她嫔妃，以及皇子和公主们说了几句话，就以累了的话打发他们全都退下。
　　不过，这些人退下了，他却让人去宣韦瑜觐见。
　　韦瑜来到皇帝跟前躬身请安，皇帝叫她其起身，道：“你即刻替朕传旨，宣晋王回京，越快越好。”
　　“……是，陛下。”韦瑜略有犹豫，不过还是随即退出殿去。
　　出了皇帝寝殿，他就往东配殿去。皇太后如今暂时居住在万寿宫后殿的东配殿。
　　下晌，韦瑜去按照皇太后的吩咐办了差回来后，就去见了她。皇太后说皇帝要是有什么事吩咐韦瑜去办，就叫她去回禀她。因此韦瑜才在退出皇帝寝殿后去东配殿见皇太后。
　　皇太后才从皇帝那里回去，此刻正由跟前的宫女服侍着取下簪环，听到韦瑜求见。便摆摆手让跟前的宫女们先退下。从镜台前转过身来，看到韦瑜几步走进来到自己跟前行了礼，遂问：“皇帝吩咐你去做什么了？”
　　韦瑜答：“陛下命臣去替他传旨，让远在宣府的晋王即刻回京。”
　　皇太后听完只是淡淡道：“知道了，你去办吧。”
　　“是，太后。”韦瑜有些不解地看皇太后一眼，却步退了出去。
　　皇帝的意思韦瑜和皇太后都明白，那就是皇帝依然是想要立三皇子文楷为太子的。只不过，先前群臣激烈反对皇帝的意思，这会儿皇帝病倒了，他难不成还可以强行要立三皇子为新储君？难道儒臣们见他病倒就不反对了？
　　但是不管怎么说，皇帝病倒了，且病势凶险，让三皇子快点儿回京，即便他不能当上太子，在皇帝跟前侍疾，甚至为皇帝送终也是他作为儿子该做的事情。
　　所以，皇太后同意了，让韦瑜去办。可是她却不想让皇帝继续任性糊涂下去。
　　“替哀家重新梳发插戴起来，哀家要去见皇帝。”皇太后等韦瑜退下后，就招呼先前替她散发的宫女道。
　　――
　　“母后，您怎么来了？都这个时辰了，您还有病在身，该歇下了啊。”皇帝见到皇太后过来有点儿吃惊，彼时他依靠在龙床的大迎枕上闭目养神，心里有些烦乱。
　　皇太后径直走到他跟前，内侍抬了张太师椅来给皇太后坐。
　　“皇儿，为娘过来是有一事放心不下，想跟你说一说。”皇太后坐下后直截了当地开口说。
　　“母后，有何事？儿子听着。”皇帝见皇太后表情郑重，便也收拾起烦乱的心情道。
　　“皇儿，你在立储一事上不能再任性和糊涂了。仅凭你个人好恶，就弃祖宗规矩于不顾，就跟外朝的儒臣们旷日持久的斗下去。为娘问你，这历朝历代有多少废长立幼的事情能有好结局的？你要是为娘还有整个宗室好，就应该快些把新的太子给立了。之前，为娘由着你任性，谁想有今日之祸。因此，在这立储之事上，为娘觉得再不能让你由着自己个儿的性子来了。你还是顺着祖宗规矩，顺着儒臣们的意思，立二皇子文权为太子吧。”皇太后语重心长地说出了自己的意思。
　　皇帝听后，面色难看，不过他依旧坚持自己的意思，说：“娘，您看文权和文楷两个人，谁才更像是个有为的明君。文楷明明在各方面都比文权强。为什么你们都要选个懦弱无能的人做太子。将来他坐在帝位上，孩儿怕多的是权臣将他架空，他会成为傀儡，大夏朝也因为他而衰落下去。”
　　“皇儿，你也知道，这大夏的天下从来不是由皇帝个人能撑起来的。一是祖宗规矩和宗法礼制，一是儒臣和武将，当今之世，儒臣们的作用比武将更大。皇帝只要一手握住宗法礼制，一手拉拢外朝的儒臣。帝国的这辆车就能平稳前行。文楷再能干，他能比天下的所有儒臣们都更能干么？文权再无能，可是他也是长兄，他占了人心和宗法规矩。治大国若烹小鲜，一切以稳定为上，你要是为了天下万民想，就该放弃你那种按照个人好恶定下文楷为太子的想法。为娘的话已经说得很明白了，不想再多说。这好好想想吧。哎……”
　　说完，皇太后站起来，伸出手去拍了拍皇帝的肩膀，转身离去。
　　“母后……”皇帝望着烛光里皇太后衰老的背影喃声痛苦道。
　　――
　　子时过后，皇帝的病情突然严重起来，以至于再次陷入昏迷之中。消息传出，皇太后和众多在西苑的嫔妃和皇子公主们都起来了，皇太后去了皇帝龙床跟前问皇帝的病况，而皇后和其她嫔妃以及皇子公主们则是按照皇太后要求在万寿宫前殿的西配殿候着。
　　太医院的院判郑国表情凝重地告诉皇太后：“恐怕得为皇上预备下了。”
　　他没有名言，但皇太后明白是什么意思，不由得心如刀绞。尽管心里已经有了这种准备，但当噩耗实际来临时，皇太后还是痛苦万分。
　　尽力忍耐着不让自己的眼泪落下来，她道：“皇帝还能醒么？”
　　郑国：“天亮后兴许可以醒，但那也是回光返照。可以趁着这段儿清醒的时辰，见一见大臣和众位娘娘，皇子，公主。”
　　皇太后默然点了点头，随即脚步缓慢地往外走。到了西次间的皇帝书房里坐下，她的泪水再也忍不住纷纷滚落。哭了一会儿，她想起了什么，就止住了哭，拿帕子擦了眼泪，让人把韦瑜叫了来，叫她一会儿就去传旨让内阁首辅李易之为首的阁臣们预备着天亮后来见皇帝，另外把皇帝驾崩后的各项礼仪用品等准备好。
　　韦瑜一听就也明白皇帝这是病情加重，御医们回天无力了。而皇帝要在回光返照清醒时，召见内阁大臣们，会有遗诏，关系到立储君。
　　不管谁为新帝，这会儿她要办的事情比其他人都多。她也暗暗猜想，到底哪位皇子最后会成为新帝呢？
　　天明之时，昏迷不醒的皇帝果然醒了过来，看起来还容光焕发，极有精神头。他醒来后，喝了药，吃了些早膳后，韦瑜就进来禀告说，皇太后替皇帝传旨宣了内阁首辅李易之等人觐见，现在外候着。
　　皇帝略一沉吟，道：“宣他们进来。”
　　他自然明白皇太后的意思，这是要让他把有些事情交代了，否则他有个三长两短，宫里宫外都容易生乱。昨晚，皇太后跟他说了那些话后，等她走了，皇帝想了许多，最后不得不承认母后说得有理。也许他以后无法再孝顺在母后左右，所以听母后的话，让母后稳稳当当地安度晚年，也算是他这让母亲操心无数的不孝子能最后为母后做的事情吧。
　　首辅李易之等人进来叩拜了皇帝后，皇帝就说：“诸位爱卿，朕这一次病情凶险，长话短说。内侍，拟旨。”
　　有司礼监的秉笔太监上来跪在皇帝龙床之下，身前放了一条案。
　　皇帝便徐徐道：“今册立二皇子，鲁王文权为太子……”
　　众位跪在金砖之上的阁臣们许多人长长呼出口气。只有次辅许攸眼角一跳。

　　☆、62|4.02

　　宫中丧钟阵阵敲响，云板声连叩不断。
　　天空阴霾，只有哀痛的哭声盘旋于皇城上空。
　　乾清宫中停放着皇帝的棺椁，皇帝是下晌崩了的。依例，小敛了送到了乾清宫停灵，接受宫内宫外诸人的祭拜。
　　皇太子纪文权穿了丧服，带领着宗室男丁们先向大行皇帝叩拜哭丧。他的哭声里对父皇崩殂的哀痛要少些，更多的是为他历经挫折，苍天看顾，终于让他成为了皇太子，成为了大夏朝的新储君的幸运而哭。为此，他无限感慨，忍不住流泪。
　　祭拜了大行皇帝后，皇太子被内侍领着去偏殿休息。接下来是皇后等人来祭拜皇帝。纪锦扶着哭得哀痛欲绝的母妃，跟随在皇后身后，走入乾清宫大殿，跪下，俯身，叩首……
　　她已经哭得双眼红肿，可是看到上头停放的父皇的棺椁，忍不住又嘤嘤哭了起来。
　　还有人比她和母妃萧贵妃哭得厉害，那就是排在她们两个身后的赵贵妃母女。赵贵妃的嚎啕声在皇帝崩了的那一刹那就响了起来，震得人心慌，二公主纪铭也随着她母妃一起哭，哭声也不小。
　　这会儿两人更加哭得声嘶力竭，听了令人心碎。
　　韦瑜作为先皇的宠臣，同时又是内相，皇帝遗诏由她主持祭仪。站在乾清宫皇帝的棺椁旁，她看着眼前这些哭得梨花带雨的女人们，心中也挺可怜她们。先皇龙御归天，这些嫔妃们就成了寡妇，有子女的还好说，会被奉为太妃太嫔搬到西边的慈宁宫居住，而那些没有子嗣的也不宜放出宫，先皇有旨意，就一并随葬了……之前已经有司礼监的太监去办去了，所有的在册子上的无子的低等嫔妃们将会被强令上吊，追随大行皇帝的脚步去地下侍奉他。
　　先帝的遗诏里头，韦瑜继续作为司礼监掌印兼提督东厂，辅佐将要继位的新帝。而内阁首辅李易之等人自然是继续担任阁臣辅佐新帝。唯一皇帝的遗诏有一点儿特殊的是，他要求晋王纪文楷在回来祭拜了他，等到二十七日后棺椁进了皇陵，便要他在三日内就带着他母妃就藩。至于晋王的王妃则是按照他先前替他选好的，等到为皇帝服丧一年的日期一完，便由礼部送去他就藩的太原府完婚。其实一般皇子为表示孝敬，应当为父皇服丧三年。可是皇帝口述遗诏的时候，却是要求三皇子只为自己守丧一年就好，这也是因为他想自己最喜欢的儿子可以早日成亲能有子嗣。
　　皇帝这么着急要三皇子去就藩，也是觉得他多留在京城一日，就越加不放心他。这种担心是他作为父亲对儿子的一种爱护。其实在皇帝咽气之时，他暗自悔恨，早知道是这个结局，顾全了孝道，顾不上自己的心意，也顾不上自己的爱子，那早该让三皇子就藩，不至于落到现在这个局面。历来大夏朝的亲王只有在藩地才是真正自由的安全的，留在皇城里，只会让成为新帝的兄弟看着不顺眼，说不定一个阴暗的心思升起来，就得倒霉。
　　至于赵贵妃他要三皇子纪文楷在就藩之时，就把她一起带走，还是因为害怕赵贵妃留在宫里会受到原来那些嫉恨她的宫妃们的排挤，甚至进一步，会受到迫害。尽管皇帝觉得无论皇后还是萧贵妃都不是什么奸恶之人，但人心是会变得，或者以前她们在他跟前老实，但是等到他撒手而去，就会变了也说不定？
　　皇帝正因为有这种担心，所以特意下了一道保护赵贵妃的旨意，只要她随着儿子晋王文楷一起去了藩地，那么天高皇帝远，宫里就算有想整她的人也没那么长的手可以够得着了。
　　这也是他最后能为自己最宠爱的女人和最爱的儿子能做的事情。
　　至于纪锦等人，他同样关心，有旨意给皇帝，要他要爱护自己的姐妹，等到一年的服丧期后，即刻把他先前过目选定的三个驸马，让他们尚主，而且特意说一定要多加赏赐。
　　对于惠妃母子，他也说等到四皇子文楠长大行了冠礼，就厚赐于他，让他娶了王妃，去封地就藩。对于四皇子，皇帝很放心，觉得他应该能过上一般藩王过的富足安逸的日子，而惠妃也能跟着他去封地安度晚年。
　　皇帝最后特意加上的话就是让皇帝等人务必孝敬皇太后，否则他走了在九泉之下也不安，更不会饶恕不孝之人。
　　他要众人孝敬皇太后的话说得有点儿重，当时所有跪在他跟前的皇子和公主们以及包括皇后在内的嫔妃俱都俯身叩首说一定谨遵皇帝旨意。
　　还有就是一定要查出那在慈庆宫扮鬼恐吓皇太后的人，以及在感恩寺行刺于他的人。这两件事，他是叫了新册立的皇太子以及韦瑜一起到跟前，当着跪在地上的阁臣们说的，他要新帝继位后把那两件案子当成首要办理的事情。
　　皇太子答应了，韦瑜也说她已经有些眉目了，定会查出来让皇帝满意。
　　皇帝一口气交代完身后事后，就累得闭眼无法再说话，紧接着大口喘气，陷于弥留之中。三个多时辰后，就咽了气。
　　韦瑜当时也在皇帝龙床前，亲自看着皇帝驾鹤西去，看着满殿里的人俱都跪下号哭着恭送皇帝……
　　她的心更多的却是系在纪锦身上，看到她哭得两只圆溜溜的眼睛都跟个桃儿似地红肿起来，梨花带雨，鬓发散乱的模样，心里简直无限不忍。恨不得上前去拥她在怀里，好好安慰她。看是没法子，这么多人在跟前，她连多看她两眼都不行，以免惹人注目，受到猜忌和怀疑。
　　皇太子这个人，韦瑜不知道该怎么说。按理说，她也和皇帝一样看好三皇子纪文楷，觉得他才是帝位最合适的继承人。但是，韦瑜也和皇太后等人的想法一样，祖宗规矩，宗法礼制在那里摆着，二皇子是庶长子，在没有嫡子的情况下，就是该他继承帝位。先前，韦瑜一直跟绝大多数的人想法一样，认为二皇子懦弱无能，但是后面宫里出了一系列的事情，直到皇帝去感恩寺遇刺，尽管线索断了，还没最终调查出谁是凶手。可是按照谁得利，谁就是凶手的推理原则，韦瑜也怀疑到了二皇子头上。不过，她无法说服自己真就去仔细调查二皇子，毕竟二皇子这些年来懦弱无能名声在外，谁都不会去想他会有这种胆量做这种谋刺皇帝的事情。
　　就在怀疑之时，皇帝却骤然离世。尽管也留下了遗言，要她接着调查那刺杀的事情，皇太子也一口答应了皇帝要查清此事。韦瑜却想到，要是以前的二皇子，现在的皇太子，将来的新皇帝，真被她调查出来是当初宫里一系列事情以及宫外感恩寺谋刺的幕后指使，她又该何去何从？是该将此事公布于众，还是假装不知道？是该向新皇帝对质，还是压下此事，不再调查？
　　要是假装不知道，她觉得自己对不起皇帝这许多年的器重和提拔以及信任，还有纪锦那里，她也内心有愧，无法交待。
　　可要是公布于众，跟皇帝对质，那就是公然对抗新帝。下场是什么，不用她多想，她也知道，皇权至高无上，除非她不想活了，才能够这么干。拿她的力量和新帝对比，无疑于蚍蜉撼大树……她矛盾至极。
　　――
　　晋王纪文楷是在接到韦瑜派出去的东厂钦差给他的皇帝令他即刻回宫的圣旨后，由数十位侍卫和他带去宣府的内侍陪在左右，飞马往京里赶的。一路上，他一刻也没歇息，还跑死了好几匹马，才在日落之时，到达了皇宫门前。
　　一到宫门前，他立刻就觉得和平日不同，宫门紧闭不说，门前京城的禁卫也比素日多了几倍。伺候他的内侍上前去出具了他的腰牌以及圣旨，才有禁军首领往城楼上喊话，然后里面负责守门的内侍露脸，看了他几眼后，令人打开了宫门。
　　纪文楷跳下马，快步往里走。才将走进去，他就发现眼前的那些迎出来的内侍们都穿上了丧服。见此情景，他只觉脑袋里轰然一声响，脚下一软，跪了下去。
　　痛苦无比地大喊了一声：“父皇！”
　　接着他捶地痛哭起来，不断喃喃哭道：“儿子不孝，儿子回来晚了……”
　　在接到东厂的钦差的圣旨后，他就问了下宫里出什么事了。当时那担任钦差的内侍说是皇帝病了，传旨让他即刻回宫。
　　他一听便着急了，而且猜测一定是父皇的病不轻，所以才有这种旨意。宣府离京城差不多四百里路，他是在辰时左右接到的旨意，然后上马回京。连着在路上跑了四百里，除了喝点儿随身携带的皮囊里的水，他顾不上吃一点儿东西，心急如焚地往京城赶。心里不断祈求神佛保佑，能让他见到父皇，父皇能够好起来，千万不要出什么事……
　　谁知道到了京城，进入皇宫后，还是见到了最不愿意见到的场面，身穿丧服的内侍，以及隐隐传来的宫中众人的哀痛哭声。
　　傍晚皇城上空愁云惨淡，让人感觉窒息胸闷。
　　那来开门迎接他的内侍上前来扶他：“殿下节哀，还是快些起来换了衣裳，去乾清宫拜祭先皇吧。”

　　☆、63|4.02

　　文华殿里，皇太子纪文权在东次间的书房里慢慢踱着步，被着手看那金丝楠木所做的格子上，陈列着的无数的古籍和珍玩。
　　这是他大皇兄，原先的皇太子纪文标的书房。在大皇兄因病薨逝后，他父皇就让人把这里封了起来，偶尔在思念纪文标时，会让人打开文华殿，进来看一看。除了皇帝本人，任何人都不许来这里。
　　在前皇太子纪文标还活着时，纪文权和其他几位皇子也时常来这里拜见长兄。看到大皇兄这里装饰奢华，那些古籍和珍玩都是仅次于皇帝的东西，这让纪文权不知道多羡慕，或者说嫉妒。
　　有一次到皇太子这里来，皇太子外出未归，纪文权在书房里等他。也如同现在这样踱着步看那满墙的古籍和珍玩。他看到一件汉代玉香炉摆件，异常喜欢，就拿起来在手头把玩。因为太过聚精会神，皇太子回来了也不知道。
　　只听皇太子在他身后不悦道：“这是父皇不久前赏我的，你小心些，要是弄坏了，父皇知道了定会不高兴。”
　　皇太子不喜欢别人动他这书房里的东西，这条规矩大家都知道，也难怪他语气不好。
　　正在聚精会神把玩着那件汉代玉香炉摆件的纪文权被突然在身后出现的皇太子这话一吓，手里的那汉代玉摆件就失手了，清脆地一声响后，那代汉玉香炉摆件摔到了地上，碎成了几块。
　　等他明白过来，吓得简直魂飞魄散，立即转身向皇太子跪下磕头认错，苦苦哀求他千万不要将此事告诉父皇。
　　皇太子冷哼一声，拂袖离去。后来不多久，皇帝就知道了这件事，把他叫去好一顿骂。叫他以后别到此乱窜，毛手毛脚的成何体统。
　　纪文权自此以后除了规定的日子跟着几位皇弟一起去文化殿太子这里向他问安，庆贺生辰等，便再也没踏进过文化殿。
　　这是三年多前的事情，当时他还只有十四五岁。本来他就不招皇帝喜欢，那件事情后，更是遭遇了皇帝的冷淡，平时考察几位皇子的课业时，都不愿意跟他说话。
　　纪文权在那件事情以后也变了，变得隐忍，他突然有了人生的目标。在这之前，他真得是胆小懦弱，不思进取。在这之后，他依然给人胆小懦弱之感，但是却是暗中锐意进取了。
　　曾经有一滴伤心的泪在他眼角凝聚，还未成形，他就将它擦干净了。
　　他在心里发誓，他一定要好好活着，大皇兄给他的耻辱，有一天他会加倍奉还。
　　没想到还没等他实现誓言，他的大皇兄就因病薨逝了。再次来文化殿时，是祭拜薨了的大皇兄，在大皇兄灵前，他也如同其他皇子一样哭了。可是心里却在笑大皇兄是个短命鬼，注定他那书房里满屋的古籍珍玩要易主了，说不定还要落到自己手上呢。
　　他很明白大夏朝的祖宗规矩是什么，尽管父皇并不喜欢他，想让三皇弟做太子，可是他觉得自己也是有机会的，外朝以首辅李易之为首的儒臣们坚决反对皇帝立三皇弟为太子的意图就可以证明。
　　当然有机会也有争取，他不是个守株待兔的人……
　　“太子殿下，晋王回宫了，半个时辰前去了乾清宫大行皇帝灵前哭灵，不过，哭了不到一刻种，却已经昏厥过去了。后来被内侍们抬回了清宁宫……”
　　纪文权正在想事时，他身边贴身伺候的内侍江彬快步走了进来，向他禀告道。
　　“……和本宫想的时辰差不多，你去替我看望他，看他有没有事？要是他没事，醒过来了，就说让他好好歇一歇，不用着急过来见本宫。”纪文权淡声吩咐。
　　“是，太子殿下，奴这就去。”江彬恭敬应了，却步退出书房。
　　纪文权继续慢慢挪动看着那些金丝楠木上的前太子喜欢的古籍和珍玩，他走到一件羊脂玉雕成的汉代飞马前，停住了脚，一伸手将那玉雕飞马拿下来，在手里把玩了一会儿，忽然抬手将那玉雕飞马往地上使劲儿一掼。
　　清脆的碎响声后，那一匹一尺高的玉雕飞马大摆件被摔成了碎块。
　　纪文权唇边浮起起快意的笑，眼里隐约有疯狂，这件羊脂玉的玉雕飞马摆件可是大皇兄最喜欢的古玩之一，好多次见他放在案头擦拭，拿在手中把玩。和那件被自己失手打碎的汉代玉香炉摆件同为前皇太子纪文标的心爱之物。
　　接着，他又接连将书房里那金丝楠木制成的格子上纪文标曾经喜欢的古玩给拿下来给砸碎，一些纪文标收集的孤本古籍也拿出来撕烂。
　　肆意的在书房里“破坏”了一会儿后，纪文权看着满地狼藉的东西笑个不停，然后他叫书房外头的内侍进来收拾，再让人把今日首辅李易之和礼部官员等上的折子拿来看，见上头写着：“国不可一日无君，臣等恳请皇太子殿下明日就登极为帝……”
　　唇边笑意更甚。
　　――
　　纪文楷醒来时，见到了熟悉的几张面孔。他娘赵贵妃，他妹子二公主纪铭，还有魂牵梦萦的韦瑜，以及在他跟前一直以来服侍的内侍白风。
　　见到他醒转过来。围在他床前的众人都面带喜色，赵贵妃更是紧紧握住他的手，含着泪哽咽道：“文楷，你可回来了……”
　　纪铭流着泪喊：“三哥，你……”
　　她说不下去了，不知道是担心三皇兄的身体，还是担心三皇兄的未来。
　　韦瑜则是和煦说：“晋王殿下，你要节哀顺变，这一路而来，你太累了，先好生歇一歇再说吧。”
　　白风红着眼圈儿道：“王爷，您吓死奴了。”
　　纪文楷的眼光在床上众人面上扫了一圈儿，依次喊：“母妃，妹妹，韦公公，白风……”
　　完了强自笑道：“本王没事，你们不用担心，我好好的。”
　　动了动身体，白风就上前将他扶起来，在他腰后塞上个杏黄色的大迎枕。从宣府到京城这四百里路，他的确是累坏了，到了宫里又听闻了父皇崩殂的噩耗，深受打击。在乾清宫大行皇帝的灵前祭拜哭灵，又太过伤心，以至于他哭得昏厥过去。好在他平日习骑射，身体好，所以在御医来给他扎了银针后也就醒过来了。以往也有在灵前的宗室和嫔妃哭晕过去就醒不来的。都说这人死之后，头七里头，在死者身边有鬼魂接引，其中若是有恶灵，正巧碰上灵前有阳气弱的人就会遭遇恶灵附体，弄得生机全无，最后无辜殒命。
　　方才在乾清宫大殿，见到晋王纪文楷哭得昏厥过去，连韦瑜也有此担心。所以她一面让人去请御医，一面指挥人将纪文楷抬回清宁宫皇子居所，最后又让人去通知赵贵妃。
　　赵贵妃得了信儿，忙带了纪铭从万安宫赶来。之前她还不知道儿子回来了，也没人去通知她。见到了离宫去宣府好几个月没回来的儿子，她自然是激动不已。可是等到听说纪文楷在皇帝灵前昏厥，她又惊怕担心不已，因为她实在是不能再忍受儿子再有什么好歹了。
　　她已经失去了皇帝，要是再失去儿子，肯定她是活不下去的。
　　好在，御医来给纪文楷施针后，他苏醒了过来。
　　韦瑜见晋王纪文楷没事了，寒暄了几句，便也就告辞离去。众人都晓得她如今在宫里总管着皇帝的丧事，司礼监值房里的折子也要看，还有东厂那边也有差事需要她过问，所以是最忙的人。能到纪文楷跟前安慰他，跟他说几句话已经是极为难得了。
　　纪文楷尽管内心里想韦瑜多在自己跟前站一会儿，但也晓得“他”手头管的事情多，这个当口是没法子在他这里停留的，所以一再感谢韦瑜帮忙找御医，让他苏醒过来。韦瑜谦逊说不用谢，这一切都是自己职责所在。
　　望着韦瑜洒然离去的背影，纪文楷心中好一阵伤心。曾经以为自己只要努力上进，有父皇替他安排，他终能力排众议当上皇太子，最终继位为帝。到那时，他就可以名正言顺地要韦瑜长伴君侧。长久地欣赏“他”绝色的容颜，和“他”说那些两人都感兴趣的话题，还可以共同喝酒品茶，尝遍天下美食。
　　他要宠“他”，如同汉文帝对邓通。不过，却不会让韦瑜如同邓通那样没有好下场。
　　可这一切，都因为皇帝的突然崩殂而成为了泡影。无声地苦涩笑了笑，他让内侍白风等人都下去，只留下了母妃赵贵妃还有皇妹纪铭在跟前。
　　“母妃，父皇的病到底是怎么回事？怎么起病这么快，且又病得这样重？”跟前没人了，他就压低声问赵贵妃。
　　“御医说是你父皇身子本来火大，用了张天师的丹药，把身子给烧坏了。病起得急且又重，从病倒到崩了，只不过两日有余……”赵贵妃一说起皇帝的死又抽抽搭搭地哭起来。
　　“可父皇又不是头一次用张天师的丹药，怎么这一次就不行了呢？”纪文楷皱着眉道。
　　赵贵妃闻言一惊，朝外看看，再转回头来压低声问：“你是怀疑你父皇的死里头有什么内情？”
　　“我是有这怀疑，但是也只是猜测，这几个月我也没在宫里……”
　　“三哥，你可不能嚷嚷出去这话啊。还有，以后这话不能说了，隔墙有耳，要是让人听了去，你这可是大罪。”纪铭凑过去附在纪文楷耳边提醒道。

　　☆、64|4.02

　　以首辅李易之为首的群臣再三再四地上折子恳请皇太子纪文权即位为皇。
　　纪文权则以“大行皇帝才驾崩，内心哀痛”为由，连着推辞了三次。最后才同意了先即位，然后在钦天监选出的吉日，九月初三日，举行凳基大典。并大赦天下，减免今年遭灾欠收州县的赋税。
　　韦瑜又要主持大行皇帝的葬仪，又要会同礼部官员一起筹备新皇帝的登基大典，忙得自然是不可开交。东厂那边的案子许多都无法亲自过问，只能让手下的人继续查办先前有线索的那些案子。这里头尤其是感恩寺谋刺先皇案子里牵涉到的感恩寺的僧众，还有畏罪潜逃的和纪锦宫里被毒死的宫女初夏有牵连的内宫监的写字韩江，以及才被关进诏狱的被怀疑和大行皇帝的死有关的张天师。特别是张天师，皇太后可是特意下了懿旨，要求韦瑜亲自审问他，要治他个谋害皇帝之罪。所以韦瑜只能每日抽出一个时辰去专门审问张天师。
　　说起来，张天师跟韦瑜还有些交情，这些年，皇帝宣张天师进宫讲经啥的，经常都是韦瑜去接待。张天师也送给韦瑜一些他炼制的丹药，说是什么驻颜延寿的，韦瑜也吃过几颗，说不上是有用没用，身体也没什么不良反应，谁叫她本身就漂亮呢？
　　所以韦瑜坐在上头，让手下的番子们拿着刑具站立一旁审问张天师受谁指使，给先皇吃了丹药谋害先皇时，张天师是眼泪一把鼻涕一把的说他是无辜的，他给皇帝吃的那药只不过是参照道藏中的壮阳方子炼制的，先皇以前也吃过不少回。哪里想到这一回吃了就成这样了。至于受谁的指使谋害先皇更是没有的事。他说，先皇还是皇子时就认识他，两人打交道二十多年了，而且皇帝对他赏赐甚厚，在京里为他专门修了道观不说，金银之物更是不少，他什么都有了，也不可能被别人收买。修道之人，能到他这个位置上，全天下能比得上他的估计都没有几个。他还想皇帝长生不老呢，那样他的名望和财富才会一直保持下去。
　　这番话，韦瑜是信的，不过，她不能表现出来，让手下人拿了供状去让张天师签字画押后，道：“此事，还要详查，若是和你所供有不同，自然是还要审你。”
　　她派了人去查皇帝病倒前后西苑都有哪些内侍当差，还有皇帝吃剩下的丹药也取了来让御医查验，甚至连张天师带进宫的童儿，还有张天师在京城修道的道观，还有他来往的人都要查。
　　如此一来，也不是三两天就能查完的。所以，当皇太后问起张天师的案子时，韦瑜就把先得到的张天师的供状给她看，然后说自己并未轻信张天师的供词，所以从各个方面还在查。
　　皇太后也并不是昏聩之人，那一天对张天师如此愤恨，实在是因为皇帝突然病倒离世，对她打击太大，所以才说出了那种话。等到皇帝过世后几日，伤痛少些了，理智也就回归了。因此看了张天师的供词后，便也同意韦瑜所说，从其它方面再查一查，看张天师是不是有所隐瞒。
　　――
　　新皇帝的凳基大典终于在九月初三日顺利举行。
　　太和殿内，新皇帝纪文权头戴十二旒冕，身穿玄色十二章服，坐在殿中的皇帝宝座上接受百官的跪拜和朝贺。在山呼“吾皇万岁万岁万万岁”后正式成为大夏朝的第五位皇帝，改年号为建宁，明年为元年。
　　在登基大典上，司礼监秉笔太监何升宣读了新皇帝的旨意，第一是大赦天下，第二减免今年遭灾欠收州县的赋税。第三尊皇太后为太皇太后，并再上尊号，为圣慈仁寿太皇太后。第四尊先皇后为慈安皇太后，母妃为慈惠皇太后。三位公主，大公主纪铮为云梦公主，二公主纪铭为显静公主，三公主纪锦为荣昌公主。
　　太皇太后仍然居住在慈庆宫不变，而慈安皇太后要从坤宁宫挪出来到西边的慈宁宫居住，同样慈惠皇太后也要移出来去慈宁宫。原先六宫中所剩下的没有为先皇殉葬的妃嫔们成为太妃太嫔则是挪去了寿康宫住。
　　整个六宫就空出来了。等到大行皇帝的棺椁入了皇陵，礼部和司礼监就要赶紧为新皇帝选后选妃，从而让新帝的后宫充实起来，便于早些生下皇嗣，使得皇帝后继有人，皇位更加稳固。
　　这一次先皇的突然驾崩，诸位皇子和公主们又要为他守丧一年，亲事就又要耽搁。慈安皇太后和慈惠皇太后两人在慈宁宫聚在一起吃茶说话，说到此事也是无奈。慈安皇太后道：“铮儿这又得耽搁一年了，大夏开国以来，还没有如她这样的年纪成亲的公主。”
　　慈惠皇太后安慰她：“铮儿贵为公主，公主哪有愁嫁的。晚上一年也不算什么。先皇不在了，我还想锦儿在我跟前多陪我一年呢。”百合小说群521328847（非作者群）
　　相比于两位皇太后的担心，云梦公主纪铮还觉得庆幸呢，这样一来，她的亲事晚上一年，她也就有更多的时间去准备离开皇宫，跟着高丽九公主一起远走高飞。并且因为新皇帝的即位，高丽使团很快就又要来大夏恭贺新皇即位，这样的话，就又要跟金恩英见面了。这对于两人来说都是让人欢喜的事情，所以她自是盼望着快些能见到思念不已的人。
　　荣昌公主纪锦也是同样觉得悲喜交集。悲伤的是疼爱她的父皇撒手人寰，再也不能和父皇说笑，欢喜的是二皇兄终于成为了皇帝，她母妃也不用担心后半生日子不好过了。再加上因为父皇的崩殂，她的亲事也因此顺延一年，她和韦瑜也可以有更多的时间准备离开皇宫，去过两人想过的日子。
　　若说以前她还有担心要是三皇兄成为了皇太子，他继位为帝。萧贵妃成为皇太后，就可能对二皇兄和母妃不利，她即便和韦瑜一起离开也会不放心他们两人，终是有牵挂。现在，她觉得自己完全不用再担心了。二皇兄称心如意了，母妃也称心如意了。所以，接下来，她只要为自己绸缪就好。
　　相比于两位皇太后母女，以前的赵贵妃，现在的赵太妃母女就完全是悲伤不已了。以前在宫中地位仅次于皇后的赵贵妃，如今却是如同其她嫔妃一样去了寿康宫，她得到了一个小院子，仅能住下她和成为显静公主的纪铭，跟前服侍的人也少了一大半。
　　这和她预想中成为皇太后的待遇简直差得太远，最让她气愤的还是没用的萧贵妃因为二皇子纪文权成为新皇帝而升级成了慈惠皇太后，和前皇后平起平坐了，两人住到了比寿康宫华美壮丽得多的慈宁宫里。
　　最让她惊惧的还有一条旨意。
　　那旨意就是新皇帝下令，让人即刻在京城中为两位皇弟修建华丽的王府，说是王府建成了，两位王爷就能够搬入王府成亲。
　　这个旨意一出，简王纪文楠倒没什么，还觉得挺好。毕竟在这之前，在京里的王爷还很少有得到皇帝所赐的王府的，多得是在宫里选定了王妃成亲后，即刻就去封地就藩的。
　　可是晋王纪文楷却是对此旨意表示了严重的担忧。赵太妃当然也能明白儿子的想法，那就是新皇帝下旨在京城修建王府，说王府建成之日，两位皇弟就有地方成亲了。可是谁都知道即便修建王府的工程一切顺利，怕是要一年半载才能建成。
　　这样一来，先皇的遗诏要晋王纪文权在他的梓宫葬入帝陵后三日内离京就藩不就是成了一纸空文了吗？
　　难道新皇帝敢明目张胆地违反遗诏，这不是大不孝吗？
　　别说赵太妃母子有这种想法，就是宫中其她人包括太皇太后，甚至两位皇太后，以及外朝的阁臣们都有这种疑虑。
　　内相韦瑜也对新皇帝的这道旨意表示了怀疑。先皇帝遗诏里头关于三皇子的那部分，她肯定是明白先帝的用意的，此时这道旨意颁布下来，她不得不重新审视这位以前懦弱无能的二皇子，现今志得意满的新皇帝了。
　　新皇帝明显是不想让晋王纪文权就藩，他的这道旨意表面上是关心两位皇弟，而且厚赐两人，为两人在京城修建华丽的王府。先不说简王纪文楠，他年纪小，成亲还需要几年。就说晋王纪文楷，要是他接受了新皇帝的旨意，那么就需要在京城再呆个一年半载的，无法遵守先帝遗诏，早早就藩。
　　这样一来，他就成了困于浅滩的龙，失去了大展拳脚的机会，甚至还失去了自由。在京城里呆着，时时刻刻活在皇帝的眼皮子底下，他能做什么。除了缩手缩脚的过闲散王爷的日子，他什么也不能做。对于晋王纪文楷来说，这不啻于是一种折磨。
　　大行皇帝尸骨未寒，新皇帝登基以后第二日就下了这样一道旨意，任都看得出来，新皇帝怕是不太愿意晋王纪文楷尽快就藩。

　　☆、65|4.02

　　按理说，众人应该对皇帝间接违反先帝遗诏的这道旨意予以过问的。比如说太皇太后和两位皇太后就可以问一下，比如说外朝的阁臣们也可以上折子提一提，还有御史们更应该上折子抨击皇帝的这道旨意。
　　可是不知道为何，宫中外朝都是一片平静，没有人过问和提起这事情。大概是因为皇帝紧接着又下了道旨意，说钦天监择了吉日，吉日就在九月初五，要将大行皇帝的梓宫从乾清宫移往名为寿皇殿的殡宫，而这殡宫在外城帝陵山下。
　　大行皇帝出殡，这可是头等大事，宫内外朝要准备的事情太多，众人即刻又忙碌起来，哪顾得上对新皇帝的昨日的要给两位王爷在京城修建新王府的旨意表示关注。
　　很快到了九月初五，新皇帝将大行皇帝的梓宫送到了东华门，便由另外一条道乘舆赶往殡宫寿皇殿等候。
　　大行皇帝梓宫出殡，送殡人员众多，光是抬杠的夫役就分成若干班次，达到数千人。除了首版和末班是鸾仪卫的人，中间都是征调的京城民夫。数百里的送殡路程，恭送人员十分辛苦。而且由于恭送人员身份的不同，要修不同的道路，称为御路。凡御路所经，无论什么建筑都要拆除，黄土铺垫，以备应用。梓宫所走线路为一条，人员众多，路宽而平坦；皇帝走另一条路，在梓宫启行后，皇帝走另路，提前到芦殿等候，一旦灵驾到来，要跪迎；皇太后、皇后等女眷，要在灵驾起行后，等到灵驾走远，随后而行。
　　灵驾所过御路，两边百里内文武大臣，预先跪迎于路右百步外，候灵驾过，行三跪九叩大礼。灵驾到帝陵山下，其梓宫并不马上就入葬地宫，要暂时安奉。安奉时间长短不一，多者数年，少者仅几天。
　　大行皇帝之前有遗诏，说在二十七日后就要入葬地宫。可是等到他的梓宫到达大夏朝历代帝王安葬的玉皇山帝陵所在的寿皇殿殡宫，在皇帝等人行祭奠礼后，司礼监的太监却宣布了钦天监择的一个皇帝入葬地宫的日子，竟然是在建宁二年的三月初六，整整要在殡宫停放一年半之久。
　　这这期间，皇帝要按规定及时而准确地前往行礼。陈设纷繁，仪式复杂，前后计有：初祭礼、绎祭礼、初满月礼、大祭礼、清明礼、殷奠礼、百日礼、岁暮礼……，最重要的是上册谥、册宝礼，这一礼节在皇宫中举行，皇帝亲自阅视，行礼，然后，将其奉安于黄亭之内，抬往殡宫，按左册右宝的位置供奉于观德殿内，届时、其绢册、绢宝要焚化掉。
　　大行皇帝的梓宫在殡宫停放这么长的时间，算起来也算是大夏立国以来已经崩了的皇帝里面最长的。前面的几位皇帝有几天，几月，甚至一年的。唯有这一位时间最长，达到了一年半。
　　可是这是钦天监择的日子，谁也不好说什么。况且大行皇帝的梓宫停放于殡宫，皇帝还要不辞辛劳，频繁地在规定的日子前去行祭礼，说起来也是有孝道的皇帝才能做到的事情。
　　这一下，韦瑜实在是要对这位新皇帝竖起大拇指了。看来他早就算计好了一切。不是大行皇帝有遗诏要在他的梓宫入帝陵后三日内，晋王纪文楷去藩地就藩么。好吧，现在钦天监可是择了日子，一年半后大行皇帝的梓宫才入地宫安葬。那么按照大行皇帝的遗诏，新皇帝前面的旨意就没有丝毫问题，还好得不得了。
　　一年半载后，等到京城的王府建成后，说不定还没有到大行皇帝进地宫安葬的日子呢。所以，晋王纪文楷留在京城是理所当然的。不过，韦瑜想，可能在皇帝选定了后妃后，两位王爷就要到宫外居住了吧，毕竟他们以前是皇子，现在是王爷，新帝即位，他们作为皇帝的兄弟是不合适住在宫里了，也不知道在新王府建成之前，会把他们挪到哪里去。
　　新皇帝初初即位，显露出的这种手段已经让韦瑜对他全然改观。这样的皇帝难道真是那个懦弱无能毫无主见的二皇子吗？她隐隐觉得这个皇帝难于应付。
　　不但是她，外朝的阁臣们以李易之为首的众人也对皇帝的这一手颇为吃惊。许多人更是收起了对新皇帝的轻视之心，开始谨慎起来。本来御史们还打算要上折子抨击新帝不孝，违逆大行皇帝关于晋王就藩的遗诏的，这一下，他们也无话可说了。
　　可以说，纪文权刚刚登基称帝，显露的这一手就震慑了群臣。之前，大行皇帝担心他懦弱无能，朝政会被权臣把持的担心算是多余了。
　　太皇太后知道了这两件事后，虽然担心皇帝可能对晋王纪文楷不利，可是另一方面，她却觉得新皇帝实在是个不错的皇帝，他绝对有手段有能力，坐在皇帝位上很合格。所以，她去祭拜自己的儿子时，暗中对他说，他可以放心了，大夏的江山算是交到了一个合适的人手上。
　　――
　　大行皇帝移灵到殡宫后，新皇帝纪文权便开始每日视朝，一改其父皇的殆政，十分勤勉。赢得了群臣好百姓们的称赞。
　　礼部和司礼监一起为皇帝挑选了后妃，初步选定了十二位女子，待到两位皇太后过目选了十位，最后由皇帝再挑选，选定了一后四妃，剩下的五位封为嫔。六宫因为这些新的后妃的入住开始变得热闹起来。
　　皇帝是在腊月初十大婚的，封了苏州知府曹淳之女曹氏为皇后，其余的妃嫔有些是品级不高的文官之女，有些是京城附近的良家女子。
　　在皇帝大婚之后，原先住在清宁宫的两位王爷就果然被挪动到了空置的武英殿居住。不过，武英殿在皇城内，倒没有将他们挪出宫去。
　　待到皇帝大婚之后，韦瑜可算是能够歇一歇了。自从先皇帝崩殂，一直到新帝大婚，这几个月她忙得脚不沾地，都很少应纪锦之约去慈宁宫教她写字。
　　自从萧贵妃升级为慈惠皇太后入住慈宁宫后，纪锦便跟着她住到了那里，跟母后同住一个院子，只是她母后住的正殿，她住的偏殿。
　　等到失去父皇的伤痛过去，纪锦便开始想念起韦瑜来。不过，她也晓得韦瑜忙，恐怕抽不出太多时间来见她，不过一月她总要想见她两次，所以依旧用了请教韦瑜书法的名义请她来见自己。
　　她娘自从儿子登基称帝，自己又当上了皇太后，就再也不害怕和忌惮内相韦瑜了。先前她让纪锦去色|诱韦瑜，谁知道没成功，韦瑜油盐不进，她过后还没有反对纪锦和韦瑜继续来往，只不过是觉得韦瑜在宫中权大，不得罪她最好。一直到后面她发现似乎自己的女儿纪锦对韦瑜产生了喜欢之情，她就暗中提醒过纪锦，不想女儿矢口否认，不听她的她也没办法。
　　后面纪文权做了新皇帝，事情多，要指着韦瑜的地方多，慈惠皇太后便也没有发作，不让女儿再和韦瑜往来，但每次韦瑜纪锦之邀来慈宁宫教纪锦书法时，慈惠皇太后见到韦瑜就比较冷淡。
　　也是，她现在可是当今皇帝的亲生母亲，贵为皇太后，身份尊贵，又岂用给一个阉人面子。尽管这阉人是内相，在宫中她的权利可算是除了皇帝和皇后，以及太皇太后，两位皇太后之外最大的。
　　不过，今日不同往时，韦公公如今真得是要奉她这位慈惠皇太后为主了。
　　想起韦瑜以前在宫中的趾高气扬，想起她作为贵妃之时对眼前这位内相的谄媚，慈惠皇太后就隐隐有气。而且她还把韦瑜当初不兜搭纪锦作为耻辱，觉得她连自己的女儿，金枝玉叶的公主也瞧不上，实在是太过狂妄了。
　　什么时候，要是能杀一杀韦瑜的威风才好呢。慈惠皇太后暗想。
　　一直到皇帝大婚后，韦瑜得了空来见纪锦。这一日，雪后初晴，韦瑜把手里的差事放下，坐了凳杌往慈宁宫来。
　　到了慈宁宫门口，身边的长随金宝前去向宫门口的内侍传话，说督主应了荣昌公主之邀来教她写字。那内侍便进去传话了，不一会儿去而复返，说请韦瑜随着他进去。
　　进去之后，韦瑜才发现这内侍并没有把她往偏殿引，而是往正殿而去。就问那内侍：“公主殿下在正殿么？”
　　那内侍答：“是慈惠老娘娘要见公公。”
　　韦瑜也不好说她不见慈惠皇太后，以前来这里，她都是被人引着直接去见纪锦，然后教完了她写字后，在临走之前会去向慈惠皇太后辞行。有时候慈惠皇太后去了后面的慈安皇太后的院子，也就不用见她。
　　像这样她一来，还没见到纪锦就被叫去见慈惠皇太后还是头一次。
　　也不知道今日慈惠皇太后要跟自己说什么，韦瑜不禁暗暗猜测。不过，她总觉得恐怕慈惠皇太后不会说什么好话？难不成她发现了自己和纪锦之间有情，所以要出言提醒，或者试探自己？
　　这样想着，韦瑜已经被引领着进了慈庆宫二进院的正殿西次间。在南窗下的铺设了白熊皮褥子的炕上，慈惠皇太后正捧着盏牛奶酥在喝。殿内当中还放着一个鎏金的四足象的大火盆，加上本来这处殿宇烧了地龙，屋子里十分暖和。
　　韦瑜就把身上的貂皮带风帽，袖子领子出锋的披风给脱了，上前向慈惠皇太后请安。
　　慈惠皇太后慢悠悠地把手中那盏牛奶酥喝了才叫起，也不让人给她设座，开口就说：“韦公公是国之栋梁，手上的差事极多，以后就不用抽空来教荣昌公主习字了。再说了，荣昌公主还有不到一年就要出阁了，她还是多学些女红好，以后嫁了人，驸马的贴身衣物还是要她自己做好些。这之前，她太过顽劣，都没好生学过。现如今，哀家打算让她好好学一学了，这也是为了她好。”

　　☆、66|4.02

　　皇太后发话了，韦瑜不管从哪方面来说都不能表示反对。当然，从她自己内心来说是极不愿意自此后不能用这看起来还算过得去的理由和纪锦见面的。
　　她不由猜测皇太后难不成发现了什么，才特意把自己叫了来说这个么？
　　韦瑜是何等聪明的人，略一思索大概也猜到了皇太后的想法。她想可能皇太后也看出来了纪锦对自己的感情不一般，不想让女儿跟一个太监纠缠不清，因此这会儿“棒打鸳鸯”了。另外就是如今皇太后的身份跟以前不一样了，用不着再讨好自己这个“阉宦”，所以也就直接说出了她的要求。
　　“多谢老娘娘体贴臣的苦衷，臣素日也是太忙了，可也不好拂了荣昌公主的面子。臣今日既然应了荣昌公主所邀，便去教她最后一次，以后就不来了。”韦瑜躬身恭敬道。
　　慈惠皇太后点头：“甚好，你去罢。”
　　心想这韦公公还是知趣，知道怎么去替自己传达不再和纪锦见面来往的意思。这样是最好的，纪锦是个性子倔的孩子，要是她自己去要求纪锦不再跟韦瑜往来，怕是又是好一阵闹腾。她可不想跟女儿吵闹，被她埋怨。
　　韦瑜遂辞了慈惠皇太后退了出来，再转往纪锦所在的偏殿。一进去，便被在门口迎候她的宫女芍药领着去了偏殿东次间的书房。
　　纪锦正在南窗下的一张紫檀大案上临帖，帖子是韦瑜给她的，等着韦瑜来跟她相见的功夫，就忍不住又把那帖子翻开临摹起上头的字起来。
　　正因为她在临帖，所以外头门口守候着的宫女芍药见到了韦瑜被领着去了慈惠皇太后所在的正殿，怕打扰她习字，因此没有去禀告她。
　　听到有熟悉的脚步声过来，纪锦心有灵犀地放下了手中握着的笔，抿唇一笑，转脸去看向门口，只见门口悬着的珠帘一分，韦瑜已经含笑走了进来。
　　跟在她身后的宫女芍药禀告说：“公主殿下，韦公公来了。”
　　“知道了，下去吧。”纪锦挥一挥手道，芍药便招呼屋子里其她伺候的宫女跟着她一起退了出去。
　　等跟前没人了，纪锦雀跃着蹦过去拉起韦瑜的手，压低声说：“半月没见了，好想你。”
　　韦瑜遂回握住她的手，往捎间里走，一面走一面说：“我也想你，锦儿。今儿我有话跟你说。”
　　在捎间里头摆放着美人榻，南窗下有炕，纪锦平日在书房里头看书累了，便去捎间里歇息，因此捎间算是一个私密的地方，有门，隔音比较好。
　　纪锦见韦瑜今日来和平时不同，甚至都没有去握住她的手写字，就往捎间走，一开口就是有话和自己说，难不成发生什么事了？
　　想到这个，纪锦有些担心。两人进到捎间去后，韦瑜回身将门掩上。两人坐到南窗的炕上，纪锦就一把抱住了她，在她脸上亲了一口。
　　韦瑜轻笑：“别闹，有正经事跟你说。”
　　“我没闹啊，难道你不想？”纪锦偏头看她，促狭笑道。
　　韦瑜抬手刮一刮她鼻子：“今儿我来你母后让人带我过去见她了，还说了些话。”
　　纪锦立时敛了笑，有些担心地问：“她跟你说什么了？是不是她发现了什么？”
　　韦瑜道：“你母后估计是觉着你有点儿粘我，她不喜欢你一个公主跟太监纠缠不清。所以，她要我以后都不要来教你写字了。”
　　“什么？她竟然这样？我要去找她！”纪锦一听就火了，撒了抱住韦瑜的手就要站起来往外走。
　　韦瑜一把拉住她，低声道：“别去！你去闹反而显得真和我有什么事。再说了，你找我教写字这个借口不能老用，会引起人的怀疑。特别是现如今你二皇兄成为了皇帝，你的身份也不同以往。再有，一朝天子一朝臣，你皇兄毕竟不是你父皇，我对他既没有救命之恩，也没有拥立之功。还有，我这个位置如今不知道多少人盯着，咱们还是小心点儿好。”
　　“那怎么办？难不成从此以后咱们就再不相见了么。又或者我常常溜出宫去找你？”纪锦有些着急地问。
　　韦瑜让她坐下，才说：“现如今怕也只能这样，暂时不见面。在先皇崩殂之前，我那时候计划利用刺客之手让你出宫将你掳了去，自己也乘机假装追缉刺客，假死脱身。谁想到回宫后变动这样大，还没等到我实施计划你父皇就崩了。然后你二皇兄即位，成了新的大夏皇帝。这一下，那利用刺客的计划也用不上了。因为那些刺客谋刺你父皇，虽然没有直接成功，但是你父皇还是意外地走了。刺客们也就等于间接达到了目的，所以用不着再刺杀谁。除非是针对新皇帝再来一次刺杀，咱们才可以用以前那个计划。可是如今看来，是不大可能了。哪有同一伙刺客接连谋刺两个皇帝的？除非这些刺客后面的主人是想夺得皇位……”
　　说到这里，韦瑜突然想到，要是那些谋刺皇帝的刺客就此罢手，是否说明他们只是跟先皇有仇，却跟新皇帝没仇呢。甚至让人去猜想，他们就是想让新皇帝即位，所以以前那些刺客有可能是受二皇子主使的。
　　要是真是这样的话，二皇子就该再指使他们来一次针对他的刺杀，然后就可以顺利地把所有的怀疑摘清。不过，这么着也有可能会造成人心不稳，别说大夏立国百年，就是历史上的其它朝代，也没有新皇才即位就发生刺杀事件的。这样做十分可能造成社稷动荡，无疑是一场赌博。但这场赌博有好处也有坏处，就看新皇帝的手段如何了。
　　韦瑜想得比较远，她觉得自己要是新皇帝的话，且以前那些人真是他指使谋刺先皇的话，十有□□会再搞一次谋刺事件，可以借此事件摘清许多人对他的怀疑，还可以借此清除异己，树立个人威望，还能在一些重要位置上换成他自己的人。但是他要真这么做，倒是给了自己和纪锦机会。
　　“……也不是没法子。锦儿，你就安心在宫里等着，等我去安排，好了通知你。要是我所猜不错，三四个月后咱们就可以远走高飞了。对了，你母后那里你千万不要去大闹，只要表达些小小的不快就行了。”
　　“你方才不是说前面的计划不能再用了么，怎么这么快又改口了。还有我母后那里我为什么不能去大闹？她害得我几个月都见不到你，我还不能怪她？”
　　“我也是突然想到，事情或者有转机，所以才改了口。至于你母后那里大闹无益，反倒让她怀疑，表示小不快，倒是你这个年纪的女子应该表露出来的情绪。”
　　“……好吧，我都听你的。不过，我要是实在忍不住想见你了，偷偷溜出宫来找你，你见我么？”
　　韦瑜抬手捧起纪锦的脸，勾唇一笑：“你就是调皮，你要真溜出宫了，就不要去我那里找我，而是去城南信义坊的那家暹罗人开的卖甲亚酥的小店后面一家卖字画的小店，我这就让信得过的人去把那家店给接管了。以后那里就是咱们可以见面的地方。只要你到了那里，直接找掌柜，说要见大当家的，他就会派人通知我去见你。你说这样好不好？”
　　“当然好，这么着就避开了一些人的耳目。不过，你是怎么打起那家卖字画的小店的主意的？”
　　“那家店买卖一般，人不多，又是你去过的暹罗人那家店铺的隔壁，所以我觉得在那里我们见面合适。”
　　“为何你要叫我让那掌柜去找大当家的，我记得你手下的人可是叫你督主或者厂督的？”
　　韦瑜道：“你的问题真多，不过，我可以告诉你。我的手下也不只是宫里的这些人。我另外有一些人手帮我办事……”
　　“啊……”纪锦想象不出韦瑜手下还有一些不属于宫里的人手，这些人又帮她办些什么事呢？这么一想，越发觉得韦瑜神秘又能干。觉得跟她在一起错不了。
　　韦瑜笑着吹一吹她瞪大的眼，道：“怎么了，眼睛瞪得这样大？”
　　“娘子，你好能干……”纪锦痴痴地喃声道。心里是越发喜欢眼前这个人。
　　“谁是你娘子？你不觉得你才是娘子么？我比你大，还比你风流倜傥，还比你有手段有脑子……”韦瑜不满道。
　　“那天是我先亲你的，被亲的不该是娘子么？还有啊，在被窝里你就跟个小绵羊似的，等着我去吃你……”
　　这话说得韦瑜羞涩起来，伸手就去敲纪锦的头，纪锦却一把抓住她的手，将她一拉带到自己跟前，再拥着她，将她压到了炕上。俯首下去便去亲她，先去吸吮她白腻的耳后肌肤……
　　“让我起来，让人看见了可不得了……”韦瑜着急地去推纪锦，她没想到纪锦胆子这么大，青天白日的在皇太后眼皮子底下做这种事。虽然芍药带着宫女们退出去到外面守着，可也不会太远。还有院子里不时有宫女和内侍穿过……
　　这里和自己的宅子里完全不一样，人多，实在是让人紧张。

　　☆、67|4.02

　　纪锦并不知道女子耳后脖颈那一块的肌肤是多么敏感的地方，她就只知道闻着那一块属于韦瑜的独特的沉水香的肌肤，又见那一块莹白如玉，连小巧的耳珠也仿佛是羊脂白玉雕琢而成，特别美，特别可爱。
　　喉咙里有股子火升腾起来，蔓延向唇舌之间。有*想要去亲吻那一块迷住她的地方。所以就那么吻了下去，还调皮地去吸吮。
　　韦瑜却被她这样的动作弄得心咚咚乱跳不说，原本想推开她挣扎着坐起来，到最后却全身酥软，一点儿劲儿也使不上。
　　“别……别这样……”她口里喃喃，脸颊绯红，身子扭动着。可是她绯红的脸，黯哑的声音却出卖了她的口是心非。
　　纪锦在心里嘿嘿笑着，她就知道珂姐姐会这样，一旦贴近了她，和她肌肤相亲，她就对自己的作为毫无抵抗之力。如同小绵羊，任由自己去欺负。已经大半个月没有这么近的在一起，纪锦觉得自己想她得要命，这会儿压着她，就想肆意去亲近她，去欺负她，管什么人多不多，哪管身处何地。
　　况且珂姐姐的口是心非，还有这无力的挣扎，更让她心中升起绵绵的*，胆子越发大起来。
　　她吸吮了韦瑜的耳后的脖颈肌肤一会儿，顺着心中的*启唇去含住了韦瑜一侧的润白耳珠，含在口中一吸，拿舌尖去舔舐。
　　韦瑜忍不住身子一抖，口中压抑不住的“嗯”一声出声。
　　这一声溢出口中，把她自己都吓了一大跳，脸火辣辣的烧起来。不过，刚在那感觉实在太美妙，给她震动太大，她竟然发出了那样一声呻|吟。
　　纪锦却是被韦瑜发出的这一声呻|吟给弄得心中一抖，然后似乎明白了点儿什么，变得更加激动起来。
　　她隐约明白原来珂姐姐受不住这样的触碰。可是她的珂姐姐越受不了，她就越加卖力地在那一块地方肆虐。她想听珂姐姐连续发出刚才那种让人血都会发烫的声音，她觉得自己好喜欢听。
　　韦瑜却是死死地咬着唇，她的羞耻心作怪，不愿意再发出刚才那种动情的呻|吟。
　　这样的后果就是纪锦越来越急切，在韦瑜的一侧耳珠上作怪不说，那急促的喘息也是阵阵扑向韦瑜的耳蜗，激得韦瑜耳侧肌肤都起了细密的栗子，半边身体都发麻。
　　见韦瑜不出声，纪锦突然恶作剧地拿上下牙在她的耳珠上一咬……
　　“嗯……”伴随着再一声发着抖的呻|吟，韦瑜终于忍不住发声，身上这个小东西太坏了。竟然咬她，那种痛和酥麻如同骤然放大的水泡，撑不住最后一爆。爆裂开来后，就炸开了她死命咬住的牙关，发出了那种对于她来说陌生而羞涩的声音。
　　纪锦却是很满意珂姐姐可以再次发出这种令自己激动和喜欢的声音。
　　所以，接下来，这一次两人的相见便是以轮流“虐待”了韦瑜的两边耳朵，使得韦瑜数次呻|吟出声，颈侧肌肤还被糊了不少的口水而结束。
　　纪锦年纪小，对于每次和韦瑜相见，都能一亲芳泽，并且可以在某一处发掘出韦瑜的敏感点已经十分满意。再说了，毕竟是在宫里皇太后眼皮子底下做这种偷香的事情，她还没有完全丧失理智，到底有点儿担心。所以把珂姐姐扑倒，照顾了她两边耳朵后，还想去吃珂姐姐润泽的红唇时，突然被外面院子里铛一声花盆摔碎的声音给吓了一跳。就停住了动作，侧耳去听，外面响起一个宫女骂一个内侍的声音，说打碎了皇太后喜欢的这盆花要受罚被拖出去打板子……
　　就在纪锦停住的当口，韦瑜总算是缓了一口气，理智回归，一伸手推开纪锦坐了起来。
　　“……珂姐姐……你好美……”纪锦见韦瑜脸上有羞恼的神色，可是那眼眸却是湿润透着春光，并且满面绯红，忍不住痴痴道。
　　韦瑜咬咬唇，伸出一只手去想戳一戳纪锦的额头，可是最后却是变成了宠爱的轻抚，低低道：“你这胆大包天的小东西。”
　　纪锦傻傻地问：“方才那样，你喜欢么？”
　　这是什么话？要是回答她真成了傻子了。韦瑜咬唇摇摇头，调转开视线说：“不知道。”
　　然后从炕桌的屉子里找出把菱花镜来照，一看，镜中的自己帽子歪斜，原先一丝不乱的发髻也有些散乱，特别是脸颊血红，眸中含春。
　　转脸，嗔怪地看一眼纪锦：“你这小冤家。”
　　纪锦却得意地勾唇一笑，欺身过去，细声道：“我知道珂姐姐很喜欢我……那样碰你……”
　　“去！”韦瑜含笑瞪她一眼，再看一看窗外，说：“我得走了，呆久了皇太后起疑心。”
　　纪锦一听兴致便低落下来，垂下眼眸说：“好舍不得你走。”
　　“咱们为长久计，不在这一时。”韦瑜一边柔声哄她，一边站起去另一侧的镜台前，坐下，把头上的三山帽摘了，取下白玉簪子，散了发，拿起一把象牙梳子，梳发挽髻。
　　纪锦从炕上跳下来，走过去要帮韦瑜梳头，韦瑜不让，说纪锦没干过这活儿，再说了她梳得是男子的发髻，纪锦更不知道怎么梳。
　　“呐，这两只簪子给你，下次见我可要用我给你的簪子。”纪锦从镜台上的螺钿妆盒里挑了式样简单的一只翠玉簪，一只金簪递给韦瑜。
　　韦瑜这回没推辞，自己喜欢的人送东西给她，她没有不喜欢的理。睹物思人，这或者是天底下相爱而又不能时时相聚的人希望拥有彼此随身之物，以解相思之渴的隐蔽心愿。
　　梳好了发髻，韦瑜就用纪锦才送给自己的那两只簪子里的一只碧玉簪挽了发。然后将原先自己那一只鱼首白玉簪递给纪锦：“这个你收着。”
　　“好。”纪锦欢喜地接过来，这可是珂姐姐最常用的一只簪子呢。那一次，去韦瑜的宅子里，两人初初在一起，次日起来韦瑜梳发，拿起来挽髻的就是这一只鱼首白玉簪。韦瑜虽然送过她一只笔，但是比起这个，她自然是更喜欢韦瑜的随身之物，这样想她的时候就可以拿出来看，便如同见到她一样……
　　韦瑜梳好发髻，再整理了下衣袍，搓了搓自己的脸，对着镜子左看右看，觉得没什么纰漏了才由纪锦陪着到外面次间，然后握着纪锦的手写了一会儿字，再坐下来喝了一盏茶，说了会儿闲话。
　　看看时辰差不多了，韦瑜由纪锦陪着，出了慈宁宫，坐上了凳杌飘然而去。这里纪锦站在宫门口恋恋不舍地见不到她人影了才回去。
　　回了书房，她走进梢间去收拾东西，把韦瑜刚才送给她那鱼首白玉簪从妆盒里拿出来，另外寻了个精致的檀香木的专门装簪子的盒子来将那鱼首白玉簪装了进去。回头看到镜台上那刚才韦瑜用来梳过头的象牙梳子上有几根韦瑜梳落的青丝，便小心翼翼地将那几根青丝取下来，寻了自己身上的佩戴着的一个香囊，将里面的几颗香倒了出来，把那几根青丝团起来放进去，再把香囊的口系好，最后将那香囊从裙上取下，贴身戴在自己胸前。拍一拍胸口，纪锦满意地一笑，心想，自己的珂姐姐这可是随时都陪着自己了。只要摸一摸胸口那装着她青丝的香囊，便如同她在自己怀中一般……
　　歪在梢间的炕上，纪锦胡思乱想了一会儿，忽然想起韦瑜说的那只许她在她母后跟前表示不快的话，就坐了起来，想了想下了炕，穿上绣鞋往她母后的正殿里去。
　　她母后那时候正歪在西次间的炕上，看跟前的几个小宫女做针线活儿，地下两个大宫女正逗着一只她母后才养的雪白的波斯猫玩儿。
　　纪锦走进去，对着那只不大的波斯猫呲牙，口里发出老虎一样威吓的吼声，吓得那只波斯猫“喵”的一声，往外就跑。那两个逗猫的宫女儿赶紧追了出去。
　　慈惠皇太后就知道自己的女儿在晓得韦瑜不再教她后，肯定要来找自己闹腾。只是没想到来这一出，一来就拿自己才养的小波斯猫出气。
　　这气出得，也太孩子气了吧。小猫也没招她惹她。
　　斜睨了女儿一眼，慈惠皇太后搭着身边立着的宫女儿的手坐直了身子，见纪锦虎着个脸，满面寒霜的样子，心里咯噔一声，想她的这刁蛮的女儿看这架势怕是要大闹一场。
　　于是就让跟前那几个做针线活儿的小宫女都出去，免得一会儿纪锦闹起来，口不择言，说出来的话让人听了不好看相。
　　纪锦等那几个小宫女出去了就大喇喇地去她母后坐着的炕的另一边坐下，看着她母后不说话。
　　慈惠皇太后给她看得不自然，便和声打破沉默问：“哟，这是怎么了，一进来见到为娘就跟见了仇人一样，那小玉儿也没惹你，你就去那么吓它一下子，要是被你吓破了胆，可是活不长……”
　　小玉儿是慈惠皇太后养的那只小波斯猫的名字。
　　“以后不许它叫小玉儿。一个畜生配叫什么玉！”纪锦没好气地开口道。因为玉和“瑜”同音，同义，往天她还没细想不计较。可是今日因为她母后阻止韦瑜再跟自己相见，她心中不快，一下子联想起来，便要拿她母后样的那只波斯猫撒气了。

　　☆、68|4.02

　　“你呀，这是发得什么无明火。可是那韦瑜惹你不高兴了？”慈惠皇太后明知故问。
　　纪锦“哼”一声，不答反问：“娘，你是不是跟她说什么了？所以她才不愿意来教我了。”
　　慈惠皇太后当然不承认，道：“我哪里跟他说这个来着，适才他来我这里，只不过是回了下我前段儿日子让他派人来修饰慈宁宫的事情。我跟慈安皇太后住进来，发现这里几十年没人住，许多地方都有些残旧……”
　　这个话倒是真的，大行皇帝的母后也就是当今的太皇太后，年轻的时候是皇后住在坤宁宫，成为皇太后以后住到了东边的慈庆宫，这边慈宁宫一直没人住，就算经常也有内侍打扫着，可是长久没人住，还是让里面的宫殿建筑有些残旧。如今两位皇太后住进来，当然是不合适，需要修饰翻新一下。因此，慈惠皇太后和慈安皇太后一住进来，两人商量了下，就把韦瑜叫了来，告诉了她这事情。韦瑜便叫内宫监的人尽快派人来翻新殿宇，议定了这会儿先修一些门和窗等，待到来年入了暑，两位皇太后移居西苑去避暑，这里慈宁宫就可以大修。
　　不过，这些话韦瑜早就在数日前已经写了章程过来给两位皇太后看过，但是纪锦却是不知道的，故而慈惠皇太后这会儿用这话搪塞她。
　　纪锦当然知道她母后说这些话只不过是借口和掩饰，因为韦瑜刚才都已经跟她漏了底。但是，想起韦瑜说过的只要表示小小的不快就可，纪锦也不在这句话上面反驳她娘，便觑着她问：“真是这么的？”
　　慈惠皇太后笃定点头：“当然是。”
　　停了停见纪锦转了转眼珠，似乎不太相信，就又补上了一句：“人家韦公公是大忙人，你二皇兄又刚继位，朝廷里宫中有多少事情需要韦公公去安排。他也是对你仁至义尽了，忙成那样还抽空来教你。现如今他定然是实在忙不开了，才辞了你这头。依我说，你也就撒开手去罢，还有不到一年，你就要成亲了。还是赶紧在女红上下点儿功夫，最好能绣自己的嫁衣，将来你的驸马的贴身衣物你总不能叫外人做吧？”
　　纪锦满不在乎，说：“自打小您就跟我说的这个，这些年我也学着绣了不少东西，虽然不敢说多好，可是应付一般人也足够了。娘，我可是公主，又不是绣娘，那些东西总有针线上的人做，我可不想弄坏了眼睛。至于你说的嫁衣，我会知道绣……驸马的贴身衣物……”
　　莫名她就想到了头一次见到的韦瑜穿的那主腰……
　　抿了抿唇一笑：“我也会做的……”
　　她想要给珂姐姐做几件好看的，到时候亲自给她穿……
　　一想起这个，心竟然砰砰乱跳起来，思绪有点儿恍惚。
　　慈惠皇太后哪里想到她女儿想的事情，还以为她总算是大了，女儿家对未来的驸马存了想法。
　　心中不免一喜，心想还好这回女儿没有在韦瑜不来教她的事情上纠缠住不放，提起了驸马，就转移了心思。也是，等到女儿真和先皇替她选定的驸马成亲，要不了多久，谁还记得起一个太监。况且，她听说了，先皇给女儿选的驸马相貌是十分漂亮的，还有才学，听说已经进了翰林院了。也只有纪锦的驸马，先皇特别看重，选择的人是才貌双全，而不是像大公主和二公主的那两个驸马，乃是富户之子，尽管容貌也不差，但那个“财”是财富的“财”。可见，先皇到底还是偏心了。
　　想到这里，慈惠皇太后心满意足地舒了一口气，觉得先皇对自己还是不错的。这些年来尽管对自己挺冷淡，可是最终还是让自己的儿子继承了皇位，为自己的女儿选了个世家子弟，才貌双全的青年才俊做驸马。一个女人还能再多要求些什么呢？自己拥有的已经是这世上的女人们难以比拟的了。
　　――
　　韦瑜坐在凳杌上，让人抬着去东厂。一路上，不免回想起刚才在慈宁宫纪锦那里，她对自己做那些事情，一想，还会气息急促，背脊上升起酥麻之感。暗自腹诽那小东西不规矩，一和自己见面就一点儿也不老实，老是喜欢动手动脚，不好好说话。以前只是觉得她调皮憨直，可是最近才发觉原来她并不是外表给人的那种印象，实际上她在某方面挺聪明，一下子就抓住了自己的弱点，还说出了那样“轻薄”的话。
　　尽管这“轻薄”的话，韦瑜并不讨厌。谁叫她也喜欢纪锦得很，只是，纪锦的这种“轻薄”，她只愿意纪锦针对她一人。
　　一直孤单了许多年，一直防备着周围的人。然后这会儿有这样一个人在她生命里出现，给了她从不曾有过的牵挂和悸动，她明显和以前不一样了。这种不一样，让她不安，可是更让她重新有了动力，活得更带劲儿了。
　　想着自己和纪锦之间的事情，韦瑜不知不觉已经到了东厂。外朝最近没有什么大事，再加上新皇帝也勤政，发到司礼监让批红的折子并不多。所以韦瑜终于可以抽出空来处理东厂的那一系列的事情。最近一段儿，有两件案子说得上是尘埃落定。
　　一件就是张天师的案子，自打他上次招供以后，韦瑜的人调查了那一日先帝跟前服侍的人，他吃的丹药，以及张天师在京城里跟谁来往，还有他那道观里的人。查下来，并没有什么大的疑点，似乎真是如同他招供的，他根本就没有谋害先皇。但是不管怎么说，先皇还是因为吃了他提供的丹药而龙御殡天了。
　　因此新皇帝下了旨意，说张天师是妖道，害死了先皇，要将他斩立决。三法司会同东厂将张天师提出去审了一次，得到了相同的供词。商量了一番，便也就定了张天师的罪，择日将他问斩。
　　韦瑜总觉得这张天师有点儿冤枉，而且新皇帝定义他为妖道，是妖道害死了先皇，这似乎也有点儿过了……
　　但是先皇的死，要是不得出这个结论，怕是拖下去会更加惹人非议，对新皇帝不利，同样也会影响到人心不稳。这么做再自然不过，只能说张天师比较倒霉了。
　　另一件就是感恩寺的僧众，前头先皇在感恩寺遇刺，当时曾经有旨意将感恩寺封了，所有的僧众都看管起来，逐一审问。后来，在感恩寺的后山发现了几位僧人的尸体，经查证发现是有人杀了他们，然后易容扮成他们的样子混进了感恩寺谋刺先皇。
　　而那几个刺客当时在谋刺先皇时，被锦衣卫捉住后服毒自杀，等于是断了线索。锦衣卫就将全寺上千的僧众都捉拿去分别审问，也没得出什么有用的东西。只是有僧人说曾经看到感恩寺主持的师弟玄藏在事前曾经见过这易容的三位僧人中的一人。于是锦衣卫的人就把玄藏送到了东厂，交给韦瑜审问。
　　没等到东厂的番子们给玄藏动刑，玄藏就说那易容的僧人是来向他请教佛理的，以前那人也会隔三差五地来向他请教佛理，他也不知道那僧人是刺客所扮。
　　韦瑜听了他的供词，就让人去仔细调查了玄藏。去调查玄藏的人回来禀告韦瑜说：“那玄藏是感恩寺的一位大德高僧，声望仅次于他师兄感恩寺主持玄空，可是在佛学教义上玄藏比玄空理解更深。他的经讲得极好，每年开讲一两部经文，从全国各地都会有信徒来听讲，讲经之日，盛况空前。可以说，在整个京师，能和玄藏的佛学修为有一比的人寥寥无几。”
　　听了东厂番子的回禀，韦瑜再看眼前这位四十出头的叫玄藏的僧人，见他的确气度不凡，浓眉慧眼，一副深具佛性的样子，看起来真是一位大德高僧。他的供词也没有什么漏洞。不过，先皇的遗诏可是交待了一定要找出那谋刺他的幕后指使。即便眼前这位大德高僧并没有什么大的疑点，但是也不可能仅凭他的说辞就放了他。还是需要再仔细调查这个人再说。韦瑜就把他关进了诏狱，再派人去详查此人。
　　再查一番，最后回来向韦瑜禀告的东厂番子又补充了一些关于玄藏的情况，这玄藏大约是在十五岁在感恩寺出家，三年之后就受了具足戒，成为了一位真正的僧人。此人智慧超人，被玄空的师傅，了一大师收为弟子，成为玄空唯一的最小的师弟。了一大师圆寂后，玄空成为感恩寺的主持，对师弟玄藏极为照顾，一心帮他成就佛学造诣，证得正果。为此还单独在感恩寺后山为玄藏修造了禅房和精舍。还有，不但是感恩寺，就是其它寺院也有一些僧人并信众都经常到感恩寺后山找玄藏请教佛理。
　　这些话自然是更加印证了玄藏所说不差。因此韦瑜就上了折子给皇帝，请他决断此事。毕竟像是玄藏这一样一位有声望的大德高僧，东厂的番子们也不能对他用大刑，硬逼他招供什么，怕到时候传出去犯众怒。
　　皇帝看了折子，却是让韦瑜将此人押着去见他，说等他见了这人，就知道他到底是不是谋刺先皇的凶手了。

　　☆、69|4.02

　　韦瑜得了旨意，就亲自带着人押着玄藏去见了皇帝。皇帝问了他一些话，此人回答得头头是道。接着皇帝就有了点儿兴趣，又问了他一些佛经里的话，玄藏侃侃而谈，最后竟然让皇帝十分折服。
　　“朕初登大宝，闻法师之言顿觉醍醐灌顶。法师绝对不是谋刺我父皇的凶手。这样吧，朕既然大赦天下，那些有罪的囚徒也能得到宽宥出狱回家。感恩寺的僧众们朕也赦免了，他们也可以回寺了。”
　　“贫僧多谢皇帝陛下仁慈。”
　　“法师，朕这就派人送你回寺。若是以后朕有甚么疑惑，还请法师能帮朕释疑。”
　　“贫僧多谢皇帝陛下信任。”
　　在一边伺立着的韦瑜暗觉愕然，心想，甚么时候皇帝竟然成了佛弟子？看来，这位新即位的皇帝是越来越让人看不穿了。
　　但是想起玄藏这位大德高僧学识过人，深具智慧，皇帝跟他谈了话之后折服也是情理中事。
　　所以，韦瑜便依照皇帝的吩咐派人送了玄藏出宫，还派了人去通知锦衣卫那里，传达了皇帝的旨意，叫把其他感恩寺的僧众都给放了，感恩寺也解了封，重新成为了皇家寺院。
　　做完了这一切，韦瑜想起了皇帝的遗诏，突然觉得遗诏里头的许多条都已经被新皇帝给篡改了，还是用的正大光明的理由，任何人指不出这中间的错，也不敢去指责新皇帝忤逆了先皇的旨意。
　　新皇帝的这种做事的手法，真不像是他一个刚登上帝位，且从来没有什么理政经验的人能做得出来的。况且他还只有十八岁，要不是天赋过人，就是身后有一个极厉害的谋臣。韦瑜开始去想原先的二皇子身边都有些什么人，可是想了半天，抱歉得很，她还真没有发现他身边有什么能干人。
　　在大夏朝，一般的皇子和太子是不一样的。皇子除了没有好的老师教他外，也没有可能去接触到外官，更不可能有理政的机会。甚至，大夏的皇帝们还有些根本就不让皇子们好好读书，只要他们长大了封王去藩地就藩，做个会吃喝玩乐的闲散王爷就好。一切都是为了皇位的稳固着想，不想让宗室王爷们有出息，构不成对皇帝的威胁。
　　而作为皇太子就不一样了，身边的老师差不多也是外朝的阁臣，还是有能力有学问的名臣居多。他们教给皇太子的除了学问，还有理政的经验，这些经验还是他们为官几十年实干得出来的经验。另外，皇太子还有机会去帮着皇帝巡查天下，还有机会在皇帝亲征或者巡视天下的时候留京代行皇权，这样一来，皇太子的能力自然是一般皇子无法比较的。
　　要是二皇子当了几年的皇太子，他这么行事，韦瑜自然是一点儿不惊讶。可是二皇子可是在先皇崩殂当日才立的，先前他只不过是一般的皇子，还是先皇不喜欢的皇子，他这能力是从何而来？
　　在皇宫里呆了十来年的韦瑜越发怀疑这位新皇帝了，而且还暗暗升起了警惕之心。她觉得还是带着纪锦越快离开越好，所谓伴君如伴虎，在她这个位置，免不了是要常常跟皇帝打交道的。先皇虽然也聪明，疑心重，可是他对自己是绝对信任的。而新皇帝纪文楷跟自己没什么交情不说，还让韦瑜心中没谱，总觉得他有些阴险，这样一个人，她是不想在他身边的。
　　――
　　到了东厂，下得轿来，直入东厂大堂。刚一坐下，长随金宝捧了茶来给韦瑜，韦瑜接过来喝了。掌刑千户陈震东就小跑着上来向她禀告了一个好消息：“督主，小人手下的弟兄们查到了逃出宫的内宫监写字韩江的下落。”
　　韦瑜听了不由得一喜，将手中的茶盏放下问：“捉到他了？”
　　陈震东答：“没捉到，不过也和捉到了差不多。”
　　韦瑜一愣，随后问：“韩江是不是死了？”
　　陈震东伸出了大拇指：“督主真是神算。的确，弟兄们在通州发现了他的尸首，死在一处赌坊里头，是因为赌钱而起的纠纷被人杀死的。那杀人的赌徒已经逃匿，官府发令追缉。”
　　“那你这查出下落和没查出有何区别？”韦瑜不悦道。
　　陈震东嘿嘿一笑，说：“自然是有区别的，就在小人手下的弟兄们在通州查验了韩江的尸首后。有一个老乞丐送了个包袱来给衙门里的差人，说曾经救了他一命的韩江给了他这个包袱，留下话说，要是他出去三天未归，就把这个包袱给官府的人……”
　　“包袱？里面有什么？”韦瑜一听就坐直了身体感兴趣地问。
　　陈震东道：“里头有两件衣裳，是夹袄。其它没什么了？”
　　“将夹袄拆开看了吗？”韦瑜接着问。这简直是东厂的番子们最正常不过的做法。有人特意交代自己三天未归，就把两件夹袄交给官府中人，很明显这夹袄里头一定有文章。
　　“拆了，还从里头得到两封信。一封信上写着给东厂锦衣卫，一封信是给您的……”陈震东一边说，一边从怀里摸出一封用封泥封了的信，“这信弟兄们不敢拆开看，所以等着督主你来。拿到信时，弟兄们查验了，信封上没毒。”
　　韦瑜并没有立即接信，就着陈震东的手看了一眼，见上头写着“司礼监掌印兼提督东厂钦差韦瑜亲启”。
　　陈震东在一边解释:“那一封给东厂锦衣卫的信是没有用封泥封的，里头说让兄弟们把给您的信务必要亲自交到您手头，要是谁敢私拆看了给您的信，一定会招惹下弥天大祸，死于非命。估计他也猜测到他的案子一定是咱们东厂在办的，估摸着他要死了，会有咱们的人查到，所以才会写了两封信。弟兄们看了，自然是不会拆开那一封给您的信的……”
　　韦瑜让陈震东去叫人来拆信，拆开以后信纸背面朝上放在桌上，等了一会儿她才起身走过去，让跟前的人都退下，随即右手戴上一只鲨鱼皮做成的手套，将那信纸翻开过来看，只见上头写着一段话：“……是司礼监秉笔太监何升用黄金一百两收买我，让我叫我的对食，三公主宫里梳头的宫女初夏去陷害二丫的。二丫也是我和初夏一起推进井里的。那晚，撷芳殿东配殿起火，是初夏去锁的门，之前，也是她趁着三公主让宫女们去拜月乞巧，东配殿只有二丫一人，她去在两个杯子上抹了梦陀罗的迷药。这些迷药是何升交给我，我又给初夏的。后来毒死初夏，让我逃出宫去也是何升安排的。何升我信不过，知道他一定会杀我灭口。所以，后来我逃出宫，就没有按照他安排的路线去瓜州，而是去了通州……我想我不能白死，所以留下了这封信给韦督主，相信只有韦督主能抓住罪魁祸首，司礼监秉笔太监何升……”
　　信的最后落了写信人的名字和日期，算一算，是在五日之前。
　　“司礼监秉笔太监何升？”韦瑜喃喃念道，随即皱起了眉头。因为司礼监秉笔太监何升这个人她太了解了。何升今年三十出头，算是司礼监里头排在韦瑜底下的第一秉笔太监，这个人学识过人，为人勤谨，深得先皇信任。除了做司礼监第一秉笔太监外，还做了御马监的掌印太监。
　　御马监掌印太监这个位置非同小可，可是掌握了皇帝的禁卫亲军。在宫里的内监衙门里简直和东厂一样重要。
　　而且连韦瑜自己也认为，要是她不做掌印太监了，由何升来做司礼监掌印太监可说是最合适不过。这样一个人，现在内侍韩江留下的书信里头居然指认何升是幕后害自己和小公主的凶手？
　　韦瑜有点儿不相信。因为她觉得凭借自己这么多年对何升为人处事的了解，实在是无法找到他要害死自己和小公主的理由。一来何升从来没有和自己结怨，并且私下交情还不错。二来，何升也没有和宫里的任何一方势力结交来往，所以没有牵涉到储位之争里面。第三，就是何升这个人洁身自好，在宫里没找过对食，更没有赌博和在外头嫖宿的恶习。
　　但是眼前这封韩江留下来的信清清楚楚明明白白地写着何升是幕后凶手，若是韩江活着，这种指认还让人觉得其中有诈。可如今韩江死了，从他信中怨恨的语气看，是预先猜测到了何升不会放过自己，因此才写了这样一封信报复何升。
　　随便是谁，知道韩江死了，留了这样一封信，都会相信韩江所说是真的。那么，也只有凭借此信将何升捉来东厂审问了。毕竟东厂办差的人都知道有这样一封信存在，不管何升是否冤枉，都要将他捉拿归案，审讯一番，看何升怎么说，以及他是否能为自己证明无罪。
　　接下来，韦瑜公事公办，叫了人进来，将这封信展示给众人看。接着下令让人去司礼监值房捉拿秉笔太监何升，又写了个折子向皇帝禀告此事，请皇帝示下。

　　☆、70|4.02

　　“原来竟然是何升那狗东西意图谋害女儿和韦公公！”纪锦面带怒容，伸手在跟前的紫檀素面炕桌上重重一拍愤愤道。
　　在她对面坐着的慈惠皇太后长叹口气说：“这就是知人知面不知心呐，那何升深受先皇器重，可他还是不知足。两眼就盯着韦瑜那位置，一心想取代他。所以收买了人想要他的命，谁知道却连你也牵连上了。哎，幸好你命一惯的大，福气厚重，才没有事。如今想起来，那一回在感恩寺有刺客谋刺先皇，你也是因为在韦瑜身边儿才遭了秧。看来，那韦瑜的八字克你，你只要挨着他就要倒霉……”
　　纪锦听到这里忍不住打断她：“娘，你胡说什么呢？这些事情能怪她么？明明是小人在暗中算计。可恨的是，孩儿身边竟然有两个宫女被牵连进去，无辜失去了性命。”
　　“好在德兴这会儿可算是被放回来了，他是冤枉的。你也不要太过生气，相信你皇帝哥哥会叫何升那厮不得好死的！”慈惠皇太后接话道。
　　司礼监秉笔太监何升被抓进东厂后，他这案子很快就在外朝和宫中传开了。毕竟这里头牵扯了几条人命不说，还牵涉了一位公主和宫中最有权势的内相，兹事体大。所以，皇帝有了旨意，令韦瑜严办何升，为此还特意派了一位司礼监的秉笔太监费礼来协助韦瑜。
　　说是协助，其实算是监视。这费礼进司礼监还没几年，在五六位秉笔太监里头算是排在最末一位。平时话很少，做事情也算稳当，他是先头在司礼监做过秉笔太监的李太监的徒弟。李太监一手带着他进了司礼监，后来李太监老了，就举荐了费礼任秉笔太监。韦瑜看在李老太监多年的苦劳上就点头了，由费礼顶替了李老太监的位置。
　　费礼这个人在司礼监的秉笔太监里头一点儿也不突出，其貌平平，韦瑜并不特别留心他。但让她没想到的是，新皇帝即位后，竟然派了他来协助自己审理何升的案子。这是不是说明费礼是新皇帝的人？又或者说不知道什么时候费礼投靠了新皇帝？
　　总之，费礼的到来，使得东厂里面行刑的番子们没了顾忌。因为费礼强调了皇帝的旨意，一定要严审何升。所以，何升一开始招供的他并不认识内官监的韩江，也跟他没有来往，韩江绝对是冤枉他的话根本不被采信。紧接着就是动用了东厂的酷刑。东厂的酷刑凶名在外，他一个文弱的太监如何受得住，因此在动用了两三种酷刑之后，何升受不住，一命呜呼了。
　　韦瑜只得将此事禀明皇帝，皇帝也没多说什么，让韦瑜按照一般死在东厂的囚犯那样处理就行。东厂里头受刑不过死了的人，有家属亲戚的就让人来领走尸首。而若是没有家属亲戚的就叫人拉去义庄，义庄的看守者会统一将这些死人弄去乱葬岗埋掉。恰恰这何升是孤儿一个，无父无母，也无兄弟姐妹，自然是不会有人来领走尸首，所以韦瑜就让人将他弄出去按照无主的尸首处理。
　　此事的定论，最后公示出来的便是何升是当初谋害韦瑜和小公主的凶手，因为他的贪欲，宫里死了两个宫女一个内侍，所以他是罪大恶极，在东厂的诏狱中病死也是因为被神佛降罪而死。
　　这件案子从一开始捉拿何升，到最后何升在东厂诏狱中死于酷刑，有一个多月。到最后朝廷出了公示时，已经是进了十一月。
　　纪锦在这一个多月里头自然是没有见到韦瑜，也知道她忙于审理何升的案子，便没有出宫去找她。
　　一直到何升的案子审结了，她才动了心思去找她。而且，好巧不巧的是，高丽使团因为恭贺新帝即位，来到了大夏的京师朝贺皇帝，送上贺仪。当然，高丽九公主金恩英又来了，并且进宫来探望大公主纪铮。
　　纪锦晓得了金恩英进宫，自然是又打上她的主意了，打算利用她做掩护再次出宫去。所以，这一日早晨起来吃了早膳，便去了后面的院子找纪铮和金恩英。
　　这一回倒是比上一次去找纪铮方便。以前纪铮和她母后一起住在坤宁宫，纪锦要去找她还得出去走老长一段路，又或者坐肩舆去，这就免不了让人注意。可如今纪铮和她母后慈安皇太后同样住在慈宁宫，只不过是住在后面那一进的院子，纪锦想去就去，也没人注意。况且自打两位皇太后都挪动到慈宁宫来住后，纪锦没事也爱跑去找纪铮玩，次数一多，她娘慈惠皇太后也不就也习以为常，不管她了。
　　金恩英是昨日进的宫，纪锦并没有当时就过去找她，而是想着她大皇姐和金恩英两人这么久没见，一定是有许多话要说，自己跑去恐怕会打扰人家，所以就按捺住性子，等了一天，第二天才过去。
　　她大喇喇地跑去找纪铮，都没等大公主门口的宫女通报，就直接撩开帘子闯了进去。一进去就喊：“大皇姐，恩英姐，你们在哪里？”
　　说完往两边看。纪铮住的这间配殿是一明两暗的格局，只是因为殿宇阔大，所以用落地罩分了下，东边是两层落地罩，分隔出来了宴息室和书房。西边是一层落地罩再加上一个碧纱橱，分隔出来一个起居室和一个内室。
　　纪锦闯进明间后，就站在那里高声喊人。
　　彼时纪铮正在西边的内室里和金恩英说些私密的情话。两人虽然昨晚春风一度，但是次日起来依旧是情意绵绵。用过早膳后，纪铮依旧拉了金恩英去内室说话，大概是不想被外人听到任何一丁点儿两人之间的对话。
　　纪锦突然闯了来高声喊叫，一下子将两人都吓了一大跳。于是两人就停止了说话，又互相为对方整理了下鬓发和衣裙，这才一起出来见纪锦。
　　金恩英这一次来大夏，见到纪铮后，昨日便把纪锦无意中听到了两人的谈话，猜到了两人的关系，并且承诺不会对任何人说出她们的关系的事情告诉了纪铮。纪铮听后自然是大吃一惊，有些恐慌。不过，后来在金恩英的劝慰下慢慢安静了下来。回想这几个月三皇妹纪锦来找她玩，嘻嘻哈哈的，从来没有拿这事情威胁过她。况且，纪锦的为人纪铮还算了解，纪锦一定程度上算得上是个没心没肺的烂好人，也没什么坏心眼儿。所以她对金恩英承诺的话应该可信。
　　只是让自己的妹妹知道了她和金恩英两人之间的关系，还是让她这当大姐的有点儿忐忑。她想，或者三皇妹并不会说出去，可是她该怎么看自己呢？毕竟自己是和一个女子相爱，还想逃出宫去厮守终身。她会不会看不起自己，觉得自己糊涂加胡闹。
　　纪铮想得多，金恩英开解她，说她三皇妹要真得如同她想得那样，也就不会跟她往来了。但是，这几个月不是经常来找她玩么，还跟以前一样。这说明什么，说明她并没有看不起她，也没有鄙视两个女子在一起。
　　“好吧，恩英，我觉着你说得也对……是我多想了。”纪铮最后无奈道。
　　随后两人一起出现在纪锦面前时，金恩英笑容满面，说：“三公主，咱们又见面了。这一回我特意给你带来了些我们高丽的点心，都是我用心搜罗的，一会儿让你大皇姐叫人给送过去。”
　　纪铮望着纪锦讪讪地笑着点头：“是啊，是啊，我一会儿叫人给你送去。好几大盒子呢！”
　　纪锦看着她大皇姐脸上的那种带些羞赧和讨好的表情有点儿想笑，就促狭道：“啧啧，要是我今儿不来，那些点心怕是要被大皇姐给独吞了。恩英姐，你瞧她不情不愿的样子。”
　　“是么？让我瞧瞧？”金恩英转脸去看纪铮，见她果然和平时不一样。平时的她沉稳从容，英气勃勃，哪里像现在这样缩着身子放不开的样子。
　　脑子里转了转，金恩英立刻明白为何纪铮这副模样了。一定是她见到了知道她和自己关系的三公主，她的三皇妹，在妹妹跟前有些不好意思。而纪锦却又故意说那话打趣她。便绷不住笑了，凑到纪铮耳边耳语：“……真是没出息……”
　　这下，纪铮竟然红了脸，局促不安起来。
　　“哈哈哈哈！”纪锦见状仰头大笑起来，这样的大皇姐她还是头一次看到。
　　她这么大笑，也令金恩英跟着呵呵笑起来，银铃般的笑声一下子就让纪铮放松下来，嘿嘿笑了两声，说：“你们两个合起来笑话我。”
　　三个人笑了一会儿，这气氛就恢复如常了。纪铮自然是问纪锦来找她做什么，是不是有什么事。
　　纪锦看一眼外面，去拉两人的手，说：“咱们到里面去说。”
　　她指了指西边，又低声道：“到大皇姐的内室去。”
　　纪铮和金恩英也就知道了她怕是有什么机密的事情要跟两人说，就一□□点头，纪铮便在前领着纪锦进了碧纱橱，金恩英随后跟了进去。纪铮又去把门给阖上，这才到屋中的一张花梨木的小圆桌旁坐下，开口问：“三皇妹，你过来到底有什么事？不妨直说……”

　　4.02晋江独家发表

　　纪锦望向金恩英直接道：“恩英姐，你啥时候出宫，我想如同上次那样坐着你的马车出去一趟？”
　　“什么？你还要出宫？这个……”金恩英闻言惊讶道。她有些犯难。上一次纪锦坐着她的马车出宫后，差点儿失踪的事情，让她和她大哥担心不已。尽管后来纪锦被韦公公找到，平安回了宫。可是后来回了高丽后，他大哥把此事跟她父王说了，她父王把她骂了一顿。说她太大胆了，要是作为大夏皇帝最宠爱的三公主出了事，那不但整个金家要倒霉，恐怕还会让高丽的百姓受连累。大夏皇帝盛怒之下，还不知道要做出什么不利于高丽国的事情呢。所以，她父王严厉告诫她，以后若是还想去大夏，就再也不能帮着大夏的三公主出宫了，最好是不要再跟她见面，免得她又提出什么过分的要求。要是金恩英不听话，再跟三公主有什么来往，被他知道了，以后就再也不准她去大夏。
　　“怎么，不行么？恩英姐，你帮我一次好不好，就这一次。你放心，我不会惹事让你为难。而且，我保证在宫门落匙之时就回宫。”纪锦见金恩英蹙起了黛眉，一脸为难的样子，就赶忙伸出手去抓握住她胳膊摇晃起来，软声恳求。
　　一边的纪铮忍不住问纪锦：“三皇妹，你怎么老爱出宫去玩儿？到底宫外有什么好吃的好玩儿的勾着你连宫规也不顾了？”
　　她这话完全是出于一个姐姐对妹妹的担心，不过说出来后，纪铮忽然想到现如今她这个三皇妹可是掌握了她和金恩英的秘密，这秘密如此重大。要是惹得纪锦不高兴了，她把这话给说出去了，那么不但是她跟金恩英的幸福会成了泡影，甚至说不定还会让两人有性命之虞。
　　想到这里，她赶忙补救：“那个，三皇妹，我没有说你不对的意思。你年纪还小，贪玩是正常的事情。”
　　又去推一推金恩英：“恩英，看在我的面子上，你就答应我三皇妹吧。”
　　在推金恩英的时候，纪铮眼里露出祈求的意思。这一下，金恩英心软了。抿抿唇，她对纪锦道：“三公主，我看在你大皇姐的面子上，就答应你了。不过，你必须得答应我，这一回不能乱跑，去哪里我都要陪着，还有，在宫门落匙之前必须跟着我一起回宫。”
　　金恩英的表情十分严肃，纪锦就也收起了嬉笑的表情，笃定说：“放心，我这一次一定不乱跑。不会给你惹麻烦的。你相信我好了！”
　　她这话说得很聪明，她要金恩英相信她，可是却并没有说要答应金恩英一直陪着自己。不管怎么说，她觉得先出了宫再说。金恩英的条件她有些可以答应，有些是肯定不能答应。比如说，她此行出宫最重要的就是要去见韦瑜，又岂能让金恩英一直陪在身边，让她见到韦瑜呢？甚至，她连让金恩英知道那南城信义坊的韦瑜曾经说过的书画小店也不想让金恩英知道。
　　她只能保证自己是守口如瓶的人，可是却不敢保证别人也是。这也是她没有在知道大皇姐和自己是一样的人后，向她说出自己和韦瑜之间的事情的原因。
　　――
　　次日，是个阴天，刮风，风还挺大，吹得人站不稳。
　　纪锦换了装，成功地躲在金恩英出宫的马车里头出了宫。离开宫门有段儿距离了，她才放下了头上罩着的风帽，吁出口气，拍拍胸口说：“今儿天公作美，可算是出来了。”
　　金恩英道：“三妹妹是有福之人，运气好。今日这风刮得，守门的禁军侍卫们眼都睁不开，哪里能仔细查看。不过，这种坏天气，你要到哪里去玩，恐怕南会同馆里今日都没有人买卖货物。”
　　她有这种担心很正常。若说是她能够陪着纪锦一起玩的地方也就是南会同馆了，毕竟她也不是大夏朝的人，熟悉一点儿的地方就是京城，可以带着人逛的地方也只有南会同馆了。如同今日这样的坏天气，她恐怕连南会同馆也不能领着纪锦转了。
　　“今儿你也不用陪我去南会同馆，我也不买东西。你送我去南城信义坊吧，上次我出宫在那里找到了好吃的东西，今儿想再去吃一吃。”纪锦直接把要去的地方告诉了金恩英，知道不好用别的借口甩开她，就把大致的地方说了下。
　　“原来是想去吃东西……”金恩英对于纪锦的这理由完全相信，便让人将马车赶往南城信义坊。到了地方，差不多晌午了，正是吃饭的时候。好在风小些了，纪锦就下了马车，由金恩英一行人陪着，往一家饭馆子里去。那家饭馆恰好在上一次纪锦和那两位暹罗人吃甲亚酥的对面。众人要了个雅间，坐下吃饭。
　　纪锦中途说要去登东，离开了，出来扔给那掌柜一锭银子，说里面的账她结了。只是一会儿里面的人出来问起她，就说她说的，有要事出去一下，两个时辰后就回来，让那些人在这里等她一下。
　　掌柜的见纪锦出手大方，给的银子远远多过饭钱，便也就乐呵呵地答应了，由着纪锦潇洒离去。
　　从饭馆里出来，纪锦三两步走进了对面的一家书画店，这家店就在那卖暹罗特色甜食甲亚酥的旁边，是韦瑜曾经跟纪锦约好的见面的地方。
　　纪锦挑开布帘子进去，见里头只有寥寥两三个客人在翻看一些书画。靠门的地方有个柜台，里面坐着个身穿儒衫的三十出头，嘴上蓄了两撇胡子的精瘦男子。那男子坐在柜台里面，手里拿着个紫砂壶正在悠闲地喝茶。店里除了两三个客人外，还有两个二十左右的伙计，这两个伙计看起来也是身材健壮，精明能干的样子。
　　见到纪锦走进来，书画店里的一位伙计就快步走上来，哈着腰问她：“不知道这位姑娘需要些什么？本店虽小，可是名家画作也是有的，您要不要看一看？”
　　纪锦问：“你们掌柜的在么？”
　　那伙计指一指柜台里面坐着的那三十出头，手拿一个小小的紫砂壶，对着嘴喝茶的精瘦男子说：“姑娘，那就是鄙店的掌柜。”
　　纪锦点头直接走过去，看向那掌柜压低声说：“我要找你们大当家。”
　　此话一出，柜台里的精瘦男子立即就放下手中的紫砂茶壶站了起来，上下打量纪锦一番，脸上浮现笑意，同样低声道：“姑娘请跟我来。”
　　说了这话，他突然大声对店内的一个伙计说：“童七，这位姑娘是大主顾，我带她去后头看咱们的镇店之宝，这里就由你照看一下。”
　　转脸，他又对刚才招呼纪锦的伙计吩咐道：“三宝，你跟我来。”
　　“是，谭掌柜！”叫韩七的伙计答得干脆。
　　叫三宝的伙计应了声，赶忙跟上。
　　纪锦便随着那叫谭掌柜的精瘦男子往店堂后面走。一般的店堂后面只不过是挂着道布帘子以示内外，可这个小店竟然是有一道门将里外隔开。门上还有锁。谭掌柜从袖子里摸出把钥匙开了锁，推开门，请纪锦先进去，接着他和三宝两个人才跟着进来，进来后，又从里面把门锁了。
　　“这位姑娘，里面请。”唐掌柜恭敬地比了个请的手势。
　　纪锦抬脚往里走，走不出几步，就见到眼前出现了六扇红漆描金的仕女屏风，转过屏风，立时眼前一亮。
　　在她眼前出现了一间装饰华丽的屋子，风格就像是韦瑜在柳树胡同的宅子那间她曾经和韦瑜一起吃饭的花厅一样。地上铺着漂亮的大红缠枝牡丹的地毯，屋子里头一色的紫檀家具。室内燃着好闻的沉水香，壁上挂着花鸟画，靠墙的架子上陈设着一些瓷器玉器。整个屋子给人纤尘不染，风雅奢华的感觉，似乎是这里随时都有人收拾着一样。在屋子的左右两边还有两道门，像是还有两间屋子。这种格局就像是一般的厢房的布局。
　　纪锦没想到的是在一家小小的丝毫不起眼的书画店后头还有这样一个别有洞天的所在。不过，眼前的一切让纪锦很是满意和放心，因为这种风格很明显是属于韦瑜。
　　此时只见那唐掌柜躬身对纪锦道：“姑娘，鄙人姓唐，是大当家派我到这里来等候姑娘的。姑娘您先坐下，喝点茶，吃点儿点心。要是您有什么想吃的也可以吩咐在下，在下立即派人去给您买过来。”
　　纪锦在一张圈椅上坐下，道：“先别说这个，你只告诉我，你们大当家什么时候能到？”
　　唐掌柜在请纪锦坐下之前，已经让跟着进来的金宝从这间屋子的另一间门出去了，纪锦也看到了这门出去还有个后院，院子不大，像是个后花园的样子，园中树木颇多，有一条甬路通向院门。三宝就是从那院门出去的。
　　“我已经让三宝去传信给大当家了。我想大当家在一个时辰之内必然能到这里。”
　　“一个时辰啊……”纪锦有些失望，不过，她也晓得从这里快马去宫里传信，韦瑜得了信快马飞奔而来，的确是需要一个时辰的。只是她在外头也只能呆两个时辰，就这么等着韦瑜来就耗费了一个时辰，那么两人就只能相聚一个时辰了。不免感叹，真是相聚不易，可自己又是多么想念她，恨不得就此和她长相厮守，再也不分开。
　　作者有话要说：昨天的小绿字，我少写了个字，本来是“隔日双更”，结果写成了“日双更”。然后亲们……我实在是……不好意思又改。所以硬着头皮日双更了。写快点儿也好，可以早点儿写完。强迫症的悲哀。泪……

　　4.02晋江独家发表

　　纪锦喝了三道茶，踱着步子把屋子里那些花鸟画，瓷器，玉器等都细细的瞧了一遍，在将要到未时（下午三点）之时，终于听到了后院的院门嘎吱一声响，然后守在外面的谭掌柜兴冲冲地跑进来向她报信儿：“姑娘，我们大当家来了！”
　　欣喜转身，纪锦往门口快步走去，便见到一个身穿月白色锦袍，头戴儒巾的飘逸身影向她快步走来，定睛细看，不是日思夜想的韦瑜又会是谁？
　　韦瑜走到纪锦跟前，抿唇一笑，道：“等久了吧，咱们进去说话。”
　　纪锦见到韦瑜当然是两眼发亮，上前去拉起她手：“还好，只不过等了你差不多一个时辰，还有一个时辰可以和你说话。”
　　韦瑜转脸吩咐谭掌柜去后院门口和三宝一起守着，没叫他们不用过来。
　　“是！大当家！”谭掌柜恭敬应了，麻利退了出去，出去之时，还把两扇门给反手阖上，这才快步离去。
　　这里纪锦和韦瑜一起走进厅中去坐下，听着谭掌柜的脚步声远了，纪锦立刻就向韦瑜招手：“珂姐姐，你坐我身边儿来，我们好说话。”
　　韦瑜一看她那眼神，就知道她想做什么，大概是又想动手动脚，便故意说：“调皮，就这么坐着不是一样能说话么？”
　　纪锦嘟起嘴：“难不成你还怕我吃了你不成，坐得那样远，连手也拉不成。你知不知道这一个月我多想你？”
　　韦瑜就看不得她撒桥，一看就心软。再说了，这么久两人没有在聚在一起，她也很想纪锦，只是她的感情比较含蓄，藏在心里，不爱表现出来而已。
　　于是就站了起来，去纪锦身边的那张圈椅打算坐下，可是经过纪锦身边时，却被纪锦一拉，一下子坐到了她腿上，被她抱进了怀里。
　　刚想说纪锦这小东西又不老实，纪锦已经环紧了她的细腰，嗅着她颈下的幽香亲上了她脖颈。因为有上一次的经验，纪锦顺利地让韦瑜酸软在了她怀里。不过，这一回除了照顾到韦瑜的两边耳朵，还吻上了韦瑜的唇……盲目而激动地吮吸舔舐，一不小心，就深入了韦瑜口中，跟她的香舌问好……
　　纪锦发现了个新世界，让人沉迷，让她过电。她追逐着，试探着，裹挟，纠缠……
　　寂静的厅中充斥着火热的喘息和动情的呻|吟。两人一起开辟出只属于彼此的令人目眩神迷，沉醉不已的私密花园。
　　最动情时，纪锦的手在韦瑜的背上游移，一直到韦瑜的胸前。就在她的手触碰到韦瑜的胸口时，韦瑜不自主地身体一震，一抬手握住了纪锦的手制止了她那大胆的动作。
　　纪锦也就停下了继续和韦瑜热吻，稍微分开一点儿，看向韦瑜，有些羞涩有些歉然，低声喘气道：“……珂姐姐，我……我不是，就是，不知道怎么的手就……”
　　韦瑜脸颊绯红，瞪她一眼：“你就是个不老实的小东西！年纪小小，却这般……”
　　她本想说纪锦好色风流，可是觉得要真这么说出来，还越发助长了她的气焰。随便一想也能想到，自己要真这么说了，纪锦肯定还越发得意了，说不定还会得寸进尺，说出一些轻薄她的话来。
　　“这般什么……你是不是想说我是好色之徒？每次见你，就想做这些事情对不对？可是我就是想这么对你，没法子……”纪锦觑着她，涎着脸道。完全一副无赖的样子。
　　韦瑜“哼”一声，不置可否，就想赌气从纪锦身上站起来。谁料纪锦却死死地箍住她腰，不让她站起来。还说：“不许走，就这么坐着。不然我要生气了！”
　　其实纪锦这么抱着她，韦瑜也觉得挺舒服的，要站起来只不过是羞耻心在作怪。这么多年以来，她给人的印象就是冷硬而高高在上的太监，像这样坐在纪锦的身上，靠在一个女子的怀里，的确是有些不习惯。
　　纪锦不让她起来，还说要是她站起来就要生她的气，韦瑜动了动，便也依了纪锦。只不过嘴里依旧说：“小无赖！”
　　“嘿嘿！”纪锦得意一笑，继而说：“我就想对你一人耍无赖，因为这样，我才能感觉你宠着我，让着我。”
　　“我发觉你在这种事情上是天赋异禀呢。猜度人心，特别厉害。以前我看你胖胖的呆呆的，还以为你脑子肯定不好使，没想到啊，没想到，却是人不可貌相。”韦瑜拿食指戳了戳纪锦的额头戏谑道。
　　“也只有珂姐姐你说我机灵。而且，我告诉你，对于珂姐姐，我就特别爱用脑子，成天想怎么亲近你，怎么让你欢喜，怎么……”纪锦突然嘻嘻一笑，住了口。她差点儿把自己最近钻研女人和女人之间怎么相处的事情说出来了。她说的相处是在情|事上头的相处。自打和韦瑜亲近以来，她有了些朦朦胧胧的渴望，就开始一门心思去了解这方面的事情了。只是她知道的看过的书，里面大多都是男女之间的相处。不过，她触类旁通，想着珂姐姐是个女子，自己做那些男子对女子做的事情，或者能行？偷偷摸摸地又去搜寻了几本春|宫画来看过后，纪锦开了窍，便有了些蠢蠢欲动的想法。这么一来，当然是更加睡不安稳觉，也更加牵肠挂肚地思慕起她的珂姐姐来了。
　　见纪锦突然住口，神色也有点儿赧然，韦瑜好奇地问：“你还想什么了？”
　　纪锦当然不会回答韦瑜的这个问话，因为她估摸着要说出来，那么在她的珂姐姐的心里，指定要将她认定为一个好色之徒和坏人了。她可不能让自己在珂姐姐的心中那形象真得变得猥琐起来。
　　紧接着她赶忙转移话题，柔声对韦瑜说：“珂姐姐，我母后拘着我绣嫁衣呢，还说以后嫁了，驸马的贴身衣物要我自己做才行。”
　　说起纪锦的驸马，韦瑜当然有点儿吃味儿，尽管她觉得纪锦不可能真嫁给那先皇给她选定的驸马。可是禁不住脸上的笑意就淡了下来，故意问：“那你给你的驸马做贴身衣物么？”
　　纪锦笑答：“当然要做！”
　　如此说着，还故意去觑韦瑜。她莫名就想开这种玩笑，想看韦瑜的反应。
　　韦瑜果然有点儿不高兴，垂眸不说话。
　　纪锦噗嗤一声笑出声：“可我母后说起驸马时，我想得就是珂姐姐呢。而且呀，我打定主意要给珂姐姐做几件好看的贴身衣物。我想起那一晚在撷芳殿东配殿的那地下烟道里头，见到你穿的白色主腰了……式样太普通了。以后我要亲身给你做些颜色鲜亮的好看的主腰，亲自给你穿上……”
　　说到后面，显然动情。
　　韦瑜听她这样说，心中欢喜不已，就也抬起头来，望向她，听她说话。当听到纪锦说要亲自给她穿上时，一想就忍不住一羞，遂嘟囔道：“谁要你穿？”
　　纪锦将环住韦瑜的腰身的手收紧，贴近她脸颊，故意肃声问：“你说，你不让我穿，那要谁给你穿？你是我的人，这辈子只能属于我。”
　　这些话口气严肃，但是听到韦瑜的耳朵里，却堪比是世间最甜蜜的情话，就抬手去捧住纪锦的脸，凑过去在她眉眼间印下深情一吻，抵着她额头无言感动。
　　纪锦当然感受到了韦瑜的这些情绪，便也静静地闭目由着她抱着自己的头陷入甜蜜之中。
　　屋子里静静的，只能听到两人的呼吸和心跳。
　　良久，韦瑜深吸一口气道：“锦儿，你可知道那一晚在撷芳殿东配殿的烟道下，我怀疑你看清楚了我穿的女儿家才穿的主腰，从而怀疑我是个女子时，我曾经起过要杀掉你灭口的念头……”
　　“什么？那时候你想杀我？”纪锦有点儿吃惊，离开韦瑜远些，探究地望着她。
　　韦瑜咬咬唇，点头嗯了一声，接着又说：“那时候我真有那种想法。可是后来你说了一些免死铁券的话，我又想起了你小时候的样子，就心软了……也许这就是缘分吧，不打不相识。我没想到，后来，我竟然和你彼此生情，一直到现在。有时候想一想，就像是做梦一样……人都是很奇怪的，遇到你之前，我冷酷狠心，手上也结束过不少人的命，杀个把人对我来说并不是难事。我不是个好人，我自己也晓得，为了当上内相，坐稳这把交椅，我没少算计过别人。宫廷里头，要想掌权，没有人不是这么干达到目的，我和那些人没有两样……”
　　她说这些话时，并不是完全毫无压力的，以前这种话她也没对纪锦说过，大概是几乎所有人都愿意在喜欢的人跟前展露自己最好的一面，不想对方知道自己的缺点或者一些不好的事情，让对方少喜欢自己一些。可今日，她却有感于纪锦的甜蜜话语，鼓足勇气说了出来。
　　“……这样的我，你还会喜欢吗？”韦瑜最后盯着纪锦问。
　　作者有话要说：谢谢：34578934扔了一个地雷 投掷时间:2015-05-18 22:21:57Jc扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-18 20:15:06破费了，么么哒！

　　4.02晋江独家发表

　　纪锦没有马上回答韦瑜，想了想她说：“说实话，最开始我接近你就是想让你落在我设计的圈套里，想让你帮我二皇兄当上皇太子。后面，我弄巧成拙，害得你跟我一起差点儿被烧死，最后反而是你救了我。自打那天晚上以后，我就觉得你不是那个冷酷狠心的韦公公了。再后面，我不知不觉被你的容色所吸引，迷惑，却不自知，一直到感恩寺我父皇遇刺，我想都没想就上前来护住你。等我醒来后，见到你没有事，我很高兴，你看我的眼神也不一样……今日你对我说了以前的一些事情，我听了，却觉得你很坦荡。你说你和别人一样不是个好人，我想，我喜欢的人正因为如此才真实，世上哪有完美无缺的人。再说了，有本事的人从来都不是老好人对不对？而珂姐姐就是有本事的人。”
　　停了停，她也问了韦瑜一个傻傻的问题：“对了，珂姐姐，你是不是因为我救了你才喜欢我的啊？”
　　“怎么会？在这之前，我刚进宫时，见到胖乎乎的你就喜欢啊。只是那种喜欢和现在这种不一样。后面，我来赴约和你周旋，其实也是挺放松的，还想看你闯祸的笑话呢。那时候我只是觉得和你一起没什么压力，反正这宫里也就只有你让我有这样的感觉。你毫不犹豫地扑上来救了我，让我明白了确定了你对我的喜欢之情。我在情上头挺木讷的，也胆小，说起来挺可笑。我想放眼全天下，也没人会相信冷酷狠毒的厂督韦瑜在情上头这么没出息。可我就是这样，或者明明知道自己对你的感情不同于旁人，但是却不敢正视和承认。当确定了你对我的喜欢后，我才敢来喜欢你……毕竟两个女子在一起，这可是冒天下之大不韪，不被人看好，更不被人承认。若是我不能确定你喜欢我，我还不如把这感情埋藏在心里，远远地看着你能嫁人生子，过上一般女人的日子……”
　　说完了这些，韦瑜也问了纪锦一个她藏在心中一直想问的问题：“锦儿，你告诉我，你喜欢我是不是因为我长得好看？”
　　纪锦点点头，又摇摇头，道：“一开始的确是因为你生得好，我喜欢看你。后面，则是和你相处，你救我，你教我写字，在我受伤后天天照料我，还有我心烦跑出宫，你紧张地跑来找我……总之，我跟其她怀|春的女孩儿没有什么不同，初初喜欢上一个人时一定是喜欢对方的风仪和容貌。说我好色也好还是别的什么都成，我就是这样一个人。我曾经对我母后说过，我将来一定要嫁一个自己喜欢的人，一定要是自己看上的。结果，我喜欢上了你，你说，我的眼光是不是很高？宫里宫外不知道有多少人喜欢容色绝美，权势又极大的韦公公呢？我的心上人就是这么夺目让人惦记的美人儿。”
　　“要是我将来变丑了，你还会喜欢么？”韦瑜问出了一个傻傻的问题。这会儿她真不像是个理智无比的内相，却像是个陷于情网之中的女子。千百年来，不知道多少女人会问自己心上人这种问题。
　　纪锦凝望着韦瑜的眼，毫不犹豫地说：“今生我只钟情你一人。无论你以后是美是丑，我都只爱你一个。我爱上你时，也许是我运气好，你是个美人儿。要是将来你变丑了，我也认了。毕竟在你最美的时候，你是我的，属于我，对不对？人不可以这么没良心，始乱终弃，这种事情，我纪锦做不来。所以，你相信我好了。我也不想赌咒发誓，我只想着啥都别多想，咱们认定一件事，就是咱们一定能够在一起，为了这个，一起想法子。”
　　“你这小油嘴，还说不赌咒发誓，这些话说得比那赌咒发誓的还要好听。”韦瑜伸手去在纪锦的鼻子上一刮，“不过，你说得不错，我喜欢听，也相信你。”
　　纪锦皱皱鼻子，问：“那你计划好什么时候动手了没？”
　　韦瑜道：“我在等一个机会，要是我所猜不错的话，宫里应该还有事情，也就在这两三个月之内一定会发生。到时候，咱们就趁乱制造机会，李代桃僵脱身，去我安排好要去的地方。”
　　“宫里还会有事情发生？那是什么？”纪锦好奇地问。
　　“这个……”韦瑜有点儿犹豫，本来她的计划应该全盘对纪锦说出来的，可是她又怕纪锦知道得太多，会严重担心，这样反而不好。毕竟当今皇帝是纪锦的亲皇兄，牵涉到他的事情，怕纪锦忍不住去打听或者去问，那样的话便会横生枝节，反倒不美了。
　　所以她接下来只是对纪锦说：“宫里最近这一两个月发生了许多事情，而这些事情却可能不是你看到的这种样子。这会儿已经进了十一月，还有不到两个月就要过年了。你暂时等一等，要是等到过了年，我预测的那件事情都还没有发生的话，我就会改变计划，自己弄点儿事情出来，咱们好脱身。”
　　“自己弄点儿事情，是不是依靠你的另外一些人手，比如唐掌柜他们？”
　　韦瑜道：“的确是安排他们出手。”
　　“他们可靠么？还有他们知不知道你厂督的身份？”
　　“很可靠，他们是我三年多前进了东厂后为了行事方便，另外找的一些人手。 明面儿上，他们都是我开设的镖局走镖的镖师，实际上他们帮我去做一些东厂番子们不合适做的事情。还有，他们并不知道我宫里的身份。三宝去找人传信儿，也是转了几个地方，经过几个人才传信儿到宫里的。”
　　“我倒想问一问你，什么事情是东厂番子们不合适做的事情。他们可是遍布京师内外，有什么事情是他们不能帮你打听，帮你做的？”
　　韦瑜砸砸嘴：“总有些私人的事情是他们不合适做的，比如我这会儿在南城信义坊弄这么个和你会面的所在。还有，狡兔三窟，我总觉着在宫里不可能一辈子做内相做到老。毕竟一朝天子一朝臣，还有不少人盯着我这个位置想推我下来呢。所以，早早地培植点儿自己可以动用的力量，万一遇到什么事情，也可以全身而退。蝼蚁尚且贪生，何况人乎？再加上，我现在有了你，就更不想死了。”
　　纪锦听了她的话，只得用更加敬佩的眼光看她，赞叹道：“娘子，我不知道何德何能，能拥有你。老天爷对我太好了，知道我笨，就给了我这么个智慧超群的娘子。我对你的景仰之情无法言表……总之，太佩服你了！”
　　“行了，少拍马屁。”韦瑜斜睨她一眼，说：“反正这次见了我回去后，就等我消息。我会让金宝通过芍药传信儿给你。你到时候按照我信中的安排行事就行。
　　“其实我在想，为啥这一次出宫，你不弄点儿事情出来，咱们一起跑了，何必还要回宫去等什么机会？”纪锦撇了撇嘴问。
　　“要是你这样子跑了，你说一个公主就这么不见了，你皇帝哥哥会不会把整个大夏的地方都翻一遍来找你。”
　　“我觉着我皇兄不会来找我吧？他心里头只有皇位，哪里管得上我？”
　　“他管不管你我不知道，但是你是大夏的公主，要是你就这么跑了，皇家的面子皇帝还是要维护的。所以，他一定会派出人手来找你的。你说，天天被人追着，哪里能有安稳日子过？再有，我要安排咱们的事情也需要时间。最近一段儿，宫里的事情太多，我都没顾得上这头。好容易宫里的事情告一段落了，我才有了空和你见面，以及把计划中的事情安排下去。还有啊，你今日是不是坐着高丽九公主的马车出的宫？这样一来，你就会连累人家了。”
　　“你怎么知道我是坐的恩英姐的马车出的宫？”
　　“猜的，你上回不是利用她出的宫么？高丽使团前日到了京师，金恩英又是前日进的宫，所以我想你这一回大概也会熟门熟路地利用她出宫。看来，你和这位高丽九公主的关系很好，她竟然不怕你出事牵连到她还有整个高丽国，一二再，再而三地帮你出宫。”
　　金恩英的事情，纪锦并没有对韦瑜说过，主要是两人见面之时，她心里全心全意地就只有眼前这个人，自动屏蔽其它的事情和其他人。
　　这会儿纪锦提起这个，她就顺着她的话头告诉了大皇姐纪铮和高丽九公主的事情。
　　“什么？她们？”韦瑜听完着实吃了一惊，“她们说她们还要逃到扶桑去？”
　　“啊，中秋之夜那一晚我是听到她们这样说的。只是我挺担心，恐怕不太容易。而且我还担心金恩英没有那样的能力可以保护我大皇姐逃离大夏。可我也没有什么别的办法帮她们。想起就犯愁呢。”
　　韦瑜陷入了沉思，良久才说：“我也是只能顾着我们两人。别的人真不敢担保。只是，锦儿，看来我得加快布置了。不然，要是你大皇姐和高丽九公主出事了，咱们的处境就会更加艰难了。”
　　“那我回宫去就去劝说我大皇姐和恩英姐，叫她们不要乱动，一定要绸缪周全再行动。”纪锦赶忙说。
　　“你可以听一听她们的计划，帮着想一下看有没有漏洞。要是你也没主意，可以写下来，让芍药找金宝传信给我，我看看，兴许能想出好一点儿的法子。毕竟咱们为了自己个儿，阻止你大皇姐和金恩英先行动，去争取自己的好日子，也是太自私了对不对？”
　　“哎，也只能这么着了。但愿她们的计划周全，不出什么事情才好。”纪锦叹气道。

　　4.02晋江独家发表

　　金恩英和纪锦坐在回宫的马车上，一路上，金恩英都在念叨纪锦，说她方才乱跑，害得她心惊胆颤地坐在那饭馆里哪里都不敢去，足足等了她两个多时辰。
　　纪锦不跟她解释自己去哪里了，只是说她不是毫发无损地回来了么，说两个时辰就是两个时辰，并没有说话不算数啊。
　　金恩英道：“以后我可再不敢答应你带你出宫了。”
　　“我也不需要恩英姐再帮忙了，这一回多谢你了啊。”纪锦呵呵笑出声。
　　金恩英望着纪锦叹气。纪锦吐了吐舌头，想了想忽然压低声问：“恩英姐，你和我大皇姐商量过啥时候离宫，去哪里没有？”
　　“这个……”金恩英欲言又止，纪锦问的那件事她这一次来可是跟纪铮商量了一天一夜。最后决定就在这一次来大夏就想办法带着纪铮出宫，一起离开去原先计划去的地方扶桑。只是虽然有这种计划，要实行起来却是难度不小。金恩英只是有两个忠心的仆人和一个贴身侍女，要去扶桑路途遥远，还需要各地的通关文牒，她带着对外面一无所知的纪铮走，的确是要冒风险。
　　见金恩英犹豫，纪锦忙说：“你放心，我不会跟别人说。我就想听一听，看你们的计划稳妥不，或者我能帮上你们也不一定。”
　　金恩英对纪锦还是比较信任的，因为自打纪锦在中秋之夜听到她和纪铮的谈话后，这么久了守口如瓶，没对任何人说起过，可见纪锦是个值得信任的人。
　　“好吧，我告诉你……”金恩英凑到纪锦耳边低声把自己和纪铮商定的计划说了。
　　纪锦听完却是皱起了眉头：“我觉着你们这个计划有点儿不妥当呢。先不说别的，就是你带着我大皇姐出宫这个就行不通。不是说你带不出去她，而是你带出去了，宫里发现大皇姐不见了，很快就会怀疑是你带了她出去。而且那时候高丽使团还没有离开大夏的京师，可是你又不见了，这不是明摆着告诉我皇帝哥哥是你带着大皇姐一起逃走了吗？我相信，从发现你们逃走到派出锦衣卫来捉拿你们不会超过三日。而且我皇帝哥哥肯定还会下旨让京师通往扶桑的各地关卡严厉盘查通关的人，那时候即便你们准备好了通关文牒怕是也不容易过关。”
　　金恩英一听才觉得真是如同纪锦所说，恐怕会离开不了大夏的国土。就问：“那怎么办？我跟你大皇姐也就只有趁这一回我随着高丽使团来大夏京师才可以一起离开。要是错过了这段儿日子，我要回高丽，也不能带她走了。”
　　“可你为啥非要这一次一起带她走？这明摆着跟你家还有高丽招祸么？依我说你们这一次就不要仓促定下计策一起逃走了，而是商定好了，等你回了高丽，我大皇姐再来找你。这样的话，神不知鬼不觉多好。我皇帝哥哥就算追查也没地方查去。这样，你才真能和我大皇姐在一起。”
　　“这样能行么？你大皇姐到时候又该怎么一个人离开皇宫来高丽？她比我还不如，好歹我这几年到处走，外面的事情还知道一些。可她甚少出宫，根本不知道外面……”
　　“你回去就派人去扶桑把你和大皇姐的住处弄好，我帮着大皇姐安排，替她弄到通关文牒，还有找到护送她的人手。在明年我大皇姐出嫁之前，一定成行。你只要在高丽自己的家里等她就行。要是你觉得我这个法子可行，这一趟进宫就去跟我大皇姐说。”
　　金恩英听完纪锦的话，倒是觉得她所说的是个好法子，只是她对纪锦有能力帮纪铮弄到通关文牒，并且能找到人手护送纪铮到高丽表示怀疑。所以接下来，她就把自己的这个疑问对纪锦说了。
　　纪锦笑：“恩英姐，你放心，我说能办到就能办到。若是你们不相信我，也可以自己想个好点儿的法子，但是千万不要是你带着我大皇姐一起离开。”
　　“好吧，我一会儿去见了你大皇姐，再跟她好好说一说这事情。明儿一早来找你，回你的话。”
　　次日，金恩英和纪铮到前面院子里来找纪锦，两人同意了纪锦的提议，三人在一起商量了下后面具体怎么做，就把这事情给定了下来。等金恩英和纪铮谢了纪锦告辞离去后，纪锦就写了个密信让芍药带去给了金宝，再让金宝转给韦瑜看。
　　韦瑜看了，觉得纪锦这法子可行，也比较稳当，就同样写了密信给她，说就照她说得这么做。她会派人去给纪铮弄通关文牒，等到她这边把和纪锦的事情安排妥当后，就一起行动。
　　纪锦得了韦瑜的信，便也觉得放了心，只等着那一天快点儿到来。
　　很快便进了腊月，宫里都在准备过年。
　　腊八节这一天，纪锦早起喝了碗腊八粥后，便在暖阁里陪着她娘慈惠皇太后说话，一面绣嫁衣。两母女言笑晏晏说得高兴时，却见到宫女芍药进来禀告说大公主的人过来找纪锦去说话。
　　纪锦就下了炕，穿了外面的大衣裳，由芍药陪着从暖阁里出来。
　　走到外边儿 ，芍药连忙拉一拉纪锦的衣袖，指一指西配殿纪锦那边，看那意思是叫她回自己屋子里去。
　　纪锦疑惑问：“不是说我大皇姐找我么？”
　　芍药压低声道：“奴婢在皇太后跟前只能那么说，其实大公主并没有找您，是金宝方才来找我了，他跟我说，韦公公今日被人上折子参了一本，皇帝已经撸了他提督东厂的钦差之职，并且不许他出宫。”
　　“啊？有这回事？”纪锦一听当然吃惊，便让芍药跟着她快步回西配殿自己的屋子里去。进了屋后，她让跟前的人都退下，独独留了芍药一人，才问她到底听金宝说了什么。
　　芍药道：“金宝跟我说，今儿有御史参奏韦公公草菅人命，上月那秉笔太监何升的家里人上告说韦公公对何升动大刑，屈打成招，而且人死了还没叫人家里的亲戚去领，就那么让人给弄出去抬到乱葬岗给葬了。”
　　“何升家里不是没人么？怎么突然又钻出什么亲戚来了？而且这亲戚还能找到御史上折子参奏韦公公，还真是不简单啊！”纪锦忿然道。
　　芍药点头：“是啊，奴婢也这么认为。而且，金宝，还说，如今皇上让司礼监的秉笔太监费礼做了提督东厂的掌印太监。”
　　“这么快就换了人？可这都还没查一查御史的话是否属实呢！”纪锦脱口而出，接着说：“难道朝廷里头就没有人为韦公公说话？”
　　芍药道：“这个奴婢就不知道了，奴婢也是才从金宝那里听说了这个事情，就赶忙来告诉公主殿下了。奴婢想，韦公公是金宝的主子，金宝跟我也好，而我又是公主殿下的奴婢，这件事情我该跟公主说，想着公主或者能帮韦公公一下……韦公公没事，金宝也才会没事，所以奴婢大着胆子用大公主的借口叫您出来了。还请公主殿下能饶恕奴婢说谎……”
　　听到韦瑜出了事，纪锦自然担心，她这会儿当然不会怪芍药说谎，让她从母后的暖阁里出来。相反，她觉得芍药做得对，韦瑜的事情她越早知道越好。
　　“不行，我要去看望她。”纪锦站了起来，“芍药，你陪着我一起过去，对了，现如今，韦公公在哪里？”
　　“金宝说，在司礼监衙门里头。只是，公主，您这么跑去看他，会不会惹人非议？”
　　纪锦一听也是犹豫了，在此关头，想必宫里许多双眼睛都盯着韦瑜呢，她要是贸贸然地跑了去，又被那些别用有心的人以此为借口编造出些理由来攻击韦瑜的话就是给她添麻烦了。但是她很想知道这里头到底是怎么回事，还有接下来她打算怎么做。
　　咬咬唇，她又重新坐下来了，然后对芍药说：“芍药你即刻再去找金宝，传个口信给他，让我师傅给我写个信，我想知道她想让我怎么帮她……让金宝拿了信给你送来，你再拿回来给我看。记住了，务必谨慎小心些。”
　　她话说得含糊，也是不想让芍药和金宝知道她和韦瑜之间关系亲密，只不过是用徒弟帮师傅的借口让韦瑜回信。她相信，韦瑜一定能够明白自己的意思，告诉她接下来该如何做，以及韦瑜自己的打算。
　　芍药道好，说：“那奴婢这就去，金宝才走一会儿，我这就去追他。”
　　“你快去！”纪锦急忙挥手。
　　芍药急急离去，这里纪锦坐立难安，不免站起来在屋子里走来走去。
　　直到快晌午时，芍药才急匆匆地回来了，不过见到纪锦后，她却没有给纪锦韦瑜所写的信，而是告诉了她一个更加让人吃惊的消息：“三公主，不好了，金宝被东厂的人给带走了！我半个多时辰前追上了他，并把公主的口信带给了他。他叫我去司礼监衙门外等着，他进去传话给韦公公。后来，我跟在他后面去了司礼监衙门，他进去了，一刻钟后走了出来，向我走过来时，突然从一个墙角旮旯里头窜出来几个东厂的人，把金宝给强行带走了！我躲在一边，吓得不行，可又不敢上前去叫金宝。等那些人走了，我就跑回来了……公主，怎么办，您说，金宝会不会被那些东厂的番子们打呀？他们会不会对他动刑？”
　　说到这里，芍药已经话语里带了哭声。
　　可这会儿，纪锦倒没担心这个，而是担心若是金宝身上有韦瑜写给自己的回信，要是被东厂的人得到，那会不会有更大的祸事将会降临到韦瑜的头上？
　　作者有话要说：今天累挺，只有一更哈。Jc扔了一个火箭炮 投掷时间:2015-05-19 21:43:25Easy扔了一个地雷 投掷时间:2015-05-19 21:30:58亲们破费了，么么哒！

　　4.02晋江独家发

　　在焦灼不安中等了三天，却等来了更令人震惊的消息，韦瑜被东厂的人奉旨捉拿下了诏狱，罪名是她和外人勾结陷害前司礼监秉笔太监何升，致使何升死于东厂诏狱。
　　“费礼！这狗东西！厂督的交椅还没坐热呢，就乱咬人了！”纪锦很气愤，抬手在炕桌上重重一拍后，从炕上蹦了下来，让芍药去叫彩萍来，拿上大衣服还有手炉等物，她要去乾清宫见皇帝。
　　她想了下，与其避嫌，不敢去光明正大地和韦瑜接触，还不如直接跑去乾清宫问皇帝哥哥关于韦瑜的事情，看他想怎么对待她。知道皇帝的意图了，也就好救她了。因为现在这种情况，必须要尽快把韦瑜从东厂里头救出来，不然要是费礼对韦瑜动刑，会危及韦瑜的性命不说，甚至还有可能发现韦瑜是个女子。无论出现这两种情况里头的任何一种，都是她无法承受的。
　　芍药没想到纪锦竟然去要见皇帝，不过，如今貌似直接面见皇帝为韦公公求情，要比想别的法子更稳妥吧？韦公公要是保不住了，金宝就更保不住了。
　　所以，这一回她倒没有再劝纪锦，而是依照纪锦的吩咐去把彩萍叫了来。两人陪着穿了貂裘抱着鎏金铜手炉的纪锦从慈庆宫出来，坐上肩舆往乾清宫去。
　　到了皇帝所在的乾清宫，纪锦从肩舆上下来，芍药上前去对宫门口的内侍说荣昌公主求见皇帝陛下，请他进去传下话。
　　那内侍向纪锦请安后，才转身进去传话。不一会儿，他去而复返，随着他而来的还有乾清宫的管事牌子沈东。沈东是新皇帝即位后才提起来的乾清宫管事太监，但他以前是二皇子纪文权跟前伺候的人。
　　沈东上前来问安，然后亲自在前引路，带着纪锦进去见皇帝。并说是皇帝听到她来了，就吩咐他出来相迎的。
　　走进乾清宫，纪锦却别有一些感慨。眼前的这金碧辉煌的大殿已经是物是人非了。她想起了父皇，想起了以往到乾清宫来见父皇，他身边的管事牌子总爱乐呵呵地跟她说话。眼前这个沈东虽然语气也谦恭，可是却没有了那份儿亲热劲儿。那时候，她觉得乾清宫是一个温暖的所在，在这里头住着疼爱她的父皇。可是如今的乾清宫却是住着她的亲皇兄，对她不好不坏，没什么温度，她远远地也不惦记，更不爱来。自从她的二皇兄继位后，她还没有来过这里一次。
　　今日她来这里，也不过是为了韦瑜而已。
　　心里想着乱七八糟的事情，不知不觉，纪锦已经被带到了乾清宫的西暖阁门前，沈东进去禀告了，然后再次出来请纪锦进去。
　　西暖阁靠东墙的炕上，纪文权盘腿坐着，手里正拿着一本奏折在看。见到纪锦进来，就把手上的折子放到炕桌上，招呼向他问安的纪锦直起身来，又让人赐座。
　　殿中的内侍搬了个绣墩来请纪锦坐下。纪文权又叫人捧茶来给纪锦喝。纪锦喝茶时，纪文权就问了她一些母后这两日如何，还有皇太后又如何的话。
　　纪锦说她们一切都好，转过来又问了皇帝和皇后可好。
　　纪文权自然也说他和皇后都不错。寒暄了一会儿，纪锦终于忍不住提到了韦瑜：“皇帝哥哥，我今日是想来问一下我师傅韦公公的事情，她怎么会跟什么外人勾结害死何升，很明显她是被你新任命的东厂提督太监费礼陷害的……”
　　不等她说完，纪文权已经出声打断她：“三妹妹，朝堂上的事情你就不要管了。祖宗规矩，后宫女子不得干政。再说了，你为了个太监不值得。”
　　“可是明眼人一看就是费礼在陷害韦公公啊，韦公公救过我，还救过父皇的命，她还是教我习字的师傅，她被人陷害我不能不管。”纪锦激动地出声，在她心中，此刻并没有把她二皇兄看成一言九鼎的皇帝，或者说她还是希望他能看在她是她亲妹妹的份儿上，能允许自己去为韦瑜说情。
　　纪文权却不悦：“你怎么知道是陷害，费礼可是拿出了真凭实据，那些签字画押指认韦瑜勾结韩江陷害何升的供词难道会是费礼伪造的？韦瑜这个人，自持得先皇宠爱，目下无人，无法无天。何升是对他的位置最有威胁的人，所以她才费尽心思地编了个罗网给何升钻。以前在撷芳殿的火也是他设置的苦肉计而已，哄了你这个丫头，还哄了父皇，叫你们感激他的救命之恩，以此来继续邀宠。可见此人是个狡诈阴险之人，这种人我怎么能让她继续在宫里做内相？”
　　“什么？”纪锦闻言不可置信地看向她面前坐着的身穿明黄龙袍的皇帝哥哥，她简直想不到他竟然这样说韦瑜。把韦瑜的一切功劳全部抹煞了不说，还把她说成了个奸臣。
　　“这些都是费礼那厮告诉你的？我看此人才是包藏祸心，明明是他想要取代韦公公的位置，所以才罗织罪名陷害韦公公，可皇帝哥哥却相信了他。难道这就是明君的作为？”纪锦激愤之下，就有点儿口不择言了。
　　“住口！朕是不是明君还用不着你来置喙！”纪文权一听十分恼怒，立刻就面现怒容，抬手在跟前的螺钿紫檀炕桌上一拍厉声道，接着从炕桌上的那一堆奏折里头翻出了一个折子，扔给纪锦：“本来朕还顾及着你女儿家的体面，想把这事情揭过去的……”
　　纪锦翻开那奏折，是东厂提督太监费礼写的折子，说从司礼监掌印太监韦瑜的长随金宝的口中审问出来，韦瑜跟她两人之间有暧昧之情，不清不楚，证据就是从金宝那里搜出来的一封韦瑜给她的回信。那张信纸还夹在周折之中，只有八个字：一切皆好，勿要担心。
　　费礼在折子里头借着这八个字发挥，洋洋洒洒写了不少，最后下的结论是韦瑜作为一个太监，勾引公主，损害公主闺誉，这又是一条大罪。而且本身韦瑜风流，在宫外置办了宅子，宅子里头金屋藏娇，都是违反宫中规定，从宫中弄出去的宫女，说是做对食，其实不过是他的妾而已。宫里的宫女都该是皇帝的女人，可他一个太监竟然敢跟皇帝争女人，越发是无法无天，不可饶恕。
　　“真是欲加之罪何患无辞。”纪锦看完把折子一扔，面无表情道：“本朝略有些体面的太监哪个不是找宫里的宫女做对食，年纪大些就弄到宫外去的多了去了。甚至还有跟无子的嫔妃做对食的，这些事情在宫里也不是秘密。先皇们还不是睁一只眼闭一只眼，现在这费礼拿这个说事儿不是小题大做吗？况且，这些事情要是真说出去，皇家的体面定然是要受损了。”
　　“你也知道这些事情有损皇家体面？既然这样，你还跟那韦瑜不清不楚？你说韦瑜给你的回信，那八个字尽管说明不了什么，可是随便谁拿去一看，也晓得你们两个关系不一般，透着亲切。先前，朕只过是要你帮忙去让韦瑜中计，帮朕能登上太子位。可是，谁知道你却假戏真做，真跟他黏糊起来。你别当朕是傻子，感恩寺里头，你连自己个儿的命都不要，扑上去救韦瑜，我可是瞧得真真的，分明你对他有情，这情还深得很……”纪文权讥讽道。不过，提起往事，他的怒气到底是小点儿了，因为毕竟以前眼前这个妹妹可是为了他不顾及羞耻和身份，为他争取过。尽管后来没起什么作用，韦瑜没有中计，也没有帮他在皇帝跟前建言让他继太子位。
　　纪锦给纪文权这些话说得心惊肉跳，可是她明白千万此时不要偃旗息鼓，不要害怕。一定要强装镇静，不承认这回事。否则，韦瑜就更加处境不妙了。
　　“我哪里是救她，当时那情景你也看到了。我要是不扑上去护住韦公公，韦公公被侧后方的刺客一刺，她一受伤，前面的刺客就可以趁机刺杀到父皇了。当时，我在韦公公侧后方的那刺客旁边，你说，我除了扑上去挡住那刺客刺向韦公公的一刀，从而间接保护父皇，我还能做什么？”纪锦斩钉截铁地反问道。
　　“这……”纪文权听她说得如此肯定，一开始的那猜测就有些动摇了。的确，也是那种情况下，存在两种可能性。一是纪锦的确是想救父皇，另外一种便是她想救韦瑜。
　　但是，他一惯多疑，纪锦的这说法一转念他就不相信。
　　于是接下来，纪文权不耐烦地挥一挥手：“好了，你不要拿这些话哄骗朕了。朕不相信你说得那些。朕要你记住，你是咱们皇家的公主，不能跟个太监纠缠不清，否则传出去皇家颜面何存？韦瑜的事情你就不要管了，好生回去绣你的嫁衣，翻了年到日子清清白白地嫁出去！”
　　“皇帝哥哥，韦瑜是冤枉的。臣妹求你放过她行不行？”纪锦望向纪文权哀声恳求道。她也是豁出去了，顾不得纪文权才警告了她不要跟韦瑜纠缠不清。可是她知道，自己要真是如同纪文权所言，听了劝就乖乖离去，不但对不起韦瑜，就是连自己的心也对不起。她绝对不能那么做！
　　作者有话要说：有点儿卡文，容我慢慢写哈。这个文应该不会多长，但也不是一天能写完的。我尽量日更，然后有灵感多更。只能这样了。感谢亲们继续支持我。还是希望大家能踊跃留言，互动。么么哒！多谢：焚扔了一个浅水炸弹 投掷时间:2015-05-21 02:42:28破费了，MUA！！！！

　　4.02晋江独家发表

　　纪文权又何尝不知道韦瑜是冤枉的，因为这让韦瑜先失去厂督之位，后再让韦瑜失去司礼监掌印之位，分明一切都是他早就策划好的。接下来他还有更大的动作，自然是要将宫里重要位置的人全都给换成自己的人。
　　韦瑜虽然能干，但是她就是太能干了，让纪文权不放心，而且也觉得她不会完全效忠于自己。再加上他做皇子时，曾经百般讨好过韦瑜，但韦瑜都没有搭理过，这让他的自尊受损。那时候他是个不受皇帝喜欢的皇子，前途根本不明朗，也只能忍受韦瑜的冷淡了。如今，他终于翻身做了皇帝，以前那些的不快自然是要发泄出来。
　　之前，因为先皇崩殂，宫里许多事情还需要韦瑜去安排，他也就忍着没有向韦瑜动手。这会儿不管是后宫还是前朝都安稳了，况且他身边还有极端厉害的人帮他，他自然是不把韦瑜放在眼里，也决心将她从内相的位置上赶下来了。
　　至于韦瑜的结局，他也早想好了，要是按照韦瑜明面上所犯下的罪行来说，逃不开一个死字。既然大夏的律法要她死，便让她死好了。她的死正好可以震慑先皇的那些旧臣，让他们老实点儿，不要起心跟他这个新帝做对。
　　所以，他是不会答应纪锦的，遂凉凉地挥一挥手：“三妹妹，你回去罢，不要多说了。大夏律法在那摆着，朕也没法子。”
　　纪锦当然是听懂了纪文权的意思，那意思就是说要让韦瑜死。
　　“不……不……”她害怕起来，摇头无法接受。
　　她情急之下，忽然想到，韦瑜不是有先皇赐的免死铁券吗？便赶忙道：“陛下，韦公公有父皇御赐的免死铁券，她有免死铁券，你不能让她死！”
　　“……朕倒忘了这个了……”纪文权闻言突然有点儿失望。他是想让韦瑜死的，可是先皇御赐的免死铁券在那里摆着，他又不可能视而不见。难道就这么放过韦瑜？他有点儿为难起来。
　　“万岁爷……”突然乾清宫的管事牌子沈东从外面进来向他一躬身道。
　　纪文权稍有不快，这会儿他在跟皇妹纪锦说话，说得也是一些不宜让外人听到的话，沈东却贸然闯进来，他当然不高兴。可是他也晓得沈东一定是有什么要紧的事情要向他回禀，所以才不顾规矩进来了。
　　“起来吧，何事？”他问。
　　沈东看一眼纪锦，纪文权明白大概是他要禀告给自己的话不想让纪锦听到。
　　遂说：“三妹妹，要不你先回去。朕这里还有事情。”
　　纪锦在没得到纪文权确定的能否放过韦瑜的话之前，她当然不愿意就这么回去，就说：“那我到外面儿等着，等着沈东跟陛下说完话，我再进来。”
　　纪文权又拉不下脸撵她走，就木着脸道：“随你。”
　　纪锦就站起来走到外间去等着。走到殿门口，却瞧见了身穿大红袈裟的一位四十出头粗眉慧眼的一位和尚。这个人她有所耳闻，却没有见过。
　　此人就是皇帝纪文权才封的国师感恩寺的法师玄藏。大夏历朝的皇帝有笃信道教的，也有信佛的。先皇因为那张天师而死，新皇帝纪文权继位后就讨厌道教，扶持佛教，所以封了他佩服的玄藏法师为大夏国师，时不时地宣他进宫讲经问政。
　　纪锦对自己的皇帝哥哥封个感恩寺的和尚做国师还是挺吃惊的，今日见到立在殿门口的玄藏忍不住多看了他两眼。
　　正在打量玄藏时，乾清宫管事牌子沈东去而复返，过来请那玄藏法师进去。待到玄藏一撩袈裟抬脚跨进殿中去后，沈东转过身对纪锦道：“万岁爷说请公主殿下先回去，你说的话他会考虑的。今日就不再见你了。”
　　纪锦知道她哥这是间接地下逐客令了。可她没得到皇帝肯定的答复又岂愿意这就回去。于是便在殿门口站着，搓着手往里张望，明显得不死心。
　　沈东见她这样，心里一软，就提点她一句：“公主殿下，这天寒地冻地您在这外头站着要是冻出病来就不好了。到时候怕是更没有人替韦公公求情，奴看您还是去太皇太后那里去暖和暖和好些，慈庆宫的暖阁可是阖宫最暖和的地方。”
　　纪锦听了不禁眼睛一亮，心想，自己怎么没想到去求见太皇太后呢。韦瑜可是从太皇太后宫里出去的，而且韦瑜甚得皇祖母的欢心。在这种时候，只怕去求见她老人家才能管用。自己自打韦瑜出事后，真是急糊涂了，怎么忘了还有这么一尊大佛在呢？
　　接下来，她对沈东道了谢。
　　沈东哪敢接受纪锦的道谢，侧过半边身体去，连说公主殿下多礼了。他是新皇帝纪文权跟前服侍的老人，费礼尽管也是为皇帝办事的，可是他却是看不惯费礼的咄咄逼人。此番纪锦为了韦瑜而来他当然猜得到，所以在纪锦听了皇帝的话不肯走就明白一定是皇帝没有准纪锦所请，因而出了主意让纪锦去找太皇太后想法子。
　　关键时候，局中人倒还没他这局外人看得清楚。
　　纪锦随后匆忙出去，到宫门口去叫上等候在外的芍药和彩萍，主仆三人踩着雪往慈庆宫去。
　　――
　　慈庆宫暖阁里，纪锦飞快地把韦瑜的事情说给了太皇太后听，并且最后一口咬定韦瑜是被新任的提督东厂的太监费礼陷害的。
　　太皇太后静静地听完纪锦的话，捧着一个青玉茶盅喝着茶，最后轻轻将青玉茶盅放下，看向纪锦道：“锦儿，你跟祖母说这些，是想让祖母去救韦瑜么？”
　　纪锦点头：“是啊，祖母，韦公公自打小在您跟前当差，她是什么样的人您最清楚了，您说她会干那陷害何升的事情么？她已经是宫里的内相了，犯得着去防范什么要取代她的人？她会那么傻么？”
　　“那么，你可否告诉祖母，你和韦瑜之间有什么事没有？”太皇太后没有回答纪锦的话，反而问了另外一个问题。这也是因为纪锦老实，把去皇帝那里听到的看到的都说给了太皇太后听，故而太皇太后有此问。
　　纪锦心里头咯噔一声，不明白为何宠爱自己的皇祖母要问这个。就在她犹豫的功夫，太皇太后似乎已经看出来了什么，不由得叹口气道：“傻丫头，你不说，我也晓得你定然是喜欢韦瑜的，否则也不会在感恩寺舍了命去救他，也不会这会儿听说他出了事，四面为他奔走。”
　　被皇祖母说中了心事，纪锦有些脸红，但是她还是矢口否认：“祖母，不是……我只是觉得她是我师傅，对我也有救命之恩，所以在她被费礼陷害后，看不过，帮她的忙……”
　　太皇太后摆摆手，笑道：“傻孩子，你就别否认了，你祖母也是打你这个年纪过来的，什么不明白，不知道。”
　　“我……”纪锦张口结舌，不知道该怎么说好了。
　　只听太皇太后继续说：“韦瑜生得好，可惜了他是个太监，是个无根之人。不然，他还真配得起我的锦儿呢。不过，他要不是个太监，也进不了皇宫，来不了我们跟前。这孩子我是看着他长大的，他的人品我心里有数。不过……你也知道祖宗规矩，就算我是皇帝的祖母，也不能去随便干涉朝堂上的事情。”
　　“可是，祖母，韦瑜是个太监，她的事情不该是宫里的事情么，您怎么不能管？”
　　“他不是一般的内侍，而是司礼监掌印，位同外朝的首辅，他的任免是皇帝说了算，可不是后宫里的事情。”
　　“祖母，难道您就眼睁睁看着韦公公被人诬陷遭难么？”纪锦都快哭起来了。要是她不能求得太皇太后帮忙，说不定韦瑜就真得死在东厂诏狱里头了。她也知道计算韦瑜有免死铁券，可是进了东厂诏狱，落到费礼那厮手里头，怕是也会凶多吉少。
　　太皇太后表情严肃起来，看着纪锦要哭的样子，摇摇头，沉默了一会儿开口：“锦儿，祖母可以帮你，让韦瑜不死，只不过，你得答应，从今以后忘掉这个人，再不要跟他之间有任何牵连。韦瑜只不过是我们皇家的奴才，你皇帝哥哥这么对他也有自己的理由。本来我不宜干涉他的决定，可是为了你，我就违反祖宗规矩一回，谁叫你父皇在世之日，最疼爱的是你这个女儿呢。我不想让他在九泉之下也不安心，我想他泉下有知，自己的女儿最后嫁给了他替你选定的驸马，并且和美顺遂地过一生。”
　　“祖母……”纪锦哭出了声，眼泪汹涌而下。她既为太皇太后说的这话而感动，也为太皇太后要她忘掉韦瑜，跟韦瑜断绝往来而伤心痛苦。
　　她又怎么舍得跟韦瑜断绝往来，又怎么可能忘掉她。在这当口，她也明白要是自己不答应皇祖母的要求，那她就不会帮着去救韦瑜出来。要是拿韦瑜的命和自己想要的幸福相比，她无可奈何，也没有多余的选择，唯有选择让韦瑜活下来。只要她能活下来，即便这辈子再不能和她有所交集，她也愿意。
　　“你瞧瞧，你还说你只不过是把韦瑜当师傅，你看你这哭得伤心欲绝的样子……哎，真是个傻孩子，你怎么能去喜欢上一个太监？也是祖母疏忽了，早知道就不该答应你让韦瑜来教你写字的……好了，快别哭了，再磨蹭下去，韦瑜在东厂诏狱里头受了刑，你到时候想让祖母去救他也来不及了……”
　　纪锦哭得越发凶了。作者有话要说：今天两更。感谢：焚扔了一个火箭炮 投掷时间:2015-05-22 02:36:54Jc扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-21 20:51:18破费了，2333333

　　4.02晋江独家发表

　　傍晚，阴霾的天空开始纷纷扬扬再次下起了雪。
　　乾清宫西暖阁里头，皇帝纪文权亲自送了国师玄藏回来，御膳房就送了晚膳来。纪文权略用了些，便将剩余的菜赏了跟前服侍的内侍们。然后接了贡茶六安茶慢慢品着，过一会儿管理后宫嫔妃侍寝的魏尚宫就会进来，请他在可以侍寝的嫔妃的册子上圈上他属意的嫔妃的名字。
　　管事牌子沈东却先于魏尚宫进来了，进来后便向皇帝回禀：“万岁爷，方才有内侍来回禀，说太皇太后下晌去了东厂诏狱探望了韦瑜，并说，要审问韦瑜就规规矩矩地请三法司一起来审，谁要是敢对韦瑜私自动刑，她就跟谁没完。”
　　“什么？”纪文权听了那眉头立即就皱了起来。他怎么又忘了这回事，韦瑜可是太皇太后那宫里出来的人，而且这些年来，就算韦瑜去了司礼监，也常去太皇太后跟前伺候，很得太皇太后的欢心。
　　韦瑜才一进诏狱，太皇太后得了信就去东厂诏狱里探望，还放出了那样的话，这下谁还敢对韦瑜下手。
　　“真是胡闹！”纪文权失望不已的情况下，嘴里低声吐出这几个字。他有点儿恼怒，太皇太后明知道祖宗规矩，后宫女人不得干政，这几十年她也严格遵守。但为何韦瑜进了诏狱，她就忘了这条规矩了呢？
　　先别说太皇太后历经三朝的威望，就是她说得要请三法司会同东厂来一起审韦瑜，恐怕最后就会审问出来一个莫须有的罪名，毕竟费礼弄出来的那些所谓的供词经不起仔细的推敲。原先费礼的建议就是把韦瑜弄进东厂的诏狱里，动用酷刑逼供，想必韦瑜也受不住，必然会步何升的后尘，死于东厂酷刑之下。那样的话，也就算是暗中除掉了韦瑜了。
　　可这会儿先有三皇妹来告诉他韦瑜有免死金牌，可以不用死。后有太皇太后对韦瑜的袒护，以及间接对皇帝的警告。纪文权不得不考虑改变自己最初那种想要让韦瑜死的想法。
　　见皇帝皱着眉头，一脸烦躁陷入沉思状，一边儿立着的沈东小心翼翼道：“万岁爷，奴觉着吧，那韦瑜您还是罚去南京守太|祖的皇陵算了。这么一来，对万岁爷最有利。”
　　纪文权抬起头“哦”了一声，问：“最有利？你说一说。”
　　沈东：“恕臣多嘴，韦瑜也是个能干人，又是太皇太后宠信的太监。您放过韦瑜，也就是对太皇太后尽孝，大夏朝以孝治国，天下人都会称赞万岁爷对太皇太后孝顺的。再有，韦瑜的罪过可大可小，还不是万岁爷说了算，万岁爷罚韦瑜去南京守皇陵，留着这个人说不定还会有点儿用，不定啥时候就用上了……”
　　说到这里，沈东就没有说下去了。他相信皇帝是聪明人，应该能够听明白他的意思。这历代君主要想让底下的臣子们老老实实地按照自己的意思办事，就需要玩弄平衡之术。万不能让一方的势力太强，必须要立起来一个制衡对方的势力。换言之，将能干的韦瑜罚到南京去看守皇陵，将她闲置不用，将来要是费礼等人飞扬跋扈到了皇帝不能控制之时，还有韦瑜这个人可以用来对付他们。
　　这样做的确是对皇帝最用利的，既不忤逆太皇太后，也让自己的皇妹纪锦不怨恨自己，最后还可以给自己留一个后手，算是一箭三雕了吧。
　　纪文权做事情向来都是只考虑利益，所以亲信沈东的话可说是打动了他。于是，他点点头，对沈东道：“朕明白了，你下去吧。”
　　“是，万岁爷。”沈东恭声答应，随即慢慢退了出去。
　　这里皇帝想了想，站起来去东次间的书房里头，叫了秉笔太监来，自己口述，让那秉笔太监写了两道圣旨，一道是关于原先司礼监掌印太监韦瑜的，还有一道是关于下令诸王进京共庆新年的。
　　秉笔太监写完了旨意，皇帝就让人去尚宝司拿了玉玺来用印。
　　盖上了大印，皇帝觉得心中了结了两件大事，忍不住心情也变得好起来。正打算宣魏尚宫进来挑选今晚侍寝的嫔妃时，沈东又再次进来了，向他禀告：“万岁爷，晋王殿下求见。”
　　“他来了？”皇帝乍然一惊，看一看窗外撕棉扯絮一般的大雪，不由得奇怪起来，自打父皇崩后，他将三皇弟和四皇弟拘在宫里，他还没有来乾清宫见过自己一次呢。不知道今日是为何而来？
　　“宣他进来。”皇帝淡淡道。随即将桌上的两道圣旨装进了案头的两个黄帛袋子里，再将袋口系好。
　　纪文楷进来之时，门口的内侍接过他脱下来的沾满了雪的貂裘大氅，他拍了拍袍子上沾着的些微雪花，然后向皇帝躬身请安。
　　皇帝纪文权坐在雕龙的紫檀大案之后，叫他起来，也不赐座，只是问他：“这个时辰了，晋王来见朕有何事？”
　　纪文楷深深一揖道：“臣弟恳请陛下能看在韦公公对父皇和三皇妹有救命之恩，这些年管理内宫诸事，兢兢业业，勤谨非常的份儿上，将功赎罪，饶他一命，贬斥出宫，去南京看守皇陵吧。”
　　皇帝听完唇角一挑，深深看向纪文楷，想笑，可是眼里的眸光却逐渐阴冷起来，遂说：“是什么时候，晋王如此关心起朝政来了。人都说，不在其位，不谋其政。现如今你只不过是空有个王爵，韦瑜的事情也是你能管的？”
　　纪文楷被皇帝的话刺得眼角一跳，他也知道来跟皇帝说这个大不妥，可是自从知道韦瑜被皇帝下旨褫夺了司礼监掌印之职，又被东厂的人抓进诏狱后，就再也坐不住了。顾不得脸皮，也顾不得会被皇帝讥讽，跑来求见皇帝，求他能饶韦瑜一命。
　　“臣弟……臣弟并不是想管什么事。臣弟只是想求陛下能大发慈悲之心，放过韦瑜。”说到这里，纪文楷跪了下去，向着皇帝重重磕了一个头。那头磕在金砖上，砰一声响。
　　见到纪文楷向自己重重磕头，皇帝很是快意。眼前这位漂亮的三皇弟以前可从来都是意气风发，倨傲不已的。就算在登基大典上，他也只是跟着百官三叩九拜，脸上带着傲气。看得出来，他对自己即位为皇，很是不屑和不满。
　　可如今他却是为了韦瑜在自己跟前低下了高昂的头颅，向自己重重磕头，求自己放过韦瑜。看来，韦瑜在他心中位置很重啊。
　　想起以前做皇子时，见到韦瑜不兜搭自己，却跟三皇弟走得很近，皇帝纪文权就来气。这韦瑜是看着三皇弟长得漂亮，又是宠妃赵贵妃之子，而且父皇还宠爱他，所以才跟他来往密切的吧。这就是狗眼看人低，做奴才的人大抵如此。
　　本来已经写下了饶恕韦瑜的圣旨，这会儿纪文权简直想拿出来一把火烧了。对于自己讨厌的人，早就许下过愿望，自己一旦得志有权，就一定会让那些被他讨厌嫉恨过的人不好过。而他讨厌的人里头有韦瑜，嫉恨的人则是有三皇弟。
　　如今他成为了大夏的皇帝，对全天下的人拥有生杀予夺的大权。对于那些他讨厌过嫉恨过的人，要是不让他们死，不让他们跪在他脚下臣服求饶，他便觉得这皇帝是白当了。
　　“你想朕发慈悲，那就看你能做些什么事情能配得上朕的慈悲了。”看到纪文楷连着磕了三个响头后皇帝才漫不经心道。
　　纪文楷抬起头来看向皇帝：“陛下想要臣弟做什么，臣弟都愿意，只要陛下能饶了韦瑜一命。”
　　皇帝嘿然一笑：“晋王，你对韦瑜真是情意深重啊，让朕猜一猜，你莫不是也跟三皇妹一样喜欢上了那个阉人？啧啧，原来晋王竟然有龙阳之好，你说，父皇在天之灵，要是知道了他最宠爱的儿子竟然是个好男色的皇子，他还想让这个皇子继承皇位，他会怎么想？”
　　被精明的皇帝猜中了心事，这让纪文楷好一阵羞赧，不过，在来见皇帝之前，他也猜到了要是自己替韦瑜求情，皇帝会看出他对韦瑜的情意，而猜出他好男色。
　　但是这会儿他什么都顾不得了，就算是过来自取其辱，他也要来试一试。甚至他愿意拿自己的命来换取韦瑜一命。
　　见纪文楷跪在地上不分辩，这越加证实了自己的猜测，那就是英武挺拔的三皇弟有龙阳之癖，他喜欢男子。知道了他的这个秘密，纪文权简直无比得意，从今以后，只要拿这个说事儿，纪文楷在宗室皇亲里头就再也抬不起头，甚至他还失去了觊觎皇位的资格。
　　“哈哈哈哈哈！”纪文权仰天大笑起来，能让曾经傲气无比的三皇弟跪在脚下求饶，看到他屈辱而羞赧的表情，简直再也没有比这更快意的事情了。
　　“继续磕头，磕到朕满意为止，朕便会考虑放过你心爱的韦公公……”纪文权惬意地往后靠在龙椅上，轻蔑地看向纪文楷道。
　　过了一会儿，殿宇里响起一声又一声“砰！砰！砰……”重重磕头的响声，听得站在殿门外等候着纪文楷出去的内侍白风眼中包泪，心如刀绞。

　　4.02晋江独家发表

　　景平三十二年腊月二十九，离沧州城还有三十里的一间土地庙。押解韦瑜的四个刑部的差人推搡着韦瑜走了进去。外面北风凛冽，漫天飘舞着鹅毛大雪。
　　韦瑜手上被一副镣铐锁着，身穿青布夹袄袍子，头上戴了顶毡帽。进了土地庙，那四个差人自顾自地取下头上的帽子，解了披风，又有人去寻了些枯草柴火来点起一堆火。
　　这处的土地庙十分破败，庙里的一个泥塑的土地爷歪倒在破烂的供桌后，看得出来这里已经很久没有香火了。
　　这四个差人骂骂咧咧，直叹晦气，这样大的雪还要赶路，并且明儿就要过年了，不能在家里头好生跟父母妻儿一起团聚，却要遭这样的罪……
　　韦瑜也走累了，自从腊月十九接了皇帝旨意，令刑部差人押解她到南京去看守皇陵，离开京城在路上就整整走了十日。北地酷寒，因此每日也只能走上四五十里路，顶风冒雪的十分遭罪。
　　眼前这一伙押解她的刑部差人对她也是不好不坏。既没有好声气跟她说话，也不会对她动拳脚，还算是正常。
　　此刻在这间土地庙里，那四个刑部公差正在喝酒啃干粮，一个差人说：“从这里到沧州城还有三十多里地，这会儿已经是下晌了，要不咱们就在这里歇一宿，明儿再进城。”
　　另一个却不同意，道：“这里怎么住人，我看还是略歇一歇，就起来走，争取到天黑之前进到沧州城里，好酒好肉吃一顿儿，再舒舒服服地睡个暖炕。”
　　韦瑜此时身上的青布夹袄上的雪化了，身上的衣服湿了大半，穿在身上又重又冷。她也想能再赶三十多里路进到沧州城去，住进个暖和点儿的地方。不然在这里歇一宿，那些刑部的公差只顾自己烤火，那她还不被冻坏了？
　　正这么想着，忽然两扇破烂的阖着的庙门被人从外头大力地推开了，砰一声响后，寒风夹杂着飞雪扑了进来。在庙里的韦瑜等人给这一阵灌进来的寒意刺得忍不住身上一个激灵，冻得发抖。
　　有十来个商人伙计打扮的人涌了进来。这些人戴着竹笠，为首的一个戴着顶缠棕大帽，一袭黑貂皮的披风，另外还有一条黑貂毛的围脖，那围脖几乎将他半个脸都遮住了，只露出一双透出阴冷的眼睛。
　　“都给爷滚，眼瞎了，没瞧见咱们在这里歇脚呢！”一个五大三粗的刑部公差腾地一下子站了起来，凶神恶煞地大声吼道。资源整理：云裳小筑
　　那些进来的人是商人，想当然地看见官爷是要回避的，就算外面风雪再大，人家这里头的官爷不欢迎他们进来，要让他们出去，他们也得出去。
　　可是出乎众人预料，这些后面闯进来的商人模样的人却没有一个被吓着退出去的，这些人进来后自顾自地拍掉身上的雪花，从敞开着的庙门外，遥遥地传来了数声马儿的嘶鸣。很显然，这些人是骑马来到这个山坳里的土地庙的，这个土地庙孤零零地在个小土坡上，只有一条土路通往山坡下。想必那些马儿拴在了山坡下的那几棵枯树上。
　　坐在土地庙里靠后一些地方的韦瑜望向闯进来的这些人，她坐得低，自然是扫视到了那些人的下盘，不经心地一扫后，悚然一惊。
　　这些人并不是行商之人！这是因为她看到进来的人穿在脚上的精致的黑色羊皮靴后得出的结论。这种靴子是东厂番子们下雪天常穿的一种靴子，跟外头百姓下雪天穿的防水的油靴不一样。如此说来，这些人是东厂的人！
　　想到这里，她稍微抬起头去看领头闯进来的那个身穿黑色貂裘披风，围着貂毛的围脖的人。
　　恰好那人也向她投来冷冷的一瞥。电光火石间，她记起来了谁有这样的目光。是他！
　　“砰！”有人回身去把土地庙的两扇破烂的门给关上了，将韦瑜的思绪拉了回来。她慢慢站了起来，开始戒备着。
　　“你们这些贱民，不是叫你们滚出去么？都聋了？是不是要让我们打你们出去才听话！弟兄们，都给我动手！”那五大三粗的刑部公差一挥手，脚一挑，将一条铁棍挑起来握在了手上。其余的几个公差也开始撸起袖子，有人把手放到了腰间悬挂着的钢刀的刀柄上。
　　“真是些不知死活的东西，除了她，其余的人都给我……”站在前头的那身穿黑色貂裘披风的男子轻飘飘地说出来一句话，指了指在土地庙后面破烂的供桌前站着的韦瑜，一只白皙瘦削的手比了个挥刀斩首的动作。
　　他一开口，韦瑜更加肯定了自己的猜测，这个人的阴冷而尖细的声音，在东厂诏狱里她可没少听。
　　那几个刑部公差还没弄清楚怎么回事，刀光剑影间，跟着那个身穿黑色貂裘披风进来的十几个商人小厮打扮的人，已经纷纷亮出藏匿在身上的刀剑，身手敏捷，配合默契地扑了上去，几招之后，那四个刑部公差就倒在了血泊之中。至死，他们都没明白为何这些属于贱民的商人竟敢杀他们这些官爷，真是胆大包天。不过，说不准或者些人是来救韦瑜的……总之，他们是没有机会弄明白他们今日到底是死在谁手上了。
　　“费礼，你竟敢违逆圣上的旨意，追到这里来杀我，为此还杀死了这些公差，真是胆大妄为……”韦瑜看向那令人动手杀人的男子愤然道。
　　费礼森然一笑，将脖子上围着的那条黑色貂毛围脖扯下来，随手往旁边站着的一个男子手上一扔，随即转脸过来看向韦瑜道：“韦公公看来对费某人念念不忘啊，咱家才刚进来，你就认出来了咱家。还别说，咱家也十分惦记韦公公，还有万岁爷，也惦记着韦公公，这不，咱家奉了万岁爷的旨意来送韦公公一程。”
　　“什么？是万岁爷叫你来的？”韦瑜皱眉问，她不太相信费礼的话。还记得当初被费礼的人抓进了东厂诏狱，费礼站在她跟前狞笑着说：“没想到权倾天下的内相韦公公会有落到咱家手里这一天。咱家不会令韦公公失望，一定用东厂里的这些韦公公熟悉的刑具好好伺候你。”
　　韦瑜道：“费礼，这些年你在司礼监，我对你不薄，你我之间往日无冤，近日无仇，你何苦如此逼迫于我？”
　　费礼的回答是他就是看韦瑜不顺眼，看不惯她平日倨傲的样子，说完，亲自去拿了鞭子来抽打韦瑜。
　　就在费礼亲自拿鞭子来抽打了韦瑜几鞭子后，太皇太后及时赶到，费礼只得悻悻然的停手。后头太皇太后说了不许对韦瑜动刑的话后，费礼不死心，还跑去见了皇帝，问皇帝的意思。皇帝就对他说，依照太皇太后的吩咐，让他回去不要再管韦瑜的事情。费礼失望至极，回去后尽管没有再对韦瑜动刑，却是不给她吃喝，想饿死她。好在东厂诏狱里头有对韦瑜忠心的人，就偷偷给了她点儿吃食，才没让韦瑜饿死。
　　在东厂诏狱里只呆了七八天，皇帝的旨意下来，罚她到南京去守皇陵，她这才脱离了费礼的控制，不用再担心被费礼暗害死于狱中。
　　“咱家当然是万岁爷派来送你的，你还以为是我想要你的命？咱家只不过是万岁爷养的一条狗，他不叫我咬人我还真不敢咬。”费礼抖一抖衣袖上的雪花继续道。
　　韦瑜的面色阴郁起来，她想到了一种可能性，就是皇帝明面上答应了太皇太后所请放了自己，暗地里却是叫费礼来在途中杀死自己，要自己的命。自己已经不是司礼监的掌印了，离了宫，对他也没有任何威胁了，为何他还要这么做？难不成真像是费礼参奏自己跟纪锦勾搭，有损公主闺誉，所以为了断了公主对自己的念想，要斩草除根？
　　“我不信，万岁爷一定不会这么做，一定是你，是你想要我的命。”韦瑜抬起被镣铐锁着的双手指向费礼道。她之所以这样说，不过是想多说话，争取时间。
　　她不想死在这里，就算在东厂诏狱里，她也没有放弃过想要活下去的想法。她曾经对深深爱着的纪锦说过，这辈子她一定要和她在一起的。
　　“你是把你自己个儿看得太高了吧，还以为当今万岁爷会因为先皇会高看你一眼。咱家告诉你，就因为你深受先皇还有太皇太后宠爱，所以万岁爷别提多讨厌你。万岁爷下旨放过你，罚你到南京守皇陵，不过是因为顾及太皇太后的面子，还有荣昌公主和晋王都为你求了情，因此才在明面上答应了……可是，万岁爷自己的意思么……你应该明白，凡是被万岁爷讨厌过的人都只有一条路可走，那就是死！”
　　“不，不会，你在说谎！”韦瑜面现惊惧之色地摇头。
　　费礼见状哈哈大笑，接着又说：“看你马上就要变成个死人，咱家再告诉你件事，让你死也死得明白……还记得那个内官监的写字韩江吗？他一直以来都认为给他银子花的人是何升……”
　　作者有话要说：谢谢：焚扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-23 02:19:30Jc扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-22 20:53:12破费了，么么哒！

　　4.02晋江独家发表

　　韦瑜立刻恍然大悟，明白了为何韩江那封死前写下的书信里言之凿凿地肯定何升就是指派他来暗害自己的凶手了。原来收买韩江的就是费礼，只不过费礼没有告诉韩江自己真实的身份，韦瑜猜测费礼和韩江见面时一定没有显露出真容，反而告诉韩江自己是何升。于是等到韩江被费礼的人杀死在了赌坊，去调查的锦衣卫得到的韩江的遗书，何升自然而然就被费礼陷害，成为了所谓的“幕后凶手”。
　　这条借刀杀人之计真是高明，可惜了何升那样一个人竟然成为了费礼这厮的替死鬼。而何升的死也和自己没有详查有关。
　　本以为这些年来掌控东厂，审问过的各种案子已经不少，一定不会在自己手上出现冤案，但此刻从费礼的口中知道了何升冤死，还是让韦瑜好一阵愧悔。
　　见到了韦瑜脸上那种难受的表情，费礼又是一阵得意大笑，他就是想看到曾经被誉为大夏最睿智的内相知道了何升真正的死因后会表露出何种表情，这会儿他如愿看到了……
　　“让咱家想一想，该让你怎么死，才不枉我顶风冒雪地亲自来送你一程。”费礼得意大笑后，摸着光滑的下巴盯着韦瑜不坏好意道。
　　韦瑜面无表情地看向费礼，她在计算着自己和费礼之间的距离，打算突然暴起跃过去制住他，然后再要挟随同费礼一起前来杀自己的东厂番子们退开，再下到山下骑马逃离。在沧州城里，可是有她创立的一个镖局的分号。只要到那里，就有法子了……
　　“……要不这样，我砍去你四肢，再放一把火，让你在这庙里头变成一只烤彘……”费礼一边说一边想象着被砍去了四肢的韦瑜在大火里头爬呀爬，面上竟然显露出品尝美味的惬意表情。
　　“拿刀来。”费礼看着韦瑜狞笑着，平着伸出一只手去。
　　韦瑜双脚已经蓄力，打算趁着费礼接过身后之人递过来的钢刀，稍微分心之际就暴起跃过去，拿手上的铁链子绕过费礼的脖子，制住他。
　　只听噌地一声钢刀出窍的声音，在费礼身后的一个东厂番子抽出了钢刀，然后将那钢刀……
　　韦瑜双脚的脚掌已经踮起。
　　“啊！”一声惨叫伴随着一道刀影令得韦瑜停住了往前跃起的动作。
　　一只带血的手臂从肩膀处滚落到了尘土里，那是……费礼的一只手臂！
　　韦瑜愕然，费礼更是不敢相信，他略微转身看向身后那个挥刀斩断他一只手臂的东厂番子，脸色惨白，痛得冷汗直冒，不可置信地咬牙切齿道：“王虎……你竟敢砍掉本督的手……”
　　话未说完，那手持钢刀叫王虎的男子又举起了刀，砍向他另一只手臂。
　　费礼圆睁双目，骇然对那男子身后的数位东厂的番子大喊：“你们快救本督，杀了这厮！”
　　不过，很奇怪，就在费礼大喊大叫后，那些人根本就站着不动，只是冷冷地看着他。
　　这一下，费礼更加恐惧了，他正欲往土地庙外跑，那举起钢刀的男子已经举刀接连几下砍掉了费礼剩下的一只手臂，还有两条腿。他满身是血地载倒在了地上，痛苦地呻|吟不止。
　　“己所不欲勿施于人，费公公，你既然想要让韦公公变成人彘，那小的就先让你尝尝这滋味好了。”王虎寒声道。
　　接着他把手上染血的钢刀在另一只手上拿着的那黑貂皮的披风上擦了擦，顺手将那披风厌恶地扔到了地上，再将钢刀插回刀鞘。
　　韦瑜对眼前出现的这一幕颇感吃惊，猜想这些人怎么会不听费礼的，费礼可是新任的厂督啊，他们却向他动手。并且还如此手段残酷地对待费礼，难道他们是来救自己的人？可是这领头的叫王虎的人她并无印象，就是那十几个东厂的番子也觉得面孔陌生。
　　就在她猜测眼前的这些人到底是何方神圣时，那叫王虎的人已经抱拳向韦瑜道：“韦公公，受惊了。”
　　“你们是……”韦瑜开口问，从这领头的叫王虎的人对她恭敬说话来看，这些人大概真是来救她的。
　　王虎微微一笑，道：“一会儿再说。”
　　随即挥手让人上前去从那先前被杀的刑部公差身上搜出来开锁的钥匙，再将韦瑜手上的镣铐开了，请韦瑜随着他们走。
　　韦瑜揉着手腕，跟着这些人往外走，走到庙门口，回头看一眼在血泊里挣扎的费礼，虽然没有问王虎怎么处置费礼，那王虎已经开口说：“韦公公，放心，费礼这小人会得到他应得到的下场。”
　　随着王虎走到小山坡下，韦瑜回头望向小山坡上的那座破烂的土地庙，只见大火熊熊燃烧，从风里还传来了浓浓的酒味，想来应是王虎吩咐火烧土地庙的那些手下，浇了不少酒在那土地庙上，才会引燃了屋顶还有厚厚一层雪的土地庙。
　　在山坡下站了一小会儿，负责烧庙的那数位东厂番子才下到山坡下，向王虎禀告：“大哥，兄弟们瞧得真真的，里头的人都烧成了火炭，整个庙子都会烧成灰烬。”
　　王虎道：“好！”
　　随即让人去拉了一匹马过来，请韦瑜上马。韦瑜翻身上马，问：“你们杀了费礼，就不怕皇上追究？还有，你们是谁，为啥要救我，这是要带我去哪里？”
　　――
　　建宁元年的五月，初夏，日当正午，太皇太后登上了万岁山，望向皇城外，遥遥可见城外刀枪剑戟发出的耀眼光芒，映着头顶的日头刺得人睁不开眼。外城不断有狼烟升腾而起，以及嗡嗡的百姓哭喊声在烈日下不断放大，使人揪心。
　　太皇太后紧紧拧起了眉头，半天沉默不语。身边服侍的人担心她给日头晒伤，又或者晒久了会中暑，便上前来建议她去一边的树荫下坐着歇一会儿。可太皇太后却不为所动，像是要确定什么一样问同来的慈安皇太后：“诸王围困皇城多久了？”
　　慈安皇太后带着哭声道：“已经十二日了，楚王说要是今日过了午时，皇帝再不同意引咎退位，开了城门迎他们诸王进来，那他们就要攻城了。要是攻进城来，就不是让皇帝引咎退位那样简单了。”
　　“勤王之师呢，到哪里了？”太皇太后喃喃问。
　　边上有人回答说：“诸王兵锋太盛，江南的勤王之师早就被楚王的兵马给打得七零八落。北边的勤王之师又因为被鞑靼的兵马围困，无法及时赶来勤王。”
　　“哎……”太皇太后长叹一口气，转身往设在树荫下的一张黄花梨交椅走去。走到交椅旁坐下后，看一眼伺候在旁边的慈惠皇太后说：“皇帝这会儿在做什么？”
　　慈惠皇太后哭着道：“他……他……”
　　她实在是不敢说，怕说出来惹得太皇太后生气。自打年后，皇帝宣布了削藩之策，并将来京庆贺新年的一些藩王扣留京城后，二月里楚王带头就反了。在年前皇帝宣诸王进京之时，楚王和几位王爷竟然是派了长得像他们的替身来，仿佛是早就知道了皇帝会有这一手一样。所以在皇帝宣布了削藩之策后，这些人就立刻以皇帝违反祖宗规矩，动摇大夏朝的根本，并且残害宗室手足为由起兵反叛了。凑巧的时候，他们起兵反叛的时候，北边的鞑靼人也来添乱了。
　　这一下，习惯了升平盛世的大夏百姓们人人恐慌，天下大乱，楚王等人的兵将远远胜过朝廷养的那些兵士。从起兵到攻进京城不过两个多月，将皇城围得铁桶一般，楚王给皇帝下了最后通牒，十二日后的午时，要是皇帝不引咎写退位诏，他们就要攻城，到时候不但皇帝，恐怕其他人也得遭殃。
　　“皇帝，他怎么了？”太皇太后继续追问。
　　有内侍凑到太皇太后跟前，在她耳边低声说了什么。太皇太后听完脸色一下子变得铁青，显然是气得不轻。
　　原来皇帝自打楚王领兵攻进了京城，围了皇城，又放出了那样要他引咎退位的话后，就六神无主，开始每日喝酒，宣嫔妃侍寝纵|欲。不但如此，他还动不动发气就让人把身边看不顺眼的伺候的人拉下去棒杀，脾气十分暴躁。
　　慈惠皇太后作为皇帝的亲娘去见他，他喝得烂醉如泥，相当于不见。
　　“当初他的主意那样大要削藩，怎么这会儿就成了烂泥一团了？我真是后悔没有听皇儿的话，让他这么一个心比天高，命比纸薄，胆大妄为的东西当了大夏的皇帝。我这双眼合该刺瞎！”太皇太后恨恨道，因为激动使得她说这话时全身都在发抖。
　　慈安皇太后和慈惠皇太后见状一起失声痛哭起来，特别是慈安皇太后更觉得自己的双眼应该先一步太皇太后被刺瞎，当初可是她向先皇和太皇太后说二皇子纪文权继承皇位的好处的。可如今，纪文权当上皇帝不过半年多点儿时间，就弄成了这样的格局，真是悔不当初！
　　太皇太后也忍不住老泪纵横，最后吩咐身边儿的人搬了书案来，亲自提笔写了一封信，叫人去午门之上，将此信从篮子里吊下去交给楚王，就说她替皇帝答应了楚王的要求。这就去叫皇帝写下引咎退位诏，一个时辰后大开宫门，迎楚王进宫。
　　作者有话要说：谢谢：Jc扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-23 18:31:07破费了，么么哒！

　　4.02晋江独家发表

　　纪文权是被身边的内侍架着出宫去呈上引咎退位诏，迎接以楚王为首的几位王叔进宫的。他喝得烂醉，退位诏是太皇太后叫去的司礼监秉笔太监代写，又让人抓住了纪文权的手用玉玺盖上了宝印。
　　进了宫后，楚王自然是带着众位藩王去拜见太皇太后，在慈庆宫里，楚王领着诸王向太皇太后请安。
　　太皇太后脸色不豫，好半天才说：“你们这样做，就不怕将来去地下见了列祖列宗没脸吗？”
　　楚王上前一步恭敬道：“咱们也是为了纪家的江山不毁在文权手上，所以才有此举。儿子这些年在外也是甚为挂念母后，可惜了大哥却从来不准我进京来看望母后一眼，儿子心里不知道多难受……”
　　“你大哥不过是遵循祖宗规矩，你不能怪他。好了，既然你这回带兵进京让文权引咎退位，那么，你说，这皇位该禅让给谁？”太皇太后望向楚王纪恩纯明知故问。
　　楚王纪恩纯是太皇太后养大的皇子，其母庄妃在生他时因为难产，在生下他后就血崩而死。于是他被抱到当时的皇后，也就是现在的太皇太后跟前，由太皇太后一手养大。他比大行皇帝小六岁，自小机敏能干，颇得其父皇的喜欢。
　　不等楚王纪恩纯说话，周围那几位王爷就一齐说：“当然该禅让给楚王。”
　　太皇太后望向楚王，好半天才说：“你就这么想当这个皇帝么？”
　　楚王躬身下去：“母后，儿子只是想从今以后能陪伴在您身边，孝敬伺候您老人家。”
　　太皇太后看着眼前这个儿子，仿佛见到了当初他封藩王离京那一幕，不忍离去时嚎啕大哭的样子。她也明白这个儿子对自己感情很深，他说的所谓要孝顺伺候她的话一点儿不假。自十八岁离京，如今已经过去了十七年，整整十七年，母子没有再相见过。因为大夏皇家的祖宗规矩是，藩王非诏不得离开封地进京。
　　他耗费了这么多心思，弄这么大动静，十七年后返回了京城，太皇太后知道自己问也是白问，楚王必然是向着皇位来的。这也怪皇孙纪文权不争气，才即位就弄成这样，楚王不取而代之才怪。
　　沉默了一会儿，她黯然开口：“哀家老了，也没有多少日子好活了。你要文权禅位给你也可以，只是你要好好待他，还有你皇兄的那几个孩子。你起兵造的杀孽不少，以后可要修德积福，才能善终啊……”
　　楚王低下头去，说：“儿子知道，儿子一定都依母后所言……母后放心……”
　　“你去吧，哀家累了，想歇一歇。”太皇太后挥一挥手，往后一靠，闭上了眼。
　　――
　　次日，禅位大典上，宫中众人惊奇地瞧见了一人跟随在楚王纪恩纯身侧，此人头戴三山帽，身穿大红曳撒，腰围玉带，足踏粉底皂靴。举止有度，容颜绝美。
　　不少人在底下交头接耳，窃窃私语：“这不是前内相韦瑜吗？不是说他死了么？”
　　“是啊，我记得很清楚，说是被罚往南京看守皇陵的途中，在沧州附近的一间土地庙里头，夜间失火，连同刑部去的四个押解的公差一并烧死了。”
　　另外有一内侍说：“是不是这位叫余炜的人只不过是跟韦公公长得像而已，如今余炜已经是新的内相了，掌控司礼监和东厂。”
　　“天底下真有长得这么像的人？真是活见鬼了。”
　　这消息很快就如同长了翅膀一般飞快地传到了后宫的女人们的耳中。身穿盛妆，跟随在两位皇太后身边，等着禅位大典后，楚王纪恩纯即位为皇帝，便要在乾清宫朝贺他的纪锦也同样听到了从宫女芍药嘴中说出来的话：“三公主，前头的人在传说新内相余炜跟韦公公长得好像呢。”
　　本来跟个木头人一样的纪锦一听，两个眼珠子立即就发了光，转动起来，她一把抓住芍药，掐得芍药的手臂生疼，连声问：“你说什么，谁？韦公公？”
　　芍药赶忙点头：“是啊，就是韦公公，三公主曾经的师傅，前头正在举行禅位大典，据那些伺候的内侍说，新皇帝身边儿的那内相像极了韦公公。”
　　“……我，我要去前面看一看……”纪锦总算听清楚了芍药的话，她心里咚咚乱掉，什么也顾不得就想跑去前朝确定楚王纪恩纯身边的人到底是不是韦瑜。
　　自从答应太皇太后再不跟韦瑜见面后，纪锦就迅速地消瘦了下去。什么也不想吃，也吃不下，还动不动就流泪。直到最后知道皇帝哥哥下了旨意饶了韦瑜一命，罚她去南京看守皇陵，纪锦才觉得好受了些，不管怎么样，到底韦瑜出了宫，没了性命之忧。
　　在韦瑜离宫后，纪锦每天都要算一算她走到哪里了，什么时候才能到南京。可是在大年初三，她就得知了另一个有关韦瑜的消息，说她和押解她的四位刑部公差一起在沧州附近的土地庙里被烧死了。
　　得到这个消息，纪锦直接昏厥了过去。苏醒过来后，先是痛哭流涕，接着便冲去了乾清宫找他二哥算账。纪文权却赌咒发誓地说他根本没有派人去半路截杀韦瑜，而且他真想要韦瑜死，又何必放她，总之这件事情不是他做的，韦瑜的死完全是个意外。
　　纪锦接下来就一病不起，缠绵病榻好几个月，等她终于能下床站起来走动时，楚王纪恩纯为首的诸王带领的兵马已经攻破京师，围了皇城。
　　不知道为何，知道楚王反了，兵临城下，纪锦并没有像她娘那样害怕，那样惶惶不可终日。相反地，她还抱着看好戏的念头。或者在她内心里就是觉得韦瑜是被她的皇帝哥哥害死的，所以他失去皇位是老天爷对他干坏事的惩罚。
　　这会儿纪锦刚跑出去两步，就被芍药扯住了，低声劝她：“这会儿不能去，前头都是男子，一会儿禅位之后，万岁爷要到这里来，想必那位叫余炜的内相也会陪着一起过来的。到时候三公主自然是能看到，就能知道余炜是不是韦公公了，别冲动，再等等好么？”
　　是啊，她的心已经沉在黑暗中那么久了，再等等又何妨？
　　纪锦听了芍药的劝，双手紧紧交握着，度日如年，在乾清宫偏殿里头焦灼地走来走去。说实话，她是又激动又害怕。激动地要是见到那位新内相，认出她就是韦瑜，那她就会重新活过来了，这辈子重新有了指望。害怕地是要是见到新内相后，发现他只是跟韦瑜相像，却并不是为瑜，那么她又该多痛苦，恐怕比知道这消息之前还要痛苦十倍百倍。
　　就在纪锦心急如焚地等待前面禅位大典完之后，她的皇叔，新皇帝纪恩纯带着新内相余炜来乾清宫接受她们这些宗室女子的朝贺时，前面又传来了一个可说是石破天惊的消息。被迫禅位的皇帝纪文权在向新皇帝纪恩纯捧上玉玺，等到纪恩纯接过传国玉玺时，纪文权的袖中却突然滑下一柄锋利的匕首，他将手中匕首狠狠地刺向新皇帝纪恩纯，那匕首深深地刺进了他皇叔的胸口，纪恩纯在禅位大典上被纪文权当场给刺死。
　　这一下前朝大乱，殿外当值的楚王的亲军又进来将纪文权给当场杀死在大殿上。紧接着新任的内相余炜下令封闭宫门，朝贺的百官和皇室宗亲全部被随后赶来的锦衣卫控制起来。
　　也有大批的楚王亲军来到乾清宫，将在此等候的纪锦等人分别拖走。一霎时，那场面简直可以用死离死别来形容，两位皇太后，还有赵太妃，都分别死死地抓住自己的女儿不放。可是那些禁卫亲军都是凶神恶煞的模样，她们这些妇人又岂是这些带刀男子的对手。在嚎啕声和尖叫声中，几位公主还是被那些禁卫亲军给拖走了，赵太妃追了上去，却被一位兵士回手一刀扎了个透心凉，死在了乾清宫门口。
　　二公主纪铭见自己娘被杀，尖叫一声后就昏了过去，场面一时大乱。
　　纪锦死命挣扎，连声问他们要将自己带去哪里。其中一个领头的将军说要拿她们这些金尊玉贵的公主血祭楚王，因为他们的皇兄杀死了楚王。他们是楚王的亲军，当然是要为他报仇。
　　“楚王已死，你们又何必为他卖命？要是你们肯放过我和两位姐姐，我们有大笔金银相谢。”纪锦赶忙道。
　　皇宫里此时到处都是喊杀之声，那将领听了纪锦的话后有些犹豫，正想问纪锦她可以拿出多少银子买命时，前头有大队的手持利刃的锦衣卫跑了过来，见到他们就开始包围砍杀。
　　“都是自家人，你们快住手！”正要问纪锦话的楚王的亲军将领赶忙喊话。
　　谁料那些锦衣卫根本不停手，依旧是潮水般地杀过来。无奈，这些楚王的亲军只得拔刀跟眼前的这些锦衣卫动手。
　　宫中的锦衣卫都是精锐，这几百个楚王的亲军不是对手，小半个时辰后，就被杀得只剩下几十个人。
　　“你们再不停手，我就杀死这几个公主！”杀得红了眼的那位楚王亲军将领突然想起了什么，向着身后被两位兵士抓住的纪锦举起了雪亮的钢刀。
　　纪锦闭上了眼，心道：我命休矣，可惜了到死还是不能看到那人，到底是不是她……
　　恰在此时，有一人飞马奔来，怒声高喝：“住手！”
　　那白马高高跃起，一条长|枪飞射而来，扑哧一声刺穿了举刀砍向纪锦的将领的胸膛。纪锦只觉脸上一股热血扑面，激得她猛然睁眼。
　　只见在碧蓝晴空之下，一位头戴三山帽，身穿大红曳撒，腰围玉带，容颜绝色，骑在一匹白色的高头大马之上的人正含笑灼灼地看着她。那人的眼神，那人的容颜，那人的一切，她就算是死也会记得……
　　作者有话要说：结束部分总是很难写……不过，好在写完了。接下来，会有两个番外，亲们看不看都可以。这一本还算满意，按照我的心意写的，也比较紧凑。接下来，会休息一段儿，如果还开百合的话会是现代文（至少民国）。感谢一直支持偶，追文至此的亲，23333333333最后，如果还没有收藏本作者专栏的亲们，麻烦穿越一收。我的专栏，求收藏：感谢：Jc扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-24 19:06:04破费了，么么哒！

　　4.02晋江独家发表

　　“可惜母后见不到三皇兄成为皇帝这一日了，以前，她说过，她这一辈子最大的愿望就是见到三皇兄你成为皇帝……”纪铭拿手帕子一边儿抹眼泪一边哀声道。
　　三日前，她母妃赵太妃死于宫中的那一场动乱，最后以余炜掌控的锦衣卫将楚王的那些亲军全部剿杀结束。当然她也被那些锦衣卫从楚王亲军手里头救出来，宫门关闭了三日，在这三日之中，被控制起来的宗室成员和大臣们商量一番的结果是，他们一致同意太皇太后的提议，由晋王纪文楷继承皇帝位。楚王反叛胁迫前皇帝纪文权退位，况且禅位大典也没有完成，所以他并没有被承认成为皇帝。
　　为了笼络人心，太皇太后宣布，所有参与楚王叛乱的宗室皇亲既往不咎，他们不会被处死，也不会被削爵。等到新皇帝纪文楷即位后，就各自返回封地，只不过罚俸以示薄惩。
　　三日后，锦衣卫亲军十二卫控制了京城，以前随着楚王反叛的诸王也在余炜派出的人手的陪同下出城，除了留下少量的侍卫亲兵外，其他所有的兵士全部被分散编入禁军。
　　一场动乱就此平息，晋王纪文楷成为了大夏的第六位皇帝，改元乾亨。
　　成为了皇帝后，纪文楷和其妹一起去向新追封的母后灵前祭奠行礼。看到母后的牌位，纪铭忍不住悲从中来，说了那些怀念娘亲的话。
　　纪文楷拍一拍纪铭的肩膀，安慰她：“皇妹，别哭了，母后泉下有知的话，一定也会觉得安慰的。今夜就让我和皇妹一起为母后守灵吧。”
　　纪铭便劝说纪文楷，说他是皇帝，不用这么做，毕竟刚刚登上帝位，还有许多重要的事情要等着他去处理，等着他做决断。要是整夜守灵，那明日就会觉得疲倦，无法处理政务了。
　　纪文楷却自顾自地在灵前的一个蒲团上坐下，勾唇一笑道：“二妹妹放心，如今我可是有一位能干的内相，帮我处理政务，一切都交给他，我放心得很。”
　　说起这个人，纪铭立即有了兴致，低声问纪文楷：“三皇兄，我问你，内相余炜可是以前的韦公公？”
　　纪文楷反问：“你觉得呢？”
　　纪铭回想，慢慢道：“那一日，我和大皇姐还有三皇妹被楚王的亲军抓走，眼看要死于刀斧之下，这时内相余炜出现了。他一枪刺|死对三皇妹举起钢刀的楚王亲军将领，然后周围冲上来许多手持长|枪还有弓|弩的锦衣卫，这些人一来，不一会儿就把还负隅顽抗的剩下的那几十个楚王亲军给收拾了，我们也得救了……然后，我看到他对着三皇妹笑，三皇妹当时一脸血，看到余炜晕过去了……余炜亲自跳下马，上前来扶起晕倒的三皇妹，令人抬来一顶肩舆将三皇妹抬走了。我觉着吧，余炜虽然跟韦公公长得极像，可是却硬朗些，也要黑些，瘦些……但是，他对三皇妹似乎比较在意……这么一看，又似乎是韦公公，他没死，又回来了。三皇兄，你说，他到底是韦公公，还是不是？”
　　纪文楷没有立即回答纪铭的话，而是拿起了一叠纸钱，一张张地扔到面前的铜盆里点燃。火光明灭之间，他想起了在三日前皇兄纪文权的禅位大典上，见到跟随在楚王身侧的新内相余炜那一刻，他也同样跟此时的皇妹纪铭一样，盯着余炜不转眼，心里问：“他是韦瑜吗？像又不像……”
　　他努力睁大双眼，想要把余炜看得清楚一点儿，也完全忘记了此时正在举行的禅位大典。可惜了他那时候已经成了即将要禅位的废帝的兄弟，不能排在宗室皇亲那一队的前列，他不敢确认。这让他无比着急。他不断向菩萨神佛祈求，这新内相便是韦瑜，他才不管他为何站到了楚王身侧，并为他所用。他只要韦瑜活着，就够了。
　　当皇兄纪文权突然手持一把锋利的匕首刺进了皇叔楚王的胸膛时，他的眼光还黏在那新内相余炜身上，他清楚地看到在皇兄纪文权动手时，站在楚王身侧的余炜动都没动，本来他是该上前一步，打落纪文权的那把刀，又或者用自己的身体挡住那一把利刃的，就如同当初在感恩寺，内相韦瑜护住父皇那样。可是，没有，余炜完全无动于衷。直至楚王被刺，倒了下去，他才上前去扶住他，状做惊恐地大喊：“护驾，护驾！”
　　楚王的亲军护卫从殿外冲了进来，蜂拥而上，刀剑齐举，纪文权被扎成了马蜂窝，倒了下去，死前他看向余炜，动了动唇，不知道说了什么，圆睁双眼，满脸不甘。
　　接着又有许多锦衣卫冲了进来，为首的两位将领带人上去护住余炜，余炜下令把在场的臣子和宗室皇亲全部押下去，分别看守起来。然后他领着人疾步走出大殿，等到更多的锦衣卫来到时，他就下令关闭皇极殿的宫门，将还在里头的楚王亲军护卫就地斩杀。于是皇城里头接连不断响起刀剑相碰声和喊杀声，禁城上空飘起越来越浓郁的血腥味儿……
　　被锦衣卫押着走出皇极殿的纪文楷回望站在皇极殿门口那身穿大红曳撒，杀伐果断的身影，摸了摸额头。想起那一日去乾清宫恳求皇兄纪文权放过韦瑜，他磕了数百个头，直到额头全部磕烂，血流满面，头痛无比而昏死过去。这以后，等他醒来，就有了头痛的毛病，而且每日发作。就在刚才他还头痛着，不过，这会儿他却觉得好多了。毕竟，老天爷有良心，没有让他心心念念的人就那么不明不白地死去，他磕了头，让皇兄羞辱，可是他却觉得对得起自己的良心。
　　――
　　“大皇姐，我就送你到这里吧，一定要珍重，记得见到了恩英姐，给我写信。那信的地址我已经给你写在这个里头，你放好。”纪锦站在离京五十余里的仲阳山的山坡下，将早就准备好的一个荷包拿了出来递给纪铮道。
　　在两人身后不远，还有两架马车，以及数十位骑马的仆人。
　　纪铮接过荷包，紧握在手里头，感激地对纪锦道：“三皇妹，我不知道该怎么谢你。这之前，出了那么多事情，我还以为这辈子无法再跟恩英相见了。你知道，我不是个胆大的人，要是没有你帮忙，我根本不敢出宫。而且，我也不是个决绝的人，要是就此出不了宫，也不会去死，没法子以死来报答恩英对我的深情。”
　　“那你想怎么做？”纪锦问。
　　“……我便会依照父皇遗诏，到日子便跟他替我选定的驸马成亲，过无爱而平淡的日子。再生几个孩子，了此余生。”纪铮说得忐忑，看得出来她很不好意思。
　　纪锦淡淡一笑：“我不是也没去死，死并不是报答。我在想，两个彼此有情的人要是真得因为这样那样的事情不能在一起了，可能活下去，活得尽可能的好才真是报答吧……”
　　纪铮直直地望向纪锦，忽然说：“三妹妹，我觉着你长大了，也变了。方才你说的话好像是经历了许多事情的人才能说得出来的。你……是不是有人了？”
　　之前纪锦并没有把自己跟韦瑜的事情说给纪铮听，也没有告诉她是谁帮着纪铮出宫，还给她派了护卫，以及办妥了去高丽的通关文牒。她只是告诉她，宫里有人愿意帮她。
　　纪铮也不是个傻的，那一日在宫中被内相余炜带来的锦衣卫所救，她看得清清楚楚，那余炜像极了前内相韦瑜。而且在三皇妹被救下后，三皇妹看见那人便激动地晕倒了，后来还是那人跳下马来上前扶起她，又一脸紧张地让人抬了肩舆来把她给抬走。而纪铮自己却是被人带往了另一个方向，宫中大乱，那时候她也顾不得三皇妹被抬去了哪里。
　　等到宫中的喊杀声消失时，已经天黑了。有人来让她换了宫女的衣裳，又抬了顶肩舆来，叫她坐进去，抬着她悄悄出了宫，到外头一间民宅安置下来。她曾经问身边伺候她的人，这里是哪里，有人回答她，说这里很安全，叫她稍安勿躁，过几天会有人看她。
　　三日后，她等来了三皇妹纪锦，还有许多护卫随从。纪锦告诉她，一切都替她准备好了，就在今日，她可以启程去高丽和金恩英团聚了。至于宫里，因为这一场动乱，死了不少人，也有不少人失踪了，报给她母后听的是，大公主在这场动乱中不知所踪。
　　对于不能跟母后辞行，纪铮也很难过，不过她也晓得这是千载难逢的机会，不趁着这一场动乱出宫的话，以后就没那么好的机会了。
　　她接着猜测：“三皇妹，余炜是不是韦瑜？所以，他因为你而帮了我？”
　　纪锦抿抿唇，不回答这个，反而说：“大皇姐，你是不是觉得我喜欢上个太监有些荒唐？”
　　“不管是余炜也好，还是韦瑜也好，即便是太监也胜过这世上很多男子。若是说荒唐，那你觉得我跟恩英，两个女子相爱，这荒唐吗？”
　　纪锦摇头：“不觉得。”
　　纪铮笑：“我也不觉得，所以，这世上姻缘天定，爱上谁了就是谁，哪管男女。我走了后，还请三妹妹有空多去陪我母后说话，我想我母后一定会因为我的事情伤心不已。”
　　“我会的，大皇姐，珍重！等时机合适，我会跟太后说这个事儿的，还有，过几年，等风声过去了，你和恩英姐可以回大夏来，我们再聚。”
　　“好，一言为定。”纪铮抓起妹妹的手，紧紧地握在手中。
　　纪铮一行人的车马在官道尽头扬起的尘土中越来越远，纪锦将扬起的手慢慢放下，唇角翘起，心道：接着就要为自己和她的幸福绸缪了……作者有话要说：谢谢：彼岸扔了一个火箭炮 投掷时间:2015-05-26 08:56:27Jc扔了一个手榴弹 投掷时间:2015-05-26 00:49:32破费了，么么哒！

　　4.02晋江独家发表

　　“万岁爷！万岁爷！天大的好事！”司礼监秉笔兼提督东厂的太监白风急急地走进了乾清宫东次间，向歪在南窗下的炕上，倚靠着明黄团龙大迎枕看折子的皇帝纪文楷欢喜禀告道。
　　纪文楷将手中的奏折阖上，放到炕上，坐直了问：“何事，乐成这样？”
　　白风从袖子中拿出一封信，恭敬地递给皇帝纪文楷：“是关于荣昌公主的，臣手下的番子终于打听到了公主在哪里？”
　　“果真是好事！”纪文楷一听脸上也有了笑容，忙将那信拆开来看，看着看着却突然皱起了眉，因为上头除了说了七年前拒婚离宫出走的荣昌公主在蜀州居住外，还说了公主身边有一人相陪，此人是个年轻男子，可是容貌却长得极其像七年前被楚王的余孽窃走的内相余炜……
　　“余炜……”纪文楷喃喃念出声，心头一霎时弥弥急跳起来，犹记得他即位后不到半年，荣昌公主纪锦因为拒绝和先皇选定的驸马成亲，偷偷留书一封，离宫出走。新任内相余炜亲自出马去寻找离宫出走的纪锦，却被潜伏在京城的楚王余孽伏击，最后受伤被掳走，当时的那伙亡命之徒撂下一句话，说要将余炜剥皮挖心，以报他背叛楚王之仇。
　　尽管自打纪文楷即位为皇帝后，曾经无数次试探新任的内相余炜，可他就是不承认是韦瑜。纪文楷也没办法硬要他承认。这天底下的人都知道，皇帝纪文楷的天下是余炜帮着拿下来的，因为要不是他临阵倒戈，力挽狂澜，那这皇帝位轮不着纪文楷来坐。因为楚王尽管死了，可他还有幼子，完全可以扶持他的幼子做皇帝。但是余炜没这么做，而是剿杀了楚王一系的势力，扶持纪文楷做了皇帝。
　　连太皇太后都说尽管余炜是楚王的人，但他做的事情等于再造了大夏，让这天下又回到了正轨，可惜了他是个太监，不然就可以封他异性王也不为过。不过，虽然没有封余炜做异性王，但是功臣的免死铁券，大笔的金银，还有良田万亩，这些纪文楷都赏赐了下去。做了皇帝，又能让自己一直喜欢着的人陪伴在身侧，纪文楷已经觉得是老天开眼了。那些日子，他过得极为快乐，一直到余炜被楚王余孽劫杀绑走……
　　他得知这消息后，立即下旨东厂，锦衣卫，还有地方的衙门全力寻找，但是终究是没有找到。余炜就像是从人间消失了一样，纪文楷消沉了很长一段儿日子，最后还是太皇太后把他叫去训了他一顿，说这江山来之不易，可千万别忘了以前的事。听了太皇太后的话，他才振作起来，以社稷江山为重，勤政爱民。
　　一晃就是七年，直到乾亨七年的春天，他才得到了关于三皇妹的消息，还有那个长得像是余炜的男子，要是猜得不错的话，这一定就是余炜，或者说是韦瑜吧。他之所以得出这样的结论也是因为以前韦瑜还在宫里做内相的时候，宫里就有流言说他和三公主之间关系暧昧，两人之间十分亲近。当时，纪文楷还觉得是胡说，因为谁都知道韦瑜是个太监，他怎么样也不能和作为公主的三皇妹在一起的，想必是宫里那些嫉妒他的人胡乱造谣中伤他。后面，二皇兄纪文权即位为皇帝后，把韦瑜下狱，他去乾清宫求他放过韦瑜，纪文权曾经讥讽他跟三皇妹一样喜欢上了个太监，两人一起来为他求情……
　　往事一件件浮现在纪文楷脑海，他陡然一惊，如同醍醐灌顶般明白了什么。难道？难道真得是韦瑜和三皇妹有情，可是因为他是个太监，不可能和是公主的三皇妹在一起，所以才有了后面一系列的事情，两人最终定居蜀州厮守了在一起？
　　得出了这结论，纪文楷心中真是苦涩心痛无比，因为他一直暗中喜欢了那么多年的人最终却是选择了和自己的三皇妹在一起。这对他是一种打击。他自打年少时，许下的两样想要得到的东西里头，一样是江山，一样就是韦瑜。为此他努力上进，对待韦瑜也很尊敬，就想赢得他的心，而不是得到他的人。
　　要是韦瑜死了，他还能一直去怀念他，他没有得到，别人也没得到，韦瑜对于他来说就是个完美的人，值得他永远带着特殊的情感去怀念。
　　可是他还活着，却是属于了别人。而这人还是他的皇妹，他们两个弄了个瞒天过海的计策骗了他，最后两人在一起厮守……他不能容忍韦瑜属于别人，即使这人是他的皇妹！
　　心里抽痛得呼吸都不顺畅了，纪文楷烦躁地一把将书案上的奏折都拂到了地上，然后沉声吩咐白风：“你去准备一下，朕要去蜀州！”、
　　白风深知皇帝的性格，并且他也认为皇帝去蜀州见一见离宫出走了七年的皇妹是应当。于是他赶忙答应：“万岁爷，臣这就去准备！”
　　――
　　蜀州青峰镇，东头的一间大宅内。
　　几个小丫鬟正陪着三个小孩子在院子里嬉闹玩耍。有一个五岁多的男孩眼上蒙着一条绯色的绢子，正去抓周围笑闹着躲避他的小孩。
　　“勤哥哥，我们在这里，来抓我呀！”一个三岁多的粉妆玉琢的小女孩儿跑到他身后去拍了他一下，那叫勤哥哥的小男孩假装往前小心地去摸，走了两步，却突然一个转身去抓后面拍他那个小女孩。
　　“啊！”一声尖叫声后，小女孩被那小男孩一把给牢牢地抓住了。
　　“哈哈！抓住了吧！”小男孩一只手紧紧地抱住小女孩，再顺手把眼上蒙着的那条绯色绢子给扯了下来，得意笑道。
　　“勤哥哥，你耍赖！你方才一定偷看了。”小女孩儿不服气嘟着嘴闹腾。
　　“葳儿，你这才是耍赖，抓住了就抓住了，有什么不好承认的。你要不愿意，那就让我再替你当回老鹰！”一看妹妹嘟起了嘴，小男孩虽然说了他妹妹两句，但很快还是宠溺地说他愿意再当回“老鹰”，抓她们这些“小鸡仔”。
　　这时候另外一个两岁多的小女孩跑了过来，说：“要不我来当老鹰吧？”
　　“蕤儿，你一边儿去，路都走不太稳，你来当老鹰，小鸡仔们都要飞上天了！”小男孩刮了刮那两岁多的小女孩的鼻子笑着道。
　　“哈哈哈哈！”叫葳儿的三岁多的小女孩哈哈大笑起来，而那两岁多的叫蕤儿的小女孩则是跺脚说哥哥欺负她……院子里笑闹声更大了。
　　笑声传到了正房的内室里，让歪在床上看账本儿的韦瑜将账本儿放下，对坐在床边做针线的纪锦道：“锦儿，你瞧，孩子们大晌午的不睡觉，就知道玩儿。”
　　“都是孩子，也不犯春困，这个时候外面草长莺飞的，就让他们几个玩儿吧。来，你起来，把衣裳脱了……这件主腰我给你做完了，你穿上看合适不？”纪锦扬了扬手上刚给韦瑜做完的玉色主腰道。
　　韦瑜抿唇笑了笑，依言坐了起来，脱外面的衣裳，一直到身上再没遮掩。纪锦就让她抬起双手，然后将手上新做的主腰给她穿上，一面穿一面说：“这些年，费了我不少功夫，你这主腰的尺寸总算是大些了。”
　　“青天白日的，孩子们听见不好。”韦瑜转脸瞪纪锦一眼。
　　“这有什么……”纪锦一面说，一面还顺手在韦瑜的两个拳头大的胸房上薅了一把，韦瑜握住了她的手，嗔怪她又不老实了。
　　纪锦却将她搂入怀中，在她赤|裸着的肩头细细亲吻，喃喃道：“这些年这个家多亏了你撑起来，在外头还要扮成男子的样子，依然是要束胸，依然是要穿男子的衣袍。也只有咱们两人相对的时候，你才能像个女子，你后悔跟我在一起么？”
　　“当然不。为了你和孩子们，我这一辈子就当个假男子也没什么。有你疼我，再辛苦也不怕。对了，你说，咱们抱养三个孩子够了不？前日，我去五原镇收账，有个乞讨的妇人问我要孩子不……”
　　纪锦正欲回答，只听前头院门砰砰直响，似乎是有人来找。
　　韦瑜就赶忙起来，将衣裳穿好，下了床，穿了鞋，戴上帽子往堂屋里去。不一会儿，果然有丫鬟进来回禀说：“外头有个衣饰华美的男子带了许多人进来，说要见夫人和老爷。”
　　纪锦此时也走了出来，问那丫鬟：“来人说了他姓什么没有？”
　　丫鬟摇头：“他说是夫人的亲戚。”
　　“亲戚？”纪锦皱起了眉头，随后心头巨震，看向韦瑜的眼中尽是不安。
　　韦瑜强自镇定，拍了拍纪锦的肩头：“别怕，我去看一看，你去跟孩子们一起玩儿吧。”
　　说完，随着那丫鬟大步离去。纪锦只觉心都揪了起来，站了一会儿，忙去外面院子里站着，看几个孩子捉迷藏，一面脑子里想着前面韦瑜去见的人，该不会是？
　　等了半个多时辰，韦瑜去而复返，笑吟吟地回来了。纪锦迎上去问：“没事吧？”
　　韦瑜拉起她的手说：“没事，我将他安置在前院的客房了，怕你担心，就进来跟你说一说。”
　　“他什么时候走？”纪锦问。
　　“三日后，他说宫里事情多，不能呆太久。留在这里见见孩子们和你，闲散三日就回去。另外自打咱们走后，你二皇兄的妃子替他生了遗腹子，他已经封了他做鲁王，你娘跟着一起去封地了。他还说，你要是想你娘了可以去山东瞧你的侄儿和你娘……”
　　“太好了……果然，他不负你助他登上帝位……”
　　“是啊，他是明君，乃是天下之福。”韦瑜由衷欢喜，想起方才他在书房里跟纪文楷单独见面，再脱下那顶六合一统帽，扯掉簪子，露出满头青丝时。纪文楷吃惊得瞪大了眼，好半天没说话，最后摇头释然说：“原来如此，原来如此。”
　　其实在来蜀州的路上，纪文楷的那非要夺回韦瑜的心就因为理智的回归而淡了。因为他想起了韦瑜曾经为他做的一切，既然他得到了江山，又何苦要将江山交予他手的那人再强占了去，要是那样，他跟昏君有何区别？
　　他要做明君，为天下百姓谋福祉。他要知恩图报，对自己的恩人好。所以，在知道韦瑜是个女子后，他彻底解开了心结。
　　“我去厨房，今儿亲手做几个蜀州的特色菜给皇兄吃，你陪着他下晌去后山的河边儿钓几尾鲜鱼佐酒吧。”
　　“好，我带着勤儿一起去，他早就嚷嚷着让我带他去钓鱼了。”
　　“恩，去吧，去吧。”纪锦笑嘻嘻地挥手。
　　夜|色|降临，宅子里传出了欢声笑语，融合着酒菜的香味，让此间的春夜分外实在美好。
　　作者有话要说：好吧，番外也完了，都完结了。GOODBYE！


更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxzgl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
