县令很忙!
作者: 济阳霏羽

1悲催的毕业晚会
　　夏季，清风轻轻吹拂，湖边水波荡漾。
　　一名带着毕业学士帽，穿着毕业学士服长相甜美清纯的女孩站在湖边。
　　又是一年毕业季，一个充满激情又略带伤感的季节，有人告别青春离开，有人怀着梦想进来。
　　今年轮到自己了……
　　耶！毕业啦，哈哈哈哈。终于等到这一天了，为了今天，我辜负了多少风花雪月，为了今天……想想这几年教授各种变态的让自己实习写报告，还真是……真是痛不欲声啊！呜呜……那段地狱一般的生活！
　　但是现在……毕业了，终于没有做不完的报告练不完的实习看不完的尸体，永远的逃离了教授的‘压迫’。
　　正想仰天大笑时，突然被人恶作剧的从后面拍了下肩膀“嘿，我说怎么找不到你，原来偷偷的跑了出来”
　　“呼！周婷婷你不知道人吓人会吓死人啊”
　　“咱们的美女高材生，面对尸体都不怕，还怕这么一吓呀”周婷婷好笑的看着受到惊吓拍着胸脯的女孩“好啦，我的大天才，快走吧，晚会就要开始了，校长和教授都急着找你呢”
　　“哎呀，别推别推，我不正在走么”
　　“医大毕业晚会正式开始……”
　　“接下来让我们欢迎本届以第一名的成绩优秀毕业的赫连明静同学与校长一同开香槟……”
　　“是她，是她，那个天才少女，只用了三年就修满了五年的学分”
　　“不愧是今年医大的骄傲，瞧瞧……”
　　“听说，她还没毕业就大医院都抢着呢”
　　“好可爱，好漂亮的女孩子呀，怎么我就没有遇到呢？”
　　“笨，人家赫连同学忙的很，以为都和你一样，在学校瞎逛，就为了混个毕业证啊”
　　说到赫连明静，医大没有人不知道的，被誉为天才少女。三年就修满了五年的学分，是教授们的宠儿，也是整个医大的骄傲。再加上赫连这个姓氏很少也很特别，赫连明静长相甜美可爱。平常实在太‘忙’，有点神龙见首不见尾的感觉，所以她的传闻在大学里也传的最广。
　　砰------
　　香槟打开了，赫连明静和校长举着香槟对着摆着像金字塔的酒杯倒下去。
　　台下同学欢呼声一片，把学士帽往上空一扔，代表着他们毕业。
　　赫连明静走到老教授面前鞠了一躬“谢谢老教授这几年对赫连的疼爱和栽培”
　　一把年纪白发苍苍的老教授握着赫连明静的手哭道“赫连，你是教授我最得意的弟子，教授舍不得你”
　　“赫连也舍不得教授”赫连明静甜美的笑了笑，你是舍不得以后没人给你写报告帮你解刨尸体吧。
　　老教授一听赫连明静这么说，连忙抬起头“竟然赫连也舍不得，那你就不要毕业了，我去和你爸爸说，反正他最听我这个老师的话了，读完博士还有博士后，博士后完了当博士导师也可以……”
　　“呵，呵呵，教授说笑了”赫连明静一听笑容僵硬，连忙抽回手。开什么玩笑，以她老爸对教授尊敬程度，肯定会同意的。
　　“赫连，快来，咱们要举杯了！”周婷婷朝赫连明静挥了挥手。
　　“啊，那个教授，同学们叫我呢。我先走了哈”在教授还没有开口前，连忙跑了过去。
　　老教授好笑的摇了摇头，和当年她爸爸一个样，这么好的才华和天赋就是不愿意再读，赫连澈这小子如今成了法医界的名人，也算是对得起他这个老师了。
　　“干杯！！！”
　　“赫连你怎么不喝？”
　　赫连明静有点小纠结的看着满满的高酒杯里的香槟。“真要全干吗？我不会喝酒呀”她可是那种一杯就醉，两杯就倒的人
　　“你放心，香槟喝不醉的，就算真醉了，我当次护花使者，送你回家”周婷婷对着赫连明静的耳边说道
　　听到周婷婷这么说，赫连明静就放心了，眼睛一闭一口干了。
　　没想到有点像喝汽水的味道，嘿嘿，好像还满好喝的。
　　接下来赫连明静把香槟当成汽水一样一杯接一杯的喝着……
　　“哎呦！”赫连明静扶着又涨又痛的额头，虽然说第一次喝醉，可怎么额头如此痛。
　　“公子！谢天谢地，公子你终于醒啦”江怜儿连忙扶着她们要起身的公子。
　　“好痛！”赫连明静摸着额头，这么喝酒喝得额头上起了个大包？
　　“当然痛了，我的好公子，你也不看看你额头上起了个又红又肿的大包”江怜儿好没气的说道
　　公子？我这是没醒么？
　　“我说公子，以后你这个爱管闲事的毛病能不能改改啊，就是因为你的爱管闲事，害的这一路上一波三折的，本来早就到了太平镇了，你也早就……”
　　赫连明静眼睛睁的一次比一次大，看着在旁边嘴巴说不停打扮的像古代书童摸样的人。还有这古色古香的房间，突然有一种不祥的预感闪过。不会吧，她不就毕业晚会上喝醉了么！怎么一觉醒来---悲催的穿越了~
　　“公子？公子？”江怜儿见她家公子醒了后一点奇怪。
　　“你刚才叫……叫我什么？”赫连明静额头顿时冒出三条黑线！不会有更糟糕的事情吧……她一向都是良好市民乖乖学生，虽然有时会画个圈圈诅咒下教授，可也不至于穿成男的来惩罚自己吧！这让她这个学法医的情何以堪！
　　“公子，你怎么了？不会是被打傻了吧？”江怜儿有些紧张的看着赫连明静
　　赫连明静没有理会江怜儿的表情，连忙摸了摸自己的胸部再摸了摸自己的喉结。
　　“公子，公子，你别吓怜儿呀，你要是傻了，我怎么向死去的老爷夫人交代啊，呜呜呜”说罢就哭了起来。
　　呼！还好还好，虽然胸脯紧邦邦的束缚着不怎么明显，不过身为学医的自己对身体结构还是非常清楚滴。
　　“老爷，夫人，怜儿对不起你们。呜呜呜你们泉下有知别怪怜儿……”
　　“别哭了！”赫连明静被江怜儿哭的有些心烦，要哭的应该是我！
　　顿时江怜儿不哭了，水汪汪的大眼睛看着她家公子。
　　“那个，怜儿是吧。我好像被打的失忆了”赫连明静捂着额头上的包说道“什么都忘记了”
　　“啊，公子你失忆了？”
　　“恩，这里是哪里啊，什么朝代？连自己叫什么都不知道呢”赫连明静暗自按着自己的额头上的包，满脸痛苦的说道“哎呀，想一想头就好痛”穿越法则第一条装失忆。
　　“好好，公子你别想了，等下把头想坏了就糟了，还是怜儿告诉你吧”
　　“这里是北国的余家县”
　　北国？历史上有这个朝代么？难道穿越成不不知名朝代了！
　　“公子名叫赫连明镜”
　　“什么，赫连明静？”乖乖和我一样的名字啊。
　　“对啊，公子从小就是大家口中的神童，三岁能背诗，五岁能背词，七岁能对对子，而且还是当今状元呢”
　　“等下，怜儿啊，你家公子，哦就是我，我好像是，是女的吧。这个朝代女子也能参加科举？”这个朝代思想这么先进啊。
　　“当然不能了！如果能的话，公子你也不用隐瞒身份女扮男装的去应考”想到她家小姐为了完成老爷的心愿……
　　“那我为何要女扮男装上京赴考？”
　　“事情是这样的，公子，哦，小姐你是名门望族身份显赫，祖上世代为官，只是在你爷爷的爷爷时开始沦落，随后到了老爷一直没有当官的，老爷一生的梦想就是为了在朝为官，还给你取名为明镜，希望当官后‘明镜高悬’，重正赫连家的门楣。可是事不如意，考了十几次都没有高中，老爷也一直郁郁寡欢而去。公子你为了达成老爷的愿望，励志要考上状元，从此女扮男装。终于在今年高中了状元”
　　“哦，原来是这样”原来这个镜不是那个静。
　　“只不过，公子你从小正直不阿，原本是翰林院的编撰正七品，看不惯官场事情，顶撞了院士大人，被贬到太平镇当小小九品的芝麻官县令”原本大好的前程，眼看就要光宗耀祖了……
　　“那我为什么会晕倒？”赫连明静指了指自己额头上红肿的包
　　“还不是因为公子你爱管闲事，打抱不平的个性，明明自己不会武功硬要帮忙追小偷，结果被小偷拿棍子袭击了，昏迷了一天一夜呢”想到这里江怜儿就好没气的白了一眼赫连明静
　　这个身体的主人倒是蛮像我的，喜欢管闲事，爱打抱不平。不过也不至于被棍子打一下就死了吧！那具身体的主人的灵魂去哪里游荡了？
　　-----------------------------------------------------------------------

2喝酒惹得祸
　　“公子我拿鸡蛋给你消消肿吧”江怜儿把剥去壳的鸡蛋放在手帕里，轻轻的帮赫连明静揉着
　　“怜儿你说我额头上这个肿起来的包，会不会影响我英俊潇洒的形象啊，呵呵”赫连明静笑道
　　“扑哧~英俊？潇洒？哈哈”江怜儿听完后笑了起来“公子你以前从来都不在意这些的”
　　赫连明静听到以前两个字，眉稍跳了跳，连忙说道“呃，这不是爱美之心人皆有之么。以前你家公子我全部心思都放在科举上，当然不在意自己的外貌了，现在已经是一方县令，自然是要注意自己的形象”
　　“公子说的是，爱美之心人皆有之，何况公子本来就是女子。放心放心，公子虽然肿了个包，依然俊美，迷倒万千少女少男。”江怜儿拿着镜子给赫连明静看
　　镜中，鬓若刀裁，眉如墨画，面如桃瓣。头戴一片毡巾束发，穿着一副书生摸样。
　　“公子？公子？”江怜儿拿手在赫连明静眼前晃了晃
　　“啊，怜儿刚才说什么？”赫连明静回神
　　“公子你对着镜子想什么呢？”
　　“哈，哈哈，没什么，还好没破坏形象。依然人见人爱，花见花开，车见车爆胎”赫连明静尴尬的笑了笑，真丢脸，自己被自己现在的容貌给吸引了
　　“扑哧~”江怜儿再次被赫连明静给逗笑了，公子失忆后不仅喜欢发呆，连个性也变了，不像以前这么闷了。
　　“公子你等等，我去叫小二给你端点饭菜，你一天没吃东西，恐怕饿了”
　　江怜儿出去后，留赫连明静一个人在房间里，看着这古色古香的房间，还有镜中的自己“赫连明镜啊赫连明镜，虽然你长的漂亮，不过我还是想当回21世纪的赫连明静，只不过我要怎么回去呢？”赫连明静眉头紧蹙
　　半响，对啊，我不是喝醉了就穿越过来了么，我再喝醉一次不就穿回去了？耶！太好了，我能回去咯
　　“公子，饭菜好了”江怜儿把饭菜给端上来。
　　赫连明静想到回去的办法，胃口大开，端起饭就开吃。吃着吃着问道“怜儿，有没有酒啊？”
　　“公子要酒做什么？”
　　“当然是喝了”
　　“什么！公子你要喝酒？”江怜儿满脸震惊的看着赫连明静
　　“怎，怎么了吗？难道我不能喝酒”赫连明静被江怜儿的眼神，看的有些不自然。放慢了吃饭的速度
　　“公子，你不能喝酒的”江怜儿说道
　　“哦，我失忆了，所以忘了”赫连明静笑了笑，继续吃着饭，明亮的眸子转了转。
　　吃完饭后，赫连明静故意对着镜子左看看又看看，说道“怜儿啊，你能不能去街上帮我买顶帽子回来，我还是觉得这个又红又肿的包影响我的形象。”
　　“那好吧，怜儿去街上给公子买，不过公子要答应怜儿不能出酒楼，还有不能再多管闲事”
　　赫连明静见江怜儿答应了，连忙答应“好好，我答应，我答应”
　　“恩，那怜儿走了”
　　“不能随便买啊，要挑好看点的！”
　　“知道了”
　　赫连明静见江怜儿出了酒楼，连忙下楼去。
　　“哟，客官你下来了”小二见赫连明静下楼了招呼道
　　“小二快给我拿壶酒来”
　　“好嘞~”
　　“客官你的酒来啦~”
　　好似看着琼浆玉液般的看着酒杯里的酒。
　　马上就能回去了，不再犹豫，开始一杯一杯的喝着。
　　喝了几杯，发现自己呼吸急促，满头大汗。
　　赫连明静捂着胸口，发现心跳异常的加快。糟糕这具身体好些对酒精有些过敏，再这么喝下去恐怕会导致休克。可是自己还没有醉，不行，就算酒精过敏也要喝！
　　接着又倒了一杯。
　　汗出的越来越多，满脸通红，眼里全是血丝。头有些晕眩，她……她还不能休克，她……要回家，她还没有醉呢。
　　赫连明静左手撑着越来越重的脑袋，右手倒着酒。
　　江怜儿从街买完帽子回来，看见了坐在正门方向喝酒的赫连明静。
　　连忙跑过去，夺去赫连明静手中的酒杯“哎呀，公子，你不能喝酒的！！”
　　“把，把酒……给，给我。我……我要回家”赫连明静呼吸有些困难，满脸通红满头大汗。
　　“公子，公子，哎呀，小二快去帮我叫大夫，我家公子喝酒会发病的！”江怜儿对着小二喊道。
　　小二见状连忙跑出去叫大夫。
　　街道上------
　　“别跑，小偷站住！”
　　一名黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤粉红烟纱裙，手拿红绳长鞭的女子，正在追着拼命往前冲往前跑，手里抓着一个包袱的男子。
　　“公子，咱们快回房间”江怜儿想把赫连明静给拖起来。无奈喝醉酒的人，好重，根本拖不起来。
　　“不，我，我要喝酒”赫连明静满脸通红，头摇摇晃晃。手也没有闲着，往酒壶伸去。
　　“哎！不能喝，不能喝”江怜儿见状，连忙按住酒壶、
　　赫连明静只觉得现在胃里翻江倒海，好像有什么东西要从嘴里吐出来，难受的要死。
　　“敢偷本小姐的东西，抓到你，你死定了！”黄衣女子继续追着。
　　忍不住了！赫连明静捂着嘴跑了出去。
　　砰-----------
　　“哎呦！哪个不知死活的混蛋压着本小姐！”
　　“起来，给我滚开！”被压在下面生疼的慕容曦月，想推开压在她身上的人。
　　“你给我滚开，听见没有”慕容曦月微微撑开快要压的她喘不过气来的人。
　　无奈满脸通红半眯着眼睛的赫连明静，脑子晕晕的，耳朵隆隆作响，听不到任何声音。
　　好难受，胃好难受……
　　“你……，你别……”慕容曦月见赫连明静好像快要吐的样子，有点惊恐。
　　“呕~”
　　“啊！！！！！”
　　街道上传来了一声刺耳的女高音，而始作俑者却昏迷了过去。
　　第二日------
　　赫连明静醒来，头部传来剧烈的疼痛让她眉头紧蹙。昨天自己好像喝醉了吧？那我是不是到家了？
　　“公子！！！”
　　一声魔咒传来，彻底毁灭了赫连明静的希望，有些痛苦闭上眼睛，用手捂着自己的眼睛不愿意去看江怜儿。
　　“公子？公子？”江怜儿摇了摇她家公子
　　天啊，难道我回不去了？注定要留在这里当赫连明镜！
　　赫连明静深吸一口气，睁开眼睛
　　“公子你醒了”江怜儿连忙走过来问道
　　“公子，你还有没有不舒服的地方，例如胸闷啊，呼吸急促什么的，昨天喂你喝了一次药，今天要不要再喝一次？”江怜儿有些紧张的看着赫连明静。
　　“我没事，怜儿不用担心”
　　“那就好，那就好”江怜儿松了一口气。
　　“竟然你没事了，那我们之间的账也该好好的算算了”慕容曦月站在门口，两手扯了扯长鞭。啪啪作响，嘴角一抹冷笑，敢压本小姐，还往本小姐身上吐，你死定了。
　　-----------------------------------------------------------------------

3赔钱
　　赫连明静只见门外的女子，穿着碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，鹅蛋的脸庞，肤光胜雪、一双大大晶亮的眸子、给人一种清雅灵秀的感觉。
　　只是女子直直的看着自己，嘴角那一抹冷笑，还有两手间啪啪作响的长鞭，看的赫连明静后背有点发凉“怜儿，她，是谁啊？”赫连明静小声的问道
　　江怜儿在赫连明静耳边说道“公子，你昨天喝醉后跑了出去，撞倒了那位姑娘，压在她身上不说，还吐了她一身”
　　“啊！”
　　啪！慕容曦月把鞭子甩在地上“竟然已经明白了，那就不用多说了”
　　那一鞭子打在地上的声音，吓了赫连明静和江怜儿一跳，两人不由靠近几分。
　　“姑娘有话好好说”江怜儿有些害怕的咽了一口口水，张开手想保护她家公子
　　见慕容曦月拿着鞭子越走越近，赫连明静连忙道“我，我告诉你啊，我，我是太平镇新上任的县令。你这是，这是殴打朝廷命官，后果很严重”
　　“哈！就算你是知府，我都不怕。何况你还只是个九品小县令”慕容曦月继续走近。
　　赫连明静没想到自己县令的身份都没有用，看着拿着鞭子步步紧逼的慕容曦月，连忙捂住自己脸“咱们有什么可以商量，打人不提倡，打脸伤自尊啊”
　　慕容曦月走到床前停了下来，伸出手说道“赔钱！”
　　“你不是要打家公子啊？”
　　“我恨不得扒了他的皮呢”慕容曦月狠狠的说道“不过现在，最重要的是，赔钱！”
　　两人见慕容曦月不是要打人，都松了一口气。
　　“赔你钱，应该的，应该的”赫连明静挤出一个笑脸说道“请问要赔你多少？”
　　“一千七百两”
　　江怜儿听到这个数字，倒吸一口气，仿佛就要晕厥了。
　　“哦”一千七百两那是多少钱？赫连明静问江怜儿“怜儿一串冰糖葫芦多少钱？”
　　江怜儿有些奇怪的看着她家公子，现在问这个做什么，不过还是回答了“两文钱”
　　两文钱，差不多现代两块钱的样子，一两银子是一千文，差不多五百块钱。一千七百两就是八十五万，八十五万？八十五万！！！！
　　腾地一声，赫连明静激动的站起来“你抢劫啊！你衣服是黄金做的还是镶了宝石啊！”
　　慕容曦月也啪的一声把鞭子压在桌子上“你要搞清楚，是我被劫！谁跟你说是衣服钱了，衣服钱本小姐还没跟你算呢，我说的昨天被偷的包袱里的钱”
　　“包袱，什么包袱？又不是我偷了你包袱你，凭什么找我赔！”赫连明静两手抱胸不满的说道
　　“昨天要不是你，在我快要追到小偷时，压了上来，我早就抢回我的包袱了！”慕容曦月怒道。
　　“切，明明就是你自己没本事追不回来，还把帐赖在我身上。”
　　“你…………”
　　“再说，就算你说的是真的，谁知道你包袱里多少钱啊，你一个人没事带这么多钱做什么？我看你八成是想讹诈我”赫连明静趾高气昂的说道
　　“笑话，我堂堂慕容曦月家财万贯岂会讹诈你这个小县令，简直是对我的侮辱”
　　“好啊，竟然你这么说，还找我赔钱干嘛？千---金---大---小----姐！”赫连明静故意把后面五个字拖长些。
　　“要不是因为……我干嘛跟你解释，你到底赔不赔钱！”
　　“不赔，不赔，打死我都不赔！”
　　“好，那我就成全你”慕容曦月拿起长鞭开始往赫连明静挥去。
　　赫连明静连忙蹲下。。。
　　哐----
　　在房间里摆设的花瓶被打碎了。
　　呼，还好反应快，这么一鞭子下来，肯定疼死了“喂~你能不能不要这么野蛮，还讲不讲理啊”
　　“对付你这种无赖，就是要用野蛮的方法，没什么理可以讲”慕容曦月又挥鞭。
　　“姑娘，你别打了，别打了，公子，你少说两句啊”江怜儿冲了上来，护着她家公子。
　　“我问你，你赔还是不赔！”
　　“要钱没有，要命更没有。唯一值钱的就是这副肉身了，你要不要？”
　　“呸，谁稀罕你这肉身”慕容曦月脸有些红，从小到大都没人敢对她说这种流氓话。
　　“哟，你脸红啦，看你蛮清纯的，没想到思想这么不健康，想到少儿不宜的画面去了吧。”
　　“你…………”
　　“竟然你这么想，那我就成全你好了”说罢开始扯腰带。
　　“啊！流氓”慕容曦月没想到赫连明静会这样，连忙闭着眼睛撇过头去。
　　“快跑！！！”赫连明静连忙拉着江怜儿往外头跑去。。。
　　“臭流氓，你给我站住！”
　　“怜儿，我们分开跑”
　　江怜儿点了点头，两个人开始分开跑。
　　往后面追的慕容曦月见两个人往不同的方向跑去，朝赫连明静的方向追去。
　　有没有搞错，干嘛只追我，钱在怜儿手里好不好！赫连明静拼命的跑着，跑进了一个胡同。
　　糟了！跑进了一个死胡同。看着前面那堵墙，赫连明静有些郁闷。
　　“你跑啊”慕容曦月追了上来，故意挥了挥鞭子“臭流氓，我看你往哪里跑”
　　“我说大小姐干嘛总抓着我不放？钱又不在我这里”
　　“是你这个臭流氓害的本小姐，本小姐不找你找谁？何况，抓到你这个臭流氓，你家书童自然会过来”
　　“喂，你别左一句臭流氓，右一句臭流氓的叫好不好，我有名字的。我叫……我叫赫连明镜”竟然回不去了，那就当这个赫连明镜吧。
　　“谁要知道你名字啊，今天本小姐新仇旧账一起算”
　　“你，你别过来啊~”赫连明镜节节后退
　　“你认为，本小姐会听你的么”
　　“你……等下！”
　　“干嘛？”
　　“我好像听到有人喊救命”
　　“鬼才信你”
　　“真的，好像是这堵墙传来的”
　　赫连明镜走到墙前，贴着耳朵仔细听着
　　慕容曦月见赫连明镜好像很认真的样子，有些好奇的也走近听着。
　　“啊！啊！救命啊，救命。大夫人，小菊真的没有偷你的珠宝啊。救命，救命！”被人用棍子打的满地打滚的小菊说道
　　“夫人，这是从小菊衣物里搜出来的”武管家拿出从小菊衣物里搜出来的一串珍珠。
　　“还有一串呢？”
　　“没有找到”
　　“来啊，给我狠狠的打，直到她说为止”
　　--------------------------------------------------------------------------

4真正的小偷
　　“大夫人，小梅救救你手下留情，念在小菊是你最宠爱的丫鬟，饶了她吧”小梅跪在地上给小菊求情。
　　“是啊，大夫人，再这么打下去，小菊会没命的，小环也求求夫人了”小环也跟着小梅跪下
　　“就是因为她是我平时最宠爱的丫鬟，更不能饶恕。仗着我对她的宠爱和信任，竟然做出这种事情，给我接着打”
　　见到平常亲如姐妹的小菊被打的叫的如此凄惨，小梅和小环忍不住流泪了，小梅跟是不忍心看，转过头去。
　　墙的另一边，早已上来的慕容曦月，见赫连明镜还在吃力的攀着墙壁，吊在上面。实在看不下去了“真是没用，一面墙都上不去”提着赫连明镜的领子，用内力把她提了上来。
　　“啊~~”
　　嘭------
　　赫连明镜摔进了院子。
　　“哎呦！”
　　“扑哧~”慕容曦月见赫连明镜这狼狈样，忍不住笑出了声。
　　“呸，呸”赫连明镜吐了吐嘴里的草，丫丫的，她肯定是故意的。要不是这里有草坪，我非骨折不可。
　　“什么人，敢闯杨府！”武管家发现了可疑人物进来了，连忙带着几名家丁把她们两个围了起来。
　　“误会，误会”赫连明镜连忙站起来摇了摇手。
　　“武管家是何人闯了进来？”大夫人问道。
　　赫连明镜见状连忙说道“我们只是路过此地，见有人喊救命以为出了什么事，所以就翻墙进来看看，绝无恶意”
　　“这是本府的家事，只是在执行家法而已，武管家送她们出去，那块布堵住这丫头的嘴，省得惹得外人闯进来”
　　“就算她犯了错，也不至于被打成这样，你们是不是太过分了”慕容曦月看着被打得遍地鳞伤，只剩下半条命的丫鬟。
　　“这是本府的事情，与姑娘无关”大夫人冷冷的说道“武管家，送客”
　　“你……”
　　赫连明镜连忙拉住，要发飙的大小姐“你冷静，冷静，我来解决”
　　走上前去，对着大夫人抱拳行礼道“这位夫人一看上去就是个明理之人，想必这么做一定有理由，能否告诉我们她犯了错，解了我们的困惑。也好让我们走的明白不是，等下我们走的不明不白，万一传出去还以为身份显赫的杨家出了什么事呢”
　　大夫人一听也有道理，等下她们两个出去乱说，岂不是坏了我们杨家的名声。再看看赫连明镜长的倒很俊秀，语气也缓和下来了说道“说的也有道理，这丫鬟，偷了主人家的珠宝，你说该不该罚？”
　　“小……小菊，没有……没有偷”趴在地上的小菊忍住痛为自己辩护。
　　赫连明镜听到了后，说道“该，应该。偷东西当然要罚了，不仅要罚还要重罚呢，夫人你做的没错”
　　“你在说什么呀”慕容曦月在旁边气结
　　大夫人听赫连明镜这么说，对赫连明镜的好感多几分“这位公子倒是个明理之人”
　　“不过，依在下只见这位姑娘不像是盗窃之人啊”
　　“知人知面不知心啊，这丫鬟跟了我七八年了，一直都是我最宠爱的丫鬟。没想到她却仗着对我对她的信任做出这种事”
　　“夫人，你说她跟在你身边已有七八年了？”
　　“可不是，真是日防夜防家贼难防啊”
　　“那在下就觉得奇怪了”赫连明镜故意摸了摸头，装作想不明白“竟然跟着夫人七八年了，偷个珠宝应该很容易吧，可是为什么过了这么多年一直都没有下手呢？”
　　“这……”大夫人被赫连明镜这么一问，也有点想不明白“可是这是在小菊衣物里送出来的珍珠，证据确凿，而且还有一条不知道被她放在哪里”大夫人把刚搜出来的珍珠项链拿出来。
　　珠宝项链在阳光下，光滑剔透，一闪一闪的泛着光芒。
　　“夫人，能否借项链一看”
　　“恩”
　　赫连明镜接过珠宝，仔细的摸索着，果然和自己想的一样，然后在仔细的闻了闻，嘴角微微上扬。
　　“夫人，请问你的珍珠项链是放在哪里？”
　　“就放在我房间，放珠宝的盒子里”
　　“夫人最后一次见到这项链是什么时候？”
　　“昨日吃晚饭后，我家老爷要去别人家，带上了我，小环给我换衣服的时候，我觉得这两串珍珠项链和我衣服不太配，就让小菊给放进去了。给我带其他首饰，我今日早上想带着，没想到盒子里找不到，而且还少了一条”
　　“想必夫人首饰一定很多吧，不然怎么晚上回来放首饰时，怎么会没有注意呢。”赫连明镜说道
　　“我杨家可是大户人家，我又是大夫人首饰当然多了”
　　“你在干什么啊？”慕容曦月拉了拉赫连明镜的袖子
　　赫连明镜没有理会慕容曦月，接着问道“夫人只有她一个丫鬟吗？”
　　“怎么可能，我堂堂杨府大夫人，怎么可能只有一个丫鬟，整个杨府就我有三个丫鬟”大夫人得意道
　　“哦，请问还有两个丫鬟是谁？”
　　大夫人指着跪在地上的哭泣的小梅和小环“她们三个住一个房间”
　　“竟然她们三个是住一个房间，而且最有机会偷珠宝，那大夫人为什么没有想过她们两个也有嫌疑呢？也许有人嫁祸给小菊也说不定？”
　　赫连明镜这么说，小梅和小环停止了哭泣，小梅睁大眼睛看着赫连明镜。
　　小环更是气急败坏“这位公子，饭可以乱吃，话可不能乱说，我们怎么可能是偷珠宝之人，我们三人小梅姐姐负责夫人的饮食，我负责夫人的衣物和叠被子，小菊姐姐负责夫人的首饰和梳发髻，而且我们三个要么一起伺候夫人，不伺候的时候都是在一起的”
　　“而且只有小菊有钥匙，夫人走了后，小菊就会锁上，我们没有机会碰到”小梅也为自己辩解道
　　“你们几个一直都是这么分工的吗？”
　　“对”
　　“哦，原来这样，不好意思我只是全部分析一下而已，并无它意，两位姑娘别见怪”赫连明镜抱歉的笑了笑。
　　“那小菊的钥匙呢？”赫连明镜蹲了下来问小菊。
　　小菊有些艰难的从脖子处露出钥匙“小菊……一直戴在脖子上”
　　赫连明镜见这挂绳打的是死结，而且挂绳有些短，恐怕不太好取下来。
　　接下来赫连明镜走到小梅面前“小梅，你跟在夫人身边多少年了？”
　　“回公子，四年”
　　“哦，那你一直都是伺候夫人饮食的吗？”
　　“对”
　　赫连明镜对着大夫说道“夫人这串珍珠项链，在你之前有谁碰过吗？”
　　“还有武管家，是他在小菊衣物里搜到的”
　　“我敢肯定，小偷不是小菊，我想我知道谁才是真正的小偷”赫连明镜胸有成竹的说道。
　　“喂~你知道什么？”慕容曦月说道
　　“那公子认为真正的小偷是谁？”
　　“就是她……小梅”赫连明镜指着小梅说道
　　小梅被赫连明镜指着一怔，很震惊的看着赫连明镜“公子，说话可要有证据”
　　“证据当然有了”赫连明镜说道“麻烦武管家去取一桶清水来”
　　“大夫人”武管家请示大夫人。
　　“按他说的去做”
　　武管家见大夫人开口，就去打了一桶清水。
　　“夫人，再借项链一用”
　　大夫人不明白赫连明镜要做什么，不过很好奇。还是给了他
　　赫连明镜把项链放到水里“你们看，虽然只有一点点”
　　众人望去，一丝油状物漂在清水面上。
　　“小菊是管理夫人首饰的，怎么可能手上会染上油呢，夫人和武管家手上也不会染上油，只有平常伺候夫人饮食的小梅，在收拾碗筷的时候手上才可能染上”
　　“那也许是小菊吃完饭后去偷的也说不定”武管家问道
　　“那要问小环了，小环刚才说她们三个不伺候夫人时，都是在一起的”赫连明镜问着小环“小环，昨日，小菊吃完饭后离开过你们吗？”
　　小环摇了摇头“吃完饭后，我们三个一直在一起的。直到休息，可是小梅姐姐也没有机会啊”
　　“ 对啊，我们三个一直在一起，而且钥匙在小菊身上，我怎么去偷项链，而且谁说伺候饮食手上就会染上油腻，你看我早上帮夫人端菜，手上干干净净的什么都没有”小梅冷笑道
　　“也对，你做了四年了，当然不会染上油渍了”赫连明镜说道
　　“你也可以趁着大家睡觉的时候偷了小菊的钥匙啊”慕容曦月说道
　　“不，你们看小菊脖子上的钥匙。打的是死结，绳子比较短，要取出来一定会惊动小菊。而且绳子上没有任何剪短的痕迹，说明没有人偷钥匙。所以也排除了其他人拿钥匙去偷项链，她是在小菊上锁前偷的”赫连明镜说道。“想必是她收拾碗筷时，看小环帮夫人换衣服，小菊帮夫人弄首饰的时候，偷偷的从盒子里拿了这两串。然后等夫人走了后，小菊上锁，一起离开，当时你有些慌张，没有平常的镇定，手上自然会蹭到些油渍，这也是为什么项链染了一点油渍”
　　小梅听赫连明镜这么说，身子忍不住有些颤抖。
　　“你知道夫人很快就会发现项链不见了，所以晚上趁着小菊和小环睡着后，偷偷的把其中一条项链放在小菊的衣物里，好让大家觉得项链是小菊偷的”
　　小梅听完后，无力的坐在了地上。
　　“小梅，没想到是你！我平常待你也不薄啊”
　　“大夫人，大夫人，我也是被逼的啊，我乡下的爹得了重病，等着钱治病，可是我没有那么多钱。我曾经想找管家预支点，可是管家不肯，我……我也没有办法啊”小梅抱着大夫人的腿痛哭道
　　“那，你为什么要嫁祸给我”小菊不明白的看着小梅，不敢相信昔日如同姐妹的小梅会这么对自己
　　“我见平常大夫人最宠爱你，嫁祸……给你，大夫人看在你是她最宠爱的丫鬟面上，能从轻处罚”
　　小梅哭道“对不起，对不起。小菊，对不起。”
　　“竟然偷了主人家的东西，还嫁祸给别人，来啊，把小梅的手给我砍了”
　　“等一下！”
　　“等一下！”
　　赫连明镜和慕容曦月同时喊出，两人有些奇怪的看了看对方。
　　-----------------------------------------------------------------------

5卖身契
　　“虽然偷东西很可恶，可是她也是为了她亲人，但也不能把手给砍了啊，这个惩罚也太过了”慕容曦月说道“你打几棍子就好了”
　　“打几棍？那也太轻了吧，这次轻饶，以后下人都效仿，那还得了”
　　“夫人说的对，打几棍确实难以服众，把手砍了也算是合情合理，不过我相信夫人慈悲为怀，看在她是初犯，而且也是为了她爹的病，迫不得已才这样。砍手就不必了，不如打她二十棍，然后赶出府去吧。这样不但能服众，也能让外人觉得杨家大夫人有颗宽宏大量的心，不愧为大夫人”赫连明镜说道。
　　“哈哈哈，公子真会说话，这样吧，看着公子的面子上，夫人我就从轻处罚，来啊”
　　“大夫人”
　　“把小梅拖出去打二十棍，然后轰出杨府”
　　“是”
　　“哎，你……”
　　赫连明镜见慕容曦月还要说什么，连忙在大小姐说之前，捂住她的嘴。
　　慕容曦月见赫连明镜靠自己那么近，还捂住自己的嘴，很是生气，有些挣扎。
　　“夫人，我们两还有些事情，就不打扰贵府，先走了”赫连明镜连忙说道
　　“你帮了我们杨府的忙，是我们杨府的贵客，我们杨府还没来得及感谢呢”
　　“不用了不用了，我们是真的……真的有要紧事，不能多耽误！”赫连明镜，忍着脚下的剧痛，疼的冒冷汗，有些咬牙切齿的说道。
　　慕容曦月瞪着捂着自己嘴的人，脚下的力度越踩越重。
　　“竟然公子这么说，本夫人也不好强留，武管家送客。”
　　赫连明镜一听，连忙拖着慕容曦月，忍着脚的痛处，跟着武管家走。
　　“公子，一直往前走就能出府了”武管家说道“在下还有要事处理，就不送二位了”
　　“哦，好的，谢谢”
　　“你放手啊！”慕容曦月被拖着不满道。挣脱了几下，却没有挣脱开。
　　赫连明镜没有说话，继续拖着慕容曦月走。
　　慕容曦月见赫连明镜没有听自己的话，气结，狠狠往赫连明镜手上一咬。
　　“啊！”赫连明镜连忙放开手，看着手上一排牙印，还蹭破了点皮“你属狗的啊”
　　“谁让你抓着本小姐不放”慕容曦月得意道。
　　“下次再敢对本小姐无礼，就让你尝尝本小姐的鞭子，哼！”慕容曦月扬了扬手中的鞭子威胁道。
　　赫连明镜连忙心疼的吹了吹手，见慕容曦月往回走连忙上前拦住她“你去哪里？”
　　“你让开，还不都是你，也不看看人家一柔弱女子，让人打几棍就得了，她还等着钱给家人治病呢，你竟然那个看了就恶心的女人把她轰出府”慕容曦月生气道。
　　“所以你要做什么？”
　　“我要去帮她”慕容曦月推开赫连明镜。
　　“你那不是帮她，是会害了她”赫连明镜不在多说，拉着慕容曦月的手往门口走去。
　　“你放开我，放开我啊！”慕容曦月被赫连明镜拖出了杨府。
　　慕容曦月甩开赫连明镜的手，揉了揉被抓疼的手“哼！待会再跟你算帐”转身又想进杨府。
　　“喂，你不要那么倔强好不好，怎么说都不听啊”赫连明镜说道
　　“告诉你，一旦我做的决定，就算是我爹，我也不会听，何况是你”
　　“你这样一意孤行，不竟自讨苦吃，还害了别人！”
　　“你什么意思？什么叫自讨苦吃，还害了别人？”慕容曦月问道。
　　“难道不是吗，你也说她是一个弱女子，就算你让那个夫人同意留她在府中，她偷了主人家的东西，留下来，不但主人会处处防着她，而且连下人都会对她指指点点，甚至会欺负她。她呆着杨府寸步难行，你说你这不是害她是什么？”
　　慕容曦月一听也有些道理“可是，也不用挨二十棍子吧。她也是为了尽孝啊”
　　“挨二十棍子总比没有手好吧，至少二十棍子只是皮外伤，再说她这么大的人了，回家乡随便做什么，都能养活自己啊”赫连明镜说道。“你要是想帮她，就留在这里等她出来”
　　慕容曦月想了想后，不甘心的撇了撇嘴，靠在墙上，等着小梅出来。
　　赫连明镜有些好笑的看着慕容曦月那不甘心的样子，真是个倔强的大小姐。
　　“滚，别在会杨府了”两名家丁架着虚弱的小梅扔在杨府外面，还有小梅的包袱一并丢在地上。
　　“出来了”慕容曦月连忙走过去“你还愣在那里做什么，还不快来帮忙！”
　　“哦哦”
　　两人把小梅扶进了医馆。
　　“没有大碍，这是皮外伤，每日按时擦药，多注意休息就可以”大夫说道。
　　“谢谢大夫，多谢姑娘了”小梅有些虚弱的说道。
　　慕容曦月见小梅要起来，说道“你现在连走路都有些困难，还是在医馆里休息几日再走吧”
　　小梅摇了摇头“不行，我爹还等着我的钱治病呢，虽然钱不多，至少能抓几服药吃吃”
　　慕容曦月见小梅坚持要走，只好扶着，看着赫连明镜在医馆里东瞧瞧西摸摸的，有些无语“喂，一家医馆有什么好看的，还不来扶着”
　　“我只在电视里见过，没想到古代的医馆……”说着说着突然想起来了，自己现在是赫连明镜是这个时代的人“呵，呵呵，我没有见过这么好的医馆嘛”
　　“土包子，就是土包子，连个医馆都好奇”慕容曦月对赫连明镜犯了翻白眼。
　　“姑娘，你这样还是找辆马车吧，你这么走不知道要走多久才能回家呢”慕容曦月说道
　　“不用不用，租马车很贵的，我要留着钱给我爹买药”
　　“钱的事情，你不用担心”慕容曦月连忙把身上剩余的银两给小梅“我只有这么多了，你拿着租辆马车，剩下的给你爹看病吧”
　　“不，不，你们把我替我求情，把我送去医馆，小梅已经感激不尽了，怎么还能要姑娘你的钱呢”小梅立刻推辞。
　　“你就拿着吧，反正她是个千金大小姐，什么缺，就是不缺银子。”赫连明镜在旁边说道。
　　慕容曦月瞪了一眼赫连明镜，转头对着小梅说道“他说的对，我就钱多，不在乎这些银子，你就拿着吧”
　　“那小梅在此谢过两位恩公了”小梅给她们两人行了个礼。
　　小梅走后，慕容曦月发出一声感叹“希望小梅的爹，能康复”
　　“扑哧”赫连明镜听完后，忍不住笑出了声。
　　“你笑什么笑！”
　　“我是笑你，看起来一副刁蛮母老虎的样子，没想到心底倒是蛮善良的”
　　“你，才是刁蛮的母老虎呢”慕容曦月又羞又怒。
　　接下来，就是沉默，沉默，再沉默。
　　两人在街道上走着。
　　我是不是忘记了有什么帐要算啊。
　　我是不是忘记了有什么重要的事情要做啊。
　　两人瞄了瞄对方，然后转过头。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　顿时两人同时叫出了声
　　忘记了的账是，我跟这家伙新仇旧账没有算。
　　最重要的事情就是，跑！！！！！
　　赫连明镜反应过来后，立刻就想逃跑，却被慕容曦月勾住了后领子。“嘿嘿嘿，我就知道你要跑，这下你跑不了了吧”
　　“大姐，大小姐。你就放过我吧，你看我这穷酸样，也知道，我没有钱赔给你”赫连明镜装可怜道。
　　“我也觉得，就你这穷酸样，而且还只是个九品小县令，也没那么多钱赔给本小姐”
　　“对啊对啊，我还是个新上任的小县令呢，工资都没有领。所以大人有大量，放了我吧”有希望，有希望了。
　　慕容曦月上下打量这赫连明镜，满脸笑意道“我记得你好像说过，你最值钱的就是这副肉身吧，竟然这样就拿你这副肉身来抵债吧”
　　“啊！！！救命啊！！！”
　　慕容曦月不理会赫连明镜的救命声，提着赫连明镜的后领，走了
　　客栈---------------
　　“我说你就答应了吧”慕容曦月坐在凳子上说道
　　“呜呜，哪里有你这么用强的，还把人家给弄疼了”赫连明镜，满腹委屈的坐在床上，衣衫有些不整，双手捂着前胸，好看的嘴唇微咬着，眼角含着泪。可怜兮兮的样子，真是我见犹怜啊……
　　“我又不是故意的，谁叫你反抗，在说了这可是你提出来的以身抵债耶”
　　“我，我只是随便说说而已嘛，你这样让人家一点心理准备都没有”赫连明镜委屈道
　　“还要什么准备啊，本小姐看上你是你几世修来的福气，外面不知道多少人排着队等这种好事呢”
　　“我要是答应了，你让我出去怎么见人啊”
　　“大不了，我不对外说出去就是了”慕容曦月等着有些不耐烦了“你以身抵债不是很好嘛，又不是要很久”
　　“我……我”
　　“我什么我，本小姐耐心可是有限的，你再不答应，我就让你尝尝鞭子的厉害，然后再让你还钱”
　　赫连明镜嘟了嘟嘴，碰到这么刁蛮不讲理的大小姐，算是倒了霉了。
　　“别磨磨蹭蹭的”慕容曦月走过去，拉着赫连明镜的手往纸上一按。
　　“哎，我还……”
　　“哈哈，搞定”慕容曦月拿着纸大笑道。
　　这下赫连明镜彻底腌菜了，完了完了，以后苦日子要来咯。
　　“哈哈，小县令，以后你就是本小姐的跟班啦”慕容曦月扬了扬手中的‘卖身契’拍了拍赫连明镜的肩膀。“你看看早按不就好了，省的刚才反抗的时候撞到桌子，弄疼了手”
　　赫连明镜揉了揉被装疼的手，看着那写着自己的卖身契，有些欲哭无泪，赫连明镜的一世英名啊，就这么给毁了。以后要给这个刁蛮任性的大小姐当跟班……想想以后被这位大小姐欺压的场面，赫连明镜有些无力的倒在床上。
　　--------------------------------------------------------------------------

6大小姐
　　“喂，小跟班快起来，给本小姐倒杯茶”慕容曦月坐在椅子上对着床上的倒下去的人叫道
　　“你自己没有手啊，要喝自己倒去”赫连明镜愤愤不平道
　　“大胆，竟敢这么跟本小姐说话，别忘了，你现在是本小姐的仆人”慕容曦月扬了扬手中写着赫连明镜卖身契的纸“卖身契上的墨迹都还没干呢，就想不承认了吗？还是你想还钱？”
　　赫连明镜刚想开口，却又咽了下去，看着那张纸，撇了撇嘴，自己哪里有那么多钱还给她啊，一失足成千古恨啊，只能认命的起来，真是的，明明茶壶就在她手旁边，干嘛还要叫自己倒茶。
　　“大小姐，请喝茶”赫连明镜堆起满脸的笑容，把茶杯端给坐在她旁边的慕容曦月。
　　“恩，这才乖”慕容曦月拿起杯子，轻抿一口，感觉比御用的龙井茶还好喝般“真是好茶，好茶”
　　赫连明镜看着慕容曦月那得意样，不犹的白了她一眼，给她点阳光，她还真灿烂了。
　　门突然被推开，江怜儿冲了进来“公，公子，终于……终于找到你了，你没事吧”
　　“我没事，我没事，怜儿你先坐着吧，看你满头大汗的”
　　“姑娘，我们真的没有那么多钱。你能不能……”江怜儿有些可怜兮兮的看着慕容曦月希望她能高抬贵手
　　“放心吧，钱不用你们还了”
　　“真的？”
　　“当然是真的，比珍珠还真，所以怜儿不用担心钱的事情，已经没事了”赫连明镜说道，给江怜儿倒了一杯茶、
　　跑的太久有些渴了，江怜儿端起茶杯准备喝。
　　“当然没事了，你家公子都已经是本小姐的人了”慕容曦月缓缓开口
　　“噗~~~~”江怜儿一口茶水喷了出来“咳咳咳，你咳，你刚才说什么？”
　　“我说你家公子已经是本小姐的人了”这句话有什么奇怪的嘛？干嘛瞪着一双不大的眼睛看怪物一样的看着我
　　江怜儿听完后，跌坐在地上哭道“老爷，夫人，怜儿对不起你们啊，呜呜。，竟然让，竟然让……呜呜，你们泉下有知……”
　　赫连明镜满头黑线。
　　“用不用这么夸张，你家公子只是卖身给我而已，需要哭天喊地的吗？”慕容曦月揉了揉发痛的耳朵。
　　“什么？卖身？”
　　“是啊，是啊，这是你家公子签的卖身契”慕容曦月扬了扬手中的纸。
　　“原来，原来是卖身啊，吓死我了”江怜儿喜极而泣“我还以为你把我家公子……”
　　“你以为我把你家公子什么？”慕容曦月眯着眼睛看着江怜儿。
　　江怜儿捂着嘴巴，连忙摇头，她还以为公子身份被知道呢。
　　“像本小姐这千金之躯闭月羞花之貌，怎么可能看上你家公子小小的九品芝麻官”
　　“对啊对啊，大小姐你千金之躯，闭月羞花、沉鱼落雁，世上能配的上你大小姐的根本就没有”
　　“恩恩”慕容曦月听赫连明镜这么赞美自己，满意的点了点头、
　　“因为能配的上大小姐的都不是人~~”赫连明镜后面加了一句“所以送给我，我都不敢要”
　　“你……”慕容曦月顿时怒道“赫连明镜，你找死是不是，竟敢这么说我”
　　“大小姐，我只是接着你的话来说的而已，作为你的跟班，拍大小姐马屁也是应该的，何况你刚才也连连点头不是”赫连明镜耸了耸肩很是无辜的说道。
　　“那作为你的大小姐，教训你这个小跟班也是应该的”慕容曦月拿起鞭子准备教训一下赫连明镜
　　赫连明镜见慕容曦月又要动手，连忙躲着江怜儿后面“君子动口不动手啊”
　　“不好意思，本小姐不是君子，是小女子”
　　“还小女子，有你这么野蛮不讲理的小女子么，我看你就是个母老虎”
　　“你……”
　　“好啦！”江怜儿站在两人中间忍无可忍“你们两个能不能不要总吵个不停”
　　“是他先吵起来的”
　　“是你逼我吵起来的”
　　“哼！！”
　　“哼！！”
　　两人同时一哼，撇过头去。
　　江怜儿有些头痛的看着两个人，看来以后她的耳朵有的受了。
　　“公子，我们已经在这里很久了，不能再耽误时间了”江怜儿说道。
　　“那我们现在就启程吧”赫连明镜说道
　　“恩。。”
　　“喂喂，你们怎么就这么走了，还有我呢”慕容曦月喊道。
　　就这样三个人，踏上了去太平镇的路上。
　　“不走了，不走了，累死本小姐了”慕容曦月喊道“走了一个下午，本小姐脚都要起泡了”
　　“大小姐你还好意思说走了一个下午，光这个下午，你休息了五次！”
　　“本小姐能跟你们比吗？不管了，本小姐又累又饿，不走了”慕容曦月蹲在地上道。
　　“公子，天色也不早了，要不咱们就找见客栈吃个饭住下吧，明日在走好了”江怜儿说道
　　“那好吧，正好我也饿了”
　　慕容曦月一听能休息，连忙站了起来。
　　客栈-----------
　　“三位客官请问要点什么？”小二连忙招呼着。
　　“我们……”
　　“我要翡翠虾仁、八宝鸭、拔丝山药、宫保鸡丁、蛋蟹炒翅、冬菇猪蹄、冬笋龙球、红烧排骨…………”
　　赫连明镜和江怜儿听着慕容曦月嘴里念的菜名，目瞪口呆的看着慕容曦月
　　“停！！！”赫连明镜喊声停“我们是来吃饭的，又不是听你报菜名的”
　　“谁说本小姐是来报菜名的，这些都是本小姐点的菜”
　　慕容曦月不理会赫连明镜继续对着小二道“哦，还要个豆腐鲫鱼汤和……”
　　“等一下！！！”赫连明镜连忙说道“拜托，大小姐，猪都没你吃的那么多！”
　　“你什么意思啊，本小姐是看在你们付钱的份上，才吃的简单些，你竟然还不知好歹。”
　　“呵，呵呵。那真是谢谢你嘴上留情啊”赫连明镜对着小二小声道“不好意思。小二哥，她脑子有点问题，喜欢报菜名，你别理她，就在她刚才报的菜名里随便炒三个菜上来吧”
　　小二听完后，看了看慕容曦月，可惜啊可惜，这么美的姑娘没想到脑子“哎，真是可惜了”
　　“你可惜什么？”慕容曦月见一个店小二如此看自己，心里有些不舒服。鞭子啪的一声压在桌子上
　　“没，没什么”小二吓的连忙摇头，然后走了
　　“你刚才对他说了什么？”直觉告诉自己，赫连明镜一定对小二说了自己什么坏话。
　　“没什么”
　　“你一定说了本小姐什么坏话，快说”
　　“你要我说我就说啊，那我多没面子”开玩笑，说了还不被这个刁蛮的大小姐找理由教训自己。
　　“啊！！！”赫连明镜连忙抱着自己的脚、被慕容曦月狠狠的踩了一脚。“你……”
　　“这是你这个跟班不听本小姐的话的惩罚”
　　“我看你不止是脑子有点问题，还有严重的暴力倾向……”
　　“谁脑子问题了，你给我说清楚”
　　“哦，不好意思，是我错了，脑子有问题的前提是有脑子”
　　“我看你是找抽……”
　　“唉，两位主子，菜已经来了，你们就先休战吧，等吃饱了再继续”江怜儿连忙说道
　　“哼，等本小姐吃饱了再找你算账”
　　“怎么只有三个菜！！其他的呢？”
　　“ 其他的菜没有，我就点了三个菜。”赫连明镜说道。
　　“慕容姑娘我们的盘缠不多，你就将就……”
　　“怜儿不用理她，她爱吃不吃，等下我把菜吃光，看这位大小姐吃什么”
　　慕容曦月见赫连明镜这么说，连忙在赫连明镜动筷子的时候开动了。
　　吃饱喝足后------------
　　“掌柜的，给我来三间上房”慕容曦月喊道。
　　“好嘞~~”掌柜的一听高兴了“小二，快带他们去天字号房间”
　　“几位客官请”
　　慕容曦月上楼去了。
　　“掌柜的，只要两间上房就行，还有一间普通的房间就可以了”江怜儿说道。
　　“怜儿~~”
　　“公子，咱们盘缠不多，还要两日才能到太平镇呢，能省点是一点。”
　　“那我们都要普通的就可以了”赫连明镜道。
　　“公子，那怎么行，怜儿是下人住哪里无所谓，再说慕容小姐也住不惯……”
　　“你说的也对，等下她大小姐脾气发作就不好了，那我和你一起做普通间吧”
　　“不行……”
　　“有什么不行的，就让那个大小姐一个住天字房吧。你不是说盘缠不多了嘛，再说还有几天才能到太平镇，有那个大小姐在身边，还不知道要用多少银子呢”一想到那刁蛮任性的大小姐，赫连明镜头就有些痛，她怎么找了个这么大的麻烦。
　　---------------------------------------------------------------------

7开始做县令
　　正是末时（13时~15时），天气最炎热的时候，大地已经被炎炎烈日炭烤成火炉。一旁的柳树好像也被这烈日晒的中暑了，叶子在枝上打着卷，就算有微风轻抚也安慰不了它，依然无精打采的低垂着。
　　慕容曦月喘着气，扶着柳树，擦了擦额头上的汗水，脸因为长期被烈日晒着，已是晕红。
　　赫连明镜也好不到哪里去，蹲在旁边，汗如雨下。从来夏天都窝在实验室里的赫连明镜这次算是尝尽了烈日的苦头。最可恶的就是这古代的衣服，大热天的还是长衣长袖里面都能挤出水来了，简直是活受罪。
　　“这太平镇到底在哪里啊？不是说只要走两日就到了么，怎么还没有到？”慕容曦月抱怨道。
　　江怜儿擦了擦脸上的汗水“呃，这个，本来是只要两日的，不过咱们这么走走停停所以就。。。。。差不多只要再走几个时辰估计就到了，慕容姑娘你再忍忍吧”
　　“什么！还要走几个时辰啊，我不管，本小姐走不动了，要坐马车”
　　“还坐马车呢，就你这大小姐这几天要吃最好的住最好的，我们的盘缠都被你用光了，哪里来的钱雇马车”赫连明镜甩了甩自己有些湿的袖子。
　　“你的意思是怪我花了你们的钱咯，你要搞清楚，要不是因为你，本小姐早就坐着八抬大轿了，哪里还要受这罪啊！”
　　“又没谁让你受这份罪，是你自己非要跟着来的”赫连明镜好没气的说道。
　　“本小姐不跟着你，怎么讨债啊，你卖身契还在本小姐手里呢”
　　赫连明镜懒得理她，走到一边。越来越觉得这衣服是累赘、
　　“哎呀，这衣服热死人了”赫连明镜受不了身上的长衣长袖了，而且还是两件套，这古代人简直是自找罪受。打算把身上一件外衣脱掉。
　　“啊，你你你。。。。”慕容曦月连忙转过身去
　　江怜儿见状，连忙跑了过去，死死抱住刚脱了一半上衣的赫连明镜
　　“怜儿，你干什么呀，抱着好热的”
　　“你简直是无耻，下流，伤风败俗，不知廉耻”慕容曦月捂着眼睛骂道。
　　赫连明镜被莫名其妙的骂了一顿很是无语，穿一件衣服就是伤风败俗啦，那我要是短衣短袖还不抓去进猪笼？“喂，有没有这么夸张，我又不是里面没有衣服，你至于这么说我么。怜儿快放开我，我真的好热”
　　“公子，答应不脱，怜儿就放开你”
　　赫连明镜看着江怜儿一副誓死捍卫的样子，无奈道“好了好了，我不脱便是”
　　“公子要是觉得热的话，前面有家小茶楼，咱们去喝碗茶降降火气，避避署。可好？”
　　“我现在只想吃冰淇淋”赫连明镜好没气的说道，这古代人的思想就是保守古板。
　　“冰淇淋那是什么？”
　　“没什么，走吧”
　　“几位客官，要点什么？”
　　“给我们上壶茶就可以了”
　　“好嘞~~”
　　江怜儿知道她家公子心情不佳，连忙献殷勤的端了一杯茶给赫连明镜“公子，喝茶降降火”
　　赫连明镜端起还有余温的茶杯。哎，要是在家的话，我应该吹着空调吃着我最心爱的冰淇淋喝着冰凉的饮料才对。
　　哪里像现在这样只有一杯茶，算了，谁叫自己倒霉穿过来了呢，就将就将就吧。正打算喝的时候
　　“噗~~~~~~~”
　　瞬间赫连明镜定格了。
　　满脸的茶叶和水。
　　“咳咳，这是什么茶啊，怎么这么难喝”罪魁祸首的慕容曦月还在感叹怎么世上有这么难喝的茶。
　　“公，公子。。。。”江怜儿有些担心的看着她家公子。
　　“慕容曦月！！！！”
　　“干嘛~~噗嗤，哈哈哈哈”慕容曦月看着满脸茶水的赫连明镜一阵好笑。
　　“你还敢笑！”赫连明镜满脸怒意的看着慕容曦月
　　“我第一次喝这么难喝的茶，谁让你正好坐我对面，哈哈，笑死我了”慕容曦月丝毫没有在意赫连明镜的怒气，反而笑的更大声。
　　“你~~~~”赫连明镜满腔怒火的指着慕容曦月。
　　“我，我怎么样？难不成你这奴才还想造反欺负主子不成”慕容曦月眯着眼睛，手里扬了扬鞭子。
　　“算你狠~”好汉不吃眼前亏，好女不跟恶女斗。
　　赫连明镜认命的自己擦了擦脸，然后把长袖挽了起来、
　　“公子你这是？”
　　“你们不准我脱衣服，还不准我挽起袖子啊。不要告诉我，这样也是伤风败俗啊，前面就有一个挽起了袖子和裤角的”
　　“人家那是农夫，你一个读书人挽起袖子，简直就是不论不类”慕容曦月打击道。
　　“我就不伦不类了，怎么着。就你大家闺秀，能登大雅之堂，有本事你连脖子也遮着，别露出来啊。你不打击我，不舒服是不是”
　　“本小姐本来就是大家闺秀，名门淑女。哪里像你，不三不四。你说对了，我少打击你一次啊，心里就不舒服”
　　“哼”
　　“哼”
　　完了，完了，她们两个怎么又杠上了。江怜儿坐在中间的凳子，无奈的看着撇过头去的两个人。
　　“老黄啊，你板车上一堆的水稻，这是送去哪里啊？”小二上茶的说道。
　　“送去我太平镇的亲戚，最近亲戚家不景气，正好今年夏天水稻收割了，就给他们送去些”老黄喝了一口茶笑了笑。
　　赫连明镜一听，看了看不远处的板车，眼眸转了转，走了上去。
　　“挨，公子。。。。”
　　“这位大叔，请问你是要去太平镇么”赫连明镜双手抱拳问道
　　老黄见一位读书人问自己，连忙说道“是啊，这位公子，有何事？”
　　“哦是这样的，我和我家仆也是去太平镇的，可是走了几天几夜，实在走不动了，盘缠又用尽，雇不起马车，不知能否好心搭我们一程？”
　　“原来是这样，如果不嫌弃我这板车，你们就上来吧”
　　“谢谢，谢谢你大叔”
　　“怜儿别喝了，走走，咱们坐车去”
　　“车？哪里有车？公子，咱们没有钱雇车”江怜儿连忙拉着赫连明镜说道
　　“放心吧，免费的，不要钱”
　　“这，就是你说的马车！”慕容曦月看着一辆板车气结。
　　“有马又有两个轮子，不是马车是什么，而且还是全露天的。躺在稻草上多舒服”
　　“你竟然让本小姐坐这种车！！！”
　　“那你坐不坐？”
　　慕容曦月双手环胸，撇过头去，发大小姐脾气道“不坐，打死我都不坐。简直有辱本小姐身份”
　　“竟然大小姐你不坐，那我们就先走了，大小姐你就慢慢的走过去吧”
　　赫连明镜舒服的趟在稻草上，江怜儿坐前面。
　　赫连明镜对着老黄说道“大叔可以走了”
　　“公子，还有慕容姑娘呢”江怜儿拉了拉赫连明镜。
　　“别管她，她正发大小姐脾气呢，等下她就会追上来的”
　　“驾！”
　　慕容曦月以为赫连明镜至少还会来求求她，结果听到马嘶的一声，竟然走了。气的跺了跺脚，想了想自己还要走几个时辰，不甘心的跟了上去。
　　太平镇--------
　　“啊，终于到了”
　　“以后打死本小姐，都不会坐那种车了，弄的身上脏死了”慕容曦月拍了拍黏在身上的稻草。
　　“是嘛，我怎么觉得某位自命清高的大小姐在板车上蛮愉快的，又跟着哼歌，又看麻雀的”赫连明镜毫不犹豫的拆穿慕容曦月的谎言。
　　“你。。。。。”
　　“呵呵，好啦，你们两位从认识到现在就没有停过，都到太平镇了，就太平点吧”江怜儿好笑的看着斗嘴的两个人。
　　“本小姐就看在怜儿的面子上不跟你这个跟班一般见识”
　　切，死要面子。赫连明镜心里补充一句。
　　“公子，咱们快去县衙吧”
　　“恩。”
　　县衙---------
　　赫连明镜看着县衙的大门，不由想起了一句电视剧里的俗话“衙门八字朝南开，有理无钱莫进来。”果然古代的衙门大门左右，分列两道壁墙，沿门侧呈斜面状往左右前方放射。正好是个八字的形状。大门旁边就是传说中，百姓伸冤的鼓。
　　就在赫连明镜看着建筑时，江怜儿早已敲门了。
　　知道是新上任的县太爷来了，师爷衙役纷纷出来迎接。
　　“学生，柳梦生拜见大人”
　　学生？赫连明镜看着一把年纪满脸胡须的人，唤作自己的学生，还真是消受不起。
　　“学生已经等候大人许久了”柳梦生见大人不说话以为赫连明镜太累，于是说道“大人想必从长途跋涉太累了，请随学生到内书房休息休息。”
　　“哦哦，好。”
　　内书房---------
　　赫连明镜洗了个澡后，江怜儿帮她换了官服。
　　头戴乌纱帽，内着白衣，外穿浅青官服，前襟上绣着一只单脚站立的练雀，穿着黑色官靴。
　　“怎么样？俊不俊？”
　　“俊，我家公子天生就是穿官服的料。”江怜儿夸道。
　　“就今天到穿着像个人模狗样”慕容曦月有些不自然的夸奖道，不得不承认，赫连明镜穿上这身官服，显得格外的耀眼和俊秀。“就这样才配当本小姐的跟班”
　　“那我在这里谢谢大小姐，今天狗嘴里吐出了象牙”
　　“你这个。。。。。”
　　“大人”门外衙役敲门。
　　“咳咳，何事？”
　　“大人，村长和几位绅士设宴款待为大人洗尘”
　　“哦，你去会他们，本，本大人就来”
　　“是。”
　　“怜儿”
　　“啊。。。”
　　“走，跟着你家公子吃好吃的去。”
　　“那慕容姑娘呢？”江怜儿瞧了瞧慕容曦月。
　　“大小姐啊，大小姐当然看不上咱们这些跟班的宴席了，是吧。大小姐”赫连明镜满脸笑容的说道。
　　“当，当然，你们这些小跟班的宴席本小姐从来都不放在眼里，一定难吃死了。本小姐自己去吃好的”慕容曦月倔强道。
　　你身上一文钱都没有看你吃什么，赫连明镜忍住笑“大小姐都这么说了，怜儿咱们走吧。”
　　“哦。。。”
　　赫连明镜走着官腔大摇大摆的出去了。
　　不就是一个九品的芝麻官嘛，还起劲了。哼，本小姐自己去找吃的。
　　-------------------------------------------------------------------------------

8千金之躯
　　刚走几步，慕容曦月突然想起来自己身无分文，哪里有钱去下馆子。
　　想起赫连明镜临走时那得意的样子，气就不打一处来“好啊，知道本小姐身上没钱，故意让本小姐难看。”
　　这该死的小县令，哼，想让本小姐难看，也不看看我慕容曦月是谁“来人啊，来人！”
　　外面的衙役小唐听到内书房里有人喊，连忙跑了过去，见是和大人一同来的姑娘，想必应该是大人的家眷，连忙抱拳弯腰“小的，拜见县令夫人”
　　这一句县令夫人，让慕容曦月瞬间石化。
　　小唐见这县令夫人半天都不说话，有些好奇的抬了抬头，瞅了瞅慕容曦月。
　　慕容曦月回过神后，怒道“你找死啊，谁是那臭家伙的夫人，本小姐千金之躯当他的夫人，他那个小县令也配。就算八辈子烧高香，都娶不到本小姐。”慕容曦月走过去一把抓着小唐的领子说道“给我听清楚了，他只是本小姐的跟班，跟班听到了没有！！”
　　可怜的小唐，被慕容曦月吓的连连点头“听，听到了”
　　“以后再胡说，小心你的舌头”
　　小唐连忙捂着自己的嘴巴，拼命摇头。
　　慕容曦月见衙役还算听话，打算放开他的领子，放手时突然想到了什么，又重新紧紧的抓着领子
　　弄的小唐一时喘不上气来。
　　“还有，本小姐饿了，到你们最好的酒楼去给本小姐端最好的食物来。要快点，否则饿到本小姐，就让你尝尝本小姐鞭子的厉害，听到没有”慕容曦月抓着的领子又紧了紧。
　　“你到底有没有听到？”
　　“放。。。。放。。。。”小唐指了指领子，就快要勒断气了。
　　“咳”慕容曦月有些不好意思的松开了领子。
　　“咳咳”小唐顺了几口气后，连忙退后好几步，尽量远离慕容曦月。
　　“你还站在那里做什么，还不快去！”
　　嗖的一声，人影消失在慕容曦月的眼前。
　　慕容曦月拍了拍自己的胸膛“气死我了，气死我了，真是的，什么眼光啊，竟然拿我和那个讨厌鬼联系在一起。好歹本小姐乃堂堂当朝太师的女儿，皇上亲封的郡主。就那小县令也配。要配的上本小姐的也是像楚连枫那样的英勇大将军才对”想起楚连枫那英勇的身姿，慕容曦月瞬间从母老虎化身成为了小绵羊，有些不好意思的害羞起来。这要是让赫连明镜见着，指不定以为她被鬼附身了呢。
　　“小唐，见着鬼啦，跑这么快做什么？喂！”其他衙役看见小唐拼命的往外面冲，在后面喊道。
　　只是小唐丝毫没有停下来的意思。
　　“奇怪了，小唐这是怎么了？”
　　“不知道，平时领月钱都不见的他有这么积极”
　　内书房--------
　　“嘿，嘿嘿，夫，不，小姐，这是醉香楼最①38看書网道。
　　“这就是所谓最好的？”慕容曦月夹起一块鱼肉。
　　“是，是啊，咱们太平镇比较穷，这已经是最好的了”
　　“好吧，竟然这样，本小姐就勉强接受了。你，可以下去了”
　　小唐如罪释放般，感恩戴德的下去了。
　　半个时辰后--------
　　赫连明镜和江怜儿回来了，准确的说是赫连明镜扶着醉醺醺的江怜儿回来了。
　　“干，干杯。干杯。。”醉的胡言乱语的江怜儿倒在赫连明镜怀里。
　　“这是怎么回事？”
　　“先别说这么多，先把怜儿扶到床上去吧。”
　　“别碰我，别碰我，酒，酒都是怜儿的，都是怜儿的，公子不准跟怜儿抢，呃，抢酒”
　　“好好好，都是你的，全部都是你的，我不跟你抢好不好。”
　　“你还跟她抢酒了？”慕容曦月问道
　　“什么呀，谁和她抢酒了，今天我带她去吃饭，结果那些村长什么的非要给我敬酒，怜儿二话不说的就把我的酒给抢了，接着就代替我跟村长他们喝酒，我看她那架势，还以为她很能喝呢，没想到。。。。”
　　“啊！”
　　突然江怜儿笔直的站了起来，看着赫连明镜，两手抓着赫连明镜的耳朵摇了摇“公子，公子，不准喝酒，喝了酒后，你会出事的。呃，你，你要是出事了，我可怎么对的起在天之灵的老爷和夫人啊”
　　接着江怜儿赖着地上哭了起来“想当年，夫，夫人拉着我的手，把你托付给我，我答应，答应过夫人。。。。。”
　　又来了，赫连明镜有些滴汗，这一路上，不知道说了多少遍了。
　　“所以就算怜儿出事，也不会让，会让，小。。。。。”
　　赫连明镜连忙捂着江怜儿的嘴巴。
　　“唔。唔唔”
　　“你干什么呀。”慕容曦月见赫连明镜这么捂着江怜儿的嘴巴。
　　“我怕她酒后乱性，呸，酒后失言，对，是酒后失言”赫连明镜打圆场说道“她一路上说了很多莫名其妙的话，等下我怕她又乱说。”
　　“那你总捂着做什么，还不快扶起来”
　　“哦哦。。”
　　师爷柳梦生走了进来“大人，您明日要拜见太平县知县大人，而且还要上堂，学生让其他几个衙役服侍江小兄弟吧。”
　　“哦，这样也好”
　　“来啦，去床上扶江小兄弟，伺候小兄弟梳洗”
　　梳洗！“慢着！”赫连明镜连忙制止“那个，师爷的好意，我带我家书童心领了，不过本县令突然想起来我家书童不习惯别人碰她，照护她的事情，还是我亲自来好了”
　　“竟然大人这么说，那好吧。”柳梦生接着说道“哦对了，大人，这是明日上堂要审理的案子和县衙的账簿”
　　“哦，那你给我吧”
　　“来啊”
　　赫连明镜只觉得手里的东西越压越重，到最后赫连明镜有些撑不住了险些倒下“这，这。。。。”
　　“大人，这是上任县令留下来的案子”
　　“我的妈呀，他上任多久？”
　　“差不多三年”
　　“我看他三年什么都没有处理过才会留下这么多案子吧”
　　“不，这是半年以来的案子”
　　噗，赫连明镜吐血。
　　“喂，帮忙去打盆水来”赫连明镜无力的拍了拍慕容曦月。
　　“凭什么，我是大小姐耶，千金之躯，你看过让大小姐打水的么”
　　“你还真只是个大小姐啊，好吧，大小姐你歇着，小的我去”
　　看着赫连明镜那一副很累的样子，慕容曦月一时心软“好了，好了，本小姐今日就大发慈悲，不就是打水么”
　　赫连明镜看着睡着的江怜儿，还有桌子上一堆的案子账簿，叹了一口气，哎，看来有一阵子忙了。
　　有些好奇的随意翻了翻这桌子上的纸和账簿，才发现这些是什么象形文字，扭扭歪歪的没几个看的懂，完了完了，明天要怎么办？
　　慕容曦月打好一盆水过来了。
　　赫连明镜立刻放好，看着满身都是水狼狈样的慕容曦月“扑哧，你这是顺便洗了个澡回来？”
　　“你还敢笑，要不是你让本小姐去打水，本小姐会打翻桶子，淋的全身都是么”
　　“呃，好吧，我错了，不应该让千金之躯的大小姐你做这么高智慧，不，是高难度的事情，大小姐辛苦了，你还是先回去换身衣服，早点休息吧”
　　“哼~”
　　-------------------------------------------------------------------------

9县令难当（抓虫）
　　原本喝醉了酒的人应该一觉睡到大天亮才是，无奈江怜儿一个晚上都在折腾，不是一会儿踢被子扯衣服就是说梦话，害的赫连明镜紧张的不得了，深怕说些什么把身份给泄漏出去了。就这样，赫连明镜照护了江怜儿一个晚上。
　　第二日--------
　　柳梦生早早来到内书房，推了推趴在床边睡着的赫连明镜“大人，大人”
　　赫连明镜被叫醒，见是师爷，揉了揉眼睛“原来是师爷呀”
　　“大人你为何趴在床边睡啊，莫不是大人照护江小兄弟一个晚上？”柳梦生有些不敢相信，一个大人竟然把床给书童睡，而且还照护了书童一个晚上。
　　“她睡觉时有些不安分，没想到照护着照护着自己就睡着了。呵呵”赫连明镜伸了一个懒腰“对了，师爷，你这么一大早就过来有何事？”
　　“大人您忘了？今日要去拜访太平县知县卓大人”
　　“哦，对对，瞧我这记性。呵呵，师爷先出去等候吧。等我梳洗好了就一同去”
　　“是，还有学生想问大人，昨日看案子看的如何，今日要审理哪些案子？学生好去安排衙役把相关人士带来”
　　“啊，这个案子啊，案子。。今日就审理这些案子吧”赫连明镜从一叠状纸中抽出一部分交给师爷。
　　“那学生先告退”
　　赫连明镜梳洗完毕后，同师爷一起去拜访太平县卓知县。
　　“师爷，那个卓大人是个怎么样的人啊”赫连明镜坐在轿子里有些无聊，问道。
　　“这个。。。。”
　　“师爷但说无妨，咱们就当是寻常的聊天，并无其他意思”
　　“竟然这样，学生就说了，以学生对卓大人的了解，为官来说，算不上什么贪官，当然也算不上什么好官，为人来说，以自身利益为重，明哲保身为主。”
　　“呵，看来这个卓大人是个事不关己高高挂起的人物啊”赫连明镜嘲笑道“一旦有事，就相互推让，想必这也是很多当官的特点吧，”
　　柳梦生没有接话，以沉默同意了赫连明镜的说法。
　　柳梦生在外头说道“大人到了。”
　　知县府内--------
　　“大人，大人”一名衙役急急忙忙的跑到内院。“大人。。”
　　“鸟儿，叫两声，再叫两声”躺在摇椅上逗着笼中的鸟儿有些臃肿的卓长青被衙役这么一叫，吓的险些把笼子给扔了出去“混账！嚷嚷什么，要是把的我的宝贝吓着，为你是问”
　　瞬间衙役小声了很多“小的该死，小的该死”
　　“说，到底何事？”
　　“启禀大人，太平镇新上任的县令求见”
　　“你说谁？”
　　“太平镇新上任的县令赫连明镜在外面候着”衙役再次说了一遍。
　　“赫连明镜！哎呀，你怎么不早说，师爷。师爷，快给本官准备官服”
　　在客厅的赫连明镜还在想着电视剧里下属见到上属时应该说什么时，只见一名体态臃肿，头戴乌纱帽，穿着一身浅绿官服，前襟上绣着一只鸂鶒的中年男子出来。
　　“下官太平镇赫连明镜拜见大人”赫连明镜双手抱拳弯腰说道
　　卓长青上前扶了赫连明镜起来“赫连大人咱们都是同朝为官，分什么下官不下官的，就太见外了”
　　“？？？”见外？难道他们俩很熟？还没等赫连明镜缓过神来。
　　卓长青又道“还不快给赫连大人上茶”
　　“是。。。”
　　“下人不懂规矩，让赫连大人见笑了。”
　　“下官岂敢”
　　接着又含嘘了几句，赫连明镜就告辞了。
　　“师爷，那个卓大人官居几品？”赫连明镜问道
　　“卓大人官居正七品”
　　“他一个正七品为何对我一个正九品的如此客气呀？”赫连明镜想不通。照刚才的谈话，他们俩不认识啊，怎么对我这么客气，难道我有霸王之气，让他折服了？
　　“这个，学生也不知。”柳梦生做了十几年的师爷，也想不通这个问题。
　　管他的，竟然他如此客道，以后对自己也有好处。
　　知县府衙-------
　　“大人，您刚才为何对一个小小的九品官员如此客道？”秦师爷想不通。
　　“那个赫连明镜是当今新科状元，因为口出狂言得罪了翰林院院士才被贬为九品芝麻官，但听说皇上对其才华很是欣赏。谁知道以后他会不会再被召回京都。重新重用，在太平县，如果本官对其客道些，以后回去了自会记得本官，那本官就。。。。”
　　“高，实在是高，还是大人深谋远虑，考虑周全啊”秦师爷拍马屁道。
　　“哈哈哈哈。。。”
　　太平镇县衙-----------
　　宽大明亮的大堂里，明镜高悬的牌匾挂在最中间，暗纹雕刻，在暗红木框的映衬下，几个流金大字闪闪发亮，非常扎眼。桌案上非常的整齐。两排身着深红劲装的衙役分居左右，手执长杖，颇有几分威严。
　　铺头大喝一声“大人到-----”
　　“威----武------”瞬间衙役的长杖很有节奏的敲打着地面。
　　赫连明镜从内堂出来，师爷跟在后面。
　　赫连明镜有些紧张的坐在县令椅上。
　　“升堂------”
　　接着几名老百姓被放了进来。
　　只见两名年纪三十左右的农夫跪在地上。
　　“咳咳，下，下跪何人？”这古话说的还不是很利索。
　　“草民，狗子”
　　“草民，强子”
　　听到这两个名字，赫连明镜有种好笑的冲动，但介于场地不同，忍住笑接着问道“所谓何事？”
　　这不是已经写在状纸上了么，怎么又要说，不过大人这么问了还是诚实的回答道“禀大人，是这样的，半年前草民因为赌钱输光了家里的积蓄，就向强子借了点钱，以家里的母牛为抵押。承诺四个月后还钱和利息，否则就以母牛抵债。结果四个月后草民去还钱，草民家母牛生下了牛孺。草民根本就不知道母牛已有孕了，强子非说是他家生下来的，牛孺应该归他。大人，大人你要为草民做主啊大人。。。”
　　狗子话音未落，强子就按耐不住急道“大人，那母牛来我家时，瘦的跟柴似的，要不是草民天天割草喂大豆，它恐怕早就活不成了，更不用说生下牛孺，而且这牛孺生在草民家，难道不应该归草民吗？”
　　“牛孺是我家的”
　　“是我家的，我家的。”
　　原来是关于天然孳息的问题“好了好了，不要争了，根据物权法规定，天然孳息由所有权人取得”
　　“？？？？？？”
　　接着所有的人看着赫连明镜，不明白大人说的是什么。
　　“咳咳”师爷柳梦生在一旁轻咳两声提醒赫连明镜。
　　赫连明镜回神，才发现自己说的竟然是21世纪的法律，咋了咋舌。“咳咳，那个，本官说的意思，意思就是，牛孺是母牛的孩子对不对”
　　“嗯嗯”集体点头。
　　“竟然牛孺是母牛的孩子，那牛孺就是母牛身体的一部分对不对”
　　“嗯嗯”还是点头
　　“而母牛是狗子的，虽然狗子把母牛抵押。不过却如期的还了钱和利息，那么强子是不是应该如约的把母牛原封不动的还给狗子”
　　“嗯嗯。”
　　“竟然这样，那牛孺是母牛身体的一部分，自然也是狗子的”
　　“嗯嗯。”
　　赫连明镜一拍惊堂木“竟然这样就结案”
　　“谢，大人~”狗子大呼道。
　　“大人，大人。。草民不服，草民不服”这下强子不服了。
　　“强子，你刚才也点头同意本官的说法了，为何还不服？”
　　“大人，这案子是半年前，如今牛孺已经在草民家半年，吃了草民这么多的大豆和麦子。您，您这不是让草民财物两空吗？”说着说着强子有些委屈。
　　“说的有道理，不过，牛孺还是要判给狗子”
　　“大人~”
　　“好了好了，狗子确实应该支付牛孺在强子家半年来的食物费。就按照平常一般牛吃多少来计算吧”
　　强子本来还想说什么，可是又没有什么理由可说了，只能接受这判决。
　　接着，上来了一位三十多岁，和一位四十来岁的妇人，两人从进门到现在就互不谦让，挤兑对方。
　　“啪----”赫连明镜一拍惊堂木，两人才吓的停了下来，连忙跪在地上。
　　“下跪何人？所谓何事？”
　　“民妇，上村李陈氏”三十多岁的妇人回道。
　　接着四十来岁的妇人也回道“民妇，上村李金氏”
　　李陈氏先开口道“大人，是这样的，民妇和这个李金氏本是邻居，有一次民妇家的鸡不小心跑到她家去把她家晒的玉米给啄了，她便怀恨在心，把民妇家的鸡偷去炖了”
　　“你胡说，我什么时候偷了你家的鸡，你那只眼睛看到的，啊，我还怀疑你怀恨在心，前阵子把我们家的鸭给偷了呢”
　　“呸，你这个老太婆，谁稀罕你家的鸭”
　　“你敢骂老娘是老太婆，你这个刁妇。”
　　“你敢骂我是刁妇，你这个丑八怪凭什么说我”
　　“哎呀，你敢说老娘是丑八怪，你就是个%￥%#$.......”
　　“#￥&*......”
　　看的赫连明镜目瞪口呆。
　　“你这个刁妇，难怪你家男人整夜不回家，天天待在青楼”
　　“老娘跟你拼了！”李陈氏被人伤口上撒了盐巴，一把跳起来，掐着李金氏的脖子。
　　李金氏也不是省油的灯也开始扯着李陈氏的头发。
　　两个妇人就在公堂上打了起来，一下子场面就混乱了。
　　赫连明镜连忙大叫“快拖开她们两个！”
　　两个人被硬生生的拖开后，还不停的骂着对方。
　　赫连明镜听着耳朵难受，连拍数下惊堂木。
　　“威----武-------”衙役们很是配合的举起长杖敲了起来。
　　一天过后。
　　赫连明镜无力的靠着长椅，这一天下来全是关于鸡鸭牛之类的事情，揉了揉发胀的额头，和被吵的生疼的耳朵。这个县令不好当，一点都不好当啊。
　　-----------------------------------------------------------------------------

10县令很忙
　　三天后-----
　　赫连明镜退完堂，全身无力的瘫痪在案桌上。我错了，我真的错了，教授，赫连再也不敢说你是灭绝师父了，这才当了几天的县令，比在学校帮教授写一个月的报告和实习还累。又是断案，又是忙着抓牲畜，还要听一群中年大妈吵架。晚上还要偷偷的学习这个国家的字体。天啊，我的命怎么这么苦！
　　“咳咳，大人，大人~”捕头老李走了过来轻喊了两声。
　　赫连明镜没有要起来的意思，趴在案桌上，看也没有看老李，无奈的声音传出“又干嘛，今天的案子不是已经审完了么。有什么事情明天再说，不要来打扰我，本大人很忙”
　　“这个。。。”捕头老李有些为难了“大人，小的也知道您忙，本来想明天和您说的，可是，这件事情，好像明天说，恐怕大人以后要更忙了”
　　“到底什么事情？”赫连明镜转了个头。
　　“大人，您，还是自己看吧”捕头老李从怀里掏出一叠纸，小心翼翼放在赫连明镜的旁边。
　　赫连明镜看着眼前的一叠纸，漫不经心的瞥了一眼，虽然自己偷偷的没学几天这个国家的字，不过数字她还是认识的“七两？什么意思？”
　　老李没有接话，默默地低着头。
　　拿起第二张“十二两？”第三张五两。。。。。。
　　赫连明镜越看越快，一叠的纸，全部都有写着多少多少两。
　　“这些是什么？”赫连明镜觉得有些古怪。
　　“这，是小姐这三天的开销”
　　“什么小姐？什么开销？”赫连明镜越听越糊涂。
　　“就是，就是，慕容小姐这三天，在，在外面用大人的名义买东西赊的账”老李吞吞吐吐的说了出来。
　　“什么！！！！”赫连明镜听完后音量提高好几倍。“以，以我的名义赊的账！！！”
　　老李点了点头。
　　“谁允许她这么做的，谁给她的权利！”赫连明镜怒发冲冠，啪的一声，拍了案桌，站了起来。
　　老李知道大人发怒了，连忙说道“是小姐她持着大人您的，您的。。。。”
　　“我的什么？”
　　“您的卖身契，还说您只是她的小跟班而已，所以一切开销都由大人负责”
　　卖身契！赫连明镜突然想起了自己还有卖身契在她手中，语气没了刚才那么重“那，你们怎么不阻止她，任由着她拿我的卖身契胡作非为”
　　“小的们也想拦着，可是，谁敢啊”老李有些委屈的说道。小姐的长鞭可是不长眼的，谁敢上前去阻止啊。
　　赫连明镜气的说不出话来，这个刁蛮任性的大小姐存心给她找事。拿起这些欠条，冲进内书房，准备找慕容曦月算账。老李跟在后面大气都敢喘，深怕一个不小心殃及鱼池。
　　刚进房间，就见慕容曦月很是悠闲的试戴着买回来的首饰。
　　“慕容曦月，这是怎么回事！”赫连明镜拿着欠条问道。
　　“赫连。。大人~，请你注意主仆间的称谓”慕容曦月继续摆弄着削葱般的手指。
　　“好，大---小----姐”大小姐三个字从牙缝里挤了出来。“这到底是怎么回事！”
　　“不就是这么回事”
　　顿时赫连明镜气结“我说的是，谁让你用我的名义去赊账买东西的！”
　　“你是本小姐的跟班，何况还欠了本小姐这么多银子，不用你的名义去赊账，难道要用你家书童怜儿的名义？”慕容曦月理所当然的回答。
　　赫连明镜深吸一口气，平定一下自己的情绪“那好，竟然你这么说，这几天你欠的五十六两银子从我欠你的钱里扣，按照卖身契的协议，我少给你打十一天工”
　　“这五十六两，只是你这几天旷工的对本小姐的补偿”
　　“什么！”
　　“自你签订卖身契起，说明做本小姐的仆人，每日按照五两来算，当一年的跟班，所欠的一千七百两包括利息全部一笔勾销对不对”
　　“所以赊欠的五十六两，我已经按十一天来算了”
　　“可是你这三天自问有没有当本小姐的跟班，有没有跟在本小姐的身边。根本没有尽到一个跟班的职责，三天不见人影，当一个九品的芝麻县令当成你这个样子，当今太师都没有你这么忙。所以当做旷工处置，这几天的账就是你旷工后对本小姐的补偿”慕容曦月理直气壮的说道。
　　“才三天矿工，你就要五十六两当补偿，你简直比高利贷还狠！”咬牙切齿的说道，天知道，她一个小小的九品芝麻官一个月的俸禄就只有五两银子啊。
　　“高利贷？是借贷取高额利息的意思么？自古借贷取息中息的多少按照贷方规定，有什么好惊讶的，况且本小姐只对你放高利贷，别人想要还没有这个资格呢”慕容曦月眨了眨眼睛
　　赫连明镜听完后，抽了抽嘴角。“这么说三天放五十六两的高利贷，是大小姐看得起我咯”
　　“不用太感激，如果不是因为这里太穷，没有什么好看的首饰，衣服也不怎么好，我也不会只放这么一点点高利贷的”
　　“呵，呵呵，那我要谢谢太平镇很穷，也谢谢大小姐在我旷工期间，只赊了十---三---笔----账！”
　　“谁说我只赊了十三笔的，今天早上我去裁缝店又赊了一笔”慕容曦月很是骄傲的拿出今早在裁缝店里的欠条。
　　砰------
　　赫连明镜顿时栽倒在地。
　　“大人，大人~”老李见赫连明镜倒在地上，推了推赫连明镜“大人，您没事吧”
　　而慕容曦月一副无关她事的样子，继续看着她的那些首饰。
　　“你！”赫连明镜有些艰难的爬起来指着慕容曦月“明日随我去公堂，一刻都不准离开我的视线！！！！”
　　慕容曦月暗地里偷笑着，这就是你跟我作对的后果，现在知道本小姐的厉害了吧。
　　第二日--------
　　慕容曦月随赫连明镜进了公堂，一副满脸嫌弃道“看看这个牌匾，这么旧。还有这案桌一看就知道不是什么好木材。这公堂怎么这么小，还有一股发霉的味道。。。”
　　“咳咳”赫连明镜咳嗽两声，轻声的说道“我说大小姐，我只是个小小的九品芝麻官。我这小小的公堂当然比不上你在京都看到大官们的公堂了，你就别在这里指指点点了，这就要升堂了”
　　“威----武------”
　　“带原告李二”
　　门口进来一位穿着朴素将近六旬的老人家，脚有些不便，李氏在小儿子李二的搀扶下，艰难的走进公堂。
　　李氏见到上座的县太爷，正准备下跪。
　　赫连明镜连忙站起来阻止道“老人家您脚有些不便就不必下跪了”
　　慕容曦月赶紧上前搀扶着老人家，对着捕头老李说道“还不快给老人家拿张椅子”
　　“哦哦”见小姐发话了，老李赶紧找了张椅子给老人家坐下。
　　“草民李二拜见县老爷”李二把母亲扶好坐下后，连忙叩见县太爷。
　　“李二带你母亲前来所告何事？”
　　“回大老爷，小的要告李大，就是小的大哥”李二说道。
　　“告他什么？”
　　“告他不忠不孝！小的原本家境还算可以，自从小的爹去世后，家道中落，只留下了一间祖传下来的房子，小的为了养家就答应大哥，去远方做生意，让大哥好好照护母亲。可是我大哥怕小的回来跟他争夺祖传下来的房子，竟然骗我小的母亲说小的在外头做生意失败，欠了一大笔债。被官府抓去了，小的母亲就把房契交给大哥。结果小的大哥拿了房契后，却把母亲赶出了家门。让她一个老人家无依无靠的在外头漂泊，若不是小的回来，母亲恐怕就。。。。”说道这里李二哽咽了。“大人，您要为小的母亲做主啊”
　　李氏也跟着落泪。
　　“岂有此理，世上竟然还有这样的儿子，简直就是人渣！”旁边的慕容曦月气愤道。
　　赫连明镜拍了一声惊堂木“来啊，带李大”
　　“带李大~~~”
　　一名穿着华丽的中年男子被带了进来。
　　见到自己的母亲和弟弟后，先是一惊，然后迅速恢复了刚才的镇定“小的，李大拜见县老爷”
　　“李大，你弟弟李二告你抛弃自己的亲生母亲，可有此事？”
　　“大人冤枉，大人~”
　　“李大，你还敢喊冤”李二见李大不承认，怒道。
　　李大不理会李二怒气，看着赫连明镜道“大人，李二分明就是气不过母亲把房契交给我这个哥哥，才骗我母亲离家出走的。原本我母亲在家里好好的，谁知李二一回来就唆使我母亲离家出走，害得我到处找我母亲都找不到。”
　　“李大，你简直就是睁眼说瞎话，你这个畜生，我要杀了你”李二跳了起来，掐住李大的脖子。
　　衙役见状连忙把李二和李大分开。
　　李氏更是听了大儿子的话，痛哭的垂着胸口。
　　李大见状连忙对着赫连明镜诉苦“大人，大人您看到了么，他竟然在公堂上要杀小的，简直就是藐视大人，大人快把他抓起来，把他抓起来”
　　“够了，本官自会判断”赫连明镜有些不悦道，正打算去拿惊堂木，却被慕容曦月给抢走了。
　　慕容曦月拿起惊堂木啪的一声。
　　瞬间公堂上所有的声音都安静了，赫连明镜被突如其来的响声吓了一跳。
　　“李大，你这个抛弃自己母亲残害自己兄弟的人渣，又在公堂上说谎，简直就是个不忠不义不孝之人。来啊，给我打一百大板”拿起桌案上的令牌扔了下去。
　　衙役们，左看看右看看，不知该不该听小姐的话，都瞅了瞅赫连明镜。赫连明镜还没有发话，只见大小姐又发话了“都楞着做什么，还不给本小姐打，难道都想尝尝本小姐的鞭子！”
　　这时众人有反应了，两个衙役连忙把李大按在地上。
　　趴在地上的李大恐慌道“别打，别打。大人，大人小的有话要跟大人说。”
　　“说”
　　“在公堂上说不方便，请大人借一步说话”
　　“有何事不能在公堂上说？”
　　“因为不好说”
　　“竟然这样那就继续打吧”虽然一向讲究证据，反对暴力解决问题的赫连明镜，面对李大这种人也觉得应该给他点教训。
　　-------------------------------------------------------------------------

11不认账
　　啪啪两声板子落下，李大就已经大叫求饶起来“大人饶命，大人饶命。实属于案情有关啊，啊，大人你不听会后悔的”
　　“停~”赫连明镜喊了一声
　　赫连明镜一发话，衙役们就没有再打
　　“竟然你说跟案情有关，还说本官不听会后悔，那就随本官到内堂里来吧”看你玩什么把戏。
　　“这种人渣说的话有什么好听的”慕容曦月不满的说道。
　　赫连明镜轻咳了两声，对着慕容曦月耳边说道“我先看看他玩什么把戏，回来再给你打就是”
　　慕容曦月听到赫连明镜这么说，就没在说什么了。
　　内堂-----
　　“现在可以说了吧”
　　“嘿，嘿嘿。大人”李大忍着痛，一瘸一拐的走到赫连明镜旁边。从怀里掏出一锭黄金，呈了上来“这是小的笑纳大人您的”
　　金子！赫连明镜眼眸亮了亮。第一次见古代形状的金子、就像财迷心窍的人般，拿着金子，咬了咬。这锭金子值多少钱？
　　李大见赫连明镜眼里发光，就知道自己的方法管用，谁看见金子不心动，心里暗喜。
　　我说有什么不能在公堂上讲的，原来是为了贿赂我啊。正好在想找什么理由关你十天半月的，现在你倒是送了个天大的理由来。学贪官的样子把金子藏到了袖子里，然后再假装咳嗽两声，不再说话。
　　李大见赫连明镜这样子，知道自己给的不够，有些不舍的再从怀里拿出一锭银子，交到赫连明镜手中。
　　赫连明镜瞟了一眼，把这锭银子也藏在袖子里，然后说道“你这个案子啊，有点麻烦。你也知道自古孝为重，现在都知道你把你母亲赶出去。有点棘手啊，就算免去了坐牢，这一百板子是免不了的，不过到能沟通沟通”说完把手伸了出来，示意银子不够。
　　这下李大额头冒汗了。原本以为这个新上任的县令老爷比较好打发，没想到一百多两出去了，还嫌不够，真是比前任的县令还贪。可是屁股上火辣辣的疼痛感，想想一百大板心里阵阵后怕。咬了咬牙。把身上碎银子也给了赫连明镜。
　　赫连明镜掂了掂荷包里的碎银子满意的笑了笑“这就对嘛，你的案子很快就能解决了”嘿嘿，这个白痴，贿赂这么多银子没有三四年，也有个一年半载吧。
　　然后装作若无其事的走回了公堂。
　　李大跟在后面，昂首挺胸的走了过来，看着自己的弟弟和母亲，露出奸笑。让你们告我，等下有你们的苦头吃。
　　李二和李氏，见李大那得意的摸样，心里咯吱一声，难道又碰上个贪官。
　　“刚才你们说了什么？”慕容曦月好奇的问道。
　　“待会你就知道了”赫连明镜神秘的笑了笑。
　　“咳咳，刚才李二的所说的事情，只是你和你母亲单方面所述，没有其他证人，证据不足，所以不能成立”
　　“什么！”这下李二和李氏心彻底的凉了，还以为是个好官，没想到都是。。。。
　　“哈哈哈哈，我说了你们斗不过我吧”李大得意的笑道、
　　“赫连明镜！”慕容曦月听到这话后，暴跳如雷，抓着赫连明镜的领子怒道“算本小姐瞎了眼，还以为你人不错，没想是个狗官，你这种人连九品芝麻官都不配当，更不配当本小姐的跟班，我们的协议就此取消！”
　　“大小姐先放手，放手。我，我还没说完呢”赫连明镜被勒的有些难受。“放手啊！”
　　“哼！”慕容曦月有些粗鲁的放开赫连明镜的领子
　　“咳咳”哇，大小姐真不愧是学武的，差点没被她给勒死。“本官，咳。话没有说完，虽然李二提供的证据不足，不过李大却提供了很好的证据”
　　赫连明镜从袖子里把李大贿赂给自己的银子拿出来“这是李大想收买本官给本官的银子，如果不是真有其事，又怎么会贿赂本官呢，所以。。。。”
　　啪------
　　惊堂木又给抢走了，慕容曦月拿起惊堂木啪一声“我说有什么事情不能在公堂上陈述的，没想到你这个人渣还想要贿赂官员，包庇你的罪责。根据当朝律法，贿赂官员轻则关押，重则死刑。来呀”
　　“在！”
　　“把李大关押起来，按照当朝律法判定关押多久”
　　这下李大彻底蒙了，任由衙役拖了下去。
　　“李大贿赂之事已结，这李家的祖宅。。。。”赫连明镜还没有说完，就被慕容曦月抢先说道“李家的祖宅还给李氏”
　　“谢，青天大老爷~”李二和李氏激动叩道。
　　“你们不用。。。。”
　　“你们不用这么客气，这些都是衙门份内之事”慕容曦月说道。
　　接着又拍了一次惊堂木“退堂！”
　　“威武~”
　　嘿，感谢的话都让大小姐给收了。这到底，谁是才是太平镇的县令？
　　都退下后，慕容曦月坐在县令椅上，伸了个懒腰“没想到升堂这么好玩，明日还有没有案子？本小姐还要来”
　　还来，我这个县令就可以打酱油了。赫连明镜心里想道。
　　师爷柳梦生放下笔说道“案子已经全部审完了，没想到半年的案子几日就全审理完了。大人真是断案英明啊，学生佩服佩服”
　　“切，他又没有做什么事情。今日这么重要的案子还不是本小姐出马”
　　“是是是，都是你的功劳”赫连明镜好没气的说道，今日真是让这个大小姐过足了当官的瘾“对了，师爷这贿赂来的银子怎么处理？”
　　“哦，这个好办，充公”柳梦生捋了捋胡子“衙门有这么一大笔钱，可以好好修建修建了”
　　“不就是一百来两么，算什么大钱啊”慕容曦月不屑道“不过正好可以给本小姐再去买点衣裳什么的。。。喂，小跟班，明日陪本小姐逛街”
　　“我记得某位大小姐刚才在公堂上亲口说，在下不配当你的跟班，咱们的协议也取消吧，所以在下没有这个资格去陪大小姐逛街了”
　　“有，有吗？刚才谁说的。”
　　“你说呢”赫连明镜好笑的看着死不认账的人。
　　“你肯定是听错了，对，就是听错了，本小姐怎么可能跟你取消协议呢。卖身契一天不到期，你就一直是本小姐的跟班”慕容曦月不认账道“反正，你明日要陪本小姐逛街，这是命令，要是不听的话，本小姐就当你矿工处置”说完，顶着发红的脸走了。
　　“噗~”赫连明镜一阵好笑，自己说的都不好意思了，这大小姐除了发大小姐脾气，竟然还不认账。。。。
　　“大人”柳梦生建议道“大人，这些银子要不先换了外面赊的账吧”
　　“这是个好主意、”赫连明镜点了点头，再不还了那些账，我的颜面何存啊。看来明日要好好盯着大小姐，免得她再乱花钱，又拿自己的名义赊账。
　　-----------------------------------------------------------------------

12县令小跟班
　　“啊啊啊啊！”赫连明镜就要疯了，哪里有人五点就出来逛街的。
　　“喂，你这小跟班怎么走路慢吞吞的，跟个小老头似的”在前面等赫连明镜的慕容曦月皱了皱秀气的鼻子，不满道。
　　“大小姐，哪里有人酉时就出来逛街摆摊的，你看看街上没几户人家开门了。我看这样吧，咱们回去睡个回笼觉在来，好么？”赫连明镜眯着眼睛，一副完全没有睡醒的样子。
　　“不行！”慕容曦月很果断的拒绝赫连明镜的要求。见他一副死像，折了回去，拖着赫连明镜走。“那家玉器铺，一定开门了，今日本小姐一定要买到那对耳环。”
　　“啊！”赫连明镜仰天一声长叹“好不容易熬到案子全审完了，连个懒觉都不让我睡，还有没有天理，让不让人活了。”
　　“废话少说，快点~”
　　终于赫连明镜在百般不情愿的情况下，被拖到了玉器铺。
　　玉器铺的掌柜见是前两日来看耳环的客人，连忙招呼道“哟，姑娘是你呀，你要的耳环今日到了呢，我去给你拿。”
　　靠在门口的赫连明镜一副懒散的样子，连连打哈欠，眼睛已经是半眯着了。
　　“就是这副，我要了”慕容曦月满意点了点头，圆润的玉坠耳环，里面有着丝丝红线，仿佛是裂开了般，很有特色。原本前两日看中了这家店的耳环，本来想买，可惜掌柜的说是别人预定的，出多少银子都不肯卖，好在他老家还有一副差不多的，所以就等了两日。
　　“姑娘是个识货之人，我就算你便宜点吧，二十两”
　　这下靠在门口昏昏欲睡的赫连明镜一下子就清醒过来了。开什么玩笑，二十两！就为了买个首饰。
　　慕容曦月看了看赫连明镜，示意他过来付银子。
　　赫连明镜走过去，看了看耳坠子，确实很特别，要是放在现代肯定能拍个好价钱，可是，这里的古代啊！到处可见的古董，何况自己还没那么多钱付这个，看着慕容曦月好像很喜欢的样子，要是付不起八成要用自己的名义赊账了。墨玉般的眸子转了转“切~”露出一脸鄙视的样子“我还以为大小姐你急急忙忙的看中了什么宝贝呢，原来就是个耳坠子啊，没什么特别的”
　　“你懂什么？”慕容曦月夺回耳坠“不识货就一边呆着去”
　　“我是不识货，不过这耳坠子里面全是红红的像血丝一样，在我家乡可是很不吉利的，大小姐你这么尊贵，佩戴这种不吉利的耳坠恐怕会触了你霉头”
　　“这位客官，此言差异。。。。”掌柜听赫连明镜这么说自己的玉器，正打算开口辩解。
　　“闭嘴，本官在讲话，没有你开口的份，一边呆着去”赫连明镜连忙喝止。
　　掌柜的一听本官两字在想是哪位官，仔细瞧瞧，才发现是新上任的县令大人，连忙赔罪道
　　“原来是县令大人啊，小的一时眼拙，没有看到门口的是大人，还请大人赎罪”
　　“咳咳，知道是本官就少说话”
　　“是是是，竟然是县令大人，那所有挑中的玉器以实惠的价钱卖给大人您”掌柜的赔笑说道。
　　赫连明镜听完后，真想一口盐水喷死掌柜的，谁要你打折了，谁要你实惠了，你这么说这不是让大小姐更想买么。
　　慕容曦月拿着看中的耳坠，这对耳坠真的很漂亮，如果送给姑姑，她一定会喜欢。可是听赫连明镜说这种像血丝一样的东西有些不吉利，慕容曦月就犹豫了。
　　赫连明镜见慕容曦月犹豫了，顿时大喜，有希望。添油加醋道“你瞧瞧这对耳坠仔细看还有些瑕疵，大小姐佩戴的东西这么可以有瑕疵呢，还有你看看这做工也不是很圆润。哎哟哟，仔细摸摸还是有些不平呢。”
　　掌柜的刚想张嘴说话，被赫连明镜冷眼一瞪立刻闭上了。
　　赫连明镜说的越多，慕容曦月摇摆的心更加不坚定了，最后在赫连明镜像只蜜蜂般在耳边嗡嗡的吵的心烦“好了，这耳坠不要了，本小姐看不上”
　　说完有些赌气放下耳坠的走了。
　　耶，搞定。
　　“本小姐要去看衣服”慕容曦月撇着嘴说道。
　　还要去买！
　　“这布料不好，不能衬托大小姐你的气质”
　　“这颜色太暗，不能体现大小姐你的肤质”
　　“这衣服难看，不能突出大小姐你的身材”
　　“这。。。。。。”
　　慕容曦月实在受不了，气呼呼的出了店铺。
　　接下来，只要慕容曦月走到哪里，看中了什么，赫连明镜就鸡蛋里挑骨头般的在一旁说。
　　“哎呦，这些庸脂俗粉的，大小姐你恐怕看不上吧”
　　“瞧瞧，这款式这么能配的上大小姐呢。。”
　　终于慕容曦月小宇宙爆发了“赫连明镜！你专门跟我作对是不是！！！”
　　“怎么会，您是大小姐，我只是你的小跟班而已，哪里敢跟你作对”
　　“小跟班，小跟班有你这样当的吗？本小姐看中什么你都要在一旁像苍蝇一样的说个不停！还专门挑刺”慕容曦月怒道。
　　“我哪里挑刺了，我说的是实话好吧，况且我这个小跟班很尽责职守啊，天刚亮都跟在你后面逛了这么久了，而且刚才我说的有错吗？”赫连明镜一脸无辜的看着慕容曦月。
　　“。。。。。”一时慕容曦月说不出话来，如果说有错，这不等于说自己没有那么完美，如果说没错，那不正好承认了刚才他这么做是对的。
　　纠结后“咳，你，刚才说的没错，那些东西确实不适合本小姐”
　　赫连明镜偷偷笑着，她就知道爱面子的大小姐会这么说。
　　“不看了，不看了，没什么好看的。本小姐饿了”
　　眼看慕容曦月就要往‘醉名仙’的方向走，赫连明镜连忙说道“大小姐，我带你去吃好的，保证你是从来都没有吃过山珍海味”
　　“笑话，天地下没有本小姐没吃过的山珍海味，带路”
　　“大小姐这边请~”赫连明镜做了个请的手势、
　　呼，今天是有史以来说的话说的最多的一次，把嘴巴都说抽筋了。
　　“这就是你说的‘山珍海味’？”慕容曦月坐在一个摊子旁，看着桌子上的东西。
　　“对啊，你看油条是山野人家最爱的食物所以是‘山珍’，豆浆解释起来就是‘海味’了”
　　听着赫连明镜奇怪的解释，慕容曦月嘴角有些抽搐，不过确实这些东西她不曾吃过。
　　“别看它普通，它可是有好几种吃法呢，我示范给你看”赫连明镜把一小节油条放入豆浆中浸泡，然后等油条软化了在吃掉。
　　“嘿，你这该死的小乞丐，又来偷馒头，看本大爷不打死你”不远处卖馒头的小伙抓着一个小乞丐正打算动手。
　　“还有一种吃法啊就是。。。呃？人呢？”赫连明镜再次抬头时，坐在自己对面的大小姐不见了。
　　“住手！”慕容曦月在对面看见了这一幕，走了过去。“你怎么可以打人”
　　“这位小姐，你是不知道，这小乞丐来我店里趁我忙的时候，偷了好几次馒头了”卖馒头的小伙气愤道“再不教训他。以后还会来偷的”
　　“就算是这样，你也不能打他啊，他只是一个孩子”慕容曦月看不惯“你快把他放下来，他的馒头钱，我给”
　　听到有人付银子，小伙自然是高兴，就放了那个小乞丐。
　　小乞丐被放下后，没有对慕容曦月说什么，走几步，捡起刚才掉了的馒头，擦了擦，打算吃
　　“那个脏了不能吃”慕容曦月上前阻止“你是不是很饿，来姐姐带你去吃东西吧”
　　“来呀”慕容曦月招了招手。
　　小乞丐犹豫了几秒后，把馒头藏在怀里，跟了上去。
　　“这个给你吃”慕容曦月把自己的那份油条和豆浆给小乞丐。
　　小乞丐并没有直接吃，只是用奇怪的眼神看着慕容曦月，脏兮兮的小脸上满是疑惑。
　　“你不是饿了吗，快吃吧”
　　这下小乞丐就没有犹豫了，连忙端起豆浆喝了起来。
　　“慢点。慢点别噎着了”慕容曦月见他吃的这么急，有些担心他噎着。
　　很快慕容曦月那份就消灭了。赫连明镜笑了笑“还要不要，我这份也给你”
　　赫连明镜那一份豆浆也消灭掉了，只是油条却没有吃，藏在了怀里，然后弱弱的说了一声谢谢。
　　“油条你为什么不吃呀”赫连明镜看的出来他并没有吃饱，却把油条给藏了起来。
　　“弟弟妹妹们还没有吃呢”小乞丐说道。
　　“你打算留给你弟弟妹妹吗？”
　　小乞丐点了点头。
　　“没关系的，你把他们叫过来，姐姐请你们吃馒头油条好不好？”
　　“真的吗？”
　　“当然”
　　小乞丐欢快的去叫人了。
　　赫连明镜开玩笑道“大小姐这么大方呀，可是大小姐，你有钱买馒头吗？”
　　慕容曦月顿时脸一红，自己身上确实没钱“不是还有你这个小跟班嘛”
　　“要我付钱也可以，不过大小姐得答应我一件事情”
　　“你这小跟班竟然还威胁本小姐，好，你说！”
　　“以后大小姐要逛街买东西，除非自己付钱，否则都要经过我的同意，怎么样？”言外之意就是不要找她付钱，拿她名义赊账。
　　“好，不买东西就不买东西”
　　这么快就答应了？
　　没过多久小乞丐就带着一帮弟弟妹妹来。
　　看着都是很小的孩子，穿着破破烂烂。慕容曦月有些感触，连忙分馒头给他们“不要抢，不要抢，每个人都有十几个馒头呢”
　　虽然大小姐平日里有些刁蛮任性耍大小姐，却心地很善良。
　　清晨的阳光照耀在慕容曦月身上，脸上洋溢着笑容。这样的大小姐，真的很美。
　　馒头发完了，看着赫连明镜呆呆的望着自己，还以为自己脸上有什么东西，连忙摸了摸“喂，你这么看着本小姐干嘛？，脸上脏了吗？”
　　“咳，没有”赫连明镜回神。
　　-------------------------------------------------------------------------

13重操旧业
　　江怜儿端着做好的早膳来到赫连明镜的房间“公子，公子~”
　　一旁几名衙役打着哈欠走过来说道“江小兄弟别叫了，大人一早就出去了”
　　“出去了？”江怜儿问道“这，我家公子早膳都还未用，怎么就出去了？你们知道我家公子去哪儿了吗？”
　　一旁的小唐搭着江怜儿的肩膀，称兄道弟般“这个哥哥我还真不知道，只不过看见大小姐一大早就拉着大人急急忙忙走了”打开江怜儿端着的盖子，一阵粥香扑鼻“哟~八宝粥啊”
　　“这香味，都能赶上我家媳妇做的了”另一个衙役大宝说道。
　　“呵呵，大宝，你家媳妇可是厨娘啊”
　　“想不到江小兄弟不仅人长的秀气，名字也这么女性化，就连下厨这种女人干的活都这么厉害，再这么下去兄弟们都要怀疑你的性别了。哈哈”小唐开玩笑的说道，搭着江怜儿肩膀的手拍了拍，紧了紧
　　“哈哈哈”引来了衙役们的大笑
　　江怜儿对男人之间的亲密方式有些不自在。推开担心他们起疑，不推又不舒服。只能端着早膳，站在中间尴尬的傻笑两声，故意放低声音让自己声音变得粗矿些“哈，哈哈，我可是真正的男子汉呢。名字是因为我爹娘一直想要个女孩。结果生下来发现是个男孩，我爹为了不浪费这个名字就用在我身上了，下厨这种活是因为，家里没有女丁，我要照护我家公子嘛，久而久之就习惯厨房里的活了。”
　　“原来是这样啊，江小兄弟一定很辛苦吧”
　　“还好，还好。。。”
　　这是守门的衙役急急忙忙的跑了过来“不好了，不好了~”
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　“有，有人报案，说西边河岸发现了一具女尸”
　　“什么！！”
　　“快去禀报师爷，找人通知大人”
　　街道--------
　　“竟然没有，那你这么看着本小姐所谓何意？”慕容曦月被赫连明镜刚才看的有些奇怪。
　　“我只不过，只不过是在想以前连身上粘根稻草都嫌脏的大小姐，刚才一群脏兮兮的小朋友围着你，你怎么没有嫌脏？”赫连明镜立刻反驳道。“我可不会给你银子让你再买一套衣服的”
　　“赫连明镜！你。。。”慕容曦月提高音量。
　　“大人~，大人~~”不远处找到赫连明镜的小唐喊道。
　　“怎么了？这么急急忙忙的”
　　“大，大人，有人，有人报案，说在河岸边发现了一具女尸”小唐上气不接下气的说道。
　　“什么！，快走”
　　河岸边----------
　　尸体被白布盖着，衙役在清理现场，不准其他人靠近。尸体旁边村长和他的夫人和几名丫鬟泪不成器。
　　“大人”李捕头见赫连明镜来了，立刻行礼。
　　“死者是谁？”
　　“回大人，死者是村长的女儿吴秀秀”
　　“仵作有什么发现没？”
　　“呃。。。”
　　“怎么？”
　　“回大人，太平镇没有仵作”
　　“啊！”太平镇穷的连个仵作都没有？
　　“仵作前段时间在大人还没有上任时，已经告老还乡了。目前并没有找到代替之人”李捕头一五一十的回答“不过在岸边发现一只绣花鞋，小的们判定可能是自杀”
　　村长夫人一听李捕头说自杀立刻捶打着村长大哭道“都是你，都是你，要不是你退了章秀才的婚事，还打了她一巴掌，她怎么会想不开自杀的，都是你的错，都是你。”
　　村长跟是自责的哽咽道“我当时见秀秀死活不依，我一时心急才会打她的，从小秀秀就是我的掌上明珠。昨日白天实在过于气愤才会出手给她一巴掌的，没想到。。。。”
　　赫连明镜走到岸边，看见了那只绣花鞋，还有河岸上滑落的泥土，可能是不小心掉下河去的，不过这样的判定还言之过早，还得看过尸体后。。。竟然没有仵作，看来自己是要重操旧业了。
　　“小跟班，你做，做什么”慕容曦月见赫连明镜往尸体旁边走去，声音微微颤抖。
　　“当然是看尸体了，你离这么远做什么？难不成天不怕地不怕的大小姐害怕见死人？”赫连明镜好像的看着离尸体最远的慕容曦月。
　　“谁，谁说本小姐怕了。本小姐从出生到现在就没有怕的东西”
　　“那你过来吧”
　　“过来就过来，谁怕谁”
　　慕容曦月小心翼翼的走了过去，来到赫连明镜背后停住了。
　　赫连明镜把白布掀开，慕容曦月深吸一口气，不由自主伸手用劲抓住了赫连明镜的胳膊，疼得赫连明镜一咧嘴。
　　地上躺着的女尸，全身湿透。刚被捞上来没多久，仰面朝天，双目紧闭，脸色发白，头发散乱。衣衫还算完整，并没有扯开的痕迹。右边微微肿起，脸上有淤红色的好像是掌印，说明生前被人打过，如果结合刚才村长说的昨日给了她女儿一巴掌，那么也不至于如此新，这肿的程度仿佛是几个小时前弄的。况且上次和村长吃饭时，村长好像是右撇子，不可能打在吴秀秀右边脸上。
　　赫连明镜正想翻开吴秀秀的眼皮，确认死亡时间。却觉得左手被慕容曦月抓的越来越紧“喂，大小姐，你要是真害怕就回去吧”
　　“谁说本小姐害怕了”慕容曦月一扬吓得发白的俏脸，只是手上的力道没有松半分。
　　赫连明镜见明明吓的脸色发白，浑身微微发抖大小姐，非要打肿脸撑胖子说自己不怕，有些无奈。“竟然这样你就帮我拿份报告表格和笔来吧”
　　“什么是报告表格？”
　　“就是尸格”
　　“尸格就尸格，说什么报告表格”慕容曦月嘟着嘴不满的走到旁边去拿尸格和笔。
　　赫连明镜翻开吴秀秀紧闭的眼皮，角膜透明度呈轻度浑浊，说明死亡时间6小时到12小时左右。因为是溺水死亡，水温远低于体温，角膜变化还在较大程度上受温度的影响，一般适当的缩短死亡时间的话，差不多是六小时内死亡的。现在是辰时，那么说死亡时间是晚上三四点死亡的，三四点？一个姑娘家那个时候不是应该在家里睡觉么？
　　“村长，你最后见到你家女儿是什么时候？”
　　“昨日老爷打完她后，她一直在房间里哭，发脾气不肯吃饭，最后到了亥时，才听我这个娘的劝，吃了点东西，然后就让她好好休息”老夫人哭着说道。“今日早上吃早膳，我见她没出来，以为她还在跟老爷怄气不能下来吃东西呢，没想到。。。”
　　在一旁的一个丫鬟说话了“其实，小姐她，自老夫人走了后，就名翠儿去找了章公子，然后趁着大家都睡着后，收拾东西寅时溜出去了，打算和章公子私奔”
　　“什么？翠儿你竟然敢偷偷的帮小姐私奔，还瞒着我们”村长捂着胸口说道。
　　“这么说，最后一次见到你家小姐的应该是章秀才了？”
　　“应该是，小姐叫我通知章公子在这个河岸碰面的，没想到小姐就这么死了”翠儿哭着说道。
　　“来啊，把章秀才带来”
　　“是。。。”
　　------------------------------------------------------------------------

14自杀，还是他杀？
　　赫连明镜接着给吴秀秀验尸，发现死者耳洞处竟然化脓。赫连明镜感觉很奇怪，一般来说除非是打完耳洞后进水才会发炎化脓的。古代女子不是十五年已及笄（十五岁为成人礼），按照死者二十的年龄应该早就打了耳洞吧。
　　“那个，翠儿。。。”
　　翠儿低着头哭，突然听到县太老爷喊自己的名字，一时一愣眼泪停住了，抬头看着赫连明镜。
　　“你家小姐什么时候有的耳洞？”
　　翠儿一时未反应过来。
　　这时李捕头在旁边呵斥道“大人问你话呢！”
　　被李捕头这么一呵，翠儿吓的连忙回道“小姐十岁之时，已有耳洞了”
　　十岁？这么早啊“最近是否耳洞有发炎的迹象？”
　　“未有”
　　没有？没有怎么会发炎化脓的？除非。。。“翠儿，你昨日最后一次见你家小姐时，你家小姐可有戴耳坠？”
　　翠儿想了想回答道“有，小姐带着是平常喜欢的翡翠耳环”
　　赫连明镜看了看吴秀秀的耳朵，什么也没有，再仔细看看着耳洞。想必是被人用力扯掉耳环，导致耳洞出血发炎的。
　　脖子处有一青白勒痕，出现青白勒痕应该是捞尸体的时候造成的（死前造成的伤痕是淤红色）
　　一个本子伸了过来，赫连明镜转身一看，是大小姐。
　　“你要的东西”脸色稍微好了些的大小姐，已经不像刚才那般害怕了。挪动了一小步。稍稍比刚才靠近尸体些，身子贴在赫连明镜旁边，只不过手还是抓着赫连明镜的衣服。有些好奇的开口道“喂，怎么样？发现了什么没有？”
　　“我说，你照着填写尸格，就知道我发现什么了”
　　“切，要说就直说。”大小姐撅了撅嘴，不过还是拿起了笔和尸格，准备写。
　　“死者吴秀秀，女，二十左右，溺水窒息而死，死亡时间。。。。。”
　　赫连明镜边说，边把白布全掀开，突然一个人影就冲了上来，扑在吴秀秀的身上痛哭道“秀秀，秀秀你怎么能就这么走了，怎么能丢下我一个人就这么走了，是我对不起你，是我辜负了你。。。。”
　　赫连明镜看着趴在吴秀秀尸体上一身书生打扮痛哭的男子，应该就是章秀才了。对着李捕头道“李捕头麻烦你将他拖开”
　　“是。。。”
　　“你干什么，放开我。。。放开我，让我陪在秀秀身边。让我陪她，她会害怕的。让我陪她。。。是我害了她，是我。。”章秀才哭喊的挣扎着，可一个手无缚鸡之力的书生，哪里挣扎的开李捕头。“放开我！如果不是我对秀秀说了那番话，秀秀也不会去寻死。是我害了秀秀，是我”
　　旁边痛哭的村长和夫人，听到章秀才这番话，吴村长走了过来“你，你刚才说什么？你昨日对秀秀说了什么，说了什么！！！”
　　章秀才见到村长后，一愣，然后跪了下来“是我的错，是我的错。”
　　赫连明镜听了后，问道“章秀才你方才说是你害了吴秀秀？这是怎么回事？把昨日晚上见吴秀秀的事情一五一十的道来，不得有欺瞒”
　　章秀才跪在村长面前，过了半响开口道“我原本与秀秀青梅竹马，两小无猜。双方已互换信物，只等我高中迎娶秀秀。可是我偏偏不争气，两次落榜。吴世伯见我两次落榜，昨日便派人到我家来退婚，说秀秀已过双十，不能再耽误了，另谈好了一门亲事，要求退婚。我觉得两次落榜已经很对不起秀秀了，怎能再耽误她，所以就同意了退婚。到了晚上翠儿来找我，给了我一封书信。我一看是秀秀约我去河边，我便去了。却不想秀秀竟然拿着行李出来，说要跟我私奔。我想起了世伯说的话，一贫如洗的我怎能给秀秀幸福，就拒绝了她的意见，还把秀秀送给我的玉佩还给了她，叫她找户好人家嫁了。然后秀秀就哭着跑开了，我以为她会跑回家的。没想到，没想到。。。。是我，都是我害了秀秀，不该对秀秀说出那种伤人的话，否则她也不会想不开。。。。”
　　“你怎么能在爱你的女子面前，让她另找户人家嫁了呢，这是对爱你的女子最残忍的回答”慕容曦月说道。“难怪她会想不开自尽”
　　“你这混帐，原来都是因为你，我女儿才去寻死的，我就这么一个女儿，你还我女儿，你还我女儿、、”村长激动的捶打着章秀才。
　　不对，竟然是寻死，为何耳环会不见？就算死时想摘下耳环，也不可能用扯的。赫连明镜把白布全掀开，抬起死者的一只手，看见死者手指甲处有异物，仔细一看仔细一看是一些泥土和水藻丝，手中缠绕着一根水草，摊开手掌心是淡红色。
　　这不是自杀，而是他杀！！
　　如果是自杀，那么死者根本不会挣扎，指甲便不会有异物，而且死者手中绕着水草，手心是淡红色的，说明在水中用力的挣扎想抓住水草救助。
　　再看看另一只手，左手手腕处有明显的淤青印记。这宽度和痕迹，应该是死前被人用力的抓住。
　　“我打死你，我要你给我女儿陪葬，我打死你。。。”村长疯了般，满脸通红，抓着章秀才的领子晃着。
　　“把他们两个拖开，先把章秀才押到衙门去，吴秀秀的尸体也先抬回衙门。师爷~”
　　“大人~”
　　“去河岸找找，看是否能找到吴秀秀的行李”
　　“是。。。。”
　　-------------------------------------------------------------------------

15引蛇出洞
　　可能沉浸于吴秀秀的悲伤中，章秀才像提线木偶般任由衙役带走，没有反抗。
　　赫连明镜偷偷的把自己腰间上的玉佩扯了下来。扔到尸体旁边，朝着章秀才背后喊道“章秀才，这是吴秀秀送给你的玉佩么？”
　　章秀才听到后，立刻有了反应，推开身边的衙役，快步返了回来“玉佩，玉佩在哪？”
　　“那”赫连明镜一指。
　　章秀才看见尸体旁边的玉佩快速用右手拾起，看了看后，右手失落的放了下来“这不是秀秀送我的那块”
　　“哦，不是啊，可能是其他人掉的，我再去问问别人”
　　章秀才把手里的玉佩还给赫连明镜后，被衙役带走了。
　　赫连明镜拿着玉佩笑了笑，收回自己怀里。
　　跟着就一同回了衙门，赫连明镜穿上官服。坐在公堂之上，大小姐慕容曦月执意要来听审，就让她站着右侧，左侧坐着师爷，台下躺着吴秀秀的尸体，跪着哭泣的村长和村长夫人。还有无力的站着的章秀才（古代秀才不用跪拜县令）
　　李捕头携带快步走来，赫连明镜问道“李捕头有没有找到吴秀秀的行李？”
　　李捕头抱拳回答“回，大人，河岸四周都找遍了，并未发现吴秀秀的行李”
　　“恩，辛苦了”
　　李捕头和两名衙役站在公堂左侧。
　　赫连明镜一拍惊堂木。
　　“威----武------”
　　“今日戌时，河西岸边发生一起命案，死者是村长之女吴秀秀。根据河岸边的一只绣花鞋，还有村长和章秀才口述，觉得吴秀秀之死是出于自杀。但经过本官检验吴秀秀的尸体，发现并非自杀，而是他杀。。。。”
　　此话一出，众人皆惊。他杀？
　　“如果死者有意识的要自杀，就不会挣扎。可是现在死者手指甲里有泥土，手环上有一根水草。明显是死者溺水后，拼命挣扎造成的”
　　“大人，你刚才说是他杀？秀秀从未于人结怨，是谁会杀了手无寸铁的秀秀！”村长激动的问道。接着好像想起了什么“是你，一定是你，不满我退婚，羞辱于你，所以你就迁怒了秀秀，是不是。是不是！”村长颤抖的手指着章秀才。
　　章秀才满脸惊愕的摇头“不，不是我，我怎么会害秀秀。不是我，不是我。。”
　　“是你，就是你，一定是你。。”村长认定了章秀才为杀人凶手，眼神尽是仇恨。
　　“不是，不是。。。”
　　“肃静！”赫连明镜一拍惊堂木。“根据翠儿的口供，章秀才是最后一个见死者的，嫌疑最大，再者因为村长的退婚，和羞辱，恼羞成怒。有杀害吴秀秀的动机。现在动机也有人证，还有吴秀秀写给你的书信物证也有，来啊，将章秀才押入大牢，等上报刑部。。。”
　　“不，大人，我是冤枉的，我没有杀秀秀。我没有杀人！！”章秀才激动的开口道。
　　“李捕头见章秀才上前，担心他对赫连明镜不利，立刻拿下章秀才，把章秀才按在地上。
　　“我没有，没有杀人。没有杀人，我是冤枉的。冤枉的！！！”章秀才挣扎道。
　　“来啊，把他带下去”
　　“我是冤枉的，冤枉的~~”章秀才被押了下去。
　　赫连明镜对着师爷道“师爷写好通告，贴在衙门口。将此事通知太平镇的百姓”
　　“是。。。”
　　“村长，人死不能复生，你们二老还请节哀顺变”
　　“大人，你要为我们做主啊，一定不能放过这个杀人凶手”村长夫人哭道。
　　“老夫人放心，赫连必定不会放过这个杀人凶手，李捕头做个笔记，然后让村长和老夫人领死者尸体回去”
　　“是。。。。”
　　后堂----------
　　“大人真是断案如神啊，才看一眼尸体就知是他杀，而且这么快就破案了。”
　　“我做了这么多年的衙役，第一次见断案如此迅速的大人”
　　“这等大案子，都给破了，大人以后的政绩肯定不得了”
　　内书房-------
　　“外面在说什么呢，怎么这么热闹？”赫连明镜问着刚进来的慕容曦月。
　　“还能说什么，都在讨论你呗，说你以后定平步青云呢”
　　“平步青云？”赫连明镜不明白的看着慕容曦月
　　“别装傻了，你难道会不知，官吏三年一轮，政绩考核是升官最重要的部分，像这种重大命案对州县官吏就是一场严峻的考验，如果侥幸破了案，就是一件重大政绩，可以为自己三年后的铨选加上一笔重重的筹码。你如今破案了，以后自然升迁，不是平步青云是什么？”
　　“你真认为吴秀秀的案子破了？”赫连明镜歪头问道
　　“你不是已经结了案，把章秀才押进大牢，叫师爷上书刑部了么？还问我做什么？”慕容曦月无事的拿起茶壶给自己添了一杯茶。
　　“我可没有叫师爷上书刑部，只是让他在衙门口贴出告示”
　　“那还不一样，不过本小姐觉得那个章秀才也太愚不可及了，明知有人证证明，还有那封书信
　　为何还要在那个时间那个地点将吴秀秀杀害，摆明的告诉别人就是他杀的嘛，这般愚蠢也能当上秀才，真是国家的不幸”
　　“噗~”赫连明镜差点没笑出声“对对，确实这个凶手愚不可及。”
　　慕容曦月见赫连明镜笑的很奇怪，疑惑的打量着赫连明镜。
　　“你这么看着我做什么？”
　　“你是不是有事瞒着本小姐”
　　“哦，为何这么说？”
　　“总觉得，你刚才的结案未免也太草率了点，虽然所有的证据都指向章秀才，可你书信都未叫人去拿，就定了案，这有些于理不合”
　　“没想到平时大大咧咧的慕容大小姐，也有细心的一面，真是另在下刮目相看啊”
　　啪，茶杯重重于桌面接触，茶水洒出了一些，慕容曦月脸色稍稍怒意“你什么意思”
　　“没什么，没别的意思”赫连明镜立即改口。为了分散慕容曦月的注意力，走近些小声说道“还记不记得，我在河岸边叫住了章秀才，问他玉佩是不是吴秀秀赠与他的那块”
　　“记得啊，他说不是”
　　“当然不是了，那玉佩是我的好不好”
　　“那你为何还明知故问”
　　“我是故意的，你还记得，章秀才急忙走来，正面对着我们拾起那玉佩么。他用的哪只手？”
　　慕容曦月想了想回答“好像是右手。”
　　“对，正常人在没有准备的情况下，会下意识的用自己常用的手。章秀才用的是右手，说明他和大多数人一样是右撇子”
　　“那又如何？”
　　“我检查吴秀秀尸体的时候。吴秀秀右脸颊上明显有被人打过的痕迹，你想想按照翠儿的口供，吴秀秀直到见到章秀才为止一直在家，不可能被人打吧。见到章秀才后，章秀才并没有打她，就算打用右手也只会打在左脸颊上。。。”
　　经过赫连明镜这么一说，慕容曦月顿时恍然大悟“你的意思是说，吴秀秀见了章秀才后，又遇见了别人，那人打了吴秀秀一巴掌，还是个惯于用左手之人。那最后见到吴秀秀的是那个用左手之人”
　　“聪明，一点就通，而且吴秀秀的耳环不见了，身上也没有发现任何的金银首饰，女为颜容。，身上怎么没有一点首饰呢。”
　　“你这么一说，我倒是想起来了，吴秀秀头发上都没有一个簪子，她出门的时候难道没有梳头么？”
　　“还有她要和章秀才私奔的行李也不见了”
　　“你的意思是，杀她的动机是为了劫财！”慕容曦月说道“那也有可能是章秀才啊，他家一贫如洗，动了贪念也不是不可能”
　　“话是这么说没错，可是在他同意退婚的事情来说，他虽然穷却有几分骨气，否则不会如此爽快的就同意退婚。而且连吴秀秀给他的玉佩也退回去，所以应该不是个贪财之人”
　　“这么说，杀害吴秀秀凶手的是左撇子的那个人”
　　“应该是。”
　　“那你明知章秀才是无辜的，还把他关起来做什么？”
　　“这自然有我的用意，我打算来找引蛇出洞，你就等着看凶手如何自己出现吧”赫连明镜抖了抖眉毛，胸有成竹道。
　　“还装什么神秘，有什么不好找的，右撇子不好找，左撇子的凶手可好找的很，看太平镇谁是左撇子抓来不就得了。”
　　-----------------------------------------------------------------------------

16破案
　　“这样大张旗鼓的找左撇子，让凶手闻了风声，未免有些打草惊蛇。这样不好，不好。”赫连明镜摇了摇头“还是让凶手自己出现，比较保险点”
　　“凶手又不是傻子，难道会自己在大街上说自己的是凶手啊，你到底有什么法子让他出现？”
　　“这个嘛，嘿嘿。。。自有法子”赫连明镜卖关子道。
　　衙门口---------
　　一个衙役在贴告示，另一个衙役敲锣打鼓的站在一旁“来来来，衙门贴出新告示啦。”
　　“衙门那边怎么了？”
　　“不知道，好像贴出新告示了，咱们去看看”
　　“衙门贴新告示了，一定出了什么大事，走走，去瞧瞧去”
　　在小唐的敲锣打鼓声中，太平镇很多百姓围在贴告示处，看看出了什么大事。
　　“哐~今日河西岸边浮现的尸体一案，已破，凶手为太平镇章耀祖，已压入大牢，上报刑部。除去章耀祖秀才之名，各位父老乡亲遇之相互转告。哐”小唐边说着边敲着锣，和街上表演卖唱般，使得围观的百姓越来越多。
　　“什么？凶手是章秀才！”
　　“怎么回事？不可能吧。”
　　“怎么不可能，衙门都贴出告示了”
　　“你看看，告示里写到章耀祖因为遭到村长退婚，怀恨在心，将吴秀秀推入河中，导致吴秀秀溺水而亡。”
　　“想我与他同窗数载，没想到，真是知人知面不知心啊”
　　围着的父老乡亲纷纷议论，为章秀才一时想不开做出这种伤天害理的事情，感到惋惜。
　　一时间，大街小巷都传遍了。
　　“你知道吗？章秀才竟然是杀害村长女儿的凶手呢”
　　“我看他是早就咽不下那口气了，以前村长就有些看不起他。”
　　“听说了吗？章秀才是杀人凶手。”
　　“还叫他章秀才啊，他都被朝廷剔名了，根本不配做秀才，枉费他读圣贤之书”
　　菜市场-------
　　“猪肉荣，好几天没见你出来摆摊了”一位买菜的妇人说道。
　　“这不是家中有事，耽搁了几天么。”长的有些壮实猪肉荣回道。
　　“家中有事？我看你是又去赌场了吧”王婶一眼就拆穿猪肉荣的谎言。
　　“呵呵，什么是都瞒不过王婶你”猪肉荣憨憨的笑了笑“这几天都赖在赌场了”
　　“那可不，我啊就只喜欢到你这里买猪肉，就你家的猪肉新鲜。你一不摆摊啊，我们家就没有肉吃了。”王婶一边挑猪肉，一边说道。
　　“不是我猪肉荣吹，论起猪肉，这整条街，也就我家的猪最好”猪肉荣凑近点，小声的自说道。
　　“不然你这猪肉荣的外号哪来的”
　　“这不是街坊邻居给面子么”
　　“呵呵，就边这块吧，算我便宜点啊”
　　“这块是吧，好嘞”猪肉荣拿起刀，熟练的切着。
　　这时旁边两位买菜的妇人议论着章秀才的事情。
　　猪肉荣切着肉，漫不经心的问道“王婶，这章秀才怎么了？”
　　“哦，你恐怕还不知道吧，咱们村长的女儿昨日夜晚被人推下河，淹死了”王婶小声的说道。“凶手就是章秀才”
　　猪肉荣惊讶的看着王婶，手里的活也停了下来“这，不可能吧，章秀才不是和村长的女儿有婚约在身么”
　　“就是因为村长昨日解除了婚约，所以章秀才怀恨在心呢”
　　“可，可是章秀才平时看也不是这种人啊”猪肉荣继续切着肉。
　　“这叫知人知面不知心，衙门里都贴出告示了，人证物证都有呢，章秀才也被关在牢房。已经上书刑部了，恐怕过几天就要问斩吧”王婶满脸的惋惜“可惜啊。真是可惜，年纪轻轻的怎么就这么看不开呢”
　　“是啊。”猪肉荣附和道“王婶你要的肉切好了”
　　猪肉荣把肉放进王婶篮子里。
　　“猪肉荣，你右手怎么了？受伤了？让王婶看看”王婶看着猪肉荣的右手缠着白布。
　　猪肉荣仿佛触电般把右手缩了回去。“没事，只是今日早上杀猪的时候不小心划伤了”
　　“怎么这么不小心，快去看看大夫，你这样胡乱包扎小心伤口腐烂”王婶担心的说道。
　　“没事，就划开了一个小口子，过两天自己就会好的，王婶今日猪肉多，多送你一个猪耳朵”猪肉荣把一只猪耳朵放到王婶篮子里。
　　王婶笑开了花“那就谢谢了，今日顿猪耳朵给我家那臭小子吃。”
　　王婶给完钱后，走了。
　　三天后--------
　　慕容曦月忍不下去了“这都三天了，别说凶手了，连个风都没有，我看你这个办法是成不了”
　　赫连明镜没有慕容曦月那般急躁，悠哉悠哉的练着她的毛笔字，上次填写尸格的时候，发现自己毛笔字写的实在是惨不忍睹，所以觉得要下下狠功夫。
　　“你到底有没有在听啊”慕容曦月见赫连明镜没有理会自己，走过去，把赫连明镜的纸一扯。
　　“哎呀，我的大小姐，你这般急躁做什么，时候到了，自会出现的”
　　“那你说，时候何时到？凶手再不出现，恐怕那个章秀才要成为替死鬼了”
　　“时候自然是。。。。。”
　　“大人~”李捕头急急忙忙跑了进来
　　“李捕头何事？”
　　“大人，有线索了，有线索了”李捕头兴奋的说道“今日河西边一当铺掌柜来报案，说有人来当了一个玉佩，正是和衙门里拿给他看的玉佩一样”
　　“快让他进来”赫连明镜激动的站了起来。
　　“草民，拜见大人。。”童掌柜进来后，立刻跪了下来。
　　“不必多礼，听说今日有人来当了个玉佩，是和衙门里的那玉佩一样？”
　　“是的”童掌柜立刻把玉佩拿了出来“自从两天前，大人派人把几件首饰的图画，发了下来。今日就有一个人来当了玉佩，草民还觉得眼熟呢，进去翻了一下大人给的图画，没想到一模一样。所以就来报案了”
　　“对对，就是这玉佩”赫连明镜大喜，有线索了“那你知道，今日当玉佩的是什么人？”
　　“小的认识，是咱们河西街的卖猪肉的猪肉荣”
　　“猪肉荣？”
　　“他本名叫朱兴荣，因为杀猪切肉的手艺很好，所以街坊们给他起了个外号叫猪肉荣”童掌柜的如实回答。
　　“那你可知他为人还有家境情况如何？”
　　“为人还算不错，有这么一出手艺，生活的也养的活自己，没别的嗜好，只是喜欢赌博罢了”
　　“你去买猪肉的时候，他是不是左撇子？”赫连明镜急忙问道。
　　“这个草民不知，这种买菜之时，都是内子做的。”
　　“李捕头~”
　　“大人。。”
　　“去河西街把猪肉荣带来，还有问问那里的街坊，他是不是左撇子”
　　“是。。。。”
　　都下去后，慕容曦月问道“喂，那个掌柜怎么知道玉佩是衙门里的那一个？”
　　“其实这几天，我去了村长家，把吴秀秀带走的首饰啊值钱的东西，都叫丫鬟描述，让画师画了下来。然后再发给个个当铺。说如果有人来当这些东西就来衙门报案”
　　“你怎么知道凶手会去当铺的？而不是去别的地方用掉那些金银首饰？”
　　“你想想，你是凶手，知道了衙门里有个人替你定罪，过两天就砍头。你却手里有死者的东西，你会怎样？”
　　“当然是想办法把那些东西消灭掉了”
　　“对，对于金银首饰，当然是变成银票最划算。而且衙门没有提死者衣物的事情。已经认定是章秀才了，就算是拿了出来也可以说是捡到的，所以根本不用担心。竟然是捡到的，当然去当铺最好”
　　“哦，原来如此，原来你一早就是这么打算的。”
　　“大人，朱兴荣带到”
　　“恩。。”
　　赫连明镜换上官服上了公堂。
　　朱兴荣看着严肃威武的公堂，心里有些心虚。
　　赫连明镜一拍惊堂木“下面跪着的可是朱兴荣？”
　　“小的正是，不知大人叫小的前来何事？”
　　“朱兴荣，今日你当的玉佩哪里来的？”
　　“是，小的捡来的”
　　她就知道，他会这么回答“捡来的？你运气这么好啊，在哪里捡的？本官也去碰碰运气，兴许也能捡个宝”
　　“在河岸边捡来的”朱兴荣有些理直气壮道“大人，捡来的玉佩不至于犯法吧”
　　“捡来的东西是不犯法。。”
　　“那小的可以走了吧”
　　赫连明镜看着朱兴荣右手缠着纱布“本官没有别的意思，只是找你来问清玉佩来历而已。竟然你已经说是捡来的，当然可以走了”
　　“谢大人”朱兴荣松了一口气。
　　“不过，本官看你右手好像受伤了啊，包扎的不是很好，这样伤口很容易感染的”
　　朱兴荣见赫连明镜看着自己的右手，连忙把左手盖在纱布上“谢大人关心，小的只是几天前杀猪的时候不小心划伤了一个小口子。不碍事”
　　“哟，听说你是河西街的猪肉荣呀，杀猪的功夫可是一流的，怎么还会不小心割伤了自己。而且割的还是右手，难不成你是左撇子？”
　　“小的杀猪的时候失了神，所以才割伤了自己。小的确实是左撇子”
　　等的就是这句话，赫连明镜一拍惊堂木“来啊，把朱兴荣给抓起来”
　　“大人！”朱兴荣不明白自己哪里说错了“大人为何无缘无故抓小的，小的犯了什么罪？”
　　“犯得就是杀害吴秀秀的罪名”
　　这句话一处，朱兴荣浑身一颤，“大人，真会开玩笑，杀害吴秀秀的凶手不是已经已经伏法，小的只是捡了个玉佩而已，怎么竟成杀人凶手？”
　　“本官在检验吴秀秀尸体时，发现她右边脸颊被人打了一巴掌，说明最后一个见她的人是个左撇子，而且身上所有值钱的东西都不见了，说明是被人劫财遇害的。正巧你捡到的玉佩时吴秀秀和章秀才的定情之物，上面刻着他们两人的生辰八字。”
　　“那，那也不能证明是我害了吴秀秀，我当时有不在场证据，我那几天都在赌场”
　　这时，一衙役带着两名男子进来“大人，赌场里的守门的带到”
　　“草民。张大，张二拜见大人”
　　“张大，张二你们二人如实回答，朱兴荣何时离开的赌场？”
　　“我记得，那时，应该是五更了吧，当时一听到打更的。猪肉荣那个时候输光了所有的钱，就沮丧的回去了”
　　“吴秀秀遇害的时间正是那个时候”赫连明镜说道。
　　李捕头进来说道“大人，这是属下在朱兴荣家的猪圈里发现的行李”
　　李捕头呈上来的行李正是吴秀秀的行李，赫连明镜一拍惊堂木“吴秀秀最后一个人见的是你，首饰行李都在你家。朱兴荣人证物证都在这，你还有何话可说”
　　朱兴荣瘫跪在地上，缓缓开口道“当时我在赌场原本运气很好，赢了很多钱，后来运气没了，赢来的钱没有，连身上所有的钱也输光了，于是向赌场借了钱，赌了两天。越欠越多，走的时候，赌场的人命我三天还钱，我钱都输光了哪里还有钱还。可是如果三天后不还钱，他们会打死我的。我沮丧的回家，在回家的路上听到河边有人哭泣。我看到村长的女儿吴秀秀，没有想这么多，后来看见她翻开行李，我见里面有很多首饰，一时起了贪念，就找了块布蒙在脸上装作强盗打劫。她很害怕的配合，把首饰都拿出来。当我看到她手里的玉佩时，叫她给我，她却不肯，我吓唬她，她不给我，也我想那一定是很贵的东西否则她怎么如此护着，然后我就去抢。在抢的时候她咬了我一口”朱兴荣把右手的纱布扯掉，一排牙印，依稀可见。可见咬的有多深。
　　“我一吃痛，就给了她一巴掌。然后把耳环扯了下来，推了她一把，没想到，没想到她就掉下河去了。我害怕的拿着所有东西就跑了。我真的只是想劫财而已，没想到会弄出人命，所有我就躲在家里不敢出来。”
　　“直到听到衙门贴的告示，说凶手抓到了，你以为你安全了，所以就出来了”
　　“是。。。”朱兴荣无力的回答。
　　“无论如何，也是你害吴秀秀掉下河，导致她溺水而亡、来啊。”
　　“在，把朱兴荣押下去，等报告刑部再做处置。另外把章秀才放了，贴出告示还他清白”
　　“是。”
　　---------------------------------------------------------------------

17肚兜
　　一轮皓月高悬夜幕之中，照亮着太平镇县衙大院。
　　大院里，县衙所有人欢聚一堂，庆祝溺水案件圆满结案。
　　众人看着桌上的饭菜早已垂涎三尺，等江怜儿端上最后一道菜时，已经有些按捺不住，只等着他们的县令大老爷发号‘施令’。
　　赫连明镜拿起筷子准备开动时，环顾一下四周“咦，大小姐呢？”
　　“大小姐？”众人都看着自己旁边，寻找大小姐的影子。
　　“属下，下午时好像看见大小姐有些奇怪的从大人房间里出来”小唐回想说道。
　　“属下，刚才也看到大小姐了，手里拿着个包袱，好像要出门的样子，问她包袱里是什么，然后大小姐就支支吾吾的把我轰走了”大宝说道。
　　赫连明镜沉默一会后，站了起来。衙役们见大人站了起来，都纷纷站了起来。
　　“你们都站着做什么，坐下，坐下，都坐下”赫连明镜示意大家都坐下“我去找大小姐，你们先吃着。”
　　“大人，这。。。”众人你看看我，我看看你的。大人走了，他们哪里敢开动。
　　“叫你们吃就吃，等下我回来看见菜还是原封不动，你们就看着办吧”赫连明镜吓唬道。
　　赫连明镜这么一说，都拿起筷子开动。
　　慕容曦月拿着个包袱，小心翼翼的走两步停一小步的看看四周。
　　“你鬼鬼祟祟的做什么？”赫连明镜从背后冒出来。
　　“啊！”慕容曦月被后面突如其来的声音吓了一跳，惊吓的拍了拍自己的胸口。“你是鬼呀，走路不出声的，吓死我了”
　　“这句话应该是我说的吧”赫连明镜双手环着胸，一副好戏的看着慕容曦月“走路鬼鬼祟祟的，趁着大家都在院子里庆祝，拿着个包袱，打算出门”
　　慕容曦月见赫连明镜把视线移到自己的包裹上，拿着包袱的手紧了紧。
　　“小唐说你下午，奇奇怪怪的从我房间里出来。敢问大小姐，到小的房间里找到了你要的东西么？”
　　赫连明镜说的很随意，慕容曦月却是一阵心虚“本，本小姐只不过是去你房间随便转转而已”
　　“哦，随便转转啊，那你包袱里是什么东西？”赫连明镜再次把目光锁定慕容曦月紧紧握着的包袱。很是好奇里面到底是什么。
　　“没什么。”
　　“我不信”大晚上的，偷偷的想溜出去，还这个包袱，心里肯定有鬼。
　　“本小姐，里面装着什么东西，管你何事？你被忘了你只是本小姐的跟班，没资格过问”慕容曦月拿出大小姐脾气来。
　　“作为你的跟班，我没有资格问。不过作为这个衙门的县令就有资格管你在衙门里拿了什么”赫连明镜上前抢着包袱，一人扯着包袱的一头。
　　“你，你放手”
　　“不放，除非你说出你包袱你藏了什么。”
　　“要你管，快给我放手！”
　　“你该不会是在我房里偷了什么东西吧”不然怎么下午鬼鬼祟祟的从自己房间里出来，晚上还拿着个包袱心虚的要溜走。
　　“才没有，快放开”
　　“不放，就不放”
　　两人争持不下，都用尽全力的扯着包袱的一头。
　　声音大的吸引了院子里吃饭的衙役们。
　　“这是怎么回事？”
　　“大人，和大小姐怎么在抢包袱”
　　衙役们跑了出来，看着奇怪的赫连明镜和慕容曦月。
　　“你放不放！”
　　“要放，就告诉我”
　　“你！”
　　一个包袱，在两人之间拉扯着。
　　夜里，听到一声细微的撕裂声。
　　不好！
　　嘶~
　　包袱被扯成两半，两人顿时失去平衡退后了几步。
　　包袱里的几件东西‘飞’了出去。
　　其中一块布，很是凑巧的盖在赫连明镜的头上，把赫连明镜的视线给挡住了。
　　赫连明镜把头上挡住自己视线的东西拿了下来，一块丝绸布？淡绿色的，很是光滑，绣纹很是细腻。
　　赫连明镜好奇把丝绸布摊开。这是？？？？
　　淡绿色的丝绸布一摊开，众人倒吸一口冷气。
　　肚兜？？肚兜！！
　　慕容曦月脸红的几乎能滴出血来，头稍稍低着，手握成拳，身子微微颤抖。“赫连明镜，我，我要杀了你！”
　　话一出口，慕容曦月迈出两步，抽出李捕头腰间上的刀。
　　嘶！赫连明镜见一把大刀袭来，下意识的躲了一下。手里的肚兜被划破。
　　赫连明镜把破了的肚兜一扔，连忙逃命。“我不是故意的，你听我说啊。。。”
　　嗖的一声，赫连明镜顿了下来，又躲过了一次。
　　“我见你晚上鬼鬼祟祟的，以为你藏了什么东西嘛。”
　　此时的慕容曦月恼羞成怒，哪里听的了赫连明镜说什么，只想拿着手里的刀砍那个下流无耻之徒几刀。
　　“救命啊，杀人了，救命！”
　　“救命。。。。”赫连明镜边逃命，边像旁边的人求救。
　　只是其他人，也不敢去救他们家的县令大人，实在他们家的县令大人太强悍了。竟然手里拿着是大小姐的。。。。现在上前，只怕大小姐不会放过他们。还是先静观其变吧，等大人真的有生命危险后再出手也不迟。
　　赫连明镜见自己呼救没有用，只得躲到他们里面去。
　　这下吓的其他人，跟着逃难。
　　原本一顿欢天喜庆的庆祝，‘抓猫猫，躲大刀’的庆祝方式。
　　最后赫连明镜躲到江怜儿的背后，江怜儿伸出手护着赫连明镜“慕容小姐，你，你冷静，冷静点”
　　“你让开，不然连你一起砍了”
　　“我，我家公子不是故意的。”
　　“对啊，我是听小唐说你下午奇怪的到我房间，晚上还莫名其妙的背着个包袱打算鬼鬼祟祟的溜出去，是谁都会怀疑的”赫连明镜为自己申辩。“我又不知道你包袱里放的是那个。。。”
　　“你还敢说。。”
　　“当时你说清楚不就好了，总抓着包袱不放。。。”
　　“你，明明是你抓着本小姐包袱不放，否则也不会，也不会扯破！”自己贴身之物被人看了，而且还被这个大流氓拿在手中，慕容曦月怒气就直冲大脑。
　　一想到这里，慕容曦月一刀从江怜儿左肩划过，赫连明镜往右边躲去。
　　“那你说下午去我房间做什么，晚上干嘛拿着装了那个的包袱，溜走”赫连明镜躲在江怜儿身后问道。
　　江怜儿立刻说道“是啊，慕容小姐，你晚上拿着包袱要去哪里啊？”
　　“对对”众人立刻说起来“大小姐，你这么晚上的拿着包袱，很让人误会的。这事也不能全怪大人，是人都会觉得奇怪。”
　　“哼，如果不是这个大流氓，大混蛋。本小姐需要大晚上的拿着包袱出去么”慕容曦月气结。
　　“我？”赫连明镜不确定的指了指自己。“我怎么了？”
　　“你不记得几天前在街道上说，你不会给本小姐付钱了么”
　　“是啊，我是这么说没错，可这跟今天之事有什么关系，怎么什么都怪在我头上”赫连明镜撅着嘴，有些委屈的说道。
　　“本小姐没有内衣换了，衙门里又没有一个女的，你不给本小姐钱，你让本小姐不要穿啊”慕容曦月怒吼道。
　　“所以下午去我房间，是为了偷钱？”
　　“不是偷，是本小姐先借着！”慕容曦月纠正道。
　　“你可以拿去给怜儿洗啊，怜儿不是一直都负责洗衣服这方面的么”
　　“外衣拿给他洗也就算了，难道贴身之物也要拿给他洗啊，他又不是女子！”
　　“呃”赫连明镜一时接不上话来。总不能说出怜儿是女的事实吧。
　　一时间都看着江怜儿，江怜儿连忙清了清嗓子“都，都看着我做什么。我是男的，慕容小姐的贴身之物当然不能我洗了”
　　这些都不说话了，慕容曦月再次提刀。
　　衙役连忙拥上来围着赫连明镜“大小姐，有话好好说，这刀锋利的很，小心别伤了您自己。”
　　“对对，慕容小姐你大人有大量，就原谅我家公子这次的冒犯吧。”
　　“正所谓不知者无罪，大小姐也不是这么不讲理之人，你就原谅大人吧”师爷柳梦生说道。
　　“我真的不知道你里面是什么，要是知道的话，打死我也不会跟你抢的，大小姐，你就原谅我这一次吧~”赫连明镜可怜巴巴的求饶道。
　　“都给我让开”
　　众人摇头。
　　慕容曦月刀往左，众人就护着赫连明镜往左，刀往右，众人就护着赫连明镜往右。
　　最终，慕容曦月举着大刀举累了，看来今天他们是不会让自己靠近赫连明镜了，把手里的刀一扔。“算了~”
　　见大小姐终于把刀扔了，众人松了一口气。
　　“我不‘报仇’了，你们给我让开”
　　众人有些犹豫。
　　“让开，本小姐手上没有刀，不会对你们大人做什么”
　　听大小姐这么说，就让开了一个道。
　　慕容曦月走了过去，赫连明镜堆起笑容，尴尬的笑了两声“大小姐。”
　　慕容曦月也满脸笑容的走到赫连明镜面前，拍了拍赫连明镜的肩膀。
　　突然。。。。
　　“嗷~”
　　赫连明镜痛苦的弯着腰。
　　慕容曦月满意的拍了拍手，走了。
　　众人满脸惊恐的看着这一幕。
　　天啊！大人下身。。。没事吧。。
　　集体用可怜的目光看着倒在地上的赫连明镜。
　　果然女人的话不可信，还好，自己没有惹大小姐。
　　果然大小姐难伺候，还好，自己不是个男的。
　　赫连明镜吃痛的揉了揉大腿内侧，这一踢，肯定淤青了。
　　------------------------------------------------------------------------

18骠骑将军
　　第二日-------
　　赫连明镜一瘸一拐的出房门，江怜儿心疼的扶着出来的赫连明镜“公子，昨晚不是擦了跌打损伤的药膏么，怎么今日看来还是很严重的模样”
　　“这足以见得大小姐踢的有多重”赫连明镜抱怨道“我不就是拿了她一件肚兜么，竟然踢的这么狠”
　　“公子，慕容小姐一个未出嫁的姑娘，被这么多男人看了自己的贴身之物，你还拿在手中，女子名节最为重要。你这让慕容小姐以后如何见人呀”江怜儿不由为作为女子的慕容曦月抱不平。
　　赫连明镜听完一阵郁闷“喂，怜儿，现在受伤的是你家公子耶，就算女子名节很重要，我拿了肚兜有什么关系，我也是。。。”
　　江怜儿见状连忙捂住赫连明镜的嘴“嘘，公子，你小声点啊，要是被人听去，这可是满门抄斩的死罪呢”
　　“怜儿也知道公子无辜，可是你在外人面前始终是男子嘛，我看公子你，还是去跟慕容小姐道个歉吧，慕容小姐从昨日晚上开始就把自己关在房间里滴米未进，想必是为了昨日之事伤心呢，挪”江怜儿把早膳端给赫连明镜。
　　“干嘛？？”
　　“给慕容小姐送去啊”
　　“我，我才不去送呢”赫连明镜把端着早膳的盘子推回江怜儿怀里。“开玩笑，我去送，等于是去‘送死’，就昨日大小姐那个阵势，还不把我给生吞活剥咯”
　　“哪里有这么严重”江怜儿又把盘子推还给赫连明镜“这祸，是公子你闯出来的，你不去，谁去？不会有事的，最多公子你让慕容小姐发发脾气骂两声就行”
　　江怜儿推着赫连明镜。
　　“哎呀，怜儿，你别推，别推啊。你这样不是送羊入虎口么，你家公子可就有去无回了”
　　“不会的，大不了怜儿多给公子你备一些药膏。”
　　就在两人拖拉之际，慕容曦月房门打开了。穿着一身洁白衣裳的慕容曦月走出房门，看见赫连明镜时，脸色变冷，仿佛一天的好心情都被破坏了般。
　　“哼~”绷着个脸从两人身旁走过。
　　“这下好了，省的我去送”赫连明镜把盘子还给江怜儿。
　　接下来的几日里，赫连明镜都在大小姐的冷眼中度过，慕容曦月故意避开赫连明镜，就算两人碰面，赫连明镜也只能遭受大小姐的冷言冷语并且毫无还手之力。
　　“大小姐，你还在生气呀”赫连明镜微微露出半个头，站在慕容曦月房门口。
　　慕容曦月见是赫连明镜，翻了翻白眼，撇过头去不理会。
　　“都好几天了，气也该消了吧，难不成以后都要这样遇到我就绕道，吃饭也只在房间里吃？”
　　见慕容曦月还是不理自己，有些低声下气道“我知道是我不对，我向你道歉。是我没有考虑到你的不便，也没有考虑到你当时的感受。我已经叫师爷从外面请了个丫鬟回来，专门伺候你的。况且你不是已经‘报仇’了么，你那一踢足足害我一瘸一拐了好几天呢”
　　慕容曦月听赫连明镜道了歉，还专门为自己请了个丫鬟，而且当时确实踢的有些狠了，心里的怒火稍稍降了些。
　　算他还有点良心。
　　只是下一秒，赫连明镜有些心疼的说道“格外的花了好多钱呢”
　　这句话被慕容曦月听了去，原本①38看書网要熄灭的怒火，瞬间变成燎原之势“竟然你心疼这些钱，还请回来做什么。本小姐不需要，以后本小姐自己的衣物自己洗！”
　　自己洗？就连提个水都弄的满身都是的大小姐，自己洗衣服？那还不把衣服给洗烂了。“大小姐，不是我不相信你，只是你连水都不会提，这洗衣服。。。。”
　　“要你管，你给我出去，从我眼前消失。再也不想看见你！”慕容曦月羞怒道。
　　“不是啊，大小姐，你先别推，等一下嘛。。。”赫连明镜被慕容曦月推的退后了好几步。
　　“大人，大人~”师爷柳梦生急急忙忙的跑了过来。
　　“师爷怎么了？难不成又有命案？”
　　“不，不是，是太平县卓大人派人来说，说骠骑将军来了太平县，点名要见你呢”
　　“骠骑将军？”
　　“骠骑将军！”
　　一个问句，一个惊叹句，不用说问句的当然是赫连明镜，惊讶的是慕容曦月。
　　“哪个骠骑将军？”那个骠骑将军和自己很熟么，怎么点名要见自己？
　　“哪个骠骑将军？”会不会，会不会是他？
　　“呃，自然是在京都任职的，楚连枫，楚将军”
　　楚连枫是谁？看来要去问问怜儿那个楚连枫是谁。
　　真的是他，真的是他！！！慕容曦月满心欢喜。
　　“大人，快走吧”师爷催促道。
　　“等一下！”慕容曦月拦住了赫连明镜，满脸讨好之意“捎上我吧”
　　“嗯？？大小姐，你刚才不是说再也不想看到我了么？怎么现在要随我去？”赫连明镜奇怪的问道。
　　“呵，呵呵。怎么会呢，人家跟你开玩笑的嘛。怎么会不想看见你呢”慕容曦月撒娇道“好嘛，好嘛，带我去啦，带我去嘛。”
　　这撒娇的方式，让赫连明镜和师爷看的是一阵冷汗。
　　刚才还怒发冲冠呢，下一秒却莫名其妙就撒起娇来，这大小姐这是演的哪一出啊。
　　“好啦，咱们走吧”慕容曦月拽着赫连明镜的胳膊往外走走。
　　“哎，我还要去找怜儿呢。”
　　“找什么怜儿，快点给我走！”
　　太平镇衙门只有就一副轿子，一个人坐刚刚好，两个人坐有些挤。本来赫连明镜想自己吃点亏吧，反正挤一挤就挤一挤，无奈大小姐却不给赫连明镜这个机会。在赫连明镜要上轿的时候，慕容曦月以男女授受不亲和主仆有序为由，把赫连明镜给踢出轿外。
　　就这样，官轿的主人下轿走路，大小姐理所当然的坐在轿子里。
　　就这样，官轿的主人下轿走路，大小姐理所当然的坐在轿子里。
　　在慕容曦月一个劲的催促着轿夫快点的情况下，轿子快步的停在了太平县衙门口。
　　大小姐是舒服了，可累坏了抬轿之人，和跟着轿子跑的赫连明镜。
　　衙门口与往日不同，门外站了两排军队。
　　赫连明镜刚进衙门内，就被一道穿着银色盔甲的人影给挡住了视线，接着落入了宽广的胸膛里。
　　“贤弟，几月不见，让愚兄甚是想念”楚连枫兄弟式的抱着赫连明镜拍了拍赫连明镜的后背。
　　眼前之人，二十来岁，一袭银色盔甲，勃然英姿，气势刚健，剑眉下一双如墨的眸子，五官英俊，尽显阳刚之气。
　　“贤弟，贤弟？”楚连枫见赫连明镜奇怪的打量着自己，唤了两声。
　　“楚，楚连枫？”赫连明镜有些不确定的叫道。
　　“哈哈，贤弟，是愚兄啊，怎么几月不见，就不认得你愚兄我了”楚连枫眼里竟是笑意。
　　“哈，哈哈哈，怎么会”赫连明镜心虚的笑了两声，本来就不认识你。
　　楚连枫还想说什么时，撇见了赫连明镜身后慕容曦月，顿时眸子一颤。
　　慕容曦月甜甜的叫了声“楚大哥~”
　　楚大哥？大小姐和楚连枫认识？
　　楚连枫则单膝跪地，抱拳毕恭毕敬道“微臣楚连枫，拜见曦月郡主”
　　嗯！！！郡主？？
　　赫连明镜睁大眼睛看着眼前之人。
　　接着屋里所有之人，除了还没搞清楚状况的赫连明镜都跪了下来给曦月郡主请安。
　　“楚大哥，你我之间还须多礼做什么”慕容曦月上前，打算扶起楚连枫。
　　只是楚连枫不着痕迹的避开了慕容曦月的搀扶“谢，郡主”然后起身。
　　“郡主为何在此？太师可知？自从郡主离家后，太师总是牵挂着郡主。连皇上都。。。”
　　“我只是出来散散心罢，等我腻了自会回去的”慕容曦月回答道。
　　“郡主大驾光临太平县，下官不知，没能照护郡主，还请郡主恕罪”太平县卓大人立刻请罪道。
　　“本郡主没和任何人说，卓大人又有何罪呢”
　　“是，是，谢郡主，下官已经摆下宴席，还请郡主和骠骑将军移步后院”
　　“楚大哥，咱们走吧”
　　“郡主请。。。”
　　“赫连大人，请”卓大人对着赫连明镜客气道。
　　“不敢不敢，卓大人请”赫连明镜回神。
　　慕容曦月颔首低眉，满脸羞意。一悴一小步的与楚连枫并肩走着。
　　后院------
　　“郡主，请上座”
　　“不用了，我和楚大哥坐一处便是”
　　“郡主这怎么行”楚连枫听见，连忙拒绝。
　　“怎么不行，我好久没见楚大哥了，咱俩就当叙叙旧”慕容曦月挽着楚连枫的手说道。“还是楚大哥觉得曦月烦，不愿意与曦月坐一处？”
　　楚连枫身子有些僵硬“怎会。。”
　　“竟然不是，那就这么坐着”
　　郡主大人都发话了，还有什么说的。
　　就这样，慕容曦月和楚连枫坐一处。赫连明镜和卓大人坐一处。
　　赫连明镜坐在慕容曦月对面，看着往日大大咧咧的大小姐，此时如同名门淑女般的一小口一小口的吃着食物，有些说不上来的奇怪。
　　“楚大哥，试试这个吧”慕容曦月温柔夹了一块食物放入楚连枫的碗里。
　　如此温柔的大小姐，赫连明镜从未见过。
　　只是楚连枫却一震，有些不自然的吃掉了慕容曦月夹给自己的食物。
　　一名丫鬟也不知是不是太紧张了，给慕容曦月端上菜时，不小心把菜给洒到慕容曦月袖子上。
　　完了完了，大小姐要发脾气了。
　　吓的丫鬟脸色发白，连忙跪地求饶“对不起，对不起，郡主，奴婢不是故意的。”
　　“你这该死的奴婢！！不知死活”卓大人率先第一个发怒
　　大小姐的回答却出奇的让赫连明镜跌破眼镜“无碍，你也不是故意的，起来吧。”
　　慕容曦月微微笑着对着楚连枫说道“楚大哥，曦月今日就先回去梳洗一下。待到用完膳后，楚大哥来太平镇县衙找曦月可好？”
　　楚连枫点了点头。
　　接着大小姐很有礼貌的离开了后院。
　　天啊，这，还是自己认识的刁蛮任性的大小姐么。怎么见到那个楚连枫后，就变了个人似的，尽显得知书达礼的样子，不但没有丝毫大小姐脾气，还‘温柔’的过了头。
　　大小姐这是中了什么邪？
　　--------------------------------------------------------------------------

19善变的女人
　　赫连明镜回过神后，立刻站了起来。
　　“贤弟你。。。。”
　　“楚兄，愚弟突然想起衙门里还有事，先走了，等楚兄用完膳后。到愚弟府上咱们再聚”赫连明镜说完就跑了出去。
　　“这。。。”卓长青见郡主和赫连明镜都走了，有些不知所措的看着楚连枫。“将军。。”
　　“无碍，竟然贤弟有事就随他去，待会我再去他府上聚聚”
　　慕容曦月出了门口后，再也装不下去了，秀眉紧蹙，有些痛苦的挽起袖子。
　　赫连明镜看到了慕容曦月，追了过去。
　　“你。。。”慕容曦月很惊讶的看着追过来的赫连明镜。
　　赫连明镜不多说，抓起慕容曦月刚才被烫到的手。
　　“啊！”慕容曦月吃痛的叫了一声。
　　果然，手腕上出现了一大片烫伤的红，刺眼的红和白皙的手形成鲜明的对比。赫连明镜眉宇微蹙。
　　“你干嘛？”慕容曦月叫道。
　　“明明就很痛，刚才没事逞什么能”赫连明镜有些生气道。
　　“我，哪有程能？”慕容曦月不承认。
　　赫连明镜也没心情和她争执，吩咐下人装了一壶温水。
　　也不管什么礼仪和主仆有序，同慕容曦月坐在轿里。
　　“喂，你干什么上来，快出去。。。”慕容曦月见赫连明镜坐进轿里，原本窄的轿子，多了一个人后，立刻变得拥挤起来，不留一点空隙的紧挨着，让慕容曦月有些不自在。
　　赫连明镜没有管慕容曦月的大喊大叫，对着轿夫说道“起轿”
　　轿夫见大人发话了，哪里敢怠慢，立即抬起轿子走了。
　　“你。。。你做什么？”慕容曦月见赫连明镜突然抓着自己手臂，下意识的缩了缩。
　　“别动！”赫连明镜把退缩的手，拉到轿窗口。
　　然后壶里的温水，淋在慕容曦月的烧伤处。
　　“叫你别动！”赫连明镜见慕容曦月不听话的要缩回去，瞪了慕容曦月一眼。
　　“凶什么凶啊”可惜慕容曦月吃软不吃硬，见赫连明镜莫名其妙的凶自己，反而更把手缩回去。
　　“你如果想手上起泡的话，你就动吧”
　　这下慕容曦月乖了，乖乖的把手给赫连明镜。
　　赫连明镜一只手小心翼翼的轻揉着烫伤处，另一只手慢慢的倒着温水
　　“啊，好痛”
　　“揉疼了？”
　　“你说呢？”
　　“我已经用很小的力了，这么怕疼刚才怎么在宴会烫到的时候怎么一声不吭”
　　“宴会是宴会上，现在很痛，你一定是故意的”慕容曦月痛的捶了赫连明镜两下。
　　“好了好了，我再轻点可以了吧大小姐”赫连明镜投降。
　　边揉着边心疼的吹了吹。
　　借着月光看着赫连明镜完美的侧面，一心一意的为自己揉着手，温柔的吹着。
　　除了爹，从来不曾有人如此关心自己。“砰、砰、砰、”胸口传来一阵心跳声。
　　赫连明镜抬头，见慕容曦月看着自己，问道“又弄疼了？”
　　慕容曦月对上赫连明镜那双璀璨的眸子，脸直直发热，把手给抽了回去。撇过头去，不看赫连明镜。
　　大小姐这是又怎么了？
　　可恶，刚才看着他竟然心口莫名的跳的厉害，真是丢脸。慕容曦月咬着嘴唇，为刚才自己的行为懊恼。庆幸现在是晚上，否则被赫连明镜那家伙看去，脸就丢大了。
　　意识到她和赫连明镜紧挨着，挨着的地方，传来灼热的感觉，慕容曦月硬是留出了一条缝隙，只是随着轿子一摇一摆，两人又挨在一起，灼热感渐渐遍布全身，这让慕容曦月一阵紧张，身子也有些僵硬。
　　“大小姐，你怎么了？”赫连明镜感觉慕容曦月身子有些僵硬。
　　“没事！”
　　“真的没事吗？你好像有些烫”赫连明镜有些担心的把脸凑了过去伸手想探探慕容曦月的体温。
　　“哎呀，都说了本小姐没事，你烦不烦”慕容曦月把靠近的赫连明镜推开。
　　赫连明镜叹了一口气“哎，果然心上人就是不一样啊，这差别待遇还真是大啊”
　　“什么心上人，差别待遇的？”
　　“不是么，你在那个楚连枫面前，就小鸟依人，大家闺秀的样子，在我面前就凶巴巴的，一副母老虎的模样，这不是差别待遇是什么？”赫连明镜微微撅嘴带点委屈的说道。
　　“你胡说什么。。。”仿佛被人看穿了心思般，有些羞怒道。
　　“别否认了，我又不是傻子，大小姐你喜欢那个楚连枫吧”
　　慕容曦月不理会赫连明镜把头转到窗口，看着外面。
　　自己喜欢的是楚大哥不是么，怎么会对他。。。。对，刚才一定是出现了错觉，对就是错觉。
　　看着慕容曦月不理自己，只看着窗外。赫连明镜心里叹了一口气，女人果然是善变的动物，一会一个样。哎！！！呃，不对啊，自己不也是女人么，怎么就猜不透大小姐的心思？
　　一时间，轿子里出奇的沉默。
　　直到轿夫拉起帘子，才打破了轿子中的沉默“大人，小姐，到了”
　　大小姐如获大赦，赶紧离开轿子。
　　“公子，你们怎么就回来了？”江怜儿看着如此早就回来的赫连明镜和慕容曦月有些奇怪的问道。
　　“哦，出了点状况就先回来了，怜儿你拿点药给大小姐吧”
　　“慕容小姐怎么了？”
　　“我没事，只是不小心烫伤了一下”
　　“啊，那我赶紧去拿”江怜儿连忙跑开。
　　“我回房了”慕容曦月走进自己房间。
　　江怜儿把药膏拿个慕容曦月后，就被赫连明镜拉到一边。
　　“怜儿，那个楚连枫是什么人啊，和我很熟么？”
　　看着江怜儿疑惑的表情，赫连明镜说道“你家公子不是失忆了么”
　　“哦，瞧，怜儿把这事给忘了。楚连枫是咱们北国最年轻的将军，才二十一岁就被封为正四品骠骑将军，而且人长的英俊是京都很多大家闺秀的心仪对象呢。公子，你入朝时，见到楚将军，和楚将军一见如故。于是就结为兄弟，后来公子你顶撞了翰林院士，被贬时，楚将军还为你送行了呢”
　　“哦，原来我和他是拜把兄弟啊，难怪一见到我就贤弟，贤弟的”
　　“那怜儿，你去准备点小菜和几壶酒吧”
　　“公子，你要酒做什么？”江怜儿一听赫连明镜要酒，一脸紧张的看着她家公子。
　　“你别担心，不是我喝，等下楚将军要来，这酒是备给他的”
　　“哦，吓死怜儿了。”江怜儿松了一口气。
　　听着外面的马蹄声，赫连明镜就知道，楚连枫来了。
　　----------------------------------------------------------------------

20女飞贼
　　“贤弟~”楚连枫下马。
　　“楚兄，来，坐。”赫连明镜招呼着“刚才在宴会上，愚弟真是对不住楚兄，因为衙门里的事。。。。”
　　“挨，咱们兄弟间说这种客道话做什么，当初和你结拜就是看上你这种直性子，想说什么就说什么，想做什么就做什么。”
　　“是是，楚兄竟然这么说，愚弟也不再谦虚了，喝酒。。”赫连明镜给楚连枫倒了一杯。
　　“好。。”楚连枫爽快的一口喝了。
　　“好酒量，再来一杯。”赫连明镜见楚连枫如此豪爽，也放了开来，接着给楚连枫倒了一杯“对了，楚兄不是在京都么，怎么会来太平县？”
　　楚连枫喝下一杯后说道“咱们邻属番国，，表示两国友好，派使者为当今皇上奉献一件宝物。不过近几年我北国出现了一名很厉害贼盗金燕子，听说近日在这里出没，所以我奉皇上之命带两千将士去接应使者”
　　“何贼盗如此受朝廷重视，竟然要派两千人去接应？”赫连明镜一时感兴趣起来。
　　“此贼盗我也不曾见过，据说是一名女飞贼，专门盗官宦之家，弄的朝中个个大臣人心惶惶，偷盗后都会留下一只画好的燕子，所以称金燕子，这金燕子无论你藏的多么隐秘，弄了多少把锁，防卫多高强，无不失手。被盗过的大臣却都敢怒不敢言，只能把苦楚往肚里咽”
　　“专门盗官宦之家，呵呵，这个女飞贼倒是有意思的很，不过为何大臣们都敢怒不敢言？官抓贼很正常吧”
　　“这金燕子只偷有钱的官宦之家，言明了，不就向世人表示自己家里家财有多少，如此谁清廉谁贪财，都明了。”
　　“那楚兄，可有被盗过，放心，放心我不会告诉别人的”赫连明镜朝楚连枫挤了挤眼睛。
　　“哈哈哈哈”楚连枫大笑，又喝了一杯“还真别说，这女飞贼到还真没进过我将军府。恐怕是看不起我家寒酸吧，也许这金燕子快来贤弟府中了。”
　　“我才不怕呢，她要来就来，反正我家徒四壁，两袖清风，不怕她来。”
　　“好好，好一个家徒四壁，两袖清风”
　　“就为贤弟这句话，愚兄我敬你”
　　“呃，楚兄，那个，我。。。”
　　楚连枫倒满后突然想起了什么“愚兄糊涂，竟忘了贤弟你从不喝酒的”
　　“呵呵，没事”
　　“这杯就当愚兄给贤弟赔不是”说完，把给赫连明镜的酒喝了。
　　“楚兄那个女飞贼她。。。。”
　　“楚大哥。。。”
　　慕容曦月听衙役说楚连枫已经来了，连忙换好衣裳，一路碎步走来。
　　一身粉红的慕容曦月含笑走了过去，手挽着楚连枫的手臂“楚大哥来了很久了吗？，怎不通知曦月”
　　楚连枫身子一僵，却不敢动，嘴上说道“不是很久，只是看夜色已晚，担心打扰郡主休息”
　　“怎会，只要是楚大哥，多晚曦月都陪着楚大哥”慕容曦月羞着脸低着头说道。
　　接下来，慕容曦月出现后，气氛变的不一样。空气中弥漫着情意，还有一丝的尴尬。
　　刚开始同赫连明镜一起喝酒豪爽大气的楚连枫不见了，而坐在那里的楚连枫把循规蹈矩，和沉默是金这八个字发挥的淋淋尽致。
　　大小姐慕容曦月呢，挽着楚连枫的手臂，眼中只看着楚连枫，笑着说着她离家一个多月在路上遇见的‘趣事’。
　　赫连明镜则一脸郁闷的用手撑着头，看着大小姐完全无视着她这个‘电灯泡’的存在。
　　楚连枫的不自在和尴尬，少根筋的大小姐没有发现，赫连明镜却发现了。
　　呃？楚连枫怎么如此约束和尴尬。
　　“大小姐，天色很晚了，你应该去休息了吧”
　　慕容曦月嘴角的笑容僵硬，瞪了一眼这个碍事，破坏自己和楚大哥相处的小跟班。
　　“贤弟说的极是，郡主天色已很晚了，郡主还是早些回去歇息吧”
　　“楚大哥，我一点都不困”
　　“大小姐，你不困，不代表我们也不困啊，你看看楚将军，满脸疲惫之色。想必长途跋涉造成的，你不去睡的话，楚将军也不敢回去睡啊。”
　　被赫连明镜这么一说，真觉得楚大哥很累的样子。
　　慕容曦月有些泄气“好吧，那我就先回去睡了，楚大哥你也早些歇息”
　　“是。。”
　　慕容曦月依依不舍的走了。
　　见慕容曦月走了后，楚连枫终于松了口气。
　　“楚兄。。。”
　　“嗯？贤弟何事？”
　　“你，觉得郡主怎么样？”
　　楚连枫眼里闪过一丝不自然“很，很好啊”
　　“那个，楚兄，你别怪小弟我多事，楚兄你为何见到郡主后，很不自在尴尬，甚至有些不喜欢和郡主接触？”
　　楚连枫眼神一震，有些苦恼的拿起酒壶猛灌着。
　　半响后“你看出我的不自在和尴尬了、”
　　“恩。。”赫连明镜点了点头。
　　“贤弟认为我是怎样的人？”
　　“楚兄，一表人才，少年英雄，二十一岁就已经是骠骑将军，而且为人豪爽讲义气重情义。”
　　“呵，少年英雄”楚连枫自嘲的笑了笑，接着又喝了一壶酒。
　　“我是表面风光，实际上朝中又有几人能看的起我。”
　　“楚兄为何如此想自己，楚兄你凭着自己的本事考上了武状元，又已自己的才华和武艺应得皇上信赖，这是多少人羡慕的”赫连明镜说道。当然这些是从怜儿那里得知的。
　　“贤弟，你可知，郡主的父亲是当今太师吧”
　　“知道”我怎么会知道，我穿过来也不过半月时间。
　　“当今兵马大权大多都在太师和晋王手中，我只是一个武状元，当今天下太平，毫无战事，为何我两年的时间就能从一个六品，连升两级到现在的正四品”
　　“呃，不是因为得到皇上的信赖，然后重用么”
　　楚连枫笑着摇了摇头“不，是因为郡主。”
　　“郡主？”
　　“对，因为郡主喜欢我，太师疼郡主，所以太师就栽培我，让我连升两级成为骠骑将军，我空有一身武艺，最后却是靠女人混上的职位。他们都在背后议论我，说我。没有人是真正服我的，表面上尊敬我，实际上都瞧不起我”楚连枫有些喝醉了，蹭的一身站了起来，身子有些摇晃、
　　“呵呵呵，瞧不起我，瞧不起我是孤儿，瞧不起我有太师当靠山。。。”
　　“楚兄。。。”
　　“贤弟，你为什么也用这种怜悯的目光看着我？你是在同情我，还是和他们一样瞧不起我？”楚连枫指着赫连明镜。“所以我才会尽量避开郡主，跟她保持关系。我真的，真的很讨厌别人如此说我，我想凭我自己的本事，可是没有人相信我，没有人相信我的实力。有的时候我甚至有些讨厌郡主，讨厌她的喜欢，讨厌她来找我，讨厌她在我面前一副乖巧的样子。。。。”
　　“楚兄，你喝醉了。别喝了”赫连明镜打算把楚连枫手中的酒拿下来。
　　“不，我没醉，我没醉。贤弟，你知道么，就你，第一次看见你的时候，你没有瞧不起我。当时你听到别人说我时，你竟然生气了。”楚连枫把身子靠在赫连明镜身上。
　　高大的楚连枫靠了过来，让赫连明镜险些支撑不住。
　　“第一次，有人为我生气，所以我真的很感激你。于是和你做了兄弟，从心底里告诉自己以后赫连明镜你，就是我楚连枫的亲人。贤弟，你是我亲人。呵呵，是我亲人”
　　“对对，我是你亲人，我扶你回去吧，你喝醉了”
　　赫连明镜叹了一口气，很吃力的扶着喝醉了酒的楚连枫往客房走。
　　没有人发现走廊的角落有一抹粉红倩影，还有一滴粉碎的水晶泪。
　　原来，慕容曦月走了后，发现自己把手帕落那里了，就折回去拿，正巧听到了楚连枫醉后的那段话。
　　拼命捂着自己的嘴，让自己不发出任何声音。
　　两年的喜欢，两年的痴恋，换来的竟是喜爱之人的厌恶，还有对喜爱之人造成的困扰。这让慕容曦月情何以堪，再也忍不住的捂着嘴跑了出去。
　　赫连明镜把楚连枫送进客房后，走了出来。
　　揉了揉刚才被楚连枫压着发酸的肩膀。
　　打算回自己房间里睡觉，往自己房里走时，看见围墙内一棵大树上坐着一个黑影。
　　赫连明镜揉了揉自己的眼睛，再次看去，那黑影依然在那里。
　　赫连明镜揣着自己的好奇心，往大树那边走去。
　　站在大树下，赫连明镜被一副画面所吸引。高大提拔的树枝上有一名身着紧身夜行衣的女子，黑布住了她的容颜，女子安静的闭着眼睛靠在大树上，长而密的睫毛宛如帘子垂下。
　　没有任何的戒备，也没有发现丝毫的危险气息，仿佛外界一切都与她无关，就这么靠在大树上，如婴儿般熟睡着。
　　两人之间的距离，赫连明镜触手可及。
　　而赫连明镜也这样做了，着了魔般，伸出了手，想探个虚实。
　　就在要碰到女子时，一阵清风吹过，赫连明镜眯了眯眼睛。
　　再次睁开时，树枝上什么也没有，仿佛刚才那个画面那个女子只是自己的幻觉，什么也没有出现过。。。
　　这夜行衣女子是谁？为何会出现在自己的府中，难不成是楚连枫口中的金燕子女飞贼？可如果是女飞贼，刚才如此毫无戒备的睡在衙门府里，也太不把我这太平镇衙门当回事了吧。
　　赫连明镜低头看着自己刚才就要碰到那夜行衣女子的手，若有所思。
　　-------------------------------------------------------------------------

21脆弱的大小姐
　　第二日-------
　　赫连明镜哈欠连连的从房间里出来。
　　“贤弟~”等待赫连明镜已久的楚连枫在走廊上叫道。
　　“呃~楚兄”赫连明镜看着不远处已经穿戴整齐的楚连枫，小小的惊讶了一下。是起太晚了么？抬头看了看天空，估算着时辰。
　　“贤弟~~~”
　　“楚兄，你，起的真早。昨日喝的如此醉，今日还能起这么早，不愧是习武之人，佩服佩服”赫连明镜再次感叹有武功的人真好。
　　“呵呵”楚连枫不好意思的笑了笑“昨日愚兄让贤弟见笑了”
　　“怎会，楚兄是真性子，大丈夫”
　　“贤弟就不要拿愚兄开玩笑了，贤弟，愚兄皇命在身，不便多逗留，今日要走了，特意向贤弟告辞”楚连枫抱拳“多谢贤弟昨日款待，愚兄好久没有喝的如此痛快了。”
　　“楚兄这就要走了？”
　　“是啊，愚兄也舍不得，只是这皇命。。。哎，等来日贤弟重回京都，愚兄再与贤弟痛饮一番”
　　“重回京都？我没有这个打算，我觉得在太平镇很好”正所谓伴君如伴虎，万一哪天一个不小心把皇帝给惹毛了，咔嚓一声咋办，而且还要时时担心自己的身份被曝光。
　　“没有这个打算？贤弟，不是愚兄说你，正所谓人往高处走，水往低处留，做人当然要争人上人，贤弟一身才华，难道甘愿做个小小的九品芝麻官？”
　　赫连明镜笑笑不语，没有反驳楚连枫的话。
　　“不过，愚兄相信，贤弟离回京都不久了”楚连枫拍了拍赫连明镜的肩膀“愚兄在京都等着贤弟”
　　“楚兄为何如此肯定？”
　　“不知道，只是愚兄的感觉”
　　感觉？你又不是女人，难不成还有第六感？
　　“好了，不多说了，愚兄要走了”楚连枫兄弟式的抱了一下赫连明镜“贤弟保重”
　　“楚兄，我送送你吧”
　　“这。。。好吧。”
　　楚连枫勾着赫连明镜的肩膀，出去了。
　　赫连明镜往后面回了回头，看着慕容曦月紧闭的房门，楚连枫都要走了，大小姐怎么都不出来？
　　“就送到这里吧，送君千里终须一别”楚连枫说道，再看着赫连明镜好似心不在焉，叫了两声“贤弟，贤弟？”
　　“啊，楚兄你要走了吗？再等等吧，大小姐，哦，郡主还没有出来呢”赫连明镜看了看后面，眉头微皱。这个怜儿搞什么鬼，不是去请大小姐了么，怎么还没来，还有这个大小姐也真是的，不是很喜欢楚连枫么，现在心上人就要走了，也不出来送送？
　　“算了，郡主恐怕是没起，贤弟带愚兄向郡主请罪吧，就说楚某皇命在身，未向郡主请辞，还请郡主恕罪”
　　“那好吧，楚兄一路顺风”赫连明镜见楚连枫坚持要走，也知道他并不是很想见慕容曦月，于是就不再拖了。
　　“贤弟，保重！”楚连枫上马，对着赫连明镜抱拳。
　　“保重！”
　　“启。。。驾”坐在枣红色骏马一身盔甲的楚连枫一声令下，众位将士准备，高挂起北国的旗帜。
　　枣红色的骏马小跑起来，其他将士一路紧跟其后，不久，一道长长的军队，消失在道路上。
　　赫连明镜见人已经走远，回了府中。
　　“公子~，公子。。。”江怜儿一路喊着跑过来。
　　“哎呀，我说怜儿，你搞什么鬼，叫你去叫大小姐，半天都不见人，现在好了楚连枫都走了，到时候大小姐有得脾气发了”赫连明镜想着等下大小姐发脾气的样子，不由头疼的扶了扶额头。
　　“不是啊，公子，大小姐她。。。她。。。”
　　“她？她怎么了？”赫连明镜见后面大小姐没有追来，说道“不会，已经在房间里发脾气了吧”
　　“大小姐，她，根本就没在房间！”江怜儿急忙的说道。
　　“什么？没在房间？？？”
　　“是，是啊，我刚才去大小姐房间的时候，根本就没有人影，而且被子整整齐齐的，好像都没有动过”
　　赫连明镜听完，赶紧跑到慕容曦月的房间。
　　房间里的被子整齐的摆放着，摸着床单，冰凉的，说明晚上并没有人睡过。
　　“公子，大小姐她，不会是走了吧”江怜儿猜测道。
　　赫连明镜有些紧张的打开衣柜，慕容曦月的衣服首饰都在。
　　莫名的松了一口气。“呼~大小姐她没有走，她的衣服首饰都在这里呢”
　　“没有走？那大小姐去哪里了，怎么说也不说一声，好歹也留个只言片语，让我们安心不是”
　　对啊，大小姐去哪了？一个晚上都没回？
　　“啊，公子，大小姐不会是遇害了吧！！”江怜儿反应过来拉着赫连明镜的衣袖紧张的说道。“大小姐什么也没有说，而且衣服也在，所以会不会，会不会是。。。”
　　遇害？遇害！！！
　　遇害两个字如同晴天霹雳般迅速闪过赫连明镜的脑海。
　　“怜儿去通知李捕头，叫他来见我，还有把昨日晚上守门的衙役找来”
　　“好好。。”
　　被江怜儿这么一说，赫连明镜心跳加速，一阵紧张“不会的，不会的，大小姐又不是不会武，而且那个时候大小姐一直在衙门府中，就算有人要绑架要害她，至少能听到打架的声吧”
　　这大小姐不是说要回房休息么，怎么休息着就不见了。赫连明镜有些懊恼的捶了一下桌子，这个任性的大小姐一刻都不让人安心。
　　“大人！”
　　大宝和李捕头抱拳行礼。
　　“大宝你可是昨日守门之人？”
　　“是。。”
　　“那你有
　　“大人！有何吩咐？”李捕头抱拳行礼。
　　“李捕头，大小姐不见了，你带人速去找”
　　“大小姐不见了？”李捕头听完一震，接着抱拳回道“是，属下立刻带人去找”
　　李捕头走了后，赫连明镜在房内不安的走来走去，最后走出房门“来人啊！来人~”
　　“大人~”
　　“去，把昨日守门的衙役找来”
　　“是。。。”
　　“大人”大宝抱拳行礼
　　“大宝，你昨日守门，有没有发现什么不寻常的事情？或者听到什么奇怪的声音？”
　　大宝回想了想“禀大人，昨日属下没有发现什么不寻常，也不曾听到什么奇怪的声音”
　　“没有？什么事都没有吗？”
　　“是，不过。。。”
　　“不过什么？”
　　“不过，昨日属下见好像看到大小姐哭着跑了出去。”大宝回答。
　　“你看见大小姐跑了出去？”赫连明镜仿佛抓到了稻草般，抓着大宝的肩膀问道
　　“对啊”
　　这么说大小姐不是被绑架或者遇害了。
　　只是高兴之余，又担心起来，大小姐哭着跑出去？？她，为什么哭？
　　“李捕头！”
　　“属下在”
　　“大小姐一个晚上没有回来，我有些担心她的安全，我命你派人去找大小姐。一有消息马上来禀报”
　　“是。。。”
　　从房间，到走廊，再到衙门口，时间一点一点在赫连明镜不安的情绪中溜走。
　　天色渐渐灰暗，赫连明镜一个人徘徊在衙门口，时不时的往远处望去。
　　“公子”江怜儿看着满脸焦虑的赫连明镜，走了过来担心的说道“公子，你已经担心一天了，而且什么也没吃，要不进屋去先吃点东西吧”
　　赫连明镜摇了摇头“我没有胃口，吃不下。”
　　“大人”出去了一天的李捕头带人回来了。
　　“李捕头怎么样？有没有找到大小姐”赫连明镜着急的问道。
　　李捕头罢了罢手“属下大街小巷的找了一天，都没找到大小姐。乡亲们也说没看见”
　　没有找到吗？这让赫连明镜心又紧了几分，大小姐已经失踪了一天一夜了。不会真出了什么事吧？
　　“大人，现在该怎么办？”李捕头请示赫连明镜。
　　“继续找，无论如何都要找到，衙门里人手不够，师爷，麻烦你去一天太平县找卓大人，他自会派人来相助的”
　　“学生这就去。。。”
　　就在柳梦生刚走几步，看见远处的人影，大喊道“大人，大小姐，大小姐回来了！”
　　赫连明镜望去，那一抹粉红倩影，不正是‘失踪’的大小姐。
　　赫连明镜跑了过去，全身打量了一遍慕容曦月，除了脸色有些苍白，其他都完好无损。悬了一天的心终于可以放下，接着下一秒怒道“你去哪里了，什么也不说，知不知道你这样，会让我们担心？”
　　被赫连明镜这么一吼，慕容曦月有些反应的转过头，看着赫连明镜，轻蔑一笑，仿佛听到了世上最好笑的笑话“担心？呵，真是可笑，你会担心我吗？凭什么担心我，你又不是我的谁？有什么资格担心！”
　　“我。。。”赫连明镜被慕容曦月说的一愣。
　　“你只是怕你的乌纱帽不保，才会来担心我，担心把郡主弄丢了，不知如何想皇上太师交代，担心你的前途被毁，所以你才担心的吧！”慕容曦月有些歇斯里地。
　　被慕容曦月这么说，赫连明镜脸上一会青一会白。她把自己当成什么了？
　　其他人听了有些不满起来，尤其是江怜儿，更是气愤，语气也没有那么友好“你怎么能这么说我家公子，我家公子为了你，担心了整整一天。连饭也没吃，你竟然。。。”
　　“怜儿不要说了！”赫连明镜喝止江怜儿继续说下去“她竟然要这么想，就随她”
　　“不需要你们在我面前一唱一和，更不需要你们的假惺惺，我讨厌你们”慕容曦月推了赫连明镜一把，然后哭着跑开了。
　　赫连明镜看着哭着跑开的慕容曦月，暗自骂了一句该死的，接着追了上去。
　　夜太黑，跑的太快，慕容曦月摔了一跤。
　　倒在地上的慕容曦月痛声大哭起来。
　　赫连明镜听见后，加快脚步跑过去，见慕容曦月摔倒了，连忙扶着慕容曦月起来，问道“是不是摔疼了？”
　　“别碰我！！”慕容曦月见是赫连明镜，一推，赫连明镜没站稳，倒在一边。
　　“你干什么啊？”赫连明镜有些怒气，但看着满脸泪痕，衣服有些脏乱的慕容曦月，无奈的叹了一口气，爬了起来，来到慕容曦月的身边哄道“别闹了，咱们回去吧，等回去后，你想怎么发脾气都可以好不好？”
　　“你走开，不用你管，根本就没有人会关心我，没有人会在意我，骗子，骗子，大骗子，大混蛋，我讨厌你们，我讨厌你们！”慕容曦月边挣扎的捶着赫连明镜，一边哭道。
　　“谁说没人关心你，没人在意你了？”赫连明镜默默的忍受着慕容曦月的拳头。“我关心你，怜儿关心你，衙门里的人都关心你。”
　　“你胡说，你们都一样，接近我的目的都一样，都为了自己的前途才接近我的，明明就不喜欢我，明明心里就讨厌我，却要装作一副喜欢我的样子。你们都虚假，都是骗子，骗子！！！”
　　赫连明镜眼眸一震，楚连枫醉后说的话被她听到了。
　　“从小到大，府里的人个个都怕我，看见我就躲的远远的，或者是为了什么目的接近我。没人愿意和我做朋友，没有人愿意和一个刁蛮任性，无理取闹，喜欢发大小姐脾气的人做朋友。有的只是利用，再利用！根本就没有人喜欢我”慕容曦月趴在赫连明镜肩膀上抽搐。
　　“那是因为没有人看到你的好，”赫连明镜见慕容曦月不挣扎也不打自己了，抱着慕容曦月安慰道“虽然你有的时候有些刁蛮任性，动不动就发大小姐脾气，还有些无理取闹，可是我知道你是个善良真诚，心思单纯的人。面对弱者你会同情，还会伸出援手。明明受不了邋遢，却不介意和乞丐混在一起。遇到不平的事情，会冲出来维护正义。”
　　慕容曦月停止了哭泣。
　　“这样的你，怎么可能没人喜欢，没人关心呢”赫连明镜为慕容曦月擦去泪痕“相信我，并不是所有的人接近你都是为了利益。至少我敢打赌，咱们太平镇衙门里的人，都很关心你，和你是郡主无关，为了找你，他们跑了一整天呢”
　　“真的吗？”慕容曦月不确定的问道。
　　“真的！”赫连明镜点了点头。“别在哭了，再哭下去，我就要被你的眼泪给淹了”
　　“扑哧~”慕容曦月破涕而笑。
　　“好了，我们回去吧，等下他们会着急的”
　　“恩”
　　赫连明镜把慕容曦月拉了起来。
　　--------------------------------------------------------------------------

22朋友
　　“啊！”慕容曦月才刚站起来又倒了下去，满脸痛苦的捂着脚环。
　　“怎么了？”赫连明镜连忙扶着慕容曦月“扭伤脚了吗？”
　　“恩”慕容曦月咬着唇，点了点头。
　　赫连明镜凑到脚边，小心翼翼挽起慕容曦月的裤脚，脚环处一道淤青“看样子是扭伤了筋骨，你还能走么？”
　　慕容曦月摇摇头“刚才只是站起来都觉得刺骨的疼，恐怕不能走”
　　“竟然这样。。。”赫连明镜蹲在了慕容曦月的前面，拍了拍自己的肩膀“上来吧”
　　“你。。。这是做什么？”慕容曦月有些不确定的问道。
　　“还能做什么，当然是背你回家啦，难不成你想留在这里过夜？”赫连明镜打趣道
　　“不，不用，我休息一会，能自己走的”慕容曦月含羞低头道。
　　“等你自己走，天都亮了，快点上来”
　　“可是。。。”一向大大咧咧的大小姐，此时变扭起来。
　　“可是什么？别扭扭捏捏的，一点都不像你耶，别啰嗦了，快上来吧，再拖下去真的要天亮了。”赫连明镜催促道。
　　慕容曦月见赫连明镜坚持，再加上自己确实不能走，微微咬唇，看着眼前不宽阔有些娇小的背。仿佛做了个重大决定似的，趴在了赫连明镜的背上。
　　赫连明镜见慕容曦月乖乖听话，嘴角微微扬①38看書网咯”
　　憋着一口气站了起来，出乎意料，感觉格外的轻，明明大小姐很会吃，真不知道她吃的东西都到哪里去了，竟然这么瘦。
　　“是不是很重？”慕容曦月见赫连明镜不走，以为是自己很重，羞的藏在赫连明镜后背。
　　“可不是，重死了，叫你平常不要吃这么多吧，你偏不听”赫连明镜开玩笑的说道。“再这么下去就要成小母猪了~”
　　“你！！！”慕容曦月气的脸通红，在赫连明镜背上不安分的挣扎着“你放我下来，不用你背了，放我下来”
　　“哎哎哎，别动，要掉下去了，我说笑的，我说笑的”赫连明镜大惊道，差点背上的人就要掉下来了
　　“就知道哐我”慕容曦月捶了一下赫连明镜的肩膀。
　　赫连明镜好笑的转过头“你不重，一点都不重，比鸿毛还轻”
　　慕容曦月还觉得不解气，揪着赫连明镜的两只耳朵“说，你还哐不哐本小姐”
　　“哎呦，大小姐手下留情，手下留情，小的再也不敢了”赫连明镜大叫。
　　“哼~”听到赫连明镜的保证慕容曦月手放了下来。
　　赫连明镜有些哭笑不得，刁蛮的大小姐又回来了。
　　迈出步子，背着大小姐往回走。
　　慕容曦月趴在赫连明镜的背上，不同于其他男子宽广的背，却让自己有些依赖。身上一股不似男子的气味又不似女子的幽香，一股薄荷的味道，让人安神。
　　看着被自己揪红的耳朵，有些内疚，轻轻的帮赫连明镜揉了揉。
　　突如其来的温柔，让赫连明镜的心跳漏了两拍。能感觉到从耳根传来的细腻感，耳边大小姐的呼吸声。
　　“赫连-----”
　　“恩？”
　　“你为何，对我这么好？”
　　“什么？”
　　“从我第一次碰到你，就用鞭子打你，逼你签下卖身契，从认识到现在来都是在欺负你，你为何还对我这么好？”慕容曦月轻声问出自己的疑惑。
　　“呵呵，因为我是你的小跟班啊，对大小姐好是小的本分”赫连明镜嬉皮笑脸的回答。
　　“不许不正经！认真回答本小姐”慕容曦月对赫连明镜嬉皮笑脸的回答方式，有些不悦。
　　“好好，我正经的回答你，因为我们是朋友啊，照护朋友关心朋友不是应该的嘛”
　　“朋友~”慕容曦月喃喃自语“我们是朋友吗？”
　　“是啊，虽然啊，我们只认识一个月，不过我一直当你是朋友。”赫连明镜理所当然道。“不只是我，还有怜儿，衙门里的人都当你是朋友”
　　慕容曦月眼眶有些热，环着赫连明镜的脖子，紧了紧。头靠在赫连明镜的颈部，小声的说了一句“谢谢~”我，终于有了自己朋友。
　　赫连明镜感觉到了颈部有些湿，知道是慕容曦月哭了。
　　走回到衙门口，衙门里所有的人都站在衙门口处一个也没有走，等着他们的大人和大小姐。
　　“大人，大小姐~你们没事吧”
　　“大人~”
　　“大小姐你这是怎么了？没事吧？”
　　“你们~”
　　“我说的没错吧，咱们太平镇衙门里的人，都是很关心你的”赫连明镜得意道。
　　慕容曦月看着所有人对自己投来关心的眼神，一阵感动，抹了抹眼泪“谢谢你们”
　　“好了好了，都别站在这里了，都进去吧，大宝你去打盆热水，怜儿去拿跌打的药来，大小姐扭伤了脚”
　　“是。。。。”
　　赫连明镜把慕容曦月背回房间。
　　“大人，热水来了。”
　　“恩，放这吧，你也跑了一天了，快回去休息吧”
　　“那大人，大小姐，属下先告退。”
　　大宝走了后，赫连明镜一把把慕容曦月的脚提起来。
　　“啊，你做什么？”
　　“帮你揉开淤血”赫连明镜把慕容曦月的绣花鞋脱去。
　　慕容曦月连忙大惊“不，不用了，我自己来。”
　　“我学过医，知道怎么揉”赫连明镜不理会慕容曦月的大喊大叫。脱去了脚上所有的东西。
　　一只洁白晶莹的玉足暴露在空气中。
　　慕容曦月脸大红，自己的脚踝毫无保留的暴露在外面，而且看的人还是一名男子。
　　赫连明镜用水，一只手把热水淋在慕容曦月的脚环上，另一只手有技巧的揉着淤血的地方。
　　不知是水太热，还是因为别的，慕容曦月只觉得从脚环处传来的热量瞬间蔓延到全身，脸热的都发烫起来。此时的慕容曦月三分懊恼，三分羞意，三分紧张，还有一分的喜悦。
　　“好了，淤血散了，再涂些药膏，过两天就会好，你早些休息，我走了”
　　“恩~”慕容曦月轻声应道。
　　赫连明镜出去了，捏了捏自己的有些僵硬的脖子，今天实在太累了，准备好好的躺在床上睡给觉。
　　就在回房的走廊处，无意撇见了墙内的那颗高大的桂花树。
　　桂花树上坐着一个黑衣人影，黑衣人影！！！
　　是她！
　　赫连明镜走近几步，依然是那一身紧身的夜行衣，黑布遮着容貌。和上次唯一的区别就是，现在的她不是闭着眼睛睡着了，夜里那眸子璀璨的如同繁星。
　　静静的坐在桂花树上，赫连明镜离她只有几步之遥，两人对视着。
　　已经到了桂花开的季节，满院飘着桂花的清香，站在桂花树下的赫连明镜，时不时的有几朵调皮的桂花飘落下来。
　　自己院子里出现一个黑衣人，赫连明镜没有要叫人的意思。
　　被人发现了自己，黑衣人也没有要走的意思。
　　两人谁也没有开口，时间被定格般，就这么看着对方。
　　直到许久，赫连明镜开口道“女侠，上面的风景是不是更好看？我能不能上去看看？”
　　-----------------------------------------------------------------------------

23心悸
　　楚嫣漠然的看着下面的赫连明镜，没有拒绝也没有同意，什么话也没有说。
　　赫连明镜等了很久，也不见上面的人有任何的表示。不管她到底是不是同意了，绕着桂花树，找了一个好下脚的地方，开始用力往上爬。
　　没有爬过树的赫连明镜，几次滑了下来。悠然的坐在桂花树上的楚嫣，看着赫连明镜如此吃力的爬着没有丝毫要帮忙的意思。
　　赫连明镜不放弃，再一次蹿了上去，努力的抓住枝干，只差一步了，只是脚没有找到支点，时不时的打滑着，手却拼命的抱着树干不放，那样子犹如一只滑稽的挂在树枝上的树袋熊。
　　看着坐在树干上的人儿，赫连明镜有些费力的说出话“女，女侠，帮个忙拉我一把好吗？”
　　楚嫣没有回答他，眼睛也没有看向她，似乎没有注意到赫连明镜的存在，她的眼神投向远处。
　　“我，我快撑不住了。。。”赫连明镜脸憋的通红，说出这句话好似费掉了所有的力气。
　　楚嫣依然没有因为赫连明镜最后一句话伸手。
　　赫连明镜感觉手臂渐渐失去力气“啊------”
　　就在赫连明镜身子往下坠落时，一只手伸了过去，穿过花瓣，及时的拉了一把赫连明镜。
　　好冰凉的手----
　　握住那只手时，给赫连明镜的第一个感觉。
　　楚嫣用内力，把赫连明镜提了上来，赫连明镜稳定的坐在了枝干上。“呼，谢谢~”赫连明镜回了楚嫣一个大大的笑容。
　　只是这个灿烂的笑容，对楚嫣不起丝毫作用，见赫连明镜无事后，抽回了手，继续看着远方，仿佛刚才没发生任何事情一般。
　　赫连明镜看着楚嫣的侧面，眼眸眼眸平静如水，遥望着远方。
　　赫连明镜尴尬的摸了摸鼻子，好有个性的女侠啊“果然是上面的风景更好看啊，闻闻花香，晒晒月亮，看看星星”
　　星星？楚嫣眼眸动了动，今夜黑夜如漆，乌云遮月，哪里来的星星可看？
　　“哎，这日子过的真是逍遥啊，要是再来一壶酒，一盘菜，就真是不枉人间走一遭啊”赫连明镜悠闲的背靠大树，悬空的脚晃了晃。
　　他，怕是自己见过最不像官的官了吧。自己院子来飞贼了，丝毫没把她这个黑衣人放在眼里，不但没有叫人竟然还大胆的坐在自己旁边。一壶酒，一盘菜？仿佛自己不是夜入私宅的飞贼，而是久违的故人。
　　赫连明镜突然想起了什么，立刻坐好来，伸出右手“你好，女侠，我叫赫连明镜，绝对不是坏人哦，能否告知女侠大名？”
　　“噗嗤~”一声轻微的笑声传出，楚嫣眼角竟是笑意。哪里有人，对着一个夜闯家中的女飞贼说自己不是坏人的。这句话，彻底的把冷若冰霜的楚嫣给惹笑了。
　　她眼花了么，怎么听到女侠在笑？赫连明镜好似发现新大陆般“女侠你刚才是不是在笑啊？原来你会笑的，我还以为你不会有反应呢”
　　接着楚嫣眼角的笑意瞬间消失，依然平静如水。
　　“女侠你还没告诉我。。。。”
　　有人！
　　感观灵敏的楚嫣，听到了其他人的脚步声，还没等赫连明镜说完，立刻站了起来。
　　“女侠怎。。。。”
　　一阵风带过，夹杂着些许桂花香，黑影人消失在赫连明镜眼前。
　　待赫连明镜回过神来，对着远处的人影大喊道“喂，女侠你还没------”
　　已经用轻功飞远的楚嫣，对着赫连明镜传言道“我们还会再见的，到时你自然知晓~”
　　赫连明镜一阵沮丧，我要说的不是这个。。。你还没把我放下去呢，看着这么高，你让我怎么去嘛。
　　好看的眉头蹙了蹙，谁来把她放下去啊，早知道就不上来了。
　　他，确实是个特别的人，楚嫣眼眸闪了闪，似乎这趟旅程，变的更有趣起来。
　　就在赫连明镜后悔之际，看见小唐神色迷离，从这里走过、“小唐，小唐~”
　　小唐顿了顿，闻声寻去，发现了树上的赫连明镜。打哈哈的说道“大人，你坐在树上干什么，看风景吗？”
　　“看你个头，快找个梯子，让我下来！”
　　第二日-------
　　睡的太晚的赫连明镜，眼角泛着泪花出来。
　　“早，怜儿。。。”打了个哈欠。
　　“公子，快来用早膳吧”
　　“哦。。”
　　这时慕容曦月忍着脚传来的微疼感，有些拐的走过来。
　　“早啊，大小姐”赫连明镜像往常一般看见慕容曦月后，带着招牌式笑容朝慕容曦月打招呼。
　　慕容曦月的心，被赫连明镜那笑容，弄的一阵慌乱的跳动，白皙的脸庞竟然一阵发烫。混蛋，没事早上笑的这么好看干什么。慕容曦月感觉到自己的异常，连忙撇过头去，不看赫连明镜。直接坐在椅子上，埋头喝着粥。
　　呃？难道我又惹大小姐生气了？被慕容曦月无视的赫连明镜，感到一阵疑惑。
　　餐桌上，飘着粥的清香，只是，诱人的香味并没有吸引到赫连明镜，一反常态‘埋头苦干’一个劲的喝着粥的大小姐，更引起赫连明镜的目光。
　　慕容曦月注意到赫连明镜看着自己，心里有些慌，不会看出什么来了吧。
　　半响后，赫连明镜得出了一个让众人哭笑不得的结论“怜儿，你偏心，为什么大小姐的粥比我的好喝”
　　慕容曦月一脸迷茫，江怜儿更是翻了翻白眼“公子，那是一样的粥”
　　“一样的粥？那为什么大小姐今天吃的这么津津有味，连抬头说句话的时间也没有？”赫连明镜奇怪的看着慕容曦月。
　　慕容曦月被赫连明镜看的心砰砰直跳个不停。
　　“大小姐，你的脸好红哦，不舒服吗？是不是发烧了？”
　　慕容曦月连忙捂住自己的脸，发现脸更加的烫。
　　赫连明镜凑近伸手试试慕容曦月额头的温度。
　　突然看到靠近的赫连明镜，慕容曦月感觉，呼吸有些困难。有些难受的推开赫连明镜“哎呀，本小姐没事！”
　　“没事，没事怎么这么红？”
　　“都说了本小姐没事就没事，多事！”生怕赫连明镜发现了什么，只得用发脾气来掩饰自己的尴尬。
　　赫连明镜看着慕容曦月碗里还有半碗粥，喊道“就不吃啦？”
　　“不吃了！”真是，昨天不是说本小姐重么。
　　慕容曦月走后，江怜儿说道“公子，你又惹到大小姐了？”
　　赫连明镜则是一脸无辜“没有啊，你也看到了我只是好心的问一下她是不是发烧了？”
　　“那大小姐怎么。。。”
　　“我也不知道”赫连明镜耸了耸肩，今天大小姐怎么了？好奇怪啊。难不成是那个那个来了？所以才情绪不稳定？
　　------------------------------------------------------------------------

24善变的女人
　　回了房间的慕容曦月,羞愧的倒在床头，把绣花枕头蒙在头上。
　　哎呀,刚才丢脸死了，竟然还在那个大混蛋的面前。。。。
　　该死,我这是怎么了，怎么会对那个混蛋。。。对那个混蛋。。想起他昨日不宽却很温暖的后背,身上好闻的味道,温柔的为自己涂药，还有今日早上的那个笑容,慕容曦月不争气的脸又红了,心也跟着乱了章法。
　　啊啊啊啊啊,我不活了,从昨日开始满脑子想的都是赫连明镜。
　　越想思绪越乱,蹭的一声坐了起来，拿着绣花枕头，开始捶打，呐呐自语道“都是你，都是你害的，害的我满脑子都是你，害的我心慌意乱。。。。”
　　于是乎，正好拿热呼呼的红糖水给大小姐的赫连明镜，站在门口就看到，某位大小姐在自己房间里狠狠的揍着一只绣花枕头，一副气鼓鼓的模样，把枕头当做赫连明镜，嘴里念着“赫连明镜，你这个大混蛋，臭流氓。。”一脸愤愤道“我让你害我丢脸，我让你害我心情烦躁。。揍扁你”慕容曦月把自己所有的异常反应都归结于是赫连明镜的错。
　　一个好好的绣花枕头，就这么被慕容曦月来回蹂躏着，恨不得拆了般。
　　在门外的赫连明镜，忍不住的咽了一口唾沫，我的妈呀，我又怎么得罪了这位大小姐，那样子，恨不得要把我当成枕头给拆咯。
　　看了看手中的红糖水，还是保命比较重要，正打算三十六计走为上计时，却被慕容曦月发现了“谁在外面？”
　　完了，完了，看来是走不了了。
　　赫连明镜堆起满脸的笑容，转过身“大小姐，是我。。”
　　慕容曦月见是赫连明镜，咳嗽了两声，掩饰自己刚才的幼稚行为“你，你找本小姐有何事？”
　　“我来给大小姐送红糖水来了”赫连明镜把红糖水，放下后，连忙后退好几步。
　　“红糖水？给我红糖水做什么？”慕容曦月问道
　　“那个那个来了，喝红糖水会好些”
　　“那个那个？哪个哪个？”
　　“就是那个那个啊。。。”赫连明镜翻了翻白眼，非要这么明说么。
　　“什么乱七八糟的，听不懂你说什么。竟然送来了，本小姐就给你个面子，喝了吧”慕容曦月走过去，打算端起红糖水。
　　就在慕容曦月走过去时，赫连明镜连忙往后多退几步，，站在离门口最近的地方，随时准备逃跑。
　　“你离这么远做什么？”慕容曦月眉头微蹙，有些不悦道。
　　“没事没事，大小姐，你喝，你喝”
　　赫连明镜越说没事，慕容曦月越觉得不舒服，放下红糖水，沉着脸说道“本小姐是洪水猛兽，还是妖魔鬼怪？需要让你离本小姐这么远，来确保你的安全么！”
　　坏了，大小姐生气了。看着脸色不佳，沉着脸的大小姐，犹如暴风雨前的预兆。赶紧迈出步子。。。。
　　“你，你离这么近做什么？”两人距离非常近，近到慕容曦月能清楚的听见赫连明镜的呼吸声，好不容易平静下来的心，又乱跳起来。
　　“证明你不是洪水猛兽，妖魔鬼怪啊”
　　“你。。。你给我出去。。”慕容曦月不自在的推开赫连明镜，只要赫连明镜靠近自己，就能轻易的让自己的心不受控制，连呼吸都有些凌乱。
　　被莫名其妙推开的赫连明镜，疑惑问道“不是你说。。。。”
　　“再不走，本小姐就用鞭子伺候你”慕容曦月转过身，背对着赫连明镜。
　　“别~我走，我就走，马上走”听到鞭子两个字，赫连明镜吓的连忙跑出去。
　　真是的，怪自己离的太远，把她当成洪水猛兽。走的太近，又拿鞭子对付自己。大小姐不是一般的难伺候啊，果然女人是善变的动物，尤其是生理期的女人惹不起啊，惹不起。
　　天啊，我是疯了，估计我是疯了。慕容曦月捂着额头，无力的趴在桌子上。
　　接下来两天，慕容曦月不是刻意无视赫连明镜的存在，就是对赫连明镜鸡蛋挑骨头般的挑毛病，比如说
　　“笑的这么难看，不准在本小姐面前笑。”
　　“呃，可我每天都是这么笑的”赫连明镜有些无奈，哪里有人不准笑的。
　　“本小姐说不准就不准”其实是笑的太过灿烂，迷离了自己的眼，迷惑了自己的心。
　　“这件衣服这么难看，不准穿”
　　“可是，他们都说穿的好看啊”
　　“本小姐说难看就难看，换了”其实是穿上去后，赫连明镜显得更加修长，秀气。让自己小鹿乱撞。
　　“吃的这么慢条斯理做什么？你又不是女人，一点男子气概都没有”
　　我本来就是女的，好不好，这一句赫连明镜没敢接。只得乖乖的快速扒几口饭。
　　其实是吃相太过于迷人，自己看着忍不住都要流口水了。
　　可怜的赫连明镜，一直把慕容曦月这几天的反常行为，归功于生理期上面，只希望大小姐的生理期能快点结束。
　　而慕容曦月也在懊恼自己这几天的异常，头痛的倒在床上，反省着自己到底是怎么了。
　　某夜，太平镇衙门外一阵骚动，大门被人敲打着。
　　“谁啊，这么晚了”大宝，不满的打开大门，露出一条缝隙。
　　来人直接了当拿出令牌挡住了大宝的视线“太守大人有令，所有太平县衙役全部待命，捉拿女飞贼金燕子”
　　大宝揉了揉眼睛，看清楚了令牌上的字，连忙跑了回去“大人，大人，大人~~”
　　“叫什么啊，这么晚了还让不让人睡了”赫连明镜被大宝给吵醒了，真是的白天要应付对自己挑三拣四的大小姐，晚上都不让人睡个好觉。
　　“大人，大人，太守大人派人来了。快醒醒，快醒醒”大宝拼命的捶打着赫连明镜的房门。
　　太守大人？太守大人！！
　　赫连明镜连忙爬了起来，快速穿戴好。“人在哪里啊？”
　　“在门外~”
　　门外------
　　“卑职龙涛，太守大人的带刀捕头，拜见赫连大人”
　　“这是怎么回事？”赫连明镜看着门口站着十几个举着火把的衙役问道。
　　“今日女飞贼金燕子，闯入太守大人家，偷走了太守大人祖传下来的宝物。所以太守大人下令封锁所有城门，所有县衙衙役做好准备，抓拿女飞贼”
　　女飞贼！听到这三个字，赫连明镜眼眸亮了亮，传说中的女飞贼终于出现了。
　　不知东边谁喊了一声“金燕子，在这，金燕子在这~”
　　“追！”龙涛挥了个手势，所有衙役跟着龙涛后面，追去。
　　“大人~”太平镇的衙役都带装备发。
　　“我们也追。。”赫连明镜一声令下，太平镇衙役跟在后面。
　　霜风冷落，月色皎洁。
　　一名紧身黑衣人融入银光中，在屋顶上时高时低，身后三名带到捕头跟在后面窜来窜去。拼劲全力想刚上前面的黑衣人。
　　而前方的黑衣人，如同燕子般轻盈矫捷，似乎没有用多少力气，距离越拉越长。身后的三名捕头根本追不上。而屋顶下面一群举着火把跑的衙役，也不敢放松，在等待黑衣人下来时，好一拥而上。
　　月色中，楚嫣嘴角微微扬起，突然一个幻影，消失了。
　　让所有人为止一惊，人呢？哪里去了？
　　所有人都在寻找着目标，当目标再次出现时，已经距离他们很远了。楚嫣从赫连明镜头顶飞过，给赫连明镜一个回眸。
　　是她吗？那眼神，那身影！
　　龙涛准备骑马去追，却被赫连明镜拉了一人下来。为了解开自己的疑惑，赫连明镜上马“借马一用，驾。。。”
　　骑着马往黑衣人的方向追去。
　　好似故意等着赫连明镜般，楚嫣飞进树林里，在一棵树上，停了下来。
　　知道赫连明镜出现，隐匿在树林中的楚嫣，站在一棵树枝上。
　　“吁-----”马停了下来。看着站在树枝上的黑衣人，依然是紧身的夜行衣，黑色的布遮着容颜。
　　“我说过，再次见面，你就会知晓我的身份”
　　“你，是女飞贼金燕子？”
　　“怎么，你的表情，好似一点都不惊讶”
　　“有什么好惊讶的，是女飞贼金燕子，还是其他的飞贼，有什么区别么”赫连明镜不以为然的说道。
　　“没什么区别，都是飞贼罢了，竟然你知道我的身份了，打算抓我么？”
　　赫连明镜摸了摸下巴“我是官，你是贼嘛，抓是要抓，不过听说你轻功了得，不知道好不好抓。”
　　楚嫣轻笑道“你要抓我，恐怕没这个本事。还是先学会轻功在说吧”
　　“谁说抓你，就要会轻功的，不会轻功，我一样能抓到你”赫连明镜微微抬起下巴，一股与生俱来的自信“要不要打个赌？”
　　楚嫣眼眸闪了闪“好，如果你能抓到我，我就把太守的宝贝还给他，让你交差，任你处置。如果你输了就答应我一件事情，如何？”
　　答应一件事情？万一杀人放火也要答应！
　　楚嫣看出了赫连明镜的顾忌“我自然不会让你去做杀人放火，有违道义之事”
　　“一言为定，三天后在太平镇衙门，我在那里放一件宝物，如果你能偷去，就算我输”
　　--------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　三更神马的，三更神马的，三更神马的。。。一想到三更脑子就混乱了/(tot)/~~

25姻缘线
　　自从昨日与女飞贼金燕子打赌后,赫连明镜就直接奔往卓长青府中，向卓长青借一件宝贝。这不,好不容易找到一个满意的宝贝，只是。。。。。
　　“啊,呜呜，赫连大人,赫连大人,这件宝贝不行，这件宝贝真的不行~”卓长青不顾自己县令的形象,抱着赫连明镜的大腿哭道。
　　赫连明镜则是满头黑线,被一个比自己年长二十多岁,官位比自己高级,而且还是个大胖子的人拖着自己大腿,这感受，无法言语。试着解救自己的腿，却发现卓长青太重，根本就挣脱不开。只能无奈的说道“我说，卓大人，刚才你还答应我，府中任何宝贝任我挑选，怎么现在就。。。。。”
　　“府中宝贝是任由你挑选，只有这件不行，它是我的命根子，没有它不行。它已经跟随我二十多年了，只有每天看着它，我才能入睡。赫连大老爷，你行行好，选过别的吧。没有它我睡不着的。。。”卓长青拼命挤出两滴老泪来。
　　“不行，没有比这个更适合的宝贝了，卓大人你就牺牲点吧。”赫连明镜同情的看着卓长青“卓大人，你想想你的乌纱帽重要，还是你的宝贝重要？太守大人已经下命令，如果抓不到女飞贼金燕子，让她跑了，可是要革职查办的。而且郡主也同意了，难道你想违抗郡主的意思？”
　　这下卓长青彻底腌菜了。赫连明镜拍了拍卓长青的脑袋“卓大人，别这样，旧的不去，新的不来，事后，我让郡主送个比这个大十倍给你，好不好。”
　　见卓长青不说话，赫连明镜抽回自己的腿“宝贝装好了没有”
　　“已经装好了~”李捕头回答。
　　“那我们走吧。。”
　　“赫连大人你一定好好的保护我的宝贝啊~一定要抓住女飞贼，把我的宝贝还回来~~~”卓长青趴在地上大喊道。
　　随后传来了杀猪般的哭声，吓的赫连明镜和李捕头赶紧加快脚步。
　　宝贝是借来了，接下来就是制作方案，如何抓住女飞贼。接下来的时间，赫连明镜都把自己关在房间里，埋头苦想着女飞贼的事情。
　　画了一个又一个图案，写了一个又一个的方针。。。。
　　江怜儿端着饭菜推开赫连明镜的房门时，惊到了，赫连明镜身后的废纸团，堆成了一座小山。而制造废纸的人，还是在不停的制造着。赫连明镜看着自己画的图，摇了摇头，把自己写好的东西揉成一团，往后扔。
　　“公子！！”
　　“哦，怜儿你来了”赫连明镜看着江怜儿手中的饭菜问道“这么快又到了吃饭的时间么？”
　　江怜儿则是一脸无奈的看着她家公子，让她说什么好呢。“公子，你这两天，画一张扔一张的，全是废纸，明日就是约定的日子了，你。。。”
　　“后面那堆是废纸，桌上的可不是废纸，我方法我早就已经想好了。”赫连明镜一脸骄傲道。
　　“竟然想好了，公子你还写什么，咱们衙门可没有这么多开支给你浪费纸张”
　　“我是在想，我应该如何处置女飞贼”赫连明镜一本正经道。“可是想了很久，还是没有想好。。。”
　　江怜儿翻了翻白眼，好吧，她家公子真不是一般人能理解的。还不知道能不能抓到人家呢，就成天想着要怎么处置人家。
　　赫连明镜吃着饭，随口问道“对了，大小姐呢？”
　　“去白云寺了~”
　　“去白云寺做什么？”
　　“不知道，这两日大小姐天天往寺庙了跑，早出晚归的”
　　“天天往寺庙了跑？难不成大小姐要出家？”赫连明镜邪恶的想了下“大小姐不会是看上了白云寺里的小师傅吧”
　　“公子~饭可以乱吃，话可不能乱说。要是被大小姐听了去，你就等着判死罪吧”江怜儿拿手往脖子上比划了一下。
　　赫连明镜缩了缩脖子“我不说了还不行么，大小姐什么时候回来？”
　　“这个啊，按照往常，大小姐恐怕要很晚才能回来”
　　“那可不行，我的计划里还有她呢，今天要演练一遍。算了，我去找她吧”赫连明镜扒了几口饭后，出去了。
　　太平县虽然是个不大的县城，可是这白云寺，建的却十分辉煌。来参拜的人也络绎不绝，这不，天都黑了，白云寺香火还如此旺盛。
　　寺内，庄严雄伟，气势磅礴。大殿正中央是一座七八十余尺的释迦牟尼莲花坐像，妙相庄严，气韵生动，让人看了忍不住要参拜。
　　这大小姐，在哪里啊？在人群中寻找着大小姐的赫连明镜，一头雾水。问一下别人，乖乖，就一个白云寺供奉的大大小小的佛像八十一座，这让她往哪里找啊。
　　慕容曦月在白云寺某菩萨处一心祈佛，一名僧人走了过来，双手合一“哦弥陀佛！”
　　“大师~”慕容曦月双手合一，拜了一拜。
　　“这为施主，贫僧见你这两日，把白云寺的佛像无论大小都拜了拜，敢问施主是否遇到了什么烦心之事？”
　　“大师不愧是大师，一眼就看出我心中的苦恼”
　　“施主可是为姻缘之事？”
　　“大师料事如神，能否为信女开导一二？”慕容曦月仿佛迷宫中看到了一丝曙光。
　　“哦弥陀佛，并非贫僧料事如神，只是贫僧无意中看见施主在姻缘牌上看了许久，猜测罢了。”
　　“原来是这样”慕容曦月有些失望“这两日来白云寺只是为了寻找一份平静，我也不知我是怎么了，心里很乱，很怕见到那个人，却见不到时又想着他。这种感觉很奇怪，甚至不知道自己是否是因为喜欢他，还是因为他对自己好，所以造成的错觉。”
　　“施主，佛讲究一个缘字，凡是都看开些，所以无需烦恼。佛说是你的终究是你的，不是你的再如何强求也强求不来”僧人从僧袍里拿出一根红线“这是寺中的姻缘线，希望施主能找到你的缘分，也希望施主早日走出这迷雾，看清自己的心。”
　　“多谢大师”慕容曦月接过姻缘线。
　　姻缘线，姻缘线，我线头的另一个人会是谁呢？从前以为是楚连枫，后来发现不是，甚至对他并不是爱情，只是小女孩对大英雄的迷恋罢了。
　　慕容曦月把姻缘线放好，继续诚心参拜“菩萨啊，菩萨，请菩萨指点迷津，指引信女出路”
　　“大小姐~”
　　慕容曦月眼睛突然睁开，不会出现幻觉了吧？
　　“大小姐~”赫连明镜高兴的蹲在慕容曦月旁边“终于找到你了。咱们快走吧，我找你有事”
　　慕容曦月微微挣开赫连明镜的手“我还未参拜完呢，这是对菩萨的不尊重，把大大小小菩萨都拜上一拜，才能显示出诚意”
　　这下赫连明镜瞬间石化了，天啊，要死人了“大小姐，这里可是有八十一座菩萨啊。要不咱们改天再来拜吧，现在有很重要的事情呢”
　　大小姐坚定道“不行！要回去你先去吧，我要拜完”
　　说罢，又跪在蒲团上，诚信拜着。
　　赫连明镜没辙了，知道自己说不动大小姐，咬了咬牙，“今天我就豁出去了，陪你把这些菩萨都拜完，先说好，拜完了咱们就回去啊”
　　说完，便跪在慕容曦月旁边的蒲团上，与慕容曦月一起拜了下去。
　　慕容曦月伏起身来，见赫连明镜在参拜，心里一颤，又急又羞道：“你这大混蛋，臭流氓，又占本小姐便宜，谁要与你这坏人一起拜了？”把赫连明镜推到一边。
　　“我哪里占你便宜了？我碰都没有碰你，我是在节省时间好不好”还不知道占了什么便宜的赫连明镜一脸莫名其妙，还以为大小姐又在无理取闹了。
　　“你-------”看着赫连明镜不知是装懂，还是真不懂。咬了咬嘴唇，站了起来“不拜了，不拜了。。”用两天好不容易平定的心，这个大混蛋一来，又给搅乱了。
　　“早就该这样了”赫连明镜拍了拍膝盖。
　　慕容曦月气的跺了跺脚“我去求签！”
　　“诶，大小姐~等等我，我不认得路啊”赫连明镜急急的追上去
　　-------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：这是二更，霏羽拼了命在更。呜呜，求安慰~求评评

26断了的线
　　慕容曦月跪在蒲团上,闭着眼睛，双手握着签筒放在胸前,认真的摇着。
　　赫连明镜无聊的靠在一旁。
　　啪嗒------
　　一根签掉了出来，慕容曦月高兴的捡起地上的签。
　　“求完了？”
　　慕容曦月看了赫连明镜一眼,轻轻嗯了一声。
　　“求的是什么签？我看看？”
　　慕容曦月见赫连明镜伸手，连忙护着她的签,哼道“看什么看,这是本小姐的签，要看,自己求去”
　　“小气,不就是一根签么”赫连明镜嘟了嘟嘴“签也求了,咱们可以走了吧”
　　“还没解签呢”
　　哦,对了,还要解签。“你还不去？”
　　慕容曦月脸一红“你还没给钱呢，我怎么去解”
　　赫连明镜嘴角抽了抽“多少？”
　　“五两”慕容曦月伸手
　　“什么，一根破签，就要五两银子！”简直就是骗钱的。
　　“本小姐的签，当然要比别人花的多”慕容曦月理所当然道。
　　这是什么逻辑啊，看着伸手朝自己要钱的大小姐，赫连明镜一脸纠结，接着讨好道“其实，大小姐，我也会解签，要不我给你解解吧。”
　　“你会解签？鬼才信呢”
　　“嘿，你还别不信，以前在我们家乡，多少人求着我解签，我还不给解呢。不相信我就算了”赫连明镜故意说道。
　　“你真的会解？”
　　“哼~”赫连明镜轻哼一声。“你还是去排队，让那个老禅师去解吧”
　　“那就给你解解吧，等下再让老禅师解，看你说的灵不灵”慕容曦月把签递过去。
　　嘿嘿，上当了吧。
　　赫连明镜偷笑着，拿过大小姐的签。“大小姐求的是什么？”
　　慕容曦月尴尬的咳嗽两声“财，财运”
　　“大小姐，你都已经‘大富大贵’了，还求财运？”赫连明镜好笑的看着慕容曦月，郡主的身份，还求财运，难不成想富可敌国？
　　“你，你管我，你到底解不解，不解我排队去”
　　“别别，我解，我解。。”
　　“雾里看花，花自开
　　是喜是悲，水自流
　　镜花水月，影自人
　　空中楼阁，人自猜”
　　这只签，求财运怎么感觉这么奇怪。。
　　“好了没啊，会不会解啊”慕容曦月催促道。
　　“咳，签面的意思很好理解就不用我说了吧，不过就是这四句都有个‘自’字，却是签的精华所在”赫连明镜有头有理的解释道。
　　“‘自’有什么特别？”
　　“说明，都要自己体会，自己看清，前两句，花自开，水自流，就是要顺其自然的意思，凡事莫强求。就像你已经大富大贵了，还想着求财运，顺其自然不是很好么。后面两句影自人，人自猜，就是想要求你想要的，也要自己靠自己的努力”
　　“顺其自然，靠自己努力”慕容曦月嘴里念着着两句。
　　“好啦，签也解了，走了走了，真的要回去了。还有计划要施行呢”趁着慕容曦月沉浸在那几句诗里，连忙拉着大小姐走。
　　太平镇衙门--------
　　“宝物放在这个房间里，大家应该知道，无论戒备如何森严，锁多少把锁，女飞贼金燕子，都能进去，所以我们就什么也不锁，房门敞开，让她产生困惑。然后走进房间内后，当女飞贼，掀开布后，拿走宝物，走出房门后，站在这里时，大宝你就拉开绳子，让她掉进去，里面我准备了胶，黏住她。当然女飞贼轻功很厉害，所有在她要飞起来时，小唐和李捕头拿着网从天而降，盖住她，如果她割开来，那么大小姐你就。。。。。。”
　　一个晚上，赫连明镜就给所有人分配好角色，演绎一遍。
　　当天空泛白后，开始部署一切。
　　夜幕在大家忙碌中，渐渐降临。。。
　　赫连明镜和慕容曦月坐在屋顶上，等着女飞贼的到来。
　　这种等待，无疑是漫长，痛苦的，所有人蹲在设定的角落里。
　　赫连明镜在等待中，有些无聊，四处观看，看看是否女飞贼已经出现。
　　无意中撇见了慕容曦月袖中一丝红绳“这是什么？”
　　“诶。。。。。”
　　还没等慕容曦月阻止，赫连明镜已经把那根红绳给扯了出来“一根红线？”随即想起了什么，笑了笑“这红线是在白云寺求的吧，我昨日在白云寺见过有人拿”
　　慕容曦月又羞又怒，仿佛秘密被人看穿了般“要你管，快还我！”
　　“别急啊，又不是不还你。。”赫连明镜把红线举高“原来大小姐，昨日求的不是财运，而是姻缘啊，我还说，那根签，求财运有些奇怪呢”
　　“你快还我，快还我”慕容曦月急了。
　　无奈慕容曦月就是勾不着，终于慕容曦月挫败，不再去抢了。
　　赫连明镜见慕容曦月撇过头去，知道大小姐生气了“连忙转移话题，大小姐这红线怎么系啊？”
　　我才不会回答你呢。
　　赫连明镜见大小姐不说话，就用自己的方法，把红线挽在自己手上。
　　“扑哧~说你笨吧，你还不承认，红线牵脚踝，这典故都不知道。。还有你那系法也是错误。”慕容曦月好笑的看着乱系的赫连明镜
　　“你会系？你来系给我看看。。”赫连明镜把红线给慕容曦月。
　　“系就系。。。”慕容曦月把一头的红线系在自己脚踝上，打了个蝴蝶结，抬起小脚，得意的炫耀一番。
　　不就是打个蝴蝶结么，我也会。。。赫连明镜将红线的另一头绑在自己的脚上。“怎么样，我的蝴蝶结不比你的差吧”
　　慕容曦月愣了一愣，呆呆地看着那绑在二人脚上的红线，想起大师送自己红线时说的那句话，脸上忽然火红一片“你，你快松开你的那一头。。。”
　　“干嘛是我松，不是你松，我系的整整齐齐，这么漂亮的蝴蝶结我才不松。。”
　　“你这个无赖，又占本小姐。。。”
　　还没等慕容曦月说完，一道刀光闪闪，不偏不倚的正中二人脚踝上的红线。
　　红色的线就这么从中间断开了。。。
　　断，断了。。。慕容曦月望着顺风飞舞的半截红线，神色有些痴呆。
　　不知是谁，喊了声“女飞贼，是女飞贼金燕子！”
　　只见一身紧身夜行衣，婷立在对面屋顶上的，不是女飞贼，还能是谁。
　　楚嫣很是满意的看着断了的线。
　　就这么断了，她的姻缘线，她的姻缘线。。。。难道这是命吗？眼底尽是凄凉。
　　“大小姐，你怎么了？。。。”赫连明镜见大小姐低着头不说话。连对面的女飞贼也不看，急忙拉着大小姐的袖子说道。
　　慕容曦月回过神来，看着立在屋瓦上的那只飞镖，再看了看对面的人。隐忍般问道“这只飞镖是你的？”
　　楚嫣没有回答她，稍稍扬起头，表示默认。
　　慕容曦月手紧紧的握着，眼眸怒火燃烧“你怎么可以。。怎么可以。。。。”
　　“喂，大小姐，现在还不是你出场的时候。。。。”赫连明镜对着飞过去的慕容曦月大喊道。
　　下面的人看着大小姐直接飞了过去，没有按原先的计划出场，面面相望，这接下来的计划要怎么实行啊？
　　眼前的慕容曦月哪里听的进赫连明镜说了些什么，从后腰处抽出鞭子一个挥手，软鞭子就朝楚嫣挥去，楚嫣稍稍一撇，轻易的躲过了。
　　“哎呀，哎呀，别打了，别打了。。”赫连明镜大叫道，完了完了，好好的计划全给打乱了。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：这是第三更，终于全更完了，~~o(>_

27水火不容
　　慕容曦月连挥好几鞭,楚嫣移动脚步，移形换影般,比慕容曦月的鞭子的速度还快，纷纷避开。鞭子打在屋瓦上,发出清脆的破裂声。凡是鞭子挨过的地方，瓦片没有一片是完好的,甚至周围的瓦片也出现了裂痕。
　　“大小姐快别打了,别打了”赫连明镜在对面的屋顶上急的跺脚，语气竟是心疼“屋子都要破了。。。”坏了坏了,大小姐这么打下去,屋顶一定要报废了,还不知道要花多少钱补屋顶呢。
　　慕容曦月见楚嫣都一一躲过自己的鞭子,心中的怒火更甚。不再左右挥动,半蹲下去，往楚嫣脚下扫去。楚嫣轻轻一跺脚，腾跃而起，朝其他地方飞遁而去。
　　“休想逃走。。。”慕容曦月见楚嫣往别地方飞去，也一跺脚，追了去。。。
　　赫连明镜见两人往别处飞去，连忙顺着梯子走下来。
　　“大人~”
　　“大人~~”
　　“大人！现在我们应该怎么办？”
　　其他人见女飞贼已经飞走了，都纷纷跑出来，围着赫连明镜问下一步该如何？
　　“大人，女飞贼竟然已经走了，那我们是不是也跟着去追。。”李捕头问道。
　　赫连明镜挥了挥手“快把梯子带上，我担心大小姐不是女飞贼的对手。”
　　“是。。。”
　　两个衙役扛着梯子，其他衙役跟在赫连明镜身后。
　　抬头看着在夜空中一白一黑在空中飞舞着。
　　慕容曦月自然轻功不如楚嫣，见距离拉的越来越长，慕容曦月连忙挥动的鞭子，楚嫣在空中一个转身，正面对着如蛇般灵活舞动的长鞭。而楚嫣如同燕子滑翔般，在空中往后滑退，面对紧逼的长鞭，被迫落地，随即脚尖触及地面时，轻轻一点，又腾空而起。飞到一处屋顶停了下来。
　　慕容曦月没想到楚嫣轻易的避开了自己的长鞭，慌忙收鞭，落地，接着也一跃而起。
　　落在了和楚嫣同一个屋顶。一人站在最左边，另一个站在最右边。
　　赫连明镜在远处，见两人都停了下来，连忙叫道“快，快，梯子，梯子！”
　　“你再如此紧紧相逼，休要怪我不客气！”楚嫣眼光泛着寒意。
　　“哼，谁要你客气了，有什么本事就都使出来吧”慕容曦月被楚嫣那种语气，怒火激的三丈之高。
　　所以当赫连明镜爬到某处屋顶时，就看到不远处屋顶上的两个人，一个寒意逼人，一个怒火三丈。
　　如果说慕容曦月是烈火，那么楚嫣就是寒冰。当烈火遇上寒冰时，就是只有一个成语来形容水火不容。
　　楚嫣，右手，抬在胸前，手指间的飞刀，借着月光，散发出一道银光。
　　手往前一挥，飞刀瞬间脱离指尖，那气势如同一只强劲有力往前飞翔的雄鹰，无能人挡住那股力量和速度。
　　赫连明镜看着往大小姐方向飞去飞刀，深吸一口气，睁大眼睛看着那道闪闪银光。
　　慕容曦月满脸惊愕看着直逼过来的飞刀，下意识的身子一偏，飞刀擦衣而过。
　　看着躲了过去的慕容曦月，赫连明镜松了一口气。
　　而慕容曦月虽然躲避了飞刀，却好不到哪里去，被刚才那场面惊吓的心脏砰砰直跳，还未等自己平定心情。只见楚嫣右手再次抬起，手指间出现三道银光。这让慕容曦月看的有些不寒而立，刚才因为那一把飞刀，后背还阵阵发凉呢。现在出现三把飞刀，先不说上把飞刀是侥幸躲过，就算不是侥幸，这次如果三把飞刀齐发，自己定是在劫难逃。
　　楚嫣瞧见慕容曦月眼中害怕，嘴角微微上扬有些讽刺道“一直养尊处优，众人捧在手心里的郡主，当朝太师的掌上明珠慕容大小姐，没有见过真枪实战吧”
　　虽然说，没有经历过刚才那生死边缘的场面，但慕容曦月不想让一个女飞贼看轻，出声反驳道“谁，谁说的，本小姐，经常，经常同宫中侍卫真刀真枪的对打着，没有一个人是本小姐的对手”
　　“那是因为你的身份，他们才让着你，你真以为你赢了所有人么？”楚嫣轻笑道，没想到这个慕容大小姐如此好骗。
　　“你，你胡说。。。”
　　“我胡说，那要不要我的飞刀验证一下我说的？”楚嫣扬了扬手中的飞刀，当然，她不会真的把飞刀甩出去，只是想吓吓那个养尊处优的郡主小姐而已。
　　“你。。你。。别乱来啊。。。。”慕容曦月语气有些颤抖。
　　赫连明镜听的出来，慕容曦月的害怕，知道她定躲不过。看着楚嫣抬起手，蓄意待发的样子。。。。。。
　　赫连明镜心一急，喊出了声“不要------”
　　身子一动，脚下一个打滑，身体不平衡的往前倾去。
　　赫连明镜就这么从屋顶上摔了下去“啊，啊啊啊--------”
　　“赫连------”慕容曦月见赫连明镜从屋顶上摔了下来，慌忙飞了过去。。
　　“大人~~~~”下面的衙役见他们家县令大人，摔了下来，都惊恐的跑过去，想接住赫连明镜。
　　就在赫连明镜离地一尺时，一双手接住了她。两人抱在了一起，在空中转了一个圈后，完美的落地。一场美女救‘英雄’的场面，出现在赫连明镜身上。
　　赫连明镜紧闭双眼，在落地时，睁开，映入眼帘的是黑色？近一步看清是黑布？接着对上了一双含笑的眸子。
　　谁让楚嫣轻功比慕容曦月高呢，速度当然比慕容曦月快了。就这么快一步的接住了赫连明镜。
　　随后慕容曦月落地，满脸的怒意看着还抱在一起的两个人。
　　“呃，你救了我啊，谢谢~”赫连明镜感谢道。
　　楚嫣眼角竟是笑意“不用，作为救你的报酬，宝物我就不客气的收下了。”
　　随后放开赫连明镜，一跃而起。
　　赫连明镜刹那回神后，连忙大喊道“快回去，快回去，她要偷宝物！！！”
　　赫连明镜拼命的往回跑，当然再好的脚力，也不比上在空中施展的轻功。
　　很快楚嫣就来到了，毫无防守，也没有任何机关陷阱的内院里。轻轻松松的进了房间，看着包裹着宝物的红布，微微一笑，赫连明镜，这次，我赢了！准备遵守承诺吧。
　　楚嫣把红布掀开，看到宝物后，随即嘴角处的笑容僵硬。脸色一阵青一阵白，眼前的‘宝物’竟然是一个夜壶。还有一股刺鼻的尿骚味，扑面而来。
　　她堂堂只偷珍贵宝物的女飞贼金燕子，竟然被人摆了一道。
　　若偷了这夜壶去，她以后还不成了江湖上的笑柄，这让她情何以堪，而且她的自尊心也不允许。可是若不偷，那不就等于无条件的承认自己输了。
　　看来，小看他了。心里有一丝悔意，但心里占大多数的却是喜悦，喜的是自己当初的想法正确，果然赫连明镜是个既特别又聪明之人，想到用这一招对付自己，以后的事情就变的更有趣了不是吗。
　　要是往常，楚嫣定会头也不回的走人，只是想起自己于赫连明镜打赌之事，犹豫了。
　　咱们偷遍天下无敌手的楚嫣女飞贼，在经过一阵心理挣扎后，咬了咬牙，把红布盖在夜壶上，拿起走了。。。。
　　赫连明镜此时气喘嘘嘘的赶到院子里，正巧碰见拿着宝物出来的楚嫣，看着楚嫣手中拿着她准备的‘宝物’，脸色带几分疑惑，她，不是自命清高之人么，怎么。。。。难不成自己猜错了？
　　楚嫣走到赫连明镜的面前，身子往前倾，眼神中闪烁着狡猾的味道，对着赫连明镜耳边轻轻吹气“你输了，我要你答应事情是---同我定亲~~~”
　　隆-----
　　瞬间赫连明镜当机了，脑子一片空白，如同雕像般一动不动的呆在原处。
　　看着赫连明镜的样子，楚嫣如同恶作剧得逞的孩子，这，是你让我偷夜壶戏弄我的代价。
　　随后如燕子般飞走了，消失在夜空中。
　　随后的人陆续赶到。。。。
　　“大，大人~”
　　慕容曦月见女飞贼飞走了，懊恼的跺了跺脚，下次不会再让你轻易的逃跑了。
　　“赫连，赫连-----”慕容曦月叫了赫连明镜两声“喂！”
　　“啊。。。”赫连明镜回魂。
　　“在想什么呢，刚才那女飞贼跟你说了什么？”
　　“什么？”
　　“别跟本小姐装，我都看到了，她到底跟你说了什么？”
　　说了什么？
　　“你输了，我要你答应事情是---同我定亲~~~”
　　叮咚~
　　赫连明镜做了一个比哭还难看的笑脸“天要塌下来了~”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：哈哈，没人想到卓长青最心疼的宝贝是个夜壶吧。嘿嘿嘿。。。霏羽恶趣味了。
　　这下咱们的赫连童鞋又有的忙咯，该怎么解决女飞贼提出的要求呢。
　　今天国庆节，霏羽在这里祝大家国庆节玩的开心快乐o(n_n)o~

28纠结三人组
　　“？？？”众人头顶上皆是问号,不明白赫连明镜说的是什么意思？
　　“你在说什么傻话，好好的没事,天怎么会塌下来？”慕容曦月以为赫连明镜又在哐自己摇晃着赫连明镜用她大小姐的方式问道“那个女飞贼到底在你耳边说了什么啊------”
　　“她说，她要我同她定亲~”赫连明镜有些机械式的说道。
　　哐---------
　　这句话如同一把大铁锤狠狠的击中了慕容曦月的心脏,慕容曦月表情僵硬，眸孔不断放大,连抓着赫连明镜的手,也无力的垂了下来。
　　她，听到了什么？
　　定亲？谁的定亲？女飞贼同赫连明镜的定亲。
　　其他人听完后,完全的石化了~。天,真的要塌下来了。
　　这一夜因为女飞贼金燕子的一句话,注定让太平镇衙门里所有的人不平静。
　　最纠结的当然要数,赫连明镜、慕容曦月和江怜儿三个人了。
　　赫连明镜房间-------
　　怎么会这样,她的要求怎么是要同我定亲呢？赫连明镜躺在床上百思不得其解，怎么女飞贼会提出这么一个要求。我是个女的啊，她怎么会喜欢呢，怎么可以。。。。
　　啊，对了。下次见到她，我一定要向她说清楚，这样她就不会。。。。不对啊，我要是说出自己是女子的身份，那还不大祸临头。耳边回响起宫廷剧里常说的一句话，欺君之罪，满门抄斩，连诛九族。。。
　　咝------
　　赫连明镜光想想身子就忍不住打颤。
　　可是不说吧，难不成真要履行赌约，同女飞贼结婚啊，到时还不照样穿帮。
　　天啊，她到底看上了我哪点？我改还不成么。
　　难不成看中了我的样貌？想起这个可能，赫连明镜连忙起身，拿着梳妆台上的铜镜，仔细瞧瞧，确实是很美，很俊秀，哎！！！自己第一眼看见这容貌时，也为之一动不是么。
　　不过话又说回来，看着铜镜里的自己，脑海里浮现出女飞贼的身影，那黑布下藏着是一张怎样的容颜？
　　铜镜中的自己，立刻变成了女飞贼。。。。
　　呃，我怎么现在还有心思想那个？赫连明镜回神。
　　接着有回到纠结的事情上，啊，怎么办，怎么办？当初还以为自己能赢呢，却不想自己输了，你说输了就输了吧，可是这赌约实在是。。。。。
　　慕容曦月房间-------
　　慕容曦月独坐床头，看着窗外皎洁的月光，不知想何事，出神，那眼神落寞的如同凋零的花瓣。
　　她说，她要同我定亲。。。。
　　耳边一直伴随着赫连明镜说的那句话，自己的心越发堵得慌。
　　回想起遇见女飞贼金燕子的场面。
　　如燕子轻盈般立在屋顶中，轻易的躲避自己的长鞭，那暗器-----那飞刀的速度和力道，差点伤了自己。
　　那炉火纯青的轻功，在赫连明镜从屋顶上摔下去的那一刻，快自己一步接住了赫连明镜。想起她和赫连明镜在空中抱在一起落地的画面，慕容曦月的心有些发酸。
　　还有用飞刀斩断了自己和赫连明镜的红线。。。。
　　红线，红线~
　　脑海里想着当时她和赫连明镜在屋顶上系着红线，虽然是无意之举，自己心里却是一阵甜蜜。
　　低头看着自己的脚踝，上面依然系着打着蝴蝶结的那半截红线~
　　半截红线？是啊，只剩半截了，红线断了，她，跟赫连的红线断了。。。。
　　想到这里，心不由紧了紧。从左边胸口处传来的绞痛感，刺激着大脑，这种疼痛让慕容曦月认清了一个事实，也是一直以来自己疑惑，又不敢面对的事实。她，真的，喜欢上了赫连明镜。在毫无准备，毫无预兆的情况下。
　　可是，她喜欢的人要同另一个人订婚了，因为一份赌约。
　　如果，如果，当时自己不那么冲动，或许就不会让女飞贼得逞，那赫连也不会输。
　　可事实因为自己，输了。。。因为自己这场赌约输了。。
　　慕容曦月此刻全是悔意，甚至有些讨厌自己。扑在床头，她不甘心，她不甘心，还没有开始，自己就在这场爱情的路上输了。高傲的大小姐，哭了。。。
　　江怜儿房间---------
　　江怜儿听完她家公子说的赌约后，为了赫连明镜的事情，躺在床上，怎么也睡不着。
　　她就知道，以公子的性格总会出些麻烦的，可是却不想这次惹的麻烦，竟然是个天大的麻烦。
　　怎么办啊~
　　‘宝物’被女飞贼偷走了，她家公子输了，难不成真要公子于那个女飞贼定亲，然后成亲？
　　不行不行，绝对不行，她家公子，再怎么装扮成男子，始终是女子身份。怎么可以娶女子呢，迟早会曝光身份的，到时候就满门抄斩啊！何况那女子还是个女飞贼，一个朝廷想捉拿的飞贼。好歹她家公子也是个官啊，虽然是个九品芝麻官。一个是贼一个是官，怎么能，怎么能。。。。这要是传出去，赫连家百年荣誉就毁于一旦啊。而且这让她怎么向死去的老爷和夫人交代？
　　要不，劝公子不要履行赌约算了，对，毁约好，毁约好，反正是和飞贼定的赌约。。。
　　可是，夫人常说做以诚信为本，就算对方是女飞贼也不能因为这个而背弃自己的誓言，连做人最基本的诚信都不要。况且如果毁约，那传出去，对公子，对赫连家的名声都不好。
　　啊啊啊啊啊，长的太‘妖孽’也不见的是好事，作为女子，招蜂引蝶的也就算了，怎么作为男子，还能引来女子的青睐。她家公子还是不要‘做人’的好。
　　只不过现在这件事，到底该怎样解决？
　　这问题，对于自己来说，实在太过于深奥。于是乎，江怜儿决定用自己的方法解决。
　　从床上坐了起来，朝着东边，跪在地上，双手合在胸前，诚心的祈祷“老爷，夫人，怜儿对不起，老爷和夫人，有违老爷和夫人索托，让小姐陷入尴尬的场面。所以怜儿在这里求老爷和夫人，保佑咱们小姐早日脱离着困境，一切都会迎刃而解~”
　　江怜儿就这么跪在地上，为赫连明镜祈福。
　　赫连明镜、慕容曦月、江怜儿因为女飞贼的那句话，辗转反侧，彻夜难眠。
　　今夜，睡的最香最甜的，应该是女飞贼楚嫣了吧。
　　楚嫣躺在某棵大树上，看着天上的明月，这个时候赫连明镜恐怕还睡不着吧。想想当时赫连明镜那表情，心情就格外好。好久没有这般轻松的心情了。。。。
　　第二日---------
　　太平镇衙门一清早，都在议论着他们家大人和女飞贼的事情。
　　“以我多年的经验吧，我觉得女飞贼八成早就看上了咱们大人了，所以才会与大人立下这个赌约”小唐一副过来人的模样说道。
　　李捕头一个巴掌啪在了小唐的后脑门上“你这小子，至今媳妇都未娶，还在这里大言不惭的谈什么经验”
　　小唐吃痛的捂着自己的后脑门，撇了撇嘴，不敢多话。
　　“我觉得小唐说的不无道理啊，你们看看咱们家大人，一表人才，相貌堂堂，北国有几人能比的上大人的容貌，而且还才高八斗，哪个女子不为之心动”师爷柳梦生捋了捋胡子。“说不定，金燕子早就心动了”
　　其他衙役纷纷点头，赞同师爷的说法。
　　“哎，不过你们说，金燕子长什么样子？是美是丑？”
　　“不知道，每次出现时都蒙着个黑布，无人知晓她的容貌”
　　“以黑布示人，不是长的太美，怕惹来不必要的麻烦，就是长的太丑，怕吓着别人”大宝难得说出这么有哲理的话。
　　却被小唐一脸鄙视道“呸，金燕子用黑布示人，又不是因为这个。她是女飞贼嘛，不用黑布遮着自己的脸，难不成让人看清她的样子，好通缉啊”
　　有道理，众人接着点头。
　　“你们说，大人他会履行赌约么？”
　　“如果金燕子很美的话，那么大人说不定。。。”
　　“切，大人才不是那种以貌取人之人呢，我觉得吧，大人不会履行，好歹咱们大人也是个官啊，要一个官娶一个飞贼，这也说不过去啊。”
　　“不一定，像大人这种重情重义之人，答应之事定会办到，恐怕。。。。大小姐？。。。”
　　“呃，大小姐！”众人看着不知道站在那里多久的大小姐。
　　慕容曦月从房间里出来，走进大厅，原本就一夜未睡，气色不是很好。听着衙门里的人说的各种猜想，脸色越来越苍白。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：这可怜的三个人啊慢慢纠结着吧。。。
　　对了，一周五更是，从星期一到星期天这么一周，不是jj榜上的上个星期五到下个星期五的一周。

29婚约
　　当事人,赫连明镜顶着两只熊猫眼，打着哈欠,走了过来“都围在这里做什么？开会吗？还是。呃，大小姐,你做什么？”
　　赫连明镜一脸惊愕的看着拉着自己的衣领的慕容曦月。
　　此时的慕容曦月，脸上出现了前所未有的认真“听好,赫连明镜,你是朝廷命官，不能于飞贼为伍。作为当今郡主,我有责任管这事。所以我以当朝郡主的身份命令你,不准履行于女飞贼的赌约。你是我的跟班,同我签了卖身契,你的婚姻大事,也是要经过我的批准。所以我以大小姐的身份命令你，不准履行于女飞贼的赌约！双重的命令，听到没有，不准同女飞贼定亲？”
　　“呃？”赫连明镜眨了眨眼睛。
　　慕容曦月见赫连明镜不表态，心里有些急了，她想了一个晚上，才想出这种理由。难道这样也不能阻止吗？“嗯？你不要于女飞贼定亲好不好？”慕容曦月眼眸中尽是恳求“只要你答应我这个，以后我都听你的，不会再乱来了。真的，我保证！”
　　“。。。。。。。。”大小姐这是怎么了？
　　“赫连明镜，你回答我啊-----”赫连明镜每沉默一息（古代两三秒钟），慕容曦月的心就紧张一分。
　　众人都识趣的没有做声，大厅里安静的出奇，恐怕连一根针掉在地上都能听的清。
　　慕容曦月紧张的手心拽着赫连明镜的衣领都出了汗，另一只手，搭在赫连明镜的肩膀上，更靠近一步，让赫连明镜对视着自己的眼睛。
　　赫连明镜看着那双水灵的眸子，闪闪地，眼眸中全是她的倒影。
　　时间一分一秒的溜过。那双眸子，随着时间的推动，渐渐积起了水雾，仿佛下一秒就要倾眶而出。
　　不行吗？这样都不行吗？连一点机会都不给我吗？心渐渐枯萎。。。。
　　“大小姐，你怎么啦？我当然不会同她定亲的”赫连明镜明朗的说道“就算你不说，我也打算好好和讲清楚”
　　赫连明镜这句话，仿佛是救命的圣水，枯萎的心，渐渐活了过来。
　　慕容曦月脸上终于绽开了笑容，情绪波动的太大，眼泪随着笑容落了下来。慕容曦月擦了擦眼泪，掩饰道“刚才眼睛近沙子了~”
　　“大小姐，你就不要掩饰了，直说关心我不就得了”赫连明镜像哥们一样的勾着慕容曦月的肩膀“我知道，你是怕我答应女飞贼，受到朝廷的追捕嘛，放心吧，我还没那么笨呢”
　　“是啊，是啊~”慕容曦月听到赫连明镜这个解释，责怪的捶了下赫连明镜“都是你，害本小姐在他们面前丢脸！让他们看本小姐的笑话”
　　其他人立刻识趣的说道“不会，怎么会，大小姐怎么是丢脸呢，大家说会丢脸吗？根本不会嘛”
　　“对对，大小姐是真性情的表现。我们大家都知道，谁敢笑话大小姐，我第一个揍他”
　　“这说明大小姐关心大人~”
　　“扑哧~”看着他们一群人自问自答，慕容曦月再次笑了。
　　其他人也跟着笑了。
　　大厅里突然来了个不速之客，一身衙役的装扮，笑声停止。
　　“你是？”
　　“回赫连大人，小的是太平县的衙役，卓大人请赫连大人过府一叙”来人如实的回答。
　　想到卓长青，赫连明镜拍了一下自己的脑袋，“哎呀，我把他的事情给忘了”她怎么把卓长青这个家伙给忘了，朝李捕头招了招手“李捕头~”
　　李捕头好奇的走过去，赫连明镜在李捕头耳边说道“你赶紧去打铁铺，用最快的速度去打个大十倍的夜壶来，弄好后，一会送到卓大人那里去”
　　李捕头想笑又不好笑的样子，忍着说道“属下，遵命。”
　　太平县衙----------
　　卓长青看到赫连明镜时，仿佛看到亲人般“赫连大人，你总算来了，我等你等的好苦啊”
　　“呵，呵呵呵~卓大人”赫连明镜尴尬的笑了两声。
　　“那个，我的‘宝贝’呢？”卓长青问道。
　　“呃，卓大人别急嘛，听我慢慢道来，昨日我是做好了万无一失，只等女飞贼现身，就将她一网打尽。。。。”
　　“哦哦。。。”卓长青听的喜上眉梢，这么说我的‘宝贝’还在只是在听到赫连明镜说了声‘只不过’时，卓长青脸上笑容僵硬，到最后变成了眼泪汪汪。
　　“这么，这么说，我的‘宝贝’是被偷了？”
　　“呃，恩”
　　就在赫连明镜点头的下一秒，卓长青坐在地上嚎嚎大哭起来，“我的命怎么这么苦啊，我的‘宝贝’，我的‘心肝’你跟了我二十多年，一刻都没有离开过我的身边，怎么一下子就这么没了。”
　　外面路过的人听到卓长青那‘惨寰人绝’的叫声，不知道人还以为他家出了多大的伤心事呢~
　　听着杀猪般的哭声，赫连明镜耳朵一阵疼痛，赶紧安慰道“卓大人，卓大人，你别这样，别这样，我已经命令人去打个新的给你了，保准比你以前的大十倍。你这次牺牲‘巨大’郡主看在眼里，记在心里。就算没有捉到女飞贼，太守大人怪起来，郡主也会为你说话的~”
　　赫连明镜的安慰，没有让这哭声停止。反而卓长青的师爷，陪着他一起哭，噪音又多了一分。让赫连明镜备受煎熬。这个老李怎么还未来~
　　也不知道，哭了多久，直到李捕头拿着十倍的夜壶走了进来。
　　卓长青看到那十倍的夜壶后，哭的更加的凶，和师爷两个人抱头痛哭起来。
　　赫连明镜和李捕头两个人面面相持。均作出无奈的表情。
　　待到赫连明镜和李捕头回来时，天已经黑了，才发现卓长青原来是个‘性情中人’啊，竟然为了那个宝贝哭了一天。赫连明镜揉了揉发痛的耳朵往自己房屋里走，突然眼前出现了一个黑影，赫连明镜的小心脏被吓了一跳。
　　看清来人后，惊喜道“是你，太好了，我正要跟你说关于婚约的事情，我们。。。”
　　“这里人太多，咱们到屋顶上再说”还未等赫连明镜同意，就一手环着赫连明镜的腰，飞上了屋顶。
　　上了屋顶，楚嫣等着赫连明镜开口。只是赫连明镜不知道要如何开口，半天的重复那句“关于我们俩婚约的事，关于我们俩婚约的事。。。。”
　　楚嫣好笑的看着支支吾吾只会发出‘关于我们俩婚约的事’，知道他要说什么，故意说道“你是想说关于我们俩婚约何时举行吗？好像下个月初就。。。”
　　“不是，不是，不是。。。”赫连明镜连忙摇头晃手。
　　楚嫣忍着笑“竟然不是讨论我们何时成亲，那你要和我说什么？定亲信物？”
　　“不是啊，我是想说，我是想说，那个你还小，不对，是我还小。也不对，哎呀，我是说你们这里人不是常说父母之命媒妁之言么，咱们这样就定亲也太草率了，你父母不会同意的”赫连明镜被楚嫣吓的说话都有些语无伦次了。
　　“我没有父母，好像明镜你的双亲也已不再人世了吧”
　　“呃，我，我。。。对哦”怜儿说过，双亲早已不再人世。
　　“噗嗤~”楚嫣被赫连明镜那呆呆的，傻傻的表情给逗笑了、
　　楚嫣是听着轻松愉快，只是可怜了赫连明镜。半天也找不出其他的理由。
　　最后只能一咬牙，这是你逼我说的“我，我，我对你什么也不了解，不知道你名字，不知道你家在哪里，连长相也不知道，只知道你是女飞贼，咱们就这样莫名其妙的成亲了，万一你是个，是个丑八怪，难道我也要娶你啊，那我不亏大了。”
　　呼~~~~~
　　一阵冷风吹过，赫连明镜见楚嫣不说话，只是直直的看着自己。觉得自己说的也有些过分，要找理由也不能伤害人家啊。心里懊恼不已，正想道歉。
　　楚嫣眼眸中一丝失落划过“你，很想看我的容貌吗？”
　　“呃。。”赫连明镜一时呆在那里，不知道怎么接下一句。
　　黑布轻轻的掀开。。。
　　赫连明镜只觉得自己的心停了两秒。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：大小姐这次是真的是被情网给困住咯，只是咱们iq超高，eq超低的赫连童鞋~~~~~~~
　　霏羽打滚撒娇，求花花评评嘛~

30楚嫣之伤
　　赫连明镜呆呆的看着侧坐在旁边的人儿,心中的震撼无法言语。
　　这是一副怎样的容颜，那颠倒众生,完美无瑕的脸，美的像一幅泼墨画中走出来的仙子,流光溢彩的双眸总给人一种冷冷的感觉，让人联想起一朵盛开在天山的雪莲。。。。
　　赫连明镜还未从楚嫣的容貌中回神过来时,楚嫣微微转过脸,正面对着赫连明镜。
　　那一刻，赫连明镜心再一次停了两秒,那张完美无瑕的脸转过来时,右脸有一块血红色的疤,感觉是一种被烧伤后血肉模糊形成的。疤上还有些凹凸不平,这道疤延伸快到下颚,在白皙的脸颊上，显得如此的刺眼和诡异。
　　越是看清楚，赫连明镜的瞳孔被震惊的不断放大，那血红色的疤越觉得狰狞和恐怖，此刻，无论是谁，面对楚嫣右边脸颊时，都有一种想转头的冲动。
　　赫连明镜就算是见到死人也面不改色的人，面对这道疤，赫连明镜眼中也闪过一丝厌恶感。
　　看着楚嫣眼中的失落和受伤的眼神，赫连明镜自责的真想扇自己两巴掌，该死的，自己怎么了，自己面对腐烂的尸体，都能看下去，现在不就是一道疤么，有什么好厌恶的。还伤害了人家。如此想想，突然觉得眼前的人，并不是那么可怕，她至少左脸极美。那道疤不像是天生的，世人皆爱美，原本如同天仙下凡的人儿，因为那道疤。。。。她心里该有多痛苦，内心该有多煎熬。
　　楚嫣看着赫连明镜眼神中的变化，有些疑惑。当她转身时，清楚的看到赫连明镜眼中一闪而逝的厌恶和害怕，这让她的心不由一紧，失落感极具的上升。原本以为他和别人不同，是特别之人，容貌只是一副皮囊而已，不会太在乎。却不想他原来和世人一样。。。。。只是再一次看着赫连明镜的眼眸时，那厌恶感瞬间消失，取而代之的是自责和怜惜，他那璀璨的星眸颤了颤。。。他是在为自己感到伤心吗？看着那眼眸，如同漩涡般，仿佛要把自己吸引进去，让她一阵心悸。
　　赫连明镜轻轻抚上那到伤疤，心疼的问道“疼吗？”
　　他的手虽然不大，扶在自己脸上却很舒服，很温暖，眼神中冰冷被赫连明镜的手融化成水，脸颊更加的贴近赫连明镜的手掌，楚嫣微微摇头，平淡的说道“不疼，我早已习惯了这副容貌”
　　听楚嫣这么说，赫连明镜更加的心疼起来。
　　“只可惜，我学的是法医，要是我学的是其他医学，一定能帮你去掉这道疤的。哎呀，我现在后悔死了，早知道我会到这里来，会碰到你的话，我应该学那个的”赫连明镜一阵懊恼。
　　楚嫣虽然听不懂什么法医，其他医学的，但是知道赫连明镜没有嫌弃这样的自己，反而一心想帮自己，眼角的笑意加深。
　　“不过，我有个阿姨是个很出名的整形师，如果有这个机会的话，我一定带你去找她，让她帮你把这疤去掉”赫连明镜有些兴奋的说道，“我这阿姨啊，你是不知道她最会的就是帮别人。。。”说着说着突然想到自己穿越到这里，至今都不知道回去的法子。说这些又有什么用呢，一下子人就歇菜了。
　　楚嫣看着原本兴致勃勃的说着的赫连明镜，眼神中闪过一丝不具名的伤感和失落。楚嫣想赫连明镜也是个有故事的人吧。
　　“你。。。不怕吗？”
　　赫连明镜拉回了思绪，对着楚嫣笑了笑“说实话，刚开始，确实有那么一点点”赫连明镜用手比了比，很小很小的距离“真的只有这么一点点哦。”
　　楚嫣好笑的看着赫连明镜的手势。
　　“随后觉得，不就是脸上有个疤么，有什么好怕的，我一个连死尸都不怕的人，还怕个活人，那我这太平镇县令，也太丢脸了”赫连明镜不好意思的挠了挠头。
　　楚嫣身子转了回来，完美的左脸对着赫连明镜，微微低头说道“你是除了师父第一个不嫌弃我容貌之人”
　　冷风吹拂，抱着双腿，下巴搁在双腿之上，陷入了深深的回忆“我来自楚绣城，家里是开药铺生意。虽然不是很富裕，但全家过的却很幸福，因为我有一个很爱我的父母。只是。。。在我七岁那年，楚绣城调来一名从京都来的知府钱富贵，自从钱富贵上任后，到处刮民脂民膏，百姓敢怒不敢言。后来钱富贵找来一名算命先生，算命先生说我们家的祖宅盖住了钱富贵家的祖坟，挡住了钱富贵的官运，要把我家祖宅给拆了。爹爹当然不肯，说什么都不肯卖，钱富贵见我爹说不通，就派人来要强行拆宅。爹爹就已死威胁，还说要告御状。钱富贵担心事情闹大，就撤了人。原本以为钱富贵就此罢休，却不想几天后以莫须有的罪名把爹爹抓去官府活活打死，我娘听到爹爹去世时，晕了过去，娘亲去告状，不是官官相护，就是不敢接下这案子。后来娘亲没办法就说要去京都告御状，却在要上京的前一天，我们家竟然起火，那场大火带走了娘亲，而我也因为那场大火。。。。”楚嫣手抚在自己的右脸上，眼神尽是伤感。
　　赫连明镜眼里竟是怜惜，手附在楚嫣的手上“你是你父母的全部，至少，你还活着不是吗？”心疼的拍了拍楚嫣的肩膀，她知道楚嫣拼命的忍着不让自己落泪。
　　楚嫣把头埋在手腕里“娘亲为了保护我，把我抱在怀里，我才在那场大火中逃脱。。。。后来遇见了我师父神偷手，他见我资质不错，就收我为徒，将毕生所学传授于我”
　　“所以，你才会痛恨当官的。在你学成后，就专门偷当官的财物，然后用这些钱财救济穷苦的百姓。”
　　“那些所谓的父母官，十个有九个是搜刮民脂民膏的贪官，还有一个就算不是贪官也是个是非不分愚蠢之极的糊涂官”
　　“照你这么说，我既不是贪官，也不是糊涂官，我是什么官？应该是个史上最英俊，最潇洒，最聪明，最可爱的县令官吧”赫连明镜微微抬起下巴，自己往脸上贴金的说道。
　　“噗嗤~”楚嫣笑的坐了起来，眼里的伤感被赫连明镜玩笑话给赶走了“你是史上最厚脸皮，最滑头，最可恶的官”
　　“什么，什么。你不能昧着良心说话啊，我哪里脸皮厚，滑头，可恶了？”
　　想起让自己偷夜壶的事情，楚嫣微微嘟嘴，小声的埋怨道“竟然让我这个江湖第一神偷，金燕子去偷一个夜壶，不是最滑头，可恶，那是什么。”
　　赫连明镜听了去，也觉得让一个神偷去偷一个夜壶，确实有些可恶。自己不由的笑起来“说那个夜壶，那可是卓长青的宝贝呢，当时跟他借的时候，抱着我的大腿不放了半天，听到被你偷了去，哭了整整一天呢，衣服都被他哭湿了几件。那个夜壶现在在哪里？你把它还给我吧，我好去还给卓长青，省得他见我一次就哭一次，否则早晚有一天我会被他那杀猪般的哭声变成聋子”
　　“那夜壶啊。。。”楚嫣有些调皮眨了下眼睛“我想应该被狗叼到某个茅坑里了吧”
　　“啊！！”赫连明镜无奈的拍了一下额头“看来以后我要躲在卓长青了。”
　　两人相互一笑。
　　楚嫣仰着头，仿佛整个人都轻松起来，眼神不再有伤感，也没有拒人千里之外的寒冷。这应该是自己卸下面具以来最开心的一次。
　　赫连明镜也学着楚嫣，仰着头看着天空。
　　天边除了一轮满月，找不到一颗星星。
　　“你上次说，晒晒月亮，看看星星，是什么意思？”
　　楚嫣没有来的说了一句，让赫连明镜没有反应过来“什么什么意思？”
　　“上次我们在树上见面的时候，你不是说树上的风景很好，闻闻花香，晒晒月亮，看看星星么。那个时候，天色也像今天一般，不见一颗星星”
　　“哦，你是这个啊”赫连明镜反应过来，用只手蒙着楚嫣的眼睛。
　　楚嫣虽然不知道赫连明镜为何蒙着自己眼睛，却没有推开。“我数三声，你看着远处”
　　“一，二，三。。。”
　　楚嫣睁开眼睛，看着远处。。。
　　映入眼帘的是一排排的屋檐，每处屋檐下闪着烛光。
　　“看见没，那一排排的屋檐下的闪的烛光，像不像星星”
　　“每一个烛光下，都隐藏着一个故事。是美丽的还是痛苦的故事，都是自己必须经历的人生，蜡烛只会一直燃烧减少直到尽头，而不会增加。过去的不幸，就让它随着烛泪消失吧，人只有放开过去往前看，才能找到自己的幸福和快乐，你说是不是”
　　看着赫连明镜认真的看着自己，楚嫣的眼眸颤了颤。
　　半响后，楚嫣看着赫连明镜笑了笑“如果我一定要被人抓到的话，我希望那个抓到我的人是你”
　　呃？？？这跟我刚才说的话，有什么联系？
　　“明日我要离开太平镇了。”
　　“啊，你要离开？”
　　“在一个地方待太久，不是我女飞贼金燕子的作风”楚嫣说道“不过，为了你，我还是会回太平镇的，所以对于我们俩的婚约，你说我自私也好，除非你抓到我，否则我不会主动取消的”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：
　　有木有打破女飞贼楚嫣童鞋在各位心目中的形象呐。
　　各位应该看到霏羽写出来的通知吧，这周的五更，今天两更，等下还有一更。
　　喷喷，国庆啥的，真不适合去外面啊，陪父母去外面走了一趟，到处都是人，哪里是去看风景啊，简直就是去看人的。

31改变
　　楚嫣站了起来,重新把黑布绑在自己脸上，遮住自己的容颜。“这个你拿去交差吧”楚嫣从怀里拿出从太守家里偷来的夜明珠。往赫连明镜的方向一扔。
　　鸡蛋般大小的夜明珠,圆润光滑，晶莹剔透,在夜空中闪闪发光。
　　这么珍贵剔透的宝物，打死她也不信这是太守祖传下来的“想必这也是收刮民脂民膏得来的,你还是留着这个,帮助穷苦的百姓吧”赫连明镜把夜明珠丢了回去。
　　“那你怎么办？”楚嫣接住夜明珠，有些担心的看着赫连明镜。
　　“放心,你还怕我交不了差啊,有郡主大小姐在,太守是不会对我怎么样的”
　　“竟然这样。。。。”楚嫣眼眸狡滑眨了眨,另一只手晃了晃一块玉佩“你腰间上的玉佩,我也不客气的拿走了，就当是咱们的定情之物吧”
　　赫连明镜摸了摸自己的腰间，腰间上的玉佩真不见了，她是什么时候偷去的？？
　　楚嫣生怕赫连明镜反悔，连忙点起脚尖，轻轻一跃。。。
　　“喂！金燕。。。。”
　　“楚~嫣~~~”楚嫣朝空中飞翔时，回眸看了看赫连明镜，然后飞走了。
　　楚，嫣。原来她叫楚嫣啊，这个名字蛮好听的。
　　忘记了自己在屋顶上，正打算回去睡觉的赫连明镜，刚想迈出一步，差点就掉了下去，惊吓的拍了拍自己的胸口。“好险，好险，差点就掉下去了。”
　　看着屋顶下面，赫连明镜额头上冒着三条黑线，有些哭笑不得。意识到一个很严重的问题，自己是被楚嫣用轻功带上来了，她走了，自己该如何下去？
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　自从赫连明镜答应了自己不会履行和女飞贼的婚约，而女飞贼金燕子自那日起便离开了太平镇后，慕容曦月的心情异常的好，又恢复了以前那个大小姐模样的慕容曦月。
　　大小姐还是以前大大咧咧、爱发大小姐脾气、有些无理取闹的大小姐，只是有时候的大小姐，让赫连明镜感觉有些奇怪，好像没变吧，又好似变了。
　　例如说，赫连明镜上堂，大小姐依然跟在旁边，遇到觉得很是气愤的事情，依然会抢赫连明镜的惊堂木。可是要到结案时，又不像以前，自己宣布犯人的罪行，指挥命令衙役用什么刑，而是乖乖的把惊堂木还给赫连明镜，让赫连明镜来结案。
　　例如说，赫连明镜晚上要看北国的法律，因为条例很多，而且还有些字看不懂，所以看的比较吃力比较慢，常常看的废寝忘食。这个时候却不是江怜儿端来饭菜提醒她早些休息，而是我们的大小姐端着饭菜走进来。
　　“吃完饭在看吧”慕容曦月把饭菜放到一边，轻声细语的说道。
　　轻轻的推了推全神贯注看着书本的赫连明镜，如同一个贤惠的妻子在叫自己的夫君吃饭似的。
　　“再等会，我就看这一章，看完就吃”
　　“先吃饭吧，饭菜凉了就不好吃了。”
　　“再等等，再等等，我就看完了，你先放在这里吧”
　　一秒、十秒、二十秒、三十秒~~~~~~
　　“赫连明镜！！！你到底吃不吃，本小姐给你端来饭菜，你竟然敢无视本小姐，连头也不抬一下，难道本小姐还没有书本好看！！！”大小姐慕容曦月彻底被赫连明镜给惹毛了，再也没有刚才那温文尔雅的淑女脾气，恢复了她大小姐的脾气。
　　赫连明镜被慕容曦月吼的一愣一愣的。
　　“看什么看，还不给快吃。”慕容曦月把赫连明镜手中的书本一扯，丢到某个地方，指着赫连明镜鼻子吼道“告诉你，今天不给本小姐吃完，就让你吃本小姐的鞭子！”
　　迅速，赫连明镜端起碗筷猛吃起来。
　　“还有，今天晚上早点睡，听到没有。。。要是明日让本小姐看到你精神不好，哼哼~~”慕容曦月哼了两声。
　　赫连明镜会意，吓的连忙点了点头。
　　再例如说，养尊处优、身份尊贵、纤纤玉手从来不沾阳春水的慕容大小姐最近竟然学起了做菜，原因是因为有一次咱们的赫连大人无意中尝到了大宝家媳妇做的食物后，感叹道“能娶到这样的媳妇，大宝真是几辈子修来的福气”
　　所以咱们的慕容大小姐，开始向大宝的媳妇请教做菜。
　　咳咳，当然啦，对于酱油和陈醋分不清，糖和盐都分不清、葱和韭菜也分不清的大小姐来说，她做的菜。。。。。。。
　　赫连明镜喝了一口汤，神情有些古怪，对着慕容曦月说道“大小姐，你有没有发现，今天大宝媳妇送来的汤，味道有些怪？而且其他菜的样子也有点。。。”
　　“哪，哪里怪？”
　　“这，汤的味道怎么有些酸”
　　“怎么会。。”开玩笑，这汤自己可是学了好几天呢，样子和大宝的媳妇做的一模一样，步骤一步也没少。慕容曦月不相信的拿起勺子喝了一口。好酸~~~~
　　糟糕自己把陈醋当成酱油来放了。
　　“怎么样，味道怪怪的吧”赫连明镜见慕容曦月表情有些痛苦“真是奇怪，今天送来的汤，怎么感觉不像是大宝的媳妇。。。。”
　　慕容曦月见赫连明镜怀疑，连忙把汤咽了下去“哈，哈哈，哪里怪了，这是大宝的媳妇新调出来的味道，外面好多人喝过后，都说好喝呢”说完，连忙舀了几勺，喝着。
　　“真的吗？可是我还是觉得这不像。。。。”
　　慕容曦月一脸红“你知道什么呀，不懂的欣赏美食的家伙，新口味，新口味，懂不懂？”
　　“呃，好吧，我吃别的就是。。。”
　　“怎么样，怎么样？”慕容曦月满脸期待的看着赫连明镜夹起一块糖醋排骨。
　　刚放进嘴里，赫连明镜就吐了出来“天啊，这排骨怎么这么咸~”
　　“哈，哈哈，最近口味都偏重不知道嘛，咸咸的才有味，才好吃”说完，只见大小姐夹起排骨往嘴里塞，一副津津有味的样子。
　　难道，是我口味有问题？怎么大小姐一定也觉得不咸啊，还往嘴里塞好几块。
　　慕容曦月欲哭无泪，她把盐当成糖放了，咸死她了~
　　“这，这怎么是葱炒蛋？”
　　“这是新出的菜色，现在谁还吃韭菜炒蛋啊，都吃葱炒蛋了，你这个没见过世面的家伙，少废话啦~~~~”慕容曦月好没气的瞪了一眼赫连明镜，从来十指不沾阳春水的她，做顿饭容易么，他竟然还挑三拣四的，嫌弃本小姐弄的。
　　听着慕容曦月的解释，赫连明镜只能无奈，无奈，再无奈。。是她最近‘太忙’没有出去，脱离了群众吗？怎么现在的人口味。。。。。。
　　从那顿以后，大宝的媳妇时不时的就会送些饭菜来，只是赫连明镜再也没有吃过第一次吃过的人间美味，虽然很想跟大宝的媳妇说不用再送来了，可是大小姐发话了“你这么说，不是嫌弃别人做的饭菜嘛，这对一个厨娘来说是最大的侮辱，可能以后宝大嫂因为你的这句话，不再下厨，或者失去了对生活的兴趣。如果你忍心的话，那你就去说吧”
　　一句话堵的赫连明镜有苦只能往肚里咽。
　　接下来，送来饭菜，渐渐变好了些，至少汤里没有酸味，糖醋排骨能吃到甜味，韭菜炒蛋，终于发现了韭菜，虽然赫连明镜有时会抱怨几声，但也还能下咽。
　　有一日，赫连明镜在街道上遇见了大宝的媳妇“宝大嫂~~~”
　　“民妇。。。。”
　　“宝大嫂，你现在不是在衙门，你就不用行礼了”
　　“是。。”
　　“那个宝大嫂，最近店里生意如何？”赫连明镜有些委婉的问道
　　“多谢大人牵挂，生意同往日一样”
　　呃，不可能吧，赫连明镜有些不相信“呃，宝大嫂，我想问你一个问题。但是绝没有看不起你，或者侮辱你的意思。。。”
　　“大人说的是哪儿话，大人肯跟民妇说话，已经是民女的福气了”
　　“呃，你这段时间是不是在研究新菜色啊？还有最近大家的口味。。。。”
　　宝大嫂听出了县令大人要问什么，捂着嘴笑了笑“大人是想说最近，民妇近日给大人端来的饭菜，为何同第一次吃的有差别是吗？”
　　“对对，就是这个。。。你是不是病了？味觉有些。。。。”
　　“大人想知道答案，就随民妇进店里看看吧”
　　------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：二更完毕，又是新的一周了~
　　霏羽会继续加油↖(^w^)↗的。

32女子用品
　　赫连明镜怀着好奇的心态,随着宝大嫂走进店内。
　　快要走到厨房之际，只听到厨房里传来一阵乒呤乓啷的响声。
　　这是炒菜,还是砸锅啊？
　　宝大嫂在厨房门口停了下来，赫连明镜好奇的伸头探去。。。。。
　　厨房里,赫连明镜没有看到一个厨子，看到的却是手忙脚乱穿着一身白色云锦衣与厨房格格不入的大小姐慕容曦月。
　　赫连明镜一脸吃惊,大小姐,怎么会在这里？
　　宝大嫂做了个嘘的手势，示意赫连明镜别出声,继续看下去。
　　大小姐挽起自己的袖子,系着围裙,担心瀑布般的墨发碍事,随意的把头发盘了起来。一会忙着切菜,一会顾着锅里。额头上因为忙碌冒出了细细密汗，也不嫌袖子脏，直接擦了擦额头。
　　此时的大小姐，没有一点郡主的尊贵，大小姐的娇气。同普通的少妇没什么两样。在厨房里忙碌着。。。
　　可能油放的太少，刚放下的鱼，没过多久，就闻到了一股粘锅的烧焦味。这让慕容曦月有些慌乱，我的鱼！怎么办，怎么办？心急的用手去端烧热的锅。。。。
　　啊--------
　　慕容曦月捂着被烫伤的手，疼的蹲了下去。
　　赫连明镜心一颤，刚想上前，却被宝大嫂抢先一步进去。
　　“怎么样，怎么样，快让宝大嫂看看”
　　“没事，没事，我的鱼~”
　　宝大嫂无奈，手都烫伤了，还惦记着那鱼。连忙拿着铲子，熟练的把锅里那条半边烧焦的鱼铲了起来。
　　“呀，都烧焦了，怎么办啊~”慕容曦月沮丧的说道“我做了半天呢”
　　“鱼没有了再做一条就是，快让宝大嫂看看你的手~”宝大嫂把慕容曦月的手摊开，手掌上一道触目惊心的红，宝大嫂带着心疼和自卑的说道“再怎么样，也不能直接用手去拿锅啊，还好锅没有烧的太久，不让你这小手就。。。”
　　慕容曦月委屈的吐了吐舌头“下次不会了。”
　　宝大嫂心疼的吹了吹“我还是去拿药给你擦擦吧”
　　“不用，又没破皮又没出血的，不就是红了些么，等下它就会好的”慕容曦月连忙拉着要走的宝大嫂“宝大嫂，现在离晌午还有一段时间，我还有时间重新做一条鱼，你帮帮我吧”
　　宝大嫂叹了一口气“郡主，你这又是何苦呢”
　　“哎呀，宝大嫂你又来了，不是说不准叫我郡主么”
　　“好好，不叫你郡主。听宝大嫂一句，不就是一顿饭么，用得着。。。你身份如此尊贵，下厨这等粗活，根本就不适合你。你看看你的手，自从学做菜来，不知道伤了多少道口子~”
　　慕容曦月微微咬唇低头“我只是，只是想看到他吃我做的饭菜后满足的样子，只可惜，我很笨，学了这么久，连宝大嫂一半都不及”
　　“哎，你这傻孩子”心中早已把她当成自己妹妹般，心疼的看着这样的慕容曦月。
　　“好啦，好啦，咱们不要浪费时间了，快点开始吧”
　　站在门口的赫连明镜只觉得心里有些酸，又有些感动，原来，这些天送来的饭菜都是大小姐做的。从小娇生惯养的大小姐，竟然会做菜，想想也知道吃了不少的苦。大小姐，对自己真好。
　　赫连明镜看着又投入到厨房中的慕容曦月，没有发现自己，悄悄的离开了。
　　宝大嫂看着赫连明镜离开，又看了看忙着切菜的慕容曦月，在心底感叹一声，我能帮的只有这个了，希望大人能早日明白你的心意。
　　从那日起，赫连明镜再也没有丝毫的抱怨，她不知道怎么报答大小姐对自己的这份恩情，只能把每次送来的饭菜吃个精光。看着大小姐高兴的样子，心里也跟着高兴起来。
　　次日-----------
　　“奇怪，大小姐怎么还没有来啊？”赫连明镜坐在马车里，等的有些不耐烦了。明明是她说要去踏青游湖的，还求了自己半天。为了陪这个大小姐，自己把手中的事情全挪到明天。结果嘞，害自己在门口等了这么久“怜儿，你去瞧瞧，看大小姐是不是掉茅坑里了”
　　“啊？”
　　“难道不是吗？不然怎么半天都没有出来，不是掉坑里爬不出来，就是在里面睡着了”赫连明镜用手撑着自己的下巴，赌气的说道。“害的我们等了这么久”
　　她们家公子说话还真是。。。
　　“算了算了，还是我自己去吧”赫连明镜实在不想呆在马车里等，于是跳下马车。
　　“大小姐，大小姐~”茅厕里怎么没有人？
　　赫连明镜往慕容曦月的房间找去“大小姐，大小姐。。。”
　　被子里鼓鼓的，包着一个人。
　　呃？？？“大小姐？”
　　慕容曦月听见赫连明镜的声音，觉得尴尬，他，他怎么进来了。。。
　　身上的被子拉的更紧，整个人缩在被子里。
　　“大小姐，你这是做什么？快出来，会憋坏的”赫连明镜拍了拍被子。
　　见慕容曦月没有动静，赫连明镜扯了扯被子“大小姐到底怎么了嘛，干嘛闷在被子里面啊”
　　赫连明镜四处看看，看能不能钻进被子里去。
　　只是慕容曦月看出了赫连明镜的招数，转了几个身，没让赫连明镜得逞。
　　“哎呀，大小姐，你别动啊。你到底怎么了啊”
　　“不是你说要去踏青游湖么，现在你这样，到底是怎么回事啊。到底去不去？”
　　“你再不出来，我可就生气咯，我生气后果很严重的”
　　“我真的会生气的，真的生气了！”
　　就在赫连明镜打算用强的时候，慕容曦月从被子里伸出半个头出来，弱弱的说一句“今天不去了。”
　　“不去了？为什么不去了，你可是求了我半天，我才答应的，你这次说不去，下次就没有这个机会了”
　　慕容曦月听下次没有机会了，很想立刻就掀开被子，跟着赫连明镜出去，可是腹部的疼痛感让慕容曦月咬了咬嘴唇“我，我说不去了，就不去了，你快些出去”
　　赫连明镜见慕容曦月脸色有些苍白，额头上还有些密汗，连忙问道“大小姐，你是不是，是不是病了啊。”
　　“我，我没事~”慕容曦月感觉到自己腹部流入的暖流，脸上有些晕红。“你快些出去便是”
　　赫连明镜见慕容曦月支支吾吾的，心里更加的心急“你病了对不对，你告诉我，你哪里不舒服，是不是着凉了？”赫连明镜把手放到慕容曦月的额头上。
　　“我，我真的没事，你快出去吧”慕容曦月都想找个洞钻进去了，该死的，是她算错了么，还是葵水提前了，弄的她一点准备也没有，毫无预兆的就来了，而且这次竟然这么痛。关键是，现在赫连明镜在这里，这让自己情何以堪呀，丢死人了。
　　“你病了，我这个时候怎么能走呢”赫连明镜见慕容曦月还把自己捂的严严实实的，连鼻子都埋在被子里，有些生气道“你别埋在被子里啊，病了跟应该呼吸新鲜空气”
　　“你，你别弄我的被子。。”慕容曦月见赫连明镜要扯自己的被子，有些急了。
　　可是腹部一阵阵疼痛，让她根本使不上一点力气。
　　当赫连明镜掀开一些被子时，发现了被子上一些血迹“大小姐，你，你流血了。。”吓的赫连明镜还以为大小姐受了伤，连忙把被子全掀开了。
　　“你！”慕容曦月又羞又怒，瞪了一眼，赫连明镜，就没见过这样的人，怎么能，怎么能。。。在赫连明镜呆在原地时，把被子抢了回来，重新盖在自己身上。
　　那血的位置。。。赫连明镜总算反应过来了，见慕容曦月红着脸瞪着自己，自己脸上也一红，怎么出了个这么大的乌龙，怎么没想到大小姐是。。。呃，可是不对啊，上次大小姐不是来过了么，怎么又来？大小姐是不是月经失调了？
　　“你，你还愣在这里做什么，还不快给本小姐出。。。”慕容曦月稍稍提高音量，稍稍一动，没想到疼的更厉害。
　　“你别动，你别动，我给你去拿东西”赫连明镜连忙跑到自己房间，翻起自己的衣柜，前段时间她来的时候，明明还留了一个在里面的。
　　啊，找到了，找到了。
　　慕容曦月看着赫连明镜拿来的东西，脸上一红“这东西，你哪里来的？”
　　“我房间里拿的，你快去换了”赫连明镜向也没多想的回答。
　　随即满脸疑惑的望着赫连明镜“你，怎会有女子用的东西？”
　　-----------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：关心则乱呀，赫连明镜童鞋这下小小的暴露了一下，嘿嘿。。。各位童鞋说说赫连童鞋要怎么说才好呢。

33圈套
　　“呃,这个，这个。。。。”赫连明镜真想扇自己一个嘴巴,刚才一时嘴快，竟然。。。。。。
　　“嗯？”慕容曦月见赫连明镜支支吾吾的,心里更加疑惑起来。
　　“那个，你先用着啊,我有事就先走了”赫连明镜还没溜几步,身后就传来一个声音“你要敢溜出去，试试！”
　　“嘿,嘿嘿,那个大小姐,你要是再不用的话,估计就要‘血流成河’了”赫连明镜指了指被子说道“怜儿难洗被子呢~”
　　“少跟本小姐,嬉皮笑脸，别想蒙混过去。快解释清楚，这东西到底怎么回事！”
　　“这个，那个，那个。。。。”赫连明镜被慕容曦月的眼神紧盯的浑身不自在，心急的一跺脚转过身去说道“哎呀，这个，这个是女飞贼金燕子的啦”
　　“金，燕子的？？？”慕容曦月表情一呆、
　　“就是，你也知道，金燕子来过几次衙门嘛，上次她来衙门跟我谈论婚约的事情的时候，跟你一样来了那啥。飞走的时候怀里揣着的那个东西掉了下来，我捡了去。刚，刚开始还不知道那是什么，然后就拿去了房间，想着，等着下次，下次她来的时候，还给她。后来才发现是。。。是。。。。。”赫连明镜自己编的谎，越说到后面脸越红。心里默念着，楚嫣，你见谅啊，见谅，我是被迫的，我也是万不得已才拉你当挡箭牌的，下次见到你后我会向你赔罪的。
　　慕容曦月被赫连明镜说的有点懵，见赫连明镜脸红了，以为赫连明镜是因为身为男子说这种事情羞人，轻声碎骂道“看你以后还敢不敢乱拾东西~”
　　赫连明镜一听脸上更红。
　　京都-------------
　　京都的夜色格外迷人，散发出它独特的魅力，显得更加的繁华热闹。车水马龙，吆喝着的小贩，异族的风情，来来往往的行人游客。
　　最显眼的是繁华的街道上，出现了一批军队，军队中夹杂着一群异国服装的士兵。高高飘扬着北国的旗帜，让行人和小贩为之让开一条道。身穿银色盔甲，骑着一匹枣红色骏马英姿飒爽的楚连枫，站在队伍中的最前排。近一个多月的高度警觉，在进入京都的那一刻，刀削的脸庞上终于露出了一丝轻松的神情，如今的心总算可以放下来了。
　　队伍中间抬着两顶异国的轿子，一前一后。不同于北国四面紧闭，四方都是空的，分别用轻纱掩饰着，看上去也比较宽敞。在前面的轿子中央坐着一名异国的男子，男子手中捧着一个精美的盒子，那是奉献给北国皇帝的宝物，也是两国友好和平的象征。男子此时眼神中闪了闪光芒，看着来来往往的人群，好似第一次看到这繁华的场面。北国京都的繁荣果然名不虚传，如果我朝有这等繁华该有多好。后面那一顶轿子坐着一名女子，而女子眼里却没有一丝的好奇，眼神平淡，仿佛早已见过般。
　　进入皇宫后，一名太监快速过来。
　　“洒家拜见楚将军~”
　　楚连枫看清来人后，夹紧马肚，停了下来“原来是秦公公”
　　“洒家奉圣上之命再此等候楚将军和王子王妃呢~”
　　“原来是这样，敢问公公，圣上有何旨意？”
　　“圣上念蜀国王子王妃，路途颠簸，劳累。特命洒家安排厢院，待王子和王妃休息一晚后，再为王子王妃设宴接风洗尘。”秦公公捏着兰花指笑了笑“楚将军一路辛苦了，今日可以好好，休息，休息”
　　“那有劳公公了~”
　　楚连枫轻踢一下马肚，拉着马绳帅气的一个掉头，来到轿子旁边，把北国皇帝的旨意跟大王子讲了一遍。
　　鞍颜点了点头，开口道“竟然北国皇帝陛下，如此为鞑颜和鞍塔着想，那就恭敬不如从命不过本王能否住在皇宫外面？”
　　“这。。。”
　　“因为本王和王妃从未见过京都的繁华，今日有幸见得。来时，就同王妃商量好了，想去见识见识”
　　楚连枫没有这个权利决定，只能望着秦公公。
　　秦公公说道“这一点圣上晋王爷早为大王子和王妃想到，圣上说，如果大王子不想住皇宫，可以去皇宫外的养心苑住下，圣上在那里已经安排好了一切”
　　“真神阿拉，北国有如此体恤的皇帝，真是北国的福气，也是我们蜀国的福气。看来我们蜀国这次议和没有来错，带我向陛下王爷表示感谢。”鞑颜双手交叉放于胸前说道。
　　就这样一群军队，浩浩荡荡的来到了皇宫外的养心苑，养心苑，里三层外三层的站了一排排的侍卫，苑中，一批又一批的巡逻士兵。比王府中的巡视还要严密谨慎，恐怕连只鸟也别想飞进去。
　　夜空中，一身紧身黑衣，脸带黑布的楚嫣，伏在一处屋顶上，漆黑的眼眸一眨不眨的看着养心苑。正在寻找时机，飞进去。
　　不知这样伏卧着多久，安静的等待着。直到看到一丝机会，正打算用轻功飞进去时。头顶一个黑影比她先一步的飞过。
　　谁？
　　楚嫣不多想，跟着追了过去，却不想，那黑衣人的轻功竟然不在自己之下。悄悄潜入养心苑后，竟然跟丢了。
　　那黑衣人是谁？江湖上轻功不在自己之下的没几个人，除了自己的师傅和雀圣老前辈，实在想不出还有谁，可是已刚才那人的身影，绝对不是雀圣老前辈，更不可能是自己的师傅。那会是谁？难不成江湖上还有绝顶高手是自己不知道的？
　　鞍颜回房间脱完衣服，正打算等他心爱的王妃一起休息时，突然蜡烛自动熄灭了，这让有武功的鞍颜全身一紧，正打算开口叫人时，漆黑的房间里一把银光闪闪的飞刀飞过来，飞刀之快，让他还未作出任何的反应，鞍颜的瞳孔放大，难以置信的看着胸口插着的飞刀。右手捂着胸口，飞刀贯穿了自己的胸膛，血一点一滴的流着。眼前好似看到一道幻影，声音在喉咙口发不出来，只看到黑衣人眼中的一抹血腥和无情。就倒了下去，死了。
　　刚想拿床上锦盒的宝物~有人！黑衣人一闪，躲在一个角落。
　　身为天下第一神偷的她，在一个陌生的环境，自然很快的就找到了蜀国王子的住处，轻手轻脚的进去了。
　　脚下好像碰触了什么东西，仔细一看，倒吸一口气，穿着一身里衣，两眼睁开的鞍颜倒在床边。胸口一处飞刀，飞刀周围一片血红。楚嫣探了探鼻息，死了！！！！
　　谁杀死了他？
　　谁！听觉灵敏的楚嫣很快发现了某个角落里的细小声音，一支飞刀飞去。
　　黑衣人一闪，手指夹着楚嫣刚往自己方向发过去的飞刀。
　　楚嫣一惊，是那个轻功不在自己之下的黑衣人！而她，竟然接住了自己的飞刀！
　　她的武功远在自己之上！
　　黑衣人见自己被发现，也不躲了，站了出来。
　　那狭长的凤眼，与自己同样紧身衣，同样的黑布，还有同样的飞刀！！！
　　黑衣人不与楚嫣多说，想上前拿锦盒。
　　楚嫣岂会让她得逞，占着自己离床最近，先得一步拿到了锦盒。
　　黑衣人伸手去抢，两人在鞍颜的房间里较量了起来。
　　有人！！！！
　　两人几乎同时察觉，都停了下来。
　　此时的黑衣人满眼算计之意，仿佛一切都在她掌握之中。
　　楚嫣还未发觉黑衣人眼中的算计，想逃走时。却被黑衣人用铜板打中了自己的左肩，点中了自己穴道，让自己动弹不得。
　　正巧王妃进房门看见刺客，尖叫了一声“来人啊，有刺客，有刺客！！！”
　　瞬间房间被几百名大内高手团团围住。
　　被点中穴道的楚嫣没能逃出去，被侍卫用特质的网丝给困住。在点燃灯之时，又一个铜板打中自己，解开了自己穴道。
　　“启禀大人，抓到一名女刺客，，手中拿着宝物，蜀国王子被飞刀致命身亡”一名侍卫跪地说道。
　　“把她压下去~快去禀明王爷，待到王爷启奏皇上后，再听从发落”
　　这一切仿佛设计好的陷阱般，只等着来人往下跳。
　　可恶，她竟然跳进了别人设计好的圈套里。
　　楚嫣不甘心的动了动，只是这一动，脖子上引来了十几把长刀。
　　楚嫣被押了下去。
　　躲在黑暗中的黑衣人再次现身，只是没人察觉。
　　任务完成，黑衣人眼角一抹得意。
　　-----------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：咱们的楚嫣童鞋是可怜呀，做完了赫连童鞋的挡箭牌，又做了黑衣人的替死鬼了。

34进京
　　皇宫天牢----------
　　楚嫣被关在天牢中的最里层,大腿淹没在脏水中，时不时飘来的恶心臭味,熏的楚嫣头有些发晕。手脚都被铁链锁在墙壁上，双脚上更是绑着二十几斤的铁球。身上依然是昨日的那身紧身衣,高高的牢房，防备森严。自己根本就没有办法逃出去,好在唯一庆幸的是,她脸上的黑布还在。。。。
　　一名看守的衙役捅了捅身边的衙役小声说道“喂，她就是昨日在养心苑杀害蜀国大王子的凶手啊,这女子真不一般啊,都被浸泡在水里一天一夜了,还没有吃任何东西,却还如此精神。真够厉害的”
　　“你还别说,她还真不是一般女子呢，她可是大名鼎鼎的女飞贼金燕子呢，能一般么”另一个衙役开口道。
　　“什么？她就是那个传说中轻功了得，天下第一神偷金燕子！”
　　“嘘，别那么大声”
　　“可是，那金燕子不是无人抓的到么，怎么就。。。。”
　　“这个我就不得而知了，你管怎么被抓的，反正就是被抓到了，只能怪她运气不好呗”
　　“其实，说起这个女飞贼金燕子，我倒是蛮佩服她的。听说她偷来的珠宝，都是用来救济贫苦百姓的，也算是一个侠盗，现在被关在这里，说实话，我还真有点不忍心。”
　　“喂，这可不是你该同情的人，要知道，她可是朝廷重犯，要交给蜀国君主处置的。你要是稍稍动了点恻隐之心，小心你被拖下水”
　　“我也只是说说而已。。。。”
　　“你们在做什么！！”侍卫高升走了过来，看见两名衙役交头接耳怒道。
　　顿时两名衙役站的笔直“头！”
　　“身为朝廷天牢的衙役，竟然窃窃私语，玩忽职守！”
　　“头，我们错了，下次再也不敢了”两名衙役委屈道“我们也只是好奇传说中的金燕子，所以就讨论了两句”
　　“哼~下次再让我抓到，就抽你们几鞭子，以示惩戒”
　　“不敢了，不敢了”两名衙役吓的连忙摇头。
　　高升见两人老实了，开口道“你们两个去把那个女飞贼带来”
　　“啊！”两人有些为难“头，那可是金燕子耶，万一把手铐脚铐都解开，一不小心让她用轻功逃走的话。。。”
　　“放心，楚将军已经封住了她的经脉，她用不了轻功的”
　　两人听高升这么说也就放心了，很快就把楚嫣给带了过来，为了以防万一脚上的铁球没有解下。
　　楚嫣拖着两个铁球在衙役的催促下，走了过去。
　　“你就是金燕子？”
　　楚嫣没有回答高升的话，只是那冷漠高傲的眼神刺伤了高升的自尊心。
　　“很好，很傲是不是，等下看你还傲不傲的起来，来啊。把大名鼎鼎的女飞贼金燕子架起来”
　　楚嫣被架在十字架上，手被绑在十字架两头。
　　“大名鼎鼎的金燕子降临咱们‘天牢’，咱们也应该好好对待，先上鞭子伺候~”
　　啪~
　　一条特制的长鞭打在楚嫣的身上，瞬间衣服被划破一道口子。
　　接着啪啪啪几声，每一次的鞭子落下的地方，都划开了一道鲜红的口子。
　　楚嫣眉头紧皱，没有吭一声。
　　看着楚嫣没有吭一声的高升，心里的火更甚“看来金燕子不满意咱们的‘招待’啊，一句表示都没有，来啊~给咱们的金燕子加点料”
　　一条加了辣椒水的鞭子抽了过去~
　　嘶~~~~~
　　伤口上火辣辣的疼痛感传来，渐渐的楚嫣额头上满是汗水，咬紧自己的下唇，身子微微颤抖。却犹如一个誓死不倒的战士，坚决不发出一声。
　　高升悠闲的坐在长椅上，如同看戏般的看着一直隐忍的金燕子。嘴角一抹奸笑，很有骨气嘛，这样都受得了，我就不相信你最后不会开口求我。
　　在一旁的衙役都有些看不下去了，刚才开口的衙役，上前一步说道“头，要不要，停一停啊，再这么打下去我怕会出事，何况她还是朝廷重犯，要交给蜀国的，万一。。。。。”
　　“需你多嘴，我自有分寸”高升怒道。他当然知道金燕子是何等重要的犯人，如果弄死在牢房里，那自己也吃不了兜着走。只不过金燕子处处和官员作对，朝中多半大臣官员都恨她入骨，刚进牢房时，就有好几个官员要自己‘好生招待’她呢。
　　刚下朝刑部大臣庞燎，就迫不及待想来天牢看看，还未露面，就先听到了几声掌声“啪啪啪~”
　　众衙役见到来人后，纷纷跪在地上“参见庞大人~”
　　高升更是狗腿似的来到庞燎面前“庞大人~”
　　“呵呵，别停啊，继续。老夫只是来看看热闹而已，你们该做什么的就做什么，无需理会我”庞燎捋了捋胡子说道。
　　这时坐在长椅上的不是高升，而是庞燎了，看着被鞭打的金燕子，庞燎心里不知道多高兴。这该死的金燕子当年‘光顾’了自己家里三次，把自己收藏多年的宝物全部都给偷走了，他怎么能不恨她，如今好不容易有这个机会，怎会放过“瞧瞧，瞧瞧，金燕子不愧是金燕子啊，不仅轻功了得，连挨打的本事也高于常人，半天都未吱一声啊”
　　听到自己最大的上级如此说，鞭打楚嫣的衙役更加的卖力起来。
　　此时的楚嫣被鞭子抽打的体无完肤，紧身衣已经破烂不堪，血肉模糊，身上没有一处是好的。
　　看了一会儿，庞燎觉得太过于无聊没意思，站到了楚嫣的身边。
　　看着被打的只剩下半条命的金燕子，庞燎就兴奋。
　　楚嫣眼睛半眯，已经睁不开了。一点力气都没有，如果不是手被绑着的话，恐怕早已倒在地上。
　　庞燎一只手扣着楚嫣的下颚“怎么样，这样的‘待遇’滋味如何？”
　　楚嫣冷漠的漂了一眼庞燎。
　　“不愧是大名鼎鼎的金燕子，都被打成这样了，还一副高高在上的样子，不是没人能抓的到你吗？怎么如此不小心，被人抓到了呢。。。”
　　楚嫣不想看到庞燎那恶心的嘴脸，转过头去，却被庞燎强行的拗了回来，与他对视“都已经是阶下之囚了，还带着这块黑布做什么，也该让世人看看侠义心肠的金燕子是何容貌，将来也好让世人记住不是，如果长的合本大人胃口，本大人或许还会在你临死前满足你一回呢”
　　楚嫣半眯的眼睛全睁开，眼眸一颤。
　　这一幕没有逃过庞燎的眼睛，得意道“我还以为金燕子天不怕地不怕呢，没想到你也有怕的事情啊”
　　说完，把楚嫣的黑布扯了下来。
　　披散的长发，遮住了楚嫣大半个容貌。庞燎再次扣住楚嫣的下巴，强迫楚嫣抬起头。
　　一张容颜映入庞燎眼前时，庞燎吓的立刻收回了自己的手，生怕传染了一样，满眼的厌恶感“该死的，没想到你长的这么丑，难怪要用黑布遮着，这副鬼样子还不吓死人”
　　众人怀着好奇的心思望去。。。
　　楚嫣嘴角一抹冷笑，她早已看清世人的嘴脸，别人如何说她不在乎，她只在意她在乎的人的想法。
　　庞燎再次瞟了一眼楚嫣，厌恶感再度上升“快带走，快带走。越看越觉得倒胃口，前天的饭都要吐出来了”
　　楚嫣被人给拖走了。
　　太平镇---------
　　江怜儿端来一盘胡萝卜炒牛肉。
　　赫连明镜看着慕容曦月把胡萝卜扒开只挑里面的牛肉，摇了摇头。
　　“大小姐，挑食不是个好习惯，多吃点蔬菜对身体好”说完，夹起一块胡萝卜放进慕容曦月的碗里。
　　慕容曦月看着自己最讨厌的胡萝卜在自己的碗里，却没有立刻夹出去，而是撇了撇嘴，很不情愿的吃了下去。
　　赫连明镜好笑的看着吃胡萝卜像吃毒药般的大小姐。
　　“大，大人！！大人，大人！！！”师爷柳梦生手里举着一张纸，急急忙忙的跑了过来。跑的太急，撞到了桌子上。
　　把赫连明镜和慕容曦月吓了一跳。
　　“我说师爷，现在是吃饭的时间，你跑这么急做什么？差点都把菜给打翻了”
　　“大人，快看，这是，今日，今日下来的告示，金燕子被抓了！！”柳梦生举起手中的告示。
　　赫连明镜一听，放下筷子，一把夺过柳梦生手里的纸。看完后第一个反应就是她要进京，她不相信楚嫣会杀人“我要进京！”
　　“你要做什么？”
　　“我不相信她会杀人，她一定是被冤枉的，我不能让她就这么死了！”赫连明镜脸色有些苍白
　　“可是，上面写的很清楚，她是当场被抓到的”慕容曦月说道。“人证物证都在！”
　　“以我对她的了解，她不可能会杀人的”赫连明镜有些着急道“这一定出了什么差错”
　　“你对她了解多少？你才不过见了她几面而已。飞贼在偷盗中被人发现出手杀了人也是正常的”慕容曦月对赫连明镜这种着急的样子，心里有些不舒服。
　　“不会，也许别人会，她一定不会！她不会杀人的，你听过她哪一次盗窃中杀过人？”自从上次屋顶上的聊天，她就知道楚嫣的为人，她不可能会杀人的。
　　“她怎么不会杀人，上次在屋顶上她和我交手，就想置我于死地呢”慕容不满道。
　　“那是因为。。。反正我不相信她会杀人，我要进京！我要见她问清楚”
　　“你-------”
　　“大人，你就算进京也是见不到她的”比较理智的柳梦生说道。
　　“为什么？”
　　“她现在是朝廷重犯，被关在天牢，你没有皇上的旨意是见不到她的。况且不是皇上召见，大人以你的官级是见不到皇上面的”
　　“那我去告御状总能见到皇上吧”
　　此话一出，三人吓的脸色发白
　　“大人！万万不可”
　　“公子！不可以！”
　　“不准你做傻事！”
　　难道他是忘了，告御状是要从京都城门一直三跪九叩到皇宫门口，接着还要滚钉板的吗？
　　他们三个干嘛这么大反应？还不知道这个规矩的赫连明镜不知他们三人为何如此大反应。
　　为了一个女飞贼，才见过几面的人，怎么能去告御状呢！慕容曦月越想心里越发堵，担心赫连明镜真的会做傻事连忙说道“你要见皇上是不是，我有办法，反正你不准去告御状！”
　　“对对，郡主见皇上容易，大人你千万不能去御状啊”柳梦生说道，在一旁的江怜儿连忙点头。
　　“那好，我不去告御状，怜儿你快去收拾行李，等到蜀国国王到京都就没有任何机会了。我们必须赶快去京都”
　　“可是，公子，坐马车的话最快也要半月”
　　“我们可以走水道，然后再改路道，如果赶一赶的话，不出七日便到”慕容曦月说道。
　　“好，就这么办”
　　为了加快速度，赫连明镜让怜儿留在了太平镇，柳梦生负责衙门里的事情，赫连明镜和慕容曦月两人包了一艘船，往京都赶。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：霏羽想去shi了，好不容易写完了一章要保存的时候，竟然给我黑屏，结果全没了，害的霏羽又重新写了一遍。这一章花了五个多小时。真的要哭死去~~~~(>_

35值得
　　杨柳枝头,新月如钩。
　　天牢最里层，阴沉昏暗,严密的连一丝月光也罩不进来。
　　唯一能进来的只有冷冷的秋风，水牢中的楚嫣,身子瑟瑟发颤，不知是被脏水浸到伤口疼的发颤,还是因为秋风侵入破烂不堪的衣内冷的打颤。
　　楚嫣只觉得眼皮越来越重,呼吸也变得有些困难。如果，现在就这么死了,也罢。反正此生也了无遗憾。
　　只是。。。为何在脑海里会浮现出那个人的身影,那个在树枝下呆呆的望着自己的他,那个在树枝上喋喋不休的他,那个骑在马背上自信的他,那个坐在屋顶上心疼自己的他。。。。
　　只要一想到他，心里竟然暖暖的，身上也没有那么疼了。
　　明明，才见过几次面而已。
　　原来自己已经对他。。。。
　　如果能出去的话，自己一定会去。。。。想到这里，楚嫣嘴边尝到一丝苦涩，眼神无尽的痛楚。自己这样的容颜和身份，怎么能对他有这种痴心妄想呢。
　　自己死了后，他还会记得我吗？应该会吧。。。至少他说过我们是朋友。
　　想起赫连明镜傻傻的伸手说我们是朋友的时候，楚嫣眼里竟是温柔。
　　朋友，朋友，我和他只能在朋友之间，永远都跨不过去。
　　却很庆幸能和他成为朋友，明镜~如果有来生，我愿意再做你的朋友。
　　真的很想在死之前见你一面，只是一面，只要一面，哪怕是一个背影。。。
　　就在楚嫣快要晕厥的时候，一道强烈的月光罩了进来。照的楚嫣有些难受，半眯的眼睛被逼的睁开。
　　牢房门口一身黑色紧身衣，与自己同样的黑布遮着脸。
　　是她！！！那个把杀害蜀国王子罪名嫁祸给自己的黑衣人！
　　黑衣人右手玩味转着一串刚从衙役那里抢来的钥匙。
　　“猜猜，我为何而来？”
　　动人的声音传来，带点调皮和魅惑。
　　楚嫣嘴角一抹自嘲，身子有些摇晃，用虚弱的声音冷漠的回答她“你为何而来，与我何干？”
　　“人家是来救你的~是不是很感激我，想以身相许呢~”黑衣人拿着钥匙，把牢房门一看。
　　黑衣人然后看着楚嫣，等着楚嫣对自己感恩戴德，丝毫不担心待会被人察觉。
　　“你是想让我替你永远背上杀人罪名”楚嫣一语道破黑衣人来的目的。
　　“哎呀，真是半点风情都不解，这么快就说出来，真没意思”黑衣人语气似乎有些委屈和抱怨，眼低却竟是玩味，这金燕子也不是很笨。
　　“呵，只是我想不通，我已是人赃俱获，就算不逃出去，也没有人会怀疑凶手另有其人，你何必冒这个险呢？”
　　“我能说，你替我背上着杀人罪名，我心里有些过意不去么~”
　　楚嫣忍不住翻了翻白眼，这种话，是人都不会信。
　　“不和你扯了~”黑衣人一改玩笑的态度，刷刷几声，楚嫣手上的链子断开。黑衣人把钥匙扔给楚嫣“要不要出去？”
　　楚嫣知道以黑衣人的武功，有能力带自己出去，看了看手中的钥匙，若是以前定不会让黑衣人目的得逞，但她现在还不想死。。。。
　　把自己脚上的镣铐解开，黑衣人满意的笑了笑，她就猜到她会出去的。
　　船上---------
　　慕容曦月伏在船边，只觉得翻江倒胃，再一次吐了。
　　在一旁的赫连明镜心疼的拍了拍慕容曦月的肩膀“早知道你晕船的话，我就不让你。。。”
　　“不让我什么？”慕容曦月拿着手帕擦了擦苦苦的嘴角，这次连胆汁都吐出来了“不让我跟着去，见不到皇上的话，难不成你真要去告御状！！”虽然身子吐的有些虚弱，但慕容曦月还是以大小姐的语气瞪着赫连明镜说道“本小姐告诉你，永远打消，咳咳，这个念头，想都不要想！”
　　赫连明镜帮慕容曦月拍了拍后背顺了顺气“好好好，我永远打消这个念头，再怎么想，你不是也跟来了么，你不要这么激动，先休息会吧，我去叫船夫开慢点好了”
　　“不用，我们在赶时间，我没事，忍一忍就好了”慕容曦月拿着手帕捂着自己的嘴，抢忍着要吐的感觉，再吐的话，恐怕吐的不止是胆汁，连胆都要吐出来了。
　　“可是我们坐水道还要坐两日。。。。”
　　“所以你更应该叫船夫开快点才是，这样我就能快点上岸”
　　“这个时候，你还开玩笑”赫连明镜好没气的看着慕容曦月。
　　“本小姐现在哪里有心思开玩笑，我说的是真的，你快去叫船夫开快点吧。明天必须到”慕容曦月无力的坐在椅子上，已经没有时间了，以蜀国离京都的距离，最快也就十日。她们越早到越好，她清楚的知道，如果这次没有赶到的话，以赫连的个性恐怕永远都会活在没能去帮朋友的遗憾中，她不希望看到赫连以后不快乐。
　　“那怎么行，你根本就。。。”
　　“我以大小姐的名义命令你！”
　　“。。。。。。。。”
　　“再坐下去，我真没东西吐了。长痛不如短痛，你要是为我好，就让船夫开快点吧”慕容曦月已经没有多余的力气说话了。
　　赫连明镜看着脸色极差的慕容曦月半天后，叹了一口气，终于败下阵来。
　　六日后--------
　　慕容曦月下马车后没有直接回太师府，而是回了皇上赏赐给自己的郡主府中。
　　“郡主回来了，郡主回来了~”仆人们见她们的主子回来了，连忙相互转告。
　　“郡主，你脸色有些不好，是不是做马车太劳累了？”慕容曦月的贴身丫鬟香容关心道。
　　慕容曦月点了点头，赫连明镜把慕容曦月扶到房间门口，就被慕容曦月推了推满脸倦容的赫连明镜“已经到房门口了，你快去休息吧，这几日赶车你也够累了。我有香容照护，没事”慕容曦月虚弱的对着赫连明镜笑了笑。“青山，你带赫连去西厢房休息”
　　在走廊扫地的青山听到郡主吩咐自己，连忙把扫把一扔“公子，这边请~”
　　“好吧，你先吃点东西，再睡，我明日再来看你”这六日来，慕容曦月吃什么吐什么，差点就虚脱了。
　　“恩，你今日不用想太多，明日皇上也会来，好好养足精神见皇上知道吗？”
　　“恩”
　　见赫连明镜走了后，慕容曦月吩咐道“香容，去叫人把浴桶倒满冷水”
　　“冷水？郡主你这是。。。。”
　　香容还未说完，慕容曦月摆出以前刁蛮大小姐的样子“才几月未见，竟然连本郡主的话都不听了吗？”
　　“不不不，香容不敢，香容不敢”
　　“如果水不够冷的话，都得受罚！”
　　“是是，香容这就去，这就去。。”
　　迅速，慕容曦月房间里的浴桶倒满了从井里打来的冷水。
　　“今日不用你们伺候了，下去吧”
　　“是。。。”
　　慕容曦月用手探了探水，果然够冷。
　　这个时候要想圣上早日来郡主府，只有这个办法了。
　　慕容曦月深吸一口气，下定决心，褪去身上的衣服，浸入冰冷的水里。
　　冰冷的井水，冷的生生刺骨。冷的慕容曦月在水中直直打颤，有些受不了，站了起来，下一秒却蹲了回去，双手紧紧的抱着膝盖缩在木桶中，只要能帮到赫连，都值得。
　　第二日---------
　　果然如慕容曦月所愿，发起了高烧，吓的香容去皇宫找太医，通知太师。
　　赫连明镜听到后，连忙敢到慕容曦月房间，怎么会这样，昨日也只是身子虚弱而已，怎么今日就发起了高烧来。还如此严重，看着床上没有紧锁的慕容曦月，赫连明镜就一阵心疼和担心。
　　北国皇帝北笙听到自己最疼爱的干女儿刚回来就病重，连忙放下手中的奏折，跟着慕容正来到郡主府中。
　　看着原本活波可爱，生气勃勃的慕容曦月此时竟然病怏怏的躺在床上。
　　北笙和慕容正一阵心疼。
　　“曦月，参，咳咳咳，参见皇上~”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：今日还有一更，可能要到十二点多，明日要上学或者工作的各位，可以明天看哦，别耽误的休息时间。
　　咳咳，顺便透露一下下剧情，贺兰烟童鞋出来了，黑衣人就是贺兰烟啦，这样的话，应该没人说贺兰烟不重要吧，群摸摸哦。

36未婚夫
　　北笙见慕容曦月要起来,连忙阻止“快快躺下，都这般了,还管这些礼节做什么”
　　“谢皇上，曦月不能给皇上请安了~”慕容曦月虚弱的说道。
　　“你呀你呀,让朕说你什么好，从小就任性,学什么不好,偏偏要学什么闯荡江湖，要闯荡江湖,就算你爹不答应你,你也跟朕说啊,朕又没说不准。朕好派人跟着保护你呀,非要离家出走。现在好了,才出去闯了两个多月就病成这个样子回来”从小看着慕容曦月长大，自己膝下无女，一直把慕容曦月当成自己的女儿来看待的北笙，见慕容曦月病成这样，难免有些责备。
　　“曦月让皇上和爹担心了，是曦月任性”
　　“知道错了就好，先别说这么多，太医，太医何在？”
　　跪在地上的胡太医连忙回答道“微臣，在”
　　“还跪在地上做什么，快说来为郡主诊治”
　　“是，是。。”
　　胡太医连忙站了起来，打算为慕容曦月把脉，慕容曦月却手一缩，不让胡太医诊治。
　　“郡主，微臣得罪了，还请郡主伸出手，让微臣为郡主把脉”
　　慕容曦月握着自己的手腕，摇了摇头。
　　当爹的慕容正在一旁急道“月儿，这个时候不准胡闹，快让胡太医瞧瞧”
　　“我不要~”
　　慕容曦月因为大声说话有些踹，脸颊被烧的绯红，脑子晕晕的，眼皮很重，但是现在必须清醒，此时的慕容曦月任性起来，背对着众人。
　　这下可吓坏了其他人。
　　慕容正还想说什么，北笙阻止慕容正，好脾气的来到慕容曦月床边“咱们的小曦月这是怎么了？是不是刚才朕凶了你，所以生气了？朕刚才不是凶你，而是。。。。”
　　“曦月不是因为这件事情”慕容曦月转了过来。
　　“那是为了何事？”
　　“曦月要皇上答应见一个人，曦月才肯让胡太医把脉”
　　“月儿，不得放肆！”真是太过于宠这个女儿了，现在竟然仗着皇上宠爱跟皇上谈起条件。
　　慕容曦月被慕容正这么一凶，嘴巴微微嘟起，赌气的再次转了过去。
　　“慕容爱卿！”北笙有些不悦的看着慕容正，好不容易哄的小曦月转过身来。
　　“皇上，这。。。”慕容正有些无奈。
　　“慕容爱卿，是小曦月跟朕谈条件，没你的事，不许插嘴”北笙接着哄道“小曦月要朕见什么人？”
　　“曦月不说，除非皇上答应”
　　“好好好，只要小曦月乖乖看病，乖乖吃药，乖乖好起来，朕就去见，可以吧”
　　“这是皇上说的，君无戏言”慕容曦月立刻转过身来，看着北笙。
　　“君无戏言~”北笙好笑的看着慕容曦月“现在能让胡太医把脉了吧？”
　　“你先去见他，我再把脉~”
　　“月儿！”他的女儿真是越来越过分，这君臣有别，再如何也不能越过臣子的本分。
　　“唉，慕容爱卿~”
　　“他就在对面书房”慕容曦月生怕北笙反悔立刻说道。
　　“好好，朕这就去见他”北笙无奈的摇了摇头，遇到这个小魔星啊，算是认栽了，谁让自己从小就宠着呢。
　　北笙出去后，慕容曦月才伸出手来让胡太医把脉。
　　在一旁的慕容正，暗自叹了一口气。皇上虽然很好说话，但，君心难测，这么多年待在皇上身边，却总是摸不透他的心思，虽然无所作为，表面天下兵马大多在自己和晋王手中。但实际上的皇上却不像表面那般的平庸，好在皇上很宠月儿，否则月儿迟早要闯祸。。。。。
　　“爹~~~”慕容曦月有些委屈的看着在一旁满脸严肃的爹爹慕容正。
　　原本心里还想责备这个离家出走的不孝女呢，现在看到慕容曦月这个表情啊，想责备也责备不起来了。
　　在书房的赫连明镜来回徘徊，心里一直担心着慕容曦月的病，可是大小姐被让自己在书房里，不准出来，这不是想急死自己么。
　　突然门被推开--------
　　只见门口站着头戴黄金龙冠，穿着一件二色金红箭羽袖，束着五彩丝攒花结长穗宫条，有些发福的中年男子。
　　赫连明镜还未反应过来，只听北笙背后的侍卫大喝一声“大胆，见到圣上还不下跪！”
　　被侍卫这么一喝，赫连明镜才回神，知道自己眼前的人是皇上，连忙跪下“微臣太平镇县令赫连明镜叩见皇上”
　　“赫连明镜？”北笙微微皱眉，这赫连明镜自然记得，当初殿试时，让自己大为欣赏，是个不可多得的人才。原本日后想为已重用，却太过年轻气盛，意气用事，这种个性在官场上怕是要吃亏，所以自己就派他去太平镇当县令，一来好锻炼锻炼他，二来也好戳戳他的锐气“朕记得几个月前派你去太平镇做县令，为何你会再此？未得召见擅自离开自己管辖范围，属于擅离职守，你可知罪！”
　　“微臣知罪，但微臣是有重要的事情禀报皇上，所以才擅离职守的。如果皇上要降罪，也请让微臣说完”
　　赫连明镜低着头，等了半天也不见皇上开口。眼眸中有些紧张，小心翼翼的开口“皇，皇上？”
　　只见一双金绣龙靴出现在自己眼前。
　　“为何事禀报？”
　　见皇上说话了，赫连明镜松了一口气，立刻说道“微臣是为了蜀国大王子被杀一案来的，微臣认为女飞贼金燕子并非凶手，还请皇上开恩!”
　　这事与他有何关系？“你可有证据？”
　　“微臣，并无证据，但只要皇上你给微臣一点点时间调查此事，让微臣见金燕子一面问个清楚，微臣定能证明凶手另有其人！”
　　“此事已人赃俱获，无需多言，你还是回你的太平镇好好做县令吧”北笙正转身打算离开。
　　听北笙这么一说，赫连明镜连忙大叫一声“皇上！！！”
　　走几步，跪在北笙面前，急道“皇上，就算金燕子真杀了人，以她的轻功大可以像以前一般飞走便是，为何会如此轻易被人抓到呢？皇上不觉得很奇怪吗？还请皇上明察秋毫！不能让无辜之人蒙受不白之冤，让真正的凶手逍遥法外啊！”
　　北笙不理会赫连明镜，刚迈出一步，赫连明镜心升起一阵慌乱“皇上，微臣以性命担保，金燕子是无辜的！”
　　再迈一步，赫连明镜堵住了北笙的去路“皇上！”
　　看着这么死缠烂挡住自己去路的人，北笙眉头紧皱“这事到底与你何干，你非要以你性命担保？”
　　“我。。。。”
　　“别说朕不给你机会，你要是说的出一个过硬的理由，朕就同意让你调查此事”此时的北笙只想快点打发这个赫连明镜。
　　“遇见冤情，历来都是县令应该查明原因，所谓微臣。。。”
　　“这事要管，还轮不到你这个九品县令。这个理由不行”
　　北笙见赫连明镜说不出，借此机会赶紧走，就在快要走出门口
　　“皇上！！如果，我是金燕子的未婚夫，这条理由够不够？”
　　“大胆！”洪亮而具有威严的声音充斥着整个房间。
　　房间内立即充满了一种冷峻威压的气势，与刚才完全不同的气场，赫连明镜被这种气势压的有些喘不过气来。
　　“不要以为朕欣赏你的才华，就能如此胆大妄为，你知道，你刚才再说什么吗？”北笙深邃的瞳仁注视着赫连明镜
　　“微臣知道，微臣只是想让皇上给微臣一个机会！”
　　“如果你说的属实，那朕就给你一个机会”黑不见底的眼眸，没人能猜透这个皇上在想些什么。
　　“属实，当然属实，全太平镇的衙役都能证明，以玉佩为信。”赫连明镜大喜。“谢皇上，皇上万岁万岁万万岁”
　　“先别谢的太早，如果你不能在蜀国君主来之前证明凶手另有其人，而且不能给蜀国君主一个说法，朕就以你是金燕子未婚夫之名把你交给蜀国君主处置。”如今金燕子已逃走，这事不好像蜀国君主交代，原本打算派晋王处理，如果处理不膳，引起两国战争，就算晋王造反，也会因此失去民心，如果处理得当，就算赢得了民心，却也阻止了晋王的野心。。。。竟然你自称金燕子的未婚夫，也罢，算是给蜀国君主一个交代吧，赫连明镜，希望你不要让朕失望才好。
　　“微臣必定竭尽全力查明此事”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：二更，结束，虽然是凌晨两点多，但还是算星期天的那一更。（超时严重了，但是一章要用多长时间也不是霏羽能控制的，所以各位童鞋见谅啦）

37入狱
　　“那,皇上，现在可以让我见金燕子了吧？”赫连明镜小心翼翼的问道。
　　北笙轻咳一声“咳,朕忘了告诉你，金燕子早在三天前逃出天牢,目前下落不明。”
　　“啊----”赫连明镜听到北笙这么说，心里喜忧参半。喜的是金燕子逃出去,就算蜀国君主来了,暂时也不会有危险。忧的是，她就这么逃了,不是更加落实了这杀人罪名,况且自己到哪里去找她问事情的来龙去脉啊“那这调查之事岂不是要。。。。。”
　　“竟然你自称金燕子的未婚夫,那么,朕”北笙挑了挑眉“到是想到一个办法,可以让你见到金燕子问清楚事情的来龙去脉，助你调查。也可证明你没有欺骗朕”
　　“什么办法？”赫连明镜傻傻的问道。
　　北笙有些富态的脸上，呈现一丝算计。“来人啊，来人-------”
　　“卑职，在！”门口瞬间跪着一排侍卫。
　　“把金燕子的未婚夫，赫连明镜给朕抓起来”
　　“是。。。。”
　　没两下，就把赫连明镜按在了地上。
　　赫连明镜大呼上当“诶，你们干什么？皇上你不能这样，我们说好的，你把我抓起来，我怎么查案啊，君无戏言啊~~~~”
　　“朕并没有食言啊，朕说过要是你说的属实，朕就给你这个机会。若你是金燕子的未婚夫，未婚夫被抓了，朕相信身为未婚妻的金燕子会出现的，到时自会把你放了让你查案。如果到明日晚上金燕子还未出现，那么，就说明你欺骗朕！”说道欺骗两个字，北笙眼眸划过一丝冷酷“如果你敢欺骗朕，就是犯了欺君之罪！这罪名，你也知道要承担何后果！”
　　赫连明镜被北笙说的打了个冷颤。“可，可是天下之大，万一她逃远了，赶不回来怎么办？”
　　“这个你大可放心，在金燕子逃走的那一刻，朕早已封锁京都所有城门，派出大内侍卫重兵把守，捉拿金燕子。所以朕保证金燕子人还在京都，只是躲在某个地方，找不到而已”
　　这下赫连明镜腌菜了，难怪古人云伴君如伴虎，君心莫测。现代专家说皇帝都是天生的阴谋家，果然一个不小心就掉进了那老狐狸的陷阱里。
　　“压下去！！”
　　“是！”
　　若赫连明镜情况真的属实，那么金燕子必定会出现，到时再次抓到金燕子，无论赫连明镜有无证据，都好给北国君主一个交代。到时也算避免了一场战争。这样晋王也不会借机造反，这样甚好。若不属实，再按照原来的计划。。。母后啊，母后，朕念及兄弟之情，已经给过晋王很多机会了。北国皇帝北笙深深的叹了一口气。
　　“来人，传朕口谕，在京都贴出告示。。。。”
　　就这样，赫连明镜莫名其妙的蹲了牢房。而且从未受过苦的她第一次尝到了‘受苦’的滋味，赫连明镜环顾一下牢房四壁，原来古代的牢房就是这副样子，看来21世纪的监狱比这里好上十几倍呢，好歹监狱里环境干干净净，也有一张床和被子。而这里弥漫着一股腐烂的泥土味道，排水不是很好的天牢，潮湿严重。就算不判死刑，在这里关个几年恐怕也会患上风湿病，出去后半辈子依然不好过。唯一能坐的地方，就只有墙角那堆干草能坐坐了。
　　赫连明镜坐在干草上，算了算了，有的坐就不错了。一声叹息，哎，原本只是想找个借口，好说服皇上让自己查案，没有想这么多，现在好了。。。自己挖个洞往里跳了。再聪明的动物，终究抵不过‘身经百战’的猎人。
　　这下该怎么办？万一楚嫣出现了，岂不是又入险境？
　　万一她。。。没有出现，那我是不是欺君之罪，满门抄斩呢？
　　如果她出现的话，我就能查案了，还能了解事情的经过，只要我洗刷了她的罪名，她不就没事了？
　　可是，如果我没有查到线索呢？那岂不是害了她？
　　哎呀，早知道她逃走了的话，我就不进京。。。。那也不对啊，就算她逃走了，北国和蜀国都认得她是凶手，都要抓她，那她还不是四面楚歌。
　　啊啊啊啊啊啊，烦死了，烦死了。
　　兹兹----
　　就在赫连明镜烦躁的时候，听到了细碎的声音。
　　什，什么声音？
　　好像是从自己坐着的干草的地方传来的。
　　吱吱------
　　好像有异物侵入了干草内。她怎么感觉自己干草在动？
　　赫连明镜把旁边的干草一掀起“啊---------”
　　当赫连明镜在干草处发现有两只老鼠，尤其还爬了几只蟑螂的时候，再也不能淡定的坐着了。
　　跳离好几丈，想着刚才自己还做在上面，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　刚才那一叫，把另一旁的牢房关着的老汉给吵醒了，掏了掏耳朵，走了过来有些鄙视的看着赫连明镜“叫，叫什么叫~”
　　“蟑，蟑螂~”赫连明镜声音有些颤抖。
　　顿时老汉眼睛一亮“今天可以加餐了”
　　加餐？
　　老汉隔着牢房的木棍，伸手往地上抓了几只蟑螂，把一个扔进嘴里，仿佛吃着世上最美味的东西，嘎吱嘎吱的脆响。
　　赫连明镜看着这一幕完全的呆住了。
　　老汉看着赫连明镜那样子，讽刺道“有什么好大惊小怪的，以后你在这里待久了，就会知道，这是世上最美味的东西”说完，又一个往嘴里一扔。
　　好吧，再恶心腐烂的尸体都没能让赫连明镜吐，看到这一幕，终于，赫连明镜再也忍不住了，呕~~~~。
　　郡主府--------
　　“什么？你说赫连，他。。咳咳。他被打入天牢？”在床上喝药的慕容曦月听到这个消息，病态的容颜上，太过急促，被呛的有些晕红。
　　“郡主，郡主你慢点，慢点”香容拍了拍慕容曦月的背。
　　慕容曦月抓着香容的手急切的问道“这，到底是怎么回事？”
　　“就是，今日皇上去见赫连~大人，然后赫连大人承认自己是女飞贼金燕子的未婚夫，然后皇上动怒，就把他打入天牢了”香容有些结结巴巴的说道。
　　未，未婚夫！他，疯了么~
　　“郡主，郡主你要做什么，你还病着，不能起来的”香容见她们家郡主大人掀开被子要下去，连忙拦住说道。
　　“让开，我要去皇宫，我要去见皇上”慕容曦月有些虚弱的说道。
　　“郡主就算你就算去皇宫，也见不到皇上的，皇上今日下旨不接见你”
　　“那我去求爹~”
　　“老爷他如今还在皇宫与皇上商议国家大事呢，你见不到老爷的”
　　“那，那我去天牢，我要见赫连~”
　　香容急道“郡主，你明日再去天牢也不迟啊，何必急于一时，况且你现在身子虚弱，夜晚风高露重的，你不能再受风寒了”
　　“不行，我必须，现在，马上去”她怎会不知道天牢是什么地方，以前好奇偷偷的进去过，那里根本就不是人待的地方。赫连他。。。怎么受得了。
　　“郡主~香容求你了”香容跪在地上。
　　“让开！”
　　香容艰难的摇了摇头。
　　“让开！！！”语气提高几声。
　　香容有些迟疑了，从小就知道郡主的脾气，一旦认定的事情，就算是错的，就算付出惨重的代价，也会坚持到底。
　　“再不让开，休怪本郡主不客气！咳咳咳”说的太过于急促，咳嗽了好几声。
　　吓的香容连忙站起来拍了拍慕容曦月的肩膀“好好，郡主要去，香容拦不住，也不敢拦，那至少让香容替郡主穿几件厚些的衣服，抗寒也好”
　　被香容这么一说，慕容曦月连忙说道“快去叫厨房多准备些吃的，还有装几件裘袍。夜里，天牢，比外面更冷。对对，还有着羽绒被也带着”慕容曦月把自己的被子拿给香容。
　　香容抱着这被子，看着慕容曦月急切的样子，有些无奈，郡主她以前也未如此对过楚将军。看来对那个赫连大人，恐怕早已深陷罢。
　　天牢----------
　　“喂喂，这位衙役大哥，能不能借个凳子给我坐坐啊，我已经站了好两三个时辰了，脚都站酸了，喂喂，衙役大哥，你别走啊，喂。。。”
　　衙役彻底无视赫连明镜的要求。
　　“别叫了~”旁边牢房的老汉很是舒服的躺在干草上“他会理你，就见鬼了，来了这里，你还是认命吧”
　　赫连明镜气急败坏“了不起啊，不就是借个凳子吗？拽什么拽~。囚犯难道就不是人啊，太过分了，还有没有人权啦”
　　就在赫连明镜发泄不满的时候，慕容曦月闻声急急忙忙的走来。“赫连~~~”
　　“大小姐~，大小姐，真的是你啊”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：话说，素不素都期待贺兰烟教主与赫连明镜童鞋的见面嘞。
　　还有o(n_n)o谢谢越言童鞋和5892627童鞋的鼓励。谢谢大家的支持。

38发现
　　“赫连~”
　　“大小姐~”
　　“快开门！”慕容曦月对着一个衙役命令道。
　　“是,是”衙役不敢有丝毫怠慢，立刻打开牢房,生怕得罪了这位刁蛮郡主。早知道这小子跟郡主有交情，刚才他提的要求,就应该答应。要是他在郡主面前告自己一状，那自己就吃不了兜着走了。
　　门一开,慕容曦月就迫不及待的进去“赫连~~~”
　　“大小姐,你怎么来了？”赫连明镜高兴的握着慕容曦月的手，却发现大小姐的手冰冷一片。
　　旁边的香容不满的说道“我家郡主,还不是为了你才来的,否则没事谁会来这种地方啊。”
　　“香容！”慕容曦月喝止道。却因为香容的那句话有些害羞的低下头。
　　赫连明镜看着嘴唇被冻得发白的慕容曦月,不忍道“大小姐,你能来看我,我已经很高兴了。可是你还病着，不该来这地方，还是快些回去休息吧”
　　慕容曦月摇了摇头，担心的看了看赫连明镜“我喝了药，已经好多了。倒是你，你有没有怎么样，他们有没有对你用刑？还是。。。。”
　　“没事，没事，我没事，他们没对我做什么。”
　　“那就好~”慕容曦月松了一口气，接着看了看四周，潮湿不说，还闻到了一股泥土腐烂的味道。很是不满的皱了皱眉“他们怎么能给你一间这样的牢房，我去找他们算账！”
　　赫连明镜好笑的拉着要去算账的慕容曦月“大小姐，你当这里是客栈呀，我已是阶下囚，算了”
　　“那，至少也要一间干净点的牢房吧~”慕容曦月满眼的心疼。
　　一旁的衙役连忙哈腰点头道“换，换马上就换”
　　随后，赫连明镜在众囚犯羡慕的目光中，换到了一间刚打扫干净的牢房里，牢房里还加了一张桌子和几把椅子。
　　“来，我猜你定是饿了，所以带了些吃的。”慕容曦月把带来的食盒拿了上来。
　　早已饿的发晕的赫连明镜，看着这些好吃的，吞了吞口水。
　　慕容曦月笑着说道“别光看着啊，快吃吧”
　　递给赫连明镜一双筷子。
　　看着赫连明镜狼吞虎咽的样子，慕容曦月在一旁边给赫连明镜端茶水，边叮嘱她吃慢点。
　　“额~~~”赫连明镜打了一个饱嗝、
　　“好饱了吗？”
　　“嗯嗯，撑都快撑死了”赫连明镜玩笑的说道。
　　慕容曦月看着赫连明镜吃的满嘴油渍，拿出自己的手帕，满是柔情的替赫连明镜擦了擦嘴。
　　赫连明镜看着近在眼前，专注的为自己擦油渍的慕容曦月。。。心里竟是感动，又是愧疚。
　　轻轻的握住了慕容曦月的柔荑，慕容曦月抬头看着赫连明镜。
　　“大小姐，对不起~”赫连明镜愧疚道“你好不容易让我见到皇上，结果。。。”
　　“不用觉得对不起，只是。。。”慕容曦月眼神黯了黯“你，不是答应过我，不会履行那个约定么，为何还会。。。在皇上面前承认你是她的未婚夫~”想到赫连明镜公然承认自己是金燕子的未婚夫，心就隐隐作痛。
　　“那是因为我。。。。”
　　还未等赫连明镜说出口，慕容曦月连忙捂着赫连明镜的嘴，生怕听到自己不想听到的答案“我知道了，你不用解释”
　　赫连明镜不明白的眨了眨眼睛。
　　慕容曦月黯然的放下手去，呐语道“其实，你只要随便编个理由，骗骗我也好~”
　　“我。。。”赫连明镜才发出个我字，又被捂住了。
　　“我不是说，我不想听吗？”慕容曦月微怒道。
　　这，要我说的也是你，不让我说的也是你~
　　好吧，我不开口总没有错。
　　“香容，叫人把东西搬进来”
　　“是。。。”
　　赫连明镜看着家丁一个个进来吧，什么被子啊，床单啊，枕头啊，就连床都搬了进来，问道“大小姐，你这是做什么？”
　　“进来陪你呀~”慕容曦月理所当然的回答。
　　“这怎么可以”赫连明镜被慕容曦月这句话吓的连忙说道“这里潮湿严重，晚上很冷，而且还有蟑螂，老鼠什么的，万一你又。。。。”
　　“就因为这里潮湿严重，晚上很冷，而且还有蟑螂啊，老鼠什么的，所以我更应该来陪你”慕容曦月认真的回答道“况且，我是你大小姐，跟班在哪里，做小姐的当然就在哪里啦”
　　“不行！”这是什么逻辑。赫连明镜拉下来脸来，语气有些硬道“你快点给我出去！”
　　“我是大小姐，你无权命令我”慕容曦月见赫连明镜对自己语气不好，大小姐脾气也上来了。
　　赫连明镜看着慕容曦月脸上病态的晕红，叹了口气，语气软了下来“大小姐，别闹了，我是在坐牢，不是在过家家。我知道你是担心我，为我好，可是我何尝不担心你。这里真的不适合你，你听我一次，早些回去休息吧。”
　　慕容曦月委屈道“你在这里受苦，我怎么睡的着。。。”
　　“大小姐，你听我说。。。”
　　赫连明镜本来还想说什么，突然油灯熄灭，天牢陷入一片黑暗。
　　“赫连~”慕容曦月有些害怕的往赫连明镜怀里靠了靠。
　　赫连明镜则抱紧慕容曦月安慰道“别怕，别怕”
　　没过一会，蜡烛又亮了，恢复了原先的光明。
　　不同的是，只是外面的衙役倒在地上，牢房里多出一个黑影。
　　“楚嫣~”赫连明镜看清来人后，就像看见老朋友般激动的唤了声。
　　楚嫣看着紧紧抱在一起的两人，眼神有丝苦涩。
　　慕容曦月看到眼前一身黑衣的金燕子后，咬了咬嘴唇，拉着赫连明镜的衣角，紧了紧。
　　“我听说你为我入狱，所以来救你”楚嫣忍着自己嘴角的酸楚说道。
　　“我们是朋友嘛，知道你是被冤枉的，当然要。。。”
　　“不好！”楚嫣听到外面的动静，打断赫连明镜说的话。都怪自己受了伤，来的时候惊动了侍卫，现在恐怕。。。。
　　瞬间，牢房被侍卫包围了。
　　楚嫣正打算拿出飞刀，拼死一搏时，赫连明镜拦住了她的手，无比认真的说道“你相信我吗？”
　　楚嫣也看着赫连明镜坚定的点了点头。
　　第二日---------
　　赫连明镜再次踏入了天牢，她此时的身份不再是囚犯，而是皇上钦点的钦差大臣。
　　昨日自己住的打扫干净的牢房，换了一个‘客人’，里面‘住’的是女飞贼金燕子。
　　“你来了”楚嫣对着赫连明镜一笑
　　“恩”赫连明镜点了点头，却没有楚嫣那般的轻松，满脸慎重的色“跟我说说当日的情况吧~”
　　楚嫣把当时的情况说了一遍。
　　“你说她用东西打中了你的肩膀，一定会留下淤青的，快让我看看你的肩膀，这可能会成为证据”赫连明镜有些急迫，想去看楚嫣的肩膀，手刚碰到楚嫣的衣领时，突然想到了什么，连忙收手，满脸的歉意“对不起，对不起，我不是有意冒犯你的”
　　楚嫣常年冷清的脸庞上，难得的出现一丝晕红。“我知道~”
　　两人经过小小的尴尬，片刻后，楚嫣开口道“如果那日你立即看的话，可能还能见到，现在恐怕看不到了。”
　　“为什么？”没道理啊，才过几天，淤青不可能这么快就完全消失了。
　　赫连明镜见楚嫣不说话有些着急道“哎呀，急死我了”
　　半响后，楚嫣才开口“那日被抓了后。。。。他们对我用过刑。。所以。。。”
　　“什么！他们对你用刑！！！”赫连明镜满腔怒气“该死的，他们怎么可以滥用私刑，我去审问他们。。。”
　　楚嫣连忙拉住赫连明镜，尽量说的轻松些“已经没事了，那黑衣人救走我后，倒是给了我一瓶药膏，伤口好多了”
　　这才让赫连明镜怒气稍降 ，接着问道“那你有没有见到那黑衣人的容颜？”
　　楚嫣摇了摇头“那黑衣人武功远在我之上，我根本就接近不了她半步”
　　“你说，你在跟黑衣人打斗的时候，王妃就已经在门口看见你们了？”
　　“恩。。”
　　“那王妃看的到你，也应该看得到那黑衣人才对~她应该能证明黑衣人的存在”
　　“哦，对了，你除了知道她是女子外，那黑衣人还有没有什么明显的特征？”
　　“她和我一样以一身紧身衣和黑布示人，身材高挑，声音很富有诱惑力。眼睛很狭长。。”楚嫣努力回想黑衣人的特征。
　　赫连明镜挫败“就这些吗？”
　　楚嫣点了点头。
　　看来只有在案发现场和尸体上面找找线索了。
　　“啊，我想到了，她救我时，我在她身上闻到一股很特别的香味”
　　“香味！”赫连明镜眼睛亮了亮“是什么香味？”
　　“这，我也说不上来，那种香味不似胭脂味，从未闻过，说不上来”
　　“我知道了，有这个特殊的特征，也是好的。你放心，我一定竭尽全力帮你洗脱冤屈的”
　　“我相信你~”
　　赫连明镜从天牢出来后，就随着楚连枫和应天府知府杨孝民一同来到养心苑。
　　蜀国王子生前住的房间，依然重兵把守，保持着案发现场的样子。
　　赫连明镜为了防止现场被破坏，叫楚连枫和杨孝民换了一双干净的鞋子，自己也换了一双干净的鞋子。
　　开始用她法医的敏感度，检查这间房间的每一个角落。
　　“贤弟，你在找什么？”楚连枫问道。
　　“我刚才去天牢见过金燕子，金燕子说，当时那黑衣人用了个东西打中过她的穴道，如果这里没被清理的话，那个东西应该还在这个房间里”
　　房间并没有明显的打斗痕迹，书桌整整齐齐，最显眼和唯一凌乱的地方，就是这张床，床单有些凌乱，床下几滴早已干了血水，还有不远处一滩血水。
　　看着血水滴落的地方，赫连明镜能判断处鞍颜当时站的位置，“你们看，这血水滴落的地方，蜀国王子就是站在这个位置中刀后双腿跪倒，正面倒下，所以那个地方才有一滩的血水。”赫连明镜解释给楚连枫和杨孝民听。
　　办了十几年的案子的杨孝民连连点头“赫连大人说的不错，当时我们来的时候，蜀国王子就是种姿势”
　　那是什么？
　　赫连明镜发现地毯上有一枚铜板，小心翼翼的用手帕捡起那枚铜板。
　　“这铜板会不会是蜀国王子掉的”楚连枫说道。
　　“一个身份高贵的王子，身上会带铜板吗？要带也是带数目较大的银票或金银才对”
　　“那这铜板怎会出现在房间内？”
　　“如果我猜的不错，当然打中金燕子，点中她穴道的，黑衣人正是用这铜板”
　　如果是铜板打中了楚嫣，那么打中两次，应该有两个铜板才对。
　　赫连明镜继续找着。终于在书桌下找到了另一枚铜板，证实了她的猜想。
　　将两枚铜板用手帕包裹着。
　　“贤弟，这只不过是两枚普通的铜板而已，你为何还要包裹着？”
　　“再普通的东西，出现在案发现场，都是重要的证据，至少这两枚铜板能证实金燕子所言属实”
　　杨孝民满意的捋了捋胡子，自古英雄出少年，后生可畏，后生可畏啊。
　　赫连明镜走到窗口边，看着打开的窗门问道“这窗户从案发现场到现在一直是这样吗？”
　　楚连枫点了点头。
　　“你们说，黑衣人会不会在所有人都把注意力放在金燕子身上时，就从这个窗户用轻功逃走了呢。”
　　“这也不无可能”
　　“对了，王妃在哪里？”赫连明镜问道，目前目击者只有王妃，如果王妃证实黑衣人的存在，楚嫣在罪行就洗脱一半了。
　　“安置在皇宫内，要去皇宫吗？”
　　“不先去冰窖”
　　为了防止蜀国君主未到时，蜀国大王子鞍颜的尸体腐烂，所以就将鞍颜放置在冰窖中。
　　堆满冰块的冰窖里寒气逼人，冰窖中央的棺木让人忍不住咽了咽口水，几盏油灯仿佛也感受到这股阴气，没有风却也摇晃得厉害，棺木中，一名年轻的王子僵直的躺在里边，因为零下温度，让这位死去的王子，完好无损的躺在里面。一双有些纤细的手在认真的检查和测量伤口。赫连明镜用她专业的口吻详细的讲述道“死者，只有一处伤口，也是致命一伤，在左胸心脏位置，属贯通性刺穿伤，伤口长一寸，是由这枚飞刀所致”
　　----------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：明日那更就能见到你们的教主啦~~~
　　哎，霏羽学校在开运动会，开运动的孩纸伤不起啊。

39说谎
　　“杨大人,你当时赶到现场，蜀国王子死时眼睛是否是睁开的？”赫连明镜转头问道。
　　杨孝民满脸惊讶之色“你是如何得知的？”
　　“一般来说,在不知道的情况下瞬间死亡，没有给眼睛上的神经反射条件带来一点时间,就会造成死不瞑目的现象。那飞刀应该是突如其来，让蜀国王子没有任何防备下,一刀贯穿心脏毙命,造成蜀国王子的瞬间死亡。”赫连明镜解释道。
　　“楚兄，已你所知,蜀国王子功力如何？”
　　“这,我也没有与蜀国王子比试过。倒是听说鞍颜王子是蜀国第二勇士,想想可知,他武功自然不弱”
　　“一个武功不弱之人,飞刀飞来，就算躲不过去，也应该有所察觉吧，这飞刀却正中心脏，不偏不倚？”杨孝民疑惑道。
　　“这就说明，杀害鞍颜王子的武功远在鞍颜王子之上”楚连枫反应过来。“据我所知，金燕子在江湖上，素来以轻功闻名。功夫，恐怕还达不到那种地步”
　　“有了这些证据，就足够证明金燕子不是杀害鞍颜王子的真正凶手”赫连明镜大喜道。
　　“话虽如此，不过蜀国王子胸口处的飞刀确实和金燕子用的飞刀一模一样，况且当时她也在场”杨孝民捋了捋胡须“光有这些恐怕还不足以让蜀国国主相信啊~”这万一解释给蜀国国主听，蜀国国主不相信，反而觉得我们在推卸责任，那到时两国就。。。。。
　　“他胸口处的飞刀呢？”赫连明镜问道。
　　“大人，凶器在这里”一旁忙着记录的小吏赶紧呈上放在冰窖中的凶器，随后又紧紧的握住手中的毛笔，实在太冷了。。。。这到底还要验多久了啊！！
　　为了保护证物，赫连明镜隔着手帕拿起飞刀，一柄银晃晃的飞刀，飞刀上的血迹早已经干了，血迹快要到刀柄处，可见刺的之深。刀身轻薄，长约两寸，双刃锋利，形如叶片，刀身最中央，还有一条如叶子脉络一般的凹陷。这飞刀。。。真的跟楚嫣的飞刀好像。。。
　　“跟金燕子身上的飞刀做了对比么？”
　　“已经做了比较，完全相同”
　　完全相同？
　　很显然，凶手是想陷害楚嫣。
　　“许黑衣人想嫁祸给金燕子呢，这也说不定”见赫连明镜神情凝重，楚连枫安慰道。
　　“这些都只是我们的猜想罢了，目睹现场的只有王妃一名证人”杨孝民提醒道。
　　“恩~杨大人所言极是”赫连明镜点点头，认同杨孝民的说法，把飞刀放了回去。隔着飞刀的手帕，小心翼翼的放回衣袖内。“我们去皇宫吧”
　　皇宫西苑------
　　宽敞华丽的客厅里，站着一行人。
　　杨孝民和楚连枫向着王妃微微拱手，说道：“在下北国应天府府尹杨孝民，北国骠骑将军楚连枫，这么晚了，冒昧打扰，请王妃见谅。”
　　鞍塔向杨孝民和楚连枫回了个蜀国礼仪，柔声回道：“两位大人不必多礼，在养心苑内鞍塔已经见过两位，不知今日两位大人前来所谓何事？”
　　“我们。。。”
　　“王妃，你能说一遍的事情原委吗？”赫连明镜抢先一步问道。
　　鞍塔看了一眼被楚将军挡住的小身板赫连明镜，不明白他想干什么。
　　“哦，这位是我们北国皇上亲定的钦差大臣，负责彻查鞑颜王子的案子”杨孝民介绍道。
　　鞍塔心下虽然有些奇怪，为何北国皇上会让一个看上去比自己还年轻的人查这件案子。却还是回答道“那日我和王子来到京都，看到街道繁华的景象，很是激动。刚到了养心苑后，王子于我就一同去了街道。逛了许久，直到我说玩累了，王子心疼我，就回了养心苑。我让王子在房间等我，我去梳洗就来。我梳洗完了后，就回了院子。见院子灯熄了，还以为王子等不及睡着了，没想到。。。。”鞍塔眼中含着蒲薄的水雾“没想到，就见到了房内的黑衣人，当时我害怕极了，就跑出去喊人。等侍卫到了，抓到了刺客后，我家王子就。。。”
　　说到这里鞍塔哽咽的说不下去了。
　　“鞍塔王妃，你当时在房门外除了看到了金燕子还看到了谁吗？”
　　“鞍塔只看到了一身的黑衣人”鞍塔平静的回答。
　　“是一名黑衣人，还是两名黑衣人？”
　　鞍塔轻微的一怔，立刻回答道“一名”
　　赫连明镜眼神微闪，再次问了一遍“真的只看到一名的黑衣人吗？”
　　鞍塔思索了一会，说道“当时，灯熄灭了，房间里太黑。而且我很害怕，所以只撇见了一名黑衣人就匆匆跑去叫人了，难不成房间里还有两名黑衣人吗？”
　　赫连明镜没有继续纠缠这个问题，话锋一转问道“鞍塔王妃，刚才我们去养心苑的现场，在鞑颜王子房间里发现了两枚铜板，鞑颜王子身上会带铜板吗？”
　　鞍塔惊讶的抬起头，看着赫连明镜，微微往后退了一步，接着说道“那两枚铜板，可能是我见你们北国的花灯很漂亮叫王子买给我时，那个老伯找给我们的。不信，你可以去问霍都，他是保护王子的护卫，当时他也在场。”
　　赫连明镜忽然笑道“哦，原来这样，打扰鞍塔王妃休息了，我们也该走了”
　　就这样？
　　杨孝民和楚连枫疑惑的看着赫连明镜。
　　鞍塔见赫连明镜要走，似乎松了一口气，只是起身有礼的回道：“还望几位大人，早日查清，还我蜀国一个公道”
　　“一定”
　　三人走出皇宫后，楚连枫有些安奈不住了“贤弟，鞍塔王妃说只看到一名黑衣人，恐怕。。。。”
　　赫连明镜轻扬唇角，肯定的回道：“她在说谎。”
　　说谎？
　　“贤弟，你为何会认为鞍塔王妃在说谎？我觉得王妃回答的很诚恳很合理啊”楚连枫不明白的问道。
　　赫连明镜侧头看向楚连枫，嘴角微微上扬，莫名其妙来一句“楚兄在青楼有几个相好？”
　　相。。相好！这……是问题，楚连枫满脸囧意“贤弟，你休要胡说？！愚兄连青楼都未去过，哪里来的相好！！”
　　赫连明镜看着在一旁看好戏的杨孝民，眼眸转了转，转移目标看着杨孝民问道“杨大人也有五十来岁了吧，可有过不举？”
　　噗~一把年纪的杨孝民，被一个晚辈问这种问题，脸都成变成酱紫色。这小子，好歹自己也是长辈。
　　赫连明镜指了指杨孝民说道：“你刚才就是这个样子，眉毛挑起并往中间靠拢，上眼睑抬高，下眼睑绷紧。这就是惊恐。”
　　楚连枫一怔，赫连明镜继续着杨孝民：“杨大人，你还未回答呢？你不回答，我就当你默认了啊”
　　杨孝民被赫连明镜逼的干咳两声“怎，怎么可能，老夫和夫人的感情不知道多好，三天至少一次，怎么可能，不，不举”早知道刚才就不应该一副看戏的表情，这下到是轮到自己了。
　　赫连明镜满意的点点头，笑道：“这就是说谎。”
　　杨孝民，想掐死赫连明镜的心的有了，死死的瞪着赫连明镜，小子，你就不能留点面子给老夫，好歹老夫也是你的上级和长辈。
　　“你怎知杨大人这是说谎？”楚连枫还是不明白。
　　杨孝民也不服气“对啊，你这小子，怎知老夫在说谎”
　　赫连明镜叹了口气：“好吧，杨大人如果下次不想让别人看出你在说谎，那么请你说谎时不要犹豫和生硬的重复，也不要潜意识的后退和吞咽口水。”
　　杨孝民和楚连枫同时低头看去，真的在刚才不自觉的后退了一步，怎么会这样？！被识破这种谎言，杨孝民是一脸的尴尬，楚连枫则是想笑却不敢笑的模样。
　　赫连明镜看着他们两个的表情，拼命的憋着笑。接着解释道“你们别看鞍塔王妃刚才一副潸然泪下的样子，其实真实的情绪的表达是下意识的，基本上难以抑制或者隐瞒。微表情是在瞬间发生的非常强烈的隐藏表情，所以如果她的某个表情超过一秒，那就是假的。刚才鞍塔王妃在说鞑颜王子去世时的表情，很明显她的表情超过了一秒。所以她在说谎，甚至伤心也是假的”
　　原来是这样，杨孝民和楚连枫沉思起来。
　　“可是，不符合道理啊，鞍塔王妃为何要说谎？。。。。”
　　杨孝民和楚连枫齐刷刷的看着赫连明镜。
　　半响后，赫连明镜终于开口了“啊，原来已经三更天了，今天大家都辛苦了，就早些回去休息吧，明日咱们在商量”
　　“诶~贤弟------”
　　看着边走边跟着他们挥手的赫连明镜，杨孝民好笑的摇了摇头，这小子，这一天给自己太多的惊讶和震撼了。。。。。
　　只是这一晚，赫连明镜都未睡，反复想着线索和答案。
　　第二日，还未等赫连明镜去找楚连枫和杨孝民，一名公公挡住了赫连明镜的道路。
　　“赫连明镜接旨~”一声尖锐的声音传来，让赫连明镜难受的闭了闭眼睛。
　　“洒家奉皇上口谕，传赫连明镜入宫，进见”
　　“赫连明镜遵旨”赫连明镜象征性的跪了跪。
　　“恩，赫连大人~随洒家入宫吧”秦公公给赫连明镜抛了个媚眼，没想到世间还有如此美的男子，真是光看着洒家就心花怒放~
　　吓的赫连明镜鸡皮疙瘩掉一地“敢，敢问秦公公，皇上这么早就叫我入宫，所谓何事？”
　　只见秦公公翘起兰花指说道“好似蜀国国主还未天亮就到了京都，这不，皇上让你进宫么。杨大人和楚将军早就入宫了，就等大人你了。”
　　“蜀国国王就来了？”
　　“可不是，不是洒家说，赫连大人等下你可得见机行事，该说清楚的就说清楚，如果蜀国国主不悦，千万别顶撞他，他可是个急脾气呢。”秦公公不由的担心起赫连明镜来，要是这么美的男子被砍头，还真是舍不得。
　　“呵，呵呵，多谢秦公公提醒~”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：这几天的运动会，弄的霏羽很累，上个星期没有更完的，霏羽会补在这个星期的。群摸摸~╭(╯3╰)╮

40教主姐姐（一）
　　赫连明镜跟随秦公公入宫,刚到御书房门口，就听到一声粗犷的声音传来“真当我蜀国好欺负,竟编出此谎话来唬弄我鞑烈，竟然你们北国不肯交出凶手,那我蜀国也不会就此善罢甘休，等着接战书吧。哼~~”
　　说完鞑烈国王拂袖要走,北国皇帝北笙见激怒了蜀国国王,连忙叫住“鞑烈国王请等。。。。”
　　还未等北笙说完，门外一个声音传来“若鞑烈国王想让鞑颜王子泉下不能瞑目,那我北国也不好说什么,走好！”赫连明镜站在门口,定定的看着蜀国国王。
　　鞑烈闻声望去,看见一名身穿北国官服的赫连明镜,深邃的眼睛内熊熊烈火燃烧，走过去如同豹子般盯着赫连明镜“再说一遍！”只要再多言一句，就能把赫连明镜活活撕裂。。
　　“若这就是蜀国国王爱自己儿子的方式，那我北国也无能为力”不卑不亢，直直的对视着。
　　鞑烈没有说话，仿佛是一只蓄意爆发的猎豹。
　　一旁的小太监，被这气场吓的两腿发抖。
　　一时间全御书房的人，都为赫连明镜捏把汗。
　　北国皇帝北笙眉头紧蹙，很是不满赫连明镜这次的表现。拍了一下龙椅“大胆，这里还轮不到你来放恣！”
　　“皇上！”赫连明镜微微拱手“微臣所言属实。若蜀国国王真的疼爱他孩子，又怎会不听我们所言，让真正的凶手逍遥法外？”说的时候有意瞥了一眼刚硬粗犷满脸胡渣的鞑烈。
　　鞑烈微怔，看着一脸非常自信的赫连明镜。看他十成把握的样子，莫非真是本王弄错了？可是鞍塔没理由骗本王啊？原本坚定自己想法的鞑烈，此时不由问起自己来。
　　赫连明镜看着鞑烈沉默的样子，微微挑眉，有戏~
　　接着说道“鞑烈国王，鞑颜王子突然在北国死于非命，并非北国不给蜀国交代。正是因为念于两国长期的友好，所以这件事情，更需谨慎处理。查明真凶是我北国的职责，若只是为了给蜀国一个交代，我们北国大可以把罪名加在金燕子身上，送去一个金燕子换来北国平安，绝对划算。我们又何必费时费力，做这种吃力不讨好的事情，还冒着两国交战的风险，这对北国来说绝对无利。”刚还好言相劝，突然话锋一转“除非~蜀国只是想以此为借口，以达到侵越北国领土为目的！”
　　赫连明镜此话一出，全场一怔！好似被人点醒般，所有北国人戴着戒备看着蜀国国王一行人。
　　北笙眼神中闪过一丝阴霾，猜想着蜀国国王的来意。
　　顿时，占理的蜀国变成了无理，理亏的北国反变成有理。
　　鞑烈的暴脾气还未发怒瞬间就被人熄灭，微有不悦和不甘，沉着脸说道“好！竟然如此，本王暂且按兵不动，给你七天时间，查明此事。若你所言属实，找出真凶，本王立即让边境大军退兵，并承诺决不侵犯北国，重修两国友好~”
　　“一言为定！”赫连明镜伸手。
　　“以草原真神起誓！”
　　啪~~~~
　　一黑一白一大一小两只手，在御书房击掌交接。
　　鞑烈，走了后。
　　众人刚松完一口气时，只见北国皇帝北笙怒拍桌案，桌案抗议的发出一声巨响。
　　吓的众人的心再次一紧。
　　“赫连明镜你好大的胆子！竟然敢无视朕，与蜀国国王击掌。谁给你的权利！”
　　赫连明镜也被这声巨响吓了一跳，心跟着抖了抖，赶紧跪下“微臣，不敢~”坏了刚才一时心急，忘了这个主。
　　“皇上，赫连大人也是为了北国着想，才一时完了君臣之分，还请皇上恕罪”楚连枫连忙跪下求情。
　　“圣上，赫连大人也是情非得已，才一时糊涂。望皇上看在赫连大人与蜀国国主有约定的份上，还请皇上宽恕赫连大人吧”杨孝民也跪下求情道。
　　半响，北笙道“朕念你刚才暂保北国平安，又与蜀国国主约定在前，且先不处置与你。你刚才自信十足，这案子可有何进展？”
　　“有~”赫连明镜连忙把袖中包裹着两枚铜板的手帕拿出来“启奏皇上，这是微臣在案发。。。。呃？这是什么？”
　　才启奏一半，当赫连明镜打开手帕时，看见雪白的手帕处印着红色印记，原先手帕都未有？
　　北笙听赫连明镜启奏一半就听了下来，不悦道“何事？”
　　赫连明镜开口道“回皇上，包着证物的手帕上出现了红色粉末，微臣恳请宣太医严明此为何物”
　　“宣~”
　　“宣~~~~~”
　　“宣~~~~~~”
　　一声声的传召，一名资历颇深的老太医不容怠慢的赶来。
　　先是嗅了嗅，然后捏了一点在手指间揉了揉，半响后开口道“回圣上，若老臣猜的不错，此物应该是曼情烟”
　　“曼情烟？那是何物？”
　　“这是生长在峭壁之上的一种烟草，点燃后会散发出一种独特的香味，摄入过多，会使人产生幻觉，飘飘欲仙，神智不清，沉迷于它。当遇冷后会化作红色粉末状”
　　“遇冷？”随即赫连明镜想到自己另一条手帕拿过凶器，立刻摊开，果然，上面有一点红粉末。
　　“只不过~”老太医说道。
　　“不过什么？”
　　“据老臣所知，此物只生长在西域边境，怎会出现在此？”
　　“皇上，或许杀死鞑颜王子的是来自西域边境者”杨孝民禀道。
　　“恩，杨爱卿所言有理，可是西域离京都甚远，这事该如何查起？”
　　一直未出声的楚连枫对着老太医开口道“太医，吸入此物，眼神涣散，极乐模样，听不进任何外来声音？”
　　“正是”
　　楚连枫立即想到赶紧启奏道“启禀皇上，数年前，皇上要龙将军捉拿红莲教妖孽，在抓获的人中虽然都自杀身亡，却有几名教徒是像太医描述般，神智不清，极其快乐的样子，什么声音都听不进去，臣认为此次杀害鞑颜王子的可能跟红莲教有关。况且红莲教处处与朝廷作对，怕是想以杀害鞑颜王子来引起朝廷动荡。”
　　“来啊，传太师进御书房，商议。传朕旨意速去调查红莲教~”
　　赫连明镜一行人在御书房商议国事。
　　“臣等告退~”
　　待到出了御书房，天色已全然黑下。
　　“太师~请留步~”赫连明镜叫住了前面的慕容正。
　　慕容正微微抬头，见是赫连明镜，有些生硬道“你叫住老夫，所谓何事？”
　　赫连明镜看着满脸过于严肃古板的慕容正，一时不好开口。“呃，我。。。下官，只是想问，大小姐，慕容----郡主身体如何？”好几日都未见到大小姐了，也不知道她病好了没？其实也不是她不想去看望大小姐，只是自从皇上封她为钦差大臣安排了别的住所后，她就没有见过大小姐了。
　　想起自己家的掌上明珠为了这小子，病成这样，气不打一处来，语气也不悦道。“赫连大人！你好像忘了自己的身份。。。此事还不容你费心，多用些心思在案件上吧”说完，很是清高的拂袖而去。
　　赫连明镜碰了一鼻子灰，尴尬的摸了摸鼻子。
　　赫连明镜回了自己住所后，油灯也省得让人点，直接挥了挥手让伺候自己的人下去，直直的倒在温暖的榻上。
　　站了一天，脚酸痛死了，全身都累，也懒的脱下外套，就这么闭着眼睛睡着了。
　　某处阁楼--------
　　昏暗，寂静的可怕，只听到屏风后面一个黑影，手中不停传来两颗玉珠摩擦的声音。
　　在屏风外，站着一名身穿红衣妖娆的女子，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩。装束极其的艳冶，只是女子神情却没有想她装束般妖艳。鲜红的唇微咬，神情竟是不甘。
　　半响后，屏风内摩擦声停止，一个声音隐忍般“我多年布置的局，在鞑烈身上安排了这么多眼线，就是为了今天，却因为你的一时疏忽，和那个叫赫连明镜的小子，毁于一旦！”
　　“原本一切在掌握中，谁知金燕子会为了一个男人甘愿。。。。”贺兰烟想着金燕子是因为这种事情，破坏了自己的计划。就满脸的不甘。
　　“不要听你这么多废话，如今不但鞑烈暂时按兵不动，甚至还怀疑到红莲教头上来。我不管你用什么办法，杀了赫连明镜也好，阻止查案也罢，我要你在七天内让他们没有办法向蜀国交代！”
　　“知道了~”
　　嗖的一声，红衣消失在幕夜中。
　　赫连明镜住所---------
　　赫连明镜睡着睡着，终觉得有那么丝丝凉意，轻扰着自己美梦。冷风入屋，让赫连明镜不满的微睁开眼眸，窗户被风吹开了么？
　　往窗外望去，只见一身如残血的红衣随风飘荡，黑夜中瀑布般的墨发倾下，在红衣和墨发的衬托下雪白的脸庞白的格外吓人。
　　“鬼啊！！！！！”赫连明镜的大叫起来，浑身冷汗涔涔。
　　红衣随着赫连明镜的叫声御风‘飘来’在赫连明镜眼前停下。一动不动，任凭赫连明镜喊叫。
　　赫连明镜喊了一阵，却不见人来，内心稍稍平静了一下。正要伸手去触那影子，却听到一声魅惑的声音传来“为何停下，不接着喊？”
　　好醉人的声音啊，可是三更半夜，再醉人美妙的声音也没有心思细听。
　　“这，这位姐姐，你是人还是鬼？”赫连明镜害怕咽了一口口水，不经意的问出口。想想半夜，突然一名身穿红衣，脸白的吓人嘴唇鲜红的女子出现在自己房间，就算不信鬼神论，也能吓个半死。
　　“咯咯咯~”贺兰烟听见赫连明镜这句话不由咯咯直笑起来，仿佛是这世上自己听过最好笑的笑话。
　　只是这笑声传到赫连明镜耳内，却异常的恐怖。
　　“没想到，能让蜀国暂时退兵，让金燕子不顾一切返回天牢，断案如神的赫连大人也会怕鬼~”
　　“你是谁？”
　　-------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：今日两更，晚上还有一更，具体时间霏羽也说不准，o(n_n)o~。

41教主姐姐（二）
　　赫连明镜确定这个影子是人时,心里的惧意减少了几分。
　　“红莲倚如醉，岁岁似神仙。心溢红莲水,来生莫轮回~”艳红的嘴唇微动，轻吟道。
　　借着淡淡的月光,赫连明镜看清了那绝色妖娆的容颜。
　　红莲？红莲！赫连明镜脑海一亮“红莲教！”
　　贺兰烟一挥袖，书桌上的油灯瞬间点亮,顿时照亮了整间屋子。“真聪明,一点就通~怪不得如此之快就查到红莲教头上。不要小看人家哦~人家可是红莲教教主，专程为了你而来~”
　　“你,是来杀我的？”赫连明镜起身说道。
　　“你认为呢？”贺兰烟看着赫连明镜,眼眸中含笑含俏含妖。
　　“那个教主姐姐,其实你搞错了。这个怀疑红莲教呢,不是我说的,是骠骑将军楚连枫想到的。要不，你去找他算账吧”赫连明镜讪讪笑道。
　　“找他亦或者找你，都一样”贺兰烟眨了眨眼。
　　赫连明镜刚还想说什么，只觉得窗外吹进一丝寒风，呼~有点冷呢~
　　再看看眼前只穿着薄烟纱裙，完美的锁骨，还有胸前露出的一片春意，自己都替她感到冷“这位，教主姐姐，你，不冷么？”
　　呃？
　　贺兰烟微怔后，嘴角笑意更甚“咯咯咯，小弟弟，你真有趣，姐姐都舍不得下手了~”
　　一句小弟弟，让赫连明镜囧的不能在囧。内心大吼，我是女的，我是女的~~~~
　　赫连明镜还想说什么，只觉得一道柔软靠了过来。
　　贺兰烟的纤纤玉手轻轻拂过赫连明镜的脸颊，红唇微张“小弟弟身子真暖和，姐姐都舍不得离开这温暖的怀抱了~倒是姐姐见过男子无数，从未见过像小弟弟如此俊美之人~”
　　贺兰烟手指见竟是妖娆，鲜红的嘴唇近在咫尺，那一片酥胸从这个角度看去，更加的丰满。诱人的发出无声的邀请。同为女子的赫连明镜看的都一阵恍惚，微微撇过头去，有些不爽道“我说教主姐姐，你能不能不要叫我小弟弟！”
　　“咯咯咯，难不成小弟弟还害羞。你本就比我小，不是小弟弟是什么？不过，小弟弟竟然不喜欢姐姐如此叫，那就叫你~小镜镜好了~”水遮雾绕地，媚意荡漾的看着赫连明镜，全身依在赫连明镜怀里，贴着赫连明镜的耳边，蛊惑般叫了声“小镜镜~”
　　赫连明镜只觉得这是一个从骨子里散发着妖媚的女人，无论谁都要沉沦于她的魅惑中。再这样下去，自己身为女子都要拜倒在她的裙下了。趁着清醒时，连忙推开在自己怀里的贺兰烟。
　　从未有过人舍得推开自己，被推开的贺兰烟眼中闪过一刹惊讶，嘴上却道“呀~小镜镜，真不是懂得怜香惜玉，伤了姐姐的心~”
　　赫连明镜没有理会暗自‘悲伤’的贺兰烟，走到窗边把窗户关上。
　　贺兰烟依旧在旁边演绎着一副‘美人落泪图’，突然身上多了一件白色外袍。
　　“教主姐姐，天冷，你还是多穿件衣服再演吧”
　　贺兰烟嘴角微扬，这倒是第一次有人想让自己多穿件，而不是少穿件呢。拉着身上的外袍紧了紧，享受着外袍传来的温暖。
　　原本房间里有个要杀自己的人，气氛应该很凝重，却不想，偏在这种气氛之下，赫连明镜却觉得自己困了，想要睡觉。不在理会贺兰烟，重新躺在榻上，打了个哈欠“如果教主姐姐，没有别的事情的话，请便，我要睡了”
　　贺兰烟一愣，看着把自己这个美人晾在一边，独自躺在榻上的人，要睡觉的人。贺兰烟不知是哭还是笑“你到是很放心我~就不怕在睡梦中，我把你杀了？或许你现在逃跑亦或者是求救，还有机会活命呢~”
　　“切，你就哐我吧。反正你武功这么高，再怎么样我都逃不了，刚才叫了半天的鬼啊也不见有人来。我看我还不如省点力气”赫连明镜闭着眼睛回答道。“你要杀便杀吧，不过能不能请你下手的时候快点，因为我怕痛”
　　看着直躺在榻上，闭眼轻松与自己交谈的人，冷笑道“到不知你是真不怕死，还是装的？”
　　赫连明镜没有再回答她，废话谁不怕死啊。
　　葱拌般的两指间银光一现，一根半寸长的银针在指缝间，靠近榻边，银针离赫连明镜的颈部不到一厘。
　　赫连明镜始终都未睁开眼，仿佛睡着般。安静的躺在那里，仔细听还能听到她均匀的呼吸声。
　　其实赫连明镜是因为闭着眼睛看不到，否则就不是想现在这个样子了。
　　却在银针在赫连明镜颈部时，好似发现了某件事。贺兰烟眼神轻微一颤，手指间的银针差点就刺入了。一名男子怎会没有喉结？
　　顿时，明白了什么。眼眸中微微算计，嘴角一抹魅惑的笑，收回手指中的银针，竟俯身过去，压在了赫连明镜身上。异物压过来，赫连明镜吓的连忙睁开眼睛，挡住自己胸前“教。。。教主姐姐，你要杀我没意见。不过，能不能不要压着我啊！这姿势很奇怪！”
　　赫连明镜越是这么说，贺兰烟却在微微用力。
　　这下赫连明镜不能再淡定了，只觉得自己的心急速跳动，就快要跳出来了。因为贺兰烟那一抹酥胸，压在了自己的手上。这推也不是，不推也不是，手心都出汗了。
　　贺兰烟似乎很满意这样的效果，头渐渐凑过去，吓的赫连明镜以为贺兰烟要亲自己，连忙撇过头去。
　　贺兰烟看着赫连明镜红透的脸颊，玩味的凑到赫连明镜耳边吹气“姐姐，发现了一个比杀你更有趣的事情~”
　　“什么？”赫连明镜下意识的微转头，正好脸颊撞上贺兰烟的红唇。
　　看着赫连明镜脸颊上一道鲜红的唇印“咯咯咯，没想到小镜镜如此心急~就当是小镜镜贴心为姐姐披衣的奖赏吧”
　　“这是意外，我不是故意的！！”赫连明镜强调。
　　“不用如此大声，姐姐听的见~”
　　随即贺兰烟起身，赫连明镜连忙逃离。用袖子擦着贺兰烟留下的唇印。
　　“想探入红莲教，就先破了这谜底吧”贺兰烟拿出一条手帕。放在书桌上，红唇微微嘟起，给了赫连明镜一个飞吻“姐姐，期待和你见面哦~”
　　“喂~”还未等赫连明镜反应过来，贺兰烟已经用轻功飞走了。
　　拿起书桌上的那条丝帕，看着绣着一朵艳丽的红莲如同人般。果然红莲教这个名字没取错啊~
　　想起刚才那位教主姐姐，她那开放程度，连作为现代人的赫连明镜都撑不住。
　　呀~我的外袍还在她身上呢！那是大小姐送给我的，完了完了。突然想到自己外袍的事情，赫连明镜痛苦的扶额。
　　贺兰烟从赫连明镜那里回来后，看着自己身上还披着赫连明镜给自己的外袍，轻轻一笑。难怪她长的如此俊美，不似男子硬朗。难怪她看见自己不心动，难怪她不被自己诱惑，难怪她会推开自己。原来赫连明镜竟然是。。。。
　　掌握了这个秘密和筹码，还担心赫连明镜不听自己的么。这比美人计更加有用！掌握了一个人的弱点，就能轻易的操控一个人。
　　赫连明镜确实是个难得的人才，竟然如此快就能怀疑到红莲教来。
　　杀了实在可惜，若让她归顺红莲教，归顺自己。岂不是如虎贴翼~
　　看着手中的外袍，无意瞥见外袍内侧绣着曦月两字，嘴角上扬“这个游戏，似乎更加有趣了~不知皇上宠爱的郡主，慕容家的掌上明珠知道了这个真相会如何呢？呵呵~”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：╮(╯▽╰)╭，霏羽就知道会更的很晚，看来以后要加强打字速度了。二更结束。。。。

42暗号
　　赫连明镜我恨你,我恨你，恨你的欺骗,恨你的隐瞒，恨你对我的温柔,对我的好，对我的迁就。。。。
　　赫连明镜拿着手帕一夜无眠。。。。。
　　当东方天空微微泛起肚白时,赫连明镜就已经迫不及待拿着手帕要出门找楚连枫和杨孝民。
　　正巧在门口碰到了下马车来找自己的慕容曦月。
　　“大小姐！”赫连明镜看见慕容曦月,眉开眼笑的叫了声。
　　慕容曦月见到赫连明镜，自然笑逐颜开。
　　“大小姐,你的病是不是全好了？”赫连明镜见慕容曦月气色红润,想必已经全好了。
　　“难不成你还想本小姐一直病着？”慕容曦月挑了挑眉跟赫连明镜斗嘴道。
　　“冤枉啊~”赫连明镜见大小姐冤枉自己,连忙罢手“我可是天地下,最最希望大小姐好起来的人。”
　　“这还差不多~”两手环在胸前,下巴微微抬头，一副高傲的大小姐模样，在赫连明镜看不见的角度嘴角微微上扬。
　　“大小姐，天这么早，你病刚好，你不用为了我这么。。。。。”
　　爱面子的慕容大小姐，担心赫连明镜为了这事在自己面前得瑟。连忙反驳道“本，本小姐才不是病一好就来你这里的。本小姐只是待在家里太过无聊，想出来透透气而已。谁知这笨马不识路的乱带着本小姐乱跑，就胡乱把本小姐带到这里来。回去定要好好罚它！”
　　在慕容曦月责怪马车上的那匹黑色良驹时，无辜的马儿委屈的叫了声。
　　看着马儿反抗，再看看一脸窃笑的赫连明镜。慕容曦月有些面子挂不住，连忙指着香容说道“不信，你问香容，香容你说是吧？”慕容曦月背地里捅了捅香容。
　　“对对，我家郡主是在家闷的慌才出来透透气的。一不小心才到这里来的，绝不是有意来赫连大人府中的。”香容拼命为她家郡主作证道。只是心里不由给了她家郡主一个白眼，也不知道是谁，这几天生病了，心心念的都是旁边这人。也不知是谁，天天叫人打听这人的情况。也不知是谁，明明老爷吩咐还要多休息两日才能出去，却偏偏连一刻都等不及，天才微亮就叫人备马车直奔这人府邸。
　　“所以，你不要想多了~本小姐只是可怜你这个小跟班几日未见主子了，才好心叫人停下马车的”慕容曦月傲娇道。
　　“是是是，小的是一日不见大小姐如隔三秋啊。多谢大小姐可怜小的，让小的得以见到大小姐容颜。感激不尽，感激不尽~”赫连明镜在一旁感恩戴德地装道。
　　“知道就好”明明知道赫连明镜是装的，可当听到一日不见如隔三秋时，心底的喜感瞬间被填得满满的。
　　大小姐还真是。。。。。
　　“这是什么？”慕容曦月注意到赫连明镜手中的手帕。
　　“哦，这个啊。。。”还未得赫连明镜解释，手中的帕子就被慕容曦月给抽了去。
　　慕容曦月打开一看，帕子上绣着一朵鲜红的红莲，红莲旁边清晰的绣着一个‘烟’字。
　　嘴上的笑容稍纵即逝，眼底的火苗渐旺“不错呀，咱们的赫连大人，真不愧是风流才子。才没几天的功夫就收到了其他女子送的手帕，这个‘烟姑娘’也不知是哪家的姑娘，手倒是巧的很，针线功夫一流，想必是哪家的名门闺秀吧？香容你还说赫连大人近日为了破案之事忙的不可开交，的确，赫连大人是忙啊，不过是忙的和哪家姑娘打情骂俏罢了！咱们也别待在这里不打扰赫连大人了，省得别人说咱们碍事~”
　　香容看着她们家郡主讽刺之中竟是酸味，很自觉的低着头，默默不作声。
　　“天地明鉴啊！我这几日为了破案的事情忙的都焦头烂额了，哪里还有时间打情骂俏谈情说爱啊”赫连明镜见慕容曦月生气要走，连忙拉住她解释道“这手帕不是你想的那样。”
　　“那是那样？”亏她这几日心心念念的这人，还以为这人为了破案的事情定是伤了神。却不想这人倒是风花雪月，快活的很，真是，气死她了。
　　“这个是。。。。”赫连明镜赶紧把红莲教的事情解释一遍。
　　慕容曦月听完后，得知不是自己想的那样，怒颜稍悦。当想起昨日又有一名女子闯入赫连明镜的房间，嘴上不满嘀咕道“怎么老是有女子主动去找他，还去房间。尽惹桃花，真是可恶~”
　　离慕容曦月最近香容听着她家郡主小女人般的纠结，忍不住想要笑。
　　“大小姐？你说什么？”
　　“没什么！”都是他张惹人犯桃花的脸害得，没事长的比女子还美做什么！想到这里，慕容曦月不由的瞪了一眼赫连明镜。
　　被瞪了一眼的赫连明镜只得无辜的哦一声。
　　“本小姐，问你”
　　“什么？”
　　“昨日，那个，邪教妖女长的如何？”慕容曦月红着脸别扭的问道。
　　“很美，很妖艳”赫连明镜回想道。
　　只是在慕容曦月的角度看来，赫连明镜完全就是一副沉浸在那妖女的美色中。气就不打处来，但看着赫连明镜那一脸无辜样，轻咳一声，平复自己的情绪“那，本，本小姐和那妖女比，谁更好看？”
　　“呃，你们两个根本就是不同的。。。。”
　　“嗯！”
　　被大小姐嗯一声，话说到一半的赫连明镜连忙转口道“虽然教主很美很妖艳，但怎么也不及大小姐，在我心里大小姐永远都是最美的”
　　“哼~”
　　“那个，大小姐，现在可以把手帕还给我了么？”赫连明镜看着可怜的小手帕在大小姐手中被揉的不成样子，心疼道。那可是进入红莲教唯一的线索啊。
　　“还你”慕容曦月把手里揉成一团的手帕还给赫连明镜，哼，下次我定要绣一个比这个还精致的。
　　看着如同冤家般的两个人，香容无奈的摇了摇头。虽然觉得赫连大人比较可怜，被她们家的刁蛮郡主给缠上，但她看得出气氛中的甜蜜与温馨。也许正是这种相处方式，才让外人融入不进去，这就是她们两之间独特的默契吧。
　　“还愣才这里做什么，不是要去找应天府么？”看着傻站着那里的赫连明镜，慕容曦月就好笑。
　　“啊，哦哦”
　　应天府---------
　　“老臣，应天府府尹不知郡主大驾光临，还望郡主恕罪”杨孝民跪地请罪，眼睛撇了撇旁边的赫连明镜.怎么把这个主给请来了，他这把老骨头可经不住这么折腾。
　　“杨大人不必多礼”
　　刚到的楚连枫没想到慕容曦月会在此，一怔后，连忙抱拳行礼“微臣，楚连枫拜见郡主”
　　“楚大哥你也不必多礼，起来吧”
　　楚连枫有些不自在的站了起来，却不像以前会走到自己身边。
　　有些疑惑的看了一眼慕容曦月。
　　而慕容曦月报之一笑，自从认清自己对楚大哥只是那种英雄情怀后，就已经释怀了。
　　只是楚连枫看着慕容曦月看自己好像有些不同了，心里越发疑惑。
　　“楚兄，楚兄？我有事要商量”
　　“哦，就来”楚连枫连忙从慕容曦月的身上移回目光。
　　“依照老夫经验，到时有沾水现字之说”
　　“我试过了，昨日无论是将手帕打湿，还是用蜡烛烘干，都未现只言片语”
　　“那，会不会手帕里面藏着玄机？”
　　“没有，这手帕薄如蝉翼，不可能里面藏着什么”
　　“这，楚将军，你怎么看？楚将军？”
　　“楚兄，楚兄？”
　　杨孝民和赫连明镜唤道。
　　楚连枫才只自己竟然又无意撇到慕容曦月身上了，有些尴尬的轻咳两声“什么？”
　　“楚兄，你在想什么呢，我怎么觉得你心不在焉的？”
　　“抱歉，可能昨日未睡好”楚连枫对之抱歉的一笑，他这是怎么了，郡主对自己这样不是自己日盼夜盼的吗？为何现在。。。。看着慕容曦月目光一直没有看向自己，心里为何感觉少了点什么。“我们继续吧”
　　“恩。。。”
　　坐在一旁的慕容曦月百般无聊，真搞不懂一条手帕三个人围着看了两个多时辰了，都未得出什么结果。
　　最后大小姐没什么耐心了，走过去。
　　“郡主？”
　　“大小姐？”
　　“不就是一条手帕么，至于让你们三个人看了这么久，都看不出名堂来吗？拿过来”
　　“是。。。”
　　“这手帕也没什么特别的啊”慕容曦月拿起手帕看去“这种布料宫里头多的是，上面不就绣了朵红莲，刻了个烟字么。不过这绣法倒是很精致独特，没事一朵红莲上绣这么多花瓣做什么。不嫌累么”
　　“大小姐，你刚才说什么？”赫连明镜好像被慕容曦月一语点醒，有些激动的问道。
　　“不嫌累么？”这句话有何不同吗？
　　“不是，前一句”
　　“没事一朵红莲上绣这么多花瓣做什么？”这句又怎么了？
　　“就是这句！”赫连明镜拿着手帕，数过去“三十，有三十朵？”
　　“贤弟，有何发现？”
　　“三十朵，绣了三十朵，你们说三十是什么意思？”
　　众人摇头。。。。
　　三十？大年三十？
　　一天下来，始终未能参透三十是何意。
　　“大小姐，不好意思。本来你病好应该去庆祝一番，只不过。。。”
　　“唉，打住”慕容曦月有些俏皮的伸出两只手指“这次先欠着，下次双倍~”
　　“好~”赫连明镜有些宠溺的说道。“天色不早了，大小姐你快些回去吧”
　　“恩，明日我再来找你”
　　郡主府------
　　回到府中的慕容曦月梳洗完后，准备就寝时，发现房内多了一个红衣人。
　　“你是何人？胆敢闯本郡主府？”慕容曦月手拿长鞭戒备道。
　　贺兰烟长发瀑布穿着薄衫慕容曦月，里面的□若隐若现。调侃道“真是天生尤物~连我见了都忍不住想一倾芳泽呢”
　　就算对方是女子，被如此调侃，慕容曦月脸庞一红，怒道“你到底是何人？不怕本郡主叫人来吗？”
　　“呀呀呀，郡主何必动怒，我并无恶意~，只是来还一件东西而已”贺兰烟把白色袍子拿起。
　　那是！那是我送给赫连的外袍！
　　慕容曦月一眼就看出了这是自己送给赫连明镜的外袍，怎会在她手中？
　　“不用如此惊讶，这是昨日小镜镜怕我冻着，亲自为我披上的，走的时候忘记还给她了。后来发现上面绣着郡主的名字所以就来还给郡主咯~”贺兰烟坐在梁房上，一只玉足嬉戏的摇晃着。
　　“你就是那个邪教妖女！”
　　“别说的那么难听嘛，还是小镜镜好，不但会担心我冻着，还会亲密的叫我姐姐。想想小镜镜温柔体贴的样子~~~~~”
　　“妖女！休在这里胡言乱语~”慕容曦月一个长鞭甩去。
　　不偏不倚，贺兰烟单手接住了长鞭“这么快，郡主就听不下去了？那后面的，郡主岂不更加接受不了~”贺兰烟故意说道。
　　“谁要听这妖女胡乱编造的东西！本郡主才不信！”
　　“哦，不信吗？那为何这件袍子会在我手中？”
　　“定，定是你偷去的！”
　　“咯咯咯，郡主编故事的能力也不在我之下啊”
　　“就不知，接下来我编的故事里，郡主会信几分呢？”
　　---------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：纸始终是包不住火的，迟早都要曝光，所以霏羽就借着教主姐姐之手把真相说出来吧。
　　大家来猜猜三十到底什么意思呐，给个提示，跟佛教有关系哦。

43真相
　　慕容曦月一身单薄的内衫,赤足站在窗边，瀑布般的墨发吹拂着。空旷的夜里唯有她独醒,些许的恐惧趁着黑夜悄然滋生。任凭冷风如刀割般的刮向自己，不担心自己刚病好的身子,也不觉得冷，仿佛只有这样才能让心中的恐惧感稍稍减少一些。漠然的瞥了一眼桌案上红莲教教主走时留下的红色小方块形状的纸包,手不由握紧衣角,神情复杂的看着远方，不知在想什么,就这样站了许久,许久。。。。。
　　“大人,天色也不早了,是不是该去应天府了~”马夫看着在府外门口东张西望好似在等什么人样的赫连明镜,提醒道。
　　赫连明镜抬头看了看天色，大小姐不是说早上来找自己么，怎么还未到？
　　“大人？”马夫再一次叫了一声。
　　“啊，哦。。”赫连明镜反应过来应了一声。
　　“大人，是不是该去应天府了？”
　　赫连明镜见大小姐还没来，上了马车。
　　“大人，要不要走？”
　　昨日忙的无瑕顾及大小姐，也许大小姐是觉得昨日太无趣，所以不来了吧。这样也好，反正呆在那里也确实无聊。这么想就吩咐马夫道“恩，走吧~”
　　应天府--------
　　“诶？明镜，今日郡主怎未和你一起来？”杨孝民奇怪的问道。
　　“可能是觉得无聊吧”
　　“也是，郡主从小就静不下心，想想郡主还是幼儿时，我当过她导师。才在学堂没坐几日，就偷偷溜出去了，被强行抓回来后，竟然在我白袍上画乌龟，来发泄心中不满。呵呵~”杨孝民捋了捋几根胡须，想起很多年前给刁蛮郡主在自己课堂上，可没少给自己苦头吃呢，现在想来到是有不少乐趣。
　　“噗~是吗？看不出大小姐小时候还是个捣蛋鬼~”
　　“那可不，不只是老夫，朝中大臣都没少吃过郡主的苦头呢。郡主虽然刁蛮任性了点，但也不失天真活波，还真是一个让人既头疼又喜爱的孩子”杨孝民笑道“以前我还跟朝中几位大臣讨论过，这样令人刁钻头疼的郡主，这世上恐怕没人能降服得住吧，不过。。。”
　　“不过什么？”
　　“不过老夫自从见到你啊，就知道这世上还是有人能降服得住刁蛮郡主的”杨孝民一副长者风范模样。
　　“我？”赫连明镜不确定的指了指自己。“杨大人，恐怕要让你失望咯，我可是被大小姐吃的死死的。她一拿长鞭，我就腿软了，哪还能降服得住她呀”赫连明镜表示无奈的松了松肩。
　　“不会错不会错，好歹老夫也是过来人，知道你和郡主情投意合，郎才女貌”
　　“杨大人，这话你可不能乱说，要是让大小姐听了去，我怕是见不着明日的太阳了”
　　“少在那里耍嘴皮子，别以为老夫真老了。我还看不出你小子对郡主的情意，还有郡主看你时眼里的柔情都能溢出来，那还不是对你有意？”
　　杨孝民的一句话，让赫连明镜平静的湖面荡起一圈绮涟，我对大小姐有情？大小姐对我有意？赫连明镜的心中的天平瞬间开始摇摆不定起来。不，不会，我和大小姐是好朋友的关系，怎么可能像杨大人说的那样，再说大小姐喜欢的是楚连枫，怎么可能对我有意。想到这里自己的心稍稍平定“杨大人你就莫要拿我和郡主说笑了。我和她的关系不是你想的那样”
　　“你们年轻人啊，就喜欢口是心非~”
　　“杨大人你。。。。。”
　　突然听到外面的脚步声，两人相互一看，猜想道“是不是楚兄在外面打探事情回来了？”
　　“应该没这么快吧”
　　却见走进来的不是楚连枫，是慕容曦月。
　　看着一身白裘加身的慕容曦月，杨孝民笑道“呵呵，刚才赫连大人还念叨着郡主呢，没想到郡主就来了，郡主和赫连大人倒是默契的很~”杨孝民会意的看了看赫连明镜和郡主。在他眼中，没有谁比她们两更合适了。郡主和赫连明镜在一起简直就是才子配佳人，天设地造的一对。
　　赫连明镜看着杨孝民又仗着自己年长为老不尊，无奈的笑了笑，没怎么在意。
　　只是慕容曦月嘴唇微紧，目光落在赫连明镜身上，带着压抑而复杂的光。
　　赫连明镜见慕容曦月脸色不太好，担心的走上前问道“大小姐，你脸色不太好，是不是感冒又反复了？”
　　慕容曦月微微撇过头去，避开赫连明镜担心的目光说道“没什么，可能马车坐的有些不舒服吧。”
　　“郡主不舒服？那快快坐下，我命人去泡一杯参茶”杨孝民连忙叫下人准备一杯参茶。
　　慕容曦月接过参茶，滚烫的茶从喉咙一路烫下，却怎么烫不进自己的心。
　　“怎么样？现在好些了么？”赫连明镜关心的问道
　　慕容曦月稍尴尬的点了点头，她不知如何面对赫连明镜。“你们不用管我，我坐坐就好，你们先去谈重要的事情吧”
　　“郡主说的是~”杨孝民满意的点了点头，难得郡主如此深明大义。
　　转眼午时将至---------
　　往日嫌闷的大小姐，却连续坐了好几个时辰都为见她抱怨一声，静若处子。这个意识让赫连明镜微微蹙眉，大小姐好奇怪，难道身子还是不舒服吗？
　　“明镜，明镜？”杨孝民推了推发呆的赫连明镜。
　　“啊？”
　　“楚将军回来了”
　　“哦。。。”赫连明镜才发现进屋的楚连枫“楚兄打探的如何？”
　　“我从其他将领口中打探关于红莲教，都为得知三十是何意。还有去皇宫藏书阁中查探关于红莲教的事情都未有字样显示三十”
　　“都查了吗？”
　　“皇宫中关于记载的书都未有”楚连枫如实回答。
　　“难道是我们寻找的方向有误？”杨孝民眉头深锁。
　　“啊，上次进宫为了方便查鞑颜王子的案子，去了藏书阁借了两本关于红莲教发展历程的书，也许那里面会有”赫连明镜大叫道。
　　“那书在哪里？”
　　“在我府中，我去找！”
　　“我陪你去”
　　楚连枫刚想说陪赫连明镜一同去，却被一个人先说出口。
　　众人齐看着一个上午都未开口的慕容曦月。
　　“我陪你去吧~”慕容曦月轻轻挽着赫连明镜的手臂，温柔的说道“真好我有事同你说”
　　赫连明镜看着有些反常的慕容曦月有些机械的点了点头。
　　在马车内，赫连明镜看着安静的坐在自己对面的大小姐，几次想开口问，有什么事情要和自己说，却话到嘴边始终未问出口。
　　赫连明镜回了府内后，慕容曦月说道“你先去找书吧”
　　开始翻箱倒柜的找起书来，原本整整齐齐的书架，瞬间被赫连明镜弄的东倒西歪，地上撒满了一地的书。
　　“找到了！！”赫连明镜高兴的叫道，迫不及待的翻开书本
　　“红莲教创立根据佛教来源，信奉释迦牟尼。五年内瞬间壮大，目前不知有教徒数目，五千四百。。。。”仔细查找，不放过任何数字。
　　慕容曦月在赫连明镜旁边为吵闹一句。
　　时间悄悄划过~
　　两本书看下来，却未一次提到三十这个数字，书中唯一醒目的只有一幅释迦牟尼佛像，而图中的莲花座虽然和手帕中的红莲一模一样，可是这莲花座竟然有一百八十朵花瓣。
　　一百八十也是三十的六倍啊，可是这莲花座只有三层？
　　“看你满头大汗的”慕容曦月拿出自己的手帕为正在思考的赫连明镜擦了擦汗。“想不出就暂时别想了，先。。。喝杯茶吧”
　　慕容曦月端起一杯茶放在赫连明镜旁边。另一只手死死攥着红色的纸。
　　赫连明镜对慕容曦月报之一笑“大小姐真好~”
　　说完正拿起杯子打算喝，却被大小姐阻止。
　　只见慕容曦月神色有些慌张“这茶是凉的，我再去帮你倒过一杯”想夺过赫连明镜手中的杯子。
　　“不用，不用，我正好口渴，喝冷的更好”赫连明镜用手挡住了慕容曦月的伸出去的手，然后一饮而尽、
　　“你！喝了？”慕容曦月看着空空的杯子，眼眸中多了几分懊恼和后悔“你怎么喝这么快，谁让你喝的！”
　　“呃，大小姐，不是你端给我喝的么，再说我确实是渴了~”赫连明镜看着气的跺脚的慕容曦月有些摸不清楚头脑“大小姐，你今天怎么有些。。。奇。。。”怎么视线有些模糊，头也很晕“怪。。。。”
　　砰~
　　赫连明镜栽倒在书桌上。
　　“赫连！赫连~~~”慕容曦月摇了摇晕倒的赫连明镜“赫连你醒醒~醒醒~”
　　怎么药效如此之快~
　　看着被自己下了蒙汗药的晕倒的赫连明镜，神情有些迷惑。自己这样做，真的好吗？
　　先扶回床上去吧。
　　把赫连明镜的手搭在自己脖子上，第一次扶着赫连明镜的慕容曦月竟感觉好轻，手搭在赫连明镜的腰上，却发现赫连明镜的腰好细，和自己差不了多少。一个男子再如何瘦也不可能像女子的腰般细？看着赫连明镜俊美的外表，想起昨日那红衣人给自己讲的故事，心里咯吱一声，纠结凌乱的心现在更加的不平静。
　　微微咬唇，不再想多，扶着赫连明镜躺在床上。
　　看着赫连明镜安静的睡颜，想起第一次和赫连见面的拳脚相向，到相互拌嘴，再到赫连对自己的温柔体贴。。。心不知不觉沦陷了。慕容曦月神情柔和，轻抚赫连明镜的脸颊。
　　只是。。。。想起昨日那红衣人给自己讲的故事，这是她听过最瞎编最好笑的故事，可是那个故事却搅乱了自己的心。虽然知道这是不可能的事情，那故事却想咒语般在自己耳边不断的回想，任凭自己也摆脱不了。
　　贺兰烟领走时放了一包迷药在桌案上“这包是蒙汗药，如果你不信，可以自己可以亲自去验验~”
　　手不知不觉放在了赫连明镜的领口，慕容曦月微怔。。。难道这的要为一个妖女说的胡编乱造而。。。。若她说的是假话，那我岂不是不信任赫连~可她若不是知道些什么，由岂会如此之说？而且还说的如此坚定？
　　手不由握紧，缩了回来，刚逃了几步，却又停下。
　　此时若是走了，那自己的心能平静下来吗？不会再去想了吗？没有疑惑了吗？
　　不能，就是因为不能，自己才一夜未眠的不是吗？就是因为不能，才不知面对赫连时尴尬不是吗？
　　手紧紧攥在胸口，为了让自己安心，不再疑惑。
　　慕容曦月再此估计勇气，折了回去。
　　伸出微颤的手，放在赫连明镜腰际。咬了咬牙，扯开赫连明镜的缠腰软带，有些庆幸赫连明镜是昏迷过去，否则赫连也能被她那雷鼓般的心跳声吵醒。就这样拉开最外侧的衣服。同样松开第二件，第三件。当只剩下内衣时，衣领处的手再一次停住了。心里忐忑着，她一女子从未见过男子的身体，如此这般。。。。要去拉开衣绳的手，放了上来，停在了赫连明镜胸口。这样也能辨别的出不是吗？稍稍深吸一口气，按了下去。。。
　　手中传来的柔软感，让慕容曦月如同雷击。放在赫连明镜胸口的手像被火烫伤般急速缩了回去，捂着自己的心口，好似只有这样手中的灼热感才能减退。她是女子？是女子！慕容曦月满脸的惊恐，看着依旧如同婴儿般沉睡的赫连明镜。
　　慕容曦月捂着自己的嘴，不让自己发出声音，只是泪早已倾眶而出。
　　为什么，为什么，你骗我，你骗我。。。
　　“你！怎么能骗我，怎么能欺骗我！！不但欺骗我，还欺骗了我的感情，为什么当我无法自拔的爱上你时，所谓的真相竟然是你是女子！你要我怎么办？你要我怎么办！”慕容曦月趴在赫连明镜身上边哭边捶了起来
　　只是中了迷药的赫连明镜未有丝毫感觉，也不能给慕容曦月一个答案。
　　哭了许久后，慕容曦月眼睛红肿的看着一动不动躺在床上的人，开始有些恨她，恨她为什么在她还没爱上她之前告诉她，恨她有这么多机会为何都没有说！恨她明明是女子，为什么还对自己如此的温柔体贴如此的在乎如此的。。。自己更恨她自己爱上了她！
　　可是，自己又有什么资格恨她怪她呢？是自己先爱上她的啊！身为女子的她却去科举，已是死罪。还做了县令，欺瞒已久。说出来难道要自寻死路不成。况且她从未对自己表过态，会过意，更未说爱。对她来说，自己只是她的朋友，或者只是大小姐而已，一切只是自己自作多情罢了。
　　好似下定了某个决心般，看了一眼床上的人儿为她穿好衣服后，心疼的再也承受不住~跑了出去。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：真相大白了，大小姐终于知道赫连是女子~
　　各位童鞋，霏羽打滚要评评~要收藏嘛~

44探入红莲教
　　“杨大人,贤弟和郡主怎还未回来？”等了许久，楚连枫有些心急道“会不会是出什么事情了？”
　　“应该不会,赫连大人的住所在官道上，那里经常有士兵巡视,一有什么异常情况就会发现的”杨孝民突然想到了什么，笑着捋了捋胡须说道“我看啊,定是郡主拉着赫连大人说悄悄话去了。”
　　“啊？悄悄话？”楚连枫不明白的看着杨孝民。
　　杨孝民意味深长笑了笑“呵呵~楚将军此事只能意会,要是言传就没意思了，咱们还是做自己的事情吧,别等她们了,估计今日是等不到咯~”
　　正如杨孝民所说,这一天还真没等到赫连明镜和慕容曦月。
　　而赫连明镜这一睡整整睡到了第二日的午时。。。。
　　当一道阳光射入窗檐时,赫连明镜有些艰难的睁开发酸的眼眸。捂着眼睛坐了起来,好像感觉睡了很久，意识还有些懵，头睡的发晕。赫连明镜摇了摇有些发晕的脑袋，我不是在查书吗？怎么会躺在床上，睡着了？
　　“大小姐，大小姐？”赫连明镜对着房间叫了两声。
　　奇怪，大小姐去哪了？赫连明镜站起来环顾一下四周没有发现大小姐的踪迹，大小姐是什么时候走的？
　　看着①38看書网，拍了一下头。对了！昨日我在查红莲教的书呢。想到好似摸索到了一些线索。。。暂时把大小姐为何不见的事情抛在脑后。赶紧走到书桌前，拿起昨日看的书，翻到释迦牟尼的图像。
　　三十，一百八十，六倍，三层？六，三，六拆开是三三，三十拆开是十五十五？十五！！！刚想到什么头绪突然房门砰的一声打开，吓跑了赫连明镜的思绪。。。。
　　李勇惊呼的喊了一句“谢天谢地，大人，你总算醒了！”
　　“呃？恩”赫连明镜不明所以的点了点头。“现在是什么时辰了？”
　　“正好午时”
　　“午时？”赫连明镜仿佛听错了般“怎么会是午时？”我和大小姐来这里时就已经一点多了，现在也应该到了太阳落山时间吧。
　　“可是，大人，这就是午时啊”
　　赫连明镜连忙起身往窗外看了看，艳阳高照，哪里想尽黄昏的样子。难道。。。。
　　“今日是破案的第几日？”赫连明镜问道。
　　“今日已经是第三日了，大人你睡了一天一夜”李勇小心翼翼的说道。
　　“你是说我睡到了第二天的中午！”
　　“是的。”
　　糟了！赫连明镜连忙拿起两本书，急急忙忙的说道“快去给我备马车，我要去应天府”
　　应天府-------
　　“我说贤弟你这是去哪了，要不是杨大人拦着我，愚兄就打算带兵去找你了”楚连枫拍了拍赫连明镜的肩膀说道。
　　“你小子~要儿女私情也不会挑挑时候，我们想去找你也不方便打扰。今日已是第三天了！”杨孝民说道。
　　“哎呀，现在不说这个，你们快来看”赫连明镜不理会杨孝民的玩笑，把自己找的线索拿出来，翻开说道“这是关于红莲教发展历程的书籍，我在这本书上发现了这个佛像的莲花座和手帕上的一模一样”
　　“这不是释迦牟尼像么”
　　“红莲教起源于释迦牟尼，以释迦牟尼为尊，有释迦牟尼像也不为怪”杨孝民也在一旁补充道。
　　“对，正因为两者有关连，所以你们看。莲花座有一百八十朵，手帕有三十朵，正好是六倍。”赫连明镜说出自己的想法。
　　“会不会是六月三十？”杨孝民突然一说。
　　众人抬头看着杨孝民。
　　“可是，六月三十也不是什么特殊的日子啊”
　　“说的也是”被楚连枫这么一说，杨孝民也觉得六月三十不可能。
　　目光继续盯着那图像。
　　“赫连对于这个，你怎么看？”
　　“我是觉得，这莲花座有三层，而手帕上的莲花也正好是两层。三的两倍不正好是六吗？”
　　“双三也是六，那会不会是二月三，或者三月三”楚连枫分析道“正好三月三是舞龙会！”
　　“那照着楚兄这么推理，三十不正好是十五十五嘛，双十五。也是二月十五呀”赫连明镜笑着说道。“二月十五也是花灯节么~”
　　“二月十五是涅盘节”杨孝民眉头微锁，语气有些凝重。
　　“什么是涅盘节？”对于不是这个时代的赫连明镜来说，根本就不知道什么是涅盘节。
　　“相传释迦牟尼是在二月十五逝世，所以二月十五又称涅盘节。信奉释迦牟尼的信徒们就会在这一天到寺庙去买一盏莲花灯，把自己的心愿写入莲花灯中。然后从河岸上游放入水中，任河漂流。”
　　“这么巧，红莲教起源来自释迦牟尼，那么这个节日会不会就是我们的线索？”楚连枫两手环胸说道。
　　“恩，确实很可疑，走，我们先去街道上问问吧”
　　三个人以这条为线索，想人打听，知道一般都会去城隍寺买莲花灯，就去了京都有名的城隍寺。
　　城隍寺------
　　“我们三个先分开查查，这城隍寺是不是和红莲教有关”
　　“这个主意不错。”
　　一盏茶后-----
　　三人聚集在原来的地方“有没有什么发现？”
　　“这寺庙除了佛堂和佛像比较多，其他的都和普通的寺庙没什么两样。”
　　“我也没有发现什么奇怪的地方。”
　　“赫连你呢？”
　　“我也没发现”
　　“这样的话，我们就问问吧”楚连枫随即拦住了一位从旁边走过的小和尚。
　　“哦弥陀佛~三位施主有礼”
　　“小师傅有礼~是这样的，小师傅，我们想问问，二月十五是不是有很多人会来买莲花灯”赫连明镜问道。
　　“哦弥陀佛，这位施主此言差异。佛门讲四大皆空，钱乃身外之物，生不带来，死不带去。又何来买只说，佛门只讲一个‘求’字”弥沙小和尚一板一眼的说道。
　　“好好，算我说错了，那是不是二月十五所有信徒都会来这里求莲花灯”赫连明镜不跟这小和尚叫板这个，只想快点知道线索。
　　“是的，二月十五正是我佛释迦牟尼的祭辰，信徒们都会去求一盏莲花灯，以保一年平安”
　　“那就只有你们这寺庙才有莲花灯吗？”楚连枫问道。
　　“当然，我们寺庙香火鼎盛，就算有其他寺庙有莲花灯，信徒也只会来这里求”弥沙小和尚如实回答。
　　“那小师傅，你们寺庙还有莲花灯吗？我们能不能求一个？”杨孝民说道。
　　“现在还未到涅盘节，你们要莲花灯做什么？”
　　“我们。。。。”楚连枫还未开口，杨孝民就挡住他说道“涅盘节那天，好多人来求，我们好几次都没有求到，所以想先准备着。”
　　弥沙小和尚想了想他们说的也有道理，谁让咱们城隍寺出名呢。“好吧，竟然各位施主如此诚信，就给你们一盏吧”
　　“多谢小师傅~”
　　城隍寺出来后，楚连枫拿着纸做的白色莲花灯问道“我们要这莲花灯做什么？不是查这寺庙吗？”
　　“这寺庙就算有可疑，这么查，我们也查不出什么来。还不如去放个莲花灯许个愿，杨大人认为呢？”
　　“赫连说的不错，咱们就去放花灯许愿吧，也许老天能给我们点提示”
　　“你们在打什么哑谜啊，我怎么听不懂？”
　　赫连明镜和杨孝民明白的人会意一笑，只是楚连枫听的云里雾里不明所以。
　　三人来到河岸上游，赫连明镜把莲花灯点燃，放入水中。
　　莲花灯随着河流慢慢向下游流去。
　　“快我们跟着莲花灯走。。。。”
　　三人在岸边跟了莲花灯一段路程后，当在下游时的分叉口时，往另一处漂走了。
　　“我们坐船往那个方向去”
　　买了一艘竹筏，楚连枫拿着竹竿，往莲花灯的方向划去。“不用管那盏灯了，沿着一路划去。”
　　狭窄的河流，逐渐变得宽敞起来，一眼望去是一望无际的河流。
　　黄昏将至，西边的太阳往河岸线沉去。最后消失在河岸线中。
　　当夜幕快要降临时，突然河面上起了烟雾，模糊了视线。小船被烟雾笼罩着。。。
　　“糟糕起雾了”楚连枫拿着竹竿分不清方向，但还是往前划去。
　　越是往前划，烟雾越浓。
　　“我们还是明日再来吧，现在烟雾太浓，根本分不清方向，到时我们恐怕要困在这里了”杨孝民建议道
　　“好。”赫连明镜也点头道。
　　正打算往回划去时，烟雾中飘来淡淡的香味。
　　“这是什么香味啊~”赫连明镜深吸一口说道。
　　到底是习武之人，楚连枫顿时觉得有些不妙，连忙说道“不好！快捂住口鼻，这是曼情烟”然后加快竹筏的速度。
　　刚才还享受着香味的赫连明镜，经过楚连枫一说，连忙捂住自己的口鼻。
　　虽然香味不浓，却一直吸着，五十来岁的
　　“嘿，嘿嘿~怎么河面上一女子在偏偏起舞~”到底是五十来岁的人杨孝民抵抗不住，中了曼情烟，晕晕的傻笑着。
　　赫连明镜虽然还没到那个地步，可是也全身无力，头晕的厉害。
　　楚连枫一看大事不妙，扔掉手中的竹竿。用内力往水中一发功，竹筏快速的移动，逃离了这场烟雾。
　　应天府-------
　　“唉，原本线索就要在眼前了。结果功亏一篑。。”楚连枫无力倒在茶几上，刚才用内力过多。
　　“这也没办法，起这么大的烟雾根本就看不清方向，而且烟雾中还有毒”赫连明镜红着脸微喘着，刚才她也吸了不少。“你看杨大人还躺在床上呢，不过咱们今天也没有白忙一趟，至少证明找的方向是对的，而且只要顺着那河流我想一定是红莲教的教坛了”
　　“难怪这么久都没人知道红莲教的教坛，不说一进去就中了曼情烟的毒，就是那大雾也够让人困在里头。”
　　“大雾不是问题，就算白天河面上起雾看不清，水里面，却是清清楚楚，只要找几个识水性之人下水，引领着就可以。”
　　“对啊，外面在如何模糊，水里却看的一清二楚。我怎么没想到，还是贤弟聪明”
　　楚连枫见赫连明镜依然微喘。担心道“贤弟，我看你也吸了不少，要不要让太医也给你瞧瞧”
　　“不用，我没有杨大人中的深，只是还有些全身无力而已，我回去休息一晚就好”赫连明镜罢了罢手“不过楚兄怎么没事？”
　　“我已经会闭气功，自然没事。贤弟你还是回去休息吧，我命人送你回去？”
　　“恩，也好”
　　回了府邸的赫连明镜并没有立刻躺下休息，而是坐在书桌上，想着如何防止曼情烟的事情。
　　并不是每个人都像楚连枫的武功这么高，要是朝廷真要攻打红莲教，那曼情烟就是个很大的问题。
　　怎么样才能防止曼情烟呢，哎呀，要是古代有个防毒面具就好了，省得还要靠什么武功。
　　防毒面具？防毒面具！对啊，古代没有，我可以做一个啊！防毒面具的原理自己又不是不知道。
　　“来人，来人啊~”想到这里赫连明镜就命人准备她要的东西。
　　第二日------------
　　赫连明镜带着她自制的防毒面具来了应天府。
　　“贤弟你带的是何面具，怎如此奇怪？前面鼓鼓的”楚连枫看着赫连明镜带着奇怪的面具。
　　“这个啊，这个是我自己做的防毒面具”
　　“防毒面具？”
　　“对啊，可以抵制曼情烟呢”
　　“就这个，哈哈哈哈”楚连枫大笑起来“贤弟，不是愚兄笑话你，就凭这小心的面具就能抵制曼情烟，愚兄可不信”
　　“你不信，那好，你叫人点起浓烟，看看我带着这面具有没有事情”
　　下人依照赫连明镜的丰富扇着扇子，把烟往赫连明镜处扇去。
　　赫连明镜站了半天，也不见有呛的反应。挑了挑眉看着楚连枫“怎么样”
　　楚连枫不说话竖起大拇指“愚兄真是服了你，贤弟，你这个面具里面有什么？”
　　“这里面我加了一些碳，和几层湿了的棉花。”赫连明镜把面具解开说道。
　　楚连枫不可思议的看着面具里的东西“就这些简单的东西？”
　　赫连明镜点点头。
　　“那咱们别耽误时间了，只有三天了，快走吧”
　　“那杨大人他。。。。”
　　“今日就让他好好休息吧”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：天气突然转凉，有些感冒了。导致没有完成任务。不过这几章，都超过了四千文字，各位童鞋就当拆开来看吧。霏羽头晕晕的，也不知道自己在写些什么了。
　　不过还是要谢谢给评评的人，因为评评是霏羽的动力。
　　各位童鞋注意保暖多穿点衣服。

45不入教坛，焉得教主？
　　正是卯时,平静的河面上飘散着淡淡的雾气，仿佛妙龄少女脸上那一层薄薄的面纱,给人一种朦胧的美感。河面中一叶扁舟停在中央，如同置身于仙境。
　　一波秋水划开,河里钻出了两个人来。
　　赫连明镜俯身问道“如何？”
　　一名壮汉兴奋的说道“正如大人所言，水里看的清清楚楚”
　　“那好,你们两个就在水中拉着船,给我们带路”楚连枫命令道。
　　“是！”两名壮汉又钻入水中。
　　在河中央的扁舟开始移动，从刚开始的朦胧感,到最后消失在浓雾中。
　　进入浓雾时,赫连明镜和楚连枫脸上带着自制的防毒面具。经过一段时间,浓雾渐渐消散,河面上也越来越清晰。
　　“贤弟快看,那边有个岛！”浓雾逐渐散去，楚连枫看清了不远处的一座小岛，兴奋道“那定是红莲教的教坛！”
　　“趁着浓雾还未完全散去，为了不引起红莲教注意，我们从小岛周边停靠”赫连明镜把防毒面具摘下说道。
　　“贤弟说的是”楚连枫敲了敲竹筏，潜入水中的两名壮汉闻声，浮了上来。楚连枫对着他们说道“我们到小岛周边停靠”
　　待到在偏僻的地方停靠后，赫连明镜四人偷偷摸摸的上了岛。
　　躲进了一片浓密的丛林中。
　　殊不知，他们一切的行踪早已被人看在眼里。
　　“我看见了几名可疑之人进了岛，头上未带我们红莲教信徒的红方巾”
　　“想必是教主要的人，咱们快去报告~”
　　躲进丛林中的楚连枫问道“贤弟，我们现在该往哪里走？”
　　赫连明镜有些哭笑不得“楚兄，我也是第一次来这岛，你问我，我去问谁？”
　　“呃，呵呵，愚兄问你问顺口了。”楚连枫不好意思的挠了挠头。“那咱们，去抓个教徒问问他们教坛在哪里吧”
　　赫连明镜点了点头。
　　楚连枫俯着身子在路边的草丛中静静等待巡逻的人。
　　不久~两名巡逻的信徒拿着长矛走了过来，楚连枫给自己的两名随从使了个眼色。
　　“唔，唔唔~”突然两名信徒被人捂住鼻口，挣扎着。
　　迅速点了两个人的哑穴，拖进了丛林中。
　　“说，哪边是你们教坛，不说杀了你们！”楚连枫边威胁边把一个信徒的手臂弄脱臼了。
　　两名信徒却很有骨气，手臂脱臼了也不屈服，一副要杀便杀的样子。
　　楚连枫气急，正想动手，赫连明镜阻止道“楚兄让我来~”
　　赫连明镜知道硬来不行，笑着对他们说道“不说也没关系，我知道你们红莲教最重情义，倒是让我佩服的很，这样吧我跟你们玩个游戏”赫连明镜对着其中一名清瘦型的信徒恐吓道“我问一个问题，如果你能回答我，我就把你兄弟给放了，如果不能回答我，我就在你身上割一刀，再问一个问题，你还是不能回答我，我又在你身上割一刀，如果你一直回答不上来，那就抱歉，我会一直割一直割，保证三百六十五刀之前不会让你断气。同样等你断气后，我会以相同的方式对你兄弟的”
　　两个信徒听着赫连明镜如此恶毒的游戏，有些发寒，死并不可怕，怕的是生不如死。
　　楚连枫三人听了赫连明镜的话，也阵阵冒冷汗。
　　以后千万别惹贤弟~
　　以后千万别惹大人~
　　也不等那个人是同意还是不同意赫连明镜问道“第一个问题~~我叫什么名字”
　　“！！！！”
　　楚连枫三人齐看着赫连明镜，这个他怎么会知道？
　　“嗯嗯！”被点了哑穴的清瘦型信徒，不满的嗯了两声，我怎么会知道！
　　“不知道啊，大哥，可以动手了”
　　“嗯！”清瘦型信徒轻轻割了一刀，闷嗯一声。
　　“第二个问题，我今年多少岁了？”
　　“嗯嗯嗯！！！”这个我又怎么会知道！
　　“也不知道啊，大哥，继续”
　　“恩！”又是一刀。
　　“看你这么瘦，估计血也不多，也不知道你挨不挨的了三百六十五刀呢~”赫连明镜故意说道。
　　这些问题，让清瘦型的信徒有些害怕了，再这么问下去，他必定生不如死。眼神中出现了些恐惧，~
　　赫连明镜见他害怕了，说道“这样吧，为了节省我们的时间，我给你一个机会，最后问你一个问题，如果你告诉我们呢，我们就放了你。如果不说的话，就直接割三百六十五刀好了”
　　经过刚才的两刀，清瘦型的信徒相信眼前打扮的像文弱书生的人，必定是说一不二。连忙点头
　　赫连明镜一改嘻哈的样子问道“你们教坛是往哪个方向？”
　　“还是不说吗？那好吧，不是我不给你机会，是你自己不珍惜。大哥割他三百六十五刀吧，记得要慢慢割，哦对了你身上不是有把好几年都没有磨的刀么，就用那个割吧~”赫连明镜轻松的说道。
　　这下清瘦型的信徒吓的大汗淋漓，要割自己三百六十五刀就算了。还要拿好几年都没有磨的刀来割，这不是想疼死他么。
　　“还不说吗？动手吧~”赫连明镜一副爱莫能助的样子。
　　“嗯嗯嗯嗯！”我说我说！！清瘦型的信徒吓的连忙吱声。
　　另一个信徒见他要说，想阻止，却被楚连枫的手下给按在地上。
　　“那边？”
　　清瘦型的信徒连忙指着北方向。
　　“这才乖~”赫连明镜一个大大的笑容“刚才让你流了点血真是不好意思，不过流点血有利于血液循环，对身体好，没关系”接着给楚连枫使了个眼色。
　　楚连枫把两个信徒打晕过去。
　　“把他们的衣服扒下来，换上”
　　“好”
　　只是再如何算计，终究没能逃得过红莲教的‘眼睛’，还在换衣服时，楚连枫就听到了不远处的动静。“不好，我们被发现了！”
　　“快往停竹筏的方向走！”赫连明镜叫道。
　　就快到岸边时，被红莲教的信徒重重包围了。
　　三人把不会武功的赫连明镜围在中间，看着竹筏就在不远处，三人拿出长靴中的匕首，准备冲出去。
　　瞬间电视剧里的刀光剑影，就出现在赫连明镜眼前。
　　突然一只手拉住自己的袖子，强大的力气，想把自己拉出来。楚连枫一挡，挡住下来了！
　　三人保护着赫连明镜寸步难行。
　　又有一名信徒‘见缝插针’想把赫连明镜拉出来，被壮汉挡着，只是挨了一刀。
　　红连教的人越来越多，两名壮汉身上接连挨了几刀。楚连枫也□不暇，前面三名武功不弱的女子死死拦住去路。
　　见再拖下去，恐怕谁也出不去了。。。。。
　　“他们的目标是我，你们快走！”赫连明镜把楚连枫一推，挣脱出‘保护圈’
　　“贤弟！！！”楚连枫见赫连明镜脱离大叫道。
　　“带人来救我！”赫连明镜喊道，然后往另一个方向跑。
　　见目标跑了，一大部分红莲教的人去追，给楚连枫几个留下了一个空隙。
　　楚连枫咬了咬牙，知道自己今天不可能带走赫连明镜，跳入竹筏，贤弟我一定会带人来救你的！！！
　　两名壮汉也跟着跳入水中。
　　见有人跑了，信徒把手中的兵器往楚连枫的方向扔，楚连枫拿着刀挡住扔来的兵器。用内力打入水中，竹筏飞快前进，消失在浓雾中。
　　没跑多远就被人给围住了，几把大刀架在赫连明镜的脖子上。
　　两把闪闪发光的刀架在自己脖子上，害的赫连明镜动都不敢动，只是还是不小心蹭了点皮“两位大哥，刀剑无眼，小心你们手中的刀啊~”赫连明镜对着架着自己走的两名信徒小心的说道。
　　“少废话！快给老子走！”一名信徒有些急躁道。看着柔柔弱弱如同女子般的书生，走这么一段路，走了这么久就不爽，要不是上头有指使不能伤了他，早就把他打晕拖着走了。
　　在一处山壁中停了下来。
　　在山壁最右边，摸索着，也不知触动了何机关，山壁奇迹般的打开了。
　　还没等赫连明镜反应过来这到底是什么机关弄的时，压着她的两人不耐烦的催促道“快走！！”
　　山洞不是很宽，只能容得下两人前行，但没走多久后却别有洞天~
　　映入眼帘的如同一座底下埃及皇宫般的景致~
　　两边点满了红莲灯，上方的莲花座隔着一处纱帘，红色身影若隐若现。
　　“教主，人已待到！”两名信徒跪俯在地上，额头抵着地面。
　　纱帘后的人挥了挥手，纱帘往两边掀开~
　　大大的莲花座铺着一张白色老虎皮，贺兰烟半卧在上方。一身妖艳的红色纱衣，却不像中原服饰，性感的大腿处露出雪白一片，披散的长发，浑身散发着慵懒的气息。如同一只高贵的波斯猫，竟是妩媚至极。
　　只是那懒散的眼神在看到赫连明镜颈处那一线浅浅的红时，一道寒光闪过。
　　赫连明镜只见，只是瞬间跪在地上的俩名信徒就飞了出去。
　　大大的吐出一口鲜血，还未知道自己到底什么事情惹怒了教主，就被人拖了出去。
　　贺兰烟挥了个手势，所有人都退了出去。
　　咚~
　　石门被关上的那一刻，让赫连明镜心里也跟着跳了一下。
　　只见刚才还半卧在椅子上的贺兰烟，媚眼带笑，折纤腰以微步，赤着玉足如妖娆的波斯猫走起来似是踏着舞步韵律。红色的烛灯更加熏染这气氛，让人沉浸在魅惑中，引人魂魄。
　　赫连明镜看着这样的贺兰烟，骨子里那种媚，仿佛是天生俱来的。赫连明镜想她定是转世的妲己吧。否则谁能有她这种迷惑人心美。
　　贺兰烟走来倚在赫连明镜怀里“小镜镜，姐姐终于体会到所谓的一日不见如隔三秋是何意~”那声音能把人给醉咯~
　　赫连明镜红着脸，有些不解风情的说道“姐姐，你说可以，不过能不能不要动手动脚~”因为她清楚的感觉那手，在自己腰间来回游走，鸡皮疙瘩都被她撩起了。
　　“咯咯咯~”贺兰烟眸含笑意“小镜镜还是那么可爱有趣”在腰间上的手不在乱动，另一只手到了赫连明镜颈部，轻轻的摩擦着那浅浅的伤口。
　　赫连明镜觉得颈上一阵清凉感觉袭来。知道贺兰烟是在帮自己擦药，感激的看了贺兰烟两眼。
　　替赫连明镜擦好伤口后，不再逗她，离开了赫连明镜，在一旁摆弄着她的一缕青丝“姐姐就知道，小镜镜能找来，怎么样，姐姐的红莲教还不错吧~”
　　赫连明镜四处看了看，点了点头“除了那些红莲，是有几分古埃及的味道~”
　　“古埃及？”贺兰烟疑惑的问道“古埃及是什么？”
　　“咳，我只是随口乱说的”
　　“无碍，只要小镜镜喜欢就好，以后这里就是你的家了~”
　　“家？什么家？”赫连明镜吃惊道“你不会要把我留在这里吧，我可是朝廷命官，和你不是一路的！”
　　贺兰烟笑道“咯咯，小镜镜你一身的才华，在朝廷当个芝麻官有什么意思，还不如跟着姐姐，不仅姐姐人是你的，连整个红莲教都归你~”
　　或许对于外人来说这是多么具有诱惑力，只是赫连明镜来说“多谢教主姐姐看的起，不过赫连并不想拥有什么权利，也不想卷入什么斗争。只想做个芝麻官为贫民老百姓伸冤足矣”
　　“咯咯咯，小镜镜你太天真了，你以为经过这次的事情后，你还能做回太平镇的小县令吗？”
　　“什么意思？”
　　“小镜镜是否忘了，北国律法是不准女子为官呢~”贺兰烟对着赫连明镜耳边小声的兰眉吐气。
　　赫连明镜吓的退后几步，睁大眼睛看着笑的妖艳的女子“你。。。你。。。”
　　“咯咯咯，没想到小镜镜被吓着的表情，更有趣，看来姐姐不妨考虑考虑每日都吓吓你”贺兰烟笑道。
　　郡主府---------
　　“郡主到底是怎么了？”一名服侍慕容曦月的丫鬟小声的对着另一个丫鬟说道。
　　“不知道啊，自从郡主生了一场病后，仿佛变了一个人似的。以前最喜动的郡主，如今整日待在房间，一句话也不说。比任何时候都要安静~安静的如同不存在般，仿佛没有一丝生气~这样的安静，让人既担心又让人害怕”雪梅说道
　　“你也觉得，我也是！”小梦终于找到了话匣子“你不知道，这几日把我给憋的。昨日我不小心把刚泡好的茶壶给打翻了，洒在了郡主脚处。。。。”
　　“啊，你怎如此不小心，竟然把滚烫的茶壶洒在郡主的脚处，你不要命了！”雪梅差点惊叫出声。
　　“我当时也怕死了，跪在地上吓的身子都颤抖着。等着郡主处罚~”
　　“那郡主给你什么‘处罚’？”郡主虽然不是恶主子，可是她整人的怪招却层出不穷，每个人都被整怕了。
　　“我等了半天，都不见郡主开金口”小梦沮丧的说道“郡主一句话都没说，就这么安静坐着，继续看着远方。甚至连一声痛声都未发出，仿佛感觉不到一丝的疼痛，静静的望着窗外。一切都未发生过一样”
　　“怎么可能？刚沏好的茶，烫的很，怎么可能不痛！”
　　“就是这样，我小心翼翼的帮郡主上药时，发现脚踝处烫红了一片，怎能不痛。要是以前，郡主定会跳起脚来，大喊大叫。可是现在。。。。现在的郡主仿佛是一具没有灵魂的木偶，若不是还有呼吸声证明郡主还有一丝生命力，恐怕。。。。”
　　“郡主。。郡主。。不好啦，不好啦。。”香容急急忙忙的跑来。
　　“香容姐姐，怎么了？”
　　“先别问，郡主呢？”
　　“还在房间里~”
　　“郡主！！”香容看着依旧安静的一动不动坐在窗前，眼神毫无焦距地郡主。虽然这几日也会吃也会喝，却如同木偶，任由人操控般。她不知道郡主到底和赫连大人发生了什么事情，只是永远也不能忘记，几日前郡主回来时，那失魂落魄的模样“郡主，赫连大人他。。他。。。”
　　说道赫连大人时，长长的睫毛终于有了点反应。
　　“他被抓入红莲教，生死未卜！”
　　“你，说。。。。什么？”慕容曦月愣愣的看着香容。
　　“好像是赫连大人被红莲教的人抓了，楚将军去皇宫求皇上发兵营救赫连大人，可是王爷却阻止发兵！现在楚将军跪在殿前呢。。”
　　慕容曦月的脸‘唰’的惨白，噌的一声站起来，刚要走一步，身子竟然一软，香容忙上前搀扶着。慕容曦月挣脱开来，痴痴的说道“不行，她不能死，我要见爹！我要求爹救她”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：谢谢各位童鞋的关心o(n_n)o~~~~，霏羽会坚持完成更文的。
　　今天发现果然神志不清时，错别字格外多，上章的错别字大家就多多包涵吧。群摸摸~~~

46敏感
　　赫连明镜平定自己的情绪问道“你想怎么样？”
　　“咯咯,小镜镜你真是与众不同，一般人听了这话。也会先否定或者为自己辩解什么的,你倒是大大方方的承认了，姐姐真是越来越倾心于你了~”
　　“你都这么说了,我还辩解什么，难不成还给你个机会让你验明正身啊”
　　“姐姐倒是想让你给我这个机会呢~”贺兰烟故作伤心道。只是目光却毫无忌惮的扫描在赫连明镜身上。
　　看着贺兰烟这么看着自己,赫连明镜尴尬的挡了挡胸前,镇定道“你是什么时候知道的？”
　　贺兰烟继续拨弄自己的青丝，漫不经心的走着“嗯,什么时候呢？好似是第一次见面的时候~”
　　“原来你那天是故意耍我的！”赫连明镜气愤道。我说怎么古代一个女子能开放到那个程度嘛。
　　“咯咯咯,姐姐只是觉得小镜镜红着脸吞吞吐吐的样子很可爱,所以就忍不住逗逗你罢了~”贺兰烟对着赫连明镜眨眨眼睛。
　　赫连明镜对贺兰烟的‘放电’不为所动“说吧,你到底想怎么样？想拿这个威胁我？”
　　“哎呦,小镜镜被说的如此难听嘛。什么威胁不威胁的，姐姐哪里舍得威胁你~姐姐只是担心你的身份要是让朝廷知晓，便是那杀头之罪呀~”
　　“切~”赫连明镜一副骗谁的表情看着贺兰烟，不拿这个威胁我，那你还提朝廷做什么。
　　贺兰烟看着赫连明镜跟孩童一般闹变扭的表情，忍不住伸手捏着赫连明镜红彤彤的脸颊，满眼的宠溺之色“要是让喜欢你的女飞贼金燕子知道这件事，会不会心碎死呢~”
　　赫连明镜打掉贺兰烟捏着自己脸的手，“胡说什么啊，什么心碎不心碎的，弄的我好像跟她有什么一样，我和她只是好朋友好不好”揉了揉被贺兰烟捏疼的脸。
　　“原来只是好朋友呀，那，你的大小姐呢？你们的两个不是相互。。。。”
　　“我，我和大小姐当然也是好朋友！”赫连明镜反驳道。
　　“姐姐还以为小镜镜喜欢那个刁难的小郡主呢~”
　　“小镜镜生气啦？”贺兰烟扯了扯赫连明镜的衣角。
　　“哼！”
　　“还真生气了？谁说女子就不能喜欢女子的，宫里头多了去”贺兰烟小声的嘀咕道。
　　呃这到也是，谁说女子不能喜欢女子，21世纪还能结婚呢，赫连明镜气消了大半。只是刚才发了火，碍于面子装作不理会贺兰烟。
　　“好啦好啦，是姐姐不对，不说你和小郡主便是~”贺兰烟先妥协道。
　　“这还差不多”赫连明镜转身说道。
　　“噗~还真是个孩子”贺兰烟好笑的看着赫连明镜
　　“反正，不管怎么样，我是不会留在红莲教，帮你们蛊惑人心，残害忠良的”这几日调查红莲教知道这是一个邪教组织，所以坚决不会加入的。
　　“无论你同意还是不同意，反正你也回不去了。我有的是时间和办法让你妥协的~来人啊”
　　“你，你要干什么”赫连明镜有些害怕的看着贺兰烟叫人进来，不会是要严刑逼供，屈打成招吧。
　　贺兰烟恢复以往的威严命令道“好生的伺候赫连大人，要是有半点损失，为你们试问！”
　　“是！”进来的两名白衣女子遵命道。
　　“喂喂，你们要做什么，放开我，放开我啊”
　　就这样，赫连明镜边挣扎，边被架着走了。
　　皇宫--------
　　“皇上，如今赫连明镜，危在旦夕，微臣恳请皇上让微臣带兵救出赫连大人！皇上！”跪在殿外的楚连枫，也不管身上**的衣服，大声一遍又一遍的求道。
　　“皇上！皇上！赫连大人也跟蜀国国王有过约定，如果就这么死了，线索中断。必定两国又会发生战事啊，皇上！！！！”
　　坐在殿内龙椅上的北国皇帝北笙，被殿外的楚连枫的请求声吵的头疼不已。实在忍不住刚要站起来，只听站在一旁的晋王爷北礼立刻上前一步“皇上，万万不可！”
　　“是啊，皇上，不可为了一人，而不顾咱们的将士啊”
　　“还请皇上顾全大局”
　　两名大臣开口道。
　　“唉！”北笙揉了揉发胀的头“各位爱卿说的都在理，可是楚爱卿说的也不是无道理，若此时赫连明镜葬身红莲教，查蜀国大王子的案子又断了线索，咱们北国不是不能给蜀国国王一个交代么”
　　“可是，皇上，红莲教并非普通邪教。用毒无比厉害，咱们朝廷几次都栽在此贼手中。损伤严重，而且传闻她们圣女还有金刚不坏之身，刀枪不入。我们若就为了赫连明镜一人，这不是让千万个将士白白丧命！”
　　“赫连明镜丧身于红莲教，也是为国捐躯，无比的光荣。何况就算蜀国要打北国，打就是，将领们早已做好打仗的准备！并无损失！！”
　　“是啊，皇上，若皇上执意要救赫连明镜，在我们攻打红莲教时，蜀国若不遵守约定，袭击京都，那就两面受敌，江山不保啊！”
　　“还请皇上三思！”
　　“请皇上三思！”
　　殿内的三名大臣纷纷下跪。
　　“哎~”北笙重重的叹了口气，一拂袖，重新坐到龙椅上，手重新扶额。“传太师入宫进谏~”
　　顿时殿内又安静一片，只传来殿外楚连枫的请求声。
　　郡主府--------
　　“曦月，乖~你身子不好，已经跪了半个多时辰了。别让爹爹难过，起来吧”慕容正边哄着边要去扶跪在地上的女儿。
　　只是慕容曦月却一脸坚持“若爹爹不答应，女儿是不会起来的。”
　　“你，你非要惹爹生气是不是！”慕容正不再哄慕容曦月了，生气道。
　　“爹，求求你，求求你救救她吧。我知道只有你能救她了，求求你”慕容曦月抱着慕容正的腿哭道“从小曦月从来都未求过爹爹什么，这一次求求你，爹。你救救她吧”
　　“不是爹不愿意救赫连明镜，而是救他非同小可。也不是爹说的算！”
　　“我知道你一定有办法救她的，爹求求你，我就求你这么一次，难道你不能答应女儿吗？”慕容曦月泪如雨下。
　　“若红莲教有这么好打，朝廷也不会在这几年都不去动它。听爹的，不要为了不相干的人伤坏了自己的身子。地上凉，起来好不好？”慕容正苦口婆心道。
　　“她不是不相干的人，她是女儿喜欢，深爱之人啊。爹！你救救她吧”
　　“他到底有什么好，值得你一次又一次的为他伤害自己的身子。”慕容正气结
　　“我也不知道她有什么好，只是她若死了，女儿也不知活在这世上有何意义”慕容曦月一字一句说道。
　　“你，你这是要气死我是不是！！！”慕容正捶着胸口道。听到女儿说出这种话，作为爹的怎能不心痛。
　　“爹~”作为爹的女儿，让自己的爹爹如此难过，自己又怎能好受。只是，不能死，她真的不能死。。。至少不能就这么死了。“我知道这么说很不孝，可是，求求你，曦月求求你救救她吧，以后曦月再也不任性了，都听爹的。。。”
　　伤心后，慕容正扶着泪不成泣脸色苍白的慕容曦月起来“好，这次爹爹救，但以后你必须听爹的话，不再跟他往来。”这个人太危险，若让自己的女儿再于他往来，后果不堪设想。
　　眼眶泪水再次溢出，咬着嘴唇，原本自己就没有打算和她再有来往，两个女子怎么会有结果呢。只是为何要承诺爹的那一刹，心还是如此的痛呢。揪着自己的胸前的衣服，艰难的点了点头。
　　---------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：咱们的赫连大人，纠结了。大小姐那边也好不到哪里去呀。
　　双十一来的前两天，我室友都着魔了，趁着霏羽生病期间，天天拿着我电脑看淘宝，电脑都没得让我碰，还美其名说为了让我多休息。双十一过了就不管我了，╮(╯▽╰)╭交了损友。

47办法
　　慕容正风急火火的赶来,官服的衣袖往两旁一摆，抛出一个完美的弧度。双手合叠,跪在地上“臣！慕容正，叩见皇上！”
　　“慕容爱卿。。。”慕容正的到来,让头疼不已的北笙仿佛找到了一剂良药。高兴的想站起来，却碍于众大臣在场,和自己皇帝的面子。轻咳两声,板起脸装作不悦道“咳，太师,为何姗姗来迟！可知众大臣都在等你商议国家大事？”
　　“请皇上恕罪,臣之所以来迟,正是为了国家之事。”
　　“哦,此话怎讲？”
　　“臣来之前,已经听秦公公讲明，知道皇上是为赫连明镜是否营救之事烦心”
　　“不错，晋王和众位大臣都反对前去营救赫连明镜，只是楚爱卿和杨爱卿跪在朝外求情多时。慕容爱卿对此事有何看法？”
　　“诸位大臣，反对的理由无外乎是担心营救赫连明镜之时，遭受蜀国袭击，导致我朝两面受敌”慕容正对着大臣们说道。
　　各位大臣纷纷点头。
　　慕容正满意的转身，面对北笙。从衣袖中抽出一封书信“皇上，这是蜀国鞑烈国王亲笔写的暂议和书，并且愿意让蜀国将士随我朝将士一同前往剿灭红莲教营救赫连明镜”
　　此话一出，众大臣纷纷发出惊呼声，蜀国国王竟然愿意出兵协助北国一同去营救一个九品芝麻官赫连明镜！这是历史上绝无仅有之事，晋王北礼更是惊讶不已，怎会想到蜀国国王竟然会为了一个小小的赫连明镜愿意放弃这等大好机会。
　　“快呈上来！”
　　北笙拆开书信，兴奋拍了一下自己的大腿“这确实是蜀国国王亲笔！竟然蜀国国王都愿意出兵协助我朝，那我朝更应该剿灭这群邪教之徒。来啊~传朕口谕。。。。”
　　“皇上！”
　　还未等北笙下完圣旨，站在最前面的晋王北礼，立刻上前一步，跪地道“皇上，此事万万不可~还请皇上三思！”
　　“晋王爷，如今蜀国已经同意与两国和解，一同剿灭邪教。不知晋王爷此番是何意？”慕容正不明白的问道。
　　“就算蜀国愿协助我朝，那又如何，人再多也只是去送死罢了。太师是否忘了我朝在红莲教上栽过多少次跟头，红莲教用毒之阴险，在湖面上早已撒播曼情烟，我等将士一靠近必定中毒身亡。敢问太师，对此有何对策？”北礼步步紧逼道。
　　“这。。。。”慕容正却回答不出，确实自己未曾料到红莲教还会在湖面上撒播曼情烟之事。一时也想不出如何对付这毒烟的对策。
　　“哼，太师回答不出了吧。”北礼冷笑一声，接对着北笙一板一眼有理有据的劝道“皇上，臣弟恳请皇上体恤将士们的心情。将士保家卫国战死沙场死而无憾，但却为了一个小小的九品，丢送众多将士的性命，实在不值。所以臣弟恳请皇上以大局为重！”
　　晋王一说，无意赢得了所有大臣的认同，也感动了其他将领，晋王果然处处为江山和将士们着想。
　　晋王看着众大臣的纷纷点头，嘴角不由略显得意之色。
　　这时朝内响起一个声音“微臣，有办法！”
　　“楚将军”
　　只见楚连枫走上朝来，重重的跪在地上说道“皇上微臣有办法，让将士们不受毒烟侵扰”
　　“何办法？”
　　“就是这个面具，这也是赫连大人想出来的法子，经过微臣和微臣两名手下的验证，证实了赫连大人做出来的面具有防毒烟的作用”楚连枫说着，边把随身带的面具呈了上去。“皇上若是不信，可以找个人带上此面具站在浓烟处试试”
　　“来啊，命人去试一试。”北笙把面具交给身旁的太监。然后问道“只是这面具是否难做？”
　　“并不难，只要有我北国的硒碳和几层厚厚的棉花就成”
　　“好，竟然防毒烟的事情也解决了，来人，传朕口谕。。。。”
　　“皇上！”这下北礼有些急了。
　　“晋王还有何话可说？”北笙很是不悦道“晋王几次三番要阻止灭红莲教，到底真是为了北国江山社稷，还是为了要保存你晋王手上兵权的实力？”
　　“臣弟惶恐！”北礼吓的连忙跪拜在地。“臣弟对皇上忠心天地可鉴，怎会有次忤逆之心”
　　“朕，只是说说而已，晋王无须如此惊慌”北笙又恢复了以往的脾气。笑道“朕当然知道晋王对北国对朕忠心，你是朕的亲弟弟，怎会有此大逆不道之心。要真有岂不是落的个弑兄夺位的千古骂名，父皇母后在天之灵岂不伤心”
　　虽然北笙表面和蔼和亲，北礼却听出了话中弦外之音，连忙说道“臣弟不敢，臣弟就算有一千个胆子也不敢”从腰间扯下令牌呈在头顶“臣弟愿意此次出全部兵力剿灭红莲教，一表臣弟对皇上的忠心”
　　“呵呵，朕就知道晋王与朕一条心，好了，就这么下旨吧。退朝！”
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁~”
　　想早些回去的晋王还未出朝，就被秦公公叫住“晋王留步，皇上说许久未与晋王聊天甚是想念，所以皇上吩咐，今日晋王就留在宫中。还请晋王移步御书房”
　　红莲教--------
　　“这就是你说让我妥协的法子？”赫连明镜夹着菜狼吞虎咽有些口齿不清的说道。
　　“不错~”
　　“这个好吃，这个也好吃”赫连明镜吃的津津有味。
　　贺兰烟看着赫连明镜那吃样，有些欣喜的走了过去。坐在赫连明镜后面，头搁在赫连明镜肩头。“这个法子看来对你还是有些用呢~”
　　“把我关在你房间里饿个一天一夜，然后现在好吃好喝的伺候我，你的法子未免也太小伎俩了吧”虽然赫连明镜话这么说，可嘴上和手上却未停过。
　　“原来在小镜镜眼中这是小伎俩呀~”贺兰烟故作为难还带着点撒娇道“姐姐原本是想饿你个五六日，然后好让小镜镜来求姐姐。可是才让小镜镜饿一天，姐姐却舍不得的连心肝都疼了~”搂着赫连明镜的腰上的力道也紧了紧。
　　腰上的力道紧的让赫连明镜不得不停下，成功的让赫连明镜的目光从美食转移到她身上。
　　只是赫连明镜却对着贺兰烟翻了翻白眼道“姐姐，你再勒紧点，我刚吃下去的东西就要吐出来了”
　　“噗嗤~”贺兰烟趴在赫连明镜肩头大笑起来。
　　赫连明镜不理会贺兰烟，只当她在发神经。淡定的喝了口茶，擦了擦嘴“喂，笑完了就把手放开，我还没吃饱呢”
　　“那好，你慢慢吃，姐姐沐浴去了~”
　　“嗯嗯，去吧，去吧”赫连明镜挥了挥手，表示不送。却不见贺兰烟移动半步，疑惑的问道“你不是说要去沐浴，还不去？”
　　“咯咯，小镜镜真逗，你这是让姐姐去哪？这原本就是姐姐的房间，沐浴不在自己房内去哪？你未瞧见水都打好了么~”
　　还未等赫连明镜反应过来，一件红色的衣裳盖在了赫连明镜的头上，遮住了赫连明镜的眼睛。
　　当赫连明镜拿下头上的衣裳时，眼神有些呆滞、
　　贺兰烟赤足进入木桶中，背对着赫连明镜。瀑布般的长发倾泻，遮住了背部。也不知是不是贺兰烟故意的，随意的撩起背后的长发，背部雪白一片的肌肤暴露在空气中。
　　赫连明镜失神了几分后，手撑着头，嘴嘀咕道“我才不受你迷惑，明明知道我是女的，还这样。摆明的是在耍我，你有的，我也有。有什么了不起~”
　　这话被武功极好的贺兰烟听去，嘴角竟是笑意“小镜镜嘀咕什么呢？”
　　“没什么，只是说你大清早的没事洗什么澡”赫连明镜嘟嘴不满的说道。
　　“莫非，小镜镜也想来一起洗？也好，那咱们就来洗个鸳鸯浴吧”贺兰烟边逗道，边转过身来。
　　“谁，谁，谁跟你洗鸳鸯浴啊。。。”赫连明镜见贺兰烟正面对自己，连忙转过身去，满脸囧意。
　　“咯咯咯咯，小镜镜脸又红了”在木桶中的贺兰烟笑的人仰马翻，看着赫连明镜吃瘪的样子，真是比任何事情都有乐趣。
　　“教主！”门外一个身影打断了房内的乐趣。
　　“教主，圣女有急事禀报！”听着门外的声音满是急切。
　　贺兰烟也只有重要事情发生，不再嬉戏，随手一抽屏风中的衣裳，往身上一套。
　　看她刚才脸色凝重的样子，莫不是红莲教出了什么事？在房内的赫连明镜不由猜想起来。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：考试中。。关于毕业的，所以很重要。预计23号才能上网，各位童鞋再忍忍吧。。

48危机
　　清晨依旧烟雾蒙蒙,只是这湖面中烟雾不似往日那般的平静。此时的烟雾暗藏阵阵杀机，四面八方震耳欲聋的击鼓号角声从湖面传来,声势逐渐逼近岛屿。
　　因为浓雾的原因，只能问其声却不见任何人。
　　听这阵势就足够惊动岛上红莲教所有教徒,都匆匆拿起自身的武器戒备起来。
　　“教主！！刚接到线报。此次朝廷和蜀国联手，想来势必要铲除我们红莲教！”圣女急切的说道。
　　圣女此话一出,让在场所有人闻之变色。朝廷和蜀国联手来攻打我们红莲教,结合此时的号角鼓声，可想而知那军队人数至少是红莲教的十几倍。红莲教虽然发展迅速,武功在高,用毒再厉害,双手也难敌四手。
　　“这可怎么办？”
　　“不是有毒烟吗？为何他们会进入。”
　　“他们那么多人,我们这次恐怕。。。。”
　　教徒们纷纷担心的议论起来。。
　　“都慌什么！”贺兰烟冷斥道,气势无比的冷。瞬间下面鸦雀无声，都不敢再吱一声。
　　只是贺兰烟眼眸中却出现了一丝疑惑和震撼，这是怎么回事？为何从之前不见任何风声？宫里头也不见有任何消息？此次攻打来的太突然，太过于出其不意，让她们来不及做任何防备措施。
　　“教主，此时大军正逐步逼近我红莲教，一旦让他们上岸后果不堪设想。圣女认为趁着大军还在湖面时，咱们一边在岸边放毒，一在河岸上朝河面放箭。”圣女说出了自己的想法“还请教主下令！”
　　“还请教主下令！”其他几名护法认为圣女说的有道理，至少这样做可以减少一部分敌人，就算硬碰硬起来也多一份希望。于是纷纷跪下来请求命令。
　　贺兰烟没有立即认同圣女的做法，只是神情凝重道“他们竟然能安然度过河面，就说明已经有法子解这曼情烟的毒。现在这雾正浓，若算不准他们离我们的距离，没有目标的放箭，只会白费力气和浪费武器”
　　“这。。。”圣女被教主反驳的无话可对。有些焦虑道“教主难道任由朝廷大军逼近，我们不做任何措施吗？。。。。”
　　护法们也面面相持。难道就任由他们入岛？
　　贺兰烟站了起来，如同女王般下令道“你去派弓箭手沿着岛屿，听到我的命令后立刻放箭。然后立刻退回，隐藏于树林中，安静等待他们上岸后，施行投毒和偷袭！”
　　“是！”护法和圣女按照贺兰烟的指示下去了。
　　贺兰烟站在山洞中唯一一处有阳光照射的莲花宝座，好似有打算又在纠结，神情竟是复杂。伸手感触着那薄弱的温暖，抬头看着山洞最上头露出的点点天空蓝，仿佛无尽的黑暗中透出的点点曙光。这次红莲教能否幸存，自己将来又是何命运恐怕要听天由命了。或许。。。。从赫连明镜出现时，命运就注定，只是她会是那个拯救自己命运，能把自己的使命托付给她的人么？
　　收回自己的思绪，不在多想。贺兰烟闭着眼睛全身关注的听着号角声的变化。。。。
　　圣女接到贺兰烟的指示，连忙下令“放箭！！！！！”
　　唰唰唰。。。从岸边齐齐往河面上投去，羽箭被浓雾吞没。
　　浓雾中只听咚咚咚的声音，数只带着火点的羽箭强劲有力的cha入船内。
　　“放箭！！！！”
　　“放箭！！！！”
　　河面上伴随着稀疏的惨叫声和跳水声还有隐隐约约的火苗。
　　奇怪为何惨叫声如此之小？不似成千上万的军队？越来越觉得有些不对劲。。。
　　被射中的船只后面，正还有一大批的船队，上面满是带着面具武装好了的将士。
　　“将军，她们上当了！”副帅兴奋道，一脸崇拜的看着楚连枫。楚将军这一招实在太妙了，利用这浓雾，故意让三百名将士驶船先去，制造最大的声音来迷惑敌人，让红莲教以为大军来袭，然后竟让她们现身，又让她们消耗武器。
　　看着前面羽箭停了，楚连枫连忙下令“让所有船只弓箭手准备。”
　　不好！恐怕我们上当了！圣女连忙反应过来“大家快撤，离开岸边！”
　　教徒纷纷往后撤。。。
　　浓雾中飞出的去的羽箭，如同雨点般的往岛屿上打去。夹带着箭头上的火光，一场空前的‘流星雨’光临着这座岛屿，慢慢点燃起了这座岛屿。
　　远远望去是多么的美丽绚烂，只是在那美丽和绚烂过后，是无数的惨叫声和乒呤乓啷的刀箭相碰的声音。
　　很快，大军的船只驶入了岸边
　　“冲啊！！！！”
　　那一声，气势如虹
　　如同蚂蚁之多的将士，一上岸抽出长刀开始于红莲教拼杀起来。
　　在房间内听到外头慌乱脚步声还有一些刀剑声，让赫连明镜感觉不妙，真的出什么事了？眼皮不安的跳了跳。打算开门看看情况，只是门内去锁住了，怎么打也打不开。“喂，有没有人啊，开开门，出什么事了？有没有人啊！！”
　　只是生死关头，没有人理会也没有人顾及某个房间那微小的声音。
　　对于一个岛屿来说，最担心的莫过于起火。顺着风的推动，很快火势蔓延开来，瞬间烽火狼烟，战火连天。
　　也不知是谁，说了一句着火了。
　　原本就慌乱的脚步，变的更加的乱起来、这让关在房间里的赫连明镜也不由跟着慌起来。着火了？“喂，怎么着火了？来人啊，快开门开门，放我出去，放我出去。我还不想被烧死！！”
　　也许赫连明镜的求救声感动了老天，就在她快要以为自己死定了时，门被踹开。
　　几个穿盔甲有些狼狈的侍卫冲了进来“赫连大人，我们是来救你的。快走！”
　　二话不说拉着赫连明镜往外冲。
　　很快，赫连明镜在一群人的掩护下，冲了出去。
　　战争中，还来不及用毒时就被几个将士从后面用刀剑刺死的。中了红莲教教徒使用的毒瞬间口吐白沫而死的，斯杀是七八个打一个的，还有拼死想杀出一条血路的。。。。。。
　　一幕幕的刀光剑影呈现在赫连明镜眼前，还有那遍地的血迹残肢，让赫连明镜看的触目惊心。
　　“贤弟！”被几个红莲教教徒围着的楚连枫见到赫连明镜时，加快手中剑的速度，杀开一条道路，往赫连明镜方向走去。
　　就在快要走过去时，空中一道剑光往赫连明镜方向刺去。楚连枫连忙用剑挡住。握着剑柄用力挡了回去。“快带赫连明镜上船！”
　　几名保护赫连明镜的将士接到指令，连忙带着赫连明镜岸边方向移动，加快速度。
　　留下楚连枫于圣女的对决。
　　见赫连明镜被救出，军队也开始边打边撤，不再于那些残喘的邪教徒拼旋。而且火势逐渐覆盖了岛屿大半。
　　“大人，快上船”几名将领把赫连明镜推上船。对着已经退到船上的将士指挥道“朝远处放箭，继续烧山！加大火势”
　　“烧山？”赫连明镜立刻反应道“不可以！！”如果烧山的话，岂不是所有在岛上的人都丧命！。而且贺兰烟，还有贺兰烟呢，教主姐姐怎么办？。。。。
　　还没等众人反应过来，只见赫连明镜从船上跳了下来。
　　两名武功高强的将士很快跟着跳下去，拦住了赫连明镜“大人，危险，快到船上去。”
　　“还有很多人没出来，不能放火烧山”
　　“大人请不用担心，我们的将士自然有办法赶上船，楚将军也随后就到，现在最重要的是大人的安全！”
　　“不可以。。。还有。。。”
　　还未等赫连明镜说完，两个人就把赫连明镜架上船去。也不顾赫连明镜的反抗，用内力往水里一发，载着赫连明镜的船驶走了。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：对不起，对不起。这里霏羽要跟大家交代一下，霏羽是23号回来了。然后脑子太过于累了，躺在床上就起不来了。
　　原本打算24号更的，结果24号全班毕业晚会。最最主要的是，霏羽是那种喝酒一杯红二杯就晕三杯就倒的。可那天都纷纷算计我偏要一个个敬酒，弄的第二天醒来还头痛。
　　所以导致现在才更，霏羽不祈求大家原谅，任由大家鞭打，折磨。。。呜呜只是看在霏羽坚持凌晨四点更文的情况下，能不能下手轻点。（指头碰碰，可怜巴巴的往着大家。。）

49再无女飞贼
　　“你们在干什么？停船！停船！”赫连明镜气的急跺脚“快给我开回。。嗯！。。”赫连明镜一声闷响倒了下去。
　　“大人,得罪了”赵启山扶住晕过去的赫连明镜。
　　“启山，你。。。”另一名侍卫责怪的眼神望着赵启山。
　　“我也没有办法,只有这样才最快！”赵启山有些尴尬的说道。
　　“罢了罢了，反正我们的任务就是救大人回去。先把大人抬进船舱内吧”
　　赫连明镜府---------
　　“哎呦~”赫连明镜手扶着酸痛的后颈坐了起来。
　　“大人！你终于醒啦”李勇见自己大人醒了,连忙走了过去。“大人还有哪里不舒服的，告诉小的？”
　　“李勇？你怎么在这里？”赫连明镜看着眼前的李勇有些莫名其妙。
　　“大人说笑了,这里是大人府上,小的不在这里能去哪里？”
　　“你说我已经到了回来了？！”赫连明镜也不顾自己后颈疼痛，连忙跳起来。
　　“是啊,楚将军早把你救回来了。”李勇说到楚连枫一脸崇拜之色“楚将军不愧是咱们北国的奇才,不仅武功高强还用兵如神。不但救出了大人您,还找到了红莲教勾结蜀国王妃的证据。。。”
　　“你说找到了红莲教勾结蜀国王妃的证据？”
　　“对啊,原来那个什么蜀国大王子的王妃是红莲教派去挑拨蜀国和北国的奸细,好让蜀国与北国发生战乱，让红莲教有机可乘。现在那个狗屁王妃什么都招了，而且女飞贼的案子也得以解决。。。”李勇越说越兴奋，但看自家的大人面无表情的样子，还以为他家大人看着自己这么夸楚将军不高兴了，连忙转向赫连明镜这边说道“当然了，如果不是咱们大人料事如神，神机妙算，从红莲教查起，而且还想出防御毒烟的方法，也不可能这么快就一举消灭红莲教。还避免了一场战争，让北国与蜀国得以重修于好。现在大人和楚将军是百姓口中的大英雄呢，街道上纷纷都传。。。。”
　　“红连教被消灭了？那她们的。。。她们的教主呢？”赫连明镜有些激动的扯着李勇的肩头问道。
　　“这个。。。小的也不知道，楚将军和杨大人刚走不久，小的听他们谈话内容好像是说放火烧了整个岛。至于有多少人烧死，多少人逃亡姑且不知，只知道红莲教是覆灭了。”李勇吓的赶紧把自己知道的都说出来。
　　“还有逃亡的人？”
　　“应，应该会有吧，不是说那个岛周围全是水么。。应该会有识水性的人遁水逃走吧”李勇小心翼翼的说出了自己的猜想。
　　对哦，岛上周围全是水，可以遁水逃走啊。那贺兰烟武功这么高，怎么可能这么轻易的被烧死，肯定能逃走的。对，武功这么高，一定能逃走。不知为何，想到贺兰烟有可能还活着，赫连明镜心底松了一口气。虽然认识贺兰烟时间不长，是一个邪教的教主，而且一开始还想要自己命，并且总是作弄自己。不过她却觉得贺兰烟并不是那么坏，至少对她而言不是很坏，心里不想这个教主姐姐就这么死了。
　　赫连明镜松了口气后，放开了李勇的衣服，轻松的问道“现在证据也确凿了，蜀国大王子的案子也得以解决，那女飞贼金燕子也放出来了吧”
　　“没有啊”
　　“没有！！！你不是那个王妃什么都招了么？那这案子也了结了，而且蜀国也与我们北国重修于好。怎么可能金燕子不被放出来？”赫连明镜奇怪的问道。
　　“案子是了结了，证实金燕子和此次案件无关，皇上是贴出告示还了女飞贼金燕子的清白，不过大人。。”李勇小声的提醒道“金燕子以前是女飞贼呢，是朝廷重点缉拿的对象，就算此次是清白，都被抓进去了，怎么可能会放出来。”
　　赫连明镜把前面的李勇推开，二话不说的跑了出去。
　　李勇见他家大人跑了出去，连忙在后面喊道“大人，你去哪。。。皇上特意恩准您在家休息几日呢。。。。。。”
　　御书房--------
　　“皇上，赫连大人求见”在御书房外待命的太监来报。
　　“让他进来”北笙放下手中的折子。
　　“微臣，赫连明镜拜见皇上”
　　“爱卿快快请起。。。”与蜀国重归于好，又歼灭了一直让朝廷头疼不已的红莲教，北笙心情也大好“朕不是让爱卿多休息几日吗？怎这么快就进宫了？也好，朕还在想如何奖赏爱卿你呢，竟然爱卿来了，就来讨个赏吧”
　　“是否微臣要什么，皇上都会答应？”赫连明镜小心翼翼的问道。
　　“哈哈，那是自然，爱卿你不仅破了蜀国王子一案，在歼灭红莲教的份上也功不可没。朕甚是高兴，你有什么要求就说吧，朕都依你”北笙高兴道。
　　“皇上可，不能反悔？”
　　“朕的话就是圣旨，君无戏言。又岂会反悔，你是要朕封官赐地呢，还是要金银绸缎？”
　　“微臣既不求封官赐地，也不要金银绸缎，只求皇上赦免女飞贼金燕子全部罪责”赫连明镜一字一句正气道。
　　北笙听到这个请求，脸上的笑容僵硬。
　　赫连明镜见北笙脸色不好，连忙说道“皇上，您说过微臣说什么请求都会答应的”
　　“朕只当你刚才未曾提过，跪安吧”北笙脸色不悦的挥了下袖子，示意赫连明镜退下。
　　“皇上，君无戏言啊，您说的话可是圣旨，若连您亲口说过的话都能不算数，那天下再无诚信可言。”
　　“赫连明镜！”北笙往桌案上一拍“你敢威胁朕！”
　　“微臣不敢，微臣只是说的句句属实。。。”赫连明镜低头说道。“何况以前金燕子做之事也深得民心，如若皇上以这个罪名把金燕子处死只怕会引起百姓不满”
　　“哼！”北笙听了赫连明镜这话也不无道理，不过还是不悦的看着他。
　　“皇上，微臣倒是有个法子，竟能让皇上不失信于微臣，又能不引起民愤，还能让金燕子为皇上所用。”
　　“哦，你这法子到有一箭三雕的好事，朕到要听听。。”这倒提起了北笙的兴趣。
　　天牢-----------
　　“金燕子，你被赦免了。”牢头打开天牢，对着里面的楚嫣说道。
　　依旧一身黑衣的楚嫣，走出天牢。再天牢关了好些日子的楚嫣出了天牢后，眼睛有些不适宜外面的光线，微微遮着眼睛。
　　看到天牢外不远处一身青挂官服的赫连明镜，笑着缓缓走近。
　　“我还有些这辈子还能见到你~”楚嫣笑着说道。
　　“我也有这个荣幸能再见到咱们的金燕子”赫连明镜也跟着笑道。“在天牢还好吗？”
　　“还好，经过你的关照，谁敢不给大名鼎鼎的赫连大人面子”楚嫣说笑道。
　　“大女侠，你就别笑话我了，谁不知道我赫连明镜只是个九品芝麻官啊。”
　　“噗嗤。。现在还是个九品？你这个小小的九品芝麻官，这两日天牢里都盛传你的大名”
　　“可不是，你看看这官服就知道了”赫连明镜为了证明自己的话，把衣服掀了掀“你看就白衫青挂。。呵呵。”
　　楚嫣给跟着笑了起来。
　　“呐，这个给你”赫连明镜把从皇上那里要来的奖赏给楚嫣。
　　楚嫣莫名其妙的结果赫连明镜给自己的东西，疑惑的问道“这是什么？”
　　“我总算没有辜负你对我的信任，现在蜀国王子的案子已经真相大白了，而且我还向皇上讨了个令牌。以后你不再是女飞贼金燕子了，而是皇上御赐的赏金猎人金燕子。替朝廷抓拿钦犯，和监视朝廷官员是否收受贿赂”赫连明镜得意道。
　　楚嫣看了一眼那刻着两条金龙的令牌。
　　“恭喜你，以后不用偷偷摸摸的偷东西了，可以明目张胆的‘偷’了”赫连明镜对着楚嫣眨了眨眼睛。
　　楚嫣看着赫连明镜没有说出一句话。
　　“怎么了？不高兴吗？”赫连明镜不知道楚嫣是这个反应，有些为难的挠了挠头发“这个，我知道你不喜欢帮朝廷做事，可是只有这样你才能完全赦免。而且我觉得你不是看不惯那些收受贿赂的贪官嘛，这样正好名正言顺的可以抓他们，所以才自作主张求皇上要来这令牌。。”
　　“我没有不高兴，我只是。。。”
　　“只是，什么？”
　　“只是太感动，不知道怎么表达而已。”楚嫣眼眶微红，他为她做了太多出乎意料之事。
　　“呵呵，没什么，这只是一个朋友该做的”赫连明镜不好意思的笑了笑。
　　半响后，楚嫣控制自己的情绪，把手中的令牌收了起来，然后从脖子处拿出一根挂坠“你说的对，我们是朋友。从此这世上再无女飞贼金燕子，只有赏金猎人金燕子。因为女飞贼金燕子已经被太平镇县令赫连明镜抓住了”楚嫣把从脖子处取出来的玉佩交与赫连明镜手中。
　　赫连明镜看着玉佩有些眼熟，想起了那是在太平镇时，楚嫣从自己身上偷去那块‘定情信物’。她们打赌之约，她输了，她做了女飞贼的未婚夫，若抓到女飞贼就任凭她处置取消婚约。现在，这个世上再无女飞贼金燕子了。。。。
　　两人对视慧心一笑。。。。
　　她们永远都是好朋友。
　　赫连明镜府---------
　　解决完了楚嫣的事情，赫连明镜全身轻松的回到了自己府上。楚嫣的事情已经解决了，皇上的赏赐也领完了，再过几日恐怕就要回太平镇了吧。好想念怜儿啊，还有师爷老李大宝他们，也不知道他们这段日子过的怎么样。。。
　　“大人，你回来了。”一名替赫连明镜整理房间的丫鬟见大人回来了，欠了欠身。
　　“嗯。”赫连明镜干脆直躺在床上、“你去叫人给我打水来，我要沐浴。事情终于解决了，我要好好泡泡澡。”
　　“是，大人还有什么吩咐吗？”
　　“没有了，你下去吧”
　　“奴婢告退。。。”丫鬟还未走几步好似想起什么事情来，于是又停下脚步开口道“大人，你不在的那几日，好像郡主府中的人来过。”
　　“郡主？大小姐！！！！”赫连明镜突然想起了自己竟日都忙于案子，无暇顾及的大小姐。连忙从床上起来。自己回来还未跟大小姐打招呼呢，以大小姐的脾气定要扒自己几层皮不可。想到这里连忙说道“水先留着，等我回来再洗。。。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：霏羽可没有说过教主姐姐就这么没了哦。。。(*^__^*) 嘻嘻……霏羽求花花评评收藏~\(≧▽≦)/~啦

50生疏
　　郡主府门口--------
　　“两位守卫大哥,麻烦帮在下通传一声，就说赫连明镜前来拜见郡主”赫连明镜有礼的说道。
　　“原来是赫连大人来访,岂敢岂敢”两位守卫听到是赫连明镜这四个字连忙毕恭毕敬道。
　　赫连明镜没想到有人认识自己，自己一个九品芝麻官还有人知道？回礼道“两位认识在下？”
　　两名守卫相互一笑“如今京都有谁不知赫连大人大名,不但免去了一场战乱，还让邪教一举覆灭、”
　　“呵呵,两位过奖。赫连不才,并没有你们二位说的那么神勇。红莲教之事赫连不敢邀功，是楚将军用兵如神才得以覆灭。”
　　“赫连大人,就无需谦虚了,若不是赫连大人找到红莲教的老巢,还有想出应对毒烟的法子,怎么可能这么快就消灭那帮邪教之徒呢”
　　“呃。。。”赫连明镜也不想跟他们争谁功多谁功少的问题,只想快点见到大小姐。“呵呵，还请两位进去通传一声，赫连有要事见郡主。”
　　“赫连大人来的实在不巧，郡主这几日都会去龙隐寺，今日还未归”一名侍卫有些抱歉的说道。
　　“龙隐寺？”大小姐又去寺庙做什么？赫连明镜语气有些失望“竟然这样，那我就在这里等等吧”竟然来了，岂有不见大小姐之理、
　　“现在夜已深，郡主怕是快回来了。这样吧，小的去派一名属下前去探探，也省得让赫连大人久等”
　　“这。。。好吧，有劳两位了”
　　“不敢，不敢能为大人效劳，是小的福气。。”两位侍卫连忙抱拳说道。接着一个挥手，一名侍卫跑上前。“你去前面探探若见到郡主的轿子，就立马来禀报。”
　　“是。。。”
　　那名去察看侍卫还未跑多远，就在折角处听到诸多脚步声，还有灯笼照的光。连忙折了回去禀报。
　　“定是郡主回来了。。”
　　此话一出，站在门口的几名守卫立刻站的笔直，等待郡主回来。
　　华丽的轿子一落地，赫连明镜就冲了上前，兴奋的叫了一声“大小姐~”
　　虽然才几日未见大小姐，却仿佛已经隔了好久没有见面般。大小姐还是以前的样子，真好。
　　想到这里赫连明镜傻傻的对着慕容曦月笑着。
　　只是下轿之人，见到赫连明镜却无高兴之意。眼眸先是一颤，仿佛那笑容刺痛了她的眼。撇过眼去，无视轿旁的赫连明镜般走了。
　　大小姐。。。居然就这么走了？
　　赫连明镜回神后，连忙跟了上去。有些心急的解释道“大小姐，你是不是在生我的气啊？我不是故意不来找你的，只是我回来的时候不知道怎么了被人打晕了，然后等醒了后就。。。。。”
　　“赫连大人！赫连大人要做什么并不需要向本郡主汇报！。”
　　突如其来冰冷无任何情感的语气，波澜不惊的眼神。让赫连明镜有些措手不及。对上星眸“大小姐，你果然在生气啊。。。我是真的，我。。。”
　　“赫连大人！”慕容曦月显得有些不耐烦道“赫连大人，天色已晚，本郡主累了。也请赫连大人早些回去休息吧”
　　再次无情从赫连明镜身旁走过。
　　面对这样的大小姐，赫连明镜觉得有些陌生。那一瞬间，赫连明镜觉得鼻子有些酸，很委屈的嘟呐道“我明明已经跟你解释过了啊。我不故意的。。。。”
　　走到门内的慕容曦月听到赫连明镜委屈之意，顿住了脚步。只是下一秒又无情的开口道“香容，关门，若赫连大人执意要在郡主府前赏月。等下就请她去远点的地方赏，省得挡在郡主府的门口碍事”
　　香容叹了一口气，无力的应了一声“是。。”郡主这。。又是何苦呢。分明自己最担心赫连大人的安慰，为此接连几日都去龙隐寺吃斋念佛，为的不就是替赫连大人祈福保他平安么。。
　　嘭--------
　　郡主府鲜红的大门不留情面的关上。
　　没人看到门外，还痴痴站着的赫连明镜。
　　也没人看到门内，手紧紧的攥着衣襟的慕容曦月。
　　她是用了多大的力气克制着自己的情绪，自己的肢体，自己的心。。。
　　天知道，她刚才见到她安然无恙的站在自己面前，是多么的高兴，多大的欣慰。甚至想拥入她的怀中，倾诉这些日子对她的牵绊和思念。
　　感情的事情实在不是理智能控制的，她再怎么知道不可以，再如何告诫自己她是女子，自己也是女子，是不可能在一起的，两个人在一起是有违伦理的。不能再这么放任自己的心和赫连明镜这样下去，况且也答应过爹不再于她有任何瓜葛。可是。。。自己的心。却无时无刻不在想着她，念着她，担心她。她的每一个动作每一个神情都牵动着自己这颗不安的心。这几日为了她特意去龙隐寺诚心礼佛，只是希望她能平安回来。
　　原来喜欢就是喜欢上了，再如何知道不可能不可以，甚是自己对方是女子，心给了她，终是要不回来。如今唯有深埋这份情感，逃离她。。。或许不见就会不念。
　　赫连明镜有些沮丧的回到自己的府中，挫败的躺在床上，唉声叹气“大小姐如此生气么，竟然说出这么无情的话。。”再怎么生气也不能装作无视我啊，还说这么伤人的话。想到那冰冷陌生的眼神，赫连明镜难过的转了个身。
　　“大人，热水和换洗的衣物已经准备好了”丫鬟提醒道。
　　赫连明镜无力的挥了挥手“知道了，你们都下去吧”
　　“奴婢告退。。”
　　“小的告退。。”
　　不行！赫连明镜一把坐了起来。大小姐是误会了自己才这样，自己怎么能就这么放弃呢，误会没解释清楚，大小姐还在生自己气呢。我是谁？我可是赫连明镜嘞，太平镇县令大人，大小姐的跟班，怎么能这么快就被打败，明天继续去郡主府一定要跟大小姐解释清楚。
　　这么想着，赫连明镜心情舒服多了。
　　第二日--------
　　赫连明镜早早的去了郡主府，无奈吃了闭门羹。
　　“对不起，郡主吩咐过，不准任何人打扰，所以赫连大人，小的不能让你进去。”
　　“不让我进去，我在门口等，就不相信你不出来。”赫连明镜倔强的牛脾气上来了。
　　只是接连几日在郡主府门口守候，都不见慕容曦月出来。
　　一个终日呆在房间闭不出户，一个整日蹲在门口守株待兔。
　　终于看在眼中急在心里的香容忍不住了，决定帮一帮郡主和赫连大人。
　　“郡主，今日天色不错，听说西城外新开了一家酒楼，那里的点心甚是好吃，要不咱们去瞧瞧”香容蹲在慕容曦月旁边诱惑道。
　　“我没有胃口，你若想吃就去吧”慕容曦月轻声说道。手里一页页的翻着自己从龙隐寺带回来的佛经。
　　诱惑失败，香容嘟了嘟嘴，接着看着窗外有人放风筝，连忙说道“郡主，快看，这是你最喜欢的风筝，咱们去放风筝吧”
　　“我不想去，你若想去就找连云陪你吧”依然不变的语调，眼睛依然没有离开佛经。
　　再次失败，香容看着这几日整日在房间看佛经的郡主大人，再如此下去她真的很担心她们家的郡主哪天想不开会剃度出家。
　　“哎呀，我的郡主大人，你这样下去可要把香容极坏了，整日不出户看着佛经，香容真担心郡主会想不开。。。要是如此，香容，香容也不要留在凡尘了，跟着郡主一起剃度出家算了。。啊，呜呜”说着说着香容就哭起来了。
　　慕容曦月被香容的哭声吵的有些心烦意乱，无奈的放下手中的书。递给香容一条手帕“别哭了，若真要出家，又岂会带上你呢”
　　“这么说郡主还真打算出家！。。啊呜呜呜”这么一说香容哭的更凶。
　　“好了好了，本郡主现在暂无出家之意。哭什么”
　　“香容不信。呜呜呜呜”
　　“那你要如何才信？”
　　“除非，郡主放下佛经陪香容出去，香容才信郡主暂无出家之意”
　　最终慕容曦月经不住香容的软磨硬泡，答应了出去。
　　守了几天的赫连明镜正打算放弃这个‘愚蠢’的法子，打算想别的方式混进去时。只见大小姐出来了，连忙跑了过去。
　　慕容曦月见跑过来的是赫连明镜，慌忙的转身打算折回去。好不容易等到大小姐出来的赫连明镜哪会这么容易让慕容曦月折回去，连忙站在慕容曦月的前面，双手展开挡住大小姐的路“大小姐，你别这么急的回去。你听我解释啊！”
　　慕容曦月捂着耳朵不想听赫连明镜说话，无奈，自己往右走，赫连明镜就挡在右边。往左走赫连明镜就挡在左边。
　　“你。。。快些让开！”慕容曦月气的有些跺脚。
　　“不让，打死我也不让”赫连明镜赖皮道。
　　“你。。。”
　　“就算是判死罪囚犯，也有最后的说话的权利啊，大小姐什么都不听我解释，简直比判死刑还让我难受”
　　“赫连大人言重了，曦月是否听你解释有何重要，你又不是曦月什么人，曦月亦不是赫连大人什么人，何来难受之说！我们只不过是有数面之缘的陌生人罢了”慕容曦月没有任何情感的说道。
　　这话让赫连明镜一愣，陌生人？陌生人。。。大小姐说，她们只是陌生人罢了。。。
　　慕容曦月见赫连明镜无话可说，推开她，直接走了回去。
　　赫连明镜立刻反应过来，转身抓住了慕容曦月的手腕。
　　“你，做什么，快放手！”慕容曦月见赫连明镜拉着自己的手往她脸上打去，连忙想抽回自己的手。
　　“你打我吧，用力打我吧，如果这样能让你消气的话，总比你不见我也不听我解释来的好。”
　　“你！疯啦！”慕容曦月用力一扯，把自己的手抽了回去。
　　“来人啊！”慕容曦月厉声喝道“本郡主不想再见这个人，把她轰出去。不准她再出现在郡主府门口！”
　　“是。。。”
　　“大小姐，大小姐！我到底做错了什么！你告诉我啊！为什么你像变了一个人样？对我如此冷漠，大小姐！！！”赫连明镜边被人拉走边喊道。
　　赫连明镜浑浑沌沌的回了自己的府中。
　　头疼的扶着额，倒在床上，心里①38看書网我们是陌生人。。。。。
　　“大人~”
　　“没事别来烦我，我不舒服”赫连明镜不满的转过身去不想看任何人。
　　“大人，小的也不敢来烦你，只是晋王府送来了请柬，今日晋王府摆宴，若大人不去的话，恐怕会得罪王爷~”李勇小心翼翼的说道。
　　“晋王？”赫连明镜听到晋王，转过身来，虽然来京都未和晋王有过什么交集。却也听过他的名号，那个手握兵权皇上的亲弟弟。看着手上的请柬，苦笑一声，看来是非去不可了。“知道了，你去叫人帮我准备衣服吧”
　　“是。。。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：某县令小呆子，恐怕要小小的纠结一下下，才能想通。
　　猜猜去晋王府会发生什么有趣的事呢。。。
　　再这里要再次感谢pmpp童鞋，还有5892627童鞋你们的支持。其实你们给霏羽评评和花花，霏羽就已经很开心了。当然啦，也要谢谢一直看到现在的各位童鞋，o(n_n)o谢谢大家。群摸摸~

51暧昧
　　赫连明镜坐在马车内,掀开帘子喊了一声“李勇。。”
　　“吁~”李勇以为赫连明镜有什么吩咐，连忙拉紧马绳,让马车停了下来“大人有何吩咐？”
　　“我无事，你不用特意停下。只是坐在里头有些无聊,想问问还要多久才能到晋王府”赫连明镜有些好笑的说道。
　　“哦，驾~”李勇边挥着马鞭边回答道“只要走过这条巷子,再转个弯就到了”
　　听到回答后,赫连明镜并不想坐回马车内，反正闲着也是闲着于是就问道“李勇,晋王的事情你知道多少？”
　　“大人,小的就是一个下人罢了,怎会接触晋王这等尊贵的人呢”李勇诚实道。“和普通百姓一样知道的不多罢了。”
　　“哦,这倒也是。那你说说大家都知道的”
　　“小的只知道晋王在百姓眼中是出了名的贤王。”
　　“此话怎么说？”赫连明镜问道。
　　“晋王经常修建桥堤,哪里有灾情第一个义不容辞的就去了。所以在百姓眼中晋王是个爱民如子的好王爷，那个时候大家都希望他当皇帝，不过后来先帝却传位给了-----”李勇话说到一半急忙住口，显然意识到已犯了忌讳，惊恐的说道：“小的胡说的，大人您莫要。。。”
　　“呵呵，我什么都没听到”
　　“谢谢大人”李勇感激道，连忙催动马车。
　　看来这晋王不但位高权重，还深得民心。自古皇帝都担心功高盖主，何况那人还是有可能性继位的亲兄弟。看来这晋王。。。。赫连明镜想到这里，好笑的摇了摇头，他皇家之事与我何干，我想这么多做什么。
　　“大人，这里就是王府的围墙”李勇边赶车边提醒道。
　　赫连明镜一看，那红瓦高墙，亭台楼阁，气势十分的雄伟。赫连明镜不由感叹，王爷不愧是王爷，这府宅都与皇宫相呼应。看看这占地面积要是放在地皮比黄金还贵的21世纪，噗噗怕是能买下一个小国家了。
　　晋王府门前悬挂着两个巨幅灯笼，上书一块金光灿灿的牌匾，晋王府！
　　赫连明镜刚下车，就听到一声
　　“贤弟！”
　　“赫连小兄弟！”
　　赫连明镜回头一看，不正是楚连枫和杨孝民么。
　　“楚兄，杨大人~你们怎么一起？”
　　“呵呵，我在路上碰到杨大人然后就一起来了”楚连枫下马说道。
　　杨孝民跟着说道“赫连小兄弟，老夫还未恭喜你呢，此次立了大功一件，呵呵，是不是应该请我和楚将军喝一杯啊”
　　“杨大人你就不要笑话我了，我既无封官也无财宝，哪里有银子请你们二位啊。你倒是要恭喜楚兄，如今他可是二品官职，要请也是楚兄请。”赫连明镜连忙丢给楚连枫。
　　楚连枫无奈的笑了笑。
　　“哈哈哈，楚将军老夫说了吧，他定会推在你身上，如何？”杨孝民得意的捋了捋胡须。
　　“楚某认输，下次一定请杨大人去醉仙楼品尝美酒。”
　　赫连明镜恍然大悟“好啊，感情你们两个拿我当赌注。”
　　“三位大人~”王府走出一名十五六岁的少年男子。
　　赫连明镜还不知是谁，只见楚连枫和杨孝民先行抱拳“参见小王爷”
　　北守业也抱拳道“三位大人是父王的入幕之宾，无需多礼。”看见没有像自己行礼的赫连明镜，彬彬有礼道“这位定时父王常说咱们北国的奇才赫连大人吧”
　　“不敢不敢，下官赫连明镜拜见小王爷”赫连明镜连忙抱拳行礼。
　　“赫连大人谦虚了，小王早已闻之赫连大人之名，今日得以一见真是荣幸。”
　　“小王爷过奖了”赫连明镜客道。
　　“父王早已叫小王在此等候三位，三位大人请~”
　　“小王爷请~”
　　三人随着北守业入了府，四周灯火通明、张灯结彩，三步一个金丝灯笼，五步一个琉理盏，处处繁花似锦，仆从云集，好不热闹！
　　只是赫连明镜跟在后头小声问着楚连枫道“楚兄这小王爷谁啊，我怎么在朝堂上未见过？”
　　“他是晋王唯一的儿子，一直在外，近期才回来，所以你未见过也是应该的”楚连枫解释道。
　　“哦，那皇帝是不是没儿子啊？”话说皇帝的儿子自己也没看到一个？
　　楚连枫连忙捂着赫连明镜的嘴，一脸紧张兮兮的说道“贤弟，这话怎可乱说，是要杀头的！”
　　赫连明镜点了点头“我错了，我错了。”
　　“皇上有两个儿子，太子殿下替皇上守陵三年，算算日子也快回京了。”
　　“还有一个呢？”
　　“二皇子才三岁，在后宫你当然见不到。贤弟，北国子民都知道。怎么贤弟你。。。”楚连枫有些奇怪的看着赫连明镜。
　　“贤弟我被贬职去太平县时，被人敲了一棍，有些不记得了。”赫连明镜连忙说道。
　　“原来如此，我说贤弟怎么口不择言的，下次可别乱说了。”
　　“不会不会，下次不会了”赫连明镜暗地里吐了吐舌头，我又不是你们北国人，我怎么会知道。
　　三人随着北守业来到大厅，大厅中檀木桌椅，大红地毯。玉砌雕栏，装饰的富丽堂皇。厅内早已摆满了美酒佳肴，数十个侍女伺候一旁。
　　客座处早已坐了数人，他三人来了，齐齐起身，一个个来套近乎“楚将军，赫连大人。杨大人，来了。。。”
　　“楚将军，赫连大人恭喜恭喜。。。”
　　“楚将军，赫连大人这次真是功不可没，是百姓心中的大英雄。。。”
　　赫连明镜只有至以她最官方的笑容和谢意。
　　直到后来晋王时，她才有时间揉揉自己的僵硬的脸颊。
　　晋王挨个走过去，见赫连明镜站在一旁没有说话，走了过去和蔼和亲道“赫连大人，今日本王特意为你和楚将军设宴款待，不用这么拘谨，这里都是朝中同僚。来来，你坐这里”
　　话一说完，赫连明镜就莫名其妙的坐上了最上首的主客位。
　　赫连明镜一惊，这里除了太师没来外，哪个不是三品以上的官员，自己一个小小的九品坐在主客席的位置上，这不是四面楚歌，如坐针毡么。连忙站了起来“王爷，小官只是个小小九品担不起这主客席的位子，下官还是坐最外面吧。”
　　“哎，赫连大人客气了，如今谁不知赫连大人不损一兵一卒就让北国免去了一场战争，早已和楚将军是北国的大英雄。又岂会‘担当不起’呢”
　　“是啊，是啊，正该赫连大人担当得起”场中众官一起喧哗了起来，也不知是真心还是假意。
　　“这。。。”赫连明镜有些为难。
　　晋王看出赫连明镜的想法，爽朗的笑道“来来，楚将军也坐这里。你们正是本王请来的贵宾。莫要推辞了，否则就是看不起本王”
　　话都倒这个份上了，再推辞，就是不给面子了。赫连明镜和楚连枫只好坐下。
　　晋王父子也在主位坐下，美酒佳肴，气氛顿时热闹了起来。
　　只是赫连明镜喝不得酒，可三三两两总有那么几个不识趣的‘老头’要给赫连明镜和楚连枫敬酒。楚连枫是不打紧，可是赫连明镜这个对酒精过敏的人来说就要命，不喝又怕得罪别人。好在古代人喝酒的时候喜欢双手合叠，正巧官服袖子很长很大，于是再别人看不到的情况下赫连明镜就偷偷的把酒倒在了手帕上。
　　小王爷见大家尽兴，于自己的父王对视一眼后，拍了拍手，顿时门外袅袅娜娜走进十余名美貌的舞女，含笑行到各人席前纷纷施礼。
　　晋王大声笑道：“今日诸位放宽心怀，尽情欢乐-----”
　　“谢王爷---”纷纷举起酒杯敬晋王。
　　站在大厅中央的数名女子开始翩翩起舞。
　　晋王喝完这杯后，看着赫连明镜没有一丝醉意，笑道“想不到赫连大人酒量如此之好，酒过三巡，竟无丝毫醉意。”
　　“呵呵，王爷说笑了，下官早已有些醉意。只不过下官体质特殊酒劲要到后面才表现出来。恐怕再喝两杯真要让人抬着回去了”赫连明镜回答道，再敬下去，我的位子就要被酒给淹没了。
　　“哈哈哈，赫连大人真是爽快之人。本王再敬你一杯”
　　晕！看你长的慈眉善目的，笑的竟然比皇帝还阴险。真不愧是一家人，都是背地里玩阴的。摆明了想喝倒我嘛，赫连明镜心里不情愿，但还是举起了酒杯“王爷请”
　　“赫连大人请”
　　就在赫连明镜举杯要喝的时候，只听大厅中央“咚――”一声琴弦轻轻响起，顿时数名舞女手中的彩带从中间往外挥去。
　　如同凭空出现般，一名绝艳女子从彩带中间舞了起来。
　　啪嗒！
　　赫连明镜看清彩带中央的人后，握着的酒杯的手不由自主的松了。教。。。教主姐姐？！！
　　旁边给赫连明镜倒酒的侍女，连忙拿出手帕帮赫连明镜擦了擦身上的酒水。
　　晋王看着赫连明镜目瞪口呆的样子，还以为他也如同其他人般对这等美色没有定力，眼角竟是满意之色，喝下了杯中的酒。
　　只见贺兰烟轻轻摇曳生姿，细细的蛮腰，往后一翻，勾勒出一个绝美的弧度。贺兰烟看向赫连明镜时，眼角竟是妩媚之色。
　　众人都看痴了，也不只是被贺兰烟的舞姿折服，还是被贺兰烟的容貌吸引。
　　一曲结束后，众人依旧迟迟移不开视线。
　　赫连明镜对上贺兰烟的眼神，给她打眼色道‘你怎么在这里？不知道这里是王府，要是被人认出你的身份就完了！’
　　贺兰烟看着赫连明镜只笑不语，仿佛要故意气气赫连明镜般。
　　赫连明镜看着贺兰烟没表示，气结。知道教主姐姐不同常人，可也没想到胆子大成这样，连王府都来，不知道楚连枫也在这里么。对哦，楚连枫！！！
　　想到楚连枫攻打红莲教，连忙往楚连枫的方向看去，生怕他会认出贺兰烟来。
　　只是看着楚连枫也一脸痴迷的样子，应该不知道她是谁吧？否则怎么没有反应。
　　晋王眼中也闪过一丝迷恋后，接着镇定道“本王趁着今夜这良辰美景，便为大家送上一份大礼。今日场中诸位各凭本事，谁若能博得佳人认同，本王便做主，让佳人随他回去”
　　如此绝艳的美人，若能带回家定然快活赛神仙。。。于是便纷纷蠢蠢欲动。
　　赫连明镜一听，那还得了。赶紧给贺兰烟一个①38看書网逃离这是非之地。
　　谁知贺兰烟不但不害怕，反而暗暗对着赫连明镜抛了个媚眼。
　　“王爷，如何博得佳人认同？！”一个大肚便便的老头子问道。
　　晋王笑了一声道：“这个么，就凭各位的本事了。琴棋书画，十八般武艺皆可使出，若佳人被你的才华或者被你的武艺诚服，那么她就会走到你面前。表示愿意跟你走”
　　众人顿时议论纷纷，要如何才能得到佳人认同。
　　一名清瘦型的官员站了起来“姑娘，在下关吟春，掌管太乐署。有礼”
　　贺兰烟也欠了欠身。
　　接着关吟春深情的对着贺兰烟弹奏了一曲，心想竟然是舞女那么对音律之类一定有共鸣，自己是掌管太乐署一职，音律方面简直就是自己的强项。
　　不得不说，此曲声乐动人。只是佳人却似乎不动心，只是对着弹完后的官员报之一笑。并没有走过去之意。
　　一名挫败，接下来激起了许多官员的‘斗志’
　　才高八斗的献上情诗一首，书画闻名的挥洒美人图一副，武艺高超的当场比试。。。。。
　　看着一个个显才华的，赫连明镜坐着也有些干着急了。也不知教主姐姐打得什么主意，不会是要找楚连枫报灭教之仇吧。
　　这该显的差不多都显了，再看向对面的楚连枫，好似也有些心动的样子。
　　不好！
　　就在楚连枫刚离开坐垫时，赫连明镜抢先一步站了起来。
　　贺兰烟含笑的看着赫连明镜，就知道你坐不住了~
　　“哦，没想到连赫连大人也站起来了。哈哈哈”晋王见赫连明镜站了起来极为满意的笑道。“本王倒是忘了赫连大人也是血气方刚啊”
　　这时都纷纷的看向赫连明镜。
　　赫连明镜无奈抱拳道“正所谓窈窕淑女君子好逑嘛。”完了，自己琴棋①38看書网五经，十八般武艺可样样都不会啊。那我要表演什么？
　　“好，好一个窈窕淑女君子好逑，赫连大人不愧是北国的奇才啊。这么多人试了都未能获得美人心。咱们来看看赫连大人能否抱得美人归”晋王说道。
　　赫连明镜瞪了一眼含笑的贺兰烟，表面说道“姑娘在下赫连明镜，献丑了。”
　　贺兰烟像对着其他人一样回了一个礼。
　　相互客道了一番后，就没有下文了。
　　贺兰烟倒是不急，只是有几个急性子的官员等不下去了，见赫连明镜还未做出任何事情。说道“赫连大人以你学识作千古绝句的首诗足以”
　　有了！赫连明镜笑着说道“各位大人作诗都未能打动这位姑娘，赫连才疏学浅就不丢人现眼了。赫连就讲一个笑话吧”
　　笑话？这下全场傻眼了
　　赫连明镜也不理会其他人傻眼，说道“有一对夫妇，上街时遇到一个乞丐。她夫君却见到自己一向吝啬的夫人把钱袋全给了乞丐。很奇怪的问道‘夫人你给那个乞丐这么多钱做什么？他是装瞎的’
　　他夫人说道‘你没听见他对我说美丽善良的小姐。。。。’
　　他夫君顿时恍然大悟‘原来他还真是个瞎子！’
　　顿时全场都笑了，贺兰烟轻轻瞥了赫连明镜一眼，眼中露出一丝笑意，只是还未走过去。
　　这么好的台阶还不走过来？赫连明镜用眼神说道。
　　只是贺兰烟就是不走过去。
　　赫连明镜嘴角抽了抽，是你逼我的“。在下其实最近在家中的伙食不好，一旦伙食不好啊，我的脑子就不好使，所以刚才想的那个笑话不足以打动姑娘。。”
　　“赫连大人你府上为何伙食不好，要不要来我府上挑个厨子去？”一名官员好心说道。
　　“多谢大人美意，其实不管我家厨子的事，只因为前些日子他买了一只猪和一头驴，他不知应该先杀那一只？所以有些烦恼”赫连明镜看着贺兰烟，挑了挑眉“姑娘若你是我家厨子，你说应该先杀哪一只？”
　　贺兰烟琉璃般的眸子看着赫连明镜，嘴角微微上扬。
　　还未等贺兰烟开口，一名大肚官员替贺兰烟回答道“这还不简单，先杀猪，猪肉好吃”
　　要你多嘴做什么。赫连明镜暗自对着那自以为是的官员翻了翻白眼“恭喜你，驴也是这么想滴。”
　　“哈哈哈哈。。。”顿时众人爆笑。
　　“那先杀驴。”不知又是哪个白痴官员又回了一句。
　　“恭喜你，猪也是这么想滴。”
　　“哈哈哈哈。。。”全场笑的人仰马翻。
　　贺兰烟也忍不住轻笑出了声。
　　趁着都在笑的时候，赫连明镜站在原地赶紧小声带点威胁的语气说了一句“快选我，不然不管你了”
　　啪啪啪，晋王笑的拍了拍掌“赫连大人不但才高八斗，倒是风趣的紧啊。若跟着赫连大人，必定很快乐。不知佳人为之心动了没有？”
　　此话说完，都看向贺兰烟。
　　贺兰烟仿佛害羞的少女般颔首低眉的缓缓走到赫连明镜面前。
　　晋王眼中闪过一丝阴险，旋即转为坚定，轻轻拍手笑道：“恭喜赫连大人，终于抱得美人归！**一刻值千金，赫连大人就带着美人回去吧”
　　贺兰烟嘤咛一声，羞的往赫连明镜怀里带。
　　众官员看着佳人那娇滴滴的模样，心里既羡慕又恨。
　　你装，你继续装。赫连明镜翻了翻白眼。
　　“那下官就先告辞了。”
　　晋王笑道：“赫连大人放心吧，众位同僚另有佳人相陪”
　　就这样，赫连明镜在众人羡慕嫉妒恨的眼光下‘抱着’美人走了。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：呜，这能算两章么？
　　你们坏，都五十一章了，还木人给霏羽一个个长评评。。。。呜呜，（蹲在角落里画圈圈。）

52开窍（抓虫）
　　“李勇,快，快赶车,回府！”赫连明镜搂着贺兰烟出了晋王府后，赶紧对李勇说道。
　　只是平常机智的李勇此刻不见半点反应。
　　“李勇---李勇！”赫连明镜叫了几声都叫不回李勇的魂,而旁边的贺兰烟早就笑的花枝招展得意道“现在知道姐姐的魅力了吧”。
　　气的赫连明镜拍了一下李勇的后背。
　　“大。。。大人！”
　　“现在回魂啦”赫连明镜好没气道。
　　李勇有些不好意思的低下头去。
　　“好了好了，别磨蹭了,快赶路回府”
　　“哦哦,是。。。。”
　　赫连明镜和贺兰烟上马车后，李勇连忙一甩鞭子。
　　“李勇快点~”赫连明镜嫌马车驶的慢。
　　坐在旁边的贺兰烟如同没有骨头般倒在赫连明镜身上笑道“小镜镜什么时候变的这么猴急了？早知有今日,当初在我房间的时候怎么跟个死人似的一动不动？”
　　赫连明镜听贺兰烟在一旁胡说八道不由哼了一声“少给我鬼扯,要不是怕你被人发现,我用的找这么急着回去么,不许笑了,还有坐好。等下回去有你好看的。”
　　只是这话被赶车的李勇听到，不由乱想起来。大人无缘无故从晋王府出来抱着个仙子般的人物。等下回去有你好看的？！难怪大人叫我赶紧赶车，原来大人等不急了。想不到平常清风高节的大人也有这般时候。这么想着想着李勇脸都有些红了，手上的鞭子也加快的挥了挥。
　　赫连明镜府--------------
　　“李勇吩咐下去，没有我的命令任何人都不得靠近我房间”
　　“是，是。。”李勇连忙点头，走的时候还不忘帮赫连明镜关上房门。
　　“扑哧~”李勇那表情和那一动作让贺兰烟看在眼中，不由笑出了声。
　　“你还笑的出？”赫连明镜不可思议的看着贺兰烟。教坛被人毁了，这里又四面楚歌，还有心思笑？
　　“能不笑出么，看看你这个样子和还有你刚才说的话，也怪不得你的随从会想歪。看来明日自喻清高的赫连大人就又有新的称号了”
　　“能有什么称号？”
　　“风流才子呗”贺兰烟扯了扯赫连明镜的衣襟。
　　赫连明镜嘴角顿时抽了抽。
　　“哈哈哈~”贺兰烟捂着肚子笑的直不起腰“果然只要一见到小镜镜就什么伤心烦恼之事都能抛在脑后，自教坛被毁后，姐姐就很难笑的这么开心了。”
　　听到这话，赫连明镜嘴角紧闭，看着笑的差点流出眼泪来的贺兰烟。她的坚强是假的吧，自己的栖身之所就这么被一把大火给毁了，还有那些朝夕相处的手下，谁能轻易的释怀呢。一丝愧疚之情涌上心头“对不起~”
　　“小，小镜镜你说什么？”贺兰烟擦了擦笑的流出来的眼泪。
　　“我说对不起，害得你教坛被毁了，红莲教覆灭”赫连明镜羞愧的低下头。
　　“真是个呆子”贺兰烟走了过去戳了一下赫连明镜的头“教又不是你灭的，火也不是你放的，你对不起什么？”
　　“如，如果不是因为救我，他们也不会。。。。”
　　“说你是呆子就是呆子，就算你不在岛上，朝廷也不会放过红莲教的。灭教只不过是时间问题罢了”贺兰烟坐在桌子上，一只手撑着下巴叹息一声“唉，这结局早已预料，只是可怜了那些对我誓死效忠的人。”
　　“那你是不是很恨？”
　　“怎能不恨？红莲教是我一手发展的。如今却。。。。”
　　“所以你今晚来晋王府真的是为了找楚连枫报仇的？”赫连明镜紧张的说道。
　　“不用那么紧张，姐姐还没那么傻，那里可是晋王府。就算姐姐武功高强，但始终双拳难敌四手。要报仇也不会在那里”
　　赫连明镜听贺兰烟今晚不是来报仇的，顿时松了口气。但又有另一个疑惑“竟然你不是去报仇，那你去晋王府做什么？还有你怎么混进去的？你跟晋王他。。。？”
　　“小镜镜，你这一问就三个问题，你让姐姐先回答哪个？”贺兰烟有些好笑的说道。
　　“那先回答第一个，你去晋王府做什么？”赫连明镜认真的问道。
　　“想知道？”
　　“嗯嗯”
　　“那你还站这么远，让姐姐怎么告诉你？先过来”贺兰烟朝着赫连明镜钩了钩手指。
　　赫连明镜听话的走了过去，刚走过去，就被贺兰烟拉着领子倒了下去压在了贺兰烟的身上。
　　“你。。。”
　　“小镜镜都说**一刻值千金呢，你要为了其他事情浪费这宝贵的时光吗？看你刚才在马车上这么着急，现在咱们还是先歇息吧”说完双手搂着赫连明镜的脖子。
　　“你别闹了，我说的是正事”赫连明镜有些挣扎，想把脖子上的手给弄下来，她怎么每次都开这种玩笑！
　　“姐姐现在也是在做正事啊，唔~~~”
　　赫连明镜见贺兰烟红唇‘步步紧逼’过来，连忙用力挣脱。
　　费了九牛二虎之力才挣脱开来，退后了好几步，揉了揉被拉疼的脖子。“教主姐姐我问的真。。。呃？”人呢。。。
　　“竟然小镜镜不想要？那姐姐累了，就先休息了”贺兰烟很自然的躺在赫连明镜床上。
　　她，是什么时候躺上去的？
　　贺兰烟哈欠连连，转过身去。“姐姐睡了，小镜镜你自便”
　　赫连明镜嘴角再次抽了抽，这里好像是自己的房间吧，怎么到感觉她是这个屋子的主人？“喂，喂。。教主姐姐，贺兰烟？”好像真的睡着了？算了算了明天再问也一样。
　　担心贺兰烟着凉，帮贺兰烟盖好被子后，轻手轻脚的出去了。
　　赫连明镜走了后，贺兰烟睁看眼睛。小镜镜若有一日你知道姐姐利用了你，你还会对姐姐这般好吗？只觉得身子有丝凉意，拉着盖在自己身上的被子紧了紧，吸取被子带来的温暖。
　　第二日------------
　　担心贺兰烟跑去报仇，赫连明镜天还未亮就醒了。
　　“小镜镜，起的真早呢”醒来的贺兰烟看着进来的赫连明镜笑道。“担心姐姐逃跑吗？”
　　被人看中心思，赫连明镜讪讪一笑“教主姐姐，你起的比赫连还早，这是要做什么？”
　　贺兰烟叹道“唉，昨夜小镜镜狠心让姐姐独守空房，害的姐姐彻夜难眠呢~”说完还一脸弃妇的表情泪眼汪汪的看着赫连明镜。
　　赫连明镜顿时头冒三条黑线，对于这种玩笑她永远都不是贺兰烟的对手。
　　“扑哧~”看着赫连明镜的囧样，贺兰烟高兴的笑了。
　　“咳咳，玩笑也开完了，现在咱们是不是该说说昨天没有说完的事了？”赫连明镜恢复以往的姿态。
　　“昨晚？昨晚有什么未说完的事？姐姐怎么不记得了？”贺兰烟给赫连明镜抛了个媚眼“倒是昨晚还有未做完的事情。”
　　“玩笑开多了就不好笑了”赫连明镜一本正经道。
　　“喷喷，真没情趣。”贺兰烟“真不明白金燕子怎么会看上你，对了你跟金燕子怎么样了？她有没有。。。”
　　“没有！”虽然不知道贺兰烟要说什么，但觉得一定不是什么正常的事情，所以赫连明镜坚定的回答道。
　　“原来真没有啊”贺兰烟一脸泄气，接着又想到什么问道“那你和你的大小姐呢，你要破的案子也都解决了，这下你跟你的大小姐。。。。”
　　说起大小姐，赫连明镜没有了刚才的精神，无力的坐在凳子上有些委屈道“自从被救回来以后，大小姐就开始不理我了”
　　“你和小郡主吵架了？”贺兰烟兴奋的说道，好似找到了什么有兴趣的事情。
　　“我和大小姐吵架，你这么兴奋做什么？”
　　“哎呀，你说说嘛，你们两个为什么吵架？”见成功的转移了赫连明镜注意，连忙追根究底起来。上次给了小郡主一包迷药，要她亲自验证赫连明镜的身份，是不是已经验证过了。所以才。。。。
　　“我要是知道就好了。还叹气做什么”想起慕容曦月那冷漠无情的样子，赫连明镜接着又叹了一声。
　　“聪明过人的赫连大人也有不知道的时候”贺兰烟调侃道。
　　“我想应该是我回来后，没有马上去找她，所以生气了吧。可是我解释了啊，她还一副冷漠的样子，最气人的是她竟然说我们只不过是有数面之缘的陌生人罢了。”赫连明镜想着大小姐说出这种话的神情，就不由生气的拍了一下桌子。
　　“她说的没错啊，你跟她的关系不就只是这样嘛，你如此生气做什么？”贺兰烟明知故问道。
　　“谁说的，我和她的关系才不止这样！”赫连明镜立刻反驳道。
　　“那你说你跟她什么关系？”贺兰烟好笑的看着赫连明镜这一举动。
　　“我，我跟她。。。我跟她。。我是她的小跟班，我跟她签过字。我们两个是契约关系。”
　　“噗~就这关系啊，这关系没什么大不了的，跟陌生人也没有多大差别。”
　　“我。。。。我们还是朋友关系。”
　　贺兰烟好笑的摇了摇头“小镜镜看你平常聪明的紧，遇到感情之事到是糊涂的很。唉，可怜了那小郡主，怎么会看上你这个木头。”
　　“你。。。你不要胡说，我和大小姐只是朋友。还有大小姐怎么会看上我？”
　　贺兰烟看着赫连明镜还不明白的样子，好心提醒道“小镜镜，姐姐问你若金燕子找到了相守一辈子之人你会如何？”
　　“当然为她高兴，替她祝福”
　　“那若是现在小郡主找到相守之人要成亲了。你会如何？”
　　“当。。当然。。”奇怪怎么心里怪怪的。。好像并不希望大小姐成亲？
　　“怎么？说不出口了？”
　　“当然不是，我。。我也会祝福她的。恩。祝福她。。”赫连明镜重复几句为自己打气。
　　“祝福她？祝福她，你为何支支吾吾不理直气壮的说出口？”
　　“我。。。”
　　“别逃避了，其实你心里是喜欢小郡主的，小郡主也喜欢你。你直接去跟她说你想和她在一起，姐姐保证你们就会和好如初的。”
　　她和大小姐在一起？在一起！“怎么可能，我是女的好不好。大小姐也是女的，你少在这里蛊惑我。”
　　“我还以为小镜镜你和其他人不同呢，原来也被这世俗给约束。难道女子和女子就不能在一起？”贺兰烟轻蔑一笑。
　　“怎么会？我才不那么世俗呢”好歹我也是从现代穿过来的，女子和女子当然可以在一起了。“教主姐姐，你真的是这个朝代的人吗？”她有的时候真怀疑贺兰烟才是穿越过来的，无论是举止语气思想都比她这个现代人还先进。
　　“说的是什么话，姐姐不是这个朝代的，那是哪个朝代的？姐姐我敢爱敢恨，不像你们这帮汉人，明明喜欢却扭扭捏捏的。不嫌麻烦？姐姐都看烦了”
　　“汉人？姐姐你不是汉人？”
　　“小镜镜，听说过茶山族吗？”
　　赫连明镜摇了摇头。五十六个民族里有这个民族吗？还是北国特有的一个民族？
　　“唉，就知道你们这些汉人，瞧不起其他的异族，把我们当成蛮夷之人”贺兰烟有些伤感道
　　“我没有。。。”
　　“好了好了，姐姐的事以后有机会再同你说吧。现在你应该问问自己心，为何刚才回答的时候不像回答金燕子问题一般果断，而是会支支吾吾，你自己一个人好生想想。到底喜不喜欢小郡主？”
　　房间里，只剩下赫连明镜一人。又重新回到那个问题上，为什么刚才会支支吾吾，一点都不果断，甚至有不愿意大小姐成亲的想法？她。。。喜欢大小姐吗？
　　一向很聪明智商很高的赫连明镜，在这一瞬间竟然迷惑了。
　　感情的事情，向来自己就没有接触过。要弄清自己是不是喜欢一个人，比研究医学实验还要困难。
　　就这么站在房内，认真思考着自己的情感问题，连贺兰烟什么时候出去的也不知道。
　　只是怎么理也理不清，越想越不知道自己到底是怎么回事？
　　“喜欢一个人到底是什么感觉？”赫连明镜喃喃说着
　　想着第一次同大小姐碰面，看到大小姐生气的样子，心里会有些害怕。每次和大小姐像前世冤家般的吵闹竟然也不讨厌，反而喜欢。明明自己讨厌麻烦，可每次大小姐给自己惹麻烦让自己来收拾的时候除了有些抓狂外，还有一丝无奈和宠溺？看着大小姐哭的样子心里也跟着痛。
　　难道这不是朋友之间的喜欢？而是爱人之间的喜欢吗？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：看到句号童鞋给的长评评了，霏羽好高兴，o(n_n)o谢谢~╭(╯3╰)╮一个。
　　对于句号童鞋说的想快点看到大小姐和小县令的发展，所以霏羽让小县令快点开窍咯。而且霏羽决定明天送给各位一盘青椒炒肉，让你们过过瘾好咩？支持的话就多多给评评哦。从现在起霏羽会一一回复大家的评评的。我要变回‘好孩纸’，而且现在霏羽每章都更了好多字呢。这周更了两章，还有三章霏羽这周会努力的。

53酒后乱性（抓虫）
　　郡主府---------
　　“连云,连云，你听说了么？”在一旁扫地的阿林见自己喜欢的连云走过来,连忙扔下扫帚跑了过去。
　　“阿林哥，听说了什么呀？”旁边几个丫鬟也跟来凑热闹。
　　“就是赫连大人的事啊”阿林小声的说道。
　　“赫连大人！”几个丫鬟听到是自己心中崇拜之人的事情连忙兴奋的说道“阿林哥你知道什么赫连大人的事？”
　　“对啊对啊,快说说快说说~”
　　“就是昨日晋王府设宴，听说来了个天仙般的舞女。晋王承诺谁能博得美人心,就赏赐给谁。赫连大人当场技压群雄,抱得美人归，回了府。”
　　“阿林哥！！”原本几个由兴奋的表情转喜为怒,见阿林诋毁自己心中崇拜的英雄,众人生气道“这话你不能乱说”
　　“就是,赫连大人怎么可能是这样的人。”
　　“对啊,赫连大人如此清高风雅,怎会看上一个舞女”
　　“阿林哥，你莫不是看到这几日连云姐姐嘴中总说赫连大人的事，所以心生嫉妒了胡编乱造，好诋毁赫连大人在连云姐姐心中的形象吧”一名丫鬟打趣道。
　　接着几个也跟着起哄“我看就是。。”
　　“没想到阿林哥你肚量这么小。”
　　“你。。。以后别来找我”连云气的跺了跺脚转过身去，不理阿林。
　　“我没有啊，我真的没有”阿林见自己快成众人之失连忙为自己解释道“是我在晋王府的表哥告诉我的，当时他在一旁伺候，亲眼看到的”
　　“这~怎么可能”
　　“是真的，是真的，你们要相信我，我说的句句属实。骗你们是小狗”阿林连忙发誓道“表哥说那女子实在太美了，所以当场所有达官贵人都想抱得美人归呢，什么招数都使了，只是都得不到佳人青睐。最后赫连大人一出马，马上就博得美人心”
　　“你这么说倒也有点道理，赫连大人才高八斗又温文尔雅气宇非凡，一出马可定能博得美人心”
　　“就是就是，真不愧为赫连大人~”
　　“也只有赫连大人才有这魄力”
　　原先生气的丫鬟们瞬间花痴般的围着讨论赫连明镜的事情。
　　阿林看着此情形，不由张大嘴巴，这变的也太快了吧。
　　而这些话正巧被出房门的慕容曦月听到，只见慕容曦月脸色有些发白。
　　在一旁的香容也顾不上郡主让自己别出声的命令，连忙咳嗽两声提醒还在唧唧歪歪讨论的丫鬟们。
　　也不知道是谁最先抬起头注意到一动不动的慕容曦月。“郡主！”
　　在一起叽叽喳喳讨论的丫鬟们赶紧停了下来。
　　“郡主，她们只是闲来无事胡说的，你莫要。。。”香容看着脸色不太好的郡主担心道。
　　“我，无事。。。”慕容曦月努力扯出一个笑容“怕是近日总呆在屋里有些闷的慌了，我出去走走，你们不用跟来。”
　　慕容曦月手握着自己的衣襟紧了紧。虽然知道就算赫连明镜带着那女子回去也不能做出什么事情。虽然知道赫连明镜是女子，可能是怕人瞧出破绽才带那女子回去的。可是胸口却闷的慌，闷的自己有些喘不过气。
　　赫连明镜府-----------
　　“小镜镜，你都站在这里一天了？还未看清自己的心吗？”贺兰烟回来的时候见赫连明镜依旧是自己走的时候那个动作。
　　赫连明镜眉头紧锁，沮丧道“就算自己喜欢大小姐又如何，大小姐又不像你思想这么开放。她一直以为我是个男的，要是真如你说的她喜欢我，也只是以男儿身罢了”
　　“哎呀，这你放心，她呀怕是早知道了你的身份”贺兰烟高兴之余说漏了嘴。
　　“她怎么会知道？”
　　“那个，我上次给了她一包迷药，要她自己来验证你的身份，我想她应该验证了吧”贺兰烟心虚的说道。
　　“上次，那是什么时候？”赫连明镜抓着贺兰烟问道。
　　“就是我们第一次见面的那个晚上。”
　　第一次见面的那个晚上，第一次见面的那个晚上。。。
　　难怪，难怪那个时候大小姐如此奇怪，原来，原来她，已经知道自己的身份了。
　　贺兰烟见赫连明镜有些不对劲，一脸垂败的模样，担心的问道“小镜镜。。。”
　　“我，没事。我出去透透气”原来大小姐生气并不是因为我没有去找她，而是她气自己欺骗她。
　　自己骗了她，所以她才不理我，所以她才会说我们只不过是有数面之缘的陌生人。。。
　　大小姐怕是不会原谅我吧。。。大小姐很早就说过她最讨厌欺骗，也最容忍不得欺骗。
　　怎么这样，好不容易才把自己的感情理清了一点头绪，还没开始就被扼杀在摇篮里了。
　　越想赫连明镜心情越糟糕，垂头丧气的，也不知道随便坐到了哪个小摊的椅子上。
　　伙计见有客人，连忙吆喝道“客官，要喝点什么？我这里有自己家里酿的好酒。香甜可口。。。。”
　　“酒？”
　　“对啊，客官我这里卖酒的”
　　慕容曦月心里闷闷，漫无目的地在街上四处走着。
　　夜幕降临街道两旁的店面点上了油灯，摊上的小贩开始收拾东西回家。
　　天黑的这么快？看来自己走了很久了。慕容曦月自嘲的笑了笑，正打算回郡主府的时候，无意中瞥见了一个小摊处的人影，瞬间定在了那里，愣愣地看着前方不远处的那张桌子。无法回神。
　　坐在那里边捂着自己胸口边喝着酒的人，不是赫连明镜是谁。
　　她疯了是不是！！！难道不知道她喝酒会发病吗？
　　慕容曦月只觉得心里闷闷的感觉被一团怒气取代，气冲冲的走了过去。伸手一把夺过赫连明镜手中的酒杯“你疯了是不是。。。不知道你不能喝酒吗”
　　赫连明镜恍惚的抬头看谁敢抢了她的酒杯，看着是慕容曦月，正要想发火瞬间熄灭。不理会慕容曦月，打算拿起酒壶这么灌。
　　慕容曦月一把打掉了酒壶。
　　赫连明镜也不生气，也不理会慕容曦月对着伙计道“小二，再给我一壶酒。”
　　“你疯够了没有，难道不知道自己的身子是不能喝酒的”慕容曦月见赫连明镜明明大汗淋淋，有些痛苦的捂着自己的胸口还要喝，气结。
　　赫连明镜有些醉了，头有些发晕，冲着酒劲喊道“你不是说我们只是数面之缘的陌生人吗？现在还来管我做什么。”
　　“你到底怎么了？”慕容曦月看着这样的赫连明镜有些心疼道“告诉我好不好？不要拿自己的身子赌气，你发病不是件小事。”
　　听着慕容曦月如此温柔的语气，赫连明镜满是委屈道“还不是因为你，总在我脑子里走来走去，又在我眼前晃来晃去，怎么甩也甩不掉。”
　　慕容曦月一愣，在这一愣之际，赫连明镜直接倒在她怀里，环抱着她嘀咕道“果然你是个麻烦，一旦惹上了，再也甩不掉了。”
　　赫连。。。她，说什么？
　　被赫连明镜这么突然一抱，只觉得自己的心跳顿时加快了许多，看着街道上来往的人群。连忙挣脱开“你。。喝醉了。。”
　　“我才没有”赫连明镜腾地一声站了起来，又扑了上去。
　　全身的力气压在了慕容曦月身上，鼻间弥漫着赫连明镜身上的酒气。
　　慕容曦月知道跟喝醉的人争辩是没用的，看着闭着眼睛的赫连明镜，叹了口气，还是先把她送回府吧。
　　虽然赫连明镜不重，可是这全身的重量都压在了慕容曦月的小身板上，走起来有些艰难。好在慕容曦月会武，否则还真拖不回来。
　　就这么半架半抱把赫连明镜拖回了府中。
　　“来人啊，来人~”喊了半天也不见有一个人出来。
　　怎么她府中半个人影都没有？慕容曦月不想那么多，拖着身上的人进了赫连明镜房间。
　　正想让架在自己身上的人躺在床上，赫连明镜却没有躺下去，而是闭着眼睛抱着慕容曦月，脸埋进她的怀里，蹭了蹭她的胸部，呢喃道“好香啊。。。”
　　“轰”的一声，慕容曦月只觉得热气似乎一下子便传遍了全身。
　　看着埋在她怀里人乖了，不再乱动。慕容曦月咬了咬唇，深吸一口气，意识到不能这样。手微微颤抖着，打算推开这既暧昧又羞人的动作。
　　谁知不推还好，这一推赫连明镜仿佛断了的风筝般，往后倒去。
　　后脑撞到了墙壁。。
　　“唔，好痛~”赫连明镜疼的嘟了嘟嘴，差点眼泪没掉下来。
　　慕容曦月连忙捂着赫连明镜的后脑，轻揉着“对不起，对不起。”
　　也不知是不是在做梦，只觉得后脑处传来的一片温热，舒服的让赫连明镜往慕容曦月怀里倒去。
　　这一倒下去，慕容曦月承受不住重量，也跟着倒了下去。
　　赫连明镜压在慕容曦月身上，半睁开眼睛。
　　慕容曦月看着半睁开的星眸，一时间竟然看痴了。
　　原本赫连明镜平常就十分俊美，喝醉酒后的赫连比平日还要迷人。脸红彤彤的，羽翼般的睫毛，薄薄的嘴唇红红的，真让女子看了都羞愧。不知不觉手便抚上了赫连明镜的脸颊。
　　因为喝醉酒的赫连明镜全身有些热，感觉到脸颊上那凉凉的手。一只手抚在了慕容曦月的手上，让慕容曦月的手与自己的脸颊贴的更紧。
　　“赫连~”慕容曦月看着赫连明镜，动情的叫了声。
　　也不知是不是那一声温柔的叫唤，抽去了赫连明镜最后一丝理智。愣愣的看着慕容曦月后，俯□去。。。
　　慕容曦月蓦地瞪大眼，看着近在咫尺闭着眼唇贴着自己唇的赫连明镜，呼吸仿佛就此停了一般。
　　闭着眼的赫连明镜也不知凭着酒劲还是什么，动了动嘴唇后，将舌探了进去。
　　“赫连，不。。”慕容曦月刚回过神，张嘴想阻止，却被赫连明镜钻了个空隙，这一下便将那刚探到牙关的软舌伸了进去，慢慢吸取，瞬间让慕容曦月僵硬在那里。
　　醉了的赫连明镜仿佛不满慕容曦月一动不动的状态，舌是不是的圈起慕容曦月舌。
　　渐渐的慕容曦月便失去了理智，越吻越深，跟着赫连明镜的舌互动起来。
　　还是第一次，双方都不知道如何换气。
　　待到两人方要喘不过气来，赫连明镜才放开慕容曦月唇舌。
　　在慕容曦月大口喘气时，只见赫连明镜把头埋在自己的脖颈处，开始细细亲吻起来。。。
　　突然意识到她们在做什么的慕容曦月，想推开压在自己身上的人，却发现自己没有半分力气。
　　好热，好热。。。。
　　赫连明镜酒气上来浑身发热，亲吻之际脱去了自己的外衣。
　　沿着脖颈一路向下，遇到了衣领的阻，就开始扯慕容曦月的衣服。
　　“赫连。。你别。。”慕容曦月只觉得身子一冷，反应过来时，已经被赫连明镜扯开了好几件，只剩下粉红色肚兜时，连忙拉着阻止要扯开的手。
　　赫连明镜不满的嘟了嘟嘴，虽然也不闹，直接隔着肚兜，吻下去。。。
　　“啊。。”慕容曦月惊叫一声。按住了在自己胸前不安分的脑袋。
　　被按着赫连明镜立刻不满起来。惩罚性的隔着肚兜在最凸出的位置咬了一口。
　　“咝~”慕容曦月倒吸一口气。身子颤了颤，手一松。
　　这下没有束缚的赫连明镜，开始肆无忌惮起来。一只手伸进了肚兜内，顺着自己的心意覆上那丰满揉捏了起来。
　　一下子抓紧了床单，慕容曦月克制着喉咙里几欲流泻的娇吟，却在赫连明镜下一个动作后轻、吟出来，“嗯~。。。”
　　赫连明镜也不知道自己在做什么，只凭着本能，扯开慕容曦月的肚兜，嘴里含着丰满最顶端。
　　慕容曦月浑身无力地瘫软在床上，抓紧床单咬紧自己的嘴唇，。手放在赫连明镜肩头，想要推开，却使不上力，脑子一片混乱。
　　只是在赫连明镜下个动作后，最后一丝理智也被崩断了。
　　赫连明镜舌头在上面舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了几下，吮了起来。
　　从来没有经历过这种事情的慕容曦月只能低低呻、吟着，任由赫连明镜在自己身上放肆。
　　“赫连。。。”双手抱住赫连明镜的脑袋，慕容曦月仰着头，小腹一阵阵的抽搐“嗯~”
　　顺着往下一路吻着，直到小腹处时，伸手把慕容曦月里裤褪去。
　　“不要~~”慕容曦月微微挣扎身子微微挪动起来。
　　赫连明镜傻傻看着那片地带。眨眨眼，此时满脑子都只有**。愣愣地看了那里几秒，亲了上去。
　　而慕容曦月也在赫连明镜吻上去后，只觉得酥麻感遍布全身，娇吟几欲从嘴中流泻而出。
　　“赫连。。。别。吸。。呃。”再也克制不住，几声娇吟溢出。
　　最后只觉得吸得越来越有趣，舌尖也舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）。慕容曦月哪里受得了这样的刺激，用力抓着床单的纤手青筋暴露“嗯。。。啊。。。。”
　　赫连明镜在慕容曦月的叫声中舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）的越来越起劲，最后一声尖叫达到巅峰。
　　耳旁逐渐高昂的叫声让赫连明镜越发的激动，动作越来越放肆起来，而慕容曦月也因为她的举动完全失了理智，一声声的叫声越来越高昂，直到最后绷紧身子。。。。。
　　一声尖叫划破夜空。。。。
　　忘我的两个人，没有看到门缝外那一抹红影。。。
　　贺兰烟有些面红耳赤的走开了，扑哧，看小镜镜平常一副。。。想不到，噗噗看来孺子可教也。也不枉费她把其他支开的‘良苦用心’
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：对于霏羽这种不会做菜的人，青椒炒肉这高级的菜不好做啊，不好做。
　　看来酒真的不是个好东西。竟能让人真吐也能让人吐真言，还能让人。。。。。
　　要记得给花花评评收藏哦，霏羽是个好孩纸。扑哧~

54负责
　　第二日-------
　　赫连明镜缓缓睁开眼眸,只觉得眼前有些朦胧，头有些晕。
　　微微转头,竟然看见了近在咫尺的慕容曦月。。。
　　虽然带点模糊，但那柔美的睡颜,额前贴着几缕发丝，柔弱中带着一丝妖娆,让人心动不已。
　　一时慌了神,这是在做梦？。。
　　一只手扶上自己的额头，甩了甩头,再次睁开时,慕容曦月的容颜越来越清晰。。
　　顿时整个人都僵硬了,大小姐怎么在自己床上！！！
　　看着肩头露出白皙的肌肤,赫连明镜有些害怕的吞了吞口水。手微微颤抖都掀开被子一角,往里看去。。。。
　　如同被电击般，迅速的缩回了自己手，脸色白了又白。看着依旧沉睡的慕容曦月，神情恍惚。只觉得脑子一片空白，这是。。。什么情况？？
　　可能赫连明镜的动作吵到了熟睡的慕容曦月。
　　睡梦中的慕容曦月秀眉微蹙，睫毛不安的动了动好似要醒来。
　　睁开的星眸中带着一丝迷离，当看着赫连明镜后，眼眸变的清晰起来，昨夜的记忆倾涌而来。
　　赫连明镜的原本苍白的脸色，瞬间变红。看着慕容曦月，满脸的惊慌和恐惧。
　　看着赫连明镜那惶恐的眼神，长长的睫毛，颤了颤。是自己的一时的情迷和放纵才。。。。
　　“大小姐。。。我。。。我。。。你。。我们这么会。。。”
　　赫连明镜手足无措好似全然不记得的样子，让慕容曦月既不舒服又有些心酸。一手撑着床，另一只手拉着被子盖住了自己的身子坐了起来，边找自己的衣物边淡然的说道“昨日，就当什么都未发生”
　　这让赫连明镜一呆。。。当什么都未发生？
　　慕容曦月忍着自己的鼻子酸酸的感觉，收拾好自己的衣物后，掀起被子打算离去。却被赫连明镜抓住了手腕，呆呆的问道“当。。什么都未发生，意思就是发生了？”
　　慕容曦月咬着唇没有回答。
　　赫连明镜陷入回忆中，昨日自己在一个摊子上喝酒，然后大小姐好像出现了，接着。。。
　　越想到最后瞳孔逐渐放大。。。这种酒后乱性的事情，怎么会发生在自己身上！！！
　　慕容曦月甩开赫连明镜的手，起身下去。
　　赫连明镜见慕容曦月要走，也跟着掀开被子下去，从身后一把抱住了慕容曦月满眼的悔意“别走。。对不起，对不起，对不起我昨天喝醉了。。才对你。。”
　　“放开”慕容曦月听着赫连明镜的道歉，心更加的痛，她要的从来都不是她的道歉。更何况昨日也怪自己。。。
　　“我喜欢你”赫连明镜见慕容曦月极力挣扎，惊慌中脱口而出。
　　慕容曦月一愣~她说。。喜欢。。。“你，刚才说什么？”
　　赫连明镜见慕容曦月不挣扎了，把慕容曦月的身子板过来正面对着自己。“我说我喜欢你”
　　那一句话，犹如干枯的树枝找到了甘泉，黑暗中找到了一道曙光。
　　“我知道，你们这里对这种事情很在意。你放心，会对你负责的，也会对我自己的行为负责的。”赫连明镜眼神中无比认真的承诺道。
　　瞬间那道有曙光的门紧闭，依然陷入了无尽的黑暗中。慕容曦月转过身去，嘴角微勾，露出一抹苦笑。果然。。。她只是为了负责。如若是为了负责才。。那句话又有何意义呢？
　　“大小姐，你怎么。。。”
　　“赫连大人，恐怕你是误会了，”慕容曦月转过身来时，眼神一片淡然。
　　“误会？怎么可能是误会，虽然我喝醉了，记忆也有些断断续续，但我们确实。。。”
　　“呵~”慕容曦月轻蔑一笑“是又如何？赫连大人想如何负责？难不成赫连大人还想娶本郡主为妻？哦，本郡主忘了，你我皆是女子又何来娶字一说”
　　赫连明镜身子颤了颤，脸色有些苍白。
　　看着赫连明镜被自己言语中伤，慕容曦月忍住自己的心疼，再次转过去背对着赫连明镜“所以，就当昨日从未发生过吧，我俩从此不会再有交集，再见时形同陌路。”
　　说完，慕容曦月忍着要掉下来的眼泪，走出房间。
　　再见时形同陌路，再见时形同陌路。。。。。。
　　赫连明镜脑子里只剩下这句话在重复着，赫连明镜只是觉得自己的心好像被什么揪着一般，很痛很痛，她好和大小姐从此形同陌路吗？不。。。她怎么能和大小姐形同陌路呢。。若是以前还。。但是现在她和大小姐已经。。。不，不行，绝对不行！
　　赫连明镜拔腿冲了出去。
　　慕容曦月跑出房间后，再也忍不住，眼泪啪啪的落了下来。揪着自己心疼的胸口，捂着自己的嘴跑着，也许心太过于疼痛，越跑越慢。。。最后扶着墙慢慢滑了下去。
　　“大小姐！”
　　慕容曦月睁大被泪浸透模糊的眼眸，下一秒跌进了赫连明镜怀里。只听赫连明镜有些颤抖急促的语气说道“我知道，这么说有些唐突，让你不能接受。我也不知该怎么跟你说，但是我。。。我并不是因为负责才说喜欢你的，而是因为喜欢你才。。。也许在很早以前我就已经对你有感觉了，只是一向在感情事情上迟钝的我，并没有反应过来。也不清楚这是不是喜欢，还以为这只是对一个朋友的感觉。直到有人点醒我，我才理清自己的情感。也许在你们的意识里会说我是疯子或者当我是怪物，可是。。。我还是要对你说，我喜欢你，真的喜欢你。大小姐，你能不能。。。给我个机会？让我爱你 (更多小说加群 712273271)~”
　　赫连明镜说完后，再也没有声音。
　　只有秋风沙沙的吹拂旁边的落叶，吹动两人的衣角，还有赫连明镜那紧张不已的狂跳的心。
　　“你。。说的是真的？”慕容曦月从赫连明镜怀中挣脱出来，带着有些颤抖和不确定的语气问道，她不确定赫连明镜说的是不是真的，有些惊骇的看着赫连明镜。
　　赫连明镜慎重的点了点头“求你给我个机会？虽然我知道自己没有资格这么说。但是。。我真的。。。”
　　还未等赫连明镜说完，边捶着赫连明镜边带着哭腔道“你这个大色狼，流氓，白痴，笨蛋，呆子。。。”仿佛要把这些日子以来所受的委屈和不满还有压抑的情感全都发泄出来。
　　聪明的赫连明镜再次懵了，大小姐。。。这到底是答应还是不答应？
　　看着赫连明镜那副依旧不明白的样子，慕容曦月破涕而笑，扑入她的怀里，温柔的只用她们才能听到的声音“傻瓜。。。我也喜欢你。”
　　赫连明镜稍稍一愣后，嘴角的弧度越来越大，紧紧回抱着慕容曦月感激道“谢谢，谢谢你，大小姐”
　　如此温馨和谐的画面并未维持多久，因为被一个声音给打破。
　　“呀呀呀，真是郎情妾意，你侬我侬，羡煞旁人啊”贺兰烟一副看足戏的样子坐在围墙上。
　　“是你！！”慕容曦月看清说话的人后，全身戒备。
　　“小郡主这么紧张做什么？，虽然我长的不像郡主那般惹人怜爱，但也不至于吓着你吧？”贺兰烟摸了摸自己的脸颊道。
　　“咳咳”赫连明镜不满的咳了两声，示意贺兰烟别太过了。
　　贺兰烟一脸委屈道“小镜镜好没良心，刚有心上人就把恩人给忘了。也不想想昨夜是谁支走了下人，好让你们能花前月下，共度良成美景，促成佳人”
　　赫连明镜被贺兰烟这么一说，顿时脑子里想起了昨日慕容曦月再自己身下妖娆的模样，顿时满脸通红。
　　慕容曦月也一脸通红，她道为何昨日夜里一个下人都没有，原来是因为她。。想到她已经知晓了赫连明镜身份，再加上她是红莲教人，不知打得什么主意，眼眸寒了寒“你这妖人，妖教一覆灭，还敢出现！今日本郡主就代表朝廷收了你”
　　“哎呀，小郡主冤枉啊，我为何会出现在这里，你应该问问你旁边之人”贺兰烟说完，故意朝赫连明镜抛了个媚眼。“可是她亲自把我接到府上来的呢。小镜镜你说是不是？”
　　“我。。。我。。。大小姐，你不要误会，别听教主姐姐搬弄是非。她，她并不是你想的那样。”赫连明镜急的连忙罢手。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：全吃了大小姐么，不急不急，好歹咱们的赫连童鞋一直是个优秀的‘乖宝宝’不是，对于这种，教科书还没有教全呢。~哪天赫连童鞋这方面开窍了才行。嘿嘿~~~好吧霏羽又邪恶了。
　　这里要o(n_n)o谢谢给评评花花的童鞋。对了还有那个一直霸王霏羽的，要拖出去打屁屁(*^__^*)……

55螳螂捕蝉
　　赫连明镜的解释支支吾吾,这让慕容曦月更生气。
　　慕容曦月一跺脚，往贺兰烟那边飞去。
　　贺兰烟见慕容曦月杀气腾腾的飞过来,却也不急。在慕容曦月离自己最近时，轻轻一点,从墙檐上飞了下去，让慕容曦月未触到半块衣角。
　　然后来到赫连明镜旁边,拉着赫连明镜的衣袖,一副潸然落泪的模样，好不可怜“小镜镜你看呀,你家的大小姐欺负银家~~”
　　“教主姐姐,你别在。。。”
　　瞬间火苗在慕容曦月眼里燃烧成熊熊烈火,“我杀了你这妖孽！”
　　脚一提,飞奔过去,贺兰烟一个转身，躲在赫连明镜后面
　　好几次就在慕容曦月要打到贺兰烟时，贺兰烟就拉着赫连明镜挡在前面，作了一次又一次的挡箭牌。
　　“让开！！！”慕容曦月忍着胸中的怒火说道。
　　“大小姐，你别冲动，息怒息怒啊”赫连明镜连忙罢手，打算从中和解和解。
　　“你，你竟然还护着她！”自己把所有都倾心于她，她却百般护着那妖孽。顿时觉得自己无比的委屈，眼眸轻颤，眼泪在眼睛里打转。“你也不看看到底谁才对你推心置腹，她一红莲教余孽你还从晋王府把她讨来又百般护着她，到底你喜欢的是她还是我”
　　一滴泪划过脸颊，滴落在青石板上，碎了。如同她的心脆弱的不堪一击。
　　赫连明镜见慕容曦月哭了，心疼的为她拂去泪痕“我当然是喜欢你的，大小姐你别哭了~看着你哭我好难受”
　　赫连明镜的安慰，却让慕容曦月的眼泪如同决堤般倾盆而下。
　　这让赫连明镜顿时手足无措，越擦越凶。
　　赫连明镜抱着慕容曦月轻轻拍着肩膀哄着，朝贺兰烟那边一瞪，都是你干的好事！
　　贺兰烟见此情景，顿时失了兴趣“哎呀，真没意思，原来大名鼎鼎的刁蛮郡主竟然是个爱哭鬼，传出去真是让人贻笑大方啊”
　　顿时怀中的人不哭了。红红的眼睛瞪了一眼恶毒的贺兰烟。
　　贺兰烟嘴角微微上扬“怎么？郡主大人不哭了？”
　　“要哭也不给你这个红莲教妖孽看笑话。”慕容曦月反驳道。
　　赫连明镜见慕容曦月不哭了，松了一口气，擦了擦慕容曦月的泪痕说道“大小姐事情真的不是你想的那样，这里风大，咱们进屋。我慢慢给你说好不好”
　　慕容曦月点了点头。
　　半柱香后-------
　　“教主姐姐只是人坏，心并不坏。所以我才会把她从晋王府救出来。你不要再生气了好不好？”赫连明镜拉着慕容曦月的手说道。
　　慕容曦月听了赫连明镜的解释气消了大半，但还是不满的撇了撇嘴，往赫连明镜的手臂上一拧“你倒是教主姐姐，教主姐姐的叫的亲密”
　　“嗯~”赫连明镜忍着手臂上的疼痛，小声的对着慕容曦月耳边说道“她本来就是姐姐级别的嘛，这么叫她，你应该高兴才对。这说明你比她年轻”
　　果然这么一说，慕容曦月顿时雨过天晴，心情好的不得了。
　　赫连明镜暗地里擦了擦汗，第一次发现哄女孩子真的是太难了。
　　“小镜镜，你是不是背地里说了姐姐什么坏话？”贺兰烟进来的时候被慕容曦月的眼神打量的有些慎得慌。
　　“没有没有”赫连明镜连忙罢了罢手。
　　可她怎么觉得小郡主看着自己的目光很。。。。奇怪。
　　“大人~”
　　“怎么了？”
　　“大人，晋王府派人来请大人过府一叙”
　　听到这句话后，赫连明镜和贺兰烟同时一怔。
　　一个带着疑惑，晋王？这个晋王又找自己做什么？
　　一个带着不明的目光。
　　“知道了。”
　　赫连明镜告别的慕容曦月和贺兰烟后，上了晋王派来的马车。心里却想着留大小姐和贺兰烟在府中不会出什么事情吧？
　　“大人，到了”
　　赫连明镜随人进去后，晋王早已在厅中端坐着等她。
　　“赫连大人~别来无恙”
　　别来个头啊，才两日不见而已，说的好像几年没见一样。“呵呵，让王爷牵挂了，赫连。。很好”
　　晋王北礼哈哈大笑道“赫连大人仕途情路两丰收，自然很好了。”
　　“哪里，哪里，这还得感谢王爷的割舍和厚爱，才能让赫连如此顺风得水”
　　“那也得赫连大人有这个本事才能抱得美人归不是。”
　　“呵呵，不知王爷今日命赫连前来所谓何事？” 赫连明镜不想跟北礼兜圈子。
　　晋王笑了几声，走了过去拍了拍赫连明镜的肩膀“其实这次本王叫你来，是有事相商。”
　　“承蒙王爷看得起，敢问何事？”
　　“其实也不是什么事，只不过是前两日赫连大人那美人之事”
　　赫连明镜挑了挑眉，她就知道天下没有白吃的午餐，没有白拿的食物。赫连明镜讪讪一笑“王爷莫不是想要回佳人？王爷贵为龙子龙孙，不会连这点信誉都没有吧？”
　　“哈哈哈，赫连大人说笑了，本王一言九鼎，佳人已经是赫连大人的了，又怎会要回”
　　“竟然这样下官也就放心了，王爷你方才也说佳人是凭着赫连自己的本事得来的，可不是王爷凭空送的”
　　赫连明镜一句话封杀了晋王想以此为借口找她办事的想法。晋王一钝，眼眸闪了闪，微微笑道“呵呵，这是赫连大人凭自己本事得来的，本王怎会拿此做借口呢”
　　“哦~那王爷还有何事协商？如果没有的话，那赫连打扰已久，就告辞了”赫连明镜抱拳弯了弯腰，打算走。
　　晋王见赫连明镜占了便宜就想走，连忙拉住了赫连明镜“慢着，慢着。赫连大人何须走的如此急呢，其实本王找你来是想说赫连大人可知晓那佳人的真实身份？”
　　赫连明镜装糊涂道“不知，那佳人不就是一介舞女么，还能有什么身份。王爷！你不会想说是你的。。。”然后用奇怪的眼光打量着晋王。
　　“赫连大人说笑了，竟然赫连大人跟她共度了**，知道她是完璧之身，又怎么会是本王的相好呢”
　　“这个赫连自然知道，赫连要说的是。不会是王爷的私生女吧~”赫连明镜像做贼一般的小声说道。
　　晋王气结，他才不过三十多，怎么会有这么大的私生女。深吸一口气，接着笑道“呵呵，赫连大人果然是风趣的紧，想必佳人随着赫连大人也是她的福分”
　　赫连明镜见晋王快要气的又不能发作的样子，一阵好笑“王爷过奖了。”跟我打哈哈，你还不是对手。
　　随即晋王感叹一声“虽然是她的福气，就不知是不是赫连大人的福气了”
　　“王爷此话怎讲？”赫连明镜睁大无辜的眼睛，不解的望着晋王，我就来看看你到底玩什么把戏。
　　晋王哭笑的摇头道“说到底也是本王的疏忽，未查明清楚就让她进了晋王府，派人查探才发现她竟然是红莲教余孽~”
　　赫连明镜一惊，接着露出惶恐之色“王爷，这玩笑可开不得。”
　　“本王明白，这消息让赫连大人一时接受不了。赫连大人此时正圣恩隆宠，前程似锦，若此事传到皇上的耳朵里，别说仕途光明，就连脑袋都可能不保啊，唉，赫连大人，都是本王的疏忽害了你。”晋王眼神闪烁，满脸的悔意，竟然挤出了两滴眼泪。
　　赫连明镜不得不叹服晋王真是天生的政治家啊，收买人心那是一套一套的，这两滴眼泪要是别人早就被晋王真诚的样子感动的稀里哗啦。只可惜晋王找错了对象，赫连明镜不是别人，在外人看真诚的眼泪，到了赫连明镜眼前却是鳄鱼的眼泪。
　　为了对得起晋王那两滴拼命挤出来的眼泪，赫连明镜一副脸色煞白的样子，睁大眼睛，退后几步，口中喃喃道“怎么会这样，怎么会这样。。。”接着对着晋王解释道“你要为我作证啊，我根本就不知道她是红莲教的余孽，到时候你定要在皇上那里禀明我的清白”
　　“哎，赫连大人，你入朝时间短，恐怕不知朝中的险恶，朝中不是你存就是我亡，如今你年纪轻轻便蒙得圣宠，不知多少人把你视作他们仕途中的绊脚石，千方百计找你的缺点，好扳倒你。本王人言微轻，皇上又怎会听本王一人之言呢”晋王一副爱莫能助的样子。
　　赫连明镜看着不由冷笑，他还人言微轻，在朝中若不是有太师那几个，恐怕都向着他了。
　　“啊，那，那怎么办？难道我就这么完了么？”
　　“赫连大人莫急，其实本王也不是不能救你”晋王露出一副和蔼和亲的笑容。
　　“真的啊，王爷快救救我~”赫连明镜闪过一丝戏谑。真是越来越佩服自己的演技了，莫不是近朱者赤，让贺兰烟给带坏了？
　　“当然，当然，赫连大人是北国难得一见的人才，本王惜才如命，又岂会见死不救呢。这事目前也就只有赫连大人和本王知，只要本王不说，又有谁会知道呢”
　　“对，对，王爷不说，我不说，没人会知道。”
　　晋王见赫连明镜仿佛松了一口气说道“对，没人知道，谁让我们是自己人呢”
　　赫连明镜一愣，接着笑道“对，王爷咱们是自己人，自己人”
　　“哈哈哈”晋王听到赫连明镜说自己人后，大笑道“竟然是自己人，那本王也不拐弯了，赫连大人应该知道当今北国三分兵权吧，一权是皇上直接调配的御林军，一权在太师手中，一权在本王手里。”
　　“知道，知道”来了来了，狐狸尾巴终于露出来了。
　　“皇上手中的兵权，自然是不会给任何人，不过太师手中的兵权却又被几位将军平分，若能让楚将军掌管太师手中大部分兵权。然后为我们所用。。。”
　　“呃，王爷说什么下官并不是很明白，楚将军就算得到兵权，又怎会听我们调配呢？”
　　“呵呵，自然要赫连大人从中调解调解了，本王得知赫连大人和楚将军是八拜之交”
　　“就算赫连于楚将军有八拜之交，太师对楚将军也有提携之恩，恐怕很难说服”
　　“这个本王早已想到，目前楚将军深得皇上赏识，本王已经向皇上请命让他给楚连枫和慕容曦月赐婚。。。。”
　　什么！赐婚！！！
　　“本王早已打听楚将军并不喜欢慕容郡主。以前楚将军无权无势才不敢反对，现在有本王撑腰，又深得龙恩，定会求皇上收回成命。而爱女如命的太师定会认为这是在羞辱自己女儿，到时候赫连大人在从中挑拨挑拨，楚将军和太师的关系定会。。。哈哈哈哈”
　　赫连明镜眼眸暗了暗，果然好计谋。想通过我一箭双雕啊。
　　“到时本王既有出谋划策的赫连大人，又有骁勇善战的楚将军，一统天下还会远么”晋王也不忌讳的说道、
　　他就知道这老狐狸的真正目的是那个位子，古代人当真是权利如此在乎啊。这野心这城府深的可怕“呵呵呵，那到时赫连就恭喜王爷、”
　　“赫连大人放心，到时本王就让你坐上太师之位”
　　我才不稀罕这太师的位子呢。“那赫连再次先谢过王爷。”
　　“今日就这样，赫连大人先回去吧，有事，本王会叫人支会你的”晋王胸有成竹般的端起旁边的茶杯喝了一口。
　　“那下官告退~”这老狐狸，还真因为抓到了我的把柄，让我听命于你啊，也好，竟然知道了你的大计，敢威胁我，那我就让你知道什么叫做赔了夫人又折兵。不过。。。先在此之前应该先问问某个人。
　　刚出了晋王府，正要回去的时候，却被一名太监给拦住了。“赫连大人，皇上有旨，宣你进宫~”
　　这皇帝的消息也太快了吧，我刚出晋王府呢，立马就派人来找了。这场螳螂捕蝉，到底谁后？
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：呜~卡文啊，卡文啊，突然不知道后面如何发展了，想了几天才有思路。

56赐婚！
　　“微臣,赫连明镜叩见皇上”赫连明镜跪在地上说道。
　　坐在龙椅上的皇上依然拿起折子认真看着，仿佛没听见般。
　　难道我音量太小了？深吸一口气喊道“微臣,赫连明镜叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁”
　　“。。。。。。。”
　　赫连明镜小心翼翼的瞥了一眼龙椅上的北笙,依然看着那奏折，没有任何反应。
　　这皇上搞什么鬼,明明自己叫我来的,没事装什么听不见啊，你又不是搞音乐的。（注：某年某月的百事广告,那个搞音乐的兄台,一个劲的爬,说我听不见。）
　　就算要给我个下马威也不带这样的啊,这要跪到什么时候。哎~当古代人就是不容易啊,一进宫没事就得跪着，改天真要学学小燕子弄个‘跪的容易’戴戴。
　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”北笙依旧看着他那奏折。
　　“啊，皇上你听的见了啊”赫连明镜条件反射道。
　　“朕还不耳背”
　　“不耳背，装耳背干嘛”赫连明镜小声嘀咕。
　　“你又嘀咕什么呢。”
　　“没，没什么。”
　　北笙把手里的奏折往旁边一扔“你可知朕叫你进宫是为何？”
　　“微臣不知，还请皇上明示”
　　“好一个不知啊”北笙站起来，走到赫连明镜眼前“听说前两日你在晋王府里讨得一佳人？”
　　赫连明镜顿时大汗淋漓，不会是知道了贺兰烟的真实身份了吧。连忙说道“确有此时，当时微臣和。。。众位大臣纯属娱乐才。。。。”
　　“娱乐？”北笙冷笑道“到晋王府去找乐子，真是个不错的选择啊。”
　　“微臣之罪，请皇上恕罪”赫连明镜连忙拜叩。
　　北笙见赫连明镜认罪，往前走了几步，也没降赫连明镜的罪，接着说道“朕记得你和金燕子有婚约在身吧”
　　“呃。。。是”皇上没事提这个做什么？
　　“竟然这样，那朕就做主，让你和金燕子完婚，可好？”
　　完婚！！！
　　赫连明镜吓的起身“皇上！！”
　　“朕有说过，让你起来吗？”
　　赫连明镜无奈又跪了下去“皇上，其实，微臣和金燕子其实已经解除婚约了”
　　“赫连明镜，你敢戏弄朕！”北笙喝道。
　　“微臣就是有十个脑袋也不敢戏弄皇上啊，只是在金燕子被无罪释放后，微臣就已经于她解除婚约了。这。。。是事实”
　　“混账，自古婚约都是父母之命媒妁之言，岂有说解除就解除的！”
　　“皇上”赫连明镜苦着脸“皇上，微臣和金燕子从小就父母双亡，这婚约。。。我们有权解除吧”
　　“竟然这样那朕就赐婚”
　　“皇上！！”赫连明镜再次叫道，这皇上今天是摆明要让自己幼小的心脏颤一颤。“皇上，我和金燕子已经解除婚约了，若皇上再赐婚的话让我和金燕子情何以堪，况且金燕子并不在京都。而微臣也有心上之人了。”
　　“是晋王府里带回来的那女子？”
　　“呃。。。”现在要不要说她和大小姐的事情呢。
　　还在赫连明镜犹豫之际，北笙也不在这个问题上做文章了，接着说道“今日有几位大臣上折说慕容郡主已到了适婚年龄，要求朕为慕容郡主赐婚，朕想。。。”
　　赫连明镜只觉得嗡的一声，只觉得脑子一片空白，想都没有想就脱口而出“皇上，微臣的心上人正是慕容郡主，微臣与郡主情投意合还请皇上成全”
　　“哦~”北笙眉头稍稍上扬“朕倒是却从未听郡主说起过”
　　“郡主本来是打算向皇上禀明的，只是微臣说皇上这两日国事繁忙，等过两日再求皇上赐婚的。只是没想到有人比微臣还心急。。。”
　　“可是，众爱卿并没有向朕推荐你，而是推荐的楚爱卿。这楚爱卿青年才俊，英雄少年。却也配得上郡主”
　　“皇上，皇上微臣虽然不像楚将军杰出，但也。。。不差，虽然配不上郡主但微臣是真心喜欢郡主的，求皇上成全”
　　赫连明镜紧张的看着有意无意敲打着桌案的北笙。生怕皇上来个棒打鸳鸯。
　　半响后，北笙缓缓开口“若朕不成全你们到时显得朕无情了~”
　　赫连明镜悬着的心终于落地了，扑在地上大声谢道“谢皇上成全，皇上万岁万岁万万岁”
　　“朕还没答应你呢”
　　“皇上~”不是这么玩我吧。
　　“要朕答应把慕容郡主许配给你也不是不可以，不过你要帮朕办一件事”
　　赫连明镜硬着头皮问道“皇上要微臣办什么事？”
　　“爱卿你，刚从晋王府赶来吧。。。。”
　　“是”
　　“爱卿如此聪明，相信不用朕说明，自然会知晓”
　　哪有人话说一半的，呃。。等等“皇上你是想让我帮你对付晋王。”
　　“这话可是爱卿说的”北笙满意的拍了拍赫连明镜的肩膀。
　　得了，掉皇上设下的圈套里了。“皇上你要是想让我帮你对付晋王你就早点说，干嘛没事绕这么一大圈子，又是给我下马威又是弄的我心惊胆颤的。就算没心脏病也被你吓出心脏病来了。”赫连明镜不满的小声抗议道。
　　“你似乎对朕很不满？”
　　那阴森森的话语让赫连明镜害怕的咽了口水“没有，微臣对皇上的敬仰简直如滔滔江水连绵不绝”
　　“竟然这样，你就下去吧”北笙继续坐在龙椅上看着他的奏折，好似刚才没发生什么一样。
　　“那，皇上你答应微臣的事情。。。。”
　　“事成之后，朕自然会兑现承诺把慕容郡主许配于你”
　　“谢皇上，臣告退。”
　　赫连明镜出了御书房后，只觉得背后凉飕飕的，终于体会到了什么叫伴君如伴虎的滋味了。
　　他们皇室是不是都这么阴险啊，这心机。。。光想想都让赫连明镜打冷颤。
　　她一个小小九品芝麻官当的容易么，无缘无故就卷入了这场战争。这何年何月才能回太平镇见到怜儿和师爷他们啊。什么时候才能做回九品县令该做的事情？以后一定要离这皇宫远远的。脚步不由加快几分，赶紧远离这是非之地。
　　赫连明镜府---------
　　赫连明镜刚到府门口，就被人正面袭击了。
　　“哎呦”赫连明镜满脸痛苦的坐在地上。
　　李勇见撞得是自家大人，激动的叫道“大人，你终于回来了”
　　“你赶着去投胎啊，走这么急做什么？”
　　“大人，这比投胎还恐怖啊”李勇把赫连明镜扶起来“大人要是再不回来，咱们府上就要被郡主大人给拆咯。”
　　“啊？到底怎么回事？”
　　“自大人出去后，郡主和烟姑娘没过多久就打起来了。”
　　“啊！！！”赫连明镜一听赶紧进府内。“人呢？”
　　“还。。还在后院打”
　　赫连明镜跑到后院，见原本干干净净鸟语花香的后院，此刻只能用‘支离破碎’四个字来形容。石桌倾倒，树木凋零，瓦片破碎。。。。
　　只见两名造事者，一个怒气冲冲的还用着鞭子随意挥霍，一个看好戏般的用轻功来回穿梭。
　　“大小姐你们别打了~”赫连明镜见状大喊道。
　　“别打了，别打了。。”
　　两人看了一眼赫连明镜，继续动手着。
　　被无视的赫连明镜火了，冲到中间，吼道“够了！！！别打了！”
　　赫连明镜这么一吼，倒还真有点用处，两人纷纷一愣，然后停了下来看着赫连明镜。
　　赫连明镜板着个脸说道“你们闹够了没有！！！”
　　两人见赫连明镜好似真的生气了，慕容曦月收了鞭子，贺兰烟从树上下来。
　　“哼，这次先饶了你。”
　　“好像。。。你连姐姐我的衣角都没有碰到过吧。”贺兰烟眨了眨眼。
　　“你！！”
　　“够了！！！”打断两人的对话，转身对着贺兰烟道“你跟我进来。”
　　贺兰烟在后面对着慕容曦月吐了吐舌头“小郡主你慢慢练你的鞭子吧，小镜镜叫我呢，如果你不怕小镜镜生气的话就跟过来吧”
　　“你！神情什么！！”慕容曦月生气的拿旁边的树叶解气“说不定赫连是去教训你呢”
　　-----------------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：今日二更，具体不知道啥时候呢~反正一定会有的，不排除一两点才更完哦。各位童鞋可以明天早上再看也是一样的。

57教主之迷
　　“姐姐就喜欢被小镜镜‘教训’~尤其喜欢在床上教训”贺兰烟对着慕容曦月耳边暧昧一笑。
　　瞬间慕容曦月羞的大怒道“你这个变态,狐狸精。。。”
　　贺兰烟咯咯的直笑的走了。
　　走到赫连明镜房内关上门后，只见赫连明镜依旧拉长个脸,收敛了笑容，对着赫连明镜讪讪一笑,先发制人道“小镜镜，你别生气嘛,要怪也只能怪你家小郡主脾气太暴躁,我才说了没几句她就动起手来了，我可什么都没做,后院的杰作全是你家小郡主干的。”
　　见赫连明镜依然没有转过身对着自己,也不说话,这房间气氛极其的严肃。贺兰烟实在受不了这压迫的气氛,识趣的坐在椅子上“哎呦,好嘛，姐姐我认错还不成么。大不了，明日我找人修一下后院。”
　　“我生气不单是因为这个。”赫连明镜转过身开口道。
　　“耶，不是因为这个，那你生什么气？”
　　“这话应该我问你吧，贺--兰---烟”
　　咯吱~贺兰烟听到赫连明镜一字一句的叫自己全名的时候心稍稍怕的跳漏了一拍。她从来都不叫自己全名的。
　　“我今日去晋王府了，你是不是应该向我解释解释。。”赫连明镜毫不避讳的看着她的眼睛，希望从中找到答案。
　　“解释。。什么？”贺兰烟心虚撇过头去，端着茶杯喝着。
　　“别装了，是时候说明这到底是怎么回事？”
　　半响后，贺兰烟叹了一口气，放下手中的茶杯“看样子还是瞒不过你。其实我跟晋王已经认识十年了”
　　赫连明镜挑了挑眉，没有说话，等着贺兰烟的下文。
　　“小镜镜还记不记得，我跟你说过茶山族的事情？”
　　赫连明镜点了点头。
　　“茶山族是北国的一个异族，种族分为红茶族，白茶族和绿茶族，在异族中算人数居多的。居住在北国西域边界，茶山族人很淳朴善良，以采集茶叶为生。信奉山神，只要每日有粗茶淡饭就很满足，只是，因为是异族所以常常受到西域边界汉族的欺辱和压迫。。。”
　　赫连明镜从来没有见过这样的贺兰烟，外表看似放浪不羁，什么都不在乎，一身傲骨的她。说道自己家乡时脸上淡淡的哀伤，眼里隔着一层薄薄的水雾。
　　赫连明镜默默的递过一条手帕。
　　贺兰烟才意识到自己的失态，连忙拿着手帕擦了擦眼泪，破涕而笑道“你瞧我，竟然在小镜镜面前哭了，真是丢人。”
　　“因为思念家乡哭，并不丢人。”因为她也思念自己的家乡了，只是。。。恐怕再也回不去罢了。
　　贺兰烟整理好自己的情绪后继续说道“我爹是茶山族的族长，因为汉族的歧视，还有衙门每年要茶山族交出比汉族高出十倍的税收，所以我们茶山族的日子并不好过，而我爹也因为此抑郁成疾，终在我十五岁时去世了。我成了茶山族唯一的继承者，可是才十五岁的我又如何能撑起这个重担呢。虽然有几位长老的协助，可是茶山族却终日生活在压迫之中，苦不堪言”
　　“岂有此理”赫连明镜听不下去了“朝廷法律征收税收不是有规定的吗？怎么可以。。”
　　贺兰烟嘲笑的摇了摇头“当初我也像你一般天真，不顾长老们的反对，毅然决然的走出大山到京都去评理”
　　“你一个人走路去的京都啊！”赫连明镜惊讶道。
　　“从小在山里长的我，哪里知道外头人心的险恶，若不是从小习得一身本领，恐怕早就死在外面了。后来无意中遇到了晋王。当时晋王还只是个皇子，却有这个能力让我们茶山族过上好日子，所以我。。。”
　　“所以你为了你们种族，答应替晋王办事”
　　贺兰烟点了点头“刚开始只是当他的杀手，后来先皇传位给当今皇帝后，他有了谋反之心。看中了我的能力，就让我培养他的势力。而我也借此发展了红莲教，成为了他的合作伙伴。红莲教之所以跟朝廷作对残害忠良，就是为了帮他减少阻力。虽然我知道这样做早已不配当茶山族人，可是为了我们茶山族不再受压迫能过上好日子我也。。。”贺兰烟已经哽咽了。
　　“不。。。”赫连明镜心疼的握着贺兰烟的手“牺牲小我成就大我，你是茶山族的骄傲，他们应该引你有这样一位族长自豪。”
　　“真的吗？”一向自信的贺兰烟此时无助的像个孩子般寻求着肯定。
　　“当然。我都为你感到自豪”赫连明镜真诚的笑了笑。
　　“谢谢你。。。”贺兰烟回握着赫连明镜的手。
　　砰~~~~
　　原本伤感气氛，突然听到房门被推开了，倒下来一个人。吓的赫连明镜和贺兰烟双双起来。
　　“我。。。不是故意偷听的”慕容曦月咬着嘴唇，既尴尬又委屈道。
　　“早就知道你在外头了”贺兰烟好笑的看着这样的慕容曦月，以她的功力怎会不知外面有人。
　　“地上这么凉，还趴在地上做什么”赫连明镜无奈的摇了摇头，走过去扶着慕容曦月起来。这大小姐真是每一刻都安静不下来啊。
　　慕容曦月刚站起来就走到贺兰烟面前拉着她的手心疼道“烟姐姐，我也觉得你好伟大。你对你的族人实在是牺牲太多了”当时才十五岁就背井离乡，还被迫替人卖命，光想想就觉得好可怜。
　　“我说小郡主，姐姐我都不哭了，你哭什么？你哭的样子很难看耶”贺兰烟装作嫌弃道。
　　“人家难受，要你管”慕容曦月边哭边不甘示弱。
　　“你要是真为我难受，就把小镜镜让我吧”贺兰烟半开完笑半认真道。
　　慕容曦月一楞，接着挽着赫连明镜的手。昂起梨花带雨的娇容“休想”
　　“看来还没哭傻嘛。”
　　“你！才哭傻了呢”慕容曦月不甘心的抹去脸上的泪痕。
　　虽然慕容曦月冒冒失失的个性闯了进来，却打破了贺兰烟的伤感，让贺兰烟的心情好了起来。看着慕容曦月和贺兰烟斗嘴的样子，赫连明镜也不由的笑了笑。“好了好了，别吵了，还没讲完呢”
　　“故事就是这样咯，后面你不是都知道。我红莲教被灭了后，就失去了同晋王谈条件的资格。因为小镜镜坏了他的大计，我要想保住茶山族的安逸只有听命于晋王来勾引你，顺便监视你的一举一动咯”
　　贺兰烟说的轻描淡写，慕容曦月听的却忍不住大骂道“什么！竟然派你来勾引赫连，真是岂有此理。这晋王实在太不要脸太可恶了。你武功这么高强干嘛任由他摆布，就算这次完了，要是哪天他又用得着你的时候，他依然会拿你们族威胁你的。还不如不一刀解决了他！”
　　“解决了他有什么用，低下就会有千千万万个晋王出现。到时我们茶山族恐怕再无安宁之日”
　　“我会替你在皇上面前禀明茶山族之事的”
　　贺兰烟摇了摇头“这里离西域甚远，天高皇帝远，官官相护，保得了一时，保不了一世”
　　“那你就任由晋王摆布？”
　　“这就要看小镜镜的了”贺兰烟说道“知道当初我没有杀你么，因为我想可能你是唯一能解救我的人，所以当时红莲教被灭时，我除了有一丝不舍以外，还有一份轻松，压在我心头的罪恶感终于能消除一些了。”
　　“你想要我帮你。。。”
　　“小镜镜真聪明~”贺兰烟抢先一步说道
　　继续恢复她那独特懒散的气质“哎呀，说了这么久，姐姐饿了呢，咱们去吃饭吧”勾着赫连明镜的另一只手边拉着她走边撒娇道。
　　“喂，你放手，她是我的，烟妖孽，烟狐狸你听到没有。。。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：二更终于完毕了，撑不住了撑不住了睡觉去。。。各位童鞋用花花拼命我霏羽身上砸吧。

58争风吃醋
　　饭桌前--------
　　一桌丰盛佳肴,色香味俱全。三人和谐的坐在饭桌上，其乐融融的吃着美食。只不过这看似温馨的场面却暗藏着无限‘杀机’
　　只见一双筷子夹于某盘菜时,另一双干净的筷子横插了过去。
　　两双筷子的主人对视一望数秒后，终于慕容曦月先妥协,把她的筷子撤走。贺兰烟美滋滋的夹起一块鱼肉。
　　当慕容曦月再去夹的时候，又被另一双筷子抢先了去。贺兰烟再次胜利的朝慕容曦月扬了扬手里头的战胜品。“嗯,还是从小郡主手中抢来的食物更好吃呢。”
　　冷静冷静,慕容曦月，她已经很可怜了,不就一块肉嘛,让给她又不会怎样。大不了我不吃这盘菜了,我吃别的。
　　这么安慰着自己,筷子朝另一盘菜中夹去。
　　贺兰烟挑了挑眉,小郡主转性了？这样也不生气？我就来看看你能容忍到几时。
　　当慕容曦月夹起一片小白菜时，贺兰烟迅速的夹到小白菜的另一头。
　　一片小白菜可怜的在中间被来回拉扯着，最终承受不了两边强势的压力‘自断身亡’。
　　慕容曦月深吸一口气，安扶着自己快要爆炸的情绪。
　　只是，再一次自己筷子中的食物被抢走后。咔嚓~脑子里一根理智的筋被活生生的折断，是可忍孰不可忍。
　　啪的一声，慕容曦月把筷子重重的放下、
　　哟，终于忍不住了。贺兰烟眼角含笑，好似自己的诡计得逞般。
　　不好，大小姐要爆发了。赫连明镜见场面控制不住了，担心两人又要打起来。连忙一脸讨好的夹了一块鱼肉放到慕容曦月的碗中“大小姐，最近都瘦了，多吃点。”
　　听到心爱之人如此体贴的给自己夹菜，又如此温柔的关心自己。慕容曦月瞬间心被甜蜜灌得满满的。
　　贺兰烟见状，立马一副撒娇的样子，把碗往赫连明镜旁边一伸“银家也要嘛~~~”
　　慕容曦月嘴角抽了抽，赫连明镜则满脸黑线“那盘菜不就在你前面么。”
　　“银家手酸，想吃小镜镜夹的菜”贺兰烟眨了眨眼睛。
　　你还手酸？刚才跟自己抢菜的时候，手不知道有多快呢。
　　“教主姐姐，你别闹了”
　　贺兰烟见赫连明镜不给自己夹菜，也不知从哪里抽出一条手帕，微微咬着，楚楚可怜的说道“你们这些汉人就只知道欺负我们这些异族，刚才银家不知道有多桑心，现在连小镜镜也欺负我~”
　　赫连明镜无奈的叹了一声，看不下去了。夹了一块鱼肉给贺兰烟“这样可以了吧”
　　贺兰烟立马笑道“就知道小镜镜对姐姐最好，舍不得欺负姐姐。”
　　这可恶的烟妖精，烟狐狸。。。简直就是赤ruoruo挑衅，根本不把自己放在眼里、吼吼~自己才是正牌的好不好！！慕容曦月不满的鼓起腮帮，用筷子戳了戳碗中无辜的白米饭。
　　没过多久，慕容曦月也夹起一道菜，放入赫连明镜的碗中。“赫连你也多吃点。。”
　　赫连明镜甜甜的对着慕容曦月笑了笑。瞬间两人之间笼罩着暧昧又温馨的气氛。
　　折煞了旁边的贺兰烟，跟着凑热闹般的也夹了一道菜给赫连明镜。
　　你摆明的跟本小姐过不去是不是。
　　是又怎么样。
　　慕容曦月和贺兰烟再次对视着。
　　滋滋滋~~~~
　　赫连明镜只觉得两人之间一道电光火石。
　　“赫连多吃点青菜~有营养”
　　“小镜镜光吃蔬菜有什么味道，多吃点肉~”
　　“这道菜对身体好。。”
　　“小镜镜这么瘦，应该多吃点。”
　　经过慕容曦月和贺兰烟两个人同时的努力，赫连明镜碗中的菜堆积的如同小山般高。
　　桌上的大部分菜都已经夹到了赫连明镜碗中
　　“呃，我说你们两个。。。”赫连明镜实在忍不住了开口道。
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　两人同时出声。
　　两双筷子同时啪的一声放下。
　　“你这烟狐狸，非要跟本小姐争是不是。赫连是我慕容曦月的！”
　　“谁说小镜镜是你的，你们又没成亲，姐姐就还有机会。”
　　“你！赫连喜欢的是我，爱的也是我，你一点机会也没有，本小姐劝你还是早点退出的好，省得到时候难堪！”
　　“虽然小镜镜现在喜欢的是你，但不保证将来会不会喜欢上别人。就小郡主这个刁蛮任性的性子还有一副暴躁的脾气，我看啊，小镜镜没多久就会受不了你的，到时候。。。”
　　“啊啊啊啊，本小姐跟你拼了！”慕容曦月怒的站了起来，有着和贺兰烟同归于尽的趋势。
　　赫连明镜连忙抱住在爆发边缘的慕容曦月“大小姐，已经晚了，你一个晚上都未回去，郡主府中的人怕是要担心了。”
　　“是呀，是呀，小郡主天色已经晚了，还是早些回去吧。姐姐和小镜镜还要休息呢，就不送了~”贺兰烟一副女主人的架势。
　　“你！！”
　　赫连明镜吓赶紧抱紧怀中的人儿，往贺兰烟的方向说道“你少在那里煽风点火。”
　　安慰着怀里的人“大小姐，你别听她胡言乱语。她这是故意的，我送你回去吧”
　　“我不回去！”慕容曦月被贺兰烟说的心紧张的七上八下。
　　“恩？那怎么行？”
　　“怎么不行？那个烟狐狸都可以住这里，我就不可以？”慕容曦月气呼呼道。
　　“她。。她不一样”
　　“咯咯咯咯，对对，小郡主，小镜镜说的对，你和我可不同，我是小镜镜明着带回来的舞姬~你堂堂郡主怎可住在未婚男子家中呢”
　　慕容曦月委屈的咬着唇，拉着赫连明镜的衣襟跺着脚，眼泪汪汪道“我要住这里，我要住这里。”
　　“大小姐，你听话好不好”赫连明镜对着像孩子般既委屈又可爱的慕容曦月有些无奈。“你别听她在这里胡说八道，你难道还不相信我吗？”
　　慕容曦月看着赫连明镜璀璨的眼眸，撅了撅嘴，微微低下头“我相信你。。可是我不相信她！”慕容曦月指着贺兰烟道“谁不知道她对你打什么鬼主意，万一我走了，她。。。她借机乘虚而入怎么办？”
　　“不会的，我晚上睡觉的时候多上几把锁就是”
　　“扑哧~”贺兰烟忍不住出声道“小镜镜就算你锁多少把锁，姐姐我都能进去的。”
　　“你看！”光想想柔弱的赫连明镜怎么可能反抗得了武功高强的贺兰烟嘛，慕容曦月再次担心的拉紧赫连明镜的衣襟。绝对不能让赫连和烟狐狸同住一个屋！
　　赫连明镜欲哭无泪，教主姐姐你还嫌不够乱，非要这么抢着争风吗？
　　“我不管，我就要住在这里，哪里都不去”慕容曦月大小姐脾气上来了，不再管赫连明镜同不同意，闹着变扭的挣开赫连明镜的怀抱，站在门口猛喝着干醋。
　　赫连明镜无奈的走了过去，从后面抱着慕容曦月，也不知对着慕容曦月耳边撕磨了什么。
　　让原本泡在醋坛子里的慕容曦月，心情变好。慕容曦月睁着亮晶晶的眼睛，看着赫连明镜“真的？”
　　“当然”赫连明镜认真的点了点头“不吃醋了？”
　　慕容曦月娇滴滴的缩在怀里“我才没有吃醋呢”
　　“呵呵，好好，你没有吃醋，是我吃醋了。”
　　“喂，你们两个是不是应该考虑一下房间还有一个人？姐姐我的鸡皮疙瘩都要掉一地了”被晾在一边的贺兰烟看着两人甜蜜的样子，忍不住有些打冷颤。
　　“哼~谁让你非要呆在这里。活该。。”
　　“大小姐，我让李勇给你备了马车，天色真的很晚了，快回去吧”赫连明镜拉着慕容曦月道、
　　“那。。。我走了”慕容曦月满脸的不舍。
　　“恩。”
　　说是要走，只是两个人的手依然紧紧的握着、
　　直到李勇在走了过去，在旁边提醒道“郡主，马车已经备好了”
　　慕容曦月对这个打扰自己的人，狠狠的瞪了一眼。
　　可怜的李勇无缘无故的遭受了郡主大人一记白眼。
　　“我真的走了。”
　　“恩，走吧。”
　　“明天见。。”
　　“明天见。。”
　　慕容曦月依依不舍的上了马车，在帘子放下的那一刻，赫连明镜又冲了上前，对着慕容曦月的嘴唇深情一吻。
　　然后快速下去了“路上小心。。。”
　　“知道了，大人。驾~”
　　在一旁的贺兰烟酸酸的说道“明天不是能见到嘛，弄的跟生离死别似的，真受不了你们两个”
　　“你要是受不了，你也可以找一个”赫连明镜哈哈一笑。
　　“切~有什么大不了的，小镜镜你在小郡主耳边说了什么呀？让她这么乖乖的回去了？”贺兰烟好奇道。
　　“想知道吗？”
　　“恩”
　　“不告诉你，谁让你在一旁胡乱煽风点火，抢着争风来着。”赫连明镜大摇大摆的走了。
　　“好啊，敢跟姐姐玩捉迷藏~~”
　　在马车里的慕容曦月还沉浸在那一吻中，直到回了自己的府中，依然摸着自己的嘴角，仿佛嘴边还有赫连明镜温度。
　　“郡主，郡主，郡主！！！”
　　“香容你要吓死我啊”慕容曦月被香容吓了一跳。
　　“郡主，应该是你要吓死香容才对，说去散散步，结果一夜未归。要是郡主还不归，香容就要去禀报老爷了。还有回来的时候总是摸着自己的嘴唇傻笑。郡主你怎么了？是不是身体不舒服，还是碰到了。香容胆子小，经不起你这么一吓啊”说着说着香容都快要哭出来了。
　　“哎呀，本郡主好好的，没事”
　　香容听到她家郡主说自己没事，松了一口气。
　　“对了，叫人备水，我要沐浴。”
　　“是。。”
　　一听郡主要沐浴，几个丫鬟开始进来伺候着慕容曦月洗澡。
　　正服侍慕容曦月脱衣的香容，惊叫道“郡主，你锁骨这里怎么有一块红红的”
　　慕容曦月顿时想起了什么，连忙拉紧自己的衣领，脸颊绯红的说道“没什么，可能昨日不小心磕到了吧”
　　“啊，郡主怎如此不小心，快让香容看看，好给郡主上药”
　　“不，不用了。”慕容曦月连忙避开香容的手“今日本郡主不用你们服侍了，你们都下去吧。”
　　几个丫鬟你看看我，我看看你的，一直以来不都是她们服侍郡主的吗？
　　突然丫鬟们都扑通一声都跪在地上“郡主，是不是奴婢们服侍的不好，所以郡主才要换掉奴婢们啊”
　　“没有，本郡主今日只是不想有人服侍罢了”
　　慕容曦月见众人不相信的样子，又不能说自己身上有那什么，要不让别人知道了，还不羞死了“哎呀，本郡主说不要你们服侍就不要你们服侍，还不给本郡主出去，难道连本郡主的话都不听了？还是你们想被本郡主罚倒立！”
　　众丫鬟一听郡主要惩罚她们，连忙欠了欠身后跑了出去。
　　见都走了，慕容曦月松了一口气。
　　自己脱掉自己的衣裳，看着自己最熟悉的身上有着大大小小的如同草莓般的印记，羞的连忙钻进温泉中。
　　死赫连，臭赫连。竟然。。。竟然在本小姐身上留了这么多印记。好似最私密的地方也留了吧。想起昨日与赫连明镜。。。慕容曦月微微咬唇羞的潜在水中，下次本小姐也要在你身上留下这些印记。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：这几日都被实习工作的事情忙的不可开交，头昏脑胀的。唉，毕业后才发现工作不是这么容易找的啊。
　　话说这章友爱么~~~为留评评的各位集体摸摸~

59一日不见如隔三秋
　　一炷香后------
　　“香容姐,郡主已经进去很久了，会不会出什么事啊？”
　　香容担心的走过去敲了敲门“郡主,郡主。。。。”
　　“啊？何事？”慕容曦月回过神来。
　　“郡主，香容想问郡主沐浴完了没有？您已经在里头呆了一个时辰了。”
　　“哦,已经好了”暗地里吐了吐舌头，原来已经这么久了。
　　“那奴婢们进来伺候郡主更衣了”
　　“别,别进来~~~”慕容曦月见丫鬟们进来了,有些手足无措，看着屏风上的衣服,赶紧一扯披在身上,刚好遮住了身上的印记。
　　倒是慕容曦月这一举动让进来的丫鬟们一愣。
　　“咳咳,你们都先出去吧,本郡主累了,想早些休息”慕容曦月回了房间说道。
　　“是。。”
　　躺在床头的慕容曦月有些兴奋的睡不着，漂亮的脸蛋因为沐浴的关系有些晕红，美目巧兮，捂着自己胸口，忍不住笑着。赫连说她不喜欢年长的，赫连说明日带自己去约会。赫连说。。。
　　胸口处满满都是赫连，脑海里全是赫连的一瞥一笑。
　　真希望清晨能快点到来，这样就能见到赫连了。
　　天微亮雨未眠，晨雾罩车依鞍。马车内慕容曦月兴奋不安的心一直没有减退，马上就能见到赫连了。明明才分开一夜，却如此想念，终于体会到古人一日不见如隔三秋之情。
　　“郡主？”李勇开门揉了揉眼睛。
　　“赫连呢？”
　　“大人还未起，小的去通报。”
　　“大小姐？”赫连明镜还半眯着眼，就只见一抹倩影跑了过来，抱住自己的身子。“你怎么这么早就来了？”
　　“怎么，你不希望我来？”慕容曦月扬了扬下巴，虽然有点威胁的语气，却藏着撒娇的味道。
　　“不不，我当然希望你来了、只是现在烟雾笼罩着，寒气又重，还下着丝丝细雨。我是怕你受风寒了”
　　“嘻嘻~”听到赫连明镜关心自己，手不由楼着赫连明镜的腰紧了紧“我才没有那么弱不禁风呢，我。。只是想你了，好想好想。我也不知道自己怎么了？明明才一个晚上不见而已。”慕容曦月说的自己都有些害羞，埋在赫连明镜的怀里。
　　“呵呵，傻瓜~”赫连明镜听着慕容曦月的对白，笑了笑，刮了一下慕容曦月秀气的鼻子。
　　“你呢，昨晚有没有想我？”慕容曦月抬起头，问道。
　　“当然想了。”赫连明镜不假思索道。
　　“哼~骗人”秀气的鼻子皱着了皱，不相信的说道“我想你想的一个晚上睡不着，而你刚才明明就一副刚睡醒的模样，哪里有半点想的迹象”
　　赫连明镜好笑的抱着慕容曦月，把头搁在慕容曦月的肩膀上，闻着慕容曦月身上的清香。在耳边说道“我是在梦里想了你一个晚上，都不想醒来”
　　“花言巧语~”慕容曦月半面红晕泛起，眼眸春波款款，撇过头去不看赫连明镜。
　　赫连明镜被这样的慕容曦月给看痴了。
　　犹如一朵嫣然待放娇羞欲语的莲花，让人看的心里直痒痒。
　　啵~
　　顺着自己的心意，在那桃红的脸颊上偷亲了一口。
　　“你！”慕容曦月半羞半怒的捶了一下赫连明镜。
　　“哈哈哈，没想到大小姐竟然如此害羞啊”赫连明镜见这样的慕容曦月大喜道。
　　“哼，不理你了。”
　　“别，我错了还不成么。”赫连明镜讨好道“本来我是打算等这细雨停了，就带你去幽会的，既然大小姐来了，那现在就走吧。”
　　“等下”慕容曦月拉住赫连明镜，担心的问道“那个，烟狐狸呢？不会跟着咱们去吧？”
　　“你这么早来，恐怕她还未醒呢。咱们今日约会，趁她不知道时候偷偷的走。省得又来打扰咱们”
　　两个人乘着贺兰烟还未醒时，蹑手蹑脚的偷偷的去幽会了。
　　古道湖边，绵绵细雨，一把油伞载满了两个人浓浓的爱意。
　　两个样貌绝色的人撑着一把伞，悠然漫步在这古道旁。看似一对神仙眷侣，犹如画中走出来般。
　　待到一道日光突破那一层灰云，照射在地面上。灰灰的天空散去，细雨停了，万物迎接阳光。
　　赫连明镜收了伞，慕容曦月张开双手感受这温暖的阳光，呼吸着清晰的空气，转了几个圈
　　开心的问道“赫连，你是从什么时候开始喜欢上我的？”
　　赫连明镜没有回答慕容曦月，反问道“那大小姐是什么时候开始喜欢上我的呢？”
　　“怎么这样，是我先问你的。”慕容曦月嘟了嘟嘴，看着湖中的一朵睡莲道“是我。。。伤心的跑出去，脚扭伤，你背我的时候”
　　“原来那个时候大小姐你就喜欢上我拉，那你还总找我茬”赫连明镜呼道。
　　“本，本小姐哪里找你茬了，明明就是你自己呆”
　　“我。。。我呆？开玩笑，我这么。。。”
　　“这么什么？你就是呆，又呆又笨，本小姐表现的这么明显都看不出来，还和别的女子纠缠不清”想到之前那个金燕子，还有家里的那个烟狐狸，慕容曦月就一肚子气。
　　“我哪有？”赫连明镜不承认道“我只是，只是没有想到那个方面去好吧。要不是因为。。。”
　　“因为什么？”慕容曦月见赫连明镜话说一半不语，问道“说，因为什么？”
　　“没，没什么”想到如果不是酒后乱性，恐怕她跟大小姐的关系还不知要什么时候才能明了呢
　　慕容曦月见赫连明镜不说了，急道“说啊，因为什么？”
　　“就，就因为咱们喝酒的事情。。”赫连明镜不①38看書网道。
　　慕容曦月半含羞的低头，也不语了。如果。。。不是那天的祸，恐怕她永远都不可能敞开心怀面对赫连吧。也许要谢谢那壶酒，才有今日的幸福。
　　“你还未说你是什么时候喜欢上我的？”
　　“这个什么时候喜欢上你的，好像不重要了吧”
　　“当然重要了，你必须比我喜欢你前先喜欢上本小姐”
　　“为什么？”赫连明镜不明白的问道。
　　“如果是我先喜欢上你的，那我不很亏。”
　　“这是什么道理？”
　　“就是这个道理，说，你什么时候喜欢上本小姐的？”慕容曦月大小姐气势上来了。
　　“呃，我也不知道。。。不知道你什么时候闯进来，在我心里埋下了一棵种子，渐渐的就发芽生根了”
　　“那姐姐去买一袋种子，种在小镜镜心里等着发芽可好？”
　　一个声音从身后传来啊，吓了两人一跳。
　　“姐姐，人吓人会吓死人的”赫连明镜拍了拍幼小的心脏。
　　“你。。。你怎么会在这里？”慕容曦月指着贺兰烟叫道。
　　“咯咯咯，就允许你们两个在这里谈情说爱，就不许姐姐独自一人来此看风景呀”贺兰烟眨了眨
　　无辜的眼睛。
　　信她是为了来看风景才有鬼，慕容曦月对着贺兰烟说道“那你就慢慢的一个人在这里欣赏美景吧，我和赫连就不打扰你了。。。”
　　说完就拉着赫连明镜走，贺兰烟走了上去勾着赫连明镜的另一只胳膊“别呀，一个人独赏风景多无趣啊，竟然咱们遇到了，就带着姐姐我一起吧。”
　　“谁要带着你一起啊”慕容曦月见贺兰烟勾着赫连明镜的胳膊，从中插了过去，拆开了两人。紧紧抱着赫连明镜的胳膊宣布自己的主权“赫连是我的，你离她远点。”
　　“咯咯咯~~~小郡主真是霸道啊。”贺兰烟笑道“不过。。。”转身又钩住了一个胳膊。在慕容曦月看不见的地方，小声的跟赫连明镜说道“晋王派人来跟踪你~~”
　　赫连明镜一惊，打算四处讯望。
　　“别看，别打草惊蛇。”
　　赫连明镜会意的点了点头。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：热恋中的人呀，就算一天24小时都粘在一起，都还觉得时间不够用。。。喷喷~~~何况已经分开了一个晚上嘞不是。。
　　呵呵，教主姐姐又要从中‘捣乱’咯

60做戏
　　“难道晋王不信任你？还派其他人来监视我？”赫连明镜对着贺兰烟耳边小声问道。
　　“怕是,你这两日和小郡主走的太近，晋王担心我不受宠,坏了他的大计”
　　“那我们就演一出戏给他看看”
　　从远处望去，两个人的位置正好错位,耳鬓厮磨，好不亲密。。。。
　　“你们俩在嘀咕什么？”慕容曦月看不下去了,不满的发出警告。
　　“呃,我们。。。。”赫连明镜正不知道该如何接。
　　“当然是在说只有我们两个才能知道的悄悄话咯~~”贺兰烟贴着赫连明镜的手臂紧了紧、
　　“你这只死狐狸。。”慕容曦月咬牙切齿的想过去分开她们两个。
　　赫连明镜用身子一挡，故意放大声音说道“美人啊,刚才你同我说的地方,本官很有兴趣,咱们现在就走吧”
　　“那奴家就带大人去~~”
　　“你们两个在干什么！！！”某郡主额头筋脉突显。
　　“啊,郡主大人,下官知道你不高兴。虽然下官和楚将军是八拜之交，只是那感情之事，下官也无能为力，下官有约在身，不能再替郡主解愁了，还请郡主回府吧”边说边暗地里给慕容曦月使了使眼色。
　　慕容曦月虽然不明白赫连明镜好好的没事怎么打起官腔来，但看着她那眼神也知道是有什么事情要发生。只是那放在赫连明镜腰处的手越看越觉得碍眼。眉梢强烈的挑了两下“赫连大人这是要赶本郡主走吗？”
　　“佳人有约，岂有失约之礼？还请郡主明白下官的难处才是”大小姐，算我求你行不，你能现回去么。
　　“传闻赫连大人风流潇洒，果真名不虚传啊，竟然如此。。。”慕容曦月一咬银牙“那本郡主就走，不打扰赫连大人‘赴约’”
　　“多谢郡主体贴下官，那下官就在此恭送郡主”赫连明镜感激的双手合叠，弯腰恭送道。
　　“你！！”她还真要撇下自己，跟这那烟狐狸走是不是。眸子一清“不用送了，省得误了赫连大人你约会的时辰！！！”
　　伸手接着将赫连明镜扶起时，用两个人才听得到的语气，咬牙切齿道“不给我解释清楚，你就死定了！”
　　赫连明镜只觉得手背一痛，再抬起头时，慕容曦月已经气的走了。
　　“小郡主被你气走了呢~”贺兰烟趴在赫连明镜肩头笑道。
　　“喂，那个监视我们的人走了没？”完了完了，大小姐生气了，要是不去解释清楚，恐怕自己吃不了兜着走。
　　“怎么，这么快就想去哄你家大小姐啊”贺兰烟幸灾乐祸道“担心，以后小郡主把你踢下床吗？
　　赫连明镜嘴角抽了抽。
　　“人还没走呢，咱们还得多演一会~”
　　金丝未入长提水，桥边杨柳疏几枝。惹得佳人心幽怨，无奈几被折柳枝。
　　“死赫连，臭赫连，讨厌死你了。过了这么久还不来向我解释，恨死你了”某大小姐怨念般的拿着桥边的柳条出气。
　　“赫连~~”当听到身后有脚步声时，心中一喜，转身返过来。
　　喜悦还未散开，随即失落“这么是你这只狐狸”
　　“看见是姐姐我，很失落？”贺兰烟扭腰漫步，看着慕容曦月旁边的那颗杨柳树，惊呼道“哟哟哟~瞧瞧，瞧瞧，要不再不来，这颗杨柳树就要被小郡主给扯秃了。可怜的杨柳树成为了替罪羔羊~~”
　　“哼，你懂什么。冬将至，这颗杨柳树原本就快枯了。本小姐是好心让它可以早日迎接春天罢了。”慕容曦月不承认道。
　　“哦，原来小郡主是在帮这棵老柳树啊。”贺兰烟若有所思“看来小郡主的兴致不错”
　　“那。。当然。”
　　“原本小镜镜还担心小郡主发脾气呢，要我来解释解释呢，看来她根本就多虑了，那我也可以回去交差了”贺兰烟拍了拍手，正打算走。
　　“站住！”慕容曦月叫住要走的贺兰烟“赫连人呢？为什么她不亲自来给我解释，而是派你来？”
　　“这个嘛。。。你也知道，小镜镜很忙，所以她有事先走咯”
　　“什么？她竟然去做别的事！！我还没有其他的事情重要是吗？那好，我去找她问清楚，我慕容曦月在她心里到底有多少分量。”慕容曦月气结。自己爱的人对自己不上心，是谁都没办法不在意心里酸涩的感受。
　　贺兰烟见情况不对，连忙拦住慕容曦月说道“我说，小郡主啊，你看看你又霸道又凶，还总缠着赫连明镜，你让她一点处理自己的事情的时间都没有。小镜镜虽然嘴上不说，但如今谁不喜欢小鸟依人温柔体贴，善解人意之人。”
　　“你的意思是。。。”慕容曦月想到这里，脸色发白，心狠狠揪了一下“赫连已经对我，已经。。。”
　　“姐姐可什么都没说。”贺兰烟无辜道“姐姐只知道，若你这么冒冒失失的去找她兴师问罪，打扰到她处理事情的话，恐怕真的就会开始对你。。。。”
　　“那，那我该如何？”慕容曦月有些惊慌失措。
　　贺兰烟知道自己说过头了，看把小郡主给吓的，赶紧圆话道“咳咳，这个，小郡主你也不用太担心。比较赫连她也不是那种就喜新厌旧之人。她只是最近太忙了，如果你能在这段时间理解她，不要吵她也不任性。相信她会觉得小郡主你是一个善解人意之人，要是在这段时间在家里多练习厨艺多弄弄女红什么的培养自身的修养，磨练自己的脾气。还有。。。。。”
　　慕容曦月听着贺兰烟后面的话，脸越来越黑，什么！！练练厨艺，弄弄女红，收敛脾气。。。
　　“当然了，如果小郡主什么也不想改变，依然刁蛮任性的发脾气的话，也不是不可以。只是到时候别说姐姐不念相识一场的姐妹情谊，把小镜镜抢了去。。。。”
　　“你休想，我才不会让你得逞的。赫连是我慕容曦月的，永远都是！”不就是女红嘛，不就是厨艺嘛，本小姐就不信，其它大家闺秀能学会的东西，本小姐还学不会真学不会。
　　成功~~~贺兰烟暗地里偷笑了几声，她就知道小郡主容易骗。
　　“唉，小郡主你去哪？”贺兰烟见慕容曦月要走，叫道。
　　“自然是回郡主府”慕容曦月一副明知故问道。
　　楚将军府-------
　　“贤弟，你今日怎么有空来我府中做做。来来来，咋们兄弟两好久没有长夜促谈了”楚连枫高兴的叫着下人道“赶紧备茶~”
　　“楚兄，实不相瞒，其实今日来你府中并非叙旧，而是有重事相商”
　　“贤弟有何要事，让你神色如常凝重，倒是说来听听。要是愚兄能帮的上忙的定不推辞”楚连枫拍了拍胸口说道。
　　“那我就直说了，楚兄心中可有喜欢之人？”
　　“噗~~~~”楚连枫含在嘴里的茶顿时喷出。。。“咳咳，咳咳咳”
　　“楚兄你没事吧？”赫连明镜担心的拍了拍楚连枫的背，帮他顺气。
　　“无，无碍，是，是水太烫了。。。”转过身去看赫连明镜道“贤弟刚才说了什么？”
　　“哦，其实是这样的。昨日皇上把我叫入御书房，说有好几名大臣上奏折说郡主已到适婚年龄，他们觉得楚兄和郡主郎才女貌，所以向皇上提出。。。”
　　“什么！”
　　赫连明镜话还未说完，只见楚连枫腾的一声从椅子上站了起来。
　　“楚兄怎么了？”
　　“谁，是谁让他们多管闲事！该死的！！”话一说完，只听砰的一声，楚连枫旁边的桌椅已经四分五裂。可见用的力气之大。
　　“楚。。楚兄。你先别激动，皇上并未表态”就算你同意，也不用发这么大的火吧。赫连明镜看着那‘不堪一击’的桌椅咽了一口唾沫。
　　“楚兄如此不冷静，是否心中已经有了喜欢之人？”赫连明镜一副很懂的样子“安啦，你说出来吧，做兄弟不会笑话你的。
　　不知道为什么，当说到喜欢之人时，楚连枫有一丝不自然，下意识的瞟了一眼赫连明镜
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：各种面试中~~~~忙碌的飘过，今天平安夜说什么也要更一章。今天还会再更一章不过要明天才能发出来，否则你们又该说霏羽一消失就好几天。。~~~~(>_

61银子
　　“楚兄？”
　　楚连枫顿时意识到自己的不正常,硬把目光从赫连明镜的身上移开“我。。我不知道”
　　“不知道？哈哈哈，楚兄我看你不是不知道,而是害羞吧，哎呦,我懂我懂”赫连明镜一副很懂的样子看着楚连枫。
　　“贤。。贤弟，你就别逼愚兄的,我真不知道”楚连枫有些不自在的转过一边去,不敢看赫连明镜的眼睛。
　　“好好，你不知道,你不知道。那这样吧,楚兄你现在把眼睛闭上”
　　“闭眼做什么？”
　　“你照我说的做就是”
　　楚连枫乖乖的闭着眼睛。
　　“现在平静下来,脑子里什么也不用想。”一个声音穿透楚连枫的耳膜、
　　“现在脑子里第一个闪过的人是谁？”
　　顿时一个人影从楚连枫脑海闪过,楚连枫惊吓的睁开眼睛。
　　“哈,就知道你有意中人了，说看到了谁？”赫连明镜八卦道。
　　楚连枫有些机械的看着赫连明镜，那雌雄莫变的容颜，如果换上女装会不会。。会不会。。。
　　顿时楚连枫双眸放大，脸色有些发白，好似看到的不是意中人，而是看到了鬼怪般。嘴里惊慌嘟呐道“不。。。不，不会，不会的”
　　“楚兄？”赫连明镜觉得楚连枫好像有些不对劲，拍了拍楚连枫。
　　只见楚连枫拂开赫连明镜“对不起，贤弟，今日愚兄身子有些不适。不能陪你了，若有什么事改日再说吧”说完，有些急促的走了。
　　“诶，楚兄，楚兄~~”我还有重要的事情没说呢，奇怪，好好的这是怎么了？
　　晋王府-------
　　“小的，参见王爷”一名穿着渔民麻衣的男子跪在地上。
　　“平安，你跟了赫连明镜一日，有何发现？”晋王抿了一口龙井茶，问道。
　　“禀王爷，小的跟了赫连明镜一天，并未发现有什么异常举动。他对贺兰烟却是宠爱有加，小的听到这几日郡主来找赫连明镜是为了楚连枫之事，所以郡主和赫连明镜的关系应该很正常。而且今日去了趟楚连枫的府中”平安一五一十禀报
　　“恩，这么说贺兰烟说的全部都是事实”
　　“小的认为，她的族人也需要王爷保护，没有必要欺骗王爷”
　　“哼~谅她如今也不敢在本王面前耍花招”晋王自信道
　　“是，那赫连明镜该如何处理？小的还要继续跟踪吗？”
　　“他目前是本王最大的筹码，竟然没发现什么异常而且还有贺兰烟盯着，你不用跟踪他了。为了确保他对本王的绝对忠诚，你把这箱黄金给送去。顺便去提醒贺兰烟好好盯紧赫连明镜，有什么事情立即汇报”
　　“是”
　　赫连府---------
　　“小镜镜回来了？事情商量的如何？”贺兰烟见赫连明镜回来了，走上前去问道。
　　“今日楚兄身体不适，所以没有说”赫连明镜自己给自己沏了一杯茶“对了，大小姐的事，你处理的怎么样？”
　　“这个。。。”
　　“喂，姐姐，你可是拿了我的钱办事的，还信誓旦旦的向我保证了，我才离开的”赫连明镜不满的大叫道“小心我告你讹我的银子！”
　　“哎呦，别说的那么严重，姐姐办事你还不放心么。姐姐不但和小郡主解释清楚了，而且还让小郡主乖乖的待在家里，不烦你”贺兰烟得意道。
　　“真的？”
　　“那当然，你不是一直不希望把小郡主卷入这场战争中嘛，她乖乖在家不就什么事都没有”
　　“大小姐思想太单纯，又易冲动，万一被人利用了就不好了”
　　贺兰烟一眸剪水，暗了暗。瞬间又恢复了以往“你看，姐姐事情也般了，那县令大人，这银子是不是该付了？”贺兰烟伸手讨道。
　　“大人！”李勇手捧着一个箱子来报“刚才晋王府差人送了一箱东西给大人”
　　“晋王府？哦，那放这吧”
　　“是。。”
　　“晋王又搞什么花样？你说我打开里面会不会射出什么毒箭啊暗器什么的？”赫连明镜小心翼翼的敲了敲箱子
　　“扑哧，你走江湖，走多了吧”贺兰烟好笑的说道“晋王要杀你易如反掌，也不用这么傻专门派人送个箱子来，好让别人名正言顺的怀疑到自己头上”
　　“说的也是。。”赫连明镜觉得有道理，不担心什么机关，伸手打开箱子。只觉得眼前一晃，满满一箱黄金闪了眼。“哇~~~”
　　贺兰烟轻蔑一笑“看来这晋王倒是下了血本”
　　“我还从来没有见过这么多黄金，一定值很多钱”赫连明镜一副小财迷样，拿出锭金子，咬了咬“真的耶”
　　“你傻呀”贺兰烟看不下去了，用手戳了下赫连明镜。
　　“这晋王出手还真大方，随随便便就送来一箱黄金。”
　　“他才不随便，如今你收了这黄金，又有一个把柄握在他手中。你连反抗的机会都没有了，只能完全听他摆布，为他卖命”
　　“是嘛，没想到我还这么值钱啊”赫连明镜不以为意的说道，继续看着他的金子。
　　“咯，你不是找我要银子嘛，这一箱金子都给你”赫连明镜大方的说道“我呢，就拿一锭金子解解馋”
　　“你倒是出手比晋王还大方，只替你解释几句，就能得到一箱金子”贺兰烟也拿起一锭黄金瞧了瞧。
　　“嘿嘿，现在才知道我大方啊”反正出的又不是我的钱，有什么不大方的。
　　“不过，姐姐我不喜欢黄金，金光闪闪的多土气，还是白银比较漂亮”
　　“我还是第一次听别人说比起黄金更喜欢白银的，再说金子比白银值钱多了，你当真不要？”赫连明镜再次问道
　　“不要，再珍贵再值钱，姐姐也不喜欢，姐姐我只要小镜镜身上的银子~”
　　“我身上哪里有银子啊，你又不是不知道我只是个小小的九品芝麻官，一月的俸禄也就五两”
　　“那你也做了好几个月的县令了，应该也攒了不少了”
　　“喂喂，你干什么？我身上没钱，喂，别乱摸啊”赫连明镜赶紧抓住贺兰烟肆无忌惮的手“好好好，算我怕了你了，我给你还不成么。”
　　“这才乖~”
　　“真是的，这里一箱金子不要，非要从我身上敲诈银子。”
　　“给”赫连明镜委屈的把身上唯一的一锭银子拿出来。“这可是我身上所有的银子”
　　“你看这不就是银子”贺兰烟把赫连明镜身上搜刮来的一锭五两银子，往上抛了抛。
　　“小镜镜，你知道在茶山族，把身上所有的白银都送给女子是什么意思么？”贺兰烟若有所思，却又像是随口而出般的说道。
　　“我怎么知道”她只知道，这是她身上全部的家当，心疼~~~
　　“这锭白银竟然送给我了，而我也接受了~我会好好留着，做个纪念也是好。。。”贺兰烟把那锭白银紧握在手中，护在怀里。
　　“你在说什么啊？我怎么听不懂？”
　　“呵呵，听不懂就算了，好啦，看你一副拉长脸的样子，不就五两银子嘛，你这里可还有整整一箱黄金呢。”
　　接着一转常态，认真道“你准备如何对付晋王？上次攻打我红莲教，正用的是晋王的兵，也损伤不少，如果趁着此时晋王还未恢复兵力时，把他拿下那么。。。”
　　“虽然晋王兵力有损，但依然手握重兵，而且在百姓眼中颇有圣贤之名，深得民心，所以只能智取不能硬来。若是让他自己露出狐狸尾巴让世人看清，失去了民心，事情也就好办多了”
　　“可是，晋王甚是狡猾，隐忍这么多年，又怎会轻易露出自己的野心？”
　　“那就逼他露出自己野心，逼他造反！”
　　“怎么个逼法？”
　　赫连明镜奸诈的笑了两声“嘿嘿，这就要我去皇宫，向皇上借个东西”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：晕死，今天来看，才发现原本应该前两天就该发出章节，还没发出，才知道设定的时间竟然是2013年。

62逼他造反
　　“天色已晚,你现在进皇宫见皇上，恐怕会引起猜疑。皇宫中也有不少晋王的眼线”贺兰烟提醒道
　　“谁说现在要去皇宫,向皇上借的东西还不急，我先去找会刻碑的师傅”
　　“刻。。碑？”
　　“对啊,先给晋王立个牌碑，省得到时候太仓促了来不及准备。。呵呵”赫连明镜故作神秘的笑了笑。然后走了。。
　　先给晋王立个牌碑？贺兰烟好笑的摇了摇头,普天之下恐怕就只有赫连明镜一人能说出这种话吧。
　　感受到有其他人靠近,顿时笑容僵硬，全身紧绷“谁！！！”
　　嗖的一声,一个黑衣人出现在她眼前。
　　“哟~我到是谁,原来是晋王身边的影子杀手平安啊。怎么,不待在晋王身边跑来这里。。难不成是太想念我了~”贺兰烟慵懒的靠在门边,用一贯语气嬉戏道。
　　平安似乎早已见惯贺兰烟那一贯的语气,公事公办，不带一丝情感说道“平安奉王爷之命，前来转告你，好好盯紧赫连明镜，他的一举一动都要向王爷禀报”
　　“一举一动都要向王爷禀报啊~~那她今日去了几趟茅厕要不要顺便也跟影子杀手汇报一下？”
　　“王爷说，最好别出什么差错，否则你的族人可能保不准。。。”平安话还未说完，只觉得一股杀气传来。
　　贺兰烟眼中隐忍着杀意“你回去告诉他，我会好好盯紧赫连明镜。”
　　“那就好”平安看着这样的贺兰烟有些不忍心，与她共事多年，知道族人是她最大的致命点“你。。。自己多保重”说完，用轻功飞走了。
　　可恶！！贺兰烟捶了一下房门，眼中闪过一丝尖锐的光。
　　赫连明镜在街道上游走，经过打听，来到了西城外一户人家。
　　在很远的距离，就听到锤打的声音。
　　“爹，已经半夜了，还是休息吧”
　　“不行，这碑明日就有人来取，必须今天完工。”
　　“都是儿子没用，刻字的功夫没有学到家，没人找儿子刻字。害得爹一把年纪还要。。”
　　“呵呵，儿子，刻字是门技术活，不是一朝一夕能学好的，你还年轻慢慢来会刻好的，你现在打磨这石头也很重要”
　　“啪啪~~”
　　赫连明镜走到门外拍了拍门。
　　“这大半夜的谁会来啊？”
　　“你先去看看”老汉叫自己儿子出去瞧瞧。
　　“谁啊？”
　　“请问这里是老吴家吗？”
　　“对，你是。。”
　　“哦，我是来求刻字的，很急很急，麻烦这位小哥能不能先开开门”
　　小吴见是来求刻字的，把门打开了。
　　“儿子，谁来了”屋内的老吴问道。
　　“爹，是来刻字的”
　　赫连明镜进屋，只看到屋里到处都是各种长短不一的石头和锤子钉子。
　　“这个公子，你这是。。”
　　“哦，在下想找人刻字，经过打听，知道老吴家刻的字很漂亮，所以才来打扰”
　　“公子说的哪里话，什么打扰不打扰的，一①38看書网。别的老吴我不吹，，别看我家简陋，比不上街上那些铺子，这刻字我们家在这京都是最好的。街里街坊只要一看就知道是我老吴刻的”老吴自豪道。
　　一看就知道啊，那不是就暴露了，这可不好办。
　　“公子你要刻什么字？什么时候要？”
　　“啊，哦，我。。这个。。”
　　“这位公子，你放心，我们老吴家刻字口碑很好的”一旁打磨石头的小吴也说道。“你就放心吧”
　　“这个我当然放心。。”赫连明镜就在不知道怎么说的时候，看到一旁有板有眼拿着锤子敲打的小吴“这位小哥，看你的架势，应该也会刻字吧”
　　“会是会，不过我刻字的功夫与我爹比差太远了，乡里乡亲都不要我刻的字”
　　“我要找的就是你！”
　　“啊。。？”第一次听说找人刻字要找刻的不好的“公子，你在说笑吧？”
　　“我没有说笑，我就要你刻，这银子就算是订金了”赫连明镜把一锭黄金拿出来。
　　几日后-------
　　金銮殿-------
　　“各位爱卿，近日连续上奏折，关于曦月郡主的婚事。朕这几日斟酌下来，也认为当今青年才俊中唯有楚将军与郡主最匹配，所以朕准备下旨。。。”
　　“皇上！”楚连枫上前一步跪拜在地上“微臣自幼励志精忠报国，一身报效朝廷，感情之从未想过。何况微臣一介武夫，自认为配不上郡主，还请皇上收回成命！”
　　“唉，楚爱卿此言差异，自古男大当婚，女大当嫁。况且楚将军为朝廷剿灭红莲教，立下大功，又怎会配不上呢，朕一直把曦月郡主当做自己亲身女儿看待。还打算把御林军交给楚爱卿呢”
　　此话一出，顿时掀起朝中千层巨浪。把御林军交给楚连枫是什么概念，就等于把皇上的兵权交予楚连枫管理。
　　这个晋王万万没有想到的，震惊的同时，却是无比的兴奋，看来他压的注没有错，这样一来，若楚连枫归顺他，那么他离那个位子就指日可待。
　　“微臣谢皇上厚爱，可是，微臣实在觉得配不上郡主。而且微臣心中已经有喜欢之人。所以为了不委屈郡主，还请皇上收回成命”楚连枫再次请求道。
　　北笙还未说话，一旁的太师慕容正看不下去了，两遍胡子气的一瞪，这楚连枫三番四次求皇上收回成命，摆明的在欺负自己的女儿，这让他的女儿还这么见人啊“楚将军是何意思，三番四次的推辞，你至于老夫何地，又至于老夫的女儿何地？”
　　“太师误会，下官并没有侮辱郡主之意，下官只是怕委屈了郡主所以才。。”
　　“哼，老夫看你不是怕委屈了郡主，而是根本就是强词夺理！”
　　众大臣，受到晋王的暗示，纷纷出来为郡主抱不平道“楚将军，你在朝中公然拒绝皇上赐婚，不但不把太师郡主放在眼中，也辜负了皇上对你的一片真心。”
　　“是啊，是啊。。。”
　　“楚将军这么做，分明是公然违抗圣旨。
　　只有晋王在一旁看好戏似的看着。赫连明镜在最角落看着这群大臣的嘴里，无奈的摇了摇头。这左一句违抗圣旨，右一句不把皇上放在眼里的帽子一个个的扣下来，真能扇风点火啊。看来要早点和楚连枫说明，否则这楚连枫要上了晋王的当了。
　　“皇上，微臣并无抗旨之意也无不敬之意。若皇上要降罪，微臣还是。。。”
　　“好啦！”北笙吼了一声。
　　瞬间朝中安静下来。
　　“这件事就这么定了，都无需再议论。楚连枫刚才顶撞朕，就跪在金銮殿直到想清楚为止。退朝！”
　　“退~~朝~~~~”贴身太监一扬手中的拂尘。
　　“吾皇万岁，万岁，万万岁”
　　众大臣退出金銮殿中，晋王在殿外拍了拍赫连明镜的肩膀。“赫连大人，你是楚将军的好友，劝劝楚将军吧，如此大的恩惠，不要辜负了皇上和众大臣的期望”
　　赫连明镜会意的点了点头。“晋王说的是，下官会好好劝导楚将军的”
　　晋王满意的走了。
　　一个时辰后---------
　　楚连枫依然跪在金銮殿内。
　　赫连明镜走了过去“楚兄，你已经跪了一个时辰了，你先答应了皇上，咱们回去后我会跟你说明这是。。。。”
　　“贤弟，你别劝愚兄了，愚兄不会答应的”
　　赫连明镜见楚连枫铁了心不会妥协，只能对着他耳边把事情原委①38看書网出来。
　　“真的？”楚连枫仿佛又看到了希望。
　　“自然是真的”北笙穿着龙袍一个人从内侧走过来。
　　“微臣，参见皇上”
　　“微臣，参见皇上”
　　“皇上，刚才。。。”
　　“没错，他说的是真的，所以楚爱卿，你愿意协助朕吗啊？”
　　楚连枫大喜，双手抱拳低头道“微臣万死不辞”
　　“哈哈哈，好，朕没有看错你”
　　郡主府---------
　　这几日的郡主府，可谓是鸡飞狗跳，个个下人都手忙脚乱，府中已经是一团糟。
　　导致郡主府如此的正是咱们的郡主大人慕容曦月。
　　也不知郡主是怎么了，这几日来从未去过厨房，绣过女红的郡主，天天学女红，雪白的手帕总会有那么几滴红印，弄的芊芊十指无一指是完好的，各种的伤口。厨房也忙的乱七八糟，鸡鸭乱飞。而晚上呢，郡主大人就开始安静下来，不再给下人添麻烦。安安静静的抄着静心咒。
　　“郡主呢？”
　　“还在房间绣女红呢”
　　“郡主。。郡主！”
　　“啊~”慕容曦月受到惊吓，手一抖，扎到了自己。
　　“郡主！”一旁的香容见郡主又扎到了自己，连忙心疼倒着止血药，责怪的看着芸儿、“你跑这么急做什么。吓到郡主了”
　　“郡主不好了，不好了。”芸儿也不理会香容责怪的眼光。“皇上，皇上下旨要将郡主你许配给楚将军！”
　　慕容曦月惊愕的看着芸儿
　　香容立马责备道“芸儿不准胡说”她怎么能开这种玩笑。
　　“没有，芸儿没有胡说，下旨的太监就在门口呢”
　　“郡主！！”香容赶紧扶着快要倒下去的郡主。
　　“不。。不要，我不要嫁给别人，我要去找赫连，我要去找赫连。。。”
　　只见慕容曦月发了疯般的跑了出去。
　　“郡主！”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：补上一句，元旦快乐。。明日上午有一更。

63私奔？
　　“郡主！！”
　　“曦月郡主~”来下旨的太监,见郡主跑出来了，还以为是来接旨的,高兴的上前，打算宣旨。
　　“滚开！”
　　慕容曦月一把撞开挡在她前面的太监。
　　“哎呦~”
　　“公公！！”后面的几个小太监赶紧接住要倒下去的公公。
　　“公公你没事吧”跟着后面出来的香容也来帮忙。
　　“这。。这,郡主这是要跑去哪？她还没接旨呢？”来下旨的公公拿着圣旨问道。
　　“郡主她。。。哎~”香容叹了一声。
　　赫连明镜府-------
　　“赫连。。赫连。。”
　　“郡主，郡主,大人他真的还未回来,郡主~~”李勇跟在后面再三解释道。这到底怎么回事啊，郡主大人一冲进来就到处找大人,不是说了大人还没有回来吗？怎么还一个个挨着房间找啊。
　　“赫连！”慕容曦月根本听不到李勇在说什么,只知道她必须快点见到赫连。
　　这个房间没有人,又往另一个房间找去。
　　“郡主,那是烟姑娘的。。”
　　李勇还未来得及阻止,只听到啪的一声，门被推开。
　　贺兰烟看着莫名撞开门的慕容曦月。
　　李勇赔罪道“烟姑娘，郡主她。。。”
　　“没事，你先下去吧”
　　“赫连呢？她在哪里？你一定知道她在哪里？”慕容曦月上前问道。
　　“小郡主，你这是。。。”
　　“我要见她，我要见她”慕容曦月有些惊慌失措拉着贺兰烟道。“我不要接圣旨，我不要嫁给别人”
　　“你是说，皇上已经下旨把你许配给。。。”。
　　“对，求求你告诉我，她在哪里？”
　　“小郡主，你先别急，小镜镜她去上朝还未回来”贺兰烟安抚道。
　　“那我也进宫，我去告诉皇上我爱的人是赫连，求他收回成命”
　　“唉，小郡主你别冲动，现在圣旨也下了，你告诉皇上你爱的人是赫连，求他收回成命，就等于是抗旨”
　　“那，我该怎么办？我不要嫁给别人，我不要。。”慕容曦月挫败蹲了下去，那长长的睫毛上挂满了泪珠。
　　“要不，你们私奔吧”
　　此话一出，那带雾的眸子惊愕的抬起来，看着贺兰烟。
　　“怎么，舍不得你郡主那尊贵的身份？”
　　“才不是”慕容曦月深吸一口气，站了起来仿佛做了什么决定“好，就私奔。我在这里等赫连回来”
　　“你什么都没有准备也没有交代好，就去私奔，怕你们还没走出京城就被人抓了回去了。好歹你先回郡主府找个理由说你出去一段时间，让下人不至于怀疑。才有足够的时间私奔不是。再说小镜镜虽然也要交代一下才能走啊。”
　　“那就照你说的”
　　“你放心，小镜镜回来后，我会和她说明的，你明日到西城郊外去等她。”
　　这是慕容曦月脸上才露出笑容，亲切的拉着贺兰烟的手，真诚的谢道“谢谢你”
　　“不。。不用客气”看着那梨花带雨的脸庞洋溢着的笑容，和那份信任感。刺痛了贺兰烟，有些不自然的撇过头去，不再看那无邪的眼眸。
　　慕容曦月走后，贺兰烟看着窗外的风景，深不见底的眸子闪过一丝愧疚。我。。。也是逼不得已。为了，我的族人。。。小郡主，对不起了。
　　晋王府--------
　　“楚将军，本王知道你今日心情不佳，所以特地命人去地窖拿三十年的陈年佳酿来给楚将军消愁的”
　　“多谢王爷款待。”楚连枫一杯下肚“果然是好酒”
　　“楚将军喜欢就好，等回去的时候本王再叫人多送几坛给你”
　　“好酒固然是好酒，只可惜喝酒之人却不好，再好的酒到嘴里也是苦涩罢了”楚连枫故作悲凉。
　　“唉，楚兄，今日之谈酒，不要再想烦心之事了”赫连明镜在一旁安慰道。
　　“对对，楚将军来了我晋王府就不要再烦心了。其实本王也看不下去，慕容太师仗着自己两朝元老，独掌大权。这些大臣仗着慕容太师撑腰所以才会如此。本王还上奏过皇上，只可惜皇上。。哎。本王人言微轻帮不上楚将军什么忙”
　　“王爷言重了，王爷如此为下官，下官真是感激不尽。难怪百姓们都说王爷何等圣贤，今日下官总算了解，只可恨皇上听信谗言。。真是糊涂的很。若是王爷当上这九五。。”
　　“诶，楚将军怕是喝多了吧~~~”晋王立刻阻止楚连枫说下去，虽然表面上好似很忌讳的样子，心里却乐开了花，看楚连枫那表现已经倾向于自己。
　　“瞧我糊涂，定是喝醉了”
　　“对对，楚兄喝醉了，王爷，我送楚兄回去吧”
　　“是，王爷下官喝醉了，就先告辞了”
　　“好好，若楚将军闲来无事可以到晋王府坐坐，晋王府的好酒随时为楚将军准备着”
　　“那下官再次谢过王爷了”
　　两人从晋王府出来后，环顾四周没有什么异常，楚连枫没有再装下去了。“怎么样，我没有说错什么吧”
　　“完全照计划说的，而且演的也不错。看晋王那表情，已经相信你又动摇之心了。接下来他怕是还会继续试探你，你只要稍微表现出支持他的意思就行”
　　“好，我知道了。”
　　赫连明镜府-------
　　“大人，大人你总算回来了”
　　“李勇怎么了？”
　　“郡主不知道怎么了，今日很着急的来府中找你”
　　“呀，我把这茬给忘了”赫连明镜拍了一下自己的脑袋，今日皇上赐婚，怕大小姐是当真了。“不行，我得赶紧去郡主府，跟大小姐解释解释”
　　赫连明镜正要出去时，被贺兰烟拦住了。“怎么？要去找小郡主？”
　　“是啊，今日皇上下旨赐婚，我要去跟大小姐解释一下，不然还不知道大小姐要闹成什么样子”
　　“不用了，她来的时候我已经跟她解释过了”
　　“解释过了？”赫连明镜惊讶的看着贺兰烟“你怎么解释的？”
　　“我就是皇上和你达成了协议，这次赐婚只是为了堵住众人的悠悠之口罢了，不算数的。等你立了大功后，皇上自然会收回成命，替你们赐婚”
　　“她。。信了？”
　　“恩，信了啊”
　　“那，没有说什么其他的？”
　　“没，没有啊”
　　“没说什么吗？奇怪，大小姐的个性像啊”
　　贺兰烟见赫连明镜疑惑，担心她看出什么，连忙说道“哎呀你又不是不知道你家小郡主好骗的很”
　　“哦，这到也是”
　　“再说你难道还不相信姐姐我吗？要是不信的话你就去找你家小郡主好了”贺兰烟一副生气的样子。
　　“我怎么会不相信你呢。好啦好啦，竟然你说你已经解释过了，而大小姐也相信了，我就没有必要再去了，现在非常时期，我还有很多事情要做”赫连明镜百分之百的相信道。
　　贺兰烟见赫连明镜相信了自己，偷偷的松了一口气。看着赫连明镜信任的离开的背影，拿出怀里赫连明镜送的白银。对不起，再一次欺骗了你，利用了你。若到时候真如此，恐怕你永远都不会原谅我了吧，这白银永远都只能当做纪念了。。
　　郡主府--------
　　“郡主，你这是做什么？”香容看着在收拾行李的郡主，吓的连忙跪在地上抱着慕容曦月的大腿哭道“郡主，香容知道你心里只有赫连大人，可是皇上已经赐婚了，你若是逃婚是抗旨是死罪啊”
　　“香容，你说什么呢”慕容曦月把香容扶起来“我只是想去容若寺一段时间，静静心罢了而已。”
　　“郡主要静心大可以去最大最好的白龙寺，容若寺只是西城边区的一座小寺庙。”
　　“你也知道你家郡主心里只有赫连一人，只是皇命难为，我也就认命罢了。所以这段时间想找个不认识我的小庙住下，好忘了赫连”
　　“那香容陪郡主一起去”
　　“不用了，你还是留在郡主府吧，我想一个人去”
　　“那好吧，不过郡主要答应在寺庙待了一段时间后，一定要回来”
　　“好~”
　　“那香容去帮郡主整理衣物”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：本来打算上午发的，结果来不及，就等到晚上发咯。（吐了吐舌头）

64逼宫
　　慕容曦月瞒着所有人,背着一个包袱偷偷的从寺院后门溜走了。
　　北城郊外-------
　　“小郡主，你还是来了。”贺兰烟背对着慕容曦月,语气多了几份叹息和不忍。
　　慕容曦月不知贺兰烟这话何意“不是你说让我来的吗？对了，赫连呢？”
　　慕容曦月四处寻找赫连明镜的身影。
　　贺兰烟转过身“赫连她在。。。”突然手掌张开,在慕容曦月眼前一晃。
　　“她在。。。哪？”慕容曦月只觉得一阵香气扑鼻，头有些晕。
　　在慕容曦月倒下去的瞬间,贺兰烟快速接住。看着昏睡过去的慕容曦月再次愧疚的说了声“对不起,小郡主”
　　大约在几天后，京都发生了一件惊天动地的大事。
　　西城村菜园地,一群农民向往常一般在自己家的菜园里摘蔬菜,便于清晨贩卖。
　　一农民拿着锄头,翻挖他们家的蔬菜时,发现了一块石碑。
　　这块石碑一出,可不得了，震惊了整个京都城，连皇上都惊动了。
　　在同一时间，京都内不知是谁起的头，开始流传一首民谣“北朝起初300年，一朝天子一朝臣。东方天狼盖紫薇，天降预兆礼代之，谁是天子谁是臣？”
　　金銮殿----------
　　原本威严神圣的地方，今日寂静的可怕。龙椅上的天子俯瞰着跪在下面的所有大臣，深邃的眸子透入着危险的气息。
　　“怎么都没人回朕的话！”
　　顿时龙颜大怒，随手的奏折丢了下去，那压抑又恐怖的气息蔓延着整个金銮殿。
　　一名年迈的老臣，怀着众大臣的期望，走了出去，跪在地上启奏道“老。。老臣认为此事定有蹊跷。。晋王素有圣贤之名。又怎会。。。怎会。。”
　　那老臣每说一句，北笙的眼眸就冷一份，直到最后老臣被吓的话都说不完整，身子竟然有些颤抖。
　　“臣认为此事并不是空穴来风，如今此事已经传得沸沸扬扬，都说是上天给北国的预兆，此事必要彻查”
　　这时，晋王匆匆赶来，跪在大殿之上，直呼冤枉“皇上，臣弟冤枉，定是有人想陷害臣弟才找人弄了一块石碑，说什么臣弟家藏有龙袍。。臣弟对皇上忠心日月可见啊，又怎会做出这种大逆不道之事”
　　“晋王不必担心，你我本就同胞，朕又怎么会受外界怀疑自己的亲弟弟呢。”
　　北笙此话一出，让北礼稍稍松了一口气。
　　“只不过，如今此事已经传遍京都，各种猜疑，如此下去必会搅乱民心。所以为了着堵住悠悠之口，还是要派人去晋王府查探一番，好证实石碑上所言属假。晋王可同意？”
　　“臣弟问心无愧，还请皇上彻查，好还臣弟清白”
　　“好，竟然晋王同意，那么。。高将军，楚将军何在？”
　　“臣在”
　　“臣在”
　　高卫和楚连枫听到皇上唤他们，走了出去。双手抱拳鞠躬道。
　　“朕命你们带五千兵马去晋王府中仔细搜查，已还晋王清白”
　　“是”
　　晋王府--------
　　高卫下马后，疾一挥手，五千兵马迅速将晋王府团团围住。
　　晋王府守门的将士见状，纷纷拔出宝剑“尔等何人，此乃晋王府，胆敢擅闯”
　　高卫喝道“本将军乃高卫，奉皇上之命，彻查晋王府，还不速速退开，否则视为抗旨处决”
　　晋王府的将士看着高卫那阵势，有些担心起来，不知要如何办才好。
　　高卫是个急性子，见他们还不让开，拔出宝剑，一声令下，数千士兵随着高卫冲了进去。似是洪水泛过堤岸，蜂拥而入。
　　晋王府的大门轰隆一声被撞开。
　　“大胆！”刚冲进去后，晋王府的管家就急急忙忙的冲了过来，贴着下巴的胡须气的要翘起来“你们干什么。要造反么？这里可是晋王府，当今天子的亲弟弟，这宅在还是先帝在世时所赐，由不得你们胡来。”
　　“怎么回事？”晋王府的小王爷闻风也赶来。
　　“小王爷，他们把晋王府的大门都给撞坏了，他们这是造反！”管家见主子来了，连忙告状道。
　　高卫和楚连枫见小王爷，抱拳行礼道“小王爷，我等奉皇上之命来彻查晋王府，好还晋王一个清白，只是皇上下的诏书，还请小王爷过目”
　　北守业眉头紧锁的接过诏书，看完后，换了一个表情。“误会，这都是误会。都把兵器收起来”
　　顿时晋王府所有侍卫把刀剑收了回去。
　　“竟然是皇上下旨，那就有劳高将军和楚将军了，小王定当全力配合。希望两位将军仔细搜查不要错漏了任何一个地方，也好还家父一个清白”
　　“臣等定当仔细搜查”
　　“搜~”
　　高卫和楚连枫身后的士兵，听到命令立刻四处分散开始搜查。
　　“小王爷他们这么。。。”管家还想说什么。却被北守业挡住了。“让他们搜。。反正也搜不出什么。”
　　晋王府说大没有皇宫大，说小也不小，这么一番仔细搜索下来也费了不少时间。
　　“这么样？”
　　“启禀将军，没有发现”
　　“如何？”
　　“启禀将军，这里也没有发现。”
　　“将军柴房也没有发现。”
　　“仓库也没有任何可疑的东西”
　　几番下来，这个晋王府倒是搜查遍了。
　　“两位大人搜查的如何？”这时，北守业走了过来。
　　高卫和楚连枫有些不好意思，带了这么多人马大张旗鼓的搜索，却一无所获。
　　高卫正打算搜兵回去复命时，却看见楚连枫眼睛看着后院旁的一颗大树。
　　楚连枫见高卫看着自己，连忙假装心虚的不再开那边。糟糕，怎么让他们发现大树下有东西呢，要是这样就收兵的话，那这些天的努力都白费了。
　　高卫觉得楚连枫有些奇怪，但也不知道奇怪在哪里。只得高喊一声“收兵”
　　就在高卫走过大树旁的时候，跟在后面的楚连枫没有办法了，假装走的太急，推了一下前面的高卫。高卫脚往大树根处一踩，顿时觉得脚下的土壤太过于松软，立马发现了蹊跷“来啊，把这里挖开”
　　“高将军这是何意？”北守业有些不满了，已经让你们搜查了半天，现在还闹腾。
　　“小王爷别生气，下官并无它意，只是皇上说要仔细搜查，这颗大树也算是晋王府之物，万一下面藏着重要的东西呢。”
　　高卫这么一说，北守业到是接不上话，人家是奉旨搜查，还能怎么样。
　　“那高将军可要好好的挖，这古树可是有几百年的年轮，是父王珍贵之物，可别损坏了”
　　“是，你们几个小心挖。”
　　挖了没多久。只听一士兵大喊道“有东西！”
　　所有人望去，只见有黄色的包裹。
　　高卫连忙打开一看，一身龙袍呈现在众人眼前。
　　“这。。。这不可能。。。”北守业惊恐的看着那金光闪闪的龙袍、
　　呼，还好找到了，计划照样。
　　接着楚连枫假装很惊讶道“小王爷，王府中怎么会有龙袍！难不成石碑上面说的都是。。。”
　　“这。。这定时有人陷害王府”
　　“现在罪证确凿还有什么可说的，现在。。。来啊，围起来”高卫大吼一声。
　　后面的士兵纷纷围了上去。
　　北守业后面的侍卫见主人要被带走，也跟着拔刀相向。
　　“小王爷这是何意？难不成想抗旨？”
　　楚连枫见时机成熟，是时候自己站出来了。走了两步，来到了北守业那边。
　　“楚将军你这是。。。”高卫不明白的问道。
　　“高将军，楚某相信晋王是被冤枉的，所以。。。”
　　“哼~楚连枫你是要跟着晋王府一起造反吗？”
　　“哈哈哈哈，早听父王说过楚将军是个深明大义之人。今日有幸获得楚将军赏识，小王在此谢过，他日小王必定”北守业见楚连枫也站在这一边，瞬间胜算在握般的笑道。接着话锋一转，露出不符合他年纪的成熟“父王早就料到会有这么一招，四万兵马已经驻扎在郊外，只等父王令牌一出，必定直破京都，逼进皇宫。”
　　旭日破浪而出，血色照亮东方，注定今日将会是残酷的战场。
　　金銮殿--------
　　就在所有人等结果的时候，只听到一声轰隆巨响。
　　大地狠狠的摇晃了一下，众位大臣一惊。
　　北笙站了起来问道“怎么回事？”
　　刚去前方打探消息的太监，惊慌不已的回来，用尖叫的声音叫道“皇。。。皇上，外头有兵马闯入皇宫！！”
　　就在众人还没有从那消息中缓过神来，只见一名普通的男子直奔而来，平安附耳不知和晋王说了什么，只听到晋王豪迈的大笑道“哈哈哈哈哈”
　　然后直言不讳的指着龙椅上的人“北笙，今日你的皇位坐到头了！”只见晋王一挥上百士兵围住了金銮殿。
　　“晋王你这是要造反吗？”北笙沉着眸子说道。
　　“是，本王今日就造反了。原本我还想让你在那个位子上多坐两年。可是。。是你自己不珍惜这机会，弄的这么一出，我知道，好接着石碑让我身败名裂，乘机收了兵权是吧，现在一切都是你逼的！”
　　“北礼，你我是亲兄弟，你怎可。。。”
　　“亲兄弟？你有当我是你亲弟弟吗？那个位子本来就是我的，父皇原本是要传给我的，你有什么本事？看看你那懦弱的样子，从小到大你哪次比得过我。要不是你在父皇面前谗言，让他改变主意，传位于你。。。今日在龙椅上的不是你北笙，而是我！”
　　“那是因为父皇在最后看清了你残暴不仁的一面，若把皇位交给你，定会唤起一场腥风血雨”
　　“哼~父皇母后去世后，你不也千方百计的想从我手中收回兵权吗？若不是母后生前要你好好照护我，恐怕你想取的不是兵权，而是我北礼的人头吧！”
　　“王弟你再不收手，休怪朕不遵守与母后的约定，对你。。。。”
　　“收手？哈哈哈哈”北礼仿佛听到了最好笑的笑话“你要如何，如今我三万兵马已经杀进皇宫。你京都兵权有一半交给了楚连枫，而楚连枫已经归顺与我。慕容正虽然先去调兵，可是根本远水救不了近火。况且我郊外还有四万兵马，只要我令牌一出，他们就会攻进城。到时你要如何对我？”
　　“现在，顺我者昌逆我者亡！！！”
　　“皇上，万岁万岁万万岁”
　　大部分大臣听完后，纷纷下跪，给晋王叩头，自古识时务者为俊杰。无论谁当皇帝，保命要紧。
　　还有一部分，忠心护主，宁死不屈。
　　很快，皇宫被晋王的人马给占领，北笙被人从龙椅上推了下去。
　　晋王春风得意的坐在他梦寐以求的龙椅上，高傲的俯视着下面的北笙“这位子终于回到我手中了。哈哈哈哈”
　　“恭喜皇上，贺喜皇上终于如愿以偿”赫连明镜站在龙椅旁边贺喜道。
　　“哈哈哈，明镜啊，朕没有忘你的功劳~此事能成还多亏了你”
　　“微臣不敢，微臣只是做分内之事，谁是主谁是臣，微臣还是辨别的清楚的”
　　“哈哈哈，好。。朕就喜欢你的聪明才智”
　　“来啊，送前皇帝归天”说的如此平静，仿佛要杀的不是自己的哥哥，而是家里圈养的鸡鸭牲畜般。
　　“慢着”赫连明镜阻止道“皇上，虽然现在已经控制了皇宫，不过外面却不知道，若是现在杀了他，恐怕会落人口实，这皇位坐的有些名不正言不顺，而且还给慕容正等人借口叛乱。何不让微臣先把驻守郊外的兵马迎进来，先占了京都城，然后再逼迫下旨传位于皇上您，这样不省了很多麻烦，又不会让人借机造反”
　　“好好，明镜不愧是北国第一聪明人，已经替朕想好了，那就有劳爱卿了”晋王高兴的把令牌交予
　　赫连明镜。
　　得意忘形会害死人，这话用在北礼身上一点没错，因为他没有看见赫连明镜那笑的眼睛。
　　赫连明镜接过令牌后，立马骑上白马往郊外赶去。看着那大批的人马，高举晋王令牌“晋王有令，让你们回自己的营地去”
　　几位将军有些糊涂的相互看了看“晋王飞鸽传书让我们带着人马连夜兼程赶到京都，怎么此事什么事情都没有，就让我们回去。”
　　“原本是有事，不过现在已经没事了。”
　　“这。。。”这理由未免有些牵强。
　　“见令牌如见人，难道几位将军不服从命令吗？”赫连明镜见几位将军犹豫，大吼一声道。
　　“下官不敢。。竟然并未发生什么事，那么末将就告辞了。驾~~”
　　一名将军带着他的人马走了，其他的将军也跟着带着各自的人马往不同的方向奔驰而去。
　　金銮殿--------
　　当北礼还沉浸在他的喜悦中时，赫连明镜却跟着楚连枫一起回来了。
　　“明镜回来了还带着楚将军一起回来了？怎么不带金城的莫将军和辽城的年将军来？”
　　赫连明镜对着北笙点了点头后，北笙不再装下去了，用平常一贯的威严对着，龙椅仿佛跳梁小丑般的北礼道“晋王是时候从下面下来了。”
　　北礼嘴角的笑容一僵“你，什么意思、”
　　“什么意思？你看清楚周围到底是不是你的人马？”
　　顿时金銮殿里里外外涌入大批的侍卫。
　　北礼慌道“怎么回事”看了看赫连明镜和楚连枫。
　　只见赫连明镜抱拳对着北笙说道“回皇上，郊外四万兵马，微臣已经疏散了。并且慕容太师带来的人马已经在郊外驻扎。”
　　楚连枫也回道“回皇上，晋王府已经被微臣缉拿，北守业当场抗旨就地正法”
　　“你们。。。”北礼不敢相信他们两个竟然背叛自己。
　　“北礼，你以为朕真有那么糊涂，把御林军一半的兵权交出去吗？朕只是假装交于楚连枫，让后让你信以为朕手中只有一点点的兵马，让你放松戒备，再以石碑之事逼迫你造反。这一切只是朕和赫连明镜还有楚连枫和慕容正一起演的戏罢了”
　　北礼顿时回过神来。。。“哈哈哈哈~~~”放声大笑起来，用尽全部力气大笑。与其说那是笑声，倒不如说是最后的自嘲。“北笙，我输了，我输了。。。最后我输给你了。但是，”北礼知道大势已去，与其留下来受辱，骨子里高贵的血液不允许他这样的挫败。随手抽出旁边侍卫的刀架在脖子上、
　　“王爷。。。”几名跟随晋王的侍卫叫道。
　　“我北礼输也要输的有骨气”
　　随即一刀了断了自己。
　　一场逼宫的闹剧最终收场。
　　北笙坐在龙椅前。赏罚分明，该赏的赏，该降罪的降罪，该抄家的抄家。
　　“皇上。。。有一个人你还没有赏？”赫连明镜说道
　　“谁？”
　　“就是住在微臣府中的舞姬贺兰烟，若不是她神不知鬼不觉的把龙袍埋在晋王府也不会逼晋王造反”
　　“恩，该赏”
　　“皇上，微臣斗胆替她向皇上讨个赏”
　　“讨何赏？”
　　“其实微臣府中的舞姬贺兰烟是茶山族人，茶山族。。。。。。。”
　　赫连明镜从皇宫中兴高采烈的回来，直奔贺兰烟的房间，高兴的推开房门大叫道“教主姐姐，皇上答应、。。。”呃，人不在吗？
　　红木的桌子上一张白色的信封格外醒目。
　　赫连明镜好奇的打开一看。顿时瞳孔放大，白色的纸从手中滑落。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：霏羽近几天都有时间，所以连续几天都会有更的。hoho~~所以各位童鞋不客气的朝霏羽扔花花，点评评，加收藏吧。。而且谢谢若童鞋的票票~~

65茶山族
　　初冬至,寒风刺骨，夹杂着湿润的气息。蜒起伏湿湿的山路上覆盖着薄薄的冰雾。三匹快马驶来,马蹄声嘀嗒嘀嗒踩着发出清脆的破裂声。
　　骏马气喘咻咻，不断吐着白气,马蹄声也显得很沉重，明显已行了极远的路程。马上的三人正是赫连明镜,楚连枫,还有一名皇上御赐的带刀侍卫。身上的裘衣已经有些脏乱。脸上也被那寒风刮的生疼，只是那手中的鞭子却始终没有停过。
　　原本就阴沉沉的天气,转眼被黑云笼罩。
　　“不好,又要下雨了。咱们快走,或许能赶到前面的镇子上去”
　　赫连明镜看着那天气“该死,又下雨了。”手中一挥鞭,双腿踢一下马肚，跟了上去。
　　三人虽然在大雨没来前躲进了某家客栈，只不过还是免不了淋了些雨。
　　赫连明镜看着窗外那一阵阵的大雨，无奈的叹了一口气。
　　楚连枫走了上去，拍了拍赫连明镜的肩膀安慰道“贤弟，咱们已经连夜兼程了大半个月，再赶个四五天就快到西域边境，就能找到郡主了。”
　　“是吗？还要四五天啊”赫连明镜眼神黯了黯，好似听到的结果不尽人意。眼神中透着无尽的思念。第一次发觉原来四五天这么漫长，大小姐，我好想你。。原来我会这么想着一个人。
　　“贤弟，愚兄有件事情一直想不明白”
　　“何事？”
　　“当初那封信明明就是拿郡主来要挟你，为何你不准我向皇上下旨出兵救出郡主，而是以钦差之名，前往西域边境？”
　　赫连明镜看着远处，平静的说道“虽然我不知道贺兰烟为何要绑架大小姐，但是我知道她并不是坏人，也不会伤害大小姐。她让我去茶山族必定有理由吧”
　　“你就如此相信她，我看她根本就是利用你”
　　“我想，一个心系自己种族的人，再如何骗人，也不是为了她自己，而是为了她的种族。况且皇上也答应了要派人调查西域县的事情，我只是把这件事提前了而已。只不过。。。”那雨声滴落在地面的声音，敲打着赫连明镜的心。
　　楚连枫知道赫连明镜又在想郡主了，无声的退出了房间。
　　大半个月前，赫连明镜来找他的时候，他就已经完全明白，赫连明镜的心里早已对郡主情根深种。原本应该大队人马出动，三个月的路程，却逼的非要在一个月内赶到。这份情。。恐怕自己是。。。楚连枫自嘲的笑了笑，我在说什么鬼话。
　　茶山族部落-----------
　　慕容曦月被贺兰烟藏在某个山洞中，被点穴的慕容曦月动弹不得。
　　房门被推开，慕容曦月头也不太抬就知道来的人是谁。
　　“小郡主，该吃饭了。”贺兰烟担心小郡主吃不惯茶山族的饭菜，特意命人做了汉人口味的饭菜进来。
　　只是慕容曦月却不领情，头撇过去不愿意看贺兰烟“呸~本郡主才不要你这个妖精送的饭菜，谁知道有没有毒”
　　“咯咯咯，姐姐要是想对你下毒，还用不着浪费一桌好菜”贺兰烟笑道。
　　“你。。。。”慕容曦月咬牙切齿道“你这个骗子，说谎精，你到底把我绑到这个鬼地方要做什么！！就知道你不是好人，亏我和赫连还把你当朋友，真是瞎了我们的眼。”
　　“小郡主，我并没有别的意思，我也不会伤害你。我只是。。。”
　　“只是什么？谁要听你这个大骗子编的谎话！”
　　贺兰烟无言以对，她确实欺骗了她们利用了她们，就算再如何解释，理由再如何充分也掩盖不了那事实。
　　“快解开我的穴道，放开我。你知不知道绑架郡主是要灭九族的。要是我爹爹知道你绑架了我一定领兵踏平你这茶山族，赫连也不会放过你的。”慕容曦月用力挣扎，想冲开穴道。
　　“小郡主，你这样会受伤的”
　　“不要你假好心”慕容曦月不领情。
　　“那就只有。。。。”
　　“你。。。你又想迷晕我是不是。你别过来，我不会再上你当了。”说完，慕容曦月屏住自己的口鼻，防止再次吸入迷烟。
　　只是下一秒，再次倒了下去，这一次贺兰烟用的不是迷烟，而是点了慕容曦月的睡穴。
　　“小郡主，你就在这里乖乖的睡几天吧，她。。也应该快来了吧。”
　　这场大雨，下了一整晚。
　　烛窗外骤雨绵绵，承载着两个人的思念。
　　西部路途艰难，不仅天气恶劣，连山路都异常的崎岖陡峭，狭窄无比，一边靠着险峻的山崖。另一边却是一道河流。
　　“大人，你们看”吴侍卫兴奋的跳下马，指着路边的界碑。大叫道。
　　赫连明镜和楚连枫急忙上前，看着那界碑。这界碑年代久远，有些裂缝，杂草蔓延，字迹脱落，隐隐可见那三个大字“西域县”
　　“我们这是到了么？”赫连明镜冻得红红的脸蛋上露出浓浓的惊喜。
　　“贤弟，我们到了”楚连枫也压抑不住心中的喜悦，自京入西，日夜兼程，疲惫不堪不说，连马都换了好几匹。横跨了四省六县，终于到了。
　　“那咱们就赶紧进去吧”赫连明镜目光幽幽的看向前方，仿佛心爱的人儿就近在咫尺。“驾~！”
　　“贤弟等等我。。”
　　“两位大人。。”吴侍卫跟在后面追去。
　　进了西域县，完全有着另一种的异域风情。
　　一直都住在京都的楚连枫和吴侍卫却没有见过这情景。对于现代人赫连明镜来说还好，只是让她感到意外的是，茶山族人的装扮竟然和苗族很像。
　　大街小巷一些穿着异族服装的人，身上都背着个篓子走来走去，还有些摆设的饰品，在京都见都没有见过。
　　“大人，咱们是否先去西域县衙？”吴侍卫小声的问道。
　　“不用，先不急着亮出身份”若是她没有记错，贺兰烟以前说过，这里的县令很行霸道，仗着天高皇帝远，为非作歹，她倒想看看到底这么个为非作歹法。“还是先问问茶山族住在哪里要紧”
　　“是。。”
　　“这位小哥，请问茶。。。”赫连明镜来到一个卖茶叶的年轻小伙的篓子里全是茶叶。刚想问问看茶山族要怎么去。
　　只见那茶山族小哥见有人蹲在他的货物前，很是激动的说道“你要买茶叶吗？”
　　赫连明镜实在不忍心破坏了他那高兴的心情，随口说道“你这茶叶怎么卖？”然后拿起一根茶叶瞧了瞧。
　　“五文钱一斤”
　　“什么？”赫连明镜怀疑是否自己听错了。他虽然不是很懂茶，可是从小受老爸的熏陶也稍稍看得出，他卖的茶都是上品，竟然只卖五文钱一斤？说这茶二十两一斤都不为过。
　　茶山族小哥以为那汉家小伙嫌贵了，连忙说道“我算你便宜点，三文钱怎么样？”
　　还没等赫连明镜从惊讶中回过神来，只见那上好的茶叶顷刻散落在地上。
　　“我的茶。。”小哥惊叫一声，连忙把篓子扶正，死死抱着篓子。
　　只见两名穿着衙门服装的衙役，盛气凌人道“你税还没有交呢，敢摆摊？”
　　小哥有些害怕的说道“我。。我前几天不是已经交过了么？”
　　“交过了？交给谁了？”
　　“我交，交给。。。”
　　“少废话”一名衙役把小哥的领子提起“你前几天给的是杂税，今天要交的是保护税，快交税，否则你以后别想在这里摆摊”
　　“可。。可是，我没钱，今天一天都没有做生意”
　　“没钱？呵，没钱是吧，没钱老子就。。。”
　　还没等拳头落下，却被人牵制住了。
　　“你们两个狗奴才，难道不知北国律法有规定收税多少吗？”
　　“你是什么人，看清楚我们可是官差。告诉这里县衙就是律法，你敢这么对我们，小心我们。。啊。。。”只听到手臂脱臼的声音。
　　“小吴，放开他们”赫连明镜说道。
　　“哼~”吴侍卫不情愿的松开他们两个。
　　“两位官差大哥真不好意思，在下三人初来贵宝地，不知礼数还请不要见怪”赫连明镜抱了抱拳，当做赔罪道。“不过，我家随从说的也没有错吧，而且北国法律中何事多了杂税和保护税之说？”
　　两位官差见他三人是汉人打扮，又是外地来的。知道是自己理亏“哼，我们看在你们三人是汉人的份上就不跟你们计较。异族的事情你们少管。”
　　“你们。。。”吴侍卫正打算出手。
　　两名官差简直赶紧跑走了。
　　“这位小哥，没事了，你快些起来”赫连明镜扶起坐在地上的茶山族小哥。
　　只是那小哥异常惊讶的望着他们三人。“你们不是汉人？”
　　“我们是汉人啊”
　　“那你们刚才竟然不合着官差一起欺负我？”
　　“呵呵，这位小哥莫不是吓傻了吧，我们为什么要合着官差一起欺负你啊”楚连枫觉得好笑道。
　　“因为你们是汉人啊”
　　“呃。。。”
　　这可把赫连明镜三人给问傻了，这是什么逻辑啊。
　　“我们三个是从外省来的。”
　　“哦，原来是这样。原来汉人也有好的”小哥天真的笑着。仿佛第一次遇到了好心人一般。
　　“呃。。。呵呵，那个这位小哥。”
　　“我叫阿华”
　　“哦，阿华，我想问你们茶山族住在哪里？怎么去？”
　　“你们要去茶山族吗？我带你们去。”
　　“那麻烦你了”赫连明镜高兴道。
　　“不麻烦不麻烦，正好我也要回去。对了你刚才说你们是外地来的吧，肯定还没有住的地方，不如住我们家吧”阿华好客的说道。
　　“这怎么好意思”
　　“有什么不好意思，我阿爹说做人要知恩图报，刚才你们还救过我呢，我当然要报答你们”
　　“那就谢谢了。”
　　“呵呵，不用”淳朴善良的阿华高兴的背着他那篓子，往前面带路。
　　“阿华，你们这里的官差经常这么乱收税，欺凌你们吗？”
　　“可不是吗？他们鱼肉乡里、一手遮天，收多少赋税，全由官老爷一张嘴！一年三赋四赋不说。收完了，又找各种借口来收税。不止县衙欺负我们茶山族，还有这里的汉人也经常欺负我们茶山族，有的时候买了东西还不给钱。”阿华愤愤不平道，完全没有注意身后那三位也他口中十恶不赦的汉人。
　　看来贺兰烟说的没错，如此淳朴善良的茶山族过得如此苦不堪言，这里贪污问题还有种族歧视确实很严重，这并不是派个人来查就能解决的。看来贺兰烟引自己来这里。。。。
　　“三位恩公，过了这条江，就到茶山族了。”阿华兴奋的边喊道，边朝江边挥手。“阿蒲妹~~~”
　　很快艘船驶了过来。说是船，其实就是一番竹排。
　　“阿华哥。。”那声音很是好听。
　　“阿蒲妹，这三位恩公要去我们茶山族，你捎一下他们吧”
　　那个叫阿蒲的女孩转过头看着阿华哥身后的三人，惊道“他们是汉人！”随即打算把船驶走。
　　“哎，好妹妹，你要做什么”阿华赶紧跳了去，握着阿蒲手中的竹子。
　　“阿华哥你难道不知道汉人多可恶吗？你竟然还带汉人来我们茶山族。”
　　呃。。好吧，三位汉人无奈的相互看了看对方，想不到茶山族和汉人之间有这么深的代沟。
　　“不是啊，阿蒲妹你听我说。。”阿华把刚才的经过说了一遍给阿蒲听。
　　阿蒲半信半疑道“真的？”
　　“那个阿蒲妹。。”
　　“阿蒲妹是你叫的吗？”阿蒲好没气的瞪了一眼楚连枫。
　　在京都赫赫有名的楚连枫在一个叫阿蒲的女孩身上吃了瘪，让赫连明镜忍不住想笑，但碍于楚连枫的颜面，只能偷偷的忍下来。“咳咳。阿蒲，我们虽然是汉人，但真的不是坏人。”
　　阿蒲听着阿华讲的话，再看了看赫连明镜，确实不像坏人的样子，勉为其难的说道“那你们上来吧，我们茶山族都是有恩必报之人。竟然你们今天帮了阿华哥，那我阿蒲也帮你们渡过河”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：又超时了。。看来每次都不能在十二点前写完啊，下次早点写看看能不能赶在十二点前写完。

66习俗
　　虽然阿蒲好心的说要捎上他们。可是那竹排实在简陋之极。三人一上船便阵阵摇晃,五个人的重量，让竹排往水中沉了沉,几人的鞋子都被水给浸湿。此时又是冬天，鞋子湿了不仅难受还很冷。可怜的是,赫连明镜几个人从来没有坐过这种竹排，连动都不敢动生怕一个不小心那看似脆弱的竹排就散架了。
　　阿蒲好笑的看着这三个害怕的汉家人,撑着竹子轻轻向对岸飘荡。开始清唱起来“茶山幽香,山谷来了可哟，茶山女划着船。。。。”
　　那两岸青山围绕,哗哗的水声在耳边轻响,听着悦耳的民族调,仿佛置身与大自然中,身心竟如此舒坦。完全忘记了脚下的冰冷。
　　接着不知哪头的男子接了起歌来“茶山的阿哥哟,砍柴回家哟，遇见了好妹妹。能否相识一场？”
　　顿时阿蒲不唱了。楚连枫好奇的问道“你怎么不唱了？”
　　“我爱唱不唱，要你这汉家人多嘴”
　　“阿蒲妹，你怎么能这么说。”阿华不好意思的对着楚连枫笑了笑“恩公对不起，阿蒲就是这么直的性子。我们茶山族人对表达爱意很直接，若有男子看上了一女子就会唱起山歌，若那女子也对那男子有意思，就跟那男子对歌，表示接受这个男子。若是不对就表示不喜欢这个男子。同样女子若看上了男子也会对着那男子唱歌的”
　　“哦，原来那男子是在示爱啊”楚连枫才反应过来。
　　“你们都这么大胆开放的”吴侍卫感到很新奇。
　　“哼~我们茶山族人才不像你们汉家人这么不绕弯子，喜欢就喜欢不喜欢就不喜欢，非要弄的这么麻烦，还有这么多的规矩和礼节”阿蒲边撑着船边说道。
　　“这么说，你们茶山族人岂不是人人都要会唱歌否则以后不就孤身一人了”赫连明镜打趣道。
　　“我们茶山族人一生下来便会唱歌了”阿蒲自豪的说道。
　　“一生下来就会唱歌，我才不信”楚连枫不买账道。
　　“你这个汉家人，懂什么”阿蒲再次不满。
　　赫连明镜看着阿蒲的这么直率的性子，顿时想起了大小姐慕容曦月，大小姐。。。。也是这般神气。顿时没了玩笑的心情，幽幽的看着那一排排的青山，不知道大小姐怎么样了，在茶山族还习惯吗？
　　就这么，竹排快靠岸时，楚连枫和吴侍卫先跳上岸去系舟。
　　阿华帮着阿蒲收浆。
　　“还不算很坏嘛，竟然还知道帮忙系舟”阿蒲嘟囔一句。
　　这让旁边的楚连枫听了去，气结“我们本来就不是坏人好不好，是你自己先入为主，非要以为我们是坏人”
　　“哼~不是坏人，也不代表是好人，你们汉家人我见多了，个个都是阴险狡猾”
　　“这位姑娘这话就不对了，虽然汉家人有坏人，但是也不是个个都是坏人啊，也有好人的。你不能把所有人都化为坏人吧，我不相信你们茶山族就没有一个是坏人”赫连明镜说道
　　“好吧，算我说错了，你们汉家人大多数都是坏人，可以了吧”阿蒲说大多数的时候稍稍用重点音
　　赫连明镜好笑的看着阿蒲纠正的错误。
　　“阿华哥，我就先走了，你带我向山伯伯问声好。我过两天就去看他”阿蒲对着阿华说道。
　　“好，阿蒲，你小心点”
　　阿蒲临走前还不忘瞪一眼楚连枫。
　　楚连枫郁闷道“她干嘛这么讨厌我们汉人”
　　“这个不能怪阿蒲，以前阿蒲好心帮一个汉家人带路，要不是当时我们几个茶山族人看到，阿蒲差点就被那汉家人给羞辱了”阿华解释道。“可是我们茶山族打了那个汉人后，县老爷却打了我们几十大板，还关了好几天。要不是宝三哥出面，可能要被关好久呢”
　　“岂有此理，那县令简直就是个昏官”楚连枫听不下去。“那这里的府尹也不管吗？”
　　“府尹和县老爷都是一个鼻孔出气”阿华无奈的耸了耸肩“我们已经习惯了，所以汉家人才会如此嚣张的欺负我们茶山族人”
　　“哎呀，阿华真是糊涂，看看三位恩公鞋子都湿了。快到我家去换吧，等下着凉了就遭了”
　　“阿华，不用这么恩公恩公的叫，你和我差不多大，叫我小镜就行，他姓楚，他姓吴。”
　　“哦，。好阿镜，阿楚哥，阿吴哥。”
　　为什么前面非要加个阿字？难道这也是他们茶山族的习俗？
　　一路上，阿华叮嘱他们小心脚下的石头，边介绍起他们茶山族来，远远望去竟是一排排延绵不绝的茶山。原来茶山族是七山一水二田。山自然是茶山，所以茶山族以生产茶叶出名。
　　水自然不是刚才那条河而是湖水。。
　　阿华高兴的指着叫道“我们寨子到了”
　　只见一汪巨大的湖水如深陷入地面地镜子，清澈见底、波光粼粼。四周山地上，各种的用竹子搭建的住房。来来回回的茶山女在湖面上洗着衣服。
　　“哇~”楚连枫和吴侍卫不自在的发出一声感叹。
　　“只是我们的兰月坞，这边走，我家就在这里”
　　“阿爹，我回来了”阿华高兴的推开自家的门。
　　“阿华回来啦”一名精神抖擞的老伯走了出来，只是当看见门外顿时看到了三名汉家人，仿佛看到土匪般，快速的拉着阿华进屋后，把门给关上。
　　三个被关在门外可怜的汉家人你看看我，我看看你。还没反应过来这是怎么回事。
　　在屋里的阿华知道自己的阿爹误会了，连忙解释清楚、
　　山伯知道外面三位汉家人救了自己儿子，赶紧打开自家的大门，请三位进去。
　　“三位真是不好意思，老头子看你们是汉家人打扮所以。。。”
　　“没事没事，老伯我们明白”赫连明镜笑了笑。
　　“呵呵，我都听阿华说了，你们要是不嫌弃我家简陋就住下来吧”
　　“那谢谢老伯了。”赫连明镜抱拳谢道。
　　没多久，阿华就端着一个酒缸，和三只大碗出来。
　　“欢迎远到的客人”阿华说完，一个塞了一个大碗。
　　“阿华，你这是？”
　　“呵呵，这是我们茶山族的习俗，只要一有客人进寨子啊，就必须要给客人敬上三碗酒。已表示欢迎，若客人不喝就表示看不起我们茶山族，就不让进寨子”
　　赫连明镜眼睛瞪的老大老大，天啊就这大碗，还要喝上三杯，要出人命了。
　　“哈哈哈”只见楚连枫很是豪爽的把他碗中的酒给喝了“这个习俗好。我喜欢”
　　阿华见状，又倒了一碗，楚连枫很快就把三碗给喝了，吴侍卫随后也喝完了。
　　“阿镜，就剩下你了，快喝吧，这酒很好喝的。是我们茶山族特有的米酒”
　　“这。。。这个。。我。。”赫连明镜欲哭无泪，这么会有这种习俗，先不说她酒精过敏，就算不酒精过敏，她也喝不了这么多啊。
　　楚连枫这时出来解围“阿华，我贤弟他从小有病，不能喝酒，一喝酒就会发病，所以。。”
　　赫连明镜连忙点头“对对，我知道不喝酒是对你们茶山族的不敬，不过我真的不能喝酒，否则会出事的，要不这样，我为了表示，这三碗酒，我楚兄代替我喝，然后我再一茶代酒敬你三碗。可否？”
　　呃，为什么是我喝？楚连枫无辜的看着赫连明镜
　　你不是喜欢喝酒么，让你多喝两杯还不好。
　　可是，我也不胜酒力啊。
　　“哈哈哈，虽然我们茶山族很重视风俗，但是也不是不讲理之人，竟然阿镜有病在身，就以茶代酒一样的”
　　接风洗尘之事结束后，赫连明镜问道“老伯你一直住在这里吧，我想向老伯打听一个人”
　　“打听一个人？是茶山族人么？”
　　“是是，她叫贺兰烟，你知不知道她住哪里？”赫连明镜激动的说道
　　“贺兰烟？”郝伯看了看自己的儿子，只见自己的儿子也摇了摇头。“这我们茶山族好像没听过这个人”
　　“怎么会没有，她很漂亮很漂亮，长的很妖孽，一眼就能认出来的。”赫连明镜急了。
　　“照你的描述。还真的没有见过”
　　“怎么，怎么会没有呢，贺兰烟不可能骗我啊，她明明说自己是茶山族人，还说是族长的继承人怎么可能没有呢”赫连明镜有些蒙了。
　　“你是我们的茶山族的凤凰吧”
　　“凤凰？”
　　“族长的女儿当然是我们茶山族的凤凰咯，也是我们茶山族族长的继承人”山伯说道。
　　“对对，应该就是她了，她住在哪里？”
　　“她就住在我们兰山的山顶”
　　赫连明镜正想走出去，却被山伯给喊住了“汉家人，你要去哪里？”
　　“当然是去山顶。”
　　“你就这身打扮去？呵呵，老头劝你还是换身打扮吧，你这身汉服实在太显眼了，别说到山顶，就是出去也会被人轰出茶山族部落的”
　　赫连明镜想想也是，于是乎，三人都换上了阿华的衣服。
　　深兰色中加了几条粗绿色的衣服，头上戴着深兰色的头巾。
　　“呵呵，这是我们绿族衣服。不错，穿上去比阿华俊俏，像极了我们茶山族人，出去后定能迷倒很多蒙猜”
　　“蒙猜？”
　　“这是我们茶山族话，就是姑娘的意思，小伙叫蒙多。凤凰是白族的，你们要去兰山还要走一段路程。要不我让阿华带你们去吧，省得你们不知道怎么走。不过我们茶山族的凤凰不是谁都能见到的，恐怕你们。。。”
　　“没关系，她会见我的”
　　“那我带你们去吧。”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：有一段时间和室友一起去过苗寨，觉得那里的苗族人特别的淳朴好客，然后就不知不觉把一些苗族的习俗写进茶山族了。(*^__^*) 嘻嘻……

67条件
　　说是只有一段路程,可太阳快下山了却还未到。原来兰山恰逢茶山族与花山县交界处，看似不远的距离,其实隔了一个县。
　　“快看，那就是兰山”阿华兴奋的指着不远处的兰山大叫道。
　　只是赫连明镜却没有多少力气回应,因为她走的腿都快断了。这代的也叫路？不仅山路崎岖陡峭，她还被野草绊了好几次。“早知道又过了一个县,我还不如从西域县出发,至少我还能骑马”
　　“阿镜这你就有所不知，我带你们走的虽然是山路,却是最近的路程,你要骑马恐怕一天都到不了呢”阿华解释道。
　　“先别说了,我看贤弟也累的慌,咱们还是先进县城休息休息吧”楚连枫扶着气喘吁吁的赫连明镜,有些担忧道。
　　刚进花山县，确实人山人海的场景，到处都是茶山族人。这个县城虽然不大，也不能与繁华之地比，却到处是赶集的人群，茶山族人各自背着搂着，东看看西瞧瞧，好不欢喜，手舞足蹈的，身上的挂饰铃铛乱响。
　　几人找了一个摊子坐下
　　“哇，这花山县为何如此多茶山族人？”吴侍卫惊道。
　　“因为这里最靠近兰山，而且位于茶山族白族，绿族，红族三大族的交界。当然茶山族人最多，何况过几天就是百花节了”
　　“百花节是什么？”
　　“哦，百花节是我们茶山族一年一次最盛大传统的节日。。。。”
　　赫连明镜却无暇听这些，一心看着不远处的兰山，山峰从低到高依次排列，依稀能看到最顶端的屋子。落日躲在山峰的后头，夕阳布满整个兰山。仿佛随着落日的消失，它也会不见。
　　“咱们还是快走吧，否则天要是黑了，就看不见路了”赫连明镜有些急道。
　　“这兰山也不是说上去就能上去的，上头不但住着凤凰，还住着我们茶山族的三大长老。所以有忠心的守卫守着。而且山脚下也有宝三哥的人驻扎，你们真的确定凤凰会见你们吗？”
　　“当然”赫连明镜很确定的点了点头。
　　“那好吧，但愿能上的了山”
　　休息片刻后，四人开始往兰山方向走去。
　　刚到山脚，只见七八个茶山族人拦住了他们。“你们几个蒙多要做什么？”
　　阿华见状，连忙走上去说道“几位阿哥，我们听说凤凰回来了，想见见她，还请几位阿哥让我们进去”
　　“宝三哥有令，任何人都不得上山打扰凤凰休息”
　　赫连明镜冲了上来说道“是你们凤凰让我们来的，你去通报一声说赫连明镜来了，她自然会让我们进去的”
　　“我们只听宝三哥的命令”
　　“你。。。。”
　　阿华连忙拦住要出手的吴侍卫“我们走，我们这就走”拉着他们躲到旁边的树林小声的说道“我就说吧，你们见不到凤凰的，咱们还是回去吧”
　　“岂有此理，我都这么跟他说了，他竟然还拦着我们，那个宝三哥到底是哪根葱啊”赫连明镜气急。
　　“宝三哥是我们茶山族代理族长，他是我们绿族的。原本凤凰是我们的族长继承人，只不过常年不在茶山族，部落不可一日无主，所以三大长老就推举宝三哥为代理族长，凤凰不在的时候，由他做主。以前宝三哥是我们茶山族人人敬佩的英雄，只不过最近几年，却不知怎么，跟官府走的很近。”阿华毫不掩饰自己的失落。
　　“如今你们的凤凰回来了，又不是他做主，为什么不让我们上山”楚连枫也生气道，没道理来着这里，就打道回府啊。
　　“因为宝三哥从小就喜欢凤凰，这么多年都默默的等着凤凰，眼看百花节就要到了，他又怎会让其他人上去见凤凰呢”
　　“他要是不让我们上山，我就让他们尝尝我的拳头”楚连枫扬了扬自己的拳头，正打算以暴制暴。
　　阿华看着远处走来的人，赶紧拉着楚连枫“宝三哥来了”
　　只听许多脚步声，黝黑的肤色，额宽浓眉，高高壮壮穿着绿族服装，走在最前面的汉子朝这边走来。身后跟着十几个同样是绿族的青年。
　　他们四人躲在一树丛中，只见刚才拦着他们的茶山族人，见到那宝三哥，齐齐的弯腰行礼“宝三哥”
　　“没有什么人进去吧”
　　“回宝三哥，没有”那个回话的人头也不抬，毕恭毕敬的说道。
　　“恩，继续守着，不要让任何人进去”
　　“是。”
　　赫连明镜顿时心生一计，捅了捅旁边的两个人，对了个眼神后，然后悄悄的走了出去。阿华正要开口阻止他们，却被吴侍卫给捂住嘴巴，小声的说道“你在这里守着，等我们回来”
　　趁着天色昏暗，那些人又弯腰行礼时，三人无声无息的跟在了宝三哥随从的最后面。
　　在走过他们的守卫后，再快速的撤到了旁边的树林中。
　　没有任何人注意到他们三个人。
　　“贤弟，刚才阿华说上头还有守卫，咱们现在该如何？”三人在快到山顶时，停了下来。
　　“先不急，还不知上头的守卫是不是那个宝三哥的手下，等那个宝三哥走了后，到了山顶后，我先去试探试探，若上面的守卫还不让我们进去，你们两就从他们背后下手”
　　原本以为要等很久，却不想很快那个宝三哥就带着随从下山了。
　　三人赶紧从树林中窜出来，走上山顶，赫连明镜正打算给楚连枫和吴侍卫使眼色，却发现山顶处看守的竟然是位老者。
　　只见老者背对着他们，听着脚步声很不耐烦的说道“你们又上来做什么，都说了凤凰已经休息了，不要再来打扰，宝三难道你听不懂茶山话吗”
　　“呃。。。老人家”赫连明镜有些尴尬的出声，那个老人家在说什么，他一句都没有听懂。
　　老者见有人说的汉语，惊讶的转身，看着他们三人一身绿族的装扮，接着哼了一声，以为他们是说汉语的绿族“回去告诉宝三，再派人打扰凤凰休息，休怪我白老爹不客气”
　　“白老爹，我们不是宝三派来的”赫连明镜给花侬行了个礼“我们是凤凰叫来的，还请白老爹行个方便，替我们通传一声”
　　“你们是汉人？”白老爹连忙问道。
　　“是。。”赫连明镜也不隐瞒。
　　“那你们当中可有一个叫小镜镜的？”
　　从一个老人家口中说出这个称谓，赫连明镜不由一脸红，楚连枫和吴侍卫听了去，想笑不敢笑的样子。
　　“我。。。我就是。”
　　“太好了，快些上来吧，凤凰等了你好多天了呢”
　　赫连明镜上去了，楚连枫和吴侍卫打算跟着上去，只是被白老爹拦住了“凤凰没有说让其他人上去。”
　　“可，我们是一起的”
　　“那也不行”
　　“楚兄你们先在外面等吧。”、
　　“那好，贤弟你小心点。”
　　“恩。”
　　赫连明镜随白老爹进了房间。“你先在此等候，我去通知凤凰。”
　　“那多谢白老爹了”
　　随即贺兰烟走了进来，看见赫连明镜有一种友人重逢的感觉“小镜镜，真的是你。我就知道你会来”
　　只是赫连明镜却没有这种友人重逢的喜悦，撇开贺兰烟的接触“大小姐呢？”
　　听着赫连明镜一开口便是问慕容曦月的下落，虽然在意料之中，眼神却有一丝的黯淡“她很好。我没有对她做什么”
　　“我要见她”
　　“小镜镜，你是在怪我吗？”贺兰烟满眼的悲伤。
　　“不敢，你是茶山族高高在上的凤凰，在下只是个小小的九品芝麻官，而且脑子笨的很，所以才会被人利用了一次又一次”一想到贺兰烟利用自己对她的信任把大小姐掳走，气就难以平复。
　　“我这么做只是。。。”
　　“我千里迢迢来不是听你的解释，带我去见她！”
　　“你先听我说。。。。”
　　“你不带我去见她，我自己找”赫连明镜转身就要开门出去。
　　贺兰烟急了，连忙道“你来这里想必也看到了茶山族现在的状况吧！”
　　赫连明镜的动作停了下来。
　　贺兰烟伤心的说道“我把小郡主掳走，只是求个万全之策”
　　“万全之策。何为万全之策”赫连明镜生气的转过身去看着贺兰烟“说到底，你还是不相信我，若我输了，你便可把大小姐献给晋王压制太师，然后再向他邀功保你茶山族百年平安。可是现在我赢了，也求了皇上治理茶山族一事，还应了你要求来茶山族当这个钦差。你是不是应该放人了！”
　　“我不是不相信你，我只是不能拿我茶山族作为赌注。是，这场仗你是赢了，可是你有没有想过，刚结束谋反之乱的朝廷，而且这里到京都如此遥远，要多久才能理会茶山族的事情，，治理我茶山族要多久？两个月？半年？一年？还是拖个几年？”
　　“呃。。。”赫连明镜一时语塞，是啊，刚结束叛乱，朝廷怎么可能还会顾及路途遥远的茶山族，当前定是先治理京都为重。
　　“若茶山族只是贪官**我可以给朝廷时间。可是如今茶山族不仅是贪官横行霸道，还有内患”
　　“内患？”
　　“对，我离开的这些年，渐渐的茶山族发生了内讧，有一部分茶山族人居心不良，勾结官府，弄的茶山族民不聊生，内乱四起。再过几天，他们就会趁着百花节勾结官府谋取族长一位，我绑架小郡主除了担心你万一败了好拿小郡主作为条件跟晋王换茶山族百年平安外，还有一个就是让朝廷重视，以最快的速度最快的办法注意我茶山族，以牵制那些走入歧途的茶山族人”
　　“你绑架郡主，难道就不担心，万一朝廷派兵歼灭你茶山族怎么办？”
　　“我知道你不会让这种事情发生的”贺兰烟定定的看着赫连明镜。
　　赫连明镜无奈的笑了笑“这你倒是对我很有信心，不怕我因为大小姐的事情，恼羞成怒，亲自领兵？”
　　“我知道你不会拿小郡主的性命冒险的，况且若你这样做了，你也不是赫连明镜了”
　　“我知道你的不易，我也不怪你了，毕竟你这样做全是为了你茶山族。茶山族有你这样的全心全意为他们的族长还起内讧，真是生在福中不知福啊”
　　贺兰烟苦笑两声“这也不能全怪他们，毕竟我常年都不在茶山族，他们也只是为了想过上好日子才会走错路罢了”
　　“你说的那些误入歧途的人是指宝三哥么？”
　　“你怎么知道？”贺兰烟惊讶道。
　　“你兰山脚下有很多宝三哥的人，猜的，你这是算被囚禁还是被监视？”
　　贺兰烟叹了一口气“宝三哥是同我一起长大的哥哥，只是他。。。。哎。”
　　“竟然事情也解释清楚了，现在可以带我去见大小姐了吧”
　　“还不行”
　　“为什么？”
　　“要见小郡主可以，不过我有个条件，除非你在百花节那天拿到彩头。阻止了这场内讧”
　　赫连明镜嘴角抽了抽“你还真会利用我啊”
　　贺兰烟笑了笑“谁让你有这本事”嘴角尝到一丝苦涩。“你若拿到彩头了，我不但会把大小姐亲自送到你面前，还会给你们一份意想不到的礼物”
　　------------------------------------------------------------------------------

68百花节（一）
　　“贤弟。。”楚连枫和吴侍卫见赫连明镜下来了,立刻拥上去。
　　“大人，可见到郡主？”吴侍卫见赫连明镜一人出来,问道
　　“这件事以后再告诉你们”赫连明镜表情有些凝重，似是思考许久才开口道“楚兄,这里是西域边境，自然有边境驻守的将领你可知？”
　　“这个自然知晓,西域边关首领正是龙涛龙将军”
　　“此人为人如何”
　　“此人常年在塞外,很少回京都，却听朝中大臣说起过,为人忠心职守,所以才深得皇上信任,贤弟你莫不是要。。。。”攻打茶山族？
　　赫连明镜知道楚连枫要说什么,摇了摇头“并非针对茶山族,不过难免会起冲突，为了以防万一还是有一批军队护着比较好，这里离龙将军的军营要多久？”
　　“骑马快的话，应该一日便到”
　　“那好，楚兄你拿着这个”赫连明镜拿出一枚令牌“我临走时，向皇上讨得令牌，你拿着令牌去龙将军军营，向他借兵力，不过不能让其他人知道”
　　“贤弟你放心，楚兄定会完成你交予我的任务”楚连枫接过令牌
　　“吴侍卫”
　　“大人，有何吩咐？”吴侍卫抱拳行礼道
　　“你速速去查明这西域知府总共衙役有多少名，能调配多少人”
　　“是。。。”
　　“贤弟，我们都走了，你怎么办？”楚连枫担心道，有武力的人都走了，他又手无缚鸡之力、
　　“楚兄你忘了吗？我现在只是茶山族绿族的一个小蒙多，只要我不惹事，谁会在意一个小蒙多呢”
　　“那好，贤弟就先安心的呆在阿华家，我们两就先去办正事”楚连枫拍了拍赫连明镜的肩膀
　　“喂喂”赫连明镜嫌弃的拍开楚连枫的手“不要说的我好像只会好吃懒做的样子，我可是有更重要的事情要做”
　　“什么事？”
　　“我要拿到百花节的彩头”赫连明镜挑了挑眉
　　“啊？？！”两人惊讶的齐叫一声
　　阿华家--------
　　“阿镜，你真的决定要去参加百花节拿彩头吗？”阿华的声音再次响起
　　赫连明镜揉了揉发痛的耳朵，无奈道“我说阿华，你从回来到现在已经问了我三十九遍了。是我发音有问题，还是你耳朵不好了？”
　　“我已经问了三十九遍了吗？我怎么记得好像没有那么多”阿华傻里傻气的笑道“还有阿华是汉人说汉话当然比我好，怎么可能发音有问题，而且我耳朵好使的很，也没有问题”
　　“。。。。。。。”
　　赫连明镜无力的倒下，完全被阿华给打败了，果然太过朴实也不是什么多好的事情。
　　阿华走了过去，摇了摇快要吐血的赫连明镜“阿镜，你还是放弃拿彩头比较好。”
　　“为什么？看不起我啊。虽然我是个子小了点，身板弱了点，但。。。也不见得我爬树就比你们慢”话说她还真不知道怎么爬树，上次爬树还差点掉了下来。
　　“爬树摘彩头，那是最后的环节，拿彩头不光要爬树、”
　　“那还要做什么？”贺兰烟不是说拿彩头只要会爬树就行了？
　　“我们茶山族以羊为神，所以挂在羊头上的彩头，只有我们族长才能挂上去的。象征着无上荣誉，百花节中最出众，最有胆识的蒙多才有资格去拿，拿到的蒙多就能娶我们茶山族最美的凤凰”
　　赫连明镜泄气“你还是没有说除了爬树还要做什么啊”
　　“哦哦，我要先跟你讲彩头在我们茶山族心中是何等尊贵和重要”
　　赫连明镜忍不住白了一眼阿华“说-----重-----点-----”
　　“重点就是，除了要爬树，还有刀山火海”
　　“什。。。什么？你刚才说刀山火海？”赫连明镜以为阿华在说笑，“拜托，虽然你汉话说的有些不标准，但也不能随便乱用成语啊。刀山火海，我还下油锅勒，你当我是去地狱参加百花节吗？”
　　“不是啊”阿华见赫连明镜不相信，有些急了“真的有刀山火海，阿华我从来不骗人的，这是我们茶山族的习俗，要想拿到至高荣誉的彩头，就必须上刀山下火海。这刀山是我们茶山族用锋利的刀子做成的阶梯。若能爬上去，就算上了刀山，那火海，就是地上全是烧的通红的竹炭，必须光着脚踩着走过去就算下火海了。至于你说的下油锅倒是没有这个”
　　“咝~~~~~”赫连明镜听了这话倒吸一口凉气，这百花节到底是去相亲的，还是去自残的？
　　“所以，没有我们茶山族独门绝技，不练上个几十年是不可能拿到彩头的。”阿华好心提醒道“所以阿镜还是不要抢那彩头好了。”
　　见阿镜拍了一下桌子，腾地一声站了起来，还以为自己说的话惹他生气了，连忙安慰道“阿镜你不要灰心，以你这么好的条件还有这长相，定会迷倒很多蒙猜的，到时候很多蒙猜就会找你对歌，你要是看上了哪个你就可以跟她对歌，然后娶她回家”
　　可恶的贺兰烟，又被她摆了一道。难怪走的时候，用那种惨兮兮的眼神目送我，原来那意思是自己保重、可恶，可恶、可恶。。要不是大小姐还在她手上，我一定会。。。我一定会。。。我一定打不过她，呜呜呜。
　　阿华见赫连明镜一会怒气冲冲一会哭丧着脸的，表情好不丰富。小心翼翼的扯了扯赫连明镜“阿。。。阿镜，你没事吧？”
　　“没事”赫连明镜撅了撅嘴。要上刀山下火海，没事才怪。
　　“走，我现在教你茶山族的歌”阿华拉着赫连明镜往外走
　　“学歌干嘛？”赫连明镜莫名其妙的被拉了出去。
　　“你不是要参加百花节吗？要是有蒙猜找你对歌，你不会对怎么办。”
　　“我干嘛要跟别的蒙猜对歌啊，我又不去相亲。我是去抢彩头的”我是去赴‘地狱’之约
　　“好好好，你是去抢彩头，是去抢彩头，那你抢完彩头后也要跟凤凰对歌啊，你要是对不出来可是很丢脸的”
　　“抢完彩头还要对歌？”赫连明镜疑惑的问道。没说要我对歌呀。
　　“恩恩”阿华认真的点了点头。
　　夜幕降临---------------
　　“小郡主，还在闹变扭不肯进食吗？”贺兰烟看着桌上都动没动的饭菜。
　　“哼~”慕容曦月秉着眼不见为净的真理，闭着眼睛，不去看贺兰烟。
　　“你从醒来可什么都没吃，再这样你就要饿倒了”
　　“我饿倒了也不要你管”
　　贺兰烟好笑的看着像孩子一样赌气的慕容曦月。
　　“你饿倒了我才不管你，不过。。。倒是你饿倒了可就见不到千里迢迢来救你的小镜镜了~~~”
　　慕容曦月猛的睁开“她来了？再哪里，我要见她，你快放我出去！！！”
　　“这下肯睁开眼了？”贺兰烟故意把脸凑过去，让她那张讨人厌的脸放大。
　　“你。。。你到底想怎么样？”
　　“不怎么样，姐姐还是好心提醒你快吃饭吧，再怎么生气，饿着自己可是自己受罪哦。省得到时候小镜镜来救你还要扛着你出去，可是很难逃出去的”说完，扭腰走了。
　　可恶的烟狐狸。烟妖精。。。
　　看着桌上的饭菜，终于走了过去拿起碗筷愤愤的吃了起来。
　　--------------------------------------
　　作者有话要说：明天两章，能看到大小姐和小县令相聚啦。。。。

69百花节（二）
　　“大人,您这是？”
　　吴侍卫一回来就见他们大人猛灌水。
　　“咳咳~~~都怪那个死阿华。说什么对歌是随性而唱，没有固定的歌词,害得我学了一天的歌”赫连明镜用有些沙哑的声音抱怨道。
　　吴侍卫也不好说什么，只能笑了笑,接着禀报道“大人，你叫属下打探的消息属下已经打听清楚了。知府衙门衙役包括门子、库卒、民壮有一千五百三十二人。若是加上他下级县令的衙役总共支配的有两千八百人”
　　赫连明镜听完这个数字一惊“怎么会有这么多人？朝廷不是对衙役有定额编制吗？”
　　“是有这规定,不过各知府知县也可自行招人,超出朝廷定额编制的人数就要知府知县自己出钱”
　　“哼，能养得起这么多人,看来不是一般的贪！”赫连明镜把杯子放下。“想必这钱大多都是压榨茶山族得来的”
　　“大人,虽然此事都心知肚明,但是没有证据,他要是否认也治不了他的罪。要不要属下去找证据？”
　　“不用,你有更重要的任务。而且他一个知府要欺诈整个茶山族，总要有几个帮手吧。”
　　“大人是说其他县令”吴侍卫一语点破。
　　“到时候咱们吓唬吓唬其中一个，让他拿出证据不就得了，省得我们找”
　　“大人英明”吴侍卫钦佩万分“对了，大人你刚才说属下有更重要的任务，那是什么？”
　　“你过来”赫连明镜示意吴侍卫走近点，对着吴侍卫的耳朵说出自己的打算。
　　兰山---------
　　今日的兰山，是一年中最隆重最热闹的日子。
　　兰山峰上欢声笑语络绎不绝，四面八方赶来的茶山族人聚集在此处，纷纷穿着最漂亮的盛装。蒙多们个个精神抖擞，把腰间上最显眼的荷包亮出来，准备把心爱的姑娘迎回家。蒙猜们个个娇艳美丽，身上的首饰叮叮当当的脆响。
　　一处草地，正中央，耸立着一颗大树，周围被鲜花缠绕，许多茶山族人围着那颗大树载歌载舞，蒙猜们更是手拉手的把中间的大树围成个圈，欢喜的跳着，笑声不语。
　　赫连明镜和吴侍卫跟着阿华一起上来了，腰间上都配着一荷包。说道这荷包的来历还要从天未亮时说起。
　　“阿华，你腰间上干嘛配个荷包啊，还是粉红色的跟你的衣服一点都不配耶”赫连明镜笑着碰了碰“发现里面还有几锭碎银子”
　　“这是阿华的娘留给阿华”阿华爹走了过来，手里拿了两个荷包“这是我们茶山族的习俗，要是蒙多有心爱的蒙猜，就把身上所有的银子送给蒙猜，若那蒙猜手下，就视为定情。”
　　视为定情？？
　　“姐姐我啊，不喜欢金子，只喜欢银子。”
　　“小镜镜，你可知在茶山族男子把身上所有的银子送给女子，是什么意思？”
　　突然赫连明镜脑海回响贺兰烟当时跟自己说的话。
　　“我见你们也要参加百花节，就给你们绣了两个荷包，让你们装银子的，手艺没有阿华她娘好，还请你们不要嫌弃”阿华爹把两个荷包递给赫连明镜和吴侍卫。
　　“老伯你真好，谢谢你，很漂亮”赫连明镜真诚的道谢。
　　“谢谢，我会好好用的”吴侍卫也被感动了。
　　“呵呵，你们快去吧，别晚了。”
　　“阿华哥”在树下跳舞的几个蒙猜看到了阿华，走了过来。顺带拉着赫连明镜和吴侍卫一同的手拉手围着大树转圈圈。
　　刚开始吴侍卫还有不能适应，渐渐地被当地人的热情感染，跳的比赫连明镜还欢快。
　　不知谁大喊一声“凤凰下来了，凤凰下来了！！”
　　众人望去。
　　那兰山顶，缓缓下来几个人，走在最前头的一个人，她柳眉红唇，身穿着圆领开襟的窄袖丽衫，袖腕处三环银边首饰。裙摆五彩缤纷，晶彩靓丽，头戴凤凰银帽，在阳光下格外耀眼。
　　贺兰烟一路下来，微笑的看着她的族人，朝四周的茶山族人致意。所有茶山族人都痴痴的望着那山间最美的凤凰。
　　自觉的让出一条道，让贺兰烟走过去，当贺兰烟来到那鲜花围绕的大树下时，所有人如梦初醒，看着离自己如此近的凤凰。
　　齐齐高呼“凤凰，凤凰，凤凰。。。。。”
　　赫连明镜和吴侍卫也跟着喊起来。
　　贺兰烟在茶山族的地位真不一般啊，看着这震耳欲聋的声音，也不枉费她为茶山族人做了那么多的事情。
　　贺兰烟手举高，微微合拢，如同舞台上的指挥师般，所有的交响乐曲都停了。纷纷看着他们钦佩的凤凰。
　　“抬羊头~~~~”
　　立刻所有人跟着高喊“抬羊头，抬羊头。。。。”
　　三个人把一颗很大的羊骷髅头抬到贺兰烟眼前。
　　看着这颗比牛头还大的羊骷髅头，赫连明镜感叹，这羊是有多大才能有这么大的头。
　　贺兰烟拿着旁边的彩头，挂在了羊骷髅头的头顶。
　　“夺彩头，夺彩头。夺彩头。。。。”
　　挂着彩头的羊骷髅头随着众人的欢呼声被人挂在了那颗大树之上。
　　正打算宣布百花节正式开始，却听到远处传来一阵喧哗。只见一批人排开众人。让宝三哥走到了贺兰烟面前。目光直直的落在贺兰烟身上，贺兰烟眉头微蹙。
　　“宝三你这是做什么？”白花侬看不下去呵斥道。
　　宝三才把目光从贺兰烟身上移开，对着白花侬笑了笑“白老爹，宝三能做什么，当然是来参加百花节的。”
　　“参加百花节，不用离凤凰这么近”白老爹咬牙切齿道，当初他怎么会推举宝三代理族长，当真是老糊涂了。
　　“是宝三不对，宝三这就退开”
　　说是要退开，只是往后面退出一小步。
　　贺兰烟刚想开口，宝三连忙说道“凤凰，知府大人已到”
　　话一落地，只见一清瘦的中年男子穿着官服走了过来，周围都是护着他的衙役。
　　贺兰烟虽然微笑颔首，却眼放寒光。“茶山族凤凰，不知知府大人光临，还请知府大人恕罪。”
　　“凤凰严重了，是本知府听说凤凰回来了，一时好奇就来瞧瞧，也没来得及通知你们就来了。”
　　“哼~~”也不知是哪家的蒙多，重重的哼了一声。接着连续有人不满的哼着。
　　“看来有人不满本知府不请自来啊，也好，那本知府就带着西域州所有的官差都回去吧”
　　贺兰烟一听不妙，知道现在都被官差包围。连忙拦着要走的知府“知府大人何出此言，只是几个小蒙多最近病了，鼻塞，所以才会如此，知府大人来了，是茶山族莫大的光荣”
　　“哈哈哈，原来是这样，是本知府多虑了，别为了我耽误了你们的及时，还是快快举行百花节吧”
　　“百花节。。。开始。。。”
　　喜庆的日子，一个不速之客扰了些兴致，但还是载歌载舞起来，不能被不相干的人破坏了这盛大的节日。
　　一个个歌声回荡悠扬，像极了百鸟聚会。
　　阿华早已被人拉走了，不知去了哪里，只留下相互苦笑的赫连明镜和吴侍卫，他们并没有走远，目光依旧看着站在阶梯上的贺兰烟和旁边的知府。
　　其中当然不乏有蒙猜找他们对歌，都一一被回绝。
　　知府给宝三使了个眼色，宝三点了点头单膝跪在阶梯下高喊“美丽的凤凰，做我宝三的妻子吧，我会一辈子疼你宠你的”
　　这身高喊引来了其他人的注意，如此直白的情话，茶山族人顿时一阵沸腾。
　　白花侬在贺兰烟后头站了出来“宝三，你可知要迎娶茶山族最美的凤凰必须是最杰出的蒙多”
　　“宝三自然知道，宝三从小就爱慕凤凰，这么多年一直没变，只求几位长老给宝三一个机会，让宝三摘下彩头，送给凤凰”
　　白花侬还想说什么，只见旁边的几位长老纷纷点头应允了宝三的勇气。
　　“慢着，我也要参加”赫连明镜在人群中边跳边高举双手。她这小身板在人群中快要埋没了。
　　众人的眼光从宝三身上移到了赫连明镜身上。
　　“让让，麻烦让让。”好不容易赫连明镜挤到了最前面。
　　贺兰烟看着赫连明镜时，笑的格外灿烂。赫连明镜白了一眼贺兰烟，笑什么笑还不是你干得好事。
　　“你是哪家的蒙多，就你这小小的身板，还来抢彩头”一长老质疑道
　　“长老你别看我身板小，可能力却不小，我也爱慕凤凰。。。”
　　“你这蒙多，不知天高地厚，还是下去吧”宝三黑着脸说道。
　　“怎么？宝三哥难道是怕会输给我这身板小小的蒙多吗？所以才不让我参加？”
　　“你。。。。好，我就让你参加，到时候是残是伤可别怪谁”
　　“不会不会，这是我自愿的”哼~你才残才伤呢。
　　这下，所有的茶山族人都纷纷围了过来，围绕在山间的歌声停了下来。看着在刀山上的那两个人。
　　一个黝黑，强壮，充满男子汉的气息。一个干净，瘦小，怎么看怎么像小白脸的味道。
　　最前头的白花侬说道“规矩你们都清楚，就是爬到最顶的，就算过关。你们谁先来”
　　“我！”宝三自告奋勇，上前一步。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：今晚还有一更，可能会很晚，大概两点来钟吧。明日接着有。

70百花节（三）
　　白花侬平淡的看了一眼宝三“为了像众人证实刀子的锋利”。白花侬拿着树枝在刀子上轻轻一划,脆弱的树枝上就出现了一道伤痕。
　　宝三二话不说，脱了自己的鞋子,开始往上爬。
　　虽然说茶山族人都知道宝三跟师傅练这门技术已经有十几年了，可是看着那立在地上,一排整整齐齐寒光闪闪锋利无比二十层的刀子，还是忍不住为宝三捏把冷汗。
　　就在众人的瞩目下,宝三爬到了第六层。能看到那是宝三常年累月练的茧。
　　宝三给下面的赫连明镜一个鄙视的眼光,接着往上爬去。
　　只是越爬的高越速度越慢，因为高处的刀子,一个没有拿捏住不但伤了自己脚下定然是不能移动半分,否则就会掉下来。
　　越接近顶时,所有人的神情即兴奋又敬畏。
　　赫连明镜也全神贯注的看着宝三,看着他每一次爬的姿势和拿捏刀片的手法。
　　终于宝三爬到了顶。
　　这一幕,所有的茶山族人的敬畏的看着宝三。
　　“宝三哥，宝三哥。。。”跟随着他的绿族纷纷大呼。
　　所有的茶山族也为了这位上刀山的英雄欢呼。
　　宝三得意的看着赫连明镜。
　　赫连明镜堆起笑容看着宝三“宝三哥真是厉害的紧，难怪是我们茶山族的英雄。”
　　宝三见有人吹捧自己更是得意“阿哥我是练了十几年才有这个本事的”
　　“哇，十几年啊，宝三哥你真行，真不愧是大英雄”
　　众人都不明白为什么这个挑战宝三哥的小蒙多突然大肆夸起宝三哥来。
　　随后就哭丧着脸“只是我就跟师傅学了那么几天，宝三哥你却学了十几年，这样不公平的情况下跟你比试，是不是有辱宝三大英雄的称号”
　　赫连明镜一说自己只与师傅学了几天，让众人大为惊讶，纷纷议论
　　“才学了几天，一层都爬不过呢。”
　　“就是就是。。这不是摆明的输嘛。”
　　“宝三哥学了这么久当然能爬上去了。可怜的小蒙多好好的非要往火坑里跳”
　　“宝三哥你如此人物，跟你比我都是自不量力，想放弃吧，可是如此却在三族面前丢的不止是我一个人的脸，还有咱们绿族的颜面。”
　　宝三哥望着台上的贺兰烟，还有纷纷议论的众人，为了显示自己的大度和英雄气概说道“也别说阿哥我欺负你这才学了几天的蒙多，你这小蒙多若是能上的了十层，我也算你过了”
　　“此话当真？”
　　“自然。”别说十层了，就算你幸运上的了一层，绝对上不了第二层。
　　“可。。。可这允许么，规矩不是必须爬到顶么？”赫连明镜无辜的望着白花侬。
　　白花侬被看的咳嗽两声“原本规矩是必须爬到顶才能过，但若两人比赛一方爬上顶，又自愿同意对方爬几层，也算过关”
　　“那就多谢宝三哥大度了。”赫连明镜拱手谢道。
　　吴侍卫虽然知道赫连明镜掌握了技巧，这里又只要爬十层，可是这样也太危险了，若是大人出了什么差错可不得了，在赫连明镜耳边轻声说道“大人，我看还是算了吧，这样很危险，楚将军就快到了”
　　赫连明镜给他一个放心的眼神“没事，你在这里等着，楚兄。若我真的撑不住了你就用轻功接住我吧”
　　吴侍卫听了点了点头。
　　“好了没有，别磨蹭了”宝三见那小蒙多还没准备有些催促道。
　　赫连明镜把自己的鞋子和袜子脱了，深吸一口气屏住呼吸，仿佛要赴刑场般。两手虚握着上面的刀刃，一只脚在一刀刃上比划了比划，另一只脚也在刀刃上比划了比划，用一种奇怪的姿势轻轻的踩了上去。
　　所有人屏住呼吸不敢相信的看着站在第一层的赫连明镜。
　　竟只学了几天的功夫就能踩上第一层了？
　　赫连明镜没有宝三上的快，每上一层，都要先思量许久。
　　众人看着是又惊又喜，没想到这小蒙多才学了几天就学会了茶山族的独门绝技。
　　赫连明镜每上一层宝三的脸就白一份，心里的悔也深一层。
　　爬的虽然没有宝三熟练，也慢的很，却是在一步一步的往上爬。
　　所有人看着眼睛的都不敢眨一下，深怕在眨眼的下一秒，那小蒙多就会掉下来。
　　在台上的贺兰烟的目光也紧紧的跟随着赫连明镜，虽然说她参透了技巧，却很担心她不小心伤了自己。
　　在一旁的知府大人也目光炯炯的盯着。
　　“六。。。七。。。。八。。。”
　　赫连明镜每次上一层，众人就跟着默念层数。
　　“九。。。”
　　最后一层了，赫连明镜依旧不敢松懈，刀锋虚握，身子蹬直，踩在了第十层的上面。
　　顿时欢呼声一片。。。其中夹杂着惊讶，感叹，羡慕。
　　宝三气结，正要说些什么，赫连明镜说道“宝三哥，谢谢你，要不是托宝三哥的福，我又怎么会上来呢，宝三哥你真是茶山族的福祉”
　　顿时堵得宝三所不出话来。
　　赫连明镜这是一个松懈，让自己摔了下去。
　　就在吴侍卫和贺兰烟心快跳到嗓子眼时。
　　赫连明镜被下面的一群茶山族人手架着手接住了。
　　呼，好险好险。
　　一个眼尖的蒙猜看到了赫连明镜脚划过一道血痕惊道“你流血了！”
　　白花侬走了过来“小蒙多恭喜你过了刀山，不过你脚流血了，为了公平起见，给你上下止血药膏，你再接着比赛吧”
　　“好，有劳白老爹了。”
　　赫连明镜被人扶进屋内。
　　“还好只是轻轻的划了一下，没什么大碍，这是我们茶山族特有的止血药，你擦上后很快就会好，也不会疼的”白老爹给赫连明镜上了止血药。却见赫连明镜在傻笑。
　　“你笑什么？”
　　“这伤，伤的好。真是天助我也”赫连明镜看出白老爹的疑惑，从自己怀里掏出一药瓶晃了晃“这下不用白老爹说谎，也不用检查脚底板了。”
　　第二轮比试----------
　　赫连明镜上好药后出来，地上早已铺好烧的通红的木炭。
　　“哼，这一局比试，我可不会让你。”宝三吃了第一局的亏，这次坚决不会让这个小蒙多有任何机会。
　　“不用不用，宝三哥第一局就已经让我了，我怎么敢再要宝三哥让呢，何况这下火海的功夫我练的很纯熟，而且以前算命的人跟我说我命带佛光，有各路神仙相助呢”
　　“哼，若真是这样便好，我倒要看看哪路神仙能助的了你”
　　“第二比试，下火海，原本往常都要检查脚底板，但上刀山用时过多，众长老商议，念在有位蒙多脚受伤，而且以宝三的本事也不用检查这脚底板，为了不耽误百花节的庆祝，就开始吧，谁先来？”
　　“我来”宝三哥依旧第一个上。
　　宝三哥脱掉鞋子和袜子，飞快的就从火海中跑了过去。
　　脚下黑黑的，证明了刚才走过的路。
　　赫连明镜也脱掉鞋子和袜子，叫上的止血药还没有完全干，跑了过去，只是在中途，大喊“好烫好烫”好似故意般的停了一会，又跑了过去。
　　只是赫连明镜却抱着自己心爱的脚坐在地上耍赖般“好痛，好痛。那位神仙姐姐来的太慢，我被烫着了”
　　“你。。。。”宝三哥气结。
　　这下让长老们为难了，从未想过有两个人同时能过得了刀山火海，最后取下彩头的只能是一位。
　　这是白花侬说话了“竟然他们两都过了刀山火海，不如在加一场比试，让他们分出胜负吧”
　　众长老点头赞成。
　　“各位茶山族人，可同意？”
　　“同意！！！”众人齐道。
　　众长老去屋内商议了。
　　“阿镜，你没事吧”阿华赶来问道。
　　“我没事”赫连明镜跟阿华眨了眨眼。
　　在等的过程中，缺席已久的楚连枫出现了，在赫连明镜耳边不知说了什么，赫连明镜很是淡定的点了点头。
　　同时一绿族青年也不知对着宝三耳边说了什么，只见宝三大喜，看着赫连明镜时古怪的笑了两声。
　　白花侬随着众位长老一同出来“经过决定，第三场比赛为，下油锅！”
　　此话一出，众人一惊，这刀山火海是茶山族的绝技，可这下油锅却不是什么绝技，平常被油溅到都会忍受不了，何况还是下油锅。
　　顿时几人抬着一热滚滚的油锅上来，下面依旧架着柴火。
　　只见那锅油烧的沸沸腾腾冒着泡，喧嚣着，让人看了都害怕。
　　白花侬拿出两个镯子“这是凤凰的首饰，我现在把它扔进去，你们一人把手伸进油中拿一个，拿出来就算谁过了”
　　两镯子扔进了锅里，因为冒泡的原因看不清楚在哪个位置。
　　这手要下去还不废了。
　　赫连明镜看着面色难看的宝三，说道“上两场都是宝三哥先，这次就我先来吧”
　　众人齐齐看着这小蒙多，有人还好些提醒“小蒙多你这可是手，下去了可就没了”
　　“不碍事，不碍事，好歹教我的师傅也是个仙人，而且还有各路神仙相助，否则我前两局怎么能胜呢”
　　也不知那小蒙多说的是真是假，说师傅是仙人不太可能吧，可是又怎么解释前两局的胜利呢。
　　赫连明镜不理会众人的惊讶，袖子一捞，一只白白净净的手下去了。
　　胆小的人，闭眼着眼睛，不忍心看下去，捂着自己耳朵害怕听到惨叫声。
　　半响也不见那人有任何痛苦之色，还在油锅中来回摸了一圈，然后高举手中拿到的银镯子。“我拿到了。”
　　那手毫发无损，只是有些油腻腻。
　　“不。。。不可能。”宝三满脸震惊的看着这一幕。
　　“等我擦完了再告诉你”赫连明镜拿着布，慢慢的擦着自己手上的油渍，好似一处都不放过。不让自己手上沾着一点油渍。
　　这期间每个人都盯着赫连明镜的手看，看有没有丝毫的烫伤。
　　赫连明镜擦完了后说道“说了我师傅是仙人嘛，各路神仙都来帮我，所以我才完好无损的把银镯子拿出去来”
　　“不可能。。。”
　　“竟然宝三哥不信，那你也去试试，不过烫伤了可别说我没有提醒你”
　　“去就去我宝三从来没有怕的事情，我就不相信你能一点事都没有拿出来，我还能有事！”
　　“诶，不过”赫连明镜看着沸沸腾腾的油锅说道“我手上的油是不是带的太多了，这油锅里的油烧了这么久，应该也少了些，这样正好，省得宝三哥说我第一轮的时候占了便宜，这下算是换了你的”
　　“不必，竟然少了，那就再加点油”他都能安全的拿出来，想必那锅油不是真油，再放一点又有何关系。
　　“那个炭火好像也小了”
　　“那再多加几块”宝三咬牙切齿道。恨不得把那人扔进油锅里炸他七八十遍。
　　这时，抬油的人放了一大勺的油进去。炭火也越烧越旺。
　　就在宝三准备下手的时候，赫连明镜再次喊道“宝三哥，不要怪我没有提醒你，我真的说过我是仙人的徒弟，又有神仙保佑。你。。。”
　　“你烦不烦！！再阻止我，我就揍你”好不容易自己要下手的时候，那个人总会阻止他，看来真的里面有诈。
　　这么想着宝三心里踏实多了。手下去的那一刻。只听他剧痛一声。
　　“我说了，我有神仙保佑你不信。”
　　“不。。。不可能，怎么会。。这怎么会是真油，怎么会是真油”看着自己最先下去惨不忍睹的手指，再次提醒自己这是真油。
　　“宝三没有拿出银镯子，这比试阿镜胜出。。。”
　　“阿镜哥！阿镜哥！”茶山族人齐声呼喊着赫连明镜的名字，经过那一幕终于相信他是仙人的徒弟，有神仙保佑他，情绪瞬间达到了顶点。
　　阿华更是傻傻的乐着，好像叫的是他的名字一样。
　　这是贺兰烟也走了下来对着赫连明镜一笑。“我宣布，百花节的彩头由。。。”
　　“慢！！！”宝三忍着手指的剧痛站了起来。
　　“宝三哥，胜负已经分出，你想做什么？”
　　“我承认是他赢了，可是他没有资格拿彩头。因为他是汉人。”虽然因为疼痛声音小了些，让其他让人听到很清楚。
　　纷纷开始半信半疑，的议论着。
　　“对，我是汉人。但是”赫连明镜还没说完。
　　众人从刚开始的兴奋瞬间转为怒“汉人不配碰我们最神圣的彩头。”
　　“汉人不配有机会迎娶我们的凤凰”
　　“滚出去”
　　“滚出去，滚出去。。”
　　一时间茶山族人民想起来汉人对他们的种种羞辱和欺负，愤怒起来。
　　宝三看好戏般的看着赫连明镜，赢了又怎么样，你一样没有资格拿彩头，没有资格娶凤凰。
　　赫连明镜见大家情绪不稳定，“各位，冷静一下。冷静一下。。。”
　　只是赫连明镜声音太小没有威信，只能求助于旁边的贺兰烟。“你倒是说句话啊”
　　“各位乡亲父老，茶山族人民。先静一静”
　　果然，凤凰一发话，全部都安静下来了。
　　赫连明镜清了清嗓子说道“我知道，你们对汉人很有成见，我也不否认汉人对你们带来的伤害，是，确实有些汉人作恶多端，害得你们苦不堪言，没有三餐温饱。尤其是那些自以为天高皇帝远，就开始无法无天，横行霸道，祸害一方的贪官污吏”边说眼睛直直的盯着姚知府看。然后看向宝三“还有那些不顾族人利益，跟着那些作恶多端的坏人压榨自己的族人乡亲，还利用一些族人对他的支持和信任唆使他们一起跟着他做个泯灭良知，欺凌自己乡亲的罪人”
　　如此直白的看着两人，众人都知道说的是谁。
　　“你这刁民，敢陷害本知府，毁本知府的名誉，还破坏百花节，好大的胆子”姚知府一声喝道。
　　顿时他的人马开始围了起来。宝三哥的人马也赶来。
　　“我胆子不大，只不过朝别人借了个胆而已”
　　“谁这么大的本事，让你连命的不想活的借胆子”
　　“当今---北---国---皇---帝！”
　　姚知府心一颤“哼，我看你是在这里胡说霸道，宝三还等什么，他如此污蔑你，还不把他拿下。”
　　宝三正打算动手时，只见楚连枫冲了过来，拿出手中皇上御赐令牌大喝道“大胆，此乃皇上亲提的钦差大人赫连明镜，谁敢动手！！！”
　　御赐金牌在金光灿灿，光芒四射。上面那张牙舞爪的金龙清晰可见。所有地茶山族人都被震地呆了。宝三见那令牌一时不敢出声。
　　“你们别相信他的，这是假的，假的，他们根本就是假钦差！”姚之行见状，爆喝一声“西域官军何在？”
　　顿时数千名官兵围了上来。手执大刀长枪。
　　“姚之行，你这是要造反！！”
　　“哼，是你们假扮钦差，本知府只是依法行使。”
　　宝三见状也有了底气，打算用没有受伤的手去拉贺兰烟，却被贺兰烟轻巧的躲过。
　　“宝三哥请自重！”
　　“凤凰，我爱你 (更多小说加群 712273271)爱了这么多年，难道你一点感觉都没有吗？嫁给我吧，我会保护你的”
　　贺兰烟轻蔑一笑“宝三哥，你念你从小于我一同长大，使你如亲兄长，一直不忍心伤你。别逼我动手，而且我并不需要的你的保护”
　　“好”宝三一咬牙“竟然你无情，别怪我无义。我绿族勇士何在？”
　　“在！！”上千绿族青年呼道。
　　“今日我们请凤凰让出族长之位好不好。、”
　　“好！！！”
　　这震惊实在太大了，让所有茶山族人都没有反应过来。
　　“宝三哥你真要让茶山族人自相查杀吗？快收手吧，还来得及”贺兰烟有些恳求的意味。
　　“是你一再辜负我对你的一片心，今日正好有知府大人作证，这族长的位子我是要定了”
　　“那可未必”赫连明镜一笑，用尽全力喊道“西域边境，龙涛龙将军何在！”
　　这一声喊出山崖间便传来阵阵大吼，摇着龙字大旗，手举火把。长刀长枪，从四面八方想起，那一声声的吼叫和士气传遍了整个山峰。
　　姚之行听了一愣，脸色剧变。怎么会埋伏这么多兵马，他不是派人在山脚下守着吗？难道早已。。。
　　宝三的手下，哪里见过真正的军队，听着那整整士气。吓得动都不敢动。
　　“哈哈哈哈”这时姚之行大笑“大不了拼个鱼死网破、”
　　这是一身便装的龙涛走了过来“末将龙涛，拜见钦差大臣，大人，山脚下还有数万军队，听后大人吩咐”
　　还有数万人马？！！！
　　“龙将军辛苦了”赫连明镜点了点头
　　然后对着众人说道“若此时放下手中的武器，本钦差可以既往不咎。否则杀无赦”
　　于是乎，官兵们纷纷放下手中的武器，投降了。
　　吴侍卫也快速的捉到了姚之行。
　　只有宝三哥的队伍还僵持着。
　　贺兰烟开口道“宝三哥，你真的要看着数千信任你忠于你的族人白白牺牲吗？”这不仅是因为宝三哥是她从小一起长大的哥哥，也是因为他有数千忠于他的族人，若并非他心甘情愿的投降，茶山族边不会有团结美好的一天。
　　宝三知道自己大势已去，再无什么可言，丢下了自己手中的柴刀。
　　随后他是手下也跟着丢下了手中的武器。
　　“各位茶山族人，西域奸贼一除去，我代表皇上向茶山族人宣布，从此以后你们不会被汉人压榨欺辱了！！汉人和茶山族人永远是一家人！！！！”
　　“一家人，一家人”
　　“钦差大人，钦差大人”
　　四周的欢呼、口哨顿响成一片。所有地茶山族人兴高采烈，大声的呼喊着，这怕是有史以来过的最高兴的节日。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：两更终于完成了，睡觉去。

71新郎难当
　　“钦差大人,是不是该去拿彩头了”白花侬提醒一句，点醒了在场所有人。
　　“拿彩头,拿彩头~~~~~~”口号立刻变成了拿彩头。
　　在众人的期待下，赫连明镜走到大树下,仰着头看着高高在上的羊头。
　　赫连明镜对着白花侬说道“白老爹我能跟你借个东西么？”
　　“大人莫说要借,只要是我们茶山族有的，一定给”
　　“那麻烦你，借个梯子给我”
　　“梯子？？？”白花侬还以为自己耳背了“大人，你说你要借什么？”
　　“梯子啊,楼梯，我不用楼梯爬上去怎么摘这彩头啊”赫连明镜很是大言不惭道。“你不要说你不给借啊，你刚才明明说了只要茶山族有的一定给。”
　　众人顿时绝倒。
　　第一次看过拿茶山族的彩头用梯子的。
　　“不是白老爹不给借,而是，而是。。这彩头历来都是由蒙多爬上去摘的，从未有过拿梯子。。。。”
　　“可是你们也没有规定不准用梯子啊”赫连明镜反问一句。
　　“这。。。这到也是。”
　　于是乎赫连明镜这位汉家人在茶山族部落不仅练就了茶山族世代相传的绝技，还打破了历来爬树摘彩头的惯例。很多年后成为茶山族相传的奇人。
　　就这样赫连明镜很是轻松的拿下茶山族象征着最高荣誉的彩头。
　　当赫连明镜拿下彩头的那一刻，所有茶山族人都振奋了。各种羡慕崇拜的目光跟随着赫连明镜。
　　赫连明镜拿着彩头缓缓走向贺兰烟。
　　赫连明镜不知道拿着彩头走向贺兰烟意味着什么，但贺兰烟知道。所以赫连明镜每前进一步，贺兰烟的心就跟着跳动一次。
　　赫连明镜走在贺兰烟面前停了下来，双手把彩头递给贺兰烟。
　　“接受，接受，接受~~~~~”
　　顿时兰山上各种的口哨声喝彩声响起
　　贺兰烟眼眸微颤，看着赫连明镜手中的那彩头，因为紧张的屏住了呼吸。明知道这并不意味着什么，但是心经不住诱惑不由的跳动的厉害，手忍不住想接下那彩头。当看到赫连明镜清澈的眸子，手在半空中停了下来。她，并不知道啊。。。心地苦涩的笑了一声，理智最终战胜了自己的情感，深吸一口气，双手握紧自己的裙摆，大声的说道“我不能接受她的彩头。”
　　此话一出，所有人都不解的望着他们的凤凰。不明白为什么他们的凤凰不接受最高勇士献给她的彩头。难道凤凰连钦差大人也看不上吗？
　　赫连明镜也有些急了，小声的说道“喂，你搞什么鬼啊，不是说好我把彩头拿下来，你就让我见大小姐吗？你不会是想反悔吧”
　　贺兰烟没有看她，而是对着茶山族人说道“各位乡亲，其实今日钦差大人来争夺彩头并非要向我求婚，而是为了整顿茶山族，解救我们茶山族人才参加的。她并不知情我茶山族把彩头献给我是何意，况且她已经有心上之人。”
　　贺兰烟一解释，众人都明白是怎么回事了，同时也纷纷觉得可惜。
　　难道彩头献给贺兰烟是求婚的意思？赫连明镜暗地里偷偷擦了把冷汗，还好贺兰烟及时的阻止了，否则这个误会可就大了。
　　“钦差大人为了我茶山族做了这么多事，茶山族是个知恩图报的部落，所以我凤凰以茶山族族长的名义，让我们茶山族为钦差大人和她的心上人办一场茶山族最大的婚礼，好不好。。。”
　　“好，好！！”
　　什么？？！！婚礼。
　　“小镜镜，我说过等你拿到彩头我不仅亲自把小郡主还给你，还会给你们一个惊喜，有没有很惊很喜呀”贺兰烟小声的在赫连明镜耳边如同恶作剧的孩子般说道。
　　这下赫连明镜懵了。
　　“咯咯咯~~”看着赫连明镜那傻样，贺兰烟大声笑了起来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“大人，新郎服已经做好了”吴侍卫高兴的拿着新郎服说道。
　　“啊。。。。哦哦”赫连明镜有些机械的点头。也许这好事来的太快，一点准备都没有，让赫连明镜有些不知所措。
　　这几天她也不知道怎么过的，茶山族部落个个家门口张灯结彩，忙碌着。而咱们的准新郎却稀里糊涂还没有从这惊喜中反应过来，直到白老爹派人送来了茶山族的新郎服，赫连明镜才清醒过来，她。。。要结婚了？和大小姐结婚。心里不知是何滋味，只想着马上就能见到思慕已久的大小姐很是高兴，却又因为自己结婚有些紧张和焦虑。
　　在众人的催促下，赫连明镜换好了新郎服。
　　一身红火火的茶山族特色的新郎服，脖子处挂着一个银锁，上面天长地久四个大字很是醒目。帽子上也插了根五颜六色的羽毛。
　　另一边------------
　　“你们要做什么，别碰我，信不信等本小姐能动了，定饶不了你们”贺兰烟的房间里传来慕容曦月各种咬牙切齿的声音。
　　“说了别碰我，啊啊啊，不准碰我衣服。。。”
　　只是给她打扮的茶山族女孩丝毫不把她的威胁放在眼里，继续兴高采烈的做着自己该做的事情。
　　贺兰烟走了进来看看新娘子打扮的如何。
　　“贺兰烟，你到底要做什么，干嘛把我打扮成这副鬼样子？”慕容曦月气结“我告诉你，我慕容曦月不会任人摆布！！”
　　贺兰烟看着经过一番打扮的慕容曦月，一身鲜艳的红衣裹身，一袭红色百褶裙，三千青丝竖起，带着镶金银丝凤凰彩冠，嘴唇不点自红，脸蛋因为怒气红彤彤“哟哟哟、哪里是鬼样子？瞧瞧这天生丽质的样子，比天仙还美，还未施粉黛，就已经够娇艳动人了，这样的新娘打着灯笼都找不到呢”
　　“什。。什么新娘？”
　　“哦，我忘了告诉你，等天一亮，你就要嫁出去了”贺兰烟边说边装着擦眼泪嫁女儿的表情“我真是舍不得呀，好歹咱们也共处了一个多月不是。”
　　刹时慕容曦月脸吓的白了“你这疯子，谁要嫁人了，我的婚姻你凭什么做主，解开我穴道，放开我！！”
　　“原来你不想嫁啊，不想嫁你早说嘛”贺兰烟一副都怨念的表情。
　　“你经过我同意，跟我说过么！！！”如果眼睛能杀人，贺兰烟早就被慕容曦月杀了尸骨无存了。
　　“谁让你，每次看见我都没给过我好脸色”
　　“谁会给绑架你的人好脸色啊！”慕容曦月气结。
　　“说的也有道理，不过我已经答应了别人了，你不想嫁也没有办法，你就认命等天亮后乖乖的当个美美的新娘吧”贺兰烟无奈的耸了耸肩
　　“你休想~~我这辈子除了赫连明镜，谁也不会嫁。放开我”
　　“恕难从命~”贺兰烟靠着床头道“哎呀，你嫁人了多好，对我对小镜镜对你都是个解脱，而且啊这新郎，可是我经过层层选拔才选上来的勇士呢。不仅长得俊俏而且啊。。。。。”
　　“呸！！”慕容曦月不屑道“你要是喜欢你就去嫁”
　　“我倒是想啊，可是她不要我不是。小郡主你就不要固执了嘛，相信姐姐，姐姐的眼光不会错的”
　　“你。。。。如果不能和赫连明镜在一起，我慕容曦月情愿咬舌自尽”说吧就要咬舌去。贺兰烟一个手快，点了下慕容曦月颈部。
　　“呼，好险好险。。”差点就因为自己的玩笑闹出了人命，看着慕容曦月委屈的满眼的泪水“没想到小郡主如此贞洁，不过我觉得你还是不要这么早就死的好，至少先看看新郎的样貌，再决定要不要死嘛，姐姐保证你看到新郎的样貌后会被吸引住的”
　　“小郡主，你这么凶的目光看着我，我会怕怕的。姐姐还有事就先走了，你慢慢等天亮吧”
　　天一大早
　　赫连明镜穿着新郎服就随着楚连枫和吴侍卫阿华一群人，在震天的鞭炮声和礼乐声中，直往兰山行去。
　　顿时百花县里里外外早已人头涌动，个个挤的滴水不漏，知府抄家，几个县令也被摘了乌纱帽，赫连明镜以取之于民用之于民的法子，从知府和县令中查来的银子，都还给了老百姓，整个西域，无人不知钦差赫连明镜，如今真是钦差大人大喜之日，纷纷涌上前来。
　　“快看，钦差大人，钦差大人”纷纷看着大红花轿中的赫连明镜。
　　“钦差大人，钦差大人~~”纷纷拥抱欢呼，比她们结婚娶妻还要高兴。庆祝的鞭炮从街头响到街尾。
　　人越聚越多，花轿在人员涌动中艰难行走着。
　　赫连明镜没有办法，只得从花轿中走了出来，帮忙维持秩序，担心绊倒了人。
　　这一举动让整个百花县沸腾了，纷纷自动让出一条道。
　　兰山也早已红绸漫天，张灯结彩，看到轿子行来，所有人高声欢呼，气氛热闹之极。
　　刚到兰山脚下，便被几个茶山族蒙多和蒙猜笑嘻嘻的拦下了轿子。
　　赫连明镜看到几个中的阿蒲“阿蒲？你怎么在这里？”
　　“你不会还在埋怨我们汉家人吧”楚连枫走上前来“今日我贤弟大喜，你若是来阻挠的，我定不允许，”
　　阿蒲见楚连枫一副要打架的表情，忍不住扑哧一声笑了出来“喂，我说这个汉家傻大个，我们是来阻挠的没错，可你也不用一副要打架的样子呀”
　　阿华赶紧走出来说道“阿楚哥，这是我们茶山族的习俗，新郎要想赢取新娘，就先喝酒，才能放行。”
　　“啊，要喝酒啊”赫连明镜欲哭无泪。
　　“不过你喝酒会犯病，所以我们商量，你可以派出一人替你喝，若他能喝完，我们就放行，若不能，那你今日是娶不到新娘的”阿蒲笑嘻嘻的说道。
　　“不就是喝酒么，我代我贤弟喝”楚连枫自告奋勇道。
　　“好”阿蒲好似早已料到楚连枫会出面，连忙叫人抬来是十坛酒。
　　赫连明镜一看傻了眼，虽然酒坛子不是很大，可是这里却有整整十坛啊。
　　“阿。。阿蒲妹，我记得咱们部落的规矩不是只要喝三坛么，怎么这里有十坛？”阿华问道。
　　“三坛是普通百姓成婚的习俗，咱们现在是钦差大人成婚，而且主持人又是我们茶山族最高贵的凤凰和长老，当然要比普通百姓多啦。这十坛象征新郎新娘以后的日子十全十美”
　　“楚兄，你。。。”赫连明镜有些担心。
　　“没事，贤弟你就看好了”说罢，楚连枫霸气的打开一坛酒，抱着就这么直灌下去。
　　周围的看着都被楚连枫的豪气给折服，纷纷给他加油。
　　这一连续喝下去，就喝了四坛。
　　只是此时的楚连枫脸已经红了。
　　“楚兄，喝不下去就别勉强，我让。。。。”
　　楚连枫推开赫连明镜“我能喝，我能喝，我一定会让贤弟娶到新娘。”
　　又抱着坛子开始灌。
　　赫连明镜看着死撑的楚连枫不知为什么，总觉得楚兄这两天为自己筹备婚事特积极，积极的有些不正常。
　　“还有三坛呢，傻大个子喝不下就别逞强啊”阿蒲在旁边嘲笑道“还是早点认输吧”
　　“你。。。你才认输呢。我楚连枫是谁，堂堂将军岂会认输，我定能喝完”
　　阿蒲看着楚连枫这么辛苦的喝着，心里觉得怪怪的，原本是好事，这么感觉这个楚连枫身上有种借酒消愁的感觉？
　　“哎哎哎，你这么喝，简直就是浪费我家上好的米酒”阿蒲解救了最后一坛酒“已经喝了九坛了，寓意着新郎新娘长长久久。”
　　“我还没喝完，给我”楚连枫已经醉了，正打算去抢酒坛子，却差点摔了一跤。
　　“这最后一坛酒是让新郎背着上山，和新娘喝交杯酒的，让你喝完了，交杯酒怎么喝啊”阿蒲好没气的说道、
　　“贤。。。贤弟”
　　“楚兄，你喝过关了”赫连明镜扶着醉了的楚连枫。
　　“真的，太好了，贤弟能娶新娘了，贤弟能娶新娘了。”楚连枫睁着半眯的眼睛傻笑着。
　　“帮我照护好楚兄。”赫连明镜让别人扶着楚连枫。
　　然后背着篓子，里面放着刚才救下来的一坛酒。相对于赫连明镜的小身板来说这酒有些重。
　　“贤弟！！”
　　就在赫连明镜要走的时候，楚连枫突然站了起来大声的喊了声“你要幸福的生活啊！！！”
　　众人只当楚连枫在发酒疯，赫连明镜也以为楚连枫喝醉了罢了，笑了笑“我会的”背着篓子上山了。
　　所有人都看着赫连明镜的方向。
　　只有阿蒲站在楚连枫旁边看到了楚连枫眼角泛的泪光。这个人，有故事。。。
　　楚连枫最终不胜酒力倒在了阿蒲的身上。
　　原本这山路就不好走，再背上个酒坛子，要多累有多累。赫连明镜汗流浃背，早已气喘吁吁，但想着大小姐还在上头，只得擦一把汗水，咬着牙，继续背着爬。
　　终于爬过了半山腰时，又有一群蒙猜拦着他们。
　　“大人，是不是背的很累”
　　赫连明镜坐在地上话也说不出，直直点头。
　　“若不想自己背着，也有个法子。”一个蒙猜俏皮的说道。“只要你唱一首我们关于我们茶山族的歌，让山下的人都能听见，也让我们这几个蒙猜认同，你就可以找个人替你背上山。”
　　什么？唱歌？先不说会不会茶山族的歌，她现在累的气喘吁吁的哪里有力气唱歌啊，更别说让山下人听到。
　　“你。。。你们故意整我的吧”赫连明镜边喘气边说道。
　　几个蒙猜笑道“哪有？是凤凰见大人你背的辛苦，特意帮你想的这个法子。”
　　“那好，要我唱歌可以，给我一张很厚的纸，我就唱。”
　　“大人，你要纸做什么？”
　　“不给我，我就不唱了啊。”
　　“给给，就给。”
　　赫连明镜趁着拿纸的时间，休息了会，搜索着自己脑海中看有没有跟茶山族差不多的歌。
　　“大人，纸拿来了。”吴侍卫提醒道。
　　赫连明镜接过纸。站在了山崖边上，这可把一群人吓得“大人，小心。。”
　　生怕大人犯傻往下跳。
　　赫连明镜把纸卷成一个喇叭的形状，做成个喇叭筒。
　　唱什么歌才有茶山族特色呢，茶山族，茶山。。。茶山情歌！。
　　“咳咳。。”赫连明镜举着喇叭筒对着山间，用自己最大的声音唱到“茶山的阿妹俏摸样，阿耶耶耶俏摸样，十指尖尖采茶忙手，啊~~耶~~~~采茶忙，引得蝴蝶翩翩飞呀
　　引得蜜蜂嗡嗡唱啊哎..哎..耶..耶...耶..耶..引来了对面坡上的砍柴郎，呀砍柴郎啊 呀砍柴郎(嘿)。。。。”
　　歌词生动贴切，歌声围绕着山间，回声不断。
　　连同在屋内的慕容曦月都能依稀的听到。
　　好像是赫连的声音，随即又失落，怎么可能是赫连的声音，赫连又怎么会在这里。想必自己思念过度吧。这么想着慕容曦月想念赫连明镜的心更胜，眼泪啪啦啪啦的掉了下来，赫连，赫连。。。你在哪里，我很想你，很想你。
　　“怎么样？”赫连明镜唱完后问道。
　　几个考验她的蒙猜脸一红“没想到大人如此有才华，不仅唱出了茶山族的调子，歌词还如此贴切。大人你过关了，可以不用背那坛酒了，上去吧。”
　　赫连明镜把篓子给了吴侍卫，继续往上爬。
　　可没过多久，又有一批人挡着自己，赫连明镜想哭的心都有了，怎么娶个媳妇这么不容易，当个新郎这么难。“你们又要考什么？”
　　“我们不考大人，只是我们有些疑惑而已，所以忍不住就把大人给拦下来了”一个蒙多不好意思的说道。
　　“什么疑惑？”
　　“大人，我们想知道为什么你会我们茶山族特有独门绝技，是不是真的有神仙相助？”
　　“没有，上刀山是我掌握了你们上刀山的诀窍，具体是什么你们去问你们最出名的师傅，下火海是先前我涂了冷凝膏，能让皮肤不被烫伤。”
　　“啊。。。”众人大失所望，原来他们崇拜的大人，并不是真会她们茶山族的绝技。
　　“不对啊，那下油锅呢，若没有神仙相助，大人怎么会什么事情都没有？”
　　“之前我下油锅的时候呢，里面只是水和一层油，因为油漂浮在水上面，所以你们看到的时候就以为全是油。”
　　“可是宝三哥受伤了啊”另一个蒙多不解。
　　“当时我故意擦手擦很久，拖延时间，好让里面的水蒸发一些，然后又叫人加大火，又倒了一大勺真油，再三的拖延，里面的水已经蒸发许多了，剩下没蒸发的就是油咯，宝三手下去当然会受伤”赫连明镜解释道。
　　众人皆叹。原来没有什么所谓的神仙相助一说，既失落又为赫连明镜的聪明折服。
　　对赫连明镜的佩服又深了几层。
　　总算是来到了山顶，只是这天也黑了。
　　贺兰烟早已在此等候多时。“小镜镜，看来你。。。还很好嘛。”
　　“好什么好”赫连明镜吼道“还说我们汉人礼节繁重，你们茶山族娶个媳妇不仅要上刀山火海，下油锅，还有过五关斩六将。这哪里是娶媳妇啊，简直就是就是。。。！”
　　“咯咯咯。。。就是什么？我们茶山族娶媳妇可都得凭真本事，可不是你们汉人用什么银子聘礼能解决的。我们茶山族有一句话，越难娶到的媳妇啊，以后越会懂得疼惜。”
　　“是，你们茶山族个个都是勇士”赫连明镜无力的竖了竖大拇指“我服了还不成么”
　　“成，快些进去吧，你家大小姐可还等着你呢。”贺兰烟推着赫连明镜往屋里走去，摆满的酒席，都纷纷向赫连明镜道喜。
　　“哎，不用拜天地什么的么？”
　　“扑哧，小镜镜在外面拜天地是你们汉家人的习俗，我们茶山族是自个拜天地。”说罢，就把赫连明镜推了进去。
　　让屋里的慕容曦月一惊。
　　在关门之时，用铜钱解开了慕容曦月的穴道。
　　赫连明镜正转身把门给反锁时。
　　慕容曦月掀开喜帕，看着门口背对着的人“不准动”
　　一把水果刀就架在了赫连明镜的脖子处。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：家里出了交通事故，提心吊胆了好几天，医院才传来问题不大。心也稍稍放了下来，喘口气更了下文，才发现我还没让小县令和大小姐碰面。

72洞房花烛夜
　　赫连明镜刚想开口,慕容曦月只道“不许动，若敢出声！。。。”架在颈部上的水果刀逼近几分,直挨着脖子，贴着的刀片凉凉的。
　　赫连明镜欲哭无泪,大小姐,刀子小心点啊，那可是我的脖子不是水果。
　　“开门！”
　　慕容曦月见他不动，手中的刀子又逼近了。
　　赫连明镜感觉到脖子处传来微微的刺痛，怕是出血了。担心大小姐一个冲动,自己的小命就没了，只得无奈的打开房门。
　　“走！！”慕容曦月站在赫连明镜背后，推着他。
　　大厅里的宾客,都震惊的站了起来。新娘拿着刀架在新郎的脖子上？这是什么情况？
　　“扑哧，你们的洞房花烛夜还真是惊心动魄，与众不同啊”贺兰烟笑道。
　　“少废话，快点让开，让我离开，否则休怪我不客气”慕容曦月一心想着要离开这里去找赫连明镜。抓着手中的人质一步一步的往外走。
　　“不用客气，若你舍得下手”贺兰烟也不拦着，看好戏一般的看着这两新人，玩弄着自己的首饰。
　　慕容曦月一震，她这是什么意思，难道看准了自己不会下杀手么。“你。。。你以为我真不敢吗？”
　　“你还是看看你抓的是谁吧”贺兰烟好笑道
　　慕容曦月疑惑的看着贺兰烟，脑袋向前望去，只是手上的刀子却没有移动半分。
　　“大小姐~”赫连明镜露出一个比哭还难看的笑容。
　　哐啷~~~
　　水果刀掉在地上，发出清脆的响声。
　　“赫。。。赫连！”
　　“我说小镜镜，你和你家大小姐的闺房之乐，真是特别呀”贺兰烟眯着眼睛笑道。
　　赫连明镜赶紧接道“是啊是啊，这是我们两之间的乐趣”然后抱拳向各位宾客道歉“
　　抱歉抱歉，我和我家娘子跟各位闹着玩的，各位继续喝酒，继续喝酒。”
　　说罢，就拉着石化的慕容曦月回到了新房中。
　　赫连明镜这么一说，大家心知肚明的相互笑了笑。闹剧结束，继续喝着酒。
　　“大小姐？”赫连明镜推了推石化了的慕容曦月。
　　这是慕容曦月才回过神来，看着眼前一声红衣，那鼻，那眼，嘴，那比暖玉还柔美的人。“赫。。连”
　　“大小姐，是我赫连”赫连明镜见慕容曦月反应过来了，露出一个大大的笑容。
　　转眼笑容僵硬在嘴边。
　　“大。。。大小姐，你怎么哭了”赫连明镜抱紧怀里哭的人儿。
　　“你混蛋，你混蛋”慕容曦月边哭边骂着赫连明镜。手紧紧的拽着赫连明镜的衣袖，深怕一松手那人就会消失。
　　“我混蛋，我混蛋，大小姐你别哭了。”赫连明镜不知怎么安慰哭的跟泪人似的大小姐，只得轻轻的拍着慕容曦月的背。“我在这里，我在这里”
　　怀里的哭声渐渐小了“刚才是你，为什么不说！你知不知道我有多想你，多念你”
　　赫连明镜有些委屈“刚才我也想说啊，只是你把刀架在我脖子上，不许我出声。我要怎么说嘛”
　　慕容曦月从赫连明镜怀里弹了起来。
　　“怎么了？”难道我说错话了？
　　只见慕容曦月紧张的看着赫连明镜的颈部。颈脖处有一道淡淡的血痕。
　　好不容易止住的眼泪，再次从眼眶中掉了下来。很着急的说道“对不起，对不起，我真的不知道刚才是你，我怎么会伤你，我怎么舍得伤你，我。。。”
　　赫连明镜再次把不安的人儿捆在自己的怀里“我没事，只是一点点小伤，一点都不痛。我知道你舍不得伤我，放轻松”拍了拍紧张不安的慕容曦月。
　　温柔的话语，终于让慕容曦月紧张不安的心放松了点。
　　“真的不痛吗？”慕容曦月弱弱的问道
　　“真的不痛”为了让慕容曦月不在这件事情上纠结，开始转移话题“大小姐，你不知道，我为了找你，可是跋山涉水，连马都累倒了好几匹”
　　“你一个人骑马过来的？”
　　“不是，还有楚连枫和吴侍卫，我们三个人。不知道你过的怎么样，会不会习惯这里，所以我等不及了，在大队还没有出发时，就先骑着马往这里赶了。换了几匹马，终于在一个月内赶到了西域境内”
　　“那你为何一直都没有来找我，还有你今日怎么会在这里。”慕容曦月环着赫连明镜的腰，靠在她左边的胸口，听着不强但很有节奏的心跳声。
　　“我来这里后，就去找了贺兰烟，只不过见你要有条件，就是拿下茶山族百花节的彩头，她才把你还给我”
　　“这个可恶的贺兰烟，烟狐狸，若不是她把我绑来这里，我们也不会。。。都怪她，亏你和我还拿她当朋友。可恶”一想到贺兰烟的欺骗，慕容曦月有些咬牙切齿道。
　　“呵呵，事情已经过去了，算了，她也不是为了她自己。”赫连明镜贴紧慕容曦月“我为了你呀，可是上了刀山，走了火海，下了油锅，过了五关六将，最后还出了血呢，看你还敢不敢说我不在乎你，不紧张你”
　　“啊。。。”慕容曦月没想到见她一面竟然要做这么多事情。
　　赫连明镜看着慕容曦月一脸惊愕的反应，捏了捏慕容曦月秀气的鼻子，开始跟慕容曦月说过程。
　　慕容曦月安静的窝在赫连明镜怀里，静静的听着，听的过程中有惊有喜的，当听说下上刀山下油锅的过程时，还紧张的拉着赫连明镜的袖子。直到听到赫连明镜的解释和伎俩后，嗔道“你怎么这么坏”
　　“我要是不坏，怎么娶到你？”
　　一时间房间内，无言，温度渐渐升温，空气中流动着暧昧。
　　四目相望，竟是深情。
　　今日的慕容曦月略施粉黛，娇美处若粉色桃瓣，眸中泛着露珠，水灵灵的眼睛，睫毛纤长而浓密。嘴唇鲜红、美的让赫连明镜看痴了。
　　赫连明镜低下头，慢慢靠近那瓣唇片。
　　双唇轻轻的触碰，柔嫩的唇瓣贴合在一起。仿佛引发了体内的导火线，开始肆无忌惮的在慕容曦月口腔中游荡缠绵。
　　慕容曦月也深情的回应着，两只小舌缠绕。
　　也不知这一吻，吻了多长时间，直到两人都呼吸不过来，赫连明镜才放过慕容曦月的唇。
　　一只手已经在慕容曦月的腰上的玉带处，定定的看着被一个吻弄的脸色绯红的慕容曦月。“曦月，我可以么？”
　　慕容曦月微微咬着下唇，有些责怪的看着压在自己身上的赫连明镜，都这样了还问自己可不可以？“笨蛋~”有些傲娇的撇过头去，不理赫连明镜。
　　聪明的赫连明镜又怎会听不出那句笨蛋之外的含义。
　　得到同意的赫连明镜轻轻的扯开慕容曦月的衣裳，很快，两人坦诚相赤。
　　赫连明镜有些紧张的扶着慕容曦月的背脊。虽然说这不是第一次，但第一次是在自己喝醉的情况下进行的，那么这次如此清醒，既紧张又夹杂着兴奋。
　　而慕容曦月比赫连明镜还要紧张，双手紧紧的抓着被单，虽说不是第一次，但这次赫连没有喝醉，心中也夹着莫名的兴奋和期待。
　　赫连明镜在慕容曦月额前亲亲一吻，然后落到鼻梁处，在落到脸颊，嘴唇处。细细碎碎的亲吻着慕容曦月光滑白皙的颈部。
　　慕容曦月也环着赫连明镜的腰，闭眼，享受着赫连明镜像春风扫过的吻。身体随着那阵细吻变得酥软，两人的体温逐渐攀升。
　　一连串甜蜜的吻逐渐往下移时，慕容曦月的身子开始因为紧张有些僵硬。睫毛轻轻颤抖。
　　“嗯。。。。”
　　胸口处的顶点被湿热的舌头霸占。
　　慕容曦月环着赫连明镜的腰紧了紧，体内有一股热流在四窜。
　　好热。。。
　　赫连明镜不厌其烦的允吸着，一只手也加入了行列。
　　当觉得变硬时，舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271）了舔 (更 多 小 说 加 群 7 12273271），轻轻一咬。
　　“痛~”慕容曦月有些不满的发出一声。
　　只不过这声娇怒，在赫连明镜耳内就像是鼓励般。依旧专心继续着。
　　虽然已经经过一次了，可也磨不起，赫连明镜这种缓慢的进攻，身子有些难耐的微微弯曲。“
　　脸颊殷红无比，胸口急速的喘息着。“赫连~~~”原本想让这撩人的方式快点，却在赫连明镜的下一个动作，直直的逼回去了
　　只见赫连明镜一遍专心吻着，另一只手却滑入了股间，轻轻摩擦了起来。
　　“恩。。。。赫连”
　　“嗯？”赫连明镜听到慕容曦月在叫自己。抬起了满是情、欲的眸子。
　　见慕容曦月没有下文，继续她的事情。
　　一路吻下，赫连明镜呼吸也变的越来越急促，尤其快到了神秘地带时，吻逐渐加深。
　　吻在神秘地带停止了，这让慕容曦月微微回过神。
　　当察觉到赫连明镜那视线看的是哪里时，微抬起腿，半推着趴在那里的赫连明镜“不许看”
　　赫连明镜看着慕容曦月雾蒙蒙的眸子，邪恶的说道“我不看。。。”
　　“啊------”
　　话音刚落，赫连明镜吻上了那片幽香的地方。
　　“唔------”
　　慕容曦月双手紧紧的揪着床单，觉得自己快要疯了，每一次赫连明镜的吸允，她的身子都会随之颤抖一下。
　　不知赫连明镜舌尖撩起了多久，慕容曦月额头香汗淋淋，呻、吟声也渐渐变成了模糊的呜咽声。
　　房间里春光无限。。。
　　-------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：霏羽给各位拜年啦，祝大家新年快乐，和和美美，永远开心，红包不断。今日三更、

73乌龙事件
　　翌日,茶山族山林间百鸟争艳、泉水潺潺。
　　新房中，一对璧人相拥而睡。
　　赫连明镜先醒来。看着依偎在她怀中的大小姐,腮边泪痕犹新，楚楚动人。想起昨日大小姐昨日动情还有呜咽的求饶声,甜蜜的在微肿的红唇上轻啄了下,又好似不满足，又在粉嫩的脸颊上亲了几口。
　　脸上痒痒的，弄醒了熟睡的慕容曦月，只见长长的睫毛不安分的动了动,嘴微嘟，往赫连明镜怀里靠了靠，如玉般柔软光滑的肌肤相互贴着“昨晚还没闹够么,不准吵我”带点撒娇和责怪的声音。
　　“昨晚是你说还要的”赫连明镜嘀咕两声。
　　怀里的人儿听到这话，眼眸睁开，嗔怒道“那你要了我多少次？”
　　“呃。。。”赫连明镜一时语塞，当时管不住自己，不顾大小姐的求饶，又要了两次。
　　看着慕容曦月发怒的表情，连忙装出一副可怜兮兮样子，求道“大小姐，我错了嘛，只怪你太诱惑人了，我一时没有把持住。当时你不是也同意了么。”
　　“哼~~~”昨晚就是被她这副可怜兮兮的样子给骗了，还以为是乖顺的狗狗，结果立刻就变成了大色狼。下次一定一定要把她压在下面，让她也尝尝求饶的滋味。
　　“现在什么时辰了？”慕容曦月依偎在赫连明镜怀中，星眸半张，墨发倾泻，遮住了大片春光。
　　“应该快到巳时了吧，大小姐要起来吗？”如此慵懒的大小姐，有一种格外的美。
　　“当然要起来，不然还让你压着呀”慕容曦月拍了下环在她腰间不安分的手。
　　赫连明镜吃痛的看着慕容曦月，手感太好了嘛。
　　“我没有力气，夫君，你替我更衣~~”慕容曦月伸出白皙的双手示意赫连明镜伺候她穿衣。
　　“是，娘子大人”
　　两人穿戴整齐后，刚出房间，几个蒙猜含笑的站在门口把梳洗的东西端了上来。
　　两人走出大厅。
　　“恭喜，恭喜大人，恭喜夫人。。。”几位长老见到赫连明镜和他的夫人来了，连忙拱手恭喜。
　　“谢谢几位长老，多谢各位茶山族阿哥阿妹”知道他们不知大小姐的身份，也没有点破，含笑回礼道。
　　慕容曦月一时不适应这称呼，娇容微热。
　　众人看了慕容曦月的容貌，眼前一亮。凤凰虽然很美，但凤凰的美是妖艳，而眼前这位的美却是美的清晰美的嚣张。
　　“哈哈哈，大人你好福气啊，有如此美的娇妻”白老爹直直的说道。
　　“呵呵，我也不知道我为什么有这个福分，能娶到她”赫连明镜也傻傻的笑着。
　　慕容曦月看着赫连明镜那傻样，羞怒的在背后掐了一下她腰间上的软肉。
　　嘶~~~~
　　赫连明镜感觉腰间一痛，眼泛着泪光，大小姐，我又哪里惹你了？
　　“大人”这是吴侍卫走了过来，禀报道“昨日我同龙将军一起查获姚之行家，并把与此有关的县令和一干人等抓获。经过连夜审讯。所有地藏银和赃款都已找到”
　　“恩，这些银子都是压榨茶山族百姓的血汗钱，你去把这些银子分给茶山族人民吧，另外，各位长老，我奉皇命，带来一箱黄金，用于修建茶山族道路和桥段的”
　　诸位长老听了这个消息，齐齐叩首“多谢大人”
　　“不敢不敢，各位长老快些起来”赫连明镜连忙扶着长老们起来。
　　慕容曦月有些疑惑的看着赫连明镜，在赫连明镜小声的说道“朝廷结束叛乱没有多久，怎会给你银子让你用来修建茶山族道路和桥段啊。”
　　赫连明镜回道“其实是上次晋王要贿赂我时，送给我的一箱黄金，反正也不是我的，就拿来做人情咯”
　　“扑哧，你还真会借花献佛啊”
　　“老远就听到有人要出银子修我茶山族道路和桥段啊，咯咯咯，谁如此富有”贺兰烟走了过来说道。
　　“哼~~”慕容曦月看着贺兰烟好没气的哼了一声。
　　贺兰烟走到慕容曦月身边，小声的说道“小郡主还在生气？好歹我也让你看清小镜镜不是为了负责任才跟你在一起的，而是真的喜欢你，否则她怎会为你做这么多事呢。”
　　慕容曦月气渐渐降下来，的确，虽然赫连和她再在一起，赫连也说过喜欢自己的事情，可是心里还是会胡思乱想，敏感的担心她只是为了负责才跟自己在一起，并不是真的喜欢自己。为此内心也经过一番挣扎，只是不敢表现出来。害怕自己的担心是真的。直到昨夜，她才清楚的明白，赫连也是爱她的。但碍于贺兰烟给自己和赫连制造了这么多阻碍，还是不满的撇过头去，不看她。
　　贺兰烟知道慕容曦月不生气了，暗自松了一口气。
　　“咳咳”赫连明镜担心两个人再次发生不愉快的事情，万一打起来就不好了，连忙说道“此次，足以见皇上是多么重视各族间友好的相处”
　　贺兰烟笑着看着赫连明镜，知道那箱黄金是怎么来的，也清楚赫连明镜这么做是为了让汉族和茶山族更好的相处。衷心的感谢道“谢谢”
　　看着贺兰烟如此真诚的说句谢谢，弄的赫连明镜都有些不好意思。“要谢你的谢皇上吧，反正又不是我的银子”
　　“大人，竟然任务已经完成了，我们是不是先启程回京，剩下的事情由大队人马到来时，处理就行”吴侍卫对着赫连明镜耳边说道“大人，此次你和郡主成亲还未经过皇上同意，依下官之见还是早日回京禀报此事为好”
　　赫连明镜同意的点了点头“楚兄呢？”
　　“下官今日还未见到楚将军，应该还未起吧”
　　赫连明镜想起昨日楚连枫为了帮自己，硬是喝下了九坛酒。“想必昨日楚兄喝的太醉了，我们明日再出发吧”
　　“是，下官这就去打点”
　　“你们明日就要走？”内功甚好的贺兰烟自然听的到他们两在说些什么。
　　赫连明镜也不瞒着，点了点头，与慕容曦月相互一笑。
　　贺兰烟也点了点头，“也是，还是早些回去的好。”虽然是意料之中的事情，但为什么听到她们要走，心还是有点痛和不舍。
　　一蒙猜急急忙忙的冲了进来。撞到了站在门口的白老爹
　　“阿玲，走这么急做什么？”白老爹问道。
　　“白长老，阿蒲姐她，她。。。。”
　　“阿蒲，阿蒲怎么了？”白老爹听到是自己侄女的事情，连忙拉着阿玲问道。
　　“我刚才去阿蒲姐的房间里，发现里面躺着一个衣衫不整的男人！”
　　“什么！！！岂有此理”白老爹花白的胡子气的老高。
　　“快跟去看看。”众人见白老爹急急忙忙的走了，怕出什么事情，连忙跟了过去。
　　白老爹推开房门，发现床上真的躺了个男人，上衣还没穿，立马火冒三丈。“你给我起来！！！”
　　这一拍床，被楚连枫给吵醒了。
　　“楚。。。楚兄！！”
　　“楚大哥！”慕容曦月见楚连枫没有穿上衣，叫了一声，连忙转过身去。见赫连明镜还看着，有些小心眼的把赫连明镜的眼睛给挡住。
　　“你这汉家人，还不给我把衣服穿上”白老爹气结。
　　楚连枫一惊，连忙穿好上衣。
　　“楚兄，你这是。。。怎么回事？”
　　“贤弟我。。。”
　　“我什么我，你这个汉家人竟然敢占我白花侬侄女的便宜。”
　　楚连枫一听连忙解释道“白老爹，误会。。这。。。”
　　“你还敢狡辩，我。。我。。。”白老爹气不过，就要去打，几个人连忙拦住。
　　赫连明镜连急忙的站在两人中间，这是要是弄不好，刚让茶山族接受汉族，就要前功尽弃了。正色的看着楚连枫问道“楚兄，这到底是怎么回事？”
　　“我昨日在阿蒲家喝酒，和阿蒲说了很多话，然后喝的太醉了，我也不知道，昨日头很晕，我也记不太清了”楚连枫有些着急道。突然脑海里闪过一个画面，自己好像强吻了阿蒲！！！！
　　“你这汉家人别以为你是京都来的高官就可以占了便宜就拍拍屁股走人，你要是不给阿蒲一个交代，我白老爹跟你没完！”
　　“阿叔，你们这是做什么？”阿蒲端着一碗醒酒汤回来的时候，就看见自己房间里围着一群人。
　　“阿蒲，你跟阿叔说，这小子为什么会在你房间？”白老爹急道、
　　阿蒲看了眼楚连枫有些害羞。
　　白老爹见状，明白了什么，连忙说道“你这小子，还说没对阿蒲做什么，我。。我打死你这个。。”
　　阿蒲见白老爹要动手连忙挡在楚连枫面前，知道被误会了，连忙说道“阿叔，你误会了，我和他并没有怎么样。”
　　“阿蒲，昨日是怎么回事？”贺兰烟说道。
　　“回凤凰，其实昨日他喝了九坛酒，我扶他去休息时，他说头痛，然后我就把他扶到了我家，打算让他喝碗醒酒汤，却看见他抱着我家的酒坛在还在喝，结果他吐了一身后倒头就睡在我房间里了，阿叔这都是误会”阿蒲解释道。当然其中没有说他边喝酒边跟自己说的心事，还有扶着他去床上时，那个吻。
　　见这是一场误会，大家都松了一口气。
　　只是白老爹却不依“不行，现在都知道有个男人在你房间，而且还衣衫不整，要是传出去阿蒲你以后怎么嫁人。”
　　“阿叔~~~”阿蒲拉了拉白老爹的衣袖“这都是误会，不会有什么的。”
　　白老爹不理会阿蒲，直直的看着楚连枫“你是汉家人，应该知道女子的闺房男子是不能随便进的，更何况你还。。。你说你打算怎么办？”
　　楚连枫眸子有些暗淡，眉头紧蹙，此事传出去确实对一女子的名声不好。再说昨日好像自己真的对阿蒲无礼了。
　　“呃，白老爹，其实不用这么严重。”赫连明镜忍不住为楚连枫说话了。“这原本就是。。。。”
　　“我愿意娶阿蒲”楚连枫看了一眼赫连明镜，说道
　　“楚兄，你知不知道你在说什么呀？”赫连明镜睁大眼睛看着楚连枫，他不是有喜欢的人么。怎么。。。
　　“你，你不要乱说”阿蒲被楚连枫的话，一惊。“我们本来就只是个误会。”
　　白老爹却满意的点了点头
　　“这种事情我不会同意的。”阿蒲正色道。
　　在阿蒲挡在楚连枫面前时，白老爹就知道阿蒲喜欢上了这个汉家人，知道阿蒲的性子，一旦喜欢上一个人就会飞蛾扑火，若这个人回了京都，那他可怜的侄女岂不是。。。可是阿蒲要是不同意那也没有办法“你们两个好好谈谈吧。”
　　众人跟着白老爹出去了，赫连明镜走的时候对着楚连枫说道“楚兄你要想清楚怎么样做才不会伤害自己伤害别人。”
　　都出去后，房间里就只有楚连枫和阿蒲。
　　阿蒲看着自己的鞋子不说话，楚连枫一时也不知要怎么开口。
　　最终阿蒲说道“我跟你说，你不要因为这可笑的误会，就。。。就随便乱说。我阿蒲可是茶山族出名的百灵鸟，要娶我的蒙能从山顶排到山脚，所以你。。。”
　　“阿蒲，你喜欢我吗？”他又怎会不知刚才她看着自己的眼神，含着情意。
　　阿蒲没有说话了，有些害羞的盯着自己的鞋子，然后点了点头。
　　楚连枫叹了口气“我不知你是怎么看我的，我其实心里有个人，但这个人我这辈子我不可能和他在一起，我昨晚喝醉后，对你无礼了”
　　“我们除了那个意外，什么都没有做”阿蒲解释道。“而且没有人会知道的”
　　“就算如此，我也要负责。不过我并不是为了负责，我不讨厌你，还有你的维护我，对我的细心照护我很感动，虽然谈不上喜欢，但我会试着接受你，你能不能给我个机会，帮我忘了那个人，让我接受你”
　　阿蒲看着楚连枫真诚的目光，最终点了点头。
　　第二日----------
　　赫连明镜和慕容曦月，吴侍卫三人打算离开。
　　“楚兄你真的想好了？”赫连明镜看着楚连枫再次问道。
　　楚连枫坚定的点了点头，看你如此幸福，他也该放下这段不应该的感情，寻求自己的感情。
　　“那好吧，竟然如此，楚兄就再次等候大队人马的到来，等我禀报皇上让他派遣官员来之前，西域衙门的事情就由楚兄暂时负责了”
　　“放心吧，再怎么说我现在也算是半个茶山族人。”
　　“三位长老，在朝廷派遣的官员到来后，为了防止再发生姚之行这种人，我昨日写了一个方案，你们按照上面自行设立一个长老团，与知府相互牵制。具体是什么上面写了很清楚。”赫连明镜把一个信封交给白老爹。
　　最后到了贺兰烟时，两人不用其他语言，相互看了一眼。
　　“小镜镜，谢谢你原谅我，还为茶山族设想了如此之多。”
　　“这样能显示的出的大度。”赫连明镜说笑道。
　　“和小郡主好好过日子，若以后用的上我贺兰烟的地方尽管开口，必当全力以赴”
　　“呵呵，真有事的话，一定不会忘了你的。你也好好保重。”
　　三人驾着马车走了。
　　马车内-------
　　“赫连你说，楚大哥为了一件如此乌龙的事情，就决定了自己的终身大事会不会太草率了？”
　　“也许，这是楚兄的奇遇也说不定，就像我们两个当初也是因为一件很乌龙的事情才认识的。谁又会想到我们会最终走在一起呢”
　　慕容曦月想起第一次和赫连明镜见面时的情景，既好笑想想又觉得甜蜜“那你说楚大哥会不会也要上刀山走火海下油锅之类的啊”
　　“谁知道呢，茶山族要娶媳妇可是要凭真本事，不过我相信楚兄应该能有这个本事吧。呵呵”
　　--------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：更晚了，可能第三更要凌晨三四点才能写完，各位别等了，明天看也是一样的，反正这一章不会跑掉的

74回京都
　　“大小姐,还是回马车内吧”赫连明镜牵着慕容曦月的手，感觉冰冷一片,担心她受风寒。
　　“不要”慕容曦月很干脆的拒绝了赫连明镜，手环着赫连明镜的胳膊,十指相扣,头靠在赫连明镜的肩上。“我已经呆在那马车内十几天了，好累。而且我们这样慢慢的走多好”
　　赫连明镜好笑的扬了扬手“你难道要这么走回京都吗？”
　　“若能一直牵着你的手这么走下去，走回京都又有何不可。”慕容曦月脸上洋溢着幸福的笑容。接着看着赫连明镜一脸无奈的样子，甩开了赫连明镜的手,生气道“哼，你是不是我想和我一直牵着往下走。”
　　“冤枉啊”赫连明镜大呼冤枉“我恨不得我们两个的手是连体的”连忙紧紧的拉着慕容曦月的手。
　　“那你刚才一副嫌弃的表情做什么？”慕容曦月好没气道
　　“我哪里嫌弃了，我只不过是在想若照这样走下去,恐怕要走上三个月才能到京都，若是这样很久都未见到你的太师会为你担心的，而且皇上也会怪罪下来的”
　　慕容曦月见赫连明镜说的有在理，也没有生气了，继续勾着她的胳膊，认命道“那，再走会，回马车里吧”
　　“我知道大小姐你坐马车坐的很累，今天我们就走一走吧，反正耽误不了多少时间，等到了下个镇子，我让吴侍卫给我们弄一匹马，这样既不耽误时间，也不用总坐在马车内好不好？”
　　在一米外的吴侍卫始终保持着沉默是金的真言。
　　“那我要你和我同骑一匹”慕容曦月说道。
　　“好，到时候你坐前面，我在后面抱着你骑马可以吧”赫连明镜宠溺的说道。
　　“嘻嘻，这还差不多。”
　　在路上，边赶赶路看看风景调**。终于一个多月后她们三人回到了京都。
　　许久未回去的慕容曦月，必须先去看望自己的爹爹，再加上她们两人目前的身份暂时只能先各回各家。
　　才休息片刻的赫连明镜很快就被皇上召见，传入宫中。
　　御书房--------
　　“微臣，赫连明镜叩见吾皇，万岁万岁万万岁”赫连明镜叩拜道，如今这古人的叩拜的礼仪已经很是熟练了。
　　“起来吧”
　　“谢皇上。”
　　“皇上，微臣有事。。。。”
　　“行了，刚才吴侍卫回宫时，已经向朕禀报过了，赫连爱卿在处理茶山族一事上甚好。不仅弘扬了朕对其他种族一视同仁的思想，也除去了一地方的贪污**。朕很是欣慰”北国皇帝很满意的点了点头。
　　“为皇上效力，是微臣分内之事”如今这官腔打的都不用起草稿了。“竟然皇上已经知晓，微臣也就不禀报了，不过微臣还有一事请皇上恩准”
　　“哦，爱卿所奏何事？”
　　“竟然所有事情都已经尘埃落定了，微臣想回太平镇，还请皇上恩准”赫连明镜叩首道。
　　半响，上头没有声音。
　　她知道皇上不会那么容易就答应的，脑子里正想着千百种理由让皇上恩准。
　　这时北国皇帝开口了“爱卿体恤贫困百姓，实在是朕之福，北国之福啊，那就回太平镇去吧”
　　这就同意啦？她想了很多理由耶，看来都没派上用场了。
　　“不过。。。”
　　“呃？”不过什么？
　　“对于你私自于曦月郡主私定终身一事，朕甚是不满”原本慈眉善目瞬间眉头紧蹙，有些严厉的看着赫连明镜。“你眼中可还有无朕这个一国之君？”
　　哇，这脸变得也太快了吧。赶紧跪在地上说道“微臣并非藐视皇上，只不过当时情况逼不得已，若要通知皇上定要等上几个月。何况当初皇上也答应过微臣把郡主许配给微臣”赫连明镜小心翼翼的问道。“而且我和郡主并未拜堂，也算不上是私定终身吧”虽然入了洞房，赫连明镜在心里补充一句。
　　不会是要拿这件事情扣留我在京都吧，还是要降我的罪？赫连明镜跪在地上心里犯嘀咕。
　　接着爆发着一阵笑声“哈哈哈哈，朕与爱卿开玩笑的，看爱卿紧张的。”
　　这一点也不好笑好吧。“呵呵，微臣惶恐，还真被皇上吓着了。”你做皇上的要不要这么喜怒无常啊。
　　“爱卿执意要回太平镇，但也不能委屈了郡主，竟然还未拜堂，就不算给郡主名分，这样三日后你与郡主完婚。”
　　“啊？”又要成一次亲？赫连明镜抬头看着坐在龙椅上的皇上，那龙颜也看不出什么。
　　三日后，就这么赫连明镜和慕容曦月戏剧性的又成了一次亲。
　　这次是完全按照汉族习俗来举行的。赫连明镜红袍家身，头戴红玉高帽，身穿黑羽靴。骑着一匹高大的白马，带着八抬大轿往郡主府走去。
　　迎亲的队伍马车从街头排到街尾，井然有序。路旁皆是士兵，拦着涌动的人群。
　　一路上张灯结彩，欢天喜地，喜庆不断。
　　到了郡主府，里里外外红火火一片，竟贴着喜字。
　　最上方除了那个大大的喜字，还有各种的桂圆盘和红枣盘。
　　坐在主上方的是当今皇上和太师，不过皇上和太师是不能平起平坐，所有太师的位置安排的下一些。
　　慕容曦月在丫鬟香容的搀扶下，来到赫连明镜的身边。
　　“一拜天地~~”秦公公挥舞着他手中的拂尘，尖而响亮的声音响起。
　　“二拜皇上、太师”
　　两人先给皇上拜完了后，又走到太师面前一拜。
　　太师眼角有些湿润，平时捧在手心怕摔着，含在嘴里怕化了的宝贝女儿终于要出嫁了。
　　“夫妻交拜”
　　“礼成~~~~”
　　火红的龙凤烛噼啪轻响，在昏黄而温暖的灯光下，慕容曦月静静的等着赫连明镜的到来。身为贴身丫鬟的香容还有几名丫鬟也陪着慕容曦月
　　“郡主，你紧不紧张？”
　　“都成过一次亲了还紧张什么。”
　　“也不知是谁这三天都兴奋的没睡好觉。”
　　“找打”慕容曦月嗔怒道，的确，第一次成亲是在不甘愿的情况下，哪里有出嫁女子的紧张又激动的心情。
　　再说上次也没拜堂，也没和交杯酒，连盖头都是自己掀开的，哪里像成亲的样子。
　　房间的门被轻轻推开时，慕容曦月的心也跟着紧张了一下。
　　香容看着俊逸出尘的赫连明镜走来，几名丫鬟纷纷作揖“参见郡马”
　　香容端着两银杯走了过来“还请郡主和郡马喝交杯酒。”
　　两人右手交叉，快要挨着酒杯时，慕容曦月突然说道“不许喝多了，只允微微抿一小口”
　　“哦”
　　众丫鬟看着她们的郡马如此听郡主的话，偷偷的忍不住笑着。
　　“祝郡主和郡马百年好合，早生贵子。奴婢们告辞”丫鬟们都走了。
　　赫连明镜把喜帕揭开，痴痴的看着凤冠霞帔的慕容曦月。
　　“大小姐，天色晚了，咱们早点。。。”
　　还未等赫连明镜说完，却被慕容曦月给压了下去
　　“大小姐，你这。。。。”
　　“呵呵，上次成亲是你在上面，这次换我了。”
　　第二日-----------
　　慕容曦月神清气爽的起来，赫连明镜却哈欠连连，终于体会到这种睡眠不足的痛苦了。
　　香容和几位奴婢过来给郡主和郡马梳洗。
　　看着被单处的落红时，几人红着脸一笑。
　　“昨日郡主一定辛苦了吧”香容边帮慕容曦月梳洗打扮，边说道。
　　慕容曦月看着镜子处的赫连明镜调皮的吐了吐舌头“昨晚辛苦的是郡马~~~”
　　这句话让众人纷纷看着赫连明镜，那精神不佳，走路都有点僵硬，想必昨日伺候郡主累坏了。大伙都心知肚明很有深意的笑着。
　　喂喂，干嘛都用这种表情看着我，昨天可是我被压在下面，我才是受害者啊！
　　赫连明镜欲哭无泪，有苦却说不出。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：有人问，教主姐姐怎么办，嘿嘿，放心放心，这么好的苗子怎么能浪费呢，霏羽已经为教主姐姐做好打算了。让喜欢教主姐姐的各位看个够，番外就是教主姐姐的故事啦。

75回太平镇
　　马车内---------
　　“是不是舍不得？”赫连明镜揽着慕容曦月的肩头问道。
　　慕容曦月靠在赫连明镜怀里点了点头“刚才爹爹送我时,我看到原本健朗的爹爹头上多了许多白发，才发现爹爹真的老了。虽然我自幼喜欢在外头闯荡给爹爹惹祸,可爹爹每一次都依我，无论我在外头待多长时间,他知道我一定会回来的。这次恐怕真的要离开爹爹了”
　　赫连明镜轻轻的拍着慕容曦月,安慰眼红红的大小姐、“我保证，我会陪你回来的。你就当跟以前一样去外面玩玩，过几个月我们就回去一次好不好？”
　　慕容曦月轻轻摇头“北国律法有规定，地方父母官若不得皇上召见是不能离开管辖范围的。如今我已经嫁给了你,自然也要陪你留在太平镇”
　　赫连明镜长长的睫毛下垂，有些无力的说道“对不起，若不是我非要离开京都,你也不会和你唯一的亲人分开这么远，早知不应该带你。。。。”
　　话还未说完却被慕容曦月用手堵住，用红红的眼睛好没气的瞪了一眼赫连明镜“你说的是什么话，难不成你想把我一人留在京都，好自己回去？！！”
　　“不是不是”赫连明镜立即摆手“我只是觉得让你和爹爹分开这么远有些自责”
　　“那也没有办法”慕容曦月软下语气捏了捏赫连明镜的脸颊“谁让我嫁给了一个不思进取，又没有什么远大抱负。一心只想当个九品芝麻官的夫君~~~”
　　“大小姐~~我有这么差吗？我其实一直都有个远大的理想的，很有出息”赫连明镜泪汪汪的看着慕容曦月，只希望她家大小姐能手下留情。
　　“哦~~你远大的理想是什么？”慕容曦月好奇的问道。破尽天下奇案，还是抓遍天下贪官污吏？
　　“我远大的理想就是~~~~~让我亲亲大小姐，亲亲娘子大人永远开开心心的待在我身边，这还不够有出息。有抱负么？”
　　慕容曦月一愣，半响后。眼里离别的伤感全部都转化为幸福。“恩，让本小姐每天都开开心心的，确实很有出息，而且还任重道远。不错不错继续努力。我相信你能实现的”手中有些恶作剧般的继续捏着赫连明镜两边的脸颊“白白嫩嫩的，手感真好~嘻嘻”
　　“呜~~~~”
　　马车内传来慕容曦月愉快的声音，还有赫连明镜哀怨的呜咽声。
　　太平镇-------------
　　“怜儿，晚饭好了没？他们都在摧了，尤其是我，今天替师爷跑了一天的路，快要而饿死了”小唐趴在门边哀怨道、
　　“就知道吃吃吃，快好了，等我向老爷和夫人祈祷完，就能开饭了”江怜儿边忙活着边回道。
　　看着江怜儿站在窗口，双手合一，虔诚的祈祷着。早已见怪不怪了，自从半年前大人去了京都后，江怜儿每天晚饭前都会乞求在天之灵的老爷和夫人保佑他们的大人。
　　“好了，帮我把菜端出去吧”
　　“怎么今天没有我最爱吃的红烧肉！！”小唐看着今天的晚饭，有些沮丧，怜儿明明早上在他走的时候答应做他最爱吃的红烧肉
　　江怜儿看着小唐垂着头，想个斗败的公鸡一阵好笑“看你今天这么辛苦的跑路份上，当然做了你最爱吃的红烧肉，怕它凉了，放蒸笼里了。去端出来吧”
　　“我就知道怜儿对我最好，不愧是我小唐最铁的哥们”小唐当下开心的要给江怜儿一个大大的拥抱。
　　江怜儿一脸红，见小唐扑过来，连忙把手给挡住“你到底还想不想吃了。。。”
　　“当然想！”小唐想也没想的回答。
　　“那还不去端出来”
　　“怜儿，怜儿~~~”大宝急急的跑了过来。
　　“大宝哥怎么了？”
　　“怜儿，大人他。。。他回来了！”
　　“你说谁？”
　　“大人，赫连大人。我们太平镇的大人从京都回来了！！”
　　“艾，怜儿等等我~~”
　　太平镇县衙门口----------
　　“大人，你真的是你？你终于回来了”
　　“呵呵，怎么，都不认得我了？”赫连明镜看着太平镇县衙所有的人傻傻的站在门口看着自己。
　　还没反应过来，一身蓝布衣冲进了自己怀里。
　　“哇~~~~~公子，真的是你，真的是你~~公子你终于回来了呜呜呜，怜儿在这里等了好久好久”
　　“对，我回来了，怜儿，别哭了，都在看呢”赫连明镜安慰着在自己怀里哭的稀里哗啦的江怜儿
　　“对不起公子，从小怜儿都是寸步不离的跟在公子身边的，这一次公子一走就是大半年，让怜儿有些控制不住自己的情绪。。。。”
　　“傻怜儿”赫连明镜拿衣袖拭去江怜儿的眼泪。“是我该跟怜儿说对不起，原本应该早点赶回来的，结果中间发生了很多的事情，所以给耽误了。”
　　“好啦好啦，你们还要站在门口多久，要叙旧就快些进去吧，本小姐可不想在这里吹冷风”慕容曦月稍稍有些吃醋的说道。怜儿从小跟在赫连身边，这份感情是没有任何人代替的，这也是慕容曦月羡慕江怜儿的原因。
　　“郡主~~”众人看见马车外的慕容曦月一惊。
　　“现在才发现本小姐呀，真是，眼里就只有你们家大人。”
　　“参见郡主”纷纷下跪。
　　“得了，这些什么礼节的都免了吧，我还是以前的慕容曦月你们嘴中的慕容小姐”
　　于是乎赫连明镜和慕容曦月被众人拥在了前面。
　　“大人，跟我们讲讲你是怎么洗刷了金燕子的冤屈，阻止了一场战争，然后又帮忙剿灭了白莲教，揭穿了晋王的阴谋的？”
　　“是啊是啊，大人跟我们说说吧，我们很好奇。”
　　“这不都知道了么，还说什么？”
　　“听来的，哪里有大人讲的真实啊。还有我们也好奇为什么大人屡建奇功却还是回太平镇当这县令，皇上没有封赏大人吗”
　　“怎么，你们难道想本大人在京都就职，不会来了？”赫连明镜故意挑了挑眉
　　“怎么会，大人回来了，我们不知道多高兴。”
　　“对啊，大人，你是不知道现在咱们太平镇没有一个不崇拜你的。你的名声传得老远了”大宝一脸崇拜样“在外头要是说大人是咱们太平镇的县令，那真是无上的光荣，还有我家媳妇，你夸了她做的菜后，生意火的不得了。天天都忙活不过来”
　　“少跟本县令带高帽，本县令可不吃这一套的”
　　“哈哈哈~~”
　　赫连明镜一打这官腔，引来了众人发笑。
　　“不过你们少说了一件事。”
　　“还有什么事我们不知道的吗？”
　　“就是，如今你们县令也就是我，娶了当今曦月郡主，成为了当今郡马”赫连明镜与慕容曦月相互一笑，手十指相扣。
　　此话一出众人倒吸一口凉气，两眼直直的看着两人紧紧相握的手。
　　江怜儿跟是嘴巴张的能塞几个鸡蛋了。震的话都说不清“小。。。公。这这么。。。郡马？”
　　赫连明镜拍了拍江怜儿，让她清醒点“怜儿不用担心，大小姐对我很好。不会欺负你家公子的。”
　　“本小姐什么时候欺负你了”慕容曦月捏着赫连明镜的脸颊半眯着眼威胁道。
　　“大小姐没欺负我，是我欺负了大小姐。”
　　“这还差不多~~~”
　　明眼人一看就能看出，到底谁欺负谁。
　　众人看着两人眉来眼去的**，终于有人反映过来了，那就是柳师爷。“恭喜郡主，郡马。”
　　“恭喜，恭喜~~”其他人纷纷道喜，虽然这个消息还没消化完。
　　“以后还是别叫郡马什么的，听着有些变扭，竟然还是在太平镇，那就继续叫大人吧”
　　“我也觉得叫大人和夫人比较好听~~~”
　　“郡马郡主的好拗口”
　　“哈哈哈哈”
　　江怜儿站在走廊处，看着夜空中的满月，双手合一.
　　老爷，夫人你们在天之灵看到了吗？小姐光耀了赫连家的门楣，如今小姐很好。虽然怜儿有点看不懂小姐和郡主之间的事情，但是看得出小姐很高兴。小姐背负的太多，付出的太多，如今能这样也算是回报了。
　　小唐出来看见走廊里的江怜儿，还有脸颊处刮着的一抹泪痕，竟然有些心疼。走到江怜儿面前，拿出一条手帕，轻轻的替江怜儿擦去眼泪。
　　江怜儿看着小唐温柔的眼神微微一颤
　　“真是的，明明一个大老爷们哭的跟个娘们似的，看来不能对你心软，才几天呢，对女人还弱，我这大半年对你的训练都白训了。”
　　江怜儿带着泪珠边气边捶了下小唐“又要我早上起来跑步，举重什么的，我才不干”
　　“嘿嘿，我自有让你愿意的法子”
　　“赫连看什么？”慕容曦月拍了下站在原地不动的赫连明镜。
　　赫连明镜微微一怔，笑了笑“没什么。”然后揽着慕容曦月的肩头走进了房间。只是眉宇紧蹙，是自己想太多了吗？怜儿和小唐。。。。
　　“怎么了？还不睡？有什么事情困扰吗？刚才晚膳时不是好好的。怎么现在眉心皱的跟川字似的，丑死了”慕容曦月躺在赫连明镜怀里，用手抚平那条川线。
　　“没事。”赫连明镜装作无事的笑了笑、
　　“什么没事，刚才你也说没什么，现在又说没事。你到底还没有把我这个妻子放在心里”慕容曦月有些嗔怒的戳了戳赫连明镜的心口。“你知不知道夫妻同心是什么意思？什么事情都瞒着我，还当我是你妻子吗？”
　　赫连明镜好笑的看着气鼓鼓的慕容曦月。“好好好，你别生气，我说就是，今天我看见怜儿和小唐了，可能是我想多了，怜儿和小唐好像互相喜欢对方了。”
　　“就这事，让你晚上心神不宁？”慕容曦月松了一口气，接着好没气的
　　说道“这不是好事么，怜儿跟你这么多年了，好不容易找到了一个喜欢她，她也喜欢的人”
　　“问题是，怜儿现在是男儿身，怎么跟小唐在一起。”
　　“那就说出身份好了”慕容曦月直白的回了一句，随即想到了什么，立刻坐了起来“不行，怜儿自幼与你在一起这是人竟皆知的事情，若她女子的身份揭穿，岂不是会让人怀疑你的身份，若是让皇上知道了。。。。。”
　　赫连明镜苦笑一声“怀疑还不是最重要的，我不是娶了你么，就算被怀疑，顶多也是别人茶饭的娱乐。最重要的是以怜儿的个性很倔，若这件事情让我受到怀疑，她定不会接受小唐的。”
　　“怜儿已经为赫连家付出了这么多年，我希望她以后为自己活”
　　“你难不成想公布身份。”慕容曦月紧紧的抓着赫连明镜的衣袖，深怕赫连明镜一时冲动说出了自己的身份“一定有别的办法的，让怜儿能得到自己的幸福，又不至于怀疑到你的身份，一定会有办法的。你别担心好不好”
　　看着慕容曦月紧张不已的表情，赫连明镜微微一笑。把慕容曦月拥在怀里“你不用紧张，我还不会这么糊涂的自己公布自己身份。我会想办法让怜儿去追求自己的幸福的，会有两全其美的办法的，咱们一起来想办法”
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：话说，正文是快结局了，不过嘞，还有番外~~

76温情
　　“唉,大小姐,我没有得罪你吧？”书房处传来一声抱怨。
　　慕容曦月抬起眸子“怎么？”
　　“你这样坐着,让我怎么看案卷~~分明是折磨我”赫连明镜好没气的看着非要坐在自己大腿上的慕容曦月。
　　慕容曦月一脸无辜道“平常怎么看就怎么看~”故意的揉了揉赫连明镜的耳垂，她知道赫连最敏感的是耳垂。
　　“咝~”赫连明镜在慕容曦月手指碰触到耳垂的那一刹那微微一颤。
　　看到慕容曦月恶作剧的眼神,赫连明镜嘴角微微上扬“这是你惹起来的，就别怪我~~~~”
　　“啊-------”还没等慕容曦月反映过来，人就已经被赫连明镜半抱起来了。担心摔下去,紧紧的搂着赫连明镜的脖子。
　　“快放我下来”虽然有些嗔怒,但眼角竟是笑意。
　　“不。。”
　　“再不放我下来,这么抱着,没有力气支撑,两人都要摔下去了”慕容曦月好笑的看着双脚打颤却死死的不放手的赫连明镜。
　　“好啊，敢小看我，等下让你知道我的厉害”赫连明镜横抱着慕容曦月一步一步的往床铺上移去。
　　知道赫连明镜打什么主意后，慕容曦月脸上露出一丝晕红，锤了一下赫连明镜的肩膀“别闹了，现在才白天，而且你不是要看案卷么。”
　　“白天，哪有白天，在我眼中天天都是黑夜，案卷明天看也一样”
　　慕容曦月看着赫连明镜睁眼说瞎话的硬是把大白天说成是黑夜又好气又好笑。
　　“大人~~~”只是有人很不识时务的从门外喊了声。
　　这让赫连明镜一惊，腿一软
　　“呀~~”
　　“哎呦~”
　　“大人！”老李还以为大人和郡主出了什么事情，赶紧推开门。只是看着倒在地上的两个人，老李老脸一红，连忙支支吾吾道“属下该死，属下该死，大人。。。。你们继续，继续。属下等大人办完事情再来”然后退了出去，走的时候还不忘关上房门。
　　赫连明镜和慕容曦月被老李一连串动作，恍惚了几秒，看着两人的姿势，再想想刚才老李的表情。
　　“扑哧~~都怪你，让别人误会了，以后我堂堂郡主怎么见人呀”
　　赫连明镜也笑了几声。
　　“还不从起来，压着我疼了”
　　一听到慕容曦月喊疼，赫连明镜连忙起来，然后伸出手把慕容曦月从地上拉起来。拍了拍她身上的灰尘。
　　“你去看看老李找你有什么事吧”
　　“恩”
　　这真的不能怪他，他怎么知道大白天的，大人和郡主有如此高的兴致。大人不会怪他打扰了他的兴致吧。
　　“老李，走这么急做什么？”老李走的太快，差点就撞到了迎面而来的大宝和小唐。
　　“老李，你干嘛脸红？”小唐见老李有些奇怪。
　　老李轻咳了一声，把刚才看到的时候小声的说了一遍。
　　“啊，你刚才撞见大人和郡主的好事了？！”
　　“嘘，死小唐，你想让大人追杀我不成，说这么大声”老李一把捂住小唐的嘴巴。
　　“唔唔”小唐呼吸不过来，直直发出唔唔声。
　　老李把小唐放开，嫌弃手掌有小唐的口水，往小唐身上擦了擦。
　　“老李你这是让大人给轰出来的？”大宝问道。
　　“什么呀。我还等大人轰，赶紧自己出来的。”
　　“这还大白天的，大人还真心急啊”小唐看了看这明媚的天气。
　　大宝敲了小唐一记“你这个没成婚的傻小子怎么会知道这种事情，想做了还管白天和黑夜。不过大人和郡主。。呵呵，我还真没想过大人会和郡主在一起呢，你们还记不记得大人和郡主那个时候那叫一个水火不容啊。”
　　“嘿嘿，这叫欢喜冤家”小唐揉了揉被敲头的脑袋“还是我小唐有眼光，第一次见郡主的时候就觉得她是大人的夫人，没想到还真被我猜中了。”
　　“得了吧”老李白了一眼得意的小唐“那个时候你叫了一句夫人，可被郡主整惨了，吓的一看见郡主腿都站不直”
　　“哈哈哈，那个时候，郡主真的很凶”小唐摸着自己头大笑起来。
　　大宝和老李也跟着笑着。
　　赫连明镜从书房里出来，看见三个人在走廊外面傻笑着。从身后拍了一下老李的肩膀。
　　“大，咳，咳咳”可怜的老李，笑的太得意忘形，让自己的口水给呛到了。
　　“你们在笑什么。？笑的这么高兴。”
　　“大人，我们三个是想起了以前我们出糗的事情，所以就笑了。”
　　“对对，我们出糗的事情。、”
　　“哦。什么糗事，说来听听”
　　“呃，大人师爷吩咐属下两个还有事，属下就告退了”说完，大宝和小唐就溜了。
　　这两个没道义的小子！
　　“老李？”
　　“大人~”可怜的老李一个人留下来对付大人。抱拳请罪道“大人，属下真的不是有意打扰大人兴致的。”
　　看着老李如此紧张的样子，赫连明镜有些无奈“大哥，我只能说你想太多了。”
　　想多了？
　　赫连明镜也不打算跟老李解释了。“你刚才找我有什么事吗？”
　　“是卓大人听闻大人回来了，连同太平县个绅士举人说要为大人和郡主洗尘接风”
　　“哦，我跟大小姐说一声，你先去外面候着吧”
　　“是”
　　衙门外---------
　　“大小姐，你真的不去？”
　　慕容曦月帮赫连明镜整理一下领子，摇了摇头“又是这种官场子，不仅无趣，一坐就要好些时辰，我才不自讨没趣呢。”
　　“那好吧”其实赫连明镜也不想去还不如在家陪大小姐，可是，这是为自己的接风宴，不去又觉得不好。
　　“记得早些回来，不准喝酒~！”
　　“恩，晚上陪你放孔明灯”
　　赫连明镜上了轿子，走了。
　　时间不知不觉溜走，转眼夜幕降临。
　　慕容曦月站在衙门口等了多久，负气的跺了跺脚“死赫连，臭赫连，明明答应了人家会早些回来的，现在都什么时辰了，还未回。说话不算数，害得本小姐等了这么长时间！”
　　“郡主，你要不要回房先休息，大人恐怕是不好脱身，可能会晚些回来”江怜儿建议道。
　　“哼~不用为她找借口，她就是不守信用。她要是回来了，我就让她好看”虽然语气是怒气冲冲，但眼睛去一直盯着路口“怜儿你说外面黑黑的赫连会不会走错路？”
　　“不会，师爷跟着呢”
　　“不行，我还是去路口看看吧，你先回屋吧。不用跟着”
　　江怜儿见慕容曦月坚持，又不让自己跟，只好说道“那郡主别走太远”
　　“恩恩”
　　在路口处等了好会，终于看到了县衙里的轿子。
　　“停！”师爷见到慕容曦月连忙让轿子停下。
　　敲了敲轿子“大人、、”
　　“怎么了？”赫连明镜拉开轿帘，看见不远处的慕容曦月，一怔“大小姐？”
　　连忙下了轿子。
　　“大小姐，你怎么站在这里呀”
　　“哼~”慕容曦月双手环胸，不看赫连明镜。整个人表现出她不高兴。
　　“大小姐，怎么了？”赫连明镜小心翼翼的拉了拉慕容曦月的衣袖。
　　“你喝酒了？！！”怒火蓄意待发。
　　“没有没有，我没喝酒，是别人不小心把酒撒到我身上的。”
　　慕容曦月稍稍悦色。
　　“大人？”轿夫和师爷杵在那里留在这儿也不是，走也不是的。
　　“你们先回去吧，你们先回去吧，这里离衙门也不远，我和郡主回去就成了”
　　“是。。”
　　人都走了，剩下赫连明镜和慕容曦月两人。
　　慕容曦月也打算走，却被赫连明镜拉住了。“大小姐，为什么不高兴？”
　　慕容曦月也没甩开赫连明镜的手“你还问我，你明明答应过我会早些回来陪我放孔明灯的，现在你看看什么时辰了。”
　　“呃。。。”赫连明镜自知理亏，虽然她本来是打算早些结束这场宴会的，可是出了点小状况，所以才回来晚了。“其实是宴会上出了点小状况，本来我正要推辞他们，早些回来的，只不过一姑娘跳舞时，扭到了，不小心倒在了我身上，。。。”
　　“所以你来了个英雄救美，然后再跟那姑娘促膝长谈把跟我的约定忘得一干二净是不是！”慕容曦月听到赫连明镜的辩解，原本只是抱怨，现在是真生气了，把赫连明镜的手甩开
　　赫连明镜见慕容曦月气鼓鼓的走了，上前一步想抓住她的手，都不留情面的甩开了。
　　知道大小姐是真的生气了，从背后紧紧的抱住慕容曦月“大小姐先听我解释嘛”
　　“抱着我做什么，不是有人投怀送抱么？”慕容曦月生气的挣扎了几下，却没挣开。
　　“哪里有什么人投怀送抱啊，是她跳祝酒歌，到我面前的时候被长群绊了一下，然后倒在我身上，酒也撒在我身上了。我刚想借故离开的，可是这样一离开，别人会以为我生那姑娘的气，怪在一个姑娘家身上，所以我就只好再陪他们一会”
　　“你到很会替那姑娘想”虽然知道赫连明镜这样做没有错，但一想到她为了别的女子忽略了她们的约定，心里就有些不是滋味。
　　“我错了嘛~~~娘子大人不要生气好不好~~”赫连明镜紧贴着慕容曦月的背，双手搂着慕容曦月的腰，左摇一下右摇一下，不停撒娇对着慕容曦月耳边哈气。
　　慕容曦月受不了赫连明镜的撒娇“好了好了，受不了你了”
　　“不生气了？”
　　慕容曦月挑了挑眉“谁说的？”
　　“我错了嘛~娘子大人不要生气，小的不是故意的，娘子大人有大量~~~”继续刚才的撒娇刚才的动作。
　　慕容曦月好笑的看着赫连明镜“好啦，你再摇下去，我就要晕了”
　　赫连明镜才不再摇着慕容曦月，只是搂着的手没有松开。
　　“你要是不那么聪明该多好”也不知是在跟赫连明镜说还是在跟自己说。
　　“？”赫连明镜不明白的看着慕容曦月“为什么？聪明难道不好吗？”
　　“好，只不过你太聪明了，什么事情都能想全面，我到希望你能自私点，这样。。。”慕容曦月眼神暗了暗。
　　“原来我家娘子喜欢傻相公啊”赫连明镜一副恍然大悟样。
　　微微咬着下唇，露出一副可怜巴巴的某样，头搁在慕容曦月肩头蹭了蹭“娘子，这里黑黑，会有狼狼把我吃掉，怕怕”
　　“噗嗤~~”慕容曦月轻笑，配合着摸了摸赫连明镜的墨发“乖，傻相公只要乖乖听娘子的话，狼狼就不会来吃你啦”
　　“哦哦”赫连明镜温顺的点头，搂着大小姐的腰跟着一前一后紧挨着一步一步晃着往前走。
　　慕容曦月待在赫连明镜的怀里心满满的甜蜜。
　　赫连明镜乘机偷了好几口香，惹得慕容曦月娇羞不已。“你有完没完，这样走到什么时候才到府嘛”
　　“那就慢慢的走呗~~”
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：元宵节三更，关于番外嘛，我能说烟狐狸和金燕子是一起的番外嚒~~~~~~~~

77酸醋盛宴
　　“今日,我要你好好补偿我~”慕容曦月拽着赫连明镜的胳膊皱了皱秀气的鼻子
　　“娘子大人,为夫以为昨晚如此卖力的取悦你,已经补偿了。难道大小姐还想要？那咱们这就回~~~~”
　　慕容曦月羞怒的往赫连明镜腰间上的软肉一掐“你想到哪里去了，本小姐是要你陪我去放纸鸢。”
　　“唉,我还以为。。。”赫连明镜略显失望。
　　这是迎面走来一女子，相貌清秀丽人，一身华衣也这掩不住那娇好的身材,因为长年习舞,一双腿修长笔直,走起路来,也似踏着舞步的感觉。
　　那女子站在赫连明镜面前停了下来,身上微微一供倾，脸含羞“小女子素素拜见大人~”
　　“原来是素素姑娘，不用。。。咝~~~拘。。礼”
　　素素抬头时，看见赫连明镜眼里满含泪水，怔了一下，接着看到亲密的依偎在赫连明镜身旁的绝色女子，眼神暗了暗。
　　慕容曦月一副小鸟依人的靠在赫连明镜身旁，看到那名唤作素素的女子时，腼腆的笑着，只是手中掐着的那块软肉却没有放松力道。“相公~这便是你昨日说的素素姑娘吧，没想到素素姑娘长的如此可人~”
　　赫连明镜睁大眼睛的看着慕容曦月不知道她演的哪一出。
　　这，又招她哪里不高兴了？
　　素素一听慕容曦月唤了一声相公，脸色白了几分。随即调整了一下自己的失态，有些尴尬的对着慕容曦月欠了欠身“原来是县令夫人，素素有眼无珠，还请夫人不要生素素的气”
　　“哪里，正所谓不知者无罪，在加上素素姑娘长的如此讨人喜爱又怎么会生你气呢。你说是吧相公？”慕容曦月俏皮的对着赫连明镜眨了眨眼睛。
　　“是。。。是。。”赫连明镜只觉得那软肉要是再掐下去就要没了。
　　“昨日与大人匆匆一别，还未谢过大人的出手相救。正想着如何去拜谢大人呢，没想到今日有幸与大人相遇，若大人不嫌弃，过两日便是素素的生辰，舅舅正巧在府中摆席，不知大人能否让素素借此机会向大人道谢？”
　　“当然。。。”赫连明镜刚开口，只见一记刀子眼飞过，赫连明镜默默的闭嘴。
　　“呵呵，竟然过两日是素素姑娘的生辰，又岂有不去之理，倒时候我与相公定会去道贺”
　　“那，素素就恭候赫连大人和夫人的光临”素素再次欠了欠身“素素还要去寺庙祈福，就不耽误大人和夫人了”
　　素素等人走了后，赫连明镜可怜兮兮的望着慕容曦月“大小姐，能不能高抬贵手一下，那肉就快掐掉了”
　　“哼！”慕容曦月抿了抿嘴，往前走去，不理会赫连明镜。
　　赫连明镜撇撇嘴揉了揉腰，追了上去“大小姐，咱们不是去放纸鸢吗，你怎么往人多的地方去？”
　　“相公贵人多忘事吗？刚才不是答应了去给素素姑娘道贺，当然是去买送礼的东西咯”
　　看着笑的很是灿烂的慕容曦月，背部有些发凉。怎么感觉大小姐笑的有些恐怖
　　“还楞在原地做什么，不跟来？”
　　接下来的时间里，赫连明镜彻底证实了她的第六感。
　　“相公这花瓶也不错，买了吧”
　　“相公这匹布不错，也买了、”
　　“相公。。。。”
　　逛了整整一个下午
　　赫连明镜手上塞买了大大小小的东西，连脖子上也放过。“大小姐，我跟素素姑娘没什么，昨天你不是不生气了吗？”赫连明镜捧着一堆东西走路有些艰难的问道。
　　“我没有生气啊”
　　慕容曦月随意的回答，然后转身看着赫连明镜“这个也不错，买了吧”一件东西挂在了脖子上。我让你沾花惹草，让你答应的如此快，让你笑的这么高兴。
　　连嘴也没有放过，弯的跟鸵鸟似的。
　　最后咱们的大小姐大发慈悲的说一句“逛的有些饿了，咱们回去吧，回去给你做好吃的”
　　赫连明镜暗地里松了一口气。
　　“不来帮厨房帮我忙吗？”
　　赫连明镜小心翼翼的走到慕容曦月身边，帮慕容曦月洗菜。
　　慕容曦月看了赫连明镜一眼，脸上满满的笑容。手中的菜刀闪闪发光。笑嘻嘻的看着赫连明镜。
　　“赫连，觉得素素姑娘如何？”
　　“我对她没想法没看法不怎么样，我只爱大小姐一个”赫连明镜迅速举起自己的右手发誓道。
　　慕容曦月眯了眯双眼，手一抬高，哐啷一声，砧板上的包菜砍成了两半“我听说素素姑娘的舞艺在北国也算的上数一数二，师爷说你昨日也很欣赏素素姑娘的舞技，腿也很修长~~”
　　赫连明镜暗地里骂师爷多嘴，她只是昨日看着素素想起了那些超模而已。有些心惊胆战的看着慕容曦月手中的菜刀，深怕下一个砍的不是菜而是自己。“我。。只是站在一个观众的角度纯粹的欣赏罢了”
　　“纯粹的欣赏啊~”
　　话音刚落，赫连明镜就看到慕容曦月手里的那把菜刀，对着那包菜，迅速的切着，越切越快。砧板也随着菜刀的起落有节奏的响着。
　　赫连明镜傻傻的看着那无辜的包菜，被慕容曦月切的零零碎碎。
　　直到慕容曦月发泄够了，菜刀直直的立在砧板上。双手插着腰，稍喘着气。
　　赫连明镜赶紧从后面抱着慕容曦月的腰，双手握着慕容曦月的两只手，不让她有机会接触菜刀“那个大小姐，切菜这么累的活，还是交给我来做吧，”
　　慕容曦月扭头看着赫连明镜，呵呵一笑“相公真想切菜？”
　　“嗯嗯嗯”赫连明镜点如蒜瓣。“要是累着娘子，我会心疼的”
　　慕容曦月仰头，吻了吻赫连明镜的嘴唇“竟然相公如此心疼我，那就交给你来切吧”
　　一顿丰盛的晚膳，终于上桌了。
　　江怜儿看着那满满的一桌菜时，睁大了眼睛。
　　糖醋排骨，酸辣包菜，酸溜茄子，醋蒸鱼。。。。。
　　满满的一顿酸醋盛宴啊。
　　“怜儿别看着啊，快吃吧，你今日托赫连的福，这些菜全是为赫连做的。赫连多吃点”慕容曦月夹起一夹酸溜茄子放进赫连明镜碗里。
　　“这。。公子？”江怜儿咽了一口口水看着赫连明镜，公子是不是又惹大小姐生气了，远远就能闻到那浓浓酸醋味，这顿饭要是吃下去，肚子能受得了么。
　　赫连明镜给她回了个欲哭无泪的表情。夹了一口碗里的菜放到嘴里“咝~~~~~~”那可不是一般是酸，今日大小姐可把厨房里的醋给用光了。
　　“赫连，好吃吗？”
　　“好。。。好吃。”
　　江怜儿看着赫连明镜那样子，都觉得牙酸“郡主，今日怜儿下午吃了很多果子，这晚膳怕是吃不下了。”
　　“竟然怜儿吃不下了，当然可以不用吃了，这本来就是为赫连准备的，来再多吃点”又夹了一夹菜放到赫连明镜碗中
　　江怜儿仿佛无罪释放般的，接着看着还在酸坛中苦苦挣扎的公子，给了一个多保重的眼神，高高兴兴的出去了。
　　----------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：元宵节快乐，这是今天的一更，还有两更估计会要凌晨了，呵呵估计大家已经知道了。

78弹琴、谈情
　　两日后---------
　　慕容曦月随赫连明镜去了卓长青府中,给杨素素道贺。
　　赫连明镜和慕容曦月一进去无非成为众人的焦点,这正是所谓的郎才女貌,齐齐的看着这对璧人。
　　卓长青一见到进来的赫连明镜赶紧走过去，发现旁边的慕容曦月时,郡主怎么大驾光临“郡。。。”
　　慕容曦月赶紧咳嗽两声“呵呵，卓大人眼真尖，民妇正是赫连大人的夫人”同时给卓长青一个闭嘴的眼神。她和赫连成亲之事还未传到这里,而且这里的人除了卓长青知道她的真实身份其他的都不知道,她没必要给自己和赫连带来不必要的麻烦。
　　在官场滚打了这么多年,当然知道郡主是什么意思了,随即立刻大声的笑道“是是是。。下,本官一直眼神就很好”
　　赫连明镜也圆场“卓知县，这便是下官的内子。一直没有机会带内子来拜见卓知县，还请卓知县不要怪罪”
　　“卓知县，可要民妇给卓知县请安？”慕容曦月玩味的说道。
　　“不不不”卓知县连忙罢手，要这个刁蛮郡主给自己请安这不是嫌自己命长么。“今日只是家宴，家宴，并无什么官场属下之分，这礼拜什么就都免了”
　　“舅舅~~”一身绯红霓裳加身，装扮的比往常要贵气点的杨素素缓缓而来。不过一身素色本身从骨子里散发出贵族气息的慕容曦月再如何装扮也比不上。
　　“素素啊，赫连大人携夫人一同为你祝贺来了，还不拜见”卓知县跟杨素素说道，哎，原本想促成自己的外侄女和赫连明镜。可是现在。。。卓长青看了看在一旁微微的微笑的郡主，打死也不能这么做。
　　“素素前几日在街道时，已经见过赫连夫人了”杨素素对着卓知县说道，然后接着又给赫连明镜和慕容曦月欠了欠身“赫连大人和赫连夫人赏脸来素素的生宴，素素真是无比荣幸”
　　赫连明镜经过了这两天血一般的教训，再个不敢先说话了，看着慕容曦月，等她开口。
　　“呵呵，什么荣幸不荣幸的，能来凑凑热闹，还要谢谢素素姑娘呢”慕容曦月拿出自己选的贺礼“这是我和我相公在街道上选了好久，才看中的礼品，一点点心意，希望素素姑娘喜欢。”
　　杨素素打开镜盒，欣喜的发现里面是一个玉镯子。
　　赫连明镜看到那玉镯子的时候，嘴角抽了抽，那不是上次，大小姐问自己，是带在她手上好看还是杨素素手上好看的镯子么，自己当时说带在她手上好看的。这点小心思。。。
　　想着慕容曦月那点小心思时，顿时觉得好笑又觉得这样小心眼的大小姐好可爱。
　　慕容曦月对赫连明镜扬了扬眉“素素姑娘喜欢么？”
　　“素素很喜欢”说话的时候，眼神瞟着赫连明镜，脸颊微红，满是喜爱。虽然这玉不是什么上乘，但这送礼的人却是他就够了。
　　慕容曦月看着杨素素那神情，不满的瞪了一眼赫连明镜。
　　赫连明镜被瞪的好冤枉，明明那镯子是你挑的，也是你要送的。
　　接下来的时间，赫连明镜紧紧跟随着自己的大小姐，如同小狗狗跟紧自己的主人般。凡是有人来跟赫连明镜说话的人，无论男女，赫连明镜先看着大小姐，等大小姐同意后，才说上两句，这让慕容曦月大为满意。
　　宴会的主角这望着赫连明镜的脚步，一部分围着她的公子哥当然她走到哪里就跟到哪里。而卓长青又担心郡主或者赫连大人对这有什么不满，也一直在不远处跟着，大家也都围着这里最大的官卓长青。就这样，成了一个奇观，所有人都跟着慕容曦月的脚步移动。慕容曦月走到哪里，队伍就在哪里。
　　到了正席了，杨素素站在花园宴席中央“小女子素素今日荣幸，让如此多显赫名门来为素素道贺，实在不胜感激，唯有献上一曲舞，一表感激”
　　这是一名相貌姣好的琴师抱琴而来，一曲霓裳舞曲就此展开。
　　那柔美的动作，完全和琴音融合在一起。
　　所有人都沉醉于中。
　　唯有赫连明镜看着慕容曦月，而慕容曦月却看着那名琴师，这让赫连明镜微微蹙眉，因为她在慕容曦月眼神中看到了狂热之意。
　　大小姐是被琴吸引还是被那人吸引？
　　随着琴师最后的音符结束，这曲舞也跳完了。
　　所有人都拍掌称好，卓长青脸上的赘肉随着笑容一抖一抖就没有听过。
　　慕容曦月见琴师退了出去，连忙对着赫连明镜说道“赫连，你先在这里等着，我去去就来。”说完便追随着琴师走了。
　　“大。。。”在看着慕容曦月追去的那一刻，赫连明镜眸子微微一颤，喉咙竟然有些发酸。
　　“赫连大人，令夫人。。。”卓长青担心郡主不会是看不上素素的舞技，所以走了？
　　“哦，内子刚才茶喝太多了，一会就会回来”赫连明镜看出卓长青的紧张，开口说道。
　　“原来是这样，来来赫连大人”卓长青这才放心了，端起手中的酒杯。赫连明镜则端起眼前的茶杯，装作对饮一样，回应着其他人的热情，只是心早就飞出宴席了，眼光也总瞟着慕容曦月立刻的方向。
　　“琴师父！”慕容曦月夹杂着欣喜的叫了声。
　　琴师稍迟疑的停了下来，闻声望去。
　　“琴师父！！”慕容曦月小跑过来。
　　“姑娘？你是。。”
　　“琴师父，你忘记曦月了？我是曦月啊，小时候你教了五年琴的小曦月呀”
　　“你。。你是郡。。”琴竹一惊，从来没有想过离开京都还能再见到那个调皮却有很高天赋的小徒弟郡主。
　　“太好了，琴师父终于记起曦月了”慕容曦月高兴的叫道。
　　琴竹也欣慰的点了点头看着如今亭亭玉立的慕容曦月“长这么高了，琴师父都要认不出了，以前我离开的时候你才十岁”
　　“琴师父还好意思说，一走就是这么多年，也从未回京看过曦月，害的曦月琴音方面一直都未能突破”慕容曦月有些埋怨道。对于琴竹，慕容曦月一直都把他视为亲人，不仅因为他是娘亲琴音的传人是娘亲，也因为透过他的琴让她每每想起自己从未见过面便去世的母亲。
　　“曦月也知道你琴师父为了突破琴音才辞去官职，四处游历的，所以。。。”
　　“知道知道，琴师父走的时候就说过，你的琴只限于形，未能达到娘亲那种境界，所以要四处游历，那琴师父可否有所突破？”
　　“刚才曦月不是也听到了么，虽未能完全参透师父的境界，但至少比过去只限于技巧好些，这些年的游历，让我在弹琴的时候添加了许多情感”
　　“那琴师父为何会来太平镇？”
　　“走着走着就到这里了，正巧知县府中要找一个会抚琴的，出得价格又不错，我为了盘缠就来抚琴一曲咯”琴竹笑了笑。
　　“啊，呵呵，想想以前堂堂宫廷乐司仪，竟然因为没了盘缠而去抚琴，真是。。。”
　　“抚琴，是随心。这是我多年来游历悟出来的”
　　赫连明镜见慕容曦月很久的没有回来，有些担心，跟卓长青说了一声，就去找了。
　　“琴师父你真的不能在太平镇多待会吗？”
　　琴竹像小时候摸慕容曦月的头一样，轻轻的抚摸着“。隔了这么多年能再见到小曦月，我真的很高兴。不过为师还是不能在这里多做停留，天下之大，我希望再有生之年能走上一回”这也是你母亲的愿望。
　　慕容曦月见琴师父之意要走，眼眶有些红，抱着哭道“琴师父若哪天走累了，一定要回来啊。”
　　“会的，至少琴师父会在残烛之年回来拜祭一下师父。曦月小时候虽然顽皮，却是个很有主见之人，如今找到你心爱之人，琴师父为你高兴，小曦月一定要幸福。”
　　“恩。。”
　　琴竹师父头也不回的走了。
　　慕容曦月红着眼看着渐渐消失在视线中的琴师父后，才转身。正看见站在不远处的赫连明镜。“赫连~~~你站在那里多久了？”
　　只见此时的赫连明镜，嘴唇紧闭，尤其是看到慕容曦月红红的眼睛时，满脸的黑线“也不是很久，你们抱了多久我就站在这里多久了。”
　　“啊，那个是我琴师父，从小就教我弹琴的”慕容曦月见赫连明镜误会了，连忙说道。
　　“是嘛，那也不用把这么紧吧”赫连明镜不满道。
　　看着赫连明镜那不满的样子，顿时离别的情绪一扫而光，好奇的看着赫连明镜那张臭臭的脸，赫连。。。不会是吃醋了吧。
　　让赫连明镜这个木头脑袋吃醋可是难得一见啊，平常都是自己在吃醋，看着赫连明镜那样子，慕容曦月眼珠转了转“哎呀，当然要拉，你不知道，琴师父从小就对我特别好，特别疼我。长的又如此俊美，是京都许多大家闺秀心目中的夫婿之选呢，小时候啊，他就为了让我吃上最好吃的冰糖葫芦，吃遍了整个京都的冰糖葫芦铺子，然后拉了三天肚子呢”
　　“那叫愚蠢，不会听听其他人的点评啊，非要自己去吃”赫连明镜好没气的说道。
　　“还有啊，我想看看小鸟是怎么孵出来的，他就爬树给我去端鸟窝，最后摔了下来，差点手就断了。”
　　“他就不能找个梯子再去。”
　　慕容曦月每说一句，赫连明镜脸就黑上一份。
　　慕容曦月看着此时变扭的赫连明镜心理早就乐开了花。嘴上依然说道“不许你这么说琴师父，琴师父那手可是要弹琴的，当时差点为了我不能弹琴了，当时我吓的哭死了，还说若是琴师父手好不了我就一生一世的照护他”
　　“会弹琴怎么了，我也会弹琴啊！”赫连明镜听到这句话再也不淡定了。
　　“你会弹什么琴？”慕容曦月好笑的看着红着脖子的赫连明镜。
　　“我会弹钢。。。”赫连明镜顿了顿“等下我就让你知道我会谈什么情”
　　拉着慕容曦月的手直往门口走。
　　“赫连，去哪？”
　　“回家。告诉你我会谈什么情啊”
　　“那个不用跟里面。。。”
　　“找个丫鬟通知他们一声就行了”
　　房内------------
　　刚关上门，
　　“大小姐~~~”很不怀好意地喊了声慕容曦月。把慕容曦月逼到门处，双手锁定慕容曦月的范围。
　　慕容曦月有些艰难的咽了下口水“赫连。。。。不是说，要弹琴给我听吗？”
　　“对，是谈情，不过不是那种琴，而是这种情”嘴唇喊着慕容曦月的耳垂，手也不安分的覆上了某处的丰满。
　　“啊。。。”被突然间的刺激，慕容曦月轻颤着
　　噙住那张红润的唇，手开始扯着慕容曦月的腰带。
　　“啊。。。。赫。。。”
　　不知过了多久。。从门口到书桌，再到床上。。。
　　“赫，赫连。。”慕容曦月受不住的呜咽求饶着“呜呜呜，不。。不要了好不好。”
　　“那你知道错了没？”手指的动作已久没有停下。
　　“知道，知道了，唔。。。。”
　　“错在，啊。。。恩~~~不该让你吃醋”慕容曦月再次抓紧床单。
　　“那以后不准再跟其他人说一生一世的事”连续这么久，这只手已经僵硬了，换一只手。
　　“啊，呜呜----”慕容曦月快要被弄晕过去。
　　“大小姐不回答是不同意么？”赫连明镜手中的动作加快几分。
　　“啊。。。。不，不是。。”慕容曦月只觉得自己快要死掉了。
　　在慕容曦月晕过去之前，唯一的意识就是，再也不能让赫连吃醋了。。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：呜，竟然扑在键盘上睡着了，看来真撑不住了，还有一章，明天给你们好了，实在脑子晕晕的打不出字来

79永远的卖身契（正文大结局）
　　床头,赫连明镜侧着身子一只手撑着自己的脑袋，看着依然熟睡的慕容曦月。
　　有些凌乱的头发，晕红还未褪去,眼角挂着一滴未干的泪珠，那是昨日忍受不住赫连明镜的索要,被逼出来的。鲜红的嘴唇，有些红肿，下唇仔细看有细小的牙印。那是受不住一次又一次挑衅，她自己咬的。
　　想起昨日大小姐刚开始倔强不服输最后求饶的样子,呵呵。。。
　　看着这样的慕容曦月，赫连明镜凑上去,吻了吻慕容曦月的眼角上的泪珠，轻轻的把额前几缕青丝,弄到后面。再亲了亲那光泽的额头，悄悄的起身了。
　　“公子，郡主她还未起来吗？”平日里，早起的郡主，今日竟然午时都过了，还未起。不会是生病了吧“公子，郡主会不会病了？”
　　“没有，她只不过是昨日未睡好罢了。”赫连明镜笑了笑。
　　“哦，那午膳都过了，要不要叫郡主起来先吃点东西”
　　“让她睡吧”
　　“哦。”
　　“怜儿还有什么事吗？”赫连明镜见江怜儿还没走。
　　江怜儿稍停顿了一下，然后说道“公子，再过些日子，便是老爷和夫的忌日。。怜儿想回趟老家，拜祭一下老爷和夫。”
　　赫连明镜手中的豪笔停了下来。看着江怜儿双眼含泪的样子，叹了一口气。虽说不是自己真正的父母，但。。。“同一起去”
　　江怜儿摇了摇头“公子，不便离开太平县，况且怜儿把夫和老爷的牌位带来了。”
　　赫连明镜看了江怜儿好一会儿说道“，真的要去？”
　　江怜儿点了点头“老爷和夫待怜儿恩重如山，公子今年不便去，就由怜儿为公子代劳吧”
　　“好吧。什么时候走？”
　　“明日一早，公子，怜儿先下去了”江怜儿走到门口时，只听赫连明镜说道“怜儿，对赫连家做的够多了，是时候该想想自己，为自己而活”
　　江怜儿不明白的望着赫连明镜。
　　赫连明镜轻叹一声“一上路，不安全，会派小唐和一起。”
　　“不行，公子！！！”江怜儿急忙说道。“这样会。。。
　　“就这么决定了，明日小唐会同一起去的”
　　“公子，为什么？”江怜儿都快要急哭了，这样会很容易曝光身份的。
　　赫连明镜走到江怜儿面前“因为要做江怜儿，而不是赫连明镜的书童”
　　江怜儿走后，赫连明镜没有看案卷，站窗边，看着外面的景色。目光深邃，不知思考什么。
　　要怜儿做自己，那么自己呢还要继续扮演赫连明镜吗？
　　转眼间，夕阳西下，最后一抹晚霞融入暮色之中。
　　看着天色逐渐暗下来，赫连明镜才反应过来，自己站这里有多久了。
　　大小姐应该醒了吧。
　　吱~~~~
　　慕容曦月听到门开了，从床上探出头去，看见是赫连明镜，笑了笑“还说到哪里去了”
　　“嘿嘿，知道家娘子大饿了，所以特地去端些发菜来”赫连明镜把饭菜放到桌上，见慕容曦月还躺床上，捏了捏慕容曦月的鼻子“还不起来？都赖了一天的床了，怜儿还以为病了呢”
　　“哼~”慕容曦月打掉捏着自己鼻子的手“还不都怪打翻了醋坛子”
　　“怪？”赫连明镜挑了挑眉“哦~~也不知昨日是谁，逼打翻的”
　　想想昨日赫连明镜疯狂的索取，慕容曦月头往被子里缩了缩“谁知道打翻醋坛子会变成这样啊”以后打死也不能把赫连明镜的醋坛子给打翻了，不然受罪的还是自己。
　　赫连明镜好笑的看着慕容曦月的动作“一天没吃了，先吃点饭吧”
　　慕容曦月从被子里探出头来“没力气~~”却眼巴巴的望着可口的饭菜。
　　聪明的赫连明镜当然知道慕容曦月是什么意思，只是很不给面子的说道“今天手也是酸的，差点就不能伸直了”
　　“。。。”现终于知道什么叫得了便宜还卖乖了。“哼~那是活该，谁让不肯停的。”
　　“是是是，是活该，不该要这么多，下次就算求，也。。。。”赫连明镜话还没说完，脸上就迎来一个枕头。
　　看着慕容曦月脸给气的红红的“哈哈哈，好了好了，不说了不说了。”
　　“还不伺候本小姐用膳”直接命令的语气。
　　“是，大小姐，啊------”赫连明镜拿起一汤勺。
　　“噗嗤~当是三岁小孩呀”
　　“小的哪敢呀，三岁多的孩子自己都能给自己吃饭了”
　　“找打”慕容曦月象征性的打了赫连明镜一下，然后张开嘴。
　　赫连明镜一遍喂着慕容曦月吃饭一遍随意的说道“等下吃完饭，有事和说”
　　“现也可以告诉啊”
　　赫连明镜手停顿了一下。
　　“怎么了？”慕容曦月觉得赫连明镜眼神有些不对劲“出什么事了吗？”
　　赫连明镜看着慕容曦月紧张的神情，担心她胡思乱想“别乱想出什么事”
　　“骗，刚才说明明有事要和说的”慕容曦月把头一撇，不吃赫连明镜递过来的食物。
　　“只是想说，明天，咱们去郊游”。
　　“真的？！只是说这件事”
　　“恩”
　　慕容曦月听她这么说，继续张嘴享受赫连明镜喂她“不过，衙门没有事吗？”
　　赫连明镜摇了摇头“没什么事，有师爷呢。”
　　“恩，好。”
　　这事，到底要不要说？她会明白吗？还是明天再说吧。
　　第二日清晨--------
　　赫连明镜要求下，小唐陪着怜儿去了家乡。赫连明镜与慕容曦月坐着马车来到了郊外。
　　正是早春，春光明媚 放射着明媚的阳光，到炫耀着五颜的色彩，飞扬着悦耳的鸟叫虫鸣，飘荡着令陶醉的香气。
　　慕容曦月一下车，沉浸自然的景色中，捏起自己的碎柳裙，踏进这黄绿色的草地。
　　留连戏蝶时时舞，自娇莺恰恰啼。
　　“大小姐，慢点”赫连明镜跟慕容曦月后头，担心她被埋草地里的石子给绊倒。
　　“赫连快来，有蝴蝶~~~~”
　　赫连明镜把布摊开，把放食物的篮子放好，坐旁边看着慕容曦月与蝴蝶翩翩起舞。
　　慕容曦月玩累了，坐赫连明镜身旁。
　　“玩累了？”赫连明镜把早就准备好的茶水端给慕容曦月。
　　“都不跟一起”慕容曦月嘟着嘴有些埋怨。躺赫连明镜的腿上。
　　赫连明镜一下一下的抚摸着慕容曦月的墨发。
　　“赫连~~”慕容曦月的手抚上赫连明镜的脸颊。
　　“恩。”
　　“的心事，不能跟说吗？”
　　赫连明镜对上慕容曦月恳求的目光。“没什么事啊，不要胡思乱想”手覆上着脸颊上慕容曦月的手。
　　慕容曦月眼神有些黯然“昨夜，醒了好几次”
　　赫连明镜一怔，自嘲的笑了笑“被发现了，以为睡着了呢。”
　　慕容曦月起身，双手捧着赫连明镜的脸颊，让她与自己对视“们是夫妻，说过不会瞒着任何事的不是吗？”
　　赫连明镜眉头微蹙，不知如何开口。
　　“告诉好不好？不要什么事都一个承担。虽然知道没有聪明，帮不上什么忙，但是也想分享的内心。这样的虽然就身边，可是却让觉得很遥远。这种感觉很没有安全感，让觉得随时会离开一般”慕容曦月声音有些沙哑，眼前有些模糊。
　　赫连明镜看着这样的慕容曦月又感动又心疼。紧紧的抱着慕容曦月“对不起，让这么没有安全感。除非老天要分开们，否则不会离开的。”
　　“老天也不能把们分开”
　　赫连明镜捧起慕容曦月娇小的脸蛋，轻轻拭去泪水“要跟说一件事，听了后不要太惊讶，也不要觉得胡言乱语。说的都是真的 ”
　　看着慕容曦月眼中的疑惑，赫连明镜轻声一叹“这件事本应该早告诉的，一件关于的身份”
　　“身份？”
　　“。。。不是，赫连明镜，不是们这个朝代的”
　　水溢的眼眸中瞳孔放大，不明白的看着赫连明镜，这话说的是什么意思？“什么叫不是赫连明镜？不是这个朝代的”
　　“是一个来自未来的，精确的说应该是一缕魂魄，阴错阳差下，来到了们这个朝代，然后附了这个叫赫连明镜的的身上。说来也巧，本名也叫赫连明静，只不过那个静是安静的静。”
　　“，说，是一缕魂魄？附了赫连明镜身上？”慕容曦月被这个真相给震的有些呆滞。
　　“对”赫连明镜扶稳慕容曦月。“的真名叫赫连明静，从未喝过酒的，一次聚会中喝了一杯酒，醒来后就成了们这里的赫连明镜。”
　　半响后，慕容曦月终于从这个消息中回过神来，怔怔的看着眼前的赫连明镜。手一遍遍的描述着赫连明镜的轮廓，那眼那眉都是自己最熟悉的，却此刻变得有些模糊起来。“第一次遇见的，是吗？”
　　赫连明镜点了点头“是，当时刚来到这里，想着怎么回去，然后就客栈里灌酒，谁知这个身体一喝酒就会发病。然后就倒了的身上”
　　“那。。。会不会回去？”慕容曦月要紧下唇，紧紧的拽紧赫连明镜的衣服。
　　赫连明镜摇了摇头“不知道，可能会回去，可能。。。。”
　　“不要”慕容曦月抱紧赫连明镜“不要回去，不要。。不要，说过不会离开的，说过的。”
　　慕容曦月赫连明镜怀里哽咽。
　　赫连明镜安慰道“不会回去的，看不是一直都这里么”
　　“可。。可是，万一。。。”
　　“应该不会，除非喝酒或是死。。。”赫连明镜还没把那个死字说完，一双手就捂住了自己的嘴。
　　“不许说这个字！”
　　“好，不说，所以放心，不会离开的。”
　　“以后不准碰酒，也不许去有酒的地方”慕容曦月赫连明镜怀里命令道“是的小跟班，跟画过押签过字的，是的大小姐，没有的允许，哪里都不准去。只许待身边”
　　“遵命，大小姐~~~”赫连明镜抱着慕容曦月哄婴儿般的摇着。“不过大小姐，当初要以身抵债的期限应该快到了吧”
　　赫连明镜就随口一说，谁知慕容曦月如临大敌般从赫连明镜怀里惊起。
　　“大小姐，怎么了？”
　　“快，咱们快回去。”
　　“回去？”
　　“对，快回衙门。”
　　“可是，咱们的郊游。。。。”
　　不容赫连明镜多说，拉着她的手就走。“哎，大小姐东西还没收拾呢”
　　书房----------------
　　赫连明镜拿着手中的纸，有些哭笑不得“大小姐，这么急忙的回来，就为了重新再签订一份卖身契啊？”
　　“这很重要，快画押签字”
　　赫连明镜开玩笑道“大小姐，这些条约，也太苛刻了。是的，魂是的，而且期限还是生生世世。岂不是太亏了？”
　　“欠了本小姐这么多，当然要生生世世才能还清。”
　　“这让家一点心理准备都没有，就要了家的生生世世~”赫连明镜想起了她们第一次见面的时候的情景，还有大小姐逼迫自己画押的时候。
　　“咳咳，还要什么准备，本小姐看上是几世修来的福气，外面不知道多少排着队等这种好事呢”慕容曦月也笑着接道。
　　“想好了没有，本小姐耐心可是有限的，再不答应，就让尝尝鞭子的厉害，然后再让。。。。”
　　“再让什么？”赫连明镜抓住了慕容曦月的一只手
　　“再让----尝尝睡地板的滋味”
　　“别，签，签还不成么”
　　赫连明镜把画好的押签好的字给慕容曦月看。
　　“恩恩，这次变的乖多了”
　　赫连明镜环着慕容曦月的腰“这下，永远都是的大小姐了。”
　　“永远都是的小跟班”
　　“那以后会很忙~~~~~~~”
　　“忙什么？”
　　“忙着。。。。”
　　“唔~~~”
　　慕容曦月的唇被赫连明镜擒住了。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：终于正文大结局了，在这里霏羽要真心的感谢一直以来各位的支持。因为霏羽今年毕业要找工作实习的原因，导致有一段时间没更文，真是很抱歉。也谢谢各位的谅解。正文中有些还没有交代清楚的，在番外会有所交代。再次谢谢大家~~~~~~

80番外
　　三年后---------
　　夜幕降临,今日是无月之夜,暗夜中唯有几颗繁星闪烁，大地沉睡，所有一切都笼罩灰暗中。
　　一道银光划破灰暗的夜空，只听屋檐之上一声闷响,一黑衣蒙面后左肩部中了暗器,脚底不稳险些从屋檐处倒下,下意识的往后望去。
　　同样一袭黑衣蒙面施展轻功紧追而至,只是那半边黄金面具夜幕中格外的耀眼醒目。
　　“已经逃不掉了，官银哪？”依旧冷漠的声音，冰冷的寒光不带一丝情感。
　　那名唤作草上飞的蒙面男子轻视一笑“呵呵，草上飞败大名鼎鼎赏金猎金燕子手中也算体面”说罢,拔出左肩处的飞镖，封住周围的穴道止血。“好歹也念和过去一样是飞贼的份上，就不能给一条生路？”她追了他整整三天，让他丝毫没有喘气的机会。
　　“金燕子不讲情面，只认通牒。当飞贼只是为一己私欲，偷取的是赈灾的官银”
　　“看来是没得情面讲了”草上飞认命道“要告诉官银何处也不是不可以，答应放过再把通缉令撤了，就告诉”
　　“那是官府之事”
　　“。。。。”
　　“不过，会替向朝廷求情，免死罪”
　　草上飞觉得好笑“免死罪？，难道要草上飞一辈子都呆牢房里，那还不如杀了”
　　“官银哪？”楚嫣不想再跟他浪费口舌。
　　“才不。。。。”
　　“哟、~~~这大半夜的，竟然还有屋檐上谈情说爱~~”一袭红衣从半空中飘落，为这暗夜添上一笔艳丽。
　　贺兰烟宽长的袖子一挥，空中划过一优美的弧度，左腿搭右腿处，一只手撑着下巴，摸胸的紧身红衣，露出半个肩头，另一只手玩弄着自己的秀发，以一种妩媚的姿态坐另一处的屋檐上。鲜红嘴唇一张一合“看来这荆州城夜晚的风景还真是独特~~~~”
　　楚嫣看清来后，微微一怔，竟然是她！！
　　草上飞眼中竟是惊艳之色，从未见过如此妖娆艳丽的女子。忍不住发出感叹“好美”
　　贺兰烟自然听到草上飞那不大却痴痴的声音“咯咯咯，姐姐最喜欢听诚实的声音~~”
　　楚嫣眼角不经意的抽了抽，这怎一点都没变，三年前天牢内，她也是如此自恋。
　　不再管无关紧要之，目光继续看向草上飞说道“官银哪？”
　　见草上飞没有任何反应，直直的看着不远处坐屋檐上的那。楚嫣暗自翻了翻白眼，也不多说，直接就打算拿下草上飞。
　　就离一尺之隔，一抹红影硬生生的介入之间。挡住了楚嫣的目光。
　　“咯咯咯，说这位姑娘，不用这么猴急吧，还有外呢，虽然是不介意免费观看那~”贺兰烟抿着红唇低笑着。
　　“让开，与无关”冷清的声音中带着温怒。
　　“呀呀，姑娘，不要这么大火气嘛~~~”贺兰烟楚嫣再次伸手的时候给挡下来了。
　　等草上飞终于回过神来时，就见金燕子和这红衣姑娘动起手来了。这是怎么回事？管它呢，满脸感激的看了一眼红衣姑娘，然后施展轻功逃走了。
　　“。。。。”楚嫣就这么眼睁睁的看着自己追了三天三夜的猎物逃走了。
　　“哎呀，的相好怕是误会们俩，走了”贺兰烟遥望的看着远方。
　　楚嫣瞪了一眼胡说八道的贺兰烟。
　　“竟然相好都走了。。。。”贺兰烟微微歪着头看着楚嫣脸上那黄金面具“那咱们俩就来联络联络感情吧，还戴着面具做什么”
　　待到楚嫣反应过来，脸上的面具已被取走。
　　贺兰烟得意的举着黄金面具，看向楚嫣后，一脸惊愕的表情“呀，小燕子，怎么是~~~・”
　　楚嫣听到这称谓后，再次忍不住的翻了翻白眼。看着演戏十足的贺兰烟无语至极。“看够了，就还”
　　贺兰烟听着比刚才还要冷上几分的楚嫣，自顾伤心道“小燕子真无情，好歹当年也是的救命恩，替找住处，帮上药。差点就以身相许之，三年未见，不亲近就算了。还如此冷言冷语”
　　“演完了，就还面具。”楚嫣再次忍住耐心的提醒一遍。
　　“要是说没演完呢？”贺兰烟抬头对着满脸黑线的楚嫣眨了眨眼睛。
　　“若没演完就继续这里演，还有正事，恕不奉陪”说罢，楚嫣提起内力，用轻功追寻草上飞而去。
　　“喂~~~~~”贺兰烟好笑看着手中的面具，这可是黄金打造的面具耶，就不要啦。想起刚才金燕子那表情，竟是有趣。其实刚才她早已知晓她是谁，虽然这三年内一步也未离开茶山族部落，但赏金猎金燕子的名号还是听过的。只不过想逗逗她罢了，想不到三年未见，金燕子她还是这般的冷。还记得那个时候，无论她怎么逗她怎么跟她说话，她就是沉默寡言，一度打击了自己的自尊心。正好近日闲来无事，遇上了旧熟怎能不叙旧呢，呵呵。是吧，小燕子~~~
　　这是一个秋高气爽，惹惬意的日子。不过荆州城门口却是严肃紧张的气氛，官兵重重，戒备森严，城楼上四处巡视，出城的百姓挨个检查才能放行。仔细盘缠任何可疑之。
　　豆浆摊位上，一名满脸胡腮的砍柴夫，不紧不慢的喝完一碗豆浆后，背起旁边的一捆柴往城门口走去。
　　“站住！”官兵依照惯例拦住了砍柴夫。
　　“大爷”砍柴夫声音有些沙哑，对着官兵弯了弯腰。
　　“干什么的”
　　“回大爷，是个砍柴的，家住城外”
　　“砍柴的？”官兵四处打量着砍柴夫。“城外树林多的去，为何城内砍柴？”
　　“大爷，城外虽然树林多，可是这荒郊野外，烟稀少的，哪里有城内安全”砍柴夫回答道。
　　官兵觉得说的也有道理，指了指砍柴夫背上的柴“把柴放下来，待们检查”
　　“挨”砍柴夫乖乖的放下背上的柴火。
　　待到官兵检查一番后，没什么问题，再看了两眼砍柴夫点了点头道“出去吧。”
　　“是是”砍柴夫背起柴火，偷偷的瞟了一眼，没意自己，出了城。
　　出城后，拐了个弯，转过头看了几眼，确定无跟来，连忙把柴火一扔，一身轻松的活动了下筋骨。哈哈哈，老子草上飞自由了。
　　正兴高采烈的跳了几步，打算施展内力加快自己的步伐。只听到后面一个冷清的声音打碎了他的希望。
　　“官银还未交还，去哪？”金燕子楚嫣站草上飞身后说道。
　　草上飞身子僵了僵，随后继续用沙哑的声音说道“姑娘说什么？下只不过是个砍柴的山野村夫听不明白”
　　“砍柴的山野村夫？”楚嫣觉得好笑“砍柴的山野村夫山上砍柴鞋子倒是一尘不染”
　　草上飞下意识的看了下自己的鞋子，啊。。。真是笨的要死，竟然忘记换鞋子了。狠狠的转过身瞪了一眼金燕子“被识破又如何，告诉，是不会交出官银的”说罢一跺脚，从空中飞起。
　　还未等金燕子使出飞镖，只听草上飞一声惨叫，从空中跌落下来。
　　金燕子赶紧上前去，眉心处一滴血珠凝住，嘴微张，双眼睁大。
　　死了！！！
　　紧接着贺兰烟飞旁边一脸得意说道“小燕子，不用太感激。只需请吃顿饭就行了”
　　金燕子握紧双拳，很想揍旁边这个狂妄自大，一脸欠扁的贺兰烟。“谁让杀了他的！”
　　“耶，小燕子~~~不是要那他去领赏钱么。死与不死有什么区别？”
　　“。。。。”金燕子觉得就要怒气直冲脑门，再还没爆发前，还是远离她比较好，于是头也不回的往城门内走。
　　“呀呀呀~~~~小燕子怎么这么喜欢忘恩负义。帮了耶，不感谢就算了，还头也不回的就走了。虽然说昨日是放跑了他，可是今日不是帮么。”贺兰烟跟楚嫣身边碎碎念。
　　楚嫣听着贺兰烟的念叨，实忍无可忍“杀了他，怎么知道官银哪？”
　　“就为了这个呀，不早说”贺兰烟突然停了下来“姐姐如此聪明怎会不知官银哪呢？”
　　“知道？”
　　“若小燕子求求，就大发慈悲的告诉哪里”贺兰烟指尖缠绕一丝青发，歪着头含笑的看着金燕子。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：番外出炉咯~~~~~~~
　　《倾城绝》挖新坑了，与以往有些不同笔风带点江湖气息的古文。不过依旧是缠绵悱恻的爱情故事。欢迎大家来踩踩。

81番外
　　“怎么知道,是真知道还是假知道”
　　贺兰烟围着金燕子转了两圈“应该知道从不说没把握的事，还以为早已知晓的厉害呢”
　　这倒是，若是她确实有本事能知道官银哪里。
　　贺兰烟知道金燕子相信了自己，一副大发慈悲的样子“如何，只要求求，就告诉哟”
　　楚嫣头上划过三条黑线,看着那副欠扁的样子,要是换成别她早就一巴掌拍飞了。要她求她。。。还是自己去找吧、反正草上飞已死,这官银定还荆州城内。
　　“喂，小燕子,怎么就这么走了？”贺兰烟不敢相信的看着金燕子就这么直走了。“官银不想要了？？”
　　“草上飞已死,他无同党,官银定还荆州城内。只要官银还荆州城，找到官银只是时间问题”楚嫣平静的解释道
　　贺兰烟飘过来说道“就不想早些知道？可以帮”
　　“不劳烦了”
　　“荆州城这么大，很难找的”
　　“自有法子”
　　这下，情景转换了，不是金燕子求贺兰烟，而是贺兰烟非赖着金燕子要帮忙。路就看见这样的景象，一美艳的红衣女子围一带着斗笠的黑衣女子周边，无论那红衣女子怎么说，那黑衣女子只是自顾自的走，偶尔冷冷的飘出一句。
　　贺兰烟见金燕子油盐不进，跺了跺脚“若找到之前带走那笔官银呢？”带着赌气的味道。
　　这下楚嫣停下了脚步，定定的看着贺兰烟。一字一字的提醒道“这---是---赈---灾---官---银---”她唯心所欲也要有个限度，就不能想想受难百姓的疾苦。
　　“那又如何？只要想劫，就没有劫不到的”贺兰烟挑了挑眉，她因为金燕子言下之意是这是跟朝廷作对，要作对十几年前就已经跟朝廷为敌了，还会乎现么。。。。
　　斗笠下的容颜，微微咬了咬嘴唇，她怎么忘记了眼前这可是连他国王子都敢杀，天牢也敢劫的。半响后，楚嫣败下阵来，叹了一口气“究竟有何目的？”
　　“的目的不是知道么、只要求，就不打官银的主意”让无视，让装沉默。
　　难不成她就为了要自己求她？这什么啊。有些僵硬的开口“金燕子。。。从未求过”
　　“那成，姐姐也不是个强所难之，这样吧，饿了，退而求其次，请吃顿饭不仅打消官银的主意还告诉它哪里，看如何？”
　　楚嫣瞳眸睁大，惊讶的说道“就如此简单？”不敢相信，她的目的怎会如此简单。
　　听着金燕子惊愕的语气，贺兰烟好没气的说道“不然以为多复杂？”她贺兰烟对天发誓，这是她有史以来想法最简单，目的最单纯的一次，竟然还遭质疑。“难道贺兰烟金燕子心中就是那种城府特深，心计特重，做什么事情就带着目的之么。”贺兰烟委屈之极。硬是挤出两滴眼泪。
　　楚嫣看着拿手帕假装拭眼泪的贺兰烟，嘴角抽了抽，难道她不是？
　　“又要去哪？”可恶，她都表现的这么伤心了，她竟然还走！！！有没有一点怜悯之心啊。
　　楚嫣走两步停下来后过头“不是说饿了，不去城里怎么请吃饭”
　　原来她是要请吃饭呀，贺兰烟欢快的扭着小蛮腰跟了过去，那变脸的速度比天气还阴晴不定。
　　缘来酒楼--------
　　楚嫣放下碗筷等着贺兰烟吃完。
　　贺兰烟见楚嫣没吃几口就放下碗筷，调侃道“嘟嘟，说小燕子，不仅名字是燕子，连胃口也只有燕子般大。这小燕子的名字还真没叫错”
　　楚嫣满头黑线，看看这酒楼里里外外挤满的男。如狼似虎的盯着她们这边，再好的胃口也吃不下去。她敢说，今日怕是这酒楼生意最好客最满的一次。而引起这一现象的罪魁祸首却慢条斯理的吃着美食，享受着这目光的洗礼。
　　许久后，楚嫣忍不住开口“到底吃完了没？”她才是鸟类吧，一碗饭吃这么久，一粒一粒的吃吗？
　　就楚嫣快失去耐心时，贺兰烟终于把饭给吃完了，吃完后，娇柔的擦了擦嘴巴，能清楚的听到口水掉落地板的声音。满意的把手绢放下，叫来了店小二，一只手撑着下巴问道“小二哥，一共多少银子？”
　　店小二痴痴的看着贺兰烟，口齿有些不清的说道“不。。。不要钱”
　　这下可把贺兰烟给逗乐了“咯咯咯，小燕子听到没，小二哥说不要钱耶，这下便宜了”
　　楚嫣白了眼贺兰烟，把一锭银子放桌面上，面无表情的走了。
　　贺兰烟见金燕子走了，也跟了出去。
　　她们出去后，酒楼内发生了内乱，所有纷纷强着贺兰烟她们那桌用过的东西。开始厮打了起来。最后没有东西抢了，就把刚才抹桌子的抹布拿来抢。
　　贺兰烟外面看着酒楼内的好戏，再次忍不住笑出了声。“有没有看见，他们连块抹布都抢”
　　楚嫣撇了一眼捂着肚子笑的贺兰烟，冷冷的说了句“很好玩？”
　　“还好。。。哈哈，还好啦，不觉得看他们这样很有趣”
　　她就知道她是故意坐大厅的，好好的包间不坐，非要引起骚乱，这是什么怪啊。
　　“客也请了，饭也吃了，该告诉官银哪里了吧”她已经因为她耽误了不少时间。
　　贺兰烟美瞳转了转“不急，饭吃完了总该消化一下，咱们去先去散散步吧”
　　楚嫣表情一冷“耍？”
　　“怎会，只是想说，散步的时候兴许还能路上捡到丢失的官银呢”贺兰烟天真的对着楚嫣说道。
　　楚嫣这才没接话，跟着贺兰烟走。
　　两走了一段路程，来到一处湖边，贺兰烟欣喜的站岸边，双手张开，深吸一口气“这湖边的气息就是与其他的地方不同”
　　“别站这么远，来，也来感受一下湖边的气息”贺兰烟不由分说的拉着楚嫣来到岸边，让楚嫣跟着她做同样的动作。
　　“怎么样？有没有闻到什么味道？”
　　“青草的清晰，还夹着一丝鱼腥味”楚嫣如实回答。
　　楚嫣听到这个答案后，忍不住噗哧一声。
　　楚嫣不明白的贺兰烟为何发笑。
　　“哎呦，笑的①38看書网要出来了”贺兰烟揉了揉眼睛。
　　“笑什么？”她这句话有什么问题？让她笑成这样？
　　“就是随口一说。。哈哈，好让为下面说的话做铺垫，没想到，小燕子。。。小燕子，怎么能这么诚实，真是太。。。哈哈。。太可爱了”
　　楚嫣黑着脸看着笑的如此花枝招展的贺兰烟，有些变扭的转过身不去看她。
　　等贺兰烟笑够了说道“其实这湖边除了青草的清晰和鱼腥味还有一种味道”
　　楚嫣没接话，不过贺兰烟知道她听，戏谑道“没闻出还有黄金的味道吗~~”
　　黄金！
　　“还是盖着官印的黄金哦”
　　“此话当真？”
　　“从小的鼻子不仅能闻到常能闻到的，对于银子这鼻子可是。。。艾。。。”
　　还未等贺兰烟说完，只听扑通一声响，楚嫣扔下斗篷，跳进了湖内。
　　贺兰烟无奈的看着湖面上那一圈涟淇，叫来捞起不就好了，非要自己下水，这水这么凉。
　　贺兰烟无聊的坐湖边等着楚嫣上岸。
　　一个头渐渐浮出水面，贺兰烟湖岸边拉了一把水里的金燕子。“说，让官府里的自个下去捞好了，用得着自己下水么。”
　　楚嫣抱着一木盒打开，果然是官府失窃的官银。甩了甩脸上的水“咱们两不相欠，后会无期”
　　“艾。。。。”
　　楚嫣说罢带着木盒和斗篷走了。
　　两不相欠？后会无期？她就这么急着撇清关系，摆脱自己。。。难道自己魅力下降了？有这么讨厌吗？一直很自信自己魅力的贺兰烟不由产生一丝疑问，但想起刚才酒楼里的事情。有答案了。竟然。。。越想摆脱越不想见到，偏要出现面前跟着。呵呵，谁让小燕子一度打击的自信，等着接招吧。
　　------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：烟姐姐跟金燕子展开拉锯战了，看谁赖的过谁。。。~~~~~~~~

82番外
　　大街上----------
　　“官府要贴布告了！！”
　　“前段时间听说官银被盗,难不成又出什么事情了吗？”
　　“不知道,咱们去看看吧。”
　　“走走,我也跟着去。。。”
　　衙门布告墙,两名衙役把布告贴好后,一张是草上飞的画像和下列的罪行。另一张是赏金猎人金燕子戴面具的画像,和衙门对其的表彰。
　　一名衙门拿起锣鼓敲起来，引起四周的注意。宣布布告上的事情“哐啷~~~各位荆州城百姓，近日关于官府丢失赈灾官银一案已破,丢失的官银以被‘赏金猎人’金燕子全数找回，偷盗者草上飞已伏法,各位快来看啊。。。”
　　“哎呦,官银被找到啦,太好了”
　　“那个赏金猎人金燕子是不是以前那个侠盗金燕子啊”
　　“你还不知道啊，就是那个侠盗金燕子，当初皇榜都贴出来了。”
　　“那个时候皇榜一出，可是轰动一时啊。”
　　“你们有没有见过金燕子的真面目啊？”
　　“听说，金燕子每次出现的时候，都是一身黑篷披衣，脸上带着半边黄金面具”
　　“你们说金燕子为什么要带面具啊。”
　　“嗨，还不是不想别人看到她的真面目呗。她抓了那么多坏人，要是那些坏人有同伙，知道了她真面目不都找她算账啊。”
　　“有道理。。。”
　　“你知道金燕子多少事？”
　　“我倒是知道几个，去年她抓获了江洋大盗水上漂，救了。。。”
　　周围的人七嘴八舌的议论着赏金猎人金燕子的事迹、
　　人群中一带斗篷的女子默默的离开，无人注意。
　　只是胡同内一身红影，嘴角一抹微笑，悄悄的跟了上去。
　　是夜，宁静安详，树林周围依稀能听到几声蝉鸣。
　　一处空地，堆起篝火，击退了周围的黑暗，变得昏亮起来。
　　楚嫣坐在篝火旁的枯木上，时不时的扔几根柴火进去。
　　手中的烤鸡飘香四溢~~~，似是听到了微弱的声音，眉头微蹙，对着空气随意的说道“出来吧。”
　　这时，黑暗中窜出一抹红影。高兴的往楚嫣那边走去“小燕子，你终于发现我拉，不然我不知道还要在那里待多久呢”
　　楚嫣翻了翻白眼，从来没听过跟踪别人，还希望被别人发现的。
　　“好香啊~~”贺兰烟直接坐在楚嫣身旁。倾了倾上身，深吸一口气，眼睛却往楚嫣身边望去。也不知是说的是楚嫣手中的食物，还是说的楚嫣。
　　楚嫣不自然的往旁边挪了挪。
　　贺兰烟看着金燕子那不动声色的挪过去的样子，觉得好笑，也跟着挪了挪。楚嫣被迫又往旁边挪了挪，她不习惯别人靠她这么近。
　　最终被逼到枯木的最后，见贺兰烟还要靠过来时，下意识的把手中的食物拿到中间一挡。
　　贺兰烟琉璃般的眼珠转了转，装做一副惊讶的表情“呀~~~就知道小燕子心疼人家，知道人家跟你一天，早就饿了。竟然这样人家就接受了你的心意”
　　楚嫣看着贺兰烟那满是感动的表情，嘴角抽了抽，谁来收了这自作多情的妖孽。
　　就这样，贺兰烟毫不客气的接过楚嫣烤了许久香喷喷的烤鸡，一小口一小口的用匕首一片片的吃了起来。
　　“我很大方的，要不要分你一点？”贺兰烟一副有福同享的豪情，让楚嫣很有种想撞墙的冲动。心里呐喊，那是我的，是我的好不好！！！
　　表面上冷酷的吐出五个字“不用”
　　“小燕子你真的不用？你这么客气让我都不好意思了，我真的会分给你的。。。你要是。。。。”
　　楚嫣怒着瞪着贺兰烟道“还想吃，就闭嘴！！”
　　这下终于安静了，只剩下楚嫣拿树枝弄火堆滋滋响，贺兰烟美美的吃着食物和周围虫鸣蝉叫般和谐的声音。
　　贺兰烟一边矫情的吃着食物，一边说道“小燕子，这两日你可是声名远播呀，竟是说着你的事迹”
　　楚嫣没搭理贺兰烟，继续弄着柴火。
　　“可是你这也太冷清无趣了点吧，外头把你传得沸沸扬扬，官府还赏了你一笔银子，不是去哪个山洞里，就是躺在某个大树上，明明有钱非要自己打猎，过着野人般的生活。。。。”
　　贺兰烟还没说完，楚嫣弄柴火的手停了下来，看着贺兰烟，挑了挑眉“你这两日都在跟踪我？！”
　　贺兰烟一顿，吐了吐小舌，这好像不是自己说的重点吧。“呵呵，哎呦~~~不要说的那么难听嘛，什么跟踪，我那是关心你。还有，若你能早些发现我，用得着我跟两天么。”
　　楚嫣黑了黑脸，你论内力和轻功你都在我之上，让我如何早些发现你。
　　“再说，好歹也是我替你杀死的草上飞，官府给了你一笔赏金，我也出过力，你是不是应该也分我点~~”贺兰烟手比划了比划做了个数钱的动作。
　　楚嫣无视贺兰烟伸出的手，冷清的说道“你右手上的食物不就是”
　　“啥，就。。。。就这烤鸡？”贺兰烟惊讶的看着手中吃了一半的分红。有些欲哭无泪“这草上飞也太不值钱了吧”
　　楚嫣听着这话，嘴角不经意的微微上扬。
　　随即，腾空而起，飞到了旁边的一棵大树上躺在树枝上。“吃完了就走，恕不远送”然后闭上了眼睛。
　　“喂喂，哪里有你这么待客之道的，好歹我也跟了你两天了。”
　　楚嫣不理会贺兰烟继续闭着眼睛。
　　贺兰烟眼珠转了转，也跟着飞了上去，轻盈的坐在同一根树枝上。“小燕子，你这样睡着背不会感觉难受睡不着？”
　　依旧闭着眼睛。。。。
　　“还是姐姐我给你唱首歌，让你能睡着舒服点吧”也不问金燕子的意见，开始唱了起来“天边的月儿弯哟~~~竹篮里的宝贝~~~~~~”
　　贺兰烟唱的是她家乡的摇篮曲，委婉悠长。回荡在树林中，与虫鸣响应。
　　金燕子眉头舒展，放下了自己的戒备和武装，随着那委婉的曲调进入了梦香~~
　　贺兰烟清唱完后，就看见安详的如同婴儿般熟睡的金燕子。此时的金燕子卸去了平日的冰冷和厚厚的武装。
　　不知不觉贺兰烟目光柔和，身子慢慢的靠近。长长的睫毛低垂着，每一下随着呼吸似乎如蝶羽一样在轻轻颤动。当看到脸面上依旧蒙着黑色面纱时，贺兰烟微微蹙眉，带着面纱睡觉难道不觉得难受么。
　　伸手轻轻的将那深色的面纱去掉，依旧最先映入眼帘的是那烫伤的疤痕，接着是另一面完美无瑕的侧脸。若说三年前见到时，是事不关己，无所谓的心态，那么现在再次看到这道伤疤，心里竟然有了丝怜悯。原本多么美的人。。。。看那伤痕应该很久了，当时一定烫在脸上很疼吧。遭受了世人多少的白眼和唾弃，才会让善良的你穿上厚厚的伪装呢？
　　手不知不觉轻抚上了那脸颊。。。。。
　　熟睡的楚嫣浑然不知，这是一个宁静的夜~~~~~
　　当暖阳从夜隙中穿透，点点光芒洒在楚嫣身上。浓密的睫毛在面颊上投下两道扇形的阴影，微微动了动，睁开了眼。
　　许是睡的太沉，焦距还涣散着，意识还没反应过来，稍动了一下，树枝随之晃动。才意识到自己还在树上。坐了起来，却不见贺兰烟？难不成是走了吗？终于觉得自己无趣走了吧。又是自己一个人了，恩？为什么自己要说又，明明一直都是一个人不是嘛。
　　还没等楚嫣想明白，只听树下有人喊道“哎呀呀~~，我才发现小燕子你真能睡”
　　楚嫣从树上跃下去，才反应过来脸上少了点什么“我的面纱是你摘的”
　　“咯咯咯~当时是姐姐我，谁让小燕子你昨日睡的跟猪似的，姐姐我不仅摘了你的面纱，还偷偷的捏了捏你脸颊。那手感可真是。。。”
　　另一边的楚嫣只见脸色越来越黑，以前的她无论睡在哪里都会有一丝的警戒，昨日也不知是贺兰烟的歌声让她放松了身心，还是因为下意识里觉得有贺兰烟在就可以放心，竟然有人拿了她的面纱还捏了自己脸都不知道！
　　有些咬牙切齿的说道“先把面具还我”拿了我面具，接了我斗篷，摘了我面纱！！还。。。还占了我便宜！！！
　　“还你？还给你做什么？成天戴着那个，小心呼吸不顺畅”贺兰烟一副为你好的样子拍了拍楚嫣的肩膀“姐姐这是为了你着想，你看看呼吸不顺，小则伤肺，大则要命呀”
　　“不管你的事！”你不来烦我，我就什么事情都没有了。
　　“怎么能不管我事呢，咱们可是同党”
　　“谁是你同党”楚嫣把贺兰烟放在自己肩膀上的手嫌弃的拍了下来。“你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们一直都不相往来”
　　“小燕子，你可不能这么过河拆桥，忘恩负义，就算你不感激我帮你找到官银的份上，好歹我昨晚也守了你一夜，一早还去城里给你买早膳。你怎么能，怎么能。。。”说着说着，贺兰烟就抽出她那小手绢微微咬着嘴唇哭了起来。
　　哭的时候偷偷的撇了眼楚嫣，见楚嫣没什么表情，哭的声音更响亮了。
　　“我不要了可以吧”楚嫣肺都快要气炸了，她怎么就摊上了这无赖！
　　“小燕子，你说什么？”贺兰烟停止了哭泣，问道。
　　“我说我不要了，不要了，随你拿去！！！！”楚嫣最后吼道。
　　真是应了那句话，不再沉默中爆发，就在沉默中死亡啊。
　　“早说嘛~”贺兰烟把小手绢放进了袖子中“你在我面前还要带什么面具面纱啊，又不是没看过，有个疤很稀奇不是”贺兰烟走了过去轻轻的拍了拍楚嫣带伤痕，然后走开了。
　　只见楚嫣脸颊微红，手捂着刚才贺兰烟被拍的地方，烫烫的。咬了咬贝齿，真是个妖精。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：关于番外呢，主要是说燕子和烟姐姐的故事，中间会有赫连她们，番外不会写很多所以大家不用担心这是一篇新的文章。
　　今天有两更，还有一更在晚上。如果来得及的话可能有三更。所以大家快来撒花花吧。↖(^w^)↗

83番外
　　“还站在那里做什么，再不过来这早膳就不留给你了”贺兰烟坐在枯木上,扬了扬手中的食物。
　　楚嫣简单的梳洗了一下后,坐在枯木的另一边。
　　“不知道你喜欢吃什么，所以就去买了些馒头包子什么的”贺兰烟把油纸打开。“你快尝尝~~~”
　　楚嫣看着食物冒着热气,像刚出炉似的，楞了楞，虽说这里离城里不是特远,但一来一回,也不可能是这么热腾腾的，难不成她特地用内力护着热气？
　　“哎呀,虽然人家知道自己长得美艳动人，可小燕子你也不用这么直勾勾的看着人家啦,人家会不好意思的~”贺兰烟给楚嫣抛了个媚眼，一只手放在唇边，做了个特别矫情的动作。
　　让楚嫣刹那间的感动化为乌有，还没吃差点就想吐了。
　　受不了贺兰烟那自恋的样子，拿起一个包子，细细的尝了起来，尝到馅的时候惊讶的抬起头“这包子。。。。”
　　“如何？合你的胃口吧”贺兰烟得意洋洋的说道，好像这不是买来的包子而是她做的般。
　　“你怎么会去。。。”
　　贺兰烟眉梢微扬“我跟着你的这两日，见你在城南那边的老婆婆那里买了几次，猜想你一定很喜欢吃那家的，所以特地使了轻功去买的。”身子往楚嫣那边凑“怎么样，是不是感动的想哭~~~”
　　楚嫣无奈的笑了笑“我又不是你，动不动就装哭”
　　“什么嘛~，小燕子真伤我心”贺兰烟撅了撅嘴，把一个包子掰成两半，往馅上咬
　　“哎，你等。。。。”
　　楚嫣刚想提醒她，就看见贺兰烟把吃下去的一口馅给吐了出来。眉头紧蹙吐了吐小舌捂着嘴巴“这包子怎么这么咸！”
　　“我刚想提醒你，谁让你下口这么快”楚嫣好心的拿出水壶递给贺兰烟。
　　贺兰烟连忙漱了漱口。一边淡化嘴里的味道一边说道“小燕子，我看你平常吃的蛮正常的，没想到你口味如此重”
　　楚嫣好没气的瞪了眼贺兰烟“你才口味重呢，那老婆婆原先家里开包子铺的，生意很好，后来丈夫死了，子女又不在身边，她不想放弃这么手艺，又因为年纪大了味觉变的有些迟钝，所以包子里的馅偏咸”
　　“你怎么这么了解？”
　　“无意中听别人提起”
　　“所以你为了照护那老婆婆的生意，就去买了几回”
　　“算。。。是吧”楚嫣有些变扭的应道。
　　贺兰烟听着楚嫣变扭的回答，调侃道“明明就是个外冷内热的人，还死不承认”
　　“总比你这个外表热情四溢，内心冷血无情的人要好”楚嫣冷冷的接道。
　　“咯咯咯咯，这不正好，咱们俩互补嘛”贺兰烟很不要脸的凑上前去对着楚嫣耳边吹气。
　　“谁。。。谁跟你互补了”楚嫣红着脸反驳道。
　　“扑哧，一直冷冷的金燕子，竟然也有这种可爱表情的时候”贺兰烟戳了戳楚嫣发红的脸颊。
　　楚嫣打掉贺兰烟的手“懒得理你”
　　楚嫣拿起地上的斗篷，拍了拍斗篷上的灰土“咱们就此分道扬镳吧”
　　“小燕子，你。。。你。。。你，又要做负心人抛弃人家么”贺兰烟吸了吸鼻子，她那眼泪在眼眶中打转，只怕金燕子说一声‘是’那泪就会落下。
　　楚嫣听了这话满头黑线。眼见贺兰烟就要掏出她那万人无敌的小手绢了，开口解释道“我要离开荆州城，所以。。。。”
　　“那你还不是要抛弃人家~~~”贺兰烟秀手一挥，带出了自己袖中的小手绢，正打算来一段戏班子里的‘弃妇绝唱’刚开了个腔。就听到楚嫣说道“你若想跟就跟”立即音量消失了，欢喜的跟在了楚嫣的旁边。
　　楚嫣刚带上斗篷，就被贺兰烟掀了下来。“你。。。。”
　　“不要带着斗篷，我都看不到你了”
　　楚嫣无奈，正好走的也是人烟稀少的地方，就随贺兰烟。
　　“咱们是要去哪？”
　　“不知”楚嫣诚实的说道。
　　“不知？”
　　“天大地大，四海为家，走到哪就算到哪”楚嫣回答。
　　虽然楚嫣没什么感情的回答，但贺兰烟还是听出了一丝忧伤的味道。“哈哈哈，好一句天大地大四海为家。姐姐就舍命陪君子，就算天涯海角也随你去”
　　楚嫣一怔，有一丝羞怒的看着口无遮拦的贺兰烟，这天涯海角同去是随便说的么。不再说话默默的走着。
　　一路上，大多数都是贺兰烟在说话，楚嫣是不是的接了句，也不知两人就这么走到了哪里。
　　许久许久许久后---------
　　“小燕子，小燕子~~~小燕子~~~”
　　走在前面的楚嫣忍不住停下了脚步，有些无可奈何的看着半弯腰的贺兰烟叫魂似的叫着自己“做什么？”
　　“我说，就算要去天涯海角，咱们也不用这么辛苦的用脚走吧。这么走下去莫要说天涯海角了，就连去京都都是个问题”
　　“那你想如何？”
　　“要不咱们买一匹马来代替走路吧”
　　楚嫣先想了想，自己以前也确实不是用轻功就是骑马到达一下一个地方的。于是点了点头“再过不久，就有个小镇，到时候去买马，再买些粮食”
　　小镇----------
　　两人进镇上来变成了焦点，醒目的是美艳的贺兰烟，神秘的是黑衣斗篷的楚嫣。无疑吸引着众人的眼球、
　　看着贺兰烟那保持完美微笑的样子，吸引着无数人的目光。楚嫣就觉得应该也给她买一顶斗篷省得四处祸害百姓。
　　到了卖马场，话少的楚嫣开始跟贺兰烟辩驳起来了。辩论的题目是马，一方持买一匹马，一方持买两匹马就此展开辩论。
　　“买一匹，我们俩又不重，同骑一匹就够了。买两匹浪费，这样可以省银子。”贺兰烟说道。
　　“两匹，我有银子”楚嫣言简意赅的表明自己的立场。原本就不习惯跟人挨太近，怎么可能同骑一匹。
　　“有银子也不能这么花啊”贺兰烟立刻反驳道“不知，这年头赚银子辛苦呀，你也不想想你的银子挣得多么不容易”
　　楚嫣嘴角抽了抽，这话怎么从她嘴里说出来这么奇怪。
　　一旁卖马的几个大叔，满心的讨好道“两位姑娘，你们只需出一匹的银子，我们给你们两匹”
　　谁知，贺兰烟用杀人的眼光瞥了眼好心的大叔“闭嘴！！”
　　可怜的大叔还以为能博美人一笑，谁知换来一吓人的目光，委屈的缩了回去。
　　“老板，这是两匹的钱”楚嫣不想跟贺兰烟耗着，只见拿起给了老板。
　　“你敢收！”贺兰烟瞪了一眼，吓的老板赶紧把钱给推了回去。
　　“你。。。”楚嫣也不满的瞪着贺兰烟“你到底想怎样！”
　　“买一匹”
　　“两匹”
　　“一匹”
　　两人坚决保持自己的僵持不下。。。。
　　最终，驾了一辆马车走了。
　　几个卖家看着扬长而去的马车，纷纷摸了把额头上的汗水，这算是这年头见过最难伺候的主了。看看这乱七八糟的地方，刚才两人直接动起手来了。好再自己冒死进谏，让满意了这两位姑娘，否则这马棚都要拆咯。
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：崩溃了，本来写了一大半了，突然断电，又没保存，全没了。弄的又写了一遍。呜呜呜~~~~(>_

