&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！公主总想要反攻
作者：墨黛黛的猪
晋江VIP2020-03-04完结
当前被收藏数：1068 营养液数：115 文章积分：20,174,768
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4296135
文案
　　宋如希娶公主的那三年，一直觉得公主软萌易推倒。
　　谁想刚一和离，小公主就变了样。
　　漠北可汗又一次向公主求亲，她居然亲自接见还夸他好看？
　　宋如希：“……”
　　扮猪吃老虎的公主受x十项全能温润攻
　　* * *使用指南* * *
　　1.大体甜，会有小虐。
　　2.攻前期是女扮男装。
　　3.有爱看文，请勿人身攻击。
　　4.戳专栏收藏作者，解锁更多文文。
　　5.公主受，驸马攻，公主试图攻，但是没成功。
内容标签： 生子 宫廷侯爵 乔装改扮 天作之合 
搜索关键字：主角：苏南乔，宋如希 ┃ 配角：林云松，苏元礼 ┃ 其它：女驸马 
一句话简介：公主今天也想做攻
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 更完啦
文章进度：已完成
全文字数：291881字


第0章01:和离
作者有话要说：　　修了一下，公主是个傲娇又沙雕的公主，杀情敌没杀死反倒把心上人逼走了...
　　跪的久了，她抬起头来，一片白光，有点晕，可是没法子，没人来帮她，她只能犟着跪，祈求夜晚不那么凉，而已。
　　她可真算不得什么好人。
　　她又想起了那一年，也是这样，她将那个大她两岁的皇兄推下了莲花池，淹得半死不活。
　　她也跪在这栖梧殿前，梗着脖子，死不认错，再来跪的久了，她想，那个外公会来救救她吧，可惜没有，后来，后来怎么样呢？她还是大齐唯一的公主。
　　都没什么所谓的，无非是得到得不到罢了。
　　就是挺可笑的，亲自动手杀的两个人，都没杀死，可真没意思了。
　　她的宋如希，她费尽心思想留住，嘻嘻，把她告上了金銮殿。
　　往后，可又是一个人了啊，真……挺没意思的。
　　宋如希，现在在干嘛呢？带着那个探花郎求医问药，然后在床前你侬我侬嘘寒问暖吗？
　　想想真是，好气啊。
　　屋漏偏逢连夜雨，这屋还没漏呢，怎么就下雨了？真不走运啊。　　
　　这都子时了，林云松该不会死了吧？哎呀，那也不妨本公主跪这么久了。　　
　　“公主？公主？”皇帝身边的大太监海宁。
　　南乔一抬眼，得，不用跪了。便宜林云松那狗犊子了。
　　“公主，老奴扶您起来。”
　　南乔睨了他一眼，“不必。”
　　切切，要你扶个屁，我有七老八十了吗我？为了证明自己屁事儿没有，南乔猛地蹿了起来，腿一软，眼一花，倒了。
　　倒之前还想，得，别林云松没死，她倒玩完了。
　　南乔想不明白，明明宋如希和林云松已经解除了婚约，林云松却还是要来插一脚。宋如希还是要……走。
　　“南乔，你让我很失望。”
　　四周忽明忽暗的，南乔看不清宋如希的脸，是梦吗？不是梦吧？那样的声音和语气，就是宋如希啊。
　　“失望？怎么失望了？你跟他走了就不失望了是不是？”南乔不明白。
　　宋如希却不答她，转身就走，南乔伸手去拉她，被她躲开了，南乔想追，怎么也追不上。
　　“你别走啊，你把话说清楚，你到底有没有喜欢过我？”她追着宋如希的背影，喊得歇斯底里，“宋如希，我没让你走，你不许走，宋如希！”
　　宋如希没追上，跑出来个林云松。这一定不是梦了，她绝对不允许林云松这个狗犊子跑到她梦里来。
　　“你以为你对她是爱麽？”
　　“你只是贪恋她的美好不肯放手。”
　　“你嫉妒她，你不希望她过的比你好。”
　　耳边全是林云松那讨人厌的声音，捂住耳朵也没有用，南乔搞不明白，一个大男人咋这么能哔哔？
　　“你敢说你爱宋如希吗？你不敢。”
　　“放你娘的狗屁！我爱不爱关你屁事！”
　　南乔不知道手里为什么会有一把匕首，也不知道林云松为什么倒在地上，总之是大片大片的红。
　　“公主，公主，太医快过来瞧瞧！公主魇住了！”
　　南乔醒来的时候，下着瓢泼大雨，明明是夏天，宫里却点着地龙，熏得她懵懵懂懂。
　　宫灯昏昏沉沉的，她习惯性的喊了一声：“符流。”
　　没人应声。哦，他已经走了。
　　床边的宫人听到动静纷纷招呼了起来，不一会儿，宫灯亮了，太医唰啦啦列了十几号人，她的皇帝老爹，气喘吁吁的站在跟前。
　　她还懵着，隐约听到太医诊了脉跟她皇帝老爹禀报说，公主脉象已经稳定，腹中胎儿并无大碍，只是公主的腿，请皇上恕微臣无能。
　　腿，咋了？
　　等等，
　　腹中胎儿？
　　腹中胎儿！
　　南乔一抬头就看见她老子那一对担忧的小眼神，老爹，咱家的御医也有误诊的吧？
　　御书房。
　　皇帝皱着眉头看着跪在底下的‘林云松’，和离也好，休妻也罢，事已至此，他还不答应是想咋地？他的心肝宝贝南乔可是发了话了，不想跟驸马过了。
　　“皇上。”宋如希腰杆笔挺，“让我再见公主一面。”
　　一脸沉稳。这个驸马倒是比乔乔稳重多了。
　　“爱卿啊，不是朕不让你见，是乔乔她不想见你。”皇帝张张口，还想说点什么，想想又算了。
　　挥了挥手，“在栖梧宫偏殿，好好儿同她说。”
　　又不许让驸马难做，又不和驸马过了，这个公主爹可真难做啊。
　　来来往往的宫人进出着栖梧宫，几架马车停在宫道上。
　　碧心新任公主身边的大丫鬟，今儿个也是战战兢兢，才伺候公主两天，一句话也没跟公主说上，就要打点公主去陵园小住用的行李，心里不免七上八下。
　　正忙着指点呢，就见宋如希来了，“请驸马爷安。”
　　“免礼。”
　　“谢驸马。”碧心抬起头，不禁直了眼，驸马爷长的可真俊！
　　“碧心姐姐，碧心姐姐，公主的拐和轮椅都要带上吗？”
　　一个小丫头捧着拐杖撞了上来，吓了碧心一跳，“你个蠢丫头，着急忙慌的做甚，没的冲撞了驸马爷，还不快给驸马爷请罪！”
　　那丫头听这话也吓了一跳，懵懵懂懂不知道该干嘛，傻傻的问道：“请驸马爷恕罪，拐和轮椅都要带吗？”
　　宋如希原心里想着事情没听清，这回听了个一清二楚，又见着丫头子怀里的拐，心下一惊，“公主在何处？”
　　碧心定了定神，“回驸马爷，公主这会子在偏殿，正歇着。”
　　宋如希大步走了，碧心想拦，又不敢。又见小丫头还睁着大眼等着她，“碧心姐姐？”
　　轻轻舒了一口气，“都带上。”
　　宋如希一顿，心下一慌，又暗自镇定。
　　摒退欲通报的宫人，推门，安静的很，熏香没有掩盖住那一丝药味儿，透过纱帘，隐约可以看到内殿的身影，正要踏入，一个黑影咻的立在了她跟前。
　　“驸马爷，公主有命，不见来客。”
　　不是符流？“你打不过我，让开。”
　　黑影不语，也不让。
　　宋如希进一步，她退一步。
　　“让她进来吧。”公主发话了。
　　她窝在被子里，脸色红润，带着笑意，声音软软糯糯的说：“就知道他们拦不住你。”
　　宋如希有些痴了，她本来要跟南乔说个清楚明白的，现在全乱了。
　　“你为什么要杀林云松？”
　　还是问了。
　　南乔眯了眯眼，“我现在好累，你过来，陪我睡一觉好不好？”
　　挨着她躺着，她又蹭过来，“把衣服脱了，你朝服上的金线硌得慌。”
　　依言脱了。
　　南乔搂着她，不说话。她们俩，把正常夫妻该做的不该做的都做了，就像是正常夫妻了吧，怎么会到这个地步呢？南乔想问问宋如希，如果林云松不是她的未婚夫，那她会不会安安心心做她的驸马？……不敢问。
　　宋如希理了理思绪，“你的腿……？”偏头，南乔已经睡着了。睡着的时候，格外可爱。
　　等宋如希醒来，怀里的南乔已经不见了踪影。殿里空荡荡的，心里也空荡荡的。
　　城门刚开，一队马车就悄悄出了城，南乔躺在榻上，微眯着眼，心里有些迷茫。
　　“碧心。”
　　碧心倚在榻前，防止马车颠簸将公主颠下榻来，“公主哪里不舒服？”
　　“捏捏腿。”
　　“喏。”
　　没有知觉。果真有报应一说麽？
　　“碧心，你进宫多久了？”
　　“回公主殿下，十岁那年进的宫，如今有五年了。”
　　南乔睁眼，碧心认真的给她捏着腿，“五年，时间不短，想家吗？”
　　碧心正想回答，马车忽的停了下来，吓得她赶紧拦住了重心不稳的南乔。
　　这一晃，晃的南乔头晕眼花，直犯恶心，“怎么回事？”
　　车窗外立马响起人声：“主子，大皇子殿下追上来了。”声音正是拦住宋如希的黑影。
　　他来做什么？追着看笑话？
　　“大皇兄，小妹如今身子不便，请恕小妹失礼之处。”南乔一动不动，并不打算见他。
　　苏元礼气喘吁吁下了马，缓缓走到马车前，“乔乔，你皇嫂本想送送你，没想到你走这么早，这才托我给你带点东西。”
　　隔着车帘子，碧心接过了包裹，在南乔的示意下打开了来，“公主，是几条护膝绑带和冬衣。”
　　又听见苏元礼压着嗓子，细声咳了咳，“乔乔，别再伤了自己。天气凉了，差不多时候就回来吧。”
　　“多谢大皇兄、大皇嫂挂念，小妹该启程了。”碧心怔怔地望着南乔，神色冷漠的可怕，跟刚刚细声细语与她闲聊的公主仿若两人。
　　苏元礼一直望着车队走到官道尽头，再也看不见，才转身上马回城。
　　南乔嗤笑一声，复又闭了眼，推苏元礼下莲花池的事，她记得一清二楚，虽没淹死他，也落下了病根，这些年，朝堂做派让两人看起来关系不错，但她从来不相信，他苏元礼能以德报怨。
　　南乔又仿佛想起了温柔贤淑的元德妃，她将她的宝贝儿子推下莲花池，结果元德妃非但不怪罪她，还带着苏元礼亲自上栖梧宫给她道歉。
　　跪了两天，腿疾，大抵是那时候落下的，这几年风光惯了，倒是没怎么注意这双腿。
　　那时候，苏元礼养病她养伤。元德妃照料好苏元礼就来照料她，给她换药，给她捏腿。
　　理想中的母后，就是这样的。
　　倘若，元德妃娘娘没有上兰若寺祈福，她应该还是会为她换药捏腿吧，然后会皱着眉头轻声数落她为什么要做傻事。
　　封后大典也见不着了，希望给元德妃娘娘一个惊喜吧。这是她和她娘欠元德妃娘娘的，总算还了吧？
　　仔细想想，她老爹也挺厉害的，力排众议把元德妃娘娘废下了后位，又把名不见经传的她娘推上了后位，结果呢？废下去的还死心塌地，一心一意不辜负的呢？私生子都放在眼皮底下。
　　比起不靠谱的父皇母后，南乔更尊敬元德妃。
　　想起这些，不禁又想起了符流，她一直以为符流是母后赐给她的贴身护卫。
　　真他娘的扯淡！不查林昀检一案，她可能永远也不知道符流的身份。
　　“公主，公主。”碧心小声唤着。
　　“嗯？”
　　“到驿站了，护卫问您是歇一歇还是继续走？”
　　头有点疼，“什么时辰了？”


第0章02：陵园
作者有话要说：　　修修修
　　头有点疼，“什么时辰了？”
　　“回公主，午时正一刻。”
　　南乔按了按太阳穴，“纪舒，你进来。”
　　纪舒闪进马车，正是黑影。
　　“主子，在这儿歇脚，只怕得在野外过夜。加紧赶路，戌时初应能到下一个驿站。”
　　碧心垂着头，本来不敢多看多听，秉持着大宫女的本分，才弱弱的反驳了一句：“公主的身体尚未恢复，这么赶路只怕受不住。”
　　南乔噗嗤一笑，冲着纪舒说：“你瞧瞧，我身边也有个管家的大丫头了。”随即毫不在意的摆摆手，“只管赶路吧，别在路上耽搁太久。”
　　纪舒心中纳罕：公主在宫中没有大宫女的吗？这些不都应该是司空见惯的吗？却也不敢多话，应声答应下来。
　　大齐历代皇帝陵寝，修得离京都确实远了些，以南乔她们如今的脚程，没个三五日着实到不了。南乔心里装着事，自然不愿意在路上多耗时间。
　　“纪舒，”南乔蹙着眉，又按了按额角，“京中有来信吗？”
　　“回主子，”纪舒单膝跪地，“半个时辰前收到消息，说是已经办妥了。”
　　南乔轻应了声，没再说话。
　　已经午时了，想必驸马她应能做出决定了吧。
　　宋如希一觉醒来，说不清是什么滋味儿。枕边方方正正的叠着她的朝服，朝服上面是一封信。
　　写着：驸马亲启。
　　南乔偶尔是喜欢跟她玩这些小把戏，说是夫妻间的情趣。　
　　第一页写的是工工整整的和离书，和离人那里签着苏南乔的大名。
　　第二页写着――如希，我不喜欢林云松做我的驸马。
　　不喜欢林云松做她的驸马，宋如希手上一紧，她在威胁她，宋如希太了解南乔了，不和离，就意味着，她宋如希别想在安安稳稳李代桃僵。
　　可是……
　　林云松没死，南乔愿意与她和离，这不应该就是最圆满的结局么？
　　为什么，她心里不太高兴。
　　空气里全是南乔的味道，到处都是她们俩生活过的痕迹，这假夫妻当的，叫人迷茫。
　　――“驸马爷，皇上有请。”
　　皇帝坐在龙椅上，手有一搭没一搭的拨弄着一只小盒子，宋如希低头跪在底下，不敢说话。
　　终于，皇帝开了尊口，“云松啊，你们年轻人的事，我这个老头子也不好插手，乔乔不懂事，你就多担待点。”
　　宋如希心中纳闷，南乔既然连和离书都写好了，哪还有什么担待的余地？也只低声应了。
　　“对了，那个林松没有什么大碍了吧？”
　　宋如希一愣，随即想起自己冒用了林云松的名讳，害得林云松只得化名林松前来应试，这一想，才恍然发现，她这个女驸马，竟已做了三年之久。
　　皇帝眉头一皱，“云松？”
　　“回皇上，昨晚臣走之时，太医说已无性命之忧。”
　　好在无性命之忧，若南乔真的杀了当朝探花，她也不知道要怎么收场，南乔在百姓眼中原本就没什么好名声。
　　皇帝意味不明的扯了扯嘴角，靠坐在椅背上，看似不经意的问道：“那林松同你是有什么关系么？”
　　宋如希一惊，想必是她昨日之举太过，公主刺伤当朝探花，身为驸马，她不安抚公主，反倒先去照看探花，纵是有天大的由头，皇上作为公主的爹肯定有不满的地方，再加上两人名字只有一字之差，难免让人起疑。
　　也只能硬着头皮答：“回皇上，并无关系。”
　　心中忐忑根本不敢去看皇帝，哪知皇帝却换了话题。
　　皇帝手上把玩着一只锦盒，难得一脸高深莫测，“乔乔走前，特地来给了朕一只锦盒，说是林昀检一案已经七七八八。”
　　说到这里想起南乔挽着他的手臂撒娇的模样儿，说是再没精力管这案子了，把他给心疼的哟！他的心肝宝贝哟！
　　皇帝正了正身形，掩嘴咳了一声：“虽说林昀检是你生父，但这案子原是你同乔乔一起查的，朕也信得过你的人品，你将这案子结了再呈上来吧。”
　　南乔这是真打算甩手不管了？
　　心中微微诧异，宋如希不敢多言，叩首应下。
　　“谢主隆恩。”
　　锦盒内是一只小小的钥匙，别人或许不懂，宋如希却知，这钥匙所配的就是南乔的首饰盒子上的锁，虽是寻常不起眼的首饰盒子，里面却没装什么首饰，只有一块监国公主的令牌，用来调动朝上的势力。　　
　　南乔这个人，明明在朝堂之上气势逼人，私下做派却又很小孩子心性。察觉到南乔在偷偷查林昀检时，是一年前的事。
　　那时两人腻腻歪歪关系还算不错，可当宋如希提出要明查林昀检一案时，南乔确实是黑了脸的，那时被南乔无视了两天吧，后来好声好气的在床上哄了一天才把她哄好，想来也是荒唐。
　　话说回来，陵园那地方，宋如希不久前才与南乔去过，环境静谧，人烟稀少，也不知道南乔一个人住不住的惯。
　　思绪飘着飘着已经到了状元府，宋如希纵然心不在周遭事物上，也察觉出来气氛不对，她低头想事，自然没注意到一路上有人对她指指点点，现下自然是注意到了。
　　府中气氛也怪怪的。
　　“匡叔？”
　　“林大人。”
　　一个身着蓝色儒袍，看起来四十多岁的儒雅汉子拱手迎了出来。
　　匡忠义，字仁安，在大齐京都文人雅士中，也算得一名大儒，因家世问题不能入仕，南乔与他斗过几回文章，皆难分高下，后来终于被南乔诓骗了来做这状元府的管家，打理阖府上下事物。
　　据南乔自己说，本是想让匡忠义打理公主府，可公主府一切井井有条，半个人也安插不进，只得作罢。宋如希那时依着南乔的时日多，从不插手她这些小把戏。
　　平日里匡叔也只叫他驸马爷，今日改了口，宋如希一时反倒不习惯。
　　“府中有什么事吗？”宋如希踏着步子，未做停留。
　　素知匡忠义性子耿直，不会瞒事，又智慧过人，拐弯抹角的话也不用担心他听不懂，也难怪南乔非要将他弄来。
　　匡忠义仔细看了看宋如希，见她确实不像知道个中内情的样子，才解释说：“现在京都传言四起，说南乔公主看上了新科探花，强逼不从反下杀手。今日一大早，宫中就传出您与公主和离的消息，更是坐实了这一谣言。”
　　宋如希愣了好一会儿，才听得清楚明白，喃喃几次都说不出话来。
　　“林大人？”
　　宋如希转过身，闭了闭眼，“匡叔，你先下去吧。”脑袋里面翻江倒海。
　　南乔，喜欢上真的林云松了么？是了，这样才说得通不是么？昨日问她，为什么要杀林云松，她明显不高兴了，其实她喜欢林云松，这再好不过，再好不过了。
　　“我最喜欢的，是驸马呀～”那时南乔依偎在她怀里，细声细语的撒娇说最喜欢驸马，可是，驸马，原也是林云松不是么？
　　宋如希想来想去想不明白，心里、脑中一片混乱，她想揪出南乔问个明白，可南乔早就走了，她也搞不明白自己为什么伤神，南乔与她，分开不是最好吗？
　　她突然很想问问南乔，有没有真的喜欢过她。
　　恍惚间又想起三年前迎娶南乔的时候，红衣黑发的南乔，笑起来是真的好看。
　　南乔早就知道她不是林云松，却仍然嫁给了她。
　　说起来，南乔和宋如希前前后后来陵园小住不下五次了，一路走来恩深爱重，鲜少有个拌嘴吵架的时候，不想，却走到了和离这一步。
　　紧赶慢赶行了四日，南乔一行人终于在第四日傍晚时分到了大齐的陵园。
　　夕阳斜照在山头上，一半儿亮一半儿暗，有些说不清道不明的滋味儿。
　　大齐的陵园也修得颇与众不同。
　　据说是为了镇压住这山下的龙脉，生生将这一整座山固成了一体，自下而上，围栏修葺，势分八方，层层严守，只余一条五丈宽的石阶从山脚通向山顶。
　　林木交错，郁郁葱葱，一阶一阶的建筑隐藏在浓密的树丛之中。余晖洒在那袒露在树丛外的琉璃片瓦上，熠熠生辉，倒显出一丝别样的古朴来。
　　“公主，天色已晚，咱们明日再上山吧？”碧心这一路来跟着南乔，想这公主倒格外平易近人，不免对她多上心了几分。
　　南乔对着碧心，大部分时候总是笑眯眯的，没有什么公主架子，看起来十分和蔼可亲。此时也特别和蔼可亲的忽略了碧心的话，“纪舒，吩咐人易车改轿，连夜上山。”
　　山底自是有行宫宫人接应伺候的，可南乔并无休整的打算。
　　纪舒板着脸，没有答应，“主子，既然已经到了陵园，上山也不急于这一时，您身子不便，连夜行轿上山，太过危险。”
　　良久，未见南乔回应。
　　一行人停在行宫外，全然不敢动作。
　　纪舒跟在南乔身边的时间很短，短到与碧心不分上下。　　
　　往时仰赖着大姐照顾她，出任务也都只在南乔外围，南乔对她而言，是一个实打实的金主，养着她，偶尔用用她，出钱培养她，并未过多接触。
　　她自认亲近不过大姐，哦，还有二姐、三姐、四姐、六七妹，与公主，实在是很单纯的用与被用的关系。
　　这段日子，虽然公主看起来都是笑意盈盈，但那种深入骨髓的疏离，怎么也掩盖不掉。她不知道，为什么公主钦点她过来做贴身侍卫，以往不都是符流哥哥贴身吗？
　　对了，出发时，大姐有说――“阿舒，要尽自己所能保护公主。”
　　见南乔不回应，纪舒干脆掀了轿帘闪进了马车，车内的夜明珠尽数被遮盖住了，昏昏暗暗的也看不见南乔脸上的表情。
　　“主子？”
　　南乔轻叹了一口气，“罢了，依你，休整一夜，明日再上山。”
　　“是。”翻身下了马车，吩咐人不过几句话的事。又闪进马车，不待南乔出声，就将南乔抱了下来。　　
　　“纪舒，轮椅。”真真莽撞得紧。
　　行宫的宫人也不是第一次接驾，倒都熟练的很，什么都准备好了，就等着公主下榻。
　　南乔停在院子里，瞧着宫人们进进出出，突然有一种恍如隔世的感觉。与宋如希来这里避暑，也不过数月余之事，如今却走到了这般地步，真是......造化弄人。
　　“纪舒。”
　　“主子有何吩咐？”
　　南乔有些好笑又有些好气的看着眼前懵懂的纪舒，这丫头确实太不通人情世故了，怪不得云烟有意要磨炼她。
　　“本宫要沐浴了，你可以退下了。”
　　纪舒腰间插着一把短剑，愣了愣，转过了身，“主子，为了你的安全，我必须寸步不离。”
　　未听见南乔回应，只当是默认如此的纪舒将剑取出，抱在怀里，一脸严肃的守卫起来。
　　偌大的一个浴池，南乔也只能撑靠在边边上，这陵园的池子，是极好的，和她在这里，也干过不少荒唐事。噫，人生啊。
　　‘哗啦’，撩水的声音。
　　“纪舒，你很喜欢这把剑吗？”南乔状似不经意的扫过纪舒僵直的背。
　　要说真正与这丫头寸步不离的，该是这把剑吧，每次见她都带着这把剑。
　　纪舒下意识地摇了摇头，随即又点了点头，“回主子，是很喜欢。”
　　“是大姐送的，十六岁生辰的时候。”
　　南乔不再接话了，印象中好像确实有这么一回事，大概一年前出完那次任务，云烟向她讨了这把进贡的短剑，她并不在意这些个，却原来是送给了这丫头。
　　“你跟阿云的关系很好吧？”南乔拨了一捧水，轻轻抚在脸上，好想宋如希啊。
　　纪舒知道大姐与南乔关系紧密，但确实不知她二人如此亲密，听南乔唤云烟唤作阿云，她一时之间还有点懵。下属和主子的关系该是这样的吗？
　　“大姐遵从主子吩咐，对姐妹们都很好。”半饷才挤出一句话。
　　大姐，自然是最好的了。
　　只听南乔轻笑了一声，便不再说话了。
　　有人护着，自然是极好的。


第0章03：成亲
作者有话要说：　　公主和驸马结了又离了......往下走就要讲成亲之后的故事了，讲完再讲离了之后的故事。
　　京城云倚楼。
　　闲情寄上空相思，遥倚楼上观云舒。
　　女子伏在窗前，手持一把剪子，聚精会神，随着‘咔嚓’一声，一朵开的正艳的花掉在女子手心上，枝丫上仅余几个花苞随风而动。
　　身后门响，脚步攒动。
　　“大姐！”来人神色匆匆。
　　女子放下剪子，转身，轻声问：“阿舒传信回来了？”
　　云烟一身粉色轻纱罗衣，长发轻巧挽在脑后，手拿着刚刚剪下的花，相映成趣，人比花娇。
　　“开得好好儿的垂丝海棠，你剪了它干嘛？”夏知意递上信笺，不解。
　　云烟毫不在意的勾勾嘴角，接过信笺将花往桌上一扔，顺势坐下，“这花开得不是时候，该是结果的时候它才开花，迟了。”
　　夏知意吐吐舌头跟着坐下，花啊草啊她又不懂，“快看看阿舒信里写了什么。”　
　　云烟安安静静看信，半晌没有开口。
　　夏知意等得焦急，“大姐，怎么样？主子她们到陵园了吗？”
　　信：
　　已与主子安全抵达，未出意外。
　　主子好似十分急切？不知原因。
　　万分挂念大姐，望大姐保重身体，舒。
　　云烟点头，微微蹙眉，起身，燃起火折子，一把烧掉了信。
　　阿舒这丫头，到底还是稚嫩了些。
　　但愿她此次能成长些，得了南乔信任才是。
　　夏知意抬手倒了两杯茶，推给云烟一杯，自己捧起杯子豪饮了一嘴，“这都快九月了，怎么还这么热！”
　　云烟执起茶杯，浅尝一口，淡淡道：“你把性子放缓些，自然就凉快了。”
　　“还是算了吧，”夏知意摇摇头，猛灌一口茶，“像你们那样慢慢吞吞我会急死的。”
　　咻忽间想到什么，“大姐，那个林云松要怎么处理啊？”
　　云烟浅笑着反问：“你问的是哪个林云松？”
　　夏知意伸个懒腰，撇撇嘴，“还能是哪个？当然是真的那个嘛！咱们救了他，他倒整出这么大的动静来，我可真有点儿生气了。”
　　说罢，嘿嘿一笑，“再说了，别的咱也不敢问啊！”
　　云烟思索了一会儿正要回答，楼下忽然传来一阵喧闹声，莲步轻移，透过海棠枝叶，瞧见护卫拦着一人不让进来。
　　夏知意凑个脑袋过去，“谁呀？”
　　云烟轻点了点夏知意的额头，笑道：“乌鸦嘴，不敢问的来了。”
　　“云老板，云老板，驸马爷……啊不是，林大人来了，说是要见您。”小厮跑的气喘吁吁。
　　云烟整了整外裳，“请林大人到二楼厢房稍坐一会儿，我马上下来。”
　　夏知意瞧着云烟梳妆打扮，自觉无趣，准备脚底抹油，“大姐，我出去玩儿两天。”
　　云烟从首饰盒子里挑出一支金雀步摇，对着铜镜比划两下，轻轻插入发髻里，“整天瞎跑也不知道着家，有这功夫不如去盯着那个林云松，可别让人弄死了他。”
　　夏知意脚步一顿，“咋的嘛？他死了我才高兴！”
　　云烟收拾完毕，站起身往门外走，语气渐冷，“他什么时候都可以死，就是现在得活着。”对上夏知意的眸子，声音才回暖些，“三妹，好好儿盯着他，苏元礼那边迟早会有动作。”　
　　夏知意紧抿着唇，点点头，“我知道了，大姐，我走了。”
　　翻出窗外，几息之间去远了。
　　见云烟摇着香扇轻轻摆摆推门进来，宋如希还有些惊讶。
　　云烟以扇掩唇，轻笑道：“驸马爷执意要上楼见小女子，怎么这会子见了我好似很惊讶？”不待宋如希回答，云烟合上香扇作势敲打了两下自己的额头，“哎呀，忘了如今林大人已与公主和离了，小女子该打该打。”
　　宋如希毫不在意的忽略了她话里的嘲讽，低声道：“我只是惊讶南乔如今的身体一人去陵园，你居然没跟着，她身边，懂医术只有你而已吧？”
　　云烟望着她，忽然失了兴致，拉了椅子自顾自坐下，声音低沉，“都走到这一步了，说这些也没意思，宋如希，你来做什么，直说吧。”
　　“林昀检的案子一直是你们在查吧？南乔留下的东西很不对劲，你们到底还藏了什么私？”宋如希语气淡淡，气势却很逼人。
　　云烟侧目瞧她一眼，与三年前确实大不相同了。
　　“就问这个？”
　　闻言，宋如希斟酌半晌，讷讷问道：“南乔的腿？”
　　云烟嗤笑一声，早干嘛去了？
　　“如你所见，我若有法子，你今日也见不着我了。”
　　她瞧着宋如希变了脸色，突然有些快意。
　　南乔和宋如希，一路走来，好好坏坏，她是亲眼见着的，她偶尔也会幻想，两人白头到老的样子，果然，她们这样舔血生存的人，怎么可能有好下场？
　　回想起来，南乔抱着满身是血的宋如希请她救命的模样儿，还历历在目，仿佛就在昨天，原来已过去三年了。
　　三年前。
　　“公主，该盖盖头了。”
　　庄嬷嬷望着铜镜里公主的模样儿，有些看不真切。
　　这个时候原是该由新嫁娘的至亲陪同，教导些婚后琐事，闲说些杂七杂八的话，但皇后早逝，公主与先皇后族人也不亲近，更别说这各宫的娘娘，皇帝还没开口让公主自己选几位后妃或命妇，公主径直拒绝了这一流程。
　　“你们先下去。”
　　还是那一如既往嚣张跋扈的声音。
　　梁上人翻身而下，那一身大红嫁衣的人仍对着铜镜。
　　“主子，你不能嫁。”
　　不语。
　　“那个林云松是个女的。”
　　南乔转过身，盯着那人，“你这五日，去了哪儿？”
　　符流又是那一副不羁的模样，“那天不是你让我去查查咱们这新科状元的来历嘛。”他一脸贱兮兮的神秘样子，“恰巧听到状元公说什么谁料纱帽罩婵娟，一时兴起去了趟襄阳狱中看了看那个真的林云松，嘿你还别说，这俩人长得都不赖。”
　　符流扯了张椅子随意坐下，一副吊儿郎当的样子，以他的脚程，来回襄阳查清这些事，原用不着五日。至于结果，反正南乔会解决的，不是吗？
　　南乔一愣。
　　女的？那又怎样呢？只要是新科状元，哪怕是头猪，她也得嫁。
　　南乔笑了笑，又转回身，“你既去了五日，事情的来龙去脉定是查清楚了？”
　　“那林云松原与湖北襄阳道台宋之卿的女儿宋如希有婚约，”符流顿了一顿，随手拿了个苹果‘咔嚓’一口，“后林家衰败，宋之卿就不想认账了。”
　　南乔微微皱眉，“这个林家，可是原河南布政史林昀检的林家？”这事儿开始有意思了。
　　符流翘着二郎腿，嘴里吧唧吧唧嚼着苹果，含糊不清的说：“对，那是林云松的亲爹。”
　　“林云松又怎么去了襄阳狱中？”
　　“不愿意悔婚呗，就被宋之卿弄进去了。宋如希想救他又没有办法，就冒名科举咯，然后就变成现在这样了。”
　　这个宋如希，倒是个妙人，南乔心想。
　　“公主，吉时快到了。”庄嬷嬷的声音低沉沉的，不偏不倚撞进了南乔耳中。
　　“你先下去，在公主府听唤。”
　　符流咽下了最后一口苹果，傻愣愣地望着南乔，有点儿没缓过神来。
　　南乔并不看他，高声唤道：“你们进来吧。”
　　“南乔？”
　　南乔仔细看了看铜镜里的自己，嗯，很美。仍不理符流，径直站起身往外走。
　　“南乔，驸马是个女的。”符流不明白。
　　南乔顿住脚步，“那又如何？”
　　庄嬷嬷带着一众宫女已经过了大门，正往内室来。符流无奈，一个闪身上了房梁。
　　符流想不明白，南乔是当朝唯一的公主，怎么能那么平静的嫁给一个女人？真要嫁给一个女人？皇家的脸面往哪儿放？不对，她可是苏南乔，她肯定有办法！
　　“一拜天地。”
　　宋如希，你究竟是个怎样的女子。
　　“二拜高堂。”
　　宋如希，既然敢娶我可不要后悔啊。
　　“送入洞房！”
　　宋如希，你可千万不要后悔呀。
　　檐角的琉璃灯随风晃了晃，宋如希的影子被拉的老长，隔着雕花木门隐约能看到喜床边凤冠霞帔的公主，原本，她也该凤冠霞帔才是。
　　“驸马爷，请入洞房吧。”
　　宋如希一惊，难道这一步真的走错了？


第0章04：洞房
　　洞房之中喜床之上。
　　宋如希坐在南乔身边，不动声色的吞了一口吐沫，耳边仿佛听见血液流过的声音，‘咚咚，咚，咚咚’，她开始后悔了。
　　“驸马爷，请掀盖头吧。”庄嬷嬷的声音难得讨喜了些。
　　一杆喜秤横在宋如希身前，她迟迟不敢接。
　　“驸马爷？”
　　不接也得接，事已至此，哪儿还有什么退路？
　　一咬牙，接过喜秤，挑开盖头，正对上南乔的眼――明眸善睐？
　　南乔在笑，眉眼弯弯，宋如希也不知怎的，脑袋里‘轰’的一声，仿佛开满了三月的桃花，宫人还在唱礼，她却再没听进去一个字。
　　宋如希自认容貌不差，一路走来也见过些不凡的女子，但像南乔这样的姑娘，实在太过特别，该说是清冷如玉？还是说国色天香？又或是软玉温香？一朝公主果然与众不同。
　　旁边立着的礼官并未看出她的异样儿，仍旧唱道：“一朝同饮合卺酒，一生一世永缠绵。请公主驸马共饮交杯酒，从此两人同心长长久久！”
　　两手交缠，凉。
　　宋如希在外头饮了些酒，浑身燥热得紧，搭上南乔的手腕，一时间只觉得冰，虽将入夏，然这夜晚还是有些凉意，屋里要稍好些，可也没好到哪儿去，清清嗓子，“嬷嬷，吩咐宫人点上地龙。”
　　庄嬷嬷微微一愣，随即低下头，小声应喏。
　　宋如希收回视线，只见眼前南乔笑意盈盈，轻舒一口气，回之一笑，两人默契的喝下合欢酒，总算是又完成了一步。
　　庄嬷嬷满脸堆笑着将二人的头发各剪了一小绺用彩线扎在一起，收在一个锦盒之中，“恭喜公主驸马喜结良缘！”
　　结发……夫妻么？宋如希恍神。
　　“夜已深了，”庄嬷嬷低眉顺眼，小声提醒：“请公主驸马安歇吧。”
　　“……”宋如希咬牙镇定：“你们伺候公主先睡吧。”
　　没人敢动。
　　“庄嬷嬷，你们先下去吧。”南乔发话了。
　　“喏。”
　　宋如希悄悄松了一口气，呼！多谢公主！还是公主善解人意。
　　房内只剩二人，南乔起身，看着悄悄挪到一边的宋如希掩嘴偷笑了一声，有心想要逗逗她。
　　“驸马。”南乔直勾勾望着她，“夜深了，咱们安歇了吧？”
　　宋如希果然吓了一跳，忙揖了一礼，“微臣伺候公主先睡吧。”
　　南乔径直走到她跟前，憋着笑意回了一礼，“方才多谢驸马关怀。”
　　那厢又回一礼，“公主不必客气。”
　　南乔上前虚扶了一把，执起宋如希的手，宋如希心下一慌，下意识抽回了手。
　　南乔也不在意，偏过头轻笑着问：“驸马，咱们一晚上都要在这儿行礼么？”
　　说罢，不再理宋如希，自顾自地坐到铜镜前，伸手将头上的大凤冠摘了下来，卸下凤冠，脑袋上还七七八八插着许多首饰。南乔憋着气一点儿一点儿的拾掇，心中懊恼，早知如此就不该让庄嬷嬷她们走那么快。
　　忽然一只手伸过来，轻轻柔柔替她将簪子、发饰摘了下来。
　　“多谢驸马～”声音软软糯糯，分外好听动人。
　　一头长发乌黑亮丽，垂在身后，映衬着大红的嫁衣，十分……好看。
　　“驸马，你有什么心事吗？”
　　竟然在解衣带了，宋如希撇开眼，不去看她。
　　“没……没有。”
　　南乔笑意更浓，“那你为什么皱着眉头呀？”
　　宋如希结结巴巴，“想是……想是方才在外间喝多了两杯酒，身子有些不爽利之故。”
　　“哦？酒喝多了？”语调上扬。
　　这个宋如希，有点可爱。
　　“嗯。”
　　“嬷嬷，呈一碗醒酒汤进来。”南乔冲着门外高声呼道。
　　转头对着宋如希，“驸马既然身子不爽，喝碗醒酒汤解解酒吧。”
　　话都说到这份上了，宋如希哪好推辞，只得接了汤一饮而尽。
　　“驸马？驸马？”
　　没人应声。
　　南乔细瞧了一眼，宋如希伏在桌上已经睡着了，她走过去戳戳她的脸蛋儿，这白白嫩嫩的大姑娘，那些老顽固怎么就看不出来呢？
　　挨着宋如希坐下，轻舒一口气，今天算是过去了。
　　“符流。”
　　仍从梁上翻下来一人，一点儿动静也不曾发出，一袭黑衣，稚气未脱的脸上挂着不羁，大喇喇在南乔对面坐下，嬉皮笑脸，“又做了一回梁上君子。”
　　从怀里掏出一个布包，扔给南乔。“你要的账本。”
　　南乔接过布包，并不急着翻阅。“苏元礼那里怎么样？”
　　符流嗤笑一声，“你是想问苏元礼，还是想问苏余氏？”见南乔不答，接着嘲讽，“在这里栽了这么大个绊子，还不死心？苏南乔啊苏南乔，你可真没出息。”
　　南乔气急，“闭上你的乌鸦嘴！还轮不到你来教训我！”
　　符流瞥了眼就呛了回去，“你真有本事别在宋如希汤里下药啊！有本事认栽你就跟宋如希在床上滚啊！”　　
　　“你放肆！”南乔气结。
　　符流说错了吗？没有。
　　苏余氏，本名余一束，户部侍郎家的嫡女，苏元礼的正妻，南乔的大嫂。未出阁时跟南乔就十分亲密，哪怕后来她嫁给了南乔的死对头苏元礼，南乔对她仍然没有二心，可偏偏，或许两人太过亲密了，不知怎么宫中就传出她二人的流言。
　　南乔名声并不很好，娇蛮跋扈，不知礼数，但从来不曾沾染男色，皇帝宠她，由着她胡闹，从来不曾在婚事上逼迫她。
　　可是，南乔公主跟大皇子妃有染的流言一经传出，皇帝坐不住了。
　　不知内阁大臣怎么跟皇帝商议的，凡新科状元，年岁而立以下，家世清白，皆做定了她苏南乔的驸马，南乔在这件事上，半句发言权都没有。
　　南乔今年也不过刚刚十八而已。
　　苏南乔跟余一束，有染？
　　真是滑天下之大稽。
　　“林云松”无权无势，正是最好的人选。
　　宋如希醒来的时候，头昏昏沉沉的，疼的厉害，昨晚也不知怎么就睡着了，公主没看出端倪吧？
　　一扭头，隔着纱幔，隐隐约约看见南乔正在更衣，今日换了墨色的宫装，凝神盯了两眼，那厢却好像察觉到她的眼神，撩开纱幔走了进来。
　　“驸马醒了？昨日想是酒饮多了，今日可好些了？”
　　宋如希怔愣，才发现身上的喜服已换下了，谁换的？公主？还是庄嬷嬷？
　　“驸马？可是头还疼？”南乔行至床边坐下，药倒宋如希，心头略微有些愧疚。
　　手轻轻柔柔覆上宋如希的额头，“好在没发热。”
　　宋如希别别扭扭拉过那只手，“公主，微臣无事。”
　　南乔毫不掩饰眼中的担心，“无事便好，驸马昨日沉睡不醒，可真叫本宫担心。”
　　宋如希别开眼，起身下床，跪下，“微臣有罪。”
　　南乔深吸了一口气，敛了眼中的情绪，扶起宋如希，“驸马不必多礼，你我既已是夫妻，这些虚礼能免则免吧。”
　　宋如希低头揖礼，“微臣不敢。”
　　南乔也不强求，提步往外走，“今日咱们须得回宫中拜见父皇和元德妃娘娘，再去祭拜天坛，而后立即启程去陵园祭祖，再转程去驸马的祖家祭拜，舟车劳顿，驸马要辛苦些了。”
　　宋如希一愣，回祖家？林云松的祖家？
　　呐呐接口，“公主才是辛苦。”
　　南乔知她心慌，也不戳穿，从一旁拿了礼服伺候她穿上，“驸马，抬手。”
　　宋如希一时反应不过来，顺着南乔的话动作。
　　南乔嘴角微微扬起一个弧度，似乎心情很好。
　　“公主，”宋如希按住她动作的手，“微臣自己来就是。”再往上，就不得了了。
　　南乔轻笑一声，“好。”
　　转头呼道：“叶儿，青儿，伺候驸马爷更衣。”
　　二人准备好进宫时，天还蒙蒙亮，皇帝和元德妃早早地候在殿外，苏元礼携着余一束也等在一旁。
　　“总算看到你们兄妹俩都成了家了。”元德妃眼角湿润。
　　“娘娘莫要哭了，乔乔能嫁一个如此优秀的驸马，娘娘该替乔乔高兴才是。”
　　皇帝轻哼一声，“哭什么哭，女人家就爱哭哭啼啼的，乔乔说得对，新科状元给咱们乔乔做驸马，有什么好哭的。”
　　转头望着宋如希，“云松啊，乔乔可是朕的心肝宝贝，你可要好好儿待她。”
　　宋如希应诺，“微臣遵旨。”
　　南乔瞥了一眼宋如希，瞬间选择忽略掉她。欢快蹦上前，拉着皇帝的袖子，细声细语撒娇：“父皇啊，娘娘也是心疼乔乔，你这样凶她，乔乔不高兴了。”
　　宋如希瞧着南乔满脸的笑，总觉得有些刺眼。
　　苏元礼、余一束在一旁略显尴尬，齐齐轻声道了句：“恭喜皇妹新婚大喜。”
　　南乔浅笑盈盈，“多谢大皇兄、大皇嫂。”
　　没说几句话，二人便赶着去天坛祭拜。
　　“父皇，娘娘，儿臣去啦。”
　　刚要踏上马车，南乔忽的回头笑道：“大皇兄，小妹还欠你一声道歉呐，对不起啦，大皇兄。”
　　苏元礼只当是小时候的事南乔还记着，扯起一抹笑，“无事，兄长不曾挂怀。”
　　南乔不语，转头上了马车。
　　马车里的气氛阴沉沉、冷嗖嗖的，饶是宋如希再想装聋作哑，不当一回事，也不行了，南乔都快冻成了一坨冰。
　　从皇宫出来，祭拜完天坛，一直是这个样子，当着那些礼官的面儿，还肯做做样子，一进马车，脸拉的老长，阴沉的都好似要滴下水来。
　　两人面对面坐着，南乔微垂着头，神思也不知道飘去了哪里。
　　“公主，驸马，已出了城门。”外头宫人报道。
　　南乔不应声，宋如希只得出声应道：“知道了。”
　　“公主？”宋如希试探出声。
　　仍不应声。
　　睡着了？宋如希刚伸出手想去探探，马车一个颠簸，南乔直冲冲往她怀里撞过来。
　　宋如希忙搂着南乔稳住自己，“公主，没事吧？”
　　南乔抬起头，泪眼汪汪，“驸马，疼。”
　　宋如希想抱她坐下，奈何马车里空间太小动作不便，南乔赖在她怀里又死活不肯起来。
　　胸前有些湿热，哭了？
　　“公主，起来让微臣看看，伤着哪里没有？”
　　好说歹说捧起南乔的脸细细察看了一番，鼻子有点儿红，旁的没什么大碍。
　　眼泪冲花了南乔脸上的妆，她是半点不顾了。
　　宋如希也不知该说些什么，只能揽着她任由她在怀里哭。
　　究竟是鼻子疼，还是哪里疼，宋如希不得而知。


第0章05：祭祖
　　马车摇摇晃晃行了半日，过了晌午，才到了第一个落脚的驿站，南乔眼睛红通通的，神色上已没什么异样。
　　途中等她哭累了，宋如希才倒了点凉水湿了帕子替她擦干净脸蛋，不然真不知顶着一张花脸要怎么当着一众随从的面下车。
　　“驸马。”压着嗓子哭久了，南乔的声音有些嘶哑。
　　“公主有何吩咐？”一踏进房内，南乔就摒退了随行宫女，单独跟她待在一块儿，宋如希总觉得浑身不自在。
　　南乔迈着步子走到窗边，头上的步摇叮铃哐啷直响，“如今出了宫了，咱们就别这么公主来驸马去的了，太拘束了。”说着伸手推开窗，四处打量了一眼，“再说叫旁人听见也不方便。”
　　直呼公主名讳似乎不太妥当……可是公主公主的叫，确实很奇怪不是吗？
　　南乔一回头，就看到一脸纠结的宋如希。都敢冒名上京科举了，现在又胆小起来了，真有那么为难吗？
　　略一思索，南乔故作认真问道：“夫君是要称我娘子呢？还是要叫我夫人呢？”
　　看宋如希脸都快憋成猪肝色了，南乔才走到她身边吃吃笑道：“不如就学学我父皇，唤我乔乔好不好？”
　　南乔的脸就凑在宋如希跟前，一对儿大眼珠子直勾勾、扑棱棱的盯着她，眉脚吊得高高的，唇色红艳欲滴，隐隐约约还散发着淡淡的脂粉香味儿，衬着墨色的宫装，像个勾人的妖精。
　　乔乔……么？宋如希鬼使神差的应了声：“好。”
　　“夫君～”南乔拉着她的袖子撒娇。
　　浑身发酥。“乔……乔乔。”
　　方才也见过南乔这副样子了，没想到用到自己身上是这么个滋味儿。
　　“身上的宫装穿着好累，夫君可不可以去马车上帮我拿两件替换的便装上来？”
　　她身上也还穿着祭天的礼服，出了京城，是该换了，不疑有他。宋如希点头，“好。”
　　目送宋如希出了门，南乔定了定神坐下，既然已经过了午时，朝堂之上应该有动静了才对，“符流。”　　
　　从窗外翻进来一人，满脸戏谑，装模作样捏着嗓子学道：“有什么事儿找人家呀～乔乔～”
　　南乔翻个白眼，顺手抓起桌上的茶杯就往符流身上扔，“少给我贫嘴，有正事儿要叫你办。”
　　南乔七岁的时候，符流就跟在她身边了，那时候他五岁，是个爱哭的鼻涕包，整天嚷着要娘亲，南乔那时候贼烦他，同样没有娘亲在身边，她还不是一个人好好的在宫里待着？
　　可是父皇说符流是母后送给她的护卫，要好好教导他。
　　南乔不明白，为什么母后要送这么个鼻涕包给她做护卫？不过她不明白的事多了，从来也没人在意。
　　比如为什么母后常年住在外公家养病？她问父皇，父皇只是笑着告诉她等母后病好就会回来了，可是没过多久，就等到了母后的死讯。
　　鼻涕包就鼻涕包吧，至少能跟她做个伴儿，教出来还能保护她。
　　瞧着符流吊儿郎当贱兮兮的模样儿，南乔心想，她是不是太过纵容他了，怎么好好儿的鼻涕包就长偏了呢？
　　符流往后一仰，轻松接住了茶杯，嘿嘿一笑：“你倒是快点说呀！”说着往窗外一瞟，“再不快着些你那个驸马要回来了。”
　　南乔换了副表情，也不废话，“云烟她们到现在也没传信过来，我有点儿不放心，你回去一趟，看看朝中到底是个什么情况。”
　　“啊！”符流猛一拍额头，一副懊恼委屈的模样儿，“传了，忘了跟你说了。”又瘪瘪嘴，“你跟你那驸马你侬我侬的，人家都没有说话的地方。”
　　南乔忍着火气，咬牙切齿，“信上说了什么？”
　　“原户部左侍郎余承连经查受贿白银一万余两，京郊良田五十亩，粮油铺子二十间，圣上大怒，左迁顺天府府尹，罚俸三年，没收所受赃银等。”
　　符流歪头细细品味了一遍，不屑道：“才降两级哦。”
　　却瞧南乔眉头紧皱，似乎很不满意，符流思索片刻，难得一本正经地开口：“南乔，云烟还说，苏元礼那边的人在查云倚楼了。”
　　怎么偏偏是这个时候？
　　南乔揉揉眉心，“你先回去一趟，在老二老三回来之前确保她们的安全。云烟能解决便罢，解决不了你就出手。”
　　符流点点头，作势要走。
　　“你这边能行吗？”到底还是不放心她。
　　南乔以手扶额，一副不愿多说的样子，“去吧。”
　　符流还想说点什么，却听门外脚步声响，当即闭了嘴，敛了声息脚步一点翻出窗外上了屋顶。
　　宋如希叩了叩门。
　　南乔强笑着迎了出来，见宋如希怀抱着两套常服，扑上去就撒娇：“夫君怎的去了这么久？”语气有些委屈。
　　抬眼却瞧见宋如希身后还跟着一队侍女，面上羞了羞，不自觉又摆起了公主架势。
　　宋如希条件反射，“微臣知罪。”
　　南乔噗嗤一笑，“夫君忘性真大。”也不在意，转头呼道：“叶儿，青儿，伺候本宫更衣……”
　　话一出口，自己先笑做了一团。
　　宋如希抿嘴轻笑，接口：“叶儿，青儿，伺候夫人更衣。”
　　南乔有些惊讶的望着宋如希，对方回之一笑，南乔也笑。
　　目光相汇，甜意正浓。
　　正是新婚似蜜糖，甜香不知腻。
　　“乔乔，方才在楼下与随行护卫统领闲谈了几句，咱们用过午饭就要立即启程了，否则时间赶不及。”宋如希一边解着领口的盘扣一边说，算是交代了刚刚耽搁的事由。
　　南乔轻嗯了一声，经此一闹，心里舒坦不少。
　　用过午饭，车队立即启程前行。
　　一大早就起来了的南乔此时已困得上眼皮和下眼皮直打架，头一点一点就像小鸡啄米。
　　宋如希看不过去，只得把她搂在怀里，让她靠在自己身上睡。
　　公主睡着了，这眉头倒皱起来了。宋如希勾勾嘴角，手指轻轻抚上南乔的眉心。
　　想来，也是不愿意嫁她的吧？
　　事情一下子脱离了控制，怎么迷迷糊糊娶了公主，她还有点儿反应不过来，趁着此时，才能好好捋捋思绪。
　　林云松还在襄阳狱中，总得想个法子救他出来。
　　想起林云松，宋如希忽觉鼻酸。
　　明明是再好不过的姻缘，怎么就横生变故了呢？
　　突然有些恨她爹，却又恨不起来，以林家现在的态势，爹不肯将她嫁过去，她可以理解的。
　　她可以不介意林云松一介布衣、无权无势，可爹不理解。
　　她应该妥协的，至少林云松不会锒铛入狱；至少不会将南乔牵扯进来。
　　从一开始她就错了。
　　只是，心里很难过。
　　正想着，忽听护卫队统领叶恒大喊一声：“有刺客！护卫队！列阵！确保主子夫人的安全！”
　　宋如希闭了闭眼，敛去眸中情绪，沉声问道：“怎么回事？”
　　“主子，目前还不清楚，可能是山贼来犯。”叶恒拔刀守在马车旁，神色凝重。
　　是山贼最好。
　　宋如希掀开车帘探了一眼，车队不知什么时候已经离了官道，行在一条靠山的小道上，还未见人，隐约听那山上传出些动静。
　　依偎在宋如希怀里的南乔眼珠微动，睡得并不安稳，两人的对话她听的一清二楚，睡眼迷蒙，黑着一张脸，“叶恒，到底怎么回事儿？”
　　父皇给的随行护卫到底靠不靠谱！她最不喜欢手底下的人说这些不确定的话。
　　“回夫人，冠荆山上有一批不明势力冲着咱们车队过来。”叶恒不傻，自然感受到了南乔语气中的不满。
　　宋如希摸摸南乔的头，起床气可真不小，轻声问道：“吵醒你了？”
　　南乔眨巴眨巴眼睛，摇摇头，想想又点头。
　　她是不是让宋如希看到不该看到的一面了？
　　宋如希勾唇，揽过南乔，“那就再睡一会儿。”
　　南乔一脸懵逼，“嗯？”
　　看她不解，宋如希耐心解释，“左右也没那么快杀过来，叶恒他们好歹也在京里挂了武职，不会一点儿能耐也没有。”一顿，“咱们干等着也是等，不如眯一会儿养养精神。”
　　南乔把头埋在宋如希怀里，傻乎乎的笑，她倒忘了，她这个驸马，可是正儿八经地新科状元，小瞧她了。
　　没一会儿，南乔就自觉无聊，抬眸，“睡不着了。”
　　马车外头乒乒乓乓已经打起来了，兵刃交戈的声音环绕在马车四周，她实在觉得吵。
　　两人撩开车帘，来的确实是些山贼打扮的人。
　　南乔看了两眼，看不出什么门道，“叶恒，是山贼的话可留活口，绑了差人押去京畿大牢。”
　　有三四人围着叶恒，将他越拖越远。叶恒回头想应声，却怎么也脱不开身。
　　宋如希皱着眉头，一把将南乔拽回马车。
　　“林云松！你干嘛！”南乔重心不稳，差点摔个屁股墩儿。
　　宋如希手指轻点在南乔唇上，“嘘。”转头高声冲着车外喊道：“叶恒及下属京畿护卫队听令，冠荆山下所遇刺客，一个不留。”
　　南乔一愣，“夫君看出什么来了？”
　　宋如希拉过南乔，从坐榻底下抽出一把刀，上下瞧了两眼，好在刚刚找衣服的时候看到了这个，“乔乔，这些人恐怕是冲着咱们来的。”
　　凝神望着南乔，笑了笑，“不为钱财。”
　　是山贼还是刺客，都没关系，比较有意思的是这个宋如希，真的越来越有意思了啊。
　　“林云松”哪来什么仇家，她南乔才有啊，自然是冲着她来的呀。


第0章06：暗涌
　　京城。
　　余府书房。
　　门户大敞，红通通的余晖透过窗台洒进书房内，打在桌面上，耀起一片流光溢彩，管家抬眸往里头张望了一眼，迅速低头叩了叩门，毕恭毕敬：“老爷，大皇子殿下来了。”
　　余承连置若罔闻，头也不抬，两眼紧盯着桌上的一对儿血玉琉璃盏，似乎真的不曾听见，“这个元济朗手上还真有不少稀罕东西。”说着拿起一只琉璃盏对着夕阳细细摩挲把玩了起来。
　　管家不敢催促，只是岔开话头应道：“老爷，大皇子殿下已经在厅里候着了。”
　　余承连轻哼一声，“他来做什么？没的扫人兴致。”言罢取出一只锦盒，将两只血玉琉璃盏仔细收了进去，这才踏着步子走到门外，整了整衣冠，换了副笑容，“将门窗关好，没我允许，任何人不得出入书房。”
　　管家喏喏应了，余承连才笑眯眯的一路往前厅去了。
　　还未踏进门，远远就见苏元礼阴沉着脸立在厅里。
　　“殿下今日怎么有空过来？中宫大喜，想必殿下事物也十分繁忙，怎么抽得开身？”
　　余承连笑容可掬，与书房之态判若两人。
　　“余承连，你好大的胆子。”苏元礼声音沉沉的，与平时那温润的模样儿相去甚远。
　　“殿下这是什么意思？怎么好端端的跑过来大发雷霆？这是兴的什么师问的什么罪？”羊角胡子随着余承连惊讶的动作一颤一颤，颇有几分滑稽。
　　苏元礼黑着脸，语气冷淡，“南乔乃大齐公主，你最好祈祷她没事，不然，你就是有十个脑袋也不够砍。”
　　余承连诚惶诚恐跪下，一脸的不解，“恕微臣愚钝，实在不懂殿下什么意思，南乔公主不是去陵园祭祖了吗？这……这与下官有什么关系呀？”
　　“你莫要以为将女儿嫁进承乾殿，这朝堂就任你予取予求了。”
　　“微臣不敢。”
　　余承连伏在地上，半晌不敢动作。
　　明明苏元礼还是那副病怏怏的样子，余承连却觉得后背湿了一片，原本以为攀上弱不禁风的大皇子，他余家就能平步青云在朝堂之上叱咤风云，看来是他看走眼了。
　　苏元礼大张旗鼓的过来发了一通脾气，什么也没说又甩袖走了，不，说了不是吗？拿这所谓的大齐皇室来压他。
　　他下了朝到安排冠荆山的事，也就不过寥寥三个时辰，这京城之中，或许就没有不透风的口儿。
　　不过，就算苏元礼知道了又能怎样？他咬死了与他无关，苏元礼又能拿他怎么办？
　　跟他斗，还嫩着！苏元礼算哪根葱？他在六部如鱼得水的时候，他苏元礼还只是个哭着喊娘的奶娃娃！
　　更别说苏南乔那个不识趣的，收拾起来他可不会心慈手软。
　　初夏的傍晚还有些凉意，藏青的夜色迷雾沉沉，一乘小轿摇摇晃晃穿过街头，停在一处耳门边，OO@@进去几个人。
　　绕至前门，依稀看见风吹得左摇右晃的灯笼上隐隐约约写了个――元府。
　　却是大理寺丞元济朗的府邸了。
　　元济朗生的俊逸清秀，为人又十分和善，虽然年纪轻轻坐到了大理寺丞的位置，但也并没有因此怀才自傲，身家清白，倒是朝上人人都想结交拉拢的对象，余承连自然也不例外。
　　尤其余一束嫁给苏元礼后，元济朗往承乾殿送了不少好东西，余承连这个老狐狸，就跟狗嗅到了骨头一样，哪里肯放过？
　　“余大人，您来的正巧，下官正准备用晚饭，刚好厨下做了您喜欢的酒酿茄羹，您快坐下来尝尝。”
　　一听这酒酿茄羹，余承连就两眼放光，这菜他尝过一次，不像是京城常有的俗物，宫中的御膳他也吃过，要他说，什么山珍海味都比不上这道茄羹，香，绕于唇舌，久久不散；嫩，滑而不腻，茄皮又脆，爽口，实在叫人难以忘怀那等滋味儿。
　　原本要说的话也都抛诸脑后了，余承连忙笑呵呵落座，“元贤弟，你我无须多礼，快快坐下一同用膳。”
　　元济朗赔笑着拥着余承连坐下，转身唤了下人抬了好酒上来招待，这才言笑晏晏跟着落座。
　　酒过三巡。
　　“元贤弟，果然不出你所料，殿下过来兴师问罪了。”
　　余承连放下酒杯，沉吟出声。
　　“想来兄妹情深并非作假呀。”元济朗手执一酒杯，左右晃了晃，仰头一口饮尽，面上泛红，微微一笑，颇有些清风明月的意味儿。
　　闻言，余承连‘哐’地将酒杯砸在桌上，冷哼一声，“我看未准儿，那模样儿，倒不像是多在乎那个小蹄子，反倒是担心他自个儿，他可别忘了，在朝上，他还得仰赖我这个老丈人！”
　　元济朗笑笑不接话，扶起酒杯，又斟了个满，“余兄莫生气，再来一杯如何？”
　　余承连夺过酒壶，自斟自饮，连饮了三盅才放下酒杯。
　　叹了一口气，“元老弟，不瞒你说，我虽一直在任户部侍郎，可这户部尚书一职空缺已久，几乎已经是囊中之物了。”说到此似乎恨极了，神色十分不愉，“哼，偏偏那个小蹄子在朝上偷偷摸摸参了我一本，不给她点颜色瞧瞧，她还当这大齐是她的了！”
　　“余兄，慎言。”
　　“怕什么，这些话，也只有对着贤弟你我才说说罢了。”余承连摆摆手，一副不甚在意的模样儿。
　　元济朗意味不明的扯扯嘴角，酒杯在手上转了几圈，“不知余兄这颜色着墨如何了？”
　　“贤弟且瞧着，五彩缤纷。”
　　云倚楼。
　　“你怎么回来了？”
　　符流翻进云烟房间时，吓了云烟一跳。
　　“云烟姐姐，抱歉吓到你了，我这几天做梁上君子都做出习惯来了。”符流挠挠头，在云烟面前，他总是有些不大好意思，云烟给他一种十分温暖的感觉。
　　就像大姐姐一样，在她面前，他总觉得无所遁形。
　　要说南乔也比他大，可云烟跟南乔就是不一样，至于哪儿不一样，他也说不上来。
　　“你没跟在南乔身边？怎么自己一个人回来了？”云烟仔细将门窗关好，一把拉过他坐下，这才急吼吼发问。
　　“她担心你这边搞不定，苏元礼的人没做什么吧？”
　　符流跑得满头是汗，云烟递了一杯茶，他直接就着云烟的手饮了一口，担心云烟出事，他可是赶得急，半个时辰不到就回了京城。
　　却迟迟不见云烟回复。
　　抬眼，只见云烟眉头紧蹙，神情凝重。
　　“怎么了？云烟姐姐？”
　　云烟摇摇头，“不对。”
　　“哪里不对？”符流不解。
　　符流在明，云倚楼在暗，谁都知道南乔身边跟着符流，可云倚楼不是。
　　“近日陆陆续续有大理寺的人来查云倚楼，原不足为惧，只是偏偏大理寺卿与苏元礼相交甚好，教人放心不下，这才与南乔知会一声。”
　　符流听的云里雾里，若真是苏元礼抄老底儿，那他直接去把苏元礼的老底儿抄掉不就成了？
　　“大理寺根本是个幌子，查了几天也未曾见什么实质性的动作，他们的目的是你，支走你，对付南乔。”云烟声音发颤，偏偏是云倚楼人手最少的节骨眼。
　　“南乔不该叫你回来，或许那人算准了南乔会让你回来，真是防不胜防。”云烟以手扶额，浑身发冷，苏元礼真是舍得下狠手，好一个情深意浓的兄妹情。
　　几乎是想明白后的一瞬间，云烟牵起符流‘唰’地站起来，“符流，现在马上用最快的速度赶回去，南乔那里或许有变。”
　　？
　　合着他就是块砖，哪里需要哪里搬？
　　“云烟姐姐？这边真的没问题吗？”
　　“你快去吧，去迟了只怕真要有问题。”
　　云烟心里急得要死，谁知道那宫中的侍卫是个什么样子，苏元礼若是要做全套，这些侍卫恐怕也信不过，更何况，南乔身边还有个‘女驸马’。
　　符流不太愿意听南乔的话，可云烟的话，他十分乐意听，二话不说翻了出去，一路跨马加鞭往驿站那边去了。
　　“乔乔可会武？”
　　宋如希手持一把刀，远远看了看交战的人群，冲着南乔笑道，云淡风轻。
　　南乔摇摇头，她要学的东西很多，甚至包括何为帝业，可偏偏没有武功这一项，她也不知道皇帝老爹在想什么。
　　话说回来宋如希笑起来怎么这么勾人？
　　宋如希伸了只手在南乔面前，“乔乔，跟好了。”
　　“驸马还会武？”南乔有些惊讶，为什么宋如希一介女子还习武了？这可是碾压了一众考生的文状元！这也太厉害了吧？
　　宋如希抿嘴一笑，“乔乔，该唤我夫君才是。”说罢，率先下了马车，仍伸手护着南乔。“下来吧。”
　　这样的事，南乔见的多了，也没有什么怕不怕的，平时刺客还未近身，就被符流解决掉了。
　　只是，宋如希，也不怕么？
　　南乔将手递过，宋如希一把将她揽了下来。
　　牵起南乔的手，宋如希试着往叶恒那边去。
　　她虽会武，可从未杀过人，要说不慌，是不可能的，只是目前看来，不会武功的南乔都不慌，她若是慌，好像有点丢面儿。
　　一下马车，两人目标就更明显了，南乔的随行侍卫不算少，可这山贼好似算准了一般，生生多出一半儿，不论功夫如何，光是这人海战术就难以招架。


第0章07：刺杀
　　兵刃相接的声音在耳边铿锵作响，南乔亦步亦趋的跟在宋如希身后，看着她左格右挡劈出一条路。
　　有血溅在宋如希脸上和她樱草色的袍子上，显出几分冷冽。
　　宋如希抿着嘴，憋着一股劲儿，丝毫不敢松懈，只要跟护卫汇合，有人来接手护着南乔，一切就安妥了。
　　两人气派不凡，只是立在人群之中，就已经十分耀眼，此时就是明晃晃的众矢之的，刚刚砍出的一条路瞬间又被淹没，好在也有护卫渐渐挤到了两人身边。
　　“主子，夫人，没事……”吧？
　　话未说完，一把刀从右边儿削了过来。
　　“小心！”宋如希惊呼，下意识反手砍过去。
　　“啊！”
　　只听见长长的一声痛呼。
　　那削面而来的刀还握在贼人手上，手却已经不在那人身上了，宋如希情急之下出手又快又劲，生生将那人的手砍了下来。
　　偷袭的山贼捂着豁口长嚎，血滋出来老高。
　　那只血呲呼啦的手在地上滚了几圈，裹上了一层泥沙碰着一株野草才停下。
　　说话的护卫猛然反应过来，抬脚将那断臂的山贼踢开，心有余悸的咽了咽口水，冒着冷汗拱手，“多谢主子救命之恩。”
　　“无事，打起精神来，保护好夫人。”宋如希缓了缓神，想起身后毫无动静的南乔，回头，“乔乔，吓着没有？”
　　一脸平静的南乔，这倒是稀奇，她以为南乔只是个长在深宫不谙世事的小姑娘。
　　可南乔什么大风大浪没见过，自从夏知意把人头当战利品献给她以后，她觉得没什么不可以。
　　要说唯一让南乔心中有波动的，那便是宋如希了，准确来说，是宋如希的武功，南乔虽然不会武，对武功也没什么兴趣，可符流养在她跟前儿，耳濡目染的，她也有些见解。
　　宋如希的武功，虽然差符流一大截儿，可在这场混战中，她却是个中翘楚，这倒令人惊喜。
　　唔，准确来讲，是惊大于喜。
　　“没有。”南乔说：“有夫君在，我不怕。”
　　从怀里掏出帕子，微微踮脚倾身替宋如希擦了擦脸上的血迹，一派贤惠可爱的小媳妇儿模样。
　　一边擦南乔一边心里想，宋如希长的好看也就算了，文韬武略也样样不差，为什么连身高都比她高啊？！国师大人不是说，这世上人无完人，可见也是哄她的。
　　宋如希这样的女子，还不完美吗？
　　宋如希倒不知道她心里这些小九九，一番动作搞得她僵在原地，动也不敢动，心里麻花儿似的乱成一团，有些为难，想躲开，又不好当着众人的面拂了南乔的意。
　　也就是仗着四周已经围了三四个护卫，不然哪有她俩在这儿卿卿我我做戏的机会。
　　护卫勉力将二人护在中间，此时一个个儿都气喘吁吁，面带难色，不得不说，这人海战术还是有效的，这帮人功夫不怎么地，可抵不过人多啊，南乔自己就是个无赖，对这种无赖的战术倒是颇为赞赏。
　　符流赶到的时候，除了南乔面上干干净净、漂漂亮亮，其他人身上几乎都是小彩大彩处处挂彩，宋如希也不能例外，她的袍子都是大婚时新赶制的，此时已经豁了好几个口子，淡淡的樱草色也看不太出来了，绿的草汁儿黄的泥浆，还有艳红艳红的血。
　　不过那大部分都是别人的血溅上去的，宋如希头一次实战，表现得相当不错。
　　她已经开始感谢她老爹准许她学武了，也开始感谢那个在她家吃白饭吃了好多年的所谓的江湖侠客，无怪乎她兄长那么佩服他，死活要拜他为师，看来并非浪得虚名。
　　“符流！”南乔眼尖，符流一过来她就看见了，“我在这儿！”
　　符流一掌拍在马屁股上，马儿吃痛嗷嗷叫了两声，抬起马蹄就往人群里面冲，符流骑着马，有那么一瞬间就像踏着祥云来拯救苍生的盖世英雄。
　　――如果他不开口说话。
　　“苏南乔。”他尖着嗓子喊。“小爷一会儿不在你身边你就搞成这副样子，真的很窝囊啊！”
　　严格来说符流还是个半大小子，变声期并没有摧残十六岁的他，当然也有可能是发育的晚还没到变声期，这嗓子一嚎，穿透力贼强，原本乒乒乓乓交战的人们纷纷忍不住停下来瞧了他一眼。
　　符流笑得灿烂，要的就是这个效果，他翻个跟头下了马，鱼肠剑在他手上挽成了几道流光，南乔没有看清他的身影，就那么一刹那，地上睡了一大片山贼。
　　鬼魅一样来到南乔跟前。
　　“速度不错。”南乔假模假样的夸道。
　　南乔笑眯眯的走近他，在他腰上掐了一把，恶狠狠威胁，“下次再当着别人的面丢老娘的脸，老娘就让你见识见识什么叫住在冷宫如狼似虎的中年女人。”
　　想起那群可怕的女人，符流打了个寒颤，一脸不可置信，“你不会那么狠吧？”符流咂咂嘴，眼神空洞，似乎想起了些不愉快的事情，“喂，苏南乔，你别吓我！”
　　“她们可是连守卫的太监都不放过！”符流小声喊。
　　南乔还是笑眯眯的，“你知道就好。”
　　她抱着手臂，好整以暇。
　　她老爹后宫里有不少美人，只是不知道该说皇帝老爹专情呢还是怎么着，宠一个人的时候就专宠一个，就是时间不会太长，这就导致后宫里有一大堆过气的美人，唔，晾在那儿，可以凑好几桌麻将。
　　娘娘们的生活她无权干涉也不愿意干涉，只是有时候会去凑个热闹打个麻将，赢娘娘们匣子里为数不多的俸禄，再去戏园子听戏装大款，撒钱逗姑娘。
　　符流已经窜的比南乔高出一个头了，翻了个白眼，也不用担心她看见，哈，小矮子！符流心里乐滋滋！每次斗嘴都斗不过南乔！这下总算占便宜了！
　　“哎。”轻轻松松清干净粘在南乔周围的山贼，符流戳了戳南乔，“说真的，你那个驸马比你强多了。”
　　见识过符流的身手，知道他会保护南乔，宋如希毫不犹豫提起刀去帮叶恒，叶恒一对四还在苦战。
　　南乔凝神望了一眼，并不打算反驳，“确实不错。”
　　“我收回刚刚那句话，她受伤了。”符流耸耸肩，想了想，忍不住说，“还是比你强，你可是武术废柴啊苏南乔哈哈哈哈哈。”
　　宋如希在离开南乔之后，可能就把运气用完了，剑戳在软肋边边上的时候，真的是痛。
　　樱草色的袍子被血染的红通通的，这下大部分是她自己的了。
　　做大齐的驸马风险还挺大，宋如希把刀嬖诘厣希心里乱七八糟的想。
　　南乔狠狠一脚踩在符流脚背上，使劲儿磨了磨，面上云淡风轻，嘴里也是平平淡淡，“该你出场了，我可不想刚成亲就变成寡妇。”
　　“那不是正好？”符流‘哎哟’一声躲开她，转眼笑嘻嘻的说，“要是让陛下知道你招了个女驸马，嘿嘿，那画面太美我不敢想。”
　　南乔又在他腰上掐了一把，恶狠狠骂道：“少废话！小兔崽子！”
　　关于宋如希，啧，南乔也很烦，若是任她就这么死了，她克夫的名声就会像瘟疫传播那样没几天传遍大齐，并且估计还会有很多人津津乐道，在大家快忘记的时候又贱兮兮的提起来。
　　可是符流说的也没错，皇帝老爹要真是知道这个‘林云松’是个女的假冒的，唔，那画面太美她也不敢想。
　　虽然山贼死的差不多了，也不代表符流能随随便便把南乔一个人丢在原地，他走在头里，先解决了几个山贼，南乔跟在后头，冲着他喊：“留几个活口儿。”
　　一边轻轻柔柔扶起宋如希。
　　“驸马。”南乔故作轻松的说，“看来咱们又得回京了。”
　　不用回林家祭祖了吗？这剑挨的貌似不亏，宋如希靠在南乔身上，身上的血哗啦啦的流，好像也没那么疼了。
　　只是头晕。
　　在公主府昏昏沉沉睡了几天，宋如希可算得上是两耳不闻窗外事，一心只养肋间伤，偶尔睁眼能见着南乔捧着药碗往她嘴里灌药，大多数时候啥也不知道，满心满意以为经此一难就可以不用去祭祖了。
　　然而事实证明，宋如希想的太美。
　　南乔公主最近心情不大好，周身怨气沉沉，十米开外都感受得到。
　　短短几天，她来大理寺的次数加起来比这几年的都要多。
　　“公主。”宁子明按按太阳穴，“所有证据都只能证明伤了驸马爷的这群人仅仅只是冠荆山上的山贼而已。”
　　男女之间的燕雀情深宁子明是不懂的，照说二人不过刚刚大婚，实在想不通，只是这公主着实难缠，怪不得阿礼跟她十分不对付。
　　牢里吊着几个符流留下来的活口，打得遍体鳞伤，囚衣松松垮垮挂在身上，没有半点活人的样子。
　　南乔冷冷瞧着宁子明，嘴唇抿成一条细线，跟苏元礼交好的人，果然都十分讨厌，若非知道宁子明一惯的正直，她可不会轻易罢休。
　　“宁大人。”南乔说：“本宫还是信得过大理寺的权威的，既然如此，此事就全权交与大理寺处理，有劳宁大人了。”
　　“公主言重了，这是大理寺分内之事。”宁子明一脸平静的送走南乔，又折回大牢，驸马受伤，传出去总归不是什么好事。
　　符流心眼儿直，根本搞不懂南乔在搞什么，把人交给大理寺不就相当于把主动权让出去了吗？
　　“你懂个屁。”南乔骂道。“把那几个死人给我弄出来，交给云烟，让她看着办。”
　　过了官面儿，接下来就要走私道儿了。　
作者有话要说：　　【小剧场】
南乔：“宋如希死了我就可以光明正大的养面首，想必父皇也不会怪罪我。”
宋如希：(内心)：“MMP这是人干事？”
  （表面，温柔脸）：“公主喜欢就好。”


第0章08：交易
　　南乔做了个梦，梦见自己长高了，醒来发现只是个梦，气得将矮榻捶了一通，差点吵醒床上的宋如希，收了手，气鼓鼓翻了个身，怎么也睡不着了。
　　一家这么多口，南乔最矮。
　　没天理啊！
　　想到这里，南乔忍不住又捶了一通矮榻，这次真的把宋如希吵醒了。
　　“咳咳……”宋如希怎么也想不到，一觉醒来肺管子这么疼，而且伤口痒痒的止不住想咳嗽，咳一下抽一下，抽一下疼一下，“嘶……”
　　活了十九年头一次遭这罪，想哭。
　　“驸马，吵醒你了吗？”罪魁祸首南乔只能乖乖地凑过去，小心翼翼的扶起宋如希，倒了一杯水喂她，“要喝点水吗？”
　　为了宋如希的身份不被人发现，这几日她都是自己亲力亲为照顾宋如希，除开她皇帝老爹，宋如希可是第一个有这个待遇的人，符流那臭小子都没有过。
　　就着南乔的手将水咕咚咕咚喝完了，宋如希才舒服一点儿，至少不咳嗽了，“多谢公主。”靠在软枕上，一副有气无力的样子。
　　大半夜的，房内烛火通明，南乔站在床边，突然就犯困了，查案，照料宋如希，可给她累坏了，这几天连连做噩梦，好不容易梦到自己长高了，突然又醒了。
　　“驸马。”南乔犹犹豫豫的问，“你困不困？”
　　宋如希躺了这么久，好不容易清醒一会儿，根本睡不着，可是公主顶着两个无比硕大的熊猫眼站在她跟前儿，她也不能装没看见。
　　“乔乔去睡吧。”宋如希笑着说：“我再坐一会儿，躺着有些难受。”
　　云烟说宋如希这伤在肋间，虽然没有重伤到肺，但也就差那么一丢丢，若真是伤到了肺，得，这女驸马她得养一辈子了。
　　听她这么说，南乔更不敢去睡了，“不不不，我陪你坐一会儿。”说着下意识去看宋如希的伤处，白色的寝衣上果然渗出了丝丝血迹，“应该是刚刚咳嗽扯到了伤口。”
　　南乔转身去提药箱子，“早换晚换都得换，驸马，今儿个就早点换药吧。”
　　南乔一派轻车熟路的样子，把宋如希吓够呛，战战兢兢的问：“这……这几天，都是公主亲自替臣换药吗？”
　　“是啊。”南乔一脸理所当然。
　　“衣服也是？”
　　“嗯。”南乔一边答着话一边准备好了纱布，由于犯困脑袋里面还懵懵的，嘴上哄着说：“驸马，要换药咯。”伸手就去撩宋如希的衣服。
　　醒着的宋如希和睡着的宋如希大不一样，捉住那只不老实的手，“公主。”语气有些冷冽。
　　“怎么了？”南乔眨巴眨巴眼，一脸懵逼的问：“你在害羞吗？”
　　宋如希不说话，也不松手。
　　“别害羞嘛。”南乔盯着宋如希那只细细长长的手，左扭右扭试图挣脱，没成功，嘿受伤了劲儿还这么大。
　　没辙只能接着劝，“嗨呀，有什么好害羞的呀？前几天不都看完了嘛，要不你闭上眼睛就当自己还没醒好啦。”
　　还是没动静，南乔死命忍住想打哈欠的冲动，抬头对上宋如希的脸，哦豁，一副好像欠了她百十八万的样子。
　　“哈～秋～”还是没忍住。
　　哈欠打出来总算清醒一些了，顺手拉了个椅子坐下，“咱们谈谈吧，宋如希。”南乔说。
　　不出意料的看到了宋如希集惊慌、不安、恐惧、故作镇定于一脸的表情，南乔想笑，又怕不够严肃待会儿被宋如希占了上风。
　　宋如希松开南乔的手，她能感觉到手在颤抖，“你什么时候知道的？”
　　南乔的架势仿佛什么都知道，而且还瞒着其他人，到底有什么目的？
　　“大婚当天就知道了。”南乔一脸无所谓的摆摆手，“要不还是先给你换药吧？一会儿血凝固了黏住纱布会很难撕下来。”
　　想到撕纱布的惨况，她就决定早解决早了事，她可狠不下手撕宋如希的滑滑嫩嫩的小肉肉。
　　这回也不管宋如希答应不答应，南乔站起来就往外间走，热水是常备着的，端了水拿了帕子叮铃哐啷往回走，南乔都快把自己感动哭了，给皇帝老爹侍疾她都没这么殷勤过。
　　南乔湿了帕子一点一点轻轻擦拭，熟能生巧，做多了一点儿都不别扭，只是宋如希白花花的肌肤上豁了好大一个疤。
　　相比之下宋如希就尴尬多了，她闭着眼不敢去看，自然也就没看到南乔盯着伤口那狠戾的神情了。
　　若是没有宋如希，这个口子兴许就要开在她苏南乔身上。
　　“好了。”手脚麻利的换完药，南乔也懒得收拾东西，一屁股又坐下，“接着谈吧，不过别激动，一会儿伤口裂了还得换药。”
　　说真的，这么一通事儿下来，她更困了，她的上眼皮子告诉她，为了世界的爱与和平，要去和下眼皮子打一架。
　　宋如希精神就好得多，可能是紧张得，或者是吓得。
　　“为什么？”宋如希问。
　　“为什么？”南乔笑着挤挤眼睛，“想知道为什么明明知道你不是林云松而且还是个女的我还是嫁给你了？”
　　“哇哦。”说完南乔自己一脸怪异，“这么问好像我对你有多死心塌地非你不可似的。”
　　“其实就是机缘巧合嘛！”南乔突然想到什么，一拍大腿，“你是不知道，那个榜眼头发都白了一半儿了，胡子比我皇帝老爹的还要长，他说他今年二十八，我看着他像八十八，如果没有你，驸马就是他，我都快吓死了。”
　　说完南乔心有余悸地拍了拍心口，一脸真挚的看着宋如希，笑嘻嘻地说：“你就不一样啦，至少你长得好看嘛！”
　　宋如希抿着唇，等一个能让她满意的答案。她知道南乔说的是真的，只是这事儿绝对不像表面上看那么简单，她说要谈谈，多半是有所图谋，只是不知到底图的是什么。
　　“还有呢？”宋如希平静了些，既然有的谈，就说明还没到绝路。
　　“我们来做个交易吧。”南乔说：“我可以帮你救出林云松，只要你乖乖的做我的驸马，唔，一年吧，就一年怎么样？”
　　南乔捂着嘴，悄悄打了个哈欠，宋如希怎么说也算救了她一命，她有心放水，坐等着她答应。
　　“为什么是一年？”宋如希微眯着眼，南乔开的条件很诱人，但是谨慎些总没错，“你知道多少？”
　　“知道的不多，不过刚好够用。”南乔微垂着头，“如你所见，当朝公主的婚事并不自由，一年后你找个由头休妻，你大可以去找你的林云松，本宫到时候来个一哭二闹三上吊，皇帝老爹肯定不会逼我再嫁，于你于我都算得上是两全之计。”
　　南乔自然不会说，一年是她临时起意瞎扯的，一年两年三年都没什么所谓的，真正有所谓的，是原河南布政史林昀检贪污一案。
　　这起贪污案牵涉甚广，一时间闹得朝堂之上人心惶惶，大理寺、刑部、都察院联合查办，最后却草草结案，只有一人落马，就是举报人林昀检，提出这个案子的是他，担下罪责的也是他。
　　南乔那时并不怎么爱管朝堂之事，知道这个案子的蹊跷时已经迟了，到她几次三番想插手又屡屡被人阻挠时，更是落了一大截，再后来连皇帝也私下敲打她，说此案到此为止，她不得已停手，明面上。
　　那是她第一次知道，人一旦死了，留在这世上东西，全由别人来主宰了，你是好是赖，不过是别人一句话。
　　“好。”
　　到这个地步了，宋如希其实也没有别条路可以走，南乔愿意帮她，其实再好不过，至于公主不愿意说的事她也不愿意多问，只要熬过这一年，就万事大吉。
　　“你就没有什么想问我的吗？关于我的事？”南乔贱兮兮的凑过去，嘿嘿笑着问：“你不觉得不踏实吗？你的事我都知道，我的事你什么都不知道耶！”
　　“没。”宋如希说，“公主不是困了吗？去睡吧。”
　　怎么挑开了宋如希好像变冷淡了？不，之前也没有多热情惹……
　　“啊不不不我不困我不困，你没有要问的我还有！”一颗八卦之心熊熊燃起，“你是不是真的很喜欢林云松啊？哎呀你的故事都可以写话本子了！我跟你说就这精彩程度卖给如意楼那个写话本的，少说也得卖个三百两吧。”
　　南乔叽里呱啦说了一通，看起来很激动，想想她会去赢冷宫娘娘的那丁丁点儿俸禄，完全有理由相信她也会拿这个故事去卖钱。
　　堂堂一个公主，抠门如斯。
　　良久。
　　“不是。”宋如希直视着南乔的眼，轻声说：“既然娶了公主，有些事我也希望公主知道。我跟他是自小订下的婚约，父母之命媒妁之言，我并没见过他几次，他现在长什么样子我都不知道，更不用谈喜欢，只是究竟是因为我才害得他下了大狱，我若什么都不做，岂不是很没良心？”
　　宋如希声音轻轻柔柔的，直往南乔心里撞，“呜呜呜……”
　　“你哭什么？”换宋如希一脸懵逼，这相处还没半个月，公主搁她跟前儿都哭两回了，她其实是一个很不招小姑娘待见的人？
　　“我心疼你呜呜呜……”南乔抽抽噎噎的说：“我还以为民间嫁娶都是两厢情愿的，没想到呜呜呜话本子都是骗人的！”
　　……
　　“也有两厢情愿的。”
　　“真的？”
　　对上南乔湿漉漉的眼睛，宋如希嘴角抽了抽，勉强点了点头。
　　“比如说？”
　　“比如梁山伯和祝英台……”
作者有话要说：　　南乔：我什么都知道，是不是很聪明？
宋如希（黑线）：是，爱哭鬼。


第0章09：秘境
　　云倚戏楼。
　　在这寸土寸金的京城，仰仗着南乔暗中帮助，云倚楼占地颇广。
　　三座三层高的阁楼环绕耸立，主楼接待来来往往的堂食客；戏楼底下搭了个大戏台子，供王孙公子文人墨客寻欢作乐；另一座楼用作客栈，安置下榻的客人。
　　南乔平日最爱泡在戏楼里听曲儿，光明正大，也不用担心苏元礼起疑心，反正她这点儿爱好人人皆知。
　　“这么急着去陵园？”云烟提起茶壶倒了两杯茶，神色间有些诧异，“刺杀案幕后主使还没有眉目，危险度有点儿高。是不是太着急了？我还是不放心，人家冲着你来的，你这次没事儿难保不会再有下次。”
　　南乔站在二楼看台上，隔着纱幔俯视着底下咿咿呀呀的戏子，白天的场子没有什么名角儿，但也并没有因此而冷清，云烟将云倚楼运营的很好。
　　“你说得对，不过不是还有符流嘛，别担心。”南乔不甚在意的笑笑，转回去坐下，岔开话题：“从那几个山贼口里挖出什么了吗？”
　　“很有趣的东西。”横竖拿她没辙，云烟跟着坐下，表情十分耐人寻味，“你一定想不到。”
　　“哦？说来听听。”
　　冠荆山离京都并不远，天子脚下山贼横行，还伤了出行的公主驸马，说出去都要叫人笑掉大牙，更何况朝廷不久前才下了剿匪令，出了这档子事儿，落马的官员估计不少。
　　“你那哥哥的老丈人好像对你十分不满，”云烟看着她，“不用避讳么？”
　　云烟总是谨慎得很，除了元德妃，云烟可能是这世上最想南乔和苏元礼的关系缓和的人。
　　“是该避讳。”南乔说：“他该避讳我，说说到底儿怎么回事。”　　
　　“有人开了高价请这些人截杀你们，保这个山头上所有人的家里人下半生衣食无忧，如若不从，尽数灭口。”
　　“有这样的本事，这样大的手笔，还用得着一群毛贼吗？”南乔转转眼珠，“无非就是想撇清关系。”
　　“我原来也是这么想的，可是……”云烟皱了皱眉，“那群山贼说交代事情的人原本神神秘秘什么也不肯说，只是人走了以后他们在山门外捡到一块腰牌，这块腰牌我看了，就是余承连余大人的。”
　　“这倒有意思。”
　　南乔趴在桌上，有一搭没一搭的拨弄着茶杯的盖子，她确实怀疑是余承连那只老狐狸干的，能逼得苏元礼娶了余一束，怎么可能是个善茬儿，更何况她的婚事，或多或少也有这老狐狸动的手脚。
　　她在大婚第二天就使人参了他一本，他不气得胡子都翘上天才怪！只是，这么蹩脚又错漏百出的手段，不太像老狐狸的作风。
　　“呼！”南乔站起来伸了个懒腰，“管他的，十有八九跟这老狐狸脱不了干系，那块腰牌你先留着，日后总是用得上的。”
　　“好。”云烟跟着站起身，突然想到什么，“对了，你那个驸马的伤还没好全，经得住这么折腾吗？”
　　南乔腿都快迈出门了，‘咔’一下僵在那里，“我有照你说的好好儿给她换药，要不你再跟我偷偷摸摸去瞧瞧？”
　　“行了。”云烟笑着摇摇头，“走吧。”
　　或许是云烟医术高超，或许是南乔悉心照料，总之宋如希的伤好得很快，然而就算是这样，南乔也没拗得过皇帝那一关，皇帝说：祭祖一事不需着急，待驸马伤痊愈了再去也不迟。
　　这一耗就是一个多月。
　　耗得南乔的婚假都没了，哭。
　　南乔只得拉着宋如希一起去上朝，以此来证明驸马的伤已经痊愈了，软磨硬泡了好一通，才说服皇帝。
　　终于又重新出发，这次随行的护卫多了一倍，符流骑着马寸步不离的跟在马车旁边，一行人声势浩大慢慢悠悠，走了小半个月才到陵园。
　　到陵园的时候，宋如希精神焕发跟没事儿人一样，南乔反倒萎靡不振打不起精神，猛地舟车劳顿下来她还真受不住。
　　不过这个状态持续的时间不久，在山脚行宫修整了两天，她又活蹦乱跳起来，说是大老远过来祭祖，走完流程其实是很快的事，京城那边南乔早就呆腻了，她在皇帝老爹书房里找到的一个宝贝一直想验证，不过一直没机会过来。
　　是夜。
　　“驸马？”
　　“闭眼！”
　　南乔探了个头过去，宋如希正在换衣服，吓了她一跳。
　　“嘿嘿。”南乔依言闭了眼，小声嘀咕：“反正都看完了……”
　　宋如希气急，她好不容易对她有丁丁点儿好感！
　　“驸马，”南乔笑嘻嘻说：“我有一份藏宝图，咱们去寻宝吧！”
　　“不去。”
　　“去嘛！”
　　结果还是去了，宋如希根本拒绝不了她。
　　悲催的是，南乔这个人的运气不怎么好……
　　宋如希跟着她走进那个机关门的时候，就知道错了。不知道什么时候，寻宝游戏变成了密室逃生。
　　来路已经断了，出路找不着，南乔觉得自己可能要炸了，她严重怀疑这个藏宝图是皇帝老爹搞来坑她的！
　　宋如希一直不搭理她，她后悔了，不该硬拉她进来的。
　　“驸马。”南乔动动鼻子嗅了嗅，“你有没有闻到奇怪的味道？”
　　――甜腻腻的味道。
　　宋如希虽不想理她，可又怕她闹出什么幺蛾子，这个正经的无赖，正经起来就已经难以招架，无赖起来就更麻烦。
　　只好应道：“没有。”
　　这个密室，不同于前面几个，看起来像个独立的空间，进来的洞口已经不见了，出口也没看见，理应乌漆嘛黑的空间里面又有光从墙上那些奇怪的花纹里散发出来，一左一右能看到一张冒着寒气的白玉床和一池冒着热气的泉水。
　　两边烟雾缭绕，一边冷一边热。
　　“如希。”
　　“嗯？”
　　“你挨我近一点，我怕有危险。”
　　现在知道怕了？迟了啊我的公主！
　　还没等宋如希挨近一点，南乔就凑过去牵住了宋如希的手。
　　“公主，你凑的太近了。”
　　不对，身体不对劲。
　　南乔匆匆松开了宋如希的手。
　　不止空气里有甜腻腻的味道，宋如希身上更甚。
　　“如希，你觉得热吗？”
　　那张冒着寒气的白玉床在勾引她。
　　宋如希停止打量墙上的花纹，扭头看了她一眼。她居然觉得，宋如希的眼神在闪光。
　　南乔自顾自坐在白玉床上，冰冰凉凉的感觉让她舒服了一点。
　　以前跟符流搞过不少这种勾当，坑害了不少人，没想到自己也有这一天，呜呜呜天道好轮回！老祖宗坑人啊！
　　情况失控是因为宋如希不晓得吃错了什么药也坐到了白玉床上，宋如希一靠近，南乔脑子里就炸了。
　　――完了，我要栽在一个女人手里了。
　　亲亲这种事情，南乔以前偷看她皇帝老爹亲过很多次，那些女人和她皇帝老爹的嘴，观赏性实在差了些。可是，宋如希的嘴，是甜的。
　　直到宋如希推开她，她还在回味宋如希甜丝丝的小嘴。她大概喜欢上宋如希的小嘴了。
　　“南乔！”
　　宋如希生气了，生气的样子也好可爱哦！
　　“你知道我是宋如希！”
　　是啊是啊我知道，嫁给你第一天就知道啦。
　　“那又怎样？”南乔抬起头，眯蒙着眼。
　　知道你是个女人，知道你有未婚夫，那又怎样呢？
　　“我就不能喜欢宋如希吗？”南乔盯着她。
　　南乔脑袋里面开始浑浊起来，她也不知道是不是真的喜欢宋如希，她只是不排斥跟宋如希在一起的状态，跟她一起上朝下朝，一起去街上买桂花糕，一起去听戏，或许那些人骂她有磨镜之好，并没有骂错。
　　宋如希不说话，离她远了些。
　　南乔撇了撇嘴，笑了笑。啊，要被老祖宗害惨了。
　　咦，真热啊，她躺下来，感受这白玉床的温度。她难得穿了白色的裙装，不晓得在什么地方蹭灰了一大片。
　　她以为熬过了很久，更热了，她忍不住嘤咛出声。
　　她趴在床上，紧紧攥着衣服，这劳什子她想脱掉。
　　“如希。”南乔轻轻喊了一声。
　　宋如希扶着墙，不敢看她。
　　为什么只有她中了，宋如希没事？这扯淡的老祖宗！
　　一个人怎么搞事情嘛！
　　南乔看了一眼宋如希，这种事情，没法儿强迫的吧？自己……自己能解决吗？当着宋如希的面？
　　她的喘气声渐渐大了起来。
　　“驸马，求你……”
　　求你帮帮我？求你别看？去他妈的，她苏南乔什么时候这么窝囊过？
　　南乔站起身，想着至少去那池温泉里，不想连这点气力都没有，腿一软直接滚在了地上，白裙子裹在身上，邋遢得紧。
　　见状宋如希倏地冲了过来，一把抱起她，放在白玉床上，纵是再不懂，她也知道发生了什么事。
　　驸马爷习文又习武，个子比南乔高了一头儿，抱起她来，轻轻松松。
　　南乔反手拥住宋如希，脑袋在宋如希胸前乱蹭，嘴里哼哼唧唧似乎很舒服。
　　宋如希黑着脸，扳正她的脑袋。“你知道我是谁，知道做了这些事会是什么下场吗？”
　　“知道。”南乔眼神朦胧，不管三七二十一凑了上去，真甜！
　　宋如希一直都知道，南乔的声音很好听，此时，更甚。
　　她软糯糯的喊她驸马，传入她耳中、心中，让她有几分情难自持。
　　宋如希看不懂南乔，在朝臣面前，她一派老成，侃侃而谈；在百姓面前，她骄横跋扈，傲慢至极；在她面前，她时而正经，时而狡诈，像只小狐狸；而在她身下，她又软糯可爱，让人爱不释手。
　　南乔不懂这是什么感情，宋如希懂，两人若是再纠缠下去，等待她们的，只有无尽的深渊。
　　她抱着南乔去温泉池子里，一觉再醒来，又躺在行宫的大床上，一夜的荒唐好似梦一般，只有怀里呼吸匀称的南乔提醒着她，都是真的。                        
作者有话要说：　　公主先动心了……注定睡底下……
南乔：希希不喜欢我吗？我这么可爱
猪：一般夸自己可爱的都不怎么可爱
南乔（恶狠狠）：猪你说什么？！
宋如希（揽过南乔）：很可爱


第0章10：负责
　　南乔这个人的运气吧，委实不大好，不干缺德事儿还好，一干坏事儿准会以失败告终。
　　偷淑妃宫里的波斯猫，被猫挠了；翻墙出去找皇后，把腿摔了；烧太傅留的课业，差点把栖梧宫都给烧了，还好没烧着她自己，不然这个美丽的世界，也就没她什么事儿了。
　　这么多年，她亲手做的最得意的事也就是推可恶的苏元礼下荷花池，唔，她一点儿也不后悔，虽然她也没落着什么好儿，谁让苏元礼说她有娘生没娘养来着？活该！
　　说来也怪那时候符流没进宫，否则她也不用搞成那副模样，大半年膝盖都疼得走不动道儿。
　　每每想起这茬，南乔就捶胸顿足特别后悔，母后为什么不早点送符流进宫？符流为什么不早点进宫啊！
　　吃了这么多亏，她就会改了吗？
　　俗话说得好，江山易改本性难移。
　　直到符流进宫，她才收敛一点儿，几乎所有龌龊事儿都怂恿着符流去做了，而她呢，一脸无辜的在旁边出鬼主意。
　　假面具戴久了，连她自己都要以为自己是个大好人了呢！
　　在养心殿顺手牵羊牵走她皇帝老爹的藏宝图的时候，南乔就已经想好了帮手，然而她万万没想到，她的运气会这么背！别说宝藏了，毛都没见着一根就栽在宋如希手上了。
　　没天理啊呜呜呜……
　　天光大亮，是个难得的好天气。
　　南乔翻了个身，一束光透过窗棂正打在她脸上，挣扎了半秒，一骨碌坐起来，气鼓鼓骂：“谁把帘子拉开了？”
　　“我。”宋如希穿戴整齐站在床前，面色有些不自然地冷淡。
　　“早啊驸马。”南乔打了个哈欠、揉揉眼睛，迷迷瞪瞪还没睡醒，“你起那么早干嘛？今儿个又没啥事儿。”
　　这一觉睡得可真舒服！说着南乔伸了个懒腰，身上挂着的古香缎锦衾顺势滑了下来，春光乍泄。有点凉。
　　南乔还没反应过来，宋如希已经扯了薄衾裹在她身上，“赶紧起来穿衣服。”
　　宋如希脸红通通的，不知道是害羞还是不好意思。
　　“嘿嘿。”南乔眨眨眼睛，“这下两清了，你看光了我，我也看光了你，可不能再拿昨晚黑灯瞎火没看清来说事儿了。”
　　“你先起来。”宋如希脸红的厉害，抿着嘴神色却很冷淡，半晌才憋出了句，“咱们谈谈昨晚的事。”
　　“就这样谈不行吗？”南乔紧了紧身上的薄衾，抬头望着坐在床檐上的宋如希，坐着也比她高，生气。“唔，昨晚驸马的手艺很不错。”她偏了偏头，认真地评价道。
　　“我不是这个意思。”宋如希皱着眉，一脸严肃，“我会对你负责的，关于昨晚的事。”
　　“你想怎么负责？”南乔笑嘻嘻的问：“你是本宫的驸马，还不够负责吗？”
　　瞧着宋如希吃瘪，南乔笑嘻嘻的拍了拍她的肩膀，哄道：“别生闷气了嘛，现在负责去帮我拿身衣服来好了。”
　　宋如希凝神看了她一眼，似乎真的不在意，而且好像还有点认真，想起昨晚她说的话：我就不能喜欢宋如希了吗。
　　喜欢吗？能吗？不能吗？
　　想不明白，也不知道该说什么，只得乖乖去给她准备衣物。
　　嘿，这个宋如希还挺好哄，南乔笑着在床上打了几个滚，管他宋如希还是林云松，日子不都得过嘛！
　　何况宋如希真不赖，按了按酸酸麻麻的腰，南乔点头肯定了驸马的技术。
　　不过话说回来，宋如希不累吗？明明可以不管林云松的死活，却偏偏要想方设法救他出来；明明可以假装什么事儿也没发生过，却说要对她负责什么的，真是个宝藏女孩，南乔心想。
　　像宋如希这样根正苗红的姑娘，宫里可不多见。
　　林云松祖家在河南，正称了南乔的心意。林昀检任职河南布政史时落的马，时隔多年，也不知道还能不能找到什么蛛丝马迹。
　　她还挺怕查到最后什么也没查出来，也怕查到最后整个朝堂没一个干净人儿，不过怕也阻止不了想要查明的决心。
　　如果执法的人将一国之法当做儿戏，不仅伤害了遵纪守法的无辜百姓，更是将国家的尊严践踏在脚底，这样的国家离亡国还能有多远？
　　身为大齐公主，南乔有义务担起维护国法的责任。
　　“所以明天就要启程去河南？”符流抱着他那把擦得锃亮的鱼肠剑，哈了一口气，漫不经心的问：“你就不怕你那女驸马露馅？”
　　“关你屁事。”南乔翻了个白眼骂道：“擦你自己的剑就完了，本公主只是通知你一声，你小子再乱跑小心我把你的腿剁下来。”
　　“靠！”符流抬起头，眼睛瞪得老大，“你晚上不都睡得跟死猪一样嘛？小爷就一个晚上不在你就知道了？”
　　蠢货。南乔心里暗爽，小屁孩就是好忽悠。要不是昨晚她和宋如希失踪那么久也没见符流找来，她哪里知道符流又一个人瞎跑去了。
　　“毛都还没长齐呢小流儿。”南乔站起来摸了摸符流的头，忍着笑一本正经的胡说八道：“要乖乖听大人的话哦。”
　　“去去去就你？”符流拍开南乔的手，一脸嫌弃的说：“武术废柴。”
　　南乔一直认为是皇帝不让她习武，选择性忽略了符流刚学武时她缠着要一起学的悲惨经历。
　　若说符流是难得一见的武术奇才的话，南乔就是武术界的奇葩，说是废柴一点儿都没贬低她。
　　旁人学武有为了防身的、锄强扶弱的，就南乔学武不一样，她学武是为了伤自己的。扎个马步把脚崴了，耍个鞭子在自己手上抽出一条杠，练习剑招捅了自己一剑，莫说武术师傅不敢让她学了，皇帝也不敢。
　　好好儿的干嘛要作死呢？
　　“还有事儿吗？”符流收好剑站起来，“没事儿你赶紧走吧，别在我这儿杵着，我得收拾收拾东西。”
　　“哟哟哟，咋啦？还有隐私啦？”南乔挤眉弄眼，“小屁孩儿，你光屁股的样子我都见过。”
　　“苏南乔！”符流黑着脸喊：“你有完没完了？一个女孩子家家的也不知道害臊！”
　　不就大我两岁嘛？讨厌的苏南乔，从小到大都这么讨厌！
　　“说起来下个月你就十六了哦。”南乔摸摸下巴，一脸玩味：“是该找个小姑娘谈谈情说说爱了哦。”
　　“你还说！”
　　“好好好不说就不说。”南乔嗽嗽嗓子，“说正事儿成了吧。”
　　“说。”
　　符流还是气鼓鼓的，苏南乔根本不用学武，直接气死别人还快。
　　“你既然去襄阳见过林云松了。”南乔说：“宋如希和他到底退婚了没有？他俩的退婚书你拿到手没有？”
　　“你问这个干嘛？”符流挠挠头，“这还用问吗？宋之卿怎么可能办不成这事儿，我不过就是去凑个热闹。”
　　“那退婚书呢？宋如希的庚帖呢？”
　　“宋如希的庚帖当然被宋之卿收走了啊。”南乔问得急，搞得符流摸不着头脑，“退婚书我只拿到林云松的那份儿。”
　　符流从枕头底下掏出一个包裹，左摸右摸掏出一个信封，丢给南乔，他就是犯贱才给她收集这种东西，生怕哪天用得上又没有。
　　南乔接过退婚书仔细读了两遍，读到‘各听自由，两得相宜’的时候，一颗心才放回肚子里，宋如希和林云松没有半点关系是最好的，她就是再心大也接受不了宋如希身上还有婚约就把她俘获了，有了这玩意儿就不用担心林云松有什么屁话说了。
　　当然南乔现在自然想不到，三年后林云松会因为宋如希来找她的茬，不过这都是后话了。
　　南乔仔细将退婚书收在怀里，心情好得恨不得高歌几曲。
　　“你安排个人去襄阳将林云松弄出来。”南乔说：“别暴露身份。”
　　“哦。”
　　被宋之卿动用关系发配到临海捞沙的林云松突然有一天被狱卒推出去的时候还有点懵，这个曾经的官家大少爷穿着破破烂烂的囚服满身是伤的站在大牢外头，心情不知是喜是忧，回首这数月，恍若一场梦。
　　南乔说的救他，仅仅只是救他出大牢，以后的日子怎么过，那是他自个儿的事。
　　要说比南乔更倒霉的，林云松算得上一个。
　　出狱之后林云松就想着回河南祖家，婚事没了也罢了，偏偏人生地不熟越走越偏，走到了西南夷族的地界儿，他的模样儿本来就被折磨的像个叫花子，身上又没银子，走着走着‘哐’的一声就倒地上了，后来被一个捡柴火的夷族小姑娘捡了回去，这才保住一条命。
　　走出符流的房间，南乔是一步一步蹦蹦跳跳蹦回寝宫的，心情好得还哼了好几段小曲儿。
　　“驸马～”南乔还没踏进门，就把嗓音拉的老长。
　　宋如希伏在桌前，腰杆笔挺，一支毛笔握在手中，修长的手指骨节分明。
　　“驸马在写什么？”南乔凑过去，“愿我来世得菩提时，身如琉璃，内外明彻，净无瑕秽，光明广大，功德巍巍，身善安住，焰网庄严，过于日月，幽冥众生，悉蒙开晓，随意所趣，作诸事业。”
　　“这是什么？”南乔问。
　　“药师经。”宋如希停了笔，“闲来无事抄着玩玩。”
　　“哦。”南乔点点头，盯着宋如希，“如希现在就已经如琉璃一般通透了。”一脸认真。
　　“是吗？”宋如希笑了笑，“多谢公主。”
　　宋如希抬眼对进南乔的眼，两双透亮的眼，两颗滚烫的心，南乔在笑，宋如希也笑。                        
作者有话要说：　　南乔：今天有个女人说要对我负责，本宫真是一如既往地魅力四射。
猪猪：你别忘了她是为了对另一个男人负责才娶的你......
南乔：有句mmp不知当讲不当讲
宋如希：猪猪是后妈吧？


第0章11：轻点
　　被南乔阿谀奉承了一通的宋如希，心情十分不错，虽然两人的关系有些尴尬，但并不妨碍宋如希对南乔改观。
　　南乔虽然有些娇气又爱哭，但实际相处起来还是挺舒服的，身为公主这般模样也算是可以了。
　　“公主方才去哪儿了？”
　　宋如希眉眼弯弯，水绿色的长衫规规整整的挂在身上，长发随意绾了个髻簪在头上，温温柔柔的拉着南乔坐下，眼神凝在南乔身上始终不曾挪动半分。
　　椅子够宽，坐下两人绰绰有余。
　　“我……呃……”南乔瞪大了眼，偷偷掐了自己一把。“去…去吩咐底下收拾行李，准备明日启程去河南。”
　　结结巴巴的答话，南乔暗自舒了一口气，她最喜欢宋如希这种温文尔雅的小白脸，刚刚差点溺死在她那甜腻腻的眼神里头，呼，苏南乔，你真他娘的没出息。
　　“这么急吗？”宋如希微蹙了蹙眉，试探着问：“林家败落之后不知道是什么样子，咱们俩这样大张旗鼓的去祭祖恐怕不太妥当吧？”
　　她跟南乔如今也算是一条绳上的蚂蚱，凡事总得打个商量。
　　“夫君真聪明！”南乔一头扎进宋如希怀里，紧紧抱着她蹭了蹭，才笑嘻嘻的撒娇，“林云松和苏南乔旁人认得，夫君和我，却是没有几个人知道的。”
　　这就不过是要走个形式了，先改名换姓到了河南再说，若是林家还有旧人，她俩权当去河南玩一遭儿，若是林家只剩个名头，她俩就更不用担心了，南乔这做法倒是不错。
　　宋如希不知道南乔打的鬼主意，只当她是按规矩走走流程，“只是录事和礼官那边怎么交待？”
　　“驸马不用担心。”南乔依偎在宋如希怀里，闭着眼睛仔细感受着她身上的墨香味儿，“出了皇城，就不必有这么大的阵仗了，只带些身边人就是。”
　　她好像有些喜欢宋如希身上的味道了，南乔靠在她身上，怎么也不想起来。
　　“那便好。”宋如希干巴巴的应道：“你有安排就好。”
　　南乔身边的人，她确实不太了解，然而只有一年，有必要去了解吗？可她对南乔做了那样的事，一年之后真的要不负责任的一走了之吗？烦。　　
　　“驸马在想什么？”终于挣扎着放开了宋如希，却见对方一脸纠结，伸手抚上她紧皱着的眉，南乔浅笑着说：“驸马这样好看的眉头，不要老是皱着了。”　　
　　“我在想……”宋如希执起南乔的手，仍然心事沉沉的样子，“寝宫后头那些密室，我们是不是得再去瞧瞧。”
　　什么？
　　“驸马说什么？我没听清。”南乔眨巴眨巴眼睛，是幻听了吧？
　　“那些密室太匪夷所思了。”宋如希一本正经的说，“咱们有必要去看看。”
　　“不要。”南乔‘唰’地一下站起来，“我不去！要去你自己去！”
　　宋如希怎么也没想到南乔会有这么大的反应，她实在搞不明白这个娇气的小公主脑袋里面在想什么。
　　她伸手去拉南乔，试图跟她讲道理：“你听我说，陵园有这样的地方，还不知道是哪里出了问题，如果有人心怀不轨，大齐的根基在这儿……”
　　她却忘了，娇气的公主是不听道理的。
　　不等她说完，南乔就捂着耳朵往外走，边走还边嘀咕：“我什么都没听见。”
　　桌椅之间隔的不宽，南乔又走的急没看路，‘哐’一下撞在桌腿上的时候吓了宋如希一跳，“公主！”
　　南乔低着头蹲在地上，没应声。
　　“没事儿吧？”宋如希急忙撩起南乔的裙摆，“撞的哪只腿？”
　　“左边的。”
　　声音细细的，带着哭腔儿，宋如希抬头看她，望进那双眸子里，湿漉漉的小狗一般的眸子。
　　咯噔。
　　“别哭，”宋如希垂下头，卷起南乔的裤腿儿，膝盖红了一片儿，“没事儿，不太要紧，一会儿我给你擦点药酒，揉揉就好了，别哭好不好？”
　　‘啪嗒’，一滴泪掉在宋如希手背上。
　　“人家腰酸，不想去，你还一直说要去。”
　　南乔抽抽噎噎，泪珠子啪嗒啪嗒一直往宋如希手上砸，有一些儿就砸到了她心里。
　　宋如希心上一揪，她此时应该红透了脸，但是她没有。是她考虑的太不周到了，南乔嘻嘻哈哈像没事人一样，她就不由自主的松懈下来，不管出于什么原因，她都不应该如此。
　　哪怕只有一年，她也应该对南乔负责，只要南乔愿意，她就该一直负责。
　　“别哭了。”宋如希捧起南乔的脸，拿起帕子替她擦干净眼泪，学着南乔的语气哄她：“哭花了妆就不好看了。”
　　“不去就不去，都听你的，好不好？”
　　“说好了？”南乔吸吸气，睁着大眼睛问：“下次再去行不行？从河南回来的时候，可以再去。”
　　“好，”宋如希认真应下，“乔乔想什么时候去就什么时候去。”
　　抱起南乔去了椅子上，一脸宠溺不自知。
　　南乔趴在宋如希怀里，勾了勾嘴角，这样的戏码亲身体验起来感觉还不错，怪不得话本子里公子小姐都喜欢玩这一套儿。
　　皇帝老爹把这份藏宝图藏的这么好，绝对有些不可告人的东西，宋如希还是不知道为好。至于这密室实在太过神秘，当务之急还是先去河南，这里的东西回头再说。
　　“疼。”南乔眼泪汪汪的抓着宋如希的手，怎么也不肯让她再动作，“轻一点儿。”
　　“公主。”宋如希有些严肃，对上那双眼睛，低低叹了口气，“轻一点儿不容易好。”
　　“忍着点儿，乖。”
　　南乔两只爪子紧紧的攥着宋如希的左手，咬咬牙撇开了眼。
　　方才只是红了一片的膝盖现在鼓了一个包，青青紫紫的包，肿得高高的，随行御医看过给了瓶药酒让揉一揉，宋如希这才刚动手，南乔就疼得嗷嗷乱叫。
　　宋如希右手上沾满了药酒，为了南乔早点好儿，只能狠下心替她揉。
　　手上揉一下，心里就抽一下。


第0章12：养狗
　　白天还是晴爽的太阳天，夜里忽的就刮起了北风，吹得满院子树叶子哗啦哗啦的响，云层遮住了月牙，没多久就淅淅沥沥下起小雨来。
　　南乔这一觉睡得并不安稳，雨声伴着膝盖疼搅得她在半梦半醒之间徘徊，连带着宋如希也没睡好，一边要提防着南乔睡姿不老实碰到膝盖，一边要警醒着替时不时踢一脚被子的小公主盖好被子。
　　明明决定一早启程出发去河南，两人却一觉睡到了日上三竿。
　　夜里下了一场小雨，一大早又停了，太阳隐匿在浅浅的云层后面，透出细细的几缕金色的光，空气里面满是青草的香味儿、花的香味儿，被雨水冲刷过后留下的干净的味道，十分的诱人，十二分的陶醉。
　　两人并没有赶上这样的清晨，宋如希顶着一对儿熊猫眼叫醒南乔的时候，南乔还拧拧巴巴不想起，“能再睡一会儿么？本宫一晚上都在跟膝盖里的妖怪打架。”
　　“不能。”宋如希扶起南乔，轻声细语哄道：“已经巳时二刻了，宫人们该等急了。”
　　南乔哪管那么多，靠在宋如希怀里，眼睛都没睁开，“就一小小会儿。”
　　“你不是想去看看洛阳长盛班的角儿么？”宋如希说：“带我一起去瞧瞧好不好？”
　　一说到戏班子里的角儿，南乔就来了精神，“驸马也喜欢听戏？”
　　“以前爹爹请戏班子来家里唱过。”宋如希一边说一边伺候南乔更衣，“只是襄阳那边并没有什么名角儿，家里也不是常有戏班子。”
　　任由宋如希手上动作，聊到这个南乔精神振奋不少，“以后我带你去戏园子玩儿，唱戏的先生们都是些很有意思的人，回头我介绍京都里的给你认识。”
　　“好。”
　　“就这么说定了。”南乔站起来，黑眼圈并不能掩盖她神采奕奕的模样，“咱们京班子的角儿都是走南闯北回来的好手，知道特别多奇闻异事。”
　　宋如希只是微笑着将南乔收拾好，时不时应和着兴高采烈的小公主。
　　自从出了皇城，两人身边的贴身伺候的丫头婆子呈跳崖式减少，这样亲亲密密的互相梳妆打扮、沐浴更衣，也还有几分意思，南乔美滋滋的想。
　　出门时浩浩荡荡的一队人马，从陵园出发时精简了一大半。护卫只带了八个，车夫两个，加上符流、南乔和宋如希，总共十三人。
　　宋如希不知道南乔是怎么搞定那个看起来神神叨叨的礼官，和那个直到马车行动起来时仍在叽叽歪歪的录事，总之公主发话，他们还是乖乖听令，这就很不错。
　　然而，马车还没走出陵园大门，又硬生生的停了下来。
　　“怎么回事？”南乔皱了皱眉，对着窗边问了一声，“符流？”
　　呼了一口气，不要坏了去见角儿的好心情。
　　“汪。”
　　狗叫？南乔和宋如希对视一眼，异口同声：“怎么会有狗吠声？”
　　“符流。”南乔站起身往外探，“到底怎么回事？”伸手就去拉车帘。
　　然而手还没碰到帘子，帘子就‘唰’的一声打开了，一团黑黢黢毛茸茸的东西往她眼前怼，南乔咽了咽口水，不动声色的往后退了两步，定睛仔细看了两眼，“一只狗？”
　　“汪汪。”小黑狗十分配合的冲着南乔叫了两声。
　　“狗狗耶南乔！”符流‘咻’地从狗子后面冒了出来，一脸兴奋的喊：“咱们养狗吧养狗吧！”
　　“这狗怎么回事？”
　　南乔神色有些不愉，但明显压抑着没有发作，这点儿变化宋如希却是感受到了，由于并不知道原因也只是沉默着不去插话。
　　“它在路中间怎么也不肯走。”符流说，“我看一定是有缘想要我们收养它。”
　　宋如希抿了抿嘴角，没笑出声，南乔这个贴身小护卫还蛮有爱心。
　　“少在那儿胡说八道。”南乔坐下倚在靠背上，语气冷淡了不少，“你知道本宫不养宠物。”一顿，“把这只狗给我丢出去。”
　　好像每次在马车里都会感受到南乔的低气压，这是什么魔咒吗？宋如希思想开始天马行空。
　　“留下它嘛你看它这么可爱！”符流双手搂着那只狗举到南乔跟前，露出老母亲的微笑。
　　“不可以。”南乔说：“扔出去。”
　　“苏南乔！”符流翻了个大白眼，嘘道：“不就是以前那只哈巴狗被猫挠死了嘛！都多少年前的事儿了！哈哈指不定都投胎了！它要是知道你这么窝囊肯定后悔被你养过。”
　　南乔死死盯着符流，唇抿得紧紧的半晌没说话。
　　说起来，南乔也不是不喜欢狗，只是觉得人生太长，狗生太短，花费许多心思，临了还要送它走，太难了。
　　哈哈是东洋进贡的一只哈巴狗，南乔养了它两年，那只雪白雪白的哈巴狗死状颇为壮烈，说起来也挺惨。
　　哈哈某一天不知道为什么跟淑妃的波斯猫打了一架，两只宠物都打得伤痕累累，然而猫咪还好好的，狗狗却没过两天发疯死掉了。
　　大抵是因为猫有九条命吧。南乔把哈哈埋在栖梧宫的后花园里，从此再也没养过宠物。
　　“好了好了。”宋如希隔开两人，“两个人都不要再剑弩拔张的了。”
　　她又不傻，自然看出了南乔对符流的不同之处，这可不像一般的贴身护卫，听起来两人认识时间可不短，有些情谊也说得过去。
　　宋如希浅笑着接过那只狗，对着符流说：“你先下去吧，吩咐车夫赶路，公主这边我来劝劝。”
　　“你行吗？”符流满脸狐疑，并不相信宋如希。
　　“得了好就快滚，还杵在这里做什么！”宋如希话到嘴边还没来得及说，就被南乔堵了回去。
　　闻言符流也不生气，转身跳下马车翻了个硕大无比的白眼，胆小鬼苏南乔。
　　马车轱辘吱呀吱呀动了起来，宋如希抱着那只狗挨着南乔坐下，“乔乔真的不想养狗吗？”不等南乔回答，宋如希又自言自语说：“话说回来我倒是从来没有养过狗，唔，其他宠物也没有。”
　　“你说。”南乔盯着宋如希，黑漆漆的眼珠子似乎要望到人心里去，“哈哈真的会后悔被我养过吗？”                        
作者有话要说：　　公主怎么可能不喜欢狗……
公主是那种见到狗就会嘤嘤嘤好可爱的沙雕啊……
捉了一下虫。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
璃墨屿 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章13：壁咚
　　那只叫哈哈的狗会后悔被南乔养过吗？
　　宋如希收起挂在脸上的得体的笑，思考了一会儿，摸了摸怀里毛茸茸的小黑狗，仔细看了两眼，真是黑的彻底。
　　一只乌漆嘛黑的狗，宋如希下了定论。
　　“你不是一直记得它吗？”宋如希微垂着头，捏了捏小黑狗的软趴趴的耳朵，轻轻浅浅的说。
　　“所以呢？”南乔睁着圆鼓鼓的大眼睛，里面全是不解。
　　“所以……”宋如希抬起头望着南乔的眼睛，一脸认真的说：“它怎么会后悔跟一个一直惦记着它，一个占据了它生命中大半时间的人生活过呢？”
　　“也许吧，但我很后悔。”南乔撇开眼，似乎不太愿意提起这些事，“我很后悔没有拦住它。如果我早知道狗狗和猫咪不对付，就不会让淑妃带着波斯猫来逗它了，它俩也就不会一直想找对方打一架，哈哈也就不会死。”
　　但是没有如果，也没有早知道。南乔咽下了这句话，倚在坐榻上看着车窗上被风卷起的帘子发呆。
　　她的一举一动，宋如希尽数收进眼里。以小公主的聪明才智，不可能想不明白这当中的事由，但她选择了钻牛角尖，不肯放过自己，倒不是说有什么不好，至少这个娇气的小公主还有感性的一面，还有些可爱。
　　“你会记得我吗？”宋如希说：“在我死了以后。”
　　“你在瞎说什么！”南乔忽地坐起来，皱着眉死死地瞪着宋如希。
　　她生气了，虽然面上不显，可是宋如希知道，南乔生气了。
　　宋如希有一搭没一搭的摸着小黑狗的脑袋，嘴边挂着若有若无的笑，那样温温柔柔的望着南乔，好似什么都不在意。
　　南乔眼看着她唇瓣轻启，一脸无所谓的说：“咱们相识一场也算有缘，倘若我死了你会记得我吗？乔乔？”
　　盯着她半晌，南乔才蹦出一句：“你不会死。”
　　“人总是会死的。”宋如希笑着说：“不会死岂不是成了老妖怪。”
　　“我不准你死。”南乔猛地凑过去，一拳打在车壁上，好在车壁上垫了软枕，这一拳并没发出什么动静。
　　两人脸对着脸，南乔紧紧挨着宋如希，凶巴巴的说：“没有我的允许你就不许死。”
　　宋如希都能感受到小公主那喷薄而来的热气。
　　“公主？”宋如希忍着笑，“这是做什么？”
　　“壁……壁咚？”南乔愣了愣，突然一脸嫌弃，五官拧拧巴巴挤在了一起，“刚刚是不是从我嘴巴里跑出来什么奇怪的话？”
　　“呸呸呸你什么也没听见。”南乔偏头呸了几声，难得脸颊羞红了一丝丝。
　　“好。”宋如希勾了勾嘴角，南乔几乎整个儿压在她身上，她只能将头靠在软垫上，费力半仰着头与南乔交涉。　　
　　“什么好？”南乔一脸茫然，“好什么？”
　　“公主不是说未经允许宋某不能死么？”宋如希一脸玩味的看着南乔。
　　“啊那个啊我刚刚嘴瓢你别往心里去……”在宋如希面前节操都快掉完了，南乔暗自抹了一把泪，这都哪儿跟哪儿呀？她怎么会说那种蠢话啊！
　　没等南乔说完，宋如希就打断了她。
　　“宋某觉得很好。”宋如希嘴角噙着淡淡的笑，说起话来有些春风拂面的轻松感，“为了宋某能好好儿活着，公主殿下可要好好儿保护在下呀。”
　　宋如希为什么要学她讲话？这才多久她就把宋如希带坏了？南乔盯着宋如希N啵N啵的小嘴乱七八糟的想。
　　两人离得近，宋如希脸上的小绒毛南乔都看的一清二楚。
　　宋如希生了一副标准的美人脸，修长而又饱满的轮廓，皮肤白皙细腻，不娇气也不英气。两眼之中横波流转，总觉得十分诱人，然而她通身气质温和如兰，一身男装在她身上又显得她温润如玉，总之是好一个翩翩公子。
　　她又想起了宋如希的小甜嘴。
　　南乔轻轻的将唇印在宋如希甜甜软软的小嘴儿上，她看见宋如希睁大了眼睛，她也是，四目相对，有些情不自禁，还有些尴尬。
　　松口，回身，坐下。
　　良久。
　　“你不是哈哈。”南乔不自觉的舔了舔干巴巴的嘴唇，凝神说：“没有必要这样哄我，也没有必要跟哈哈相提并论。再说了，你武功这么好，我也没能耐保护你。”
　　公主果然聪明，宋如希十分欣慰，不枉她绕这么大一个圈子来劝她。她选择性的忽略了刚刚那个尴尬的吻。
　　“那这只小黑狗呢？”宋如希拎起小黑狗，笑眯眯地问：“公主愿意养它吗？”
　　“我已经有哈哈了。”南乔放下手去摸了摸小黑狗，“虽然它已经死了，但是我会一直记着它。”顿了顿，“如希不是从来没养过宠物吗？你想不想养这坨小黑狗？”
　　“嗯？这坨？”这下换宋如希一脸懵逼，“我可以吗？”
　　养狗？还挺稀奇。
　　“为什么不可以？”南乔抱过小黑狗，掐着它的胳肢窝把它举了起来，上下看了两眼，“符流是没有功夫养狗的，他顶多得空了逗弄逗弄。反正你有什么不懂的我可以教你。”
　　“真的好黑啊这只狗。”南乔盯着那只黑狗，忍不住偷偷感慨了一声。
　　“汪汪。”好像感应到南乔的嫌弃似的，小黑狗突然叫了两声挣扎着跳回了宋如希怀里。
　　两人一愣，面面相觑，放声大笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　南乔好久没这么笑过了，养这只小黑狗，也许真的不错，她想。
　　“如希，先给它取个名字吧。”南乔用两只手捧起小黑狗的脑袋，傻乎乎笑道：“呜呜呜好可爱啊小黑黑么么么么……”
　　“公主有什么想法吗？”宋如希一下一下顺着狗狗的毛，看着笑得一脸傻气的公主，心情非常美丽，“要叫它黑黑吗？”
　　“啊？”南乔抬起头，手上仍然在揉搓小黑狗的脸，“这么草率吗？这是如希的狗狗，如希想给它取什么名字？”
　　“南乔。”
　　“南乔是我的名字！”
　　“南乔和如希。”宋如希念叨了一声，“西和南都有了，叫它东东还是北北，乔乔？”
　　“啊？”南乔眨巴眨巴眼睛，“那……那就叫东东吧，不不不，它这么黑，叫它乌冬好了。”
　　“好，听你的，就叫乌冬。”                        
作者有话要说：　　小公主：你们没看错，我把驸马壁咚了，我在上面！！！
宋如希：谁在上面？
小公主秒怂：你。（我太难了呜呜呜）


第0章14：告白
　　河南，洛阳城。
　　从陵园到洛阳，与京城到陵园距离差不多，一行人轻装上阵速度快了不少，短短几天就已经进了河南地界儿。
　　马车走在官道上，车轮子咕噜咕噜往前跑，震得马车左右直晃荡。
　　“汪汪汪。”乌冬趴在车底的毯子上，随着马车的动静左摇右晃。
　　“它又在叫什么？”南乔毫无姿态的斜躺在车榻上，闭着眼睛拿了个靠枕蒙着头瓮声瓮气的说：“又能吃又爱叫，比我的哈哈儿差远了。”
　　南乔捂着头，拼命忍住想要把乌冬扔出马车的冲动，她亲口建议宋如希养这只傻狗，现在后悔也来不及了，又不能求着宋如希丢掉它，可是这只狗不知道咋回事，见天儿的叫个不停，快把她烦死了。
　　她明明记得，哈哈儿是只很安静的狗，吃饱了就会去花园里躺着晒太阳，露出半截儿肚皮在外头，晒得浑身的毛暖呼呼的，然后雄赳赳的迈着狗步回正殿。
　　怎么乌冬这么吵呢？
　　“乌冬还小，随着马车赶路也许不习惯。”宋如希俯身抱起乌冬坐在另一边，抬眼望着南乔，说：“你别老拿它跟哈哈儿比，它听见会伤心。”
　　宋如希第一次养宠物，倒是新鲜的很，好吃好喝的伺候着小黑狗，照料这只狗她几乎是有求必应，南乔为此吃了好几回干醋，又想想为了一只狗不值得，这才作罢。
　　“是是是，它会伤心。”南乔不服气的嘟囔道：“你一天儿老抱着它还伤了我的心呢。”
　　“你说什么？”
　　“没。”南乔转了个身，瘪瘪嘴：“没什么。”
　　可一想到乌冬是只小公狗，南乔又觉得憋屈，你说宋如希这个女人，一天天儿的抱着只公狗干啥啊！如花似玉的公主在她面前也没见她主动抱一抱！生气！
　　两人加一只狗在马车里嘻嘻闹闹，只听见外头赶车的护卫报了一声：“主子，已经进了洛阳城了。”
　　“知道了。”南乔一骨碌坐了起来，一边冲着外头吩咐：“先找个客栈住下。”一边撩开车窗帘子探了个脑袋去看。
　　平平安安到了洛阳，不知道会不会发生什么事，南乔望着街上川流不息的人群，心情稍显沉重。
　　这样一座美丽又繁华的城市，背地里还不知道有多少肮脏的勾当。
　　林昀检到底为什么落马，皇帝老爹又为什么要压下这个案子，这个案子到底牵涉了哪些人。
　　如果林昀检真的贪污了，为什么他要自己检举自己；如果他没有贪污，到底是谁有这种能耐将贪污这么大一顶帽子扣在一个清官头上。
　　疑点重重的案子，又时隔多年，若非宋如希以‘林云松’的名义做了她的驸马，只怕南乔也不会想要重新查明这个案子。
　　大理寺不见天日的案子多了去了，她哪里管得过来？她实在不是一个称职的监国公主，皇帝老爹特许她登早朝议国事，她总是懒懒散散不当一回事。
　　前几年认识了云烟她才认真的去培养了一些自己的势力，否则在吃人不吐骨头的京城，就更没她说话的地方。
　　大齐皇室血脉凋零，几乎好几代都是一脉单传的皇储君，到了南乔跟苏元礼这一代，才有了两兄妹，偏偏两人还不和气。
　　南乔讨厌苏元礼那假惺惺的样子，苏元礼忌惮南乔那阴暗暗的作风。
　　要说苏元礼忌惮南乔也是有原因的，他两岁以前是个众星捧月的小皇子，只要身体康健安安稳稳的长到三岁，几乎就要被册封成大齐的储君了，偏偏猛然多出来个妹妹，这个妹妹和自己还不是同一个母后。
　　再后来，妹妹的母后成了皇后，他的母后成了母妃，他由一个嫡长皇子一瞬间变成了大皇子，心理落差可想而知。
　　到这儿，也还没有什么，毕竟妹妹是妹妹，就算夺走了父皇的疼爱，也可以接受。
　　直到再再后来，他无意间知道南乔同他一起学习帝业，权谋之术，他才觉得慌，储君之位并不是他手中之物，皇帝又宠爱南乔，受到威胁的感觉么，大概就是这么回事。
　　这个妹妹，他不喜欢。
　　像苏元礼这样内敛深沉的人，几乎没犯过什么错，从小到大都是乖宝宝，唯一栽的跟头，也是因为南乔。
　　尽管南乔在朝堂之上常常是一副毫不在乎的样子，但威胁就是威胁，存在一天就威胁他一天。
　　何况这个妹妹下起黑手来，不输给任何人。
　　皇帝对于两人之间的嫌隙倒是十分乐观，他自己没有兄弟姐妹，顺风顺水登上了皇位，这大半生都是顺顺利利的，除了在感情上受了点挫折，人生实在没什么波澜。
　　在他看来，南乔和苏元礼有些竞争是好事儿，毕竟男孩儿女孩儿有些差异，说不来也是正常的，再说这大齐的帝位，也不一定非得皇子来坐，南乔有能力若是愿意也不妨做做这女帝嘛。
　　都是他大齐皇室的血脉，是男是女不都一样嘛！
　　“乔乔，乔乔？”
　　宋如希连喊了两声南乔也没搭理。
　　甫一回头就瞧见宋如希担忧的小眼神儿，“怎么了？”
　　“你怎么了？”宋如希放下乌冬坐到南乔身边，手放在她额头探了探，“你脸色不太好看，哪里不舒服吗？”
　　“没有。”南乔抬眸对进宋如希的眼睛里，“我没事，只是从来没有出过京城，觉得有些新鲜，有些忐忑，还有一点点不习惯。”
　　宋如希的眼神好甜啊，南乔咧着嘴笑，心里像吃了蜜一样甜。从来没有人这样温温柔柔的关心她，跟皇帝老爹大大咧咧什么都满足你的宠爱不一样，跟元德妃娘娘长者式循循诱导的关怀不一样，跟云烟劝解式的体贴更不一样。
　　宋如希甜甜蜜蜜的关心，她可以陷进去吗？
　　“别怕。”宋如希拉过南乔的手，轻轻的哄道：“就当是出来玩玩儿，我一个人从襄阳上京的时候也有点儿慌，走着走着就好了，在一个陌生的地方，也许会遇到有趣的人，其实很值得期待。”
　　“真的吗？”
　　南乔心里并不太相信，她在京城的龌龊事里摸爬滚打惯了，就没见过什么特别有趣的人。
　　大齐京都聚集了多少能人志士，还不就是那副样子，实在没什么好期待的。
　　比如南乔最常去捧场的戏园子里的先生。
　　听他们说的游历故事的确很不错，但戏剧性太强让人十分怀疑到底是真的经历还是只是故事，也不知道到底儿添了多少油加了多少醋，但南乔也只是听个乐呵，并没有将他们多放在心上。
　　“真的。”
　　宋如希脸上一直带着若有若无的笑意，南乔也不知道为什么，特别喜欢宋如希这副模样儿。
　　面上好像什么都不在意，可是一颗柔软的心里藏着的全是真情，对林云松如此，对她南乔也是如此，就连对着捡来的乌冬也是满腔真情。
　　“如希。”南乔望着宋如希，委屈巴巴的说：“要是早点儿招你做我的驸马就好了。”
　　“是吗？”听南乔这么说宋如希怔了怔，不自禁呢喃出声：“为什么？”
　　为什么会变成如今这样呢？阴差阳错的成了驸马，倘若爹爹不曾将林云松下了大狱，如今这驸马岂不是林云松本尊？与她宋如希又有什么关系呢？
　　想想真是叫人唏嘘。
　　“嗯。”南乔肯定的点点头，虽然宋如希问的小声，她却听的清楚，回答的也清清楚楚，“因为我喜欢你啊我的好驸马～”
　　南乔把尾音拉的长长的，扑进宋如希的怀里，双臂揽住宋如希的腰身，一派天真无邪的模样儿，她脸蛋儿生的精致，圆圆的小脸笑起来显得十分可爱。
　　她惯会做低伏小，先暗搓搓地示弱，减轻对手的警惕心，达到目的再翻脸不认人。
　　尤其在皇上和元德妃跟前儿，撒撒娇示示弱轻易就能得到想要的东西，待人接物这般就已经成了她的习惯，在宋如希面前也不例外。
　　如今宋如希还不了解她这套路，只能被她哄得团团转。
　　“驸马喜欢我吗？”南乔问。
　　南乔环着宋如希把头靠在她胸前，宋如希下意识也回抱住了她，南乔偷偷抿嘴笑了笑，美滋滋的说：“话说回来如希真的很优秀呢，殿试力压众人一举夺得头筹，武功也不差，人长的又好看，就算是身着男装也气质绝尘，心肠又好，又有责任心，招你做驸马我赚大发了！”
　　喜欢南乔吗？宋如希望着怀里爱撒娇的金枝玉叶，一时间语塞不知道说什么，她与南乔已经有了夫妻之实，如今是怎么也下不来台了。可是喜欢南乔吗？
　　南乔是个姑娘家，她也是，两人同样都是如花似玉的年纪，本应该各有各的好姻缘，偏偏发生了这样的事。
　　于情于理她都不应该招惹南乔，可是，该做的已经做了，不该做的也已经做了。是她做错了吗？
　　若说喜欢，她这驸马还挂着林云松的名号，要怎么光明正大的去喜欢这金枝玉叶？
　　可若说不喜欢，怀里这活生生水嫩嫩的时不时抱着她撒娇小公主，她怎么说的出口那个‘不喜欢’？
　　“驸马？”南乔仰头试探着问：“如希？”
　　等了半天儿也没听见从那温软的口里说出‘喜欢’两个字，南乔沉了沉脸有些不高兴。
　　说个喜欢有那么难吗？生气气。


第0章15：洛阳
　　左等右等就是不见宋如希回答，南乔撇了撇嘴，心想这驸马可比皇帝老爹和元德妃娘娘难哄得多。
　　到底儿还有身为公主的傲气，宋如希不答，她也不再问。
　　两人就这么尴尴尬尬的僵持着，谁也不开口。
　　“主子。”护卫勒停了马车，“到洛阳城里最大的客栈了，现在就下榻吗？”
　　“符流。”南乔挣开宋如希的怀抱，朝着外头喊了一声，撩开帘子就着符流的手跳了下去，挨着他耳边极轻微的说：“你跟着我，我有事儿要你去办。”
　　“哦。”符流满脸不情愿的应了一声，嘴上想刺她两句，当着一众人的面儿，又不敢。
　　符流年纪虽小，一身浅蓝色的劲装着在他修长的体魄上，也是英姿飒爽得很，不说话时站在南乔身边儿，倒有些个金童玉女的模样。
　　“云客来。”南乔盯着面前三层高的客栈上下略略打量了两眼，目光停在门头的匾上，扬起一抹意味儿不明的笑，说：“店名儿倒有些意思。”
　　回头问道：“这就是洛阳城最大的客栈？”
　　“回夫人，正是。”
　　堂食客来来往往，宋如希收拾好东西抱着乌冬下马车的时候，连南乔的人影儿都没见着。
　　应该还是生气了吧，到底还是个小姑娘，说了那样掏心窝子的话，她却半点儿回应也没有。
　　“主子，房间已经定好了，哪些东西要搬上去？”
　　“夫人呢？”宋如希抱着乌冬四处张望了两眼，确实不见南乔，想是先上去了，“夫人没有吩咐吗？”
　　那护卫毕恭毕敬拱手答道：“夫人说，一切全听主子安排。”
　　宋如希心沉了沉，想着谁安排不是安排，不过几句话的小事儿，不见南乔反而松了口气，两人之间突然这么冷淡，在旁人面前还不知要怎么去应对。
　　这样倒也好。
　　“将车上的行李物品都搬下来，把马拉去马厩安顿好，至于你们几个，自己做安排就行。”
　　“是。”
　　宋如希虽是第一次带这么多人出门，在此之前唯一一次出远门也是赤条条一个人，这处理起来倒有模有样。
　　想起以前在府里的时候，娘亲尚在人世，得空便会教她怎么处理阖府事物，如今也算是用上了，没枉费娘亲一片苦心。
　　“天字号上房一间，地字号二房一间，玄字号三房四间，下房一间，客官请随我来！”
　　跟在店小二身后缓缓踱步，宋如希仔细观察了一阵儿这间客栈，风格迥异，着实引人入胜。
　　开阔的厅里挖了一个景观池，鹅卵石铺就的池底游了几尾不知名的小鱼，池子旁边种了几株翠竹，直窜上了二楼，屋顶上的琉璃光打下来映得四周光怪陆离。
　　不愧是洛阳城最大的客栈，宋如希对此颇为赞赏。
　　天字号房在三楼，几个人陆陆续续将东西搬了上去。
　　“夫人去哪儿了？”宋如希指挥着他们把东西放下，微蹙了蹙眉问：“你们怎么没跟着夫人去？”
　　她原以为南乔带着符流先上来了，谁知还是没有踪影，人生地不熟的，这小公主跑哪儿去了？
　　“回主子。”那护卫也是个半大小子愣头青，宋如希乍一下发难把他吓得哆哆嗦嗦，“夫人说要出去走走，符符符统领跟着就行，我们几个伺候好主子就可以了。”
　　“夫人没说去哪儿？”宋如希敛了敛气息仍觉得不对，沉声问：“方才怎么不告诉我？”
　　叶达支支吾吾半天，才含含糊糊说：“夫人只说出去走走并没有跟小的们交代要去哪儿……”
　　叶达一边回话脑筋一边滴溜溜的转，公主去了哪儿都没跟你一个驸马爷说怎么会跟我们说啊！他难道还敢巴巴地凑上前问：公主您要去哪儿呀？找叶恒借十个胆儿他也不敢啊！
　　太可怕了太可怕了，这个新科状元看起来也不好伺候啊，叶恒那个臭小子，说好了把他调到好当差的位置的嘛！什么狗屁亲哥哥！大骗子！
　　方才怎么不告诉你？方才我也不知道你真的不知道啊……生这么大的气难道是跟公主吵架啦？
　　“方才……方才……”
　　“行了。”宋如希沉着脸摆摆手，“你们下去吧。”看起来十分不高兴。
　　“是。”叶达松了一口气，跟其他几个人退了出去，其他几个护卫也是大气儿都不敢出，顺手带上了房门才互相望了一眼松了松神。
　　好可怕啊！叶恒明明说驸马爷很好伺候的啊！
　　房门一关，宋如希愣了半晌才扶着桌子坐下，乌冬已经趴在地毯上睡着了，南乔的行李――壹只大布包，还孤零零地放在地上，不知道要怎么安置。
　　宋如希盯着那只布包看了片刻，一骨碌站了起来，不行！她得去找南乔！
　　脚步微动，手碰到房门想想又停了下来。
　　找到了又能怎样？南乔问喜不喜欢她？喜欢她还是不喜欢她？
　　将公主拉入泥坑，她已经错过一回了，绝不能再误导公主的感情，她本来就痴长公主一岁，理应好好儿的引导一国公主才是。
　　至于……刚刚的事，她要生气便生气吧，她可以就陵园的事对她负责，可以迁就她很多事，实在没办法假惺惺的说也喜欢她。
　　倒也不是说不喜欢她，公主大是大非毫不含糊，又善良可爱不做作，容貌上乘，她也很喜欢这样的公主，只是此喜欢非彼喜欢。
　　公主年岁还小，没经过什么事也没见过什么人，轻易说出喜欢只怕自己也不明白。
　　想到这里，宋如希摇了摇头，拿起那只布包伸手解开了绳扣，既然留她收拾，那就收拾到底儿吧。
　　左右南乔的行李也是她整理出来的，不差这一回。
　　洛阳商品街上。
　　此条街道离洛阳主街虽然有些个距离，但两边茶铺、酒楼、甚至小作坊样样齐全。两边的空地上还有不少张着大伞的卖小吃的小商贩，买卖声吆喝声此起彼伏。
　　烈日当空，街上还是人来人往，做买卖的谈生意的，吃饭的喝茶的不一而足。像南乔这样闲逛的也不少。
　　南乔右手里拿着一支糖葫芦，左手捧着一包糖炒栗子，蹦蹦跳跳地走在前面，一个摊子一个摊子的晃悠，脸上沾了些红色的糖浆，看起来有些滑稽。
　　“符流你快点儿！”南乔头也不回的冲着身后嚷嚷：“怎么一个年轻的大小伙子走路跟个老太太似的。”
　　“苏南乔！”符流气的满脸通红，身上大包小包挂满了吃的，“有本事东西你自己拿！”
　　“哎哎哎你有没有一点儿男子气概啊？”南乔停下脚步咬了一口糖葫芦，回头含糊不清的说：“带你出来不就是为了让你给我拿东西的嘛，你忍心让我一个弱女子提这么多东西吗？”
　　“你也算个弱女子？”符流眯了眯眼睛满脸嫌弃，撇撇嘴嗤了一声：“勉强算你是吧，那也差不多得了，这整条街都快被你买下来了。”
　　“哪有？”南乔瞪大了眼，咬下最后一颗糖葫芦，“这才哪儿到哪儿？”
　　说着随手将竹签丢在摊贩自己摆的垃圾篓里。“走吧，我听说洛阳的羊肉汤特别好吃。”
　　南乔回头挤挤眼睛，“姐带你去吃吃看。”
　　“啊……”符流哭丧着脸哀嚎：“你还有完没完了啊！我不想吃！”
　　南乔翻了个白眼权当做没听见，转身接着往前走，“好不容易出京一趟难道你还想窝在客栈吗？真的是，小孩子一点儿都不懂事。”
　　“等等我。”符流忽略了内心想反驳南乔只大他两岁的话，踏着大步追了上去，凑在南乔身边小声质问：“你不是说有事儿要办吗？难道就是干这个？”
　　他发誓，只要苏南乔说是，他分分钟撂挑子不干好吗！
　　“急什么。”南乔把手伸到符流嘴边，“张嘴。”
　　符流乖乖张嘴，‘吧唧吧唧’吃掉了南乔塞进来的一颗糖炒栗子，“是你自己急吼吼的，行李都不收拾一下就算了，刚下马车就要出来。”符流咂咂嘴，糖炒栗子别说还挺好吃。
　　这次出门可没带丫鬟，几个护卫也不可能替南乔收拾行李吧？
　　“是吗？”南乔‘嘎嘣’一声咬开一颗栗子，没再往下接话，眼睛到处往两边的摊子上瞅，找到了！“话说羊肉汤你真不想吃吗？以后可不一定有机会来哦。”
　　“……”
　　“我没说不吃！”
　　“哦。”
　　南乔平静的咬开一颗栗子，走进铺子里面坐下，“老板，两碗羊肉汤，多放点辣子！”
　　“得嘞！两碗羊肉汤！多放辣子！”
　　符流脸红通通的，不知道是晒的还是害羞的。跟在南乔身后进去，把身上大包小包的东西放在桌上才挨着南乔坐下。　　
　　“我待会儿要做什么？”小小声问。
　　“什么做什么？”南乔扔给他几颗栗子，佯装不懂，“喝汤呗还能做什么？”
　　“我跟你说正经事儿呢！”符流握拳砸了一颗栗子，压着嗓子说：“不说待会儿可别求我。”
　　南乔放下手上的糖炒栗子，嘿嘿笑了一下，刚想说话，老板端着汤呈了上来。
　　“两位客官，这是你们的羊肉汤，请慢用！”
　　“啊好香啊～”南乔咽了咽口水，抬眼看了看符流，又迅速低头去看汤，拿了个勺子拌了拌，“别急别急，喝完汤再说，你快喝你的，冷了就不好喝了。”
　　符流扯了扯嘴角，他实在不明白，从街头走到这儿，她嘴巴一直没停过，怎么还能塞得下？                        
作者有话要说：　　南乔：宋如希不喜欢我总结完毕（摊手）
某猪：麻麻说要对自己有信心
南乔：某猪是个后妈
现在撒娇卖萌还来得及吗？


第0章16：打听
　　“呼～”南乔放下勺子长舒了一口气，心满意足的叹道：“吃饱了！真是太好吃了！”
　　“以前也没见你这么能吃。”
　　符流跟着放下了勺子，南乔的那碗已经见底儿了，他这碗还满满当当的。
　　“不好吃吗？”南乔随口问：“你就尝了两口，是不合你胃口吗？”
　　“嗯。”符流站起身，不太耐烦的说：“行了别问这个羊肉汤的事儿了，还有正事儿要办不是嘛。”
　　“坐下。”南乔脸上笑眯眯的，好像心情很好的样子，只是语气不大友好，“课堂上师傅难道没有教你要处事不惊么？年纪轻轻的小伙子不要太浮躁。”
　　“突然说这种话要干嘛？”
　　虽然搞不明白，还是乖乖坐下了。
　　符流自然搞不明白南乔为什么突然阴阳怪气的，往常两人吵吵闹闹的谁也没当过真，他心里有时候真把南乔当半个姐姐，半个朋友，总之从没当她是公主。
　　南乔对他也好的不得了，从来没用那一套规矩来约束他，更是从来没跟他真生过气。
　　今儿个太阳是打西边出来了吗？
　　“老板，结账。”南乔挪开了眼，并没有回答他的问题。
　　苏南乔，不要生气，她听见自己心里的声音，不过是哄人的话没得到回应而已，不过是落了面子而已，没什么大不了的。
　　老板接过铜板，丝毫不在乎的端了符流那碗羊肉汤兀自倒在一旁的泔水桶里，笑嘻嘻的和南乔搭话，“姑娘是外乡人吧？”
　　南乔拿起帕子擦了擦嘴，装模作样惊讶道：“老板你是怎么知道的？”
　　这洛阳城总共也就这么大，像南乔这副样貌又富家打扮的生面孔能有几个？她原就是想找这些本地人套套话，正巧有自己凑上来的。
　　“姑娘的口音听着不像本地人。”老板嘿嘿一笑，“再说您身边这位小兄弟，吃不惯我们这儿的羊肉汤，我估摸着不可能是咱们河南一带的老乡。”
　　“确实不是这一带的。”
　　说什么口音不口音，还不就是为了一碗羊肉汤，南乔嗔了符流一眼，瞧瞧人家老板为了这碗羊肉汤费多大的心，不过，纵使如此她也不打算接羊肉汤的话题。
　　“听姑娘的口音像是京城来的？”老板又问。
　　“正是。”南乔眼珠子转了转，心里有了主意，站起身笑盈盈的说：“原是在京城里做些小买卖，只是如今京中生意难做，这才跟着夫君过来洛阳找找活计。”
　　“嗨！”老板摇摇头，“哪里生意又好做呢？不过混口饭吃罢了！”
　　“可不是嘛。”南乔附和着点头，“老板，今儿个跟您聊的投机，想跟您打听点事儿。”
　　“姑娘你说。”老板搓了搓手，推心置腹的说：“咱们都是生意人，有什么能照应的肯定不推辞，俗话说得好，在家靠父母，出门靠朋友嘛！”
　　好在此时店里只有南乔两人，倒没妨碍人家做生意。
　　“那小女子就先谢过老板了。”南乔甜甜的笑配上她真诚的表情实在很难让人不去相信她。
　　“是这样。”南乔说：“我们打算在洛阳买下一套大一点儿的宅院，方才一路走过来瞧见主街上有一个三进三出的宅子，只是野草丛生荒废了，想买也不知道找谁，不知道老板知不知道什么门路？”
　　老板的脸渐渐变了一些颜色。
　　洛阳城里荒废的院子不少，可主街上荒废的院子只有一个，这位姑娘眼力似也不差。
　　“这……”老板讪讪笑道：“姑娘，那间宅子不太吉利，洛阳城的大宅子多的是，我看你不用着急定下来。”
　　“哦？”南乔假笑，“这是为什么？”
　　“……”老板迅速抬眼望了望四周，压低声音跟南乔说：“我看你十分合眼缘才跟你说，你可别往外说啊姑娘。”
　　“这个自然。”南乔嘴角抽抽，忍着笑场的冲动，“往后在洛阳城还要仰仗您的照拂呢。”
　　“住在那宅子里的原来都是达官贵人，可是后来没一个有好下场。”老板接着说：“就比如说最惨的前河南布政使林昀检，亏我们都以为他是个清官，结果被抓住了贪污受贿的小辫子，被圣上拿住尸首全分家，一家老小也跟着遭殃。”
　　南乔抿了抿唇，打量了一眼这个老板，约莫四十岁上下的年纪，腰上绑着一块沾满油污的围裙，脸上胡子却刮的干干净净，确实只是个市井小民。
　　不过，林昀检在任时名声似乎不错。越来越有意思了。
　　“本来也没决定下来。”南乔冲着老板莞尔一笑，“可听您这么一说呀，我这心痒痒的，好像非它不可似的。”
　　“哎呀你这姑娘怎么不听劝呢！”老板一拍大腿，懊恼得要死。
　　“老板您就别卖关子了。”南乔往前走了两步，“您再不说我就要去问别人了，这个宅子啊我是非买不可了！”说着喊了符流作势要走。
　　“哎哎哎小姑娘，你等等。”老板跟了两步，脸色不太好看，不知道是恼的还是怒的，“我可把话说在前头，真要有点儿什么事儿，你可别怪在老朽头上。”
　　“自然不会埋怨您，还得感谢您。”南乔笑意盈盈，“来洛阳头一个是您帮忙啊。”
　　“去找忘尘里的老板娘沈寻灯。”老板摆摆手，显然不想多说了，“她应该有门路。”
　　他这套故事说给许多人听过，就没谁不打退堂鼓的，今天邪了门了，让个小丫头制住了。
　　南乔谢过老板带着符流接着走。
　　这一套操作下来符流更懵了。
　　“主子。”符流提着大包小包跟在她身后小小声喊，“咱们现在去那个忘尘里找沈寻灯吗？”
　　南乔回头瞥了他一眼，笑得一脸玩味儿，符流这个家伙，学她学得还挺像，有事儿求她就服软叫她主子，没事儿就喊苏南乔，小兔崽子。
　　“不要着急。”南乔甩甩手走在前面，日头还毒着，就不应该呕气冲出来，“我才说的话你转眼就不记得了。”
　　“不着急不真成老太太了嘛？”符流撇撇嘴，不敢大声反驳，挤过人群费力跟上她，小声问：“那咱们现在去哪儿？”
　　“回客栈呗。”南乔擦了擦额前的汗，“你还想去哪儿？”这都立秋了，怎么还这么热？
　　“回客栈的话……”符流停下来支支吾吾。
　　“回客栈怎么了？”南乔停下来转身，“不想回去？”
　　“不是。”符流说：“你走错方向了。”
　　……
　　靠！
　　早说啊！
　　这个臭小子越来越坏了！
　　“哦。”南乔故作镇定，抬脚往回走，嘴里还振振有词：“走错就走错了，掉个头就行了，人生也是如此，没必要知道错了还要一直错下去，你要记着。”
　　“……”符流愣了愣，大步跟了上去，“行……行吧，我知道了，话说回来刚刚你是怎么一个林家的宅子荒废了的？我们并没有去那边啊？”
　　“所以叫你出门不要老是抱怨了嘛！”南乔从袋子里又掏出那一包方才没吃完的糖炒栗子，‘嘎嘣’咬开一颗，“耳听六路眼观八方，习武之人可不能只有武功好。”
　　说着剥一颗栗子递给符流，“还吃不吃？”
　　“吃。”符流两手全是一路买的七七八八的东西，根本没法儿去接栗子，张了嘴等着南乔喂他。
　　糖炒栗子真好吃。
　　“所以你到底是怎么知道的？”
　　“买东西的过程中随口聊到的嘛。”南乔随手一指，“这街上这么多人，打听一点儿需要的信息还不容易吗？这可比你自己无头苍蝇似的乱找方便多了。”
　　“哦。”符流随口应了一声，并没有放在心上，反正他的任务只是保护南乔，这些乱七八糟的事儿南乔自己总有办法解决的，“再来一颗。”
　　云客来。
　　“客官里边请。”小二将南乔两人迎了进去，“客官打尖还是住店？”
　　方才两人还没进门就跑掉了，是以小二并不认得他俩。
　　“找人。”南乔抿着嘴坏笑，转眼间换了副表情嘤嘤假哭着说：“方才是不是有个富商来你们这儿住下了？那个负心汉，丢下我一个人跑了，把人家一个人丢在府里，一个人出来找小老婆了呜呜呜。”
　　“……”
　　店小二吓了一跳，他们这儿从来没人敢来闹事，可这种夫妻间的家事，也从没遇见过啊，大老板又不在，这可咋个处理哦？
　　“……”
　　符流也吓了一跳，这都哪儿跟哪儿？苏南乔这是演戏演上瘾了吗？怎么也不跟他通个气啊？这大厅人来人往的他好尴尬啊！
　　“夫人。”叶达在二楼一直候着南乔，此时他机智的忽略了南乔的一大通话，三步两步踏了下来，率先给底下两人解了围，“您回来了？主子在楼上等着您呢。”
　　“哦。”南乔抹了一把泪，揉了揉脸，语气轻快的说：“那上去吧。”
　　店小二和符流两人面面相觑，不知道刚刚到底儿发生了什么。
　　当做没发生过吧？
　　戏精公主的诞生？
　　“夫人……”叶达走的慢，尤其二楼上三楼这段路，几乎是一步一挪。
　　“有什么话就直说。”
　　南乔这个人精这要是还看不出来就是瞎了。
　　“主子好似有些不太高兴。”叶达挣扎了半晌，才吞吞吐吐地说：“咱们出门在外，难免有诸多不便，可属下们都希望主子夫人以和为贵，莫要因此起了争执。”
　　“嗯，知道了。”
　　宋如希还不高兴？她凭什么不高兴？本公主喜欢她她还不高兴了？
　　越想越气。南乔憋着气推开门。                        
作者有话要说：　　南乔：啊啊啊啊啊我要是个气球我当场就炸了
(ノ=Д=)ノ┻━┻
宋如希你这个王八蛋气死我了啊啊啊啊啊
猪（畏畏缩缩）：她也没说不喜欢你啊
南乔（拍桌子）：她敢！！！
――――――
猪（吓出一身汗）：宋大人，你知道追妻火葬场的吧
宋如希（一脸平静）：知道
猪（一脸懵逼）：那你还惹她干嘛
宋如希（微微扬起嘴角）：你也知她是我的妻


第0章17：和解
　　南乔憋着气推开门的时候，宋如希正在和乌冬玩，不知道她从哪里找了个小球，跟乌冬一丢一捡的把乌冬逗的直乐呵，嘴巴都快咧到了耳朵根儿，好在房间够大，乌冬跑起来并不拘束。
　　“夫人回来了？”宋如希接过乌冬嘴里的球，摸了摸乌冬的脑袋，站起身来往南乔身后瞧了一眼，“夫人这一趟收获颇丰啊。”
　　南乔面色不改，点点头说：“那可不，洛阳虽不比京城繁华，但也有不少稀奇玩意儿。”
　　叶达自觉接过一些符流手上的东西，两人竖在南乔身后，拼命降低自己的存在感。
　　宋如希眯了眯眼，好看的嘴唇抿成一条直线，捏紧了手中的小球，俯身抱起乌冬没有接话。
　　“把东西放桌子上你们就下去吧。”南乔头也不回的冲着身后两人说，自顾自走到桌前坐下，倒了杯茶捧在手里。“赶了这么多天路你们也累了，下去休整吧。”
　　茶尚是温温的，掀盖还有水雾缭绕，随着香味儿扑上鼻间，是她喜欢的冻顶乌龙。
　　符流叶达对视一眼，手脚麻利的放下东西退了出去，顺手把门带上了。
　　只留两人加只狗干巴巴的大眼瞪小眼。
　　“夫人既然知道叫他们休整，”宋如希跟着坐在南乔对面，语气淡淡的问：“自己怎么不知道要休息休息，一下马车就不见了踪影？”
　　南乔诧异地飞速瞄了一眼宋如希，这话里话外是不太对劲，她实在不明白宋如希生的哪门子的气，不给面子的是她，不回应的也是她。
　　她还没生气，怎么宋如希倒生起气来了？
　　“夫君教训的是。”南乔抿了一口茶，轻轻浅浅的四两拨千斤：“下次不敢了。”
　　宋如希蹙了蹙眉，自觉不太对劲，她这是怎么回事？怎么好像兴师问罪似的？
　　“方才你去哪儿了？”宋如希理理思绪，放下乌冬，甩掉那些乱七八糟的情绪，柔声问她：“天儿这么热，怎么还在外头跑了这么久？”
　　南乔晒得脸蛋红通通的，鬓角的两绺头发湿漉漉的贴在脸上，额前细细密密的汗珠还未完全消散，宋如希心里莫名抽了一下，但只是一瞬让人来不及捕捉。
　　“只是去街上逛逛。”南乔嘻嘻一笑，乐滋滋的说：“吃了些洛阳的特产，对了，还给你带回来了些，你要不要尝尝看？”
　　说着南乔就去解桌上的包裹，大包小包堆了满满当当一桌子。
　　“不着急。”宋如希起身按住南乔的手，走到南乔身边坐下，展开折扇柔柔地替她扇风，“你先休息一会儿，我去唤人烧水给你擦擦脸。”
　　南乔微垂着头，盯着那只被宋如希捉住的手，心里酸溜溜又甜滋滋的，一时间五味杂陈，抬眼去看宋如希，只觉得那人眼里雾蒙蒙的，也许是梦吧。
　　房中的气氛突然有些旖旎，宋如希想，人没喝酒也能醉吗？如能，那她必是醉了。
　　“你不生气了吗？”南乔低声问，“我跑出去不带你也没跟你说一声。”
　　“公主，我不是那个意思，我没有生气。”宋如希放下折扇，正正经经挺直了背，略微有些局促不安，“刚刚在马车上……”
　　驸马喜欢我吗……
　　她没回答不是吗？
　　“等等。”南乔抽回了手抬眼正视着宋如希，换上了严肃的表情，“既然你开口叫我公主，那咱们就把话说清楚，刚刚在马车上的事情就当作没发生过，我是公主，而你，只是本宫为期一年的假驸马。”
　　“……”宋如希心里犹如卷起惊涛骇浪，她张了张嘴想说点什么，又不知该说点什么，“可……但是……”
　　“打住。”南乔依旧是一脸严肃，语气中像夹了冰坨子，她说：“不要再说什么要对本宫负责，一来我不需要，而来本宫的责你负不起，一年期限一到，本宫自会放你自由。”　　
　　“现在么……”南乔嫣然一笑，“你只需要乖乖与我配合做好这个温文尔雅的驸马，扮一对儿鹣鲽情深的夫妻，本宫自然不会亏待你。”
　　南乔夹枪带棒一通话将这旖旎气氛一扫而光。
　　宋如希愣愣地盯着南乔看了好半晌，她听见自己说：“公主所言当真？”
　　“自然当真。”南乔笑起来总是眉眼弯弯的，十分好看，“本宫一言既出驷马难追，宋小姐若是不信，本宫可与你签字画押。”
　　“不，不必。”宋如希摇摇头，她总觉得心跳好似慢了半拍，但又没到失魂落魄的地步，她甚至还有些期待一年到期回乡的日子，她抬眼对进南乔亮晶晶的眸子里，南乔的眼睛大大圆圆的，“公主的人品我信得过。”
　　“那好。”南乔抿嘴笑了笑，“既然如此，就有劳宋小姐陪我演这一出戏了。”
　　“对了，林云松呢？”宋如希猛然想起这茬，这几个月事情太多，闹得她几乎忘了她这前未婚夫林云松的存在，“公主可有安排人将他救出来？”
　　“我答应你的事自然不会食言。”南乔以手抚额，按了按太阳穴，偏头看着宋如希，有些苦恼的说：“救他出来不过一句话的事，只是没法儿向你证明林云松不在襄阳狱中了。”
　　“要不咱们再一路南下去襄阳？”南乔张圆了眼，试探着问。
　　宋如希吓了一跳，急口拒绝了这一提议，“公主，此次出行乃是圣上特许，咱们不可再节外生枝，至于林云松，我相信公主，也请公主放心，宋某一定不负公主所托，必定配合您演好这出戏。”
　　宋如希抹了一把汗，心想这公主怎么想一出是一出，到洛阳来已经耗费许多时间了，若不是皇上疼爱南乔，要给她的驸马长面子，绝不会让她大老远跑来林云松祖家祭什么祖。
　　南乔这边是有心要试探宋如希，她倒要看看这个林云松在她心里到底儿有多重要。去襄阳只是说说而已，宋如希不去襄阳最好，若是答应去她也有的是办法叫她去不成。
　　南乔用手撑着头，心满意足的打了个哈欠，好困。
　　她放下胳膊，扫开一堆零食，清理出自小块儿地方，趴在桌子上。
　　这一天儿下来真够累的……
　　南乔闭上眼睛，在自己的手肘上左蹭右蹭找了个舒服的姿势。
　　“呼……”
　　“累死我了。”
　　心也好累……
　　她这样哄骗要挟宋如希，真的只是要查这个案子吗？这一年她都得跟宋如希做这个假夫妻，想想都累。
　　也许是在太阳底下走了太久，也许是心思过于沉重，南乔趴在桌上，脑袋里像是针扎了一样疼，又像是塞了一块吸了水的棉花，总之难受的不得了。
　　“公主……”
　　她听见宋如希温温柔柔的声音，好似环绕在她脑袋上，一圈一圈的教人发晕。
　　“叫我乔乔。”她趴着一动不动，嘴里一本正经的纠正道。
　　“乔乔。”宋如希眼睁睁看着南乔趴下去不过一分钟的事儿，她就好似已经困得睁不开眼了，“先别睡，叫来热水沐浴后再睡，嗯？”
　　“不要。”南乔抬了抬眼皮，“我先睡一会儿。”
　　“那也不能趴在桌上睡。”宋如希揽住她，想扶她起来，“去床上睡好不好？”
　　跟公主在一块儿，她哄人的次数加起来比这十九年来的都要多，宋如希看着南乔，手上也没有真的动作，脑袋里面还是乱糟糟的，不知道想些什么七七八八的东西。
　　好倒是好，南乔心想，但她这一身汗臭烘烘的，她可不愿意把床睡臭了。
　　“那我先洗澡吧。”南乔费力偏了偏头，眼睛打开了一条缝，“要麻烦夫君去叫个热水了。”
　　“好。”
　　宋如希动作麻利的出了门，随便抓了个小二吩咐了一声，又折回房间去看南乔。
　　南乔保持着她出门时的样子一动未动，只是嘴里大口大口喘着气，眼睛闭的死死的，眉头锁的紧紧的，宋如希三步两步奔了过去。
　　“乔乔？”宋如希坐在一旁，将南乔揽到怀里，南乔浑身上下和过了水一样湿漉漉的，“哪里不舒服吗？”
　　说着伸手探了探她的额头，稍稍有些发热。
　　“头晕。”南乔倚在宋如希怀里，紧闭着眼细细声说：“还有点儿恶心，身上没有力气。”
　　这丫头，不舒服也不说。
　　“我先抱你到床上躺着，一会儿再去请大夫。”
　　宋如希一把抱起南乔，还没站起来就被南乔扯住了。
　　“不要，我要先沐浴。”
　　“不可以任性。”宋如希语气稍重了点，就见怀里的南乔嘴巴瘪了起来，一副委屈巴巴的样子，只得放了耐心去哄她：“乖，先看了大夫在说，还不知道你这一身汗能不能立马碰水。”
　　“那我就在这儿等大夫。”南乔闭着眼，丝毫不松口，反正她就不想把香喷喷的床睡臭。
　　“符流！”
　　南乔卯足了劲喊了一嗓子，符流就住在隔壁，随传随唤。
　　宋如希抱着南乔，也不好去拗这生着病还犟脾气的公主，符流敲门，她也没让进，直接叫他去请大夫了。
　　那边热水也抬进来了。
　　两人坐在桌前，南乔靠在她身上，呼吸渐渐匀称了一点儿。
　　南乔知道自己没睡着，她能感受到宋如希清凉的体温，也能体会到在海中沉浮的奇妙感觉。
　　生病也不错，她想。
　　宋如希的怀抱，她很喜欢。                        
作者有话要说：　　宋如希（皱眉）：南乔到底喜不喜欢我？
猪：那你得问她……
宋如希：可她在这个剧场里不会跟我讲话
(皿#)
猪（摊手）：哎呀我也没办法呢
――――――
猪：乔妹儿呀生病的感觉肿么样啊
南乔（搓搓手）：还不错，这样的戏码多来点儿啊猪
猪：嘿嘿嘿美得你


第0章18：伤暑
　　傍晚的时候太阳落在山顶上，依然烈的很，地上仿佛蒸出了一层雾气，热得人迷迷糊糊。
　　若是此时下一场暴雨，地上势必要起上一层瘴气，致病几号人，才对得起这样的烈日。
　　虽然已经过了立秋，然而在这样的初秋之际，正应了那句老话――立秋反比大暑热，中午前后似烤火。
　　南乔没有什么这方面的常识，心里又憋着一股劲儿跟宋如希闹脾气，顶着个大太阳在外头晒了半晌，晒的时候兴高采烈不觉得有什么，回到客栈一坐下，病气马上就上来了。
　　这病来如山倒，她自己窝在宋如希怀里像条死狗一样不当回事，把底下的几个护卫吓得要死。
　　她一个人带着个孩子气的符流出门，两个人都是宫里娇生惯养出来的，哪经过这些？方才只是任由公主出去走走，驸马爷就已经动了怒气，气势可吓人的很，公主这一病驸马爷还不得剥他们的皮抽他们的筋？
　　若真追究起来，他们几个也确实逃不了干系。
　　叶达忧心忡忡守在门外，心里七上八下没个底儿，大夫已经请来了，正在里面诊治，可这地方的大夫能比得过宫里的御医吗？
　　当初就不该听公主的，录事不带就算了，礼官不带也罢了，怎么能连御医也不带呢？叶达时不时抬眼往里头看，两只手一会儿握成拳，一会儿又放开。
　　回去京城铁定要被惩处了，他想。
　　只希望叶恒看在亲兄弟的份儿上，给他求个情，别让他死的太惨。
　　他还年轻，生的虽然不是貌若潘安，但也是一表人才气宇不凡的京城十佳青年之一，如今连个媳妇儿还没娶上，这大好的年华，他还想多浪几年，早知如此他就不该拒绝那个御史家眼光极好的小姑娘。
　　他错了，伴君如伴虎啊嘤嘤嘤。
　　符流盯着叶达看了好一会儿，愣是没明白这家伙到底儿在想什么，一会儿脸苦哈哈的皱成一团，一会儿又自恋兮兮的N瑟起来，真是个怪人。
　　符流倒是不怎么担心南乔，南乔的身体素质他也差不多知道，大事儿没有，小病也少，平时不常生病的一个疯女人，顶多是舟车劳顿一下子受不住，应该没有什么大碍。
　　云烟姐姐和老太医常给她调理身体，应当不至于出什么大问题。
　　实际上也正如符流所想。
　　“夫人并没有大碍，只是天气太热，暑气攻心。”大夫收了手，在桌上铺了张纸，提笔写方子，“我给开一副药，夫人用过后休息几天便好了。”
　　宋如希点点头，接过方子上下看了两眼――很寻常的祛暑药方。
　　“有劳大夫了。”宋如希说：“不知道内人这病是什么缘故，来的又急又猛？有什么要注意的地方吗？”
　　大夫摸了摸下巴上黑乎乎的羊角胡，似乎在想要怎么给宋如希解释。
　　略微思考了一小会儿，才说道：“暑之为气，时应乎夏。在天为热，在地为火，在人为心。暑之伤，先着于心。”
　　“不过小小伤暑而已，公子不必太过忧心。”又想了想，补充道：“注意不要喝冷水，也别再长时间去太阳底下晃悠，这‘秋老虎’可猛的很。”
　　“好，多谢大夫了，还有一点……”
　　宋如希自然没忘这个犟脾气的公主要沐浴的要求。
　　“请问大夫，不知道这伤暑之后多久可以沐浴？”
　　“啊哈哈……”大夫收拾了诊箱站起身来，打了个哈哈，笑道：“这伤暑跟伤风不同，沐浴么是没什么妨碍的，只是水不要太热，也别泡太久。方子已经开好了，照着去抓药就是，天色已晚，老夫就先告辞了。”
　　“今日麻烦您了。”宋如希将南乔松开靠在桌子上，自己起身去送大夫。
　　“我不想吃药。”南乔虚弱的拉了拉宋如希的衣裳，吸吸气低声说：“药太苦了，我咽不下去。”
　　南乔最不喜欢吃药，在宫中皇帝宠她，别的妃子娘娘都得乖乖吃御药房配的丸药，就她是个特例，太医院院判亲自为她撰写药膳方子，御药房的药师和御膳房的大厨配合着给她变花样儿。
　　吃药是不可能吃的，这辈子都不可能吃药。
　　“不可以……”任性两个字还没有说出口，就见南乔那副可怜巴巴的模样儿，这俩字却是再也说不出口了，“不吃药怎么能好？你不是说洛阳有很多稀奇的小吃吗？病没好怎么去吃？”宋如希柔声反问。
　　“……”
　　打蛇打七寸，宋如希，算你狠！
　　但是，就算是这样，也不吃药！药是穿肠毒，还没进肚子里，嘴巴就会烂掉！
　　“可我真的咽不下去……”南乔瘪瘪嘴，作势就要掉下泪来，“夫君……”
　　宋如希蹙着眉，心里十分挣扎，她明明知道，这件事儿不能答应娇气的小公主，可是对着南乔圆圆白白的小脸儿，她就是开不了口拒绝。
　　大夫走到一半儿，两人之间的话听了个一清二楚，小年轻就是小年轻啊，卿卿我我腻腻歪歪，大夫小小的感叹了几秒，想起自己家里那个还在等着他回去吃晚饭的河东狮，摸着羊角胡不自禁咧嘴笑起来。
　　“夫人若是不想吃药，一会儿叫厨下煮些姜汤喝了也是可行的，只是这姜汤莫要进了烟火气。”
　　宋如希转身，刚想向大夫道谢，就听见南乔在身后就拍拍手高喊：“姜汤好，我爱喝姜汤，就姜汤吧。”
　　“美得你……”宋如希回身点了点南乔的额头，“除了喝药我看你此时什么都爱喝。”
　　说罢转身送大夫出了门，南乔美滋滋的冲着宋如希的背影吐了吐舌头，反正只要能不喝药随便她怎么说都行。
　　“叶达。”宋如希对着叶达吩咐道：“天已经黑了，你送大夫回去，另外差人去厨下熬两碗姜汤送上来。”
　　“是，主子。”
　　叶达领着大夫走了，门外还站着符流和宋如希。
　　“那个……”符流挠挠脑袋，略有些不好意思地问：“她没事儿吧？”
　　“没什么大事儿。”宋如希说：“折腾一天了你也累了，先回房休息吧，跟着她在外头跑，一会儿姜汤送上来你也记得喝一碗。”
　　“哦。”符流眨眨眼睛，“那我回房了？”
　　“嗯，去吧。”
　　对上宋如希，符流还真有点儿小尴尬，他得把她当成正经的驸马爷林云松，可他又清清楚楚明明白白的知道这是个女驸马，他又不是南乔，哪里会演戏嘛！
　　“哎等一下……”符流刚走到门边儿，突然想起了点事，“回去后上面那位肯定会追究，你同南乔商量一下要不要遮掩一下。”
　　绝不是他好心要提醒她，反正追究肯定是大家一起追究了，只是她到底还是新驸马，没照顾好南乔，皇上肯定会不满。　　
　　他这个贴身护卫，自然也跑不掉，所以，他全是为了他自己，至于宋如希听或者不听，那是她的事。
　　“知道了，我会同她说。”
　　宋如希一直望着符流进了门才推门回去。
　　符流确实十分特殊，她恐怕不能把他只当做一个贴身护卫来看。
　　“夫君……”
　　“怎么了？”一踏进门却没见着南乔，声音是往内室传来的，宋如希循着声音往内室走去。“怎么自己起来了？”
　　刚刚不是还头晕恶心腿软吗？
　　“身上黏糊糊的太难受了……”南乔说。
　　天色渐渐暗下来了，房间里也开始有些黑漆漆的，只有外间桌子上点了一盏灯，内室南乔没有点灯，更加乌漆嘛黑，隐隐约约还传出些OO@@的动静，宋如希拿出火折子摸摸索索着把油灯点燃。
　　火光忽的照亮了这一方天地，原本只是模模糊糊在她眼前的身影，忽然就袒裼裸裎出现在她眼睛里。
　　“你在干什么？！”宋如希怒喝了一声。
　　南乔衣服都脱了一半儿了，傻愣愣的立在原地睁着双大眼睛瞪着她，宋如希把油灯放下，冲过去拿了张毯子把南乔裹起来。
　　叹了一口气，“你就不能等我回来再说？你现在这个样子万一出点什么事儿……”
　　“不许胡说。”南乔伸手捂住了宋如希的嘴，气鼓鼓嗔怪道：“我又不是小孩子了，自己心里还没有一点数吗？你这么大惊小怪的吓人家一跳。”
　　宋如希眸色深沉了些，瞥了眼那一大桶洗澡水没说话，意外发生的时候，后悔可来不及，这一大桶水淹死一个病怏怏的小公主还不是轻而易举？
　　“我要沐浴了。”南乔伸出手指头戳了戳宋如希，“你又生气了吗？”
　　“嗯。”宋如希轻应了一声，松开南乔，走到浴桶边试了试水温，“过来吧。”
　　？
　　南乔紧了紧身上的毛毯，一脸为难的盯着宋如希，吞吞吐吐说：“本……本宫不习惯。”
　　“哦？”宋如希挑了挑眉，真诚发问：“怎么会不习惯呢？公主在宫中不也是有宫女伺候着沐浴的吗？”
　　“她们是她们，你是你。”南乔别别扭扭的说。
　　这会儿害羞起来了？宋如希嘴边勾起了一抹不易察觉的笑，当初在床上厚着脸皮耍赖的人可不是这副样子。
　　“那……”
　　宋如希故作纠结沉吟了一会儿。
　　“别这啊那啊的了。”南乔急吼吼说：“我自己洗就行了。”
　　“不行啊……”宋如希走到南乔身边，俯视着她，严肃的说：“公主不是叫宋某配合公主演一对儿恩爱夫妻嘛？既然是恩爱夫妻，那为夫伺候夫人沐浴又有何不可呢？”
　　“……”
　　她心里这点小期待是怎么回事？苏南乔，你他娘的脸皮也忒厚了啊！立场坚定一点好不好啊！
　　不……不过，既然是她自己要求宋如希配合演戏的，那……那她也得配合宋如希不是吗？
　　“好……好吧。”
　　大型真香现场。


第0章19：花西
　　云客来扎根洛阳也有些年岁了，人们大多不记得这家客栈是什么时候开起来的，只是好似突然有一天反应过来，就成了洛阳最大的客栈。
　　云客来的老板神神秘秘的，并不是洛阳本地人，人们也不记得她是哪里人，突然在洛阳一住就是这么多年。
　　是否婚配，年纪多大，家室如何，都无人知晓。
　　只是知道她生的极美，为人热忱，处事圆滑，又愿意与乡邻们结交，倒也没人排挤她这个孤零零的外乡女人。
　　这么多年她一直是一个人，自然也有不少男人打她的主意，毕竟事业有成的美人儿，实在是个勾人的妖精。
　　前两年提亲的媒人都快把云客来的门槛踏平了，媒人喜笑颜开好生生的进去了，在里面待上一天，这位老板娘都是好吃好喝好玩儿的招待着，到晚间，又客客气气的请出来。
　　哦，可不是白吃白喝。
　　媒人若是提前给了定亲银子，这位老板娘也是尽数收下，请你出来时扣掉你的花费又把多余的银子找补给你；倘若你白吃白喝还想拍拍屁股走人，那不好意思，云客来养的打手也不是白养的。
　　就这样闹腾了一段时间，那一干儿没安好心的臭男人才死了心偃旗息鼓。
　　小二端着姜汤从后厨走出来的时候，花西刚好从外边儿走进来，她一身樱粉色长裙，乌黑的长发挽在脑后，一双丹凤眼饱含深情，好似雾中的朦胧，又带了些神秘的似水柔情，脸上虽微微带了点倦容，但丝毫不减她出尘绝艳的气质。
　　“花老板。”小二停在楼梯边，端着姜汤跟她打招呼，“您今儿个回来的晚一些。”
　　“是稍稍晚了一些，在阿沈那里聊的尽兴没注意时间，顺道儿跟她一块儿用了晚饭。”花西扶了扶头上的发簪，满脸带笑，“客栈今天有什么事儿吗？”
　　一般他们家花老板从沈老板那里回来，心情都会很好，平时问客栈的事儿也就是走个过场，毕竟云客来的名声在这儿，也出不了什么事儿。
　　可今天这事儿不大不小，这些客人看起来也不像寻常人家，这俗话说得好――看人下菜碟，他们底下人也还真不好下决定。
　　遂三言两语把今天的事儿说了一通。
　　花西凤眼微眯，想起了些事儿，“做买卖的？”她走近小二，随口问道。
　　“这我就不知道了。”小二嘿嘿笑了笑，“还没来得及打听，不过看起来不太像。”
　　“把姜汤给我，我上去送一趟。”
　　花西脸上几乎总是挂着笑的，与宋如希脸上的常挂着的礼貌疏远的笑不一样，花西的笑配上她的容貌，总是有风情万种的意味儿。
　　洛阳城就这么大，是不是一会儿也就知道了。
　　怪道一下午在阿沈那里都没等到这号人物，原来是病了，白白等她一下午，害她输给阿沈好几局棋。
　　“客官，”花西叩了叩门，“您的姜汤好了。”
　　“夫君。”南乔半躺在榻上，长发湿漉漉的披在身后，她闭着眼，乖乖的任由宋如希替她擦头发，“有人敲门。”
　　瞧着南乔那副可怜兮兮的模样儿，宋如希叹了口气认命般的起身去开门。
　　现在倒是一副小媳妇儿乖乖的模样儿，方才沐浴的时候非要拉着她一起洗，弄得房间里到处都是水不说，到最后水都凉了还不愿意出来，这要是伤暑好了又着了凉，她才不管她这公主的身份，非得好好儿收拾收拾她。
　　拉开门宋如希侧身让了让，“放桌子上就可以了。”
　　花西走进去，快速打量了一眼房间。
　　天字号房本来打扫的干干净净几乎一尘不染，这才一个下午这地面就一片狼藉，小夫妻出门也不知道克制着点儿，花西心里摇摇头又觉得无奈又有些好笑。
　　“两位客官。”花西放下姜汤，冲着宋如希笑着说：“听小二说你们是今天刚到的洛阳，没想到这就病倒了，也怪小女子招待不周，未尽地主之谊，真是万分抱歉。”
　　宋如希端起一碗姜汤挪了一把凳子在榻前，南乔头发还湿漉漉的，她并不想跟这人多费口舌。
　　闻言南乔却一个猛子坐了起来，“你是云客来的老板娘吗？”
　　“正是。”花西笑意盈盈开口：“小女子花西，两位贵客远道而来下榻云客来，真是万分荣幸。”
　　“哎呀你别客气。”南乔抚掌摸了摸下巴，啧啧称奇：“没想到云客来的老板娘这么年轻漂亮，这‘云客来’三个字是你亲自取的吗？”
　　“夫人谬赞了。”
　　花西被她夸得眉开眼笑，臭男人夸她好看她觉得恶心，姑娘家赞叹她一声，她要高兴一天。
　　若是阿沈夸夸她，那她肯定是要飞升成仙了。
　　“‘云客来’只是瞎取的名字，当时客栈开的急，就随便瞎取了一个。”花西摆摆手，谦虚笑笑。
　　“是吗？”南乔若有所思，随即摇摇头一脸兴奋的说：“不管是不是瞎取的，真是个好名字，我很喜欢。”
　　“多谢夫人抬爱了。”
　　花西瞥了一眼一言不发抿着嘴紧盯着南乔的宋如希，不动声色的笑了笑，这可真有意思。
　　应该没看错，两个璧人么？
　　像她跟阿沈一般？
　　哎呀呀，太好玩啦！
　　不过话说回来，这晚上看人不真切，明儿个再仔细瞧瞧。
　　“夫人，您先喝了姜汤吧，待会儿凉了就没效用了。”花西关怀备至，体贴的说：“夫人和公子早些休息，我就不多叨扰了，若有什么需要帮忙的地方，尽管找我就是，花西能帮的地方绝不会推辞。”
　　“好好好。”南乔兴冲冲的目送着花西出了门，“花老板慢走，多谢你啦！”
　　宋如希说的果然没错啊，出来会遇到有惊喜的人呢！能开一家叫‘云客来’的客栈的女人，真是让人好奇。
　　“如希啊……”南乔依依不舍的盯着花西顺手带上的门，嘴里念念有词：“这个花老板就是你说的有趣的人吗？”
　　房里的油灯蜡烛全点上了，照得亮堂堂的也不至于看不清楚人脸上的表情。
　　可是南乔一门心思挂在花西身上，就是没注意到黑了脸的宋如希。
　　“你自己把姜汤喝了。”宋如希站起身，端起桌上另一碗姜汤，“我把这碗给符流送去。”
　　“哎等等……”南乔把碗往凳子上一放，起身趿拉这鞋就追了上去，挡在宋如希身前，“我觉得你不太对劲，你是又在生气吗？是吃醋了吗？”
　　宋如希瞪着眼望着南乔，一时间一句话也说不出来。
　　她最近好像老是这样，在南乔面前被她逼得哑口无言。
　　她跟老师学的东西难道一点儿都用不上吗？怎么就一句话都反驳不出来呢？
　　“其实你还是喜欢我的吧？宋如希？”南乔半咬着下唇，仰着头望着宋如希，湿漉漉的头发还在滴滴答答往下淌水，就好像滴在人心上，震颤无比。


第0章20：谈心
　　宋如希此人，是标准的大齐十佳女青年。
　　不仅仅是襄阳婚姻市场上炙手可热的人物，更是襄阳一众大家闺秀的标杆，文人墨客心中的才女，几乎算得上是姑娘家中的十项全能。
　　她爹宋之卿也不是什么十分正直清白的人物，家教算不上顶好却仍旧把她教得三观极正，在襄阳的那些个酸文人眼里属实算得上奇事一件儿，最后只能归功于宋如希本人――天生的端人正士。
　　宋如希自然不知道这些背地里的闲话儿。
　　不过若她知道，也顶多只会付之一笑，不经意的想都是师傅们教的好。
　　她爹只有在给她们兄妹俩请师傅这件事儿上一点儿都不吝啬，也许说到底儿还是亲生的。
　　话说回来宋之卿确实有很多跟她意见相左的地方，也确实有很多做的不厚道的地方，只可惜她手再长也伸不到她爹身边儿，她一直以为，会顺风顺水的嫁给林云松，然后平平淡淡的过一辈子。
　　她做的最出格的事，也是最忤逆她爹的事儿，就是逃出家门，奔上京城，考了个状元。
　　虽然这个事儿立马就被迎娶公主做了驸马打破了记录，但这在她十九年的人生中还是算得上很浓墨重彩的一笔。
　　但是！
　　就算之前的事儿描的她的人生好像很传奇。
　　但是！
　　这不代表着她可以理所应当的冒着林云松的名字安安心心的做这个女驸马。
　　也不代表她可以心安理得的喜欢上公主。
　　这对被冒用名字的林云松不公平，也对没出过京城没什么见识的小公主不公平。
　　公主还小，自以为的喜欢，只不过是相处之中生出来的那点零星的人之常情，她若是轻易接受了，只会害得公主越陷越深，最后声名扫地。
　　若是日后南乔有了真心喜欢的良人，又当如何去应对？她自己又当如何自处？
　　到那时，只怕说什么都迟了。
　　宋如希盯着南乔半晌没有说话，心里忽然就很平静。
　　她拉着南乔坐下，“先把姜汤喝了，公主。”说着端起姜汤递给南乔。
　　姜汤滚烫滚烫送上来的，现在凉了一会儿，刚刚好。
　　南乔把手背在身后，就是不接。
　　“我要你喂我。”南乔睁着圆鼓鼓的大眼睛眨巴眨巴望着她，她就不信了，宋如希是个石头人吗居然不吃她这套？
　　“好。”
　　耶！果然还是吃这套的！
　　宋如希一勺一勺地把姜汤喂到南乔嘴边儿，难得脸上没有带她那标志性的笑。
　　她心里好久没有这么平静了，从爹爹悔婚，到当上驸马这一路走来，她几乎是每天都心惊肉跳的，如今其实已经算得上是不错的结局了，想明白了心里倒是平静许多。
　　一碗姜汤很快见了底儿。　　
　　南乔的头发还在滴滴答答往下淌水。
　　宋如希轻舒了一口气，有些不忍心般的坐在南乔身侧，拿起毛毯披在南乔身上，用手巾一点一点的替她擦拭头发。
　　“我刚刚确实有点儿生气。”她说。
　　闻言南乔抿嘴笑了笑，转瞬又掩去了，抽了抽鼻子，却不接话。
　　“是因为你身体状况不好，你不顾着自己却还在那儿跟旁人……”宋如希顿了一下，斟酌道：“谈笑风生。”
　　“是你说会遇到有趣的人的……”南乔偏过头理直气壮的辩解，看到面无表情的宋如希又情不自禁怂了怂，说：“我知道错了。”
　　“嗯。”宋如希应了一声，手上动作不停，眼睛一直没放过南乔的反应，“不过不是吃醋。”话音一落，她明显感受到南乔身体一僵。
　　宋如希狠了狠心，小公主必须要清楚明白的认清事实，不能一个猛子扎到底才知道错。
　　南乔索性转身对着宋如希，她倒要看看宋如希会不会让她一而再再而三吃瘪。话说回来她今年是不是时运不济啊？怎么不是在吃瘪的路上就是已经吃瘪了？
　　在余家父女两个身上栽了俩大跟头，招驸马她皇帝老爹也不向着她，招来个驸马是个女的就算了还不喜欢她，她年初拜神没拜好吗这是？？？
　　呜呜呜突然好难过。
　　她直觉宋如希会让她不高兴了。
　　可她还是抱着一丝丝希望，希望能从宋如希嘴里说出她想听的话。
　　母后就从来没说过半句她想听的话，她不想宋如希也是如此。
　　她太难了。
　　“你说。”南乔略有些紧张，“委婉点儿成吗？”刚刚一碗热乎乎的姜汤下肚，她也不知道现在冒得是冷汗还是热汗。
　　“公主。”宋如希盯着南乔的眼睛，十分严肃的说：“你还小还年轻，或许还不是很明白喜欢的意义，咱们现在这样尴尬的处境是不能生出所谓的夫妻之情的，一年以后宋某离开你还会遇到自己真正喜欢的人，实在没有必要在宋某身上浪费感情。”
　　一年已经过去好几个月了关键是，南乔暗自腹诽。
　　一年复一年，她倒是很乐意嘿嘿嘿。
　　“我的感情，浪不浪费是我说了算。”南乔反驳，又不死心的问：“你不喜欢我，是不是？”
　　她希望她说――不是。
　　宋如希千万不要跟她母后一样回避这个问题了，这太他妈伤人心了。
　　她好歹是大齐当朝唯一的公主，其实是很玻璃心的好吗！
　　“可女子之间生出这样的感情是会被千夫所指万人责骂的。”她问南乔：“你不怕吗？”
　　宋如希的声音一直柔柔的往南乔心里撞。
　　南乔没有告诉宋如希，她之所以会被急吼吼的招为驸马，就是因为她被传出与余一束有不干不净的关系，磨镜之好么，自然会被人戳着脊梁骨指指点点的了。
　　那群永远贪婪自私的所谓的无辜老百姓，永远不会记着你的好，只要你有半点儿错处就会将你全盘否定的长舌百姓，她真不明白，大齐的子民怎么会是这个样子？
　　不把心思放在怎么过好自己的日子上，却永远有多余的时间来谈论别人的生活。
　　宠她宠到天上去的皇帝老爹怕了，才不管不顾她的意见招了驸马呀。
　　元德妃娘娘那么向着她，也没有替她说半句好话。　　
　　她怕吗？
　　“我不怕的。”南乔竭力让自己看起来不那么卑微，“在这茫茫人海中，我好不容易才找到一个喜欢的人，哪里还能顾得上是男是女呢？何况我喜欢谁就是谁，还要管别人说什么吗？”
　　南乔说的真切，连她自己都有些分不清究竟是在做戏还是真的。
　　宋如希一直没说话。
　　她平静的心好像又起了一点涟漪。
　　公主要比她想象的坦荡荡得多，或许她是该学着也坦荡一点儿。
　　“南乔。”
　　两人面对着面，宋如希试着叫公主的名字，其实公主为人真的很不错，她想。
　　“嗯。”南乔微微仰着头，心噗通噗通狂跳，“你说。”
　　说实在的，她太讨厌这种感觉了，皇帝老爹和元德妃娘娘她不用问也知道他们是爱着她的，只有母后让她一直等一直等，直到死也没有给她答案。
　　就算母后送给她一个符流做护卫，没有亲口给答案就是没有给，她一直耿耿于怀。
　　“我确实对你有好感。”宋如希说。
　　房间里静悄悄的，南乔只听见自己噗通噗通的心跳声。
　　“不是喜欢，更不是爱。”宋如希接着说。
　　云客来的后面种了几棵树，南乔只知道有一颗是黄了叶子的银杏，长得高高的，站在窗边就能看见。
　　树影斑驳映在房间里，影影绰绰，月光一同洒进来，风吹叶动，哗啦啦响。
　　好似有蝉鸣，又好似没有。
　　伴着南乔的心，哇凉哇凉的。
　　“……”南乔梗了一下，结结巴巴说：“你……你就那么笃定吗？”
　　“嗯。”宋如希点头，“我自己的心我自己知道。”
　　你知道个屁！南乔在心里骂，知道你不会多喜欢我一点儿吗？
　　不行，她要哭了。
　　南乔‘唰’地站起来，背过身去，身上的毛毯溜下了地。
　　去他妈的！她堂堂大齐公主什么时候受过这种委屈！她招招手，驸马还不是前赴后继？用得着在这里委曲求全吗？
　　她为什么会对宋如希抱着些莫名其妙的期望啊？假戏真做并不是她的风格啊。
　　南乔越想越生气，越想又越难过，眼里委屈巴巴的蓄满了泪，啪嗒啪嗒往下掉，她身上也没帕子只得抬手去擦，越擦越多。
　　宋如希垂了垂眸，握着拳，紧抿着唇，她听见小公主的啜泣声，她抬头看了一眼，南乔肩一耸一耸，时不时拿手背抹抹泪。
　　她是不是话说的太重了？还是说的太决绝了？
　　宋如希站起身，捡起掉在地上的毛毯，仍旧将它披在南乔身上，转手拿了帕子去替南乔拭泪。
　　“不哭了嗯？”宋如希捧起南乔的脸，轻轻替她擦拭，南乔眼睛红通通的，宋如希心中一叹，真是惹了个小祖宗，“公主还记得跟我做了个交易吗？”
　　南乔想点头，无奈脸被宋如希捧着动作不方便，只好使劲儿眨了眨眼表示记得。
　　之前的交易是一年为期，南乔替宋如希救出林云松，宋如希替南乔占着这个驸马的位置。
　　可这一年，也忒快了些，南乔心不甘情不愿的想，早知如此她就多说几年。
　　宋如希不比那些乱七八糟的王公贵族要强的多吗？
　　“宋某跟公主也做个交易好不好？”宋如希笑笑，手指在南乔脸上细细摩挲了一阵。
　　嗯？
　　宋如希也要做交易？
　　她想做什么？
　　“好啊。”南乔也学着宋如希笑，“你说说看。”                        
作者有话要说：　　首先：猪猪携《公主》全体成员祝大家中秋快乐！
（我中秋挺快乐的真的吃了好多好吃的）
南乔：我太难过了不想祝大家快落???
猪（麻溜的跪下）：公主殿下您开一下金口嘛
宋如希（笑眯眯）：祝大家中秋快乐阖家团圆！
猪：嗨呀如希真棒如希赛高！
猪：乔妹儿你看隔壁宋如希都送祝福了（挤挤眼睛）
南乔（瘪瘪嘴）：可我还是好委屈嘤嘤嘤
  大家中秋节快乐感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：zero 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
璃墨屿 20瓶；三七二十一 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章21：约定
　　南乔最喜欢跟人做交易，能用身外之物解决的事儿，是再好不过的了，还有交易的余地说明事情还没到一发不可收拾的地步，这是非常乐观的情况。
　　她最怕皇帝老爹说这个事情没得谈，就像林昀检的案子一样，她最大的仰仗就是皇帝老爹，连他都不松口，那是最绝望的。
　　宋如希说要交易，那自然好得很。
　　她就说嘛，她这么善良可爱，宋如希又不是瞎了眼，怎么可能不喜欢她呢？
　　嗨！白哭一场！浪费好多眼泪！
　　“你想跟我交易什么？”南乔吸了吸鼻子，睁着小鹿般水灵灵的眼睛望着宋如希，努力表现出一副可怜兮兮的样子，脸上挤出一个真诚的笑：“不管是什么条件我都会答应的。”
　　这句话听听就好了，她的想法非常简单也非常自信，话都说到这个地步了，她就不信宋如希还能提出什么过份的要求来。
　　南乔对自己一惯都很有自信，这个自信大部分来源于皇帝和元德妃对她演技的肯定。
　　不管她再怎么着犯错，只要撒撒娇装作一副小白花懵懂无知的样子，反正大部分事情她只担了无伤大雅的那部分，皇帝和元德妃索性也就睁一只眼闭一只眼了。
　　天下的父母大抵都一样，儿女不管多大，在他们心里都还是小孩子，在他们心里，南乔还只是个不谙世事的小姑娘，天真，烂漫。
　　符流这个背锅侠就没那么好运了，几乎每次受罚的都是他。
　　但感情这事儿，他可帮不上忙了。
　　“公主不是说喜欢宋某吗？”宋如希敛去了笑，放开手认真的问道。
　　“嗯。”南乔有些不明白，仍是点点头，“喜欢驸马。”
　　宋如希此时几乎已经认定南乔确实喜欢她了，她说不上来是什么感觉，有些酸有些甜，有些庆幸，还有一些犯罪感。
　　公主帮她那么多，她无论是进是退，都伤害了公主这颗热忱的心。
　　“一年以后若是公主还喜欢宋某，而宋某也不排斥公主的满腔热情……”说到此宋如希停了下来，正视着南乔，吸了一口气，“宋某便将整颗心都交付于你，与你白头偕老，至死不渝。”
　　语气沉重得宋如希自己都有几分喘不过气来。
　　“一言为定！”南乔丝毫没有掩盖笑意，她眉眼弯弯，不顾形象的咧着嘴笑。
　　南乔心里乐开了花，她就说嘛！她就说嘛！
　　她做戏向来喜欢做全套，大有一种不达目的誓不罢休的拼劲儿，而对宋如希，她确实不想放手。
　　一来宋如希此人待她十分上心不说，还有把柄捏在她手里，又没有什么背景，这是再好用不过的人了。
　　二来一个宋如希还好应付，若是与她和离，苏元礼那边儿难保不会又起什么幺蛾子，再弄出一个驸马来，她可受不了。
　　至于她要不要跟宋如希白头偕老至死不渝，那是以后的事儿，她一个人孤独终老也无所谓，但不是现在。
　　“但是……”忽略掉南乔满脸的欣喜，宋如希还是狠狠心说：“倘若公主一年之后不再喜欢宋某……”
　　“不会的！不会的！”南乔急匆匆打断宋如希的话，伸手捉住宋如希的手，情真意切的说：“我会一直一直喜欢如希，我的心会像磐石一样不变。”
　　宋如希不是说她的心她自己知道嘛？南乔心里才不相信，她自己的心她就不知道，但她的脑袋里面想的什么她自己全知道。
　　马上就要俘获宋如希咯！
　　美滋滋！
　　在深宫之中，哪里能有心呢？
　　她把一颗真心托付给了母后，那是她嫡亲嫡亲的亲娘，那样的亲娘，还不如淑妃养的波斯猫。　　
　　苏南乔是没有真心的。南乔扯了扯嘴角，肯定了自己的想法。
　　最是无情帝王家，这句话放在大齐皇室或许不太适用，放在她自己身上还蛮适用的。
　　她所有的嬉笑怒骂，都只是演戏。
　　人生么，不过就是一场游戏一场梦。
　　有人入戏太深，有人入不了戏，那都不是她该操心的事儿。
　　她只需要演好自己的角色，游离在戏里戏外，就够了。
　　一辈子太短了，这出名为人生的游戏，玩玩儿也就得了。
　　“嗯。”宋如希反握住南乔的手，“我相信公主。但是，宋某的交易还没讲完。”
　　“你说你说。”南乔轻轻抿着唇，双眸含情意切切，生怕宋如希说些不好听的话儿。
　　“倘若公主一年之后不再喜欢宋某……”宋如希紧了紧手上的力道，“公主请放如希一条活路，从此过往一笔勾销，切不可再多做纠缠。”
　　南乔蹙了蹙眉，没有立即回答。
　　想的倒挺美，南乔心想。
　　不过也并非不可以。
　　这样的交易于她没有吃半点儿亏，喜欢不喜欢，都是她说了算。
　　至于宋如希那个排斥不排斥，现在也没见宋如希排斥她不是吗？难道一年后她魅力还会下降吗？
　　绝对不可能哒！
　　“公主？”
　　南乔半晌不答，宋如希没来由的有些紧张。
　　“如希附耳过来一点。”南乔微微仰着头，笑眯眯的说：“我偷偷告诉你。”
　　半信半疑的靠过去，一个吻印在她的嘴角边，绵绵软软。
　　“好，”南乔的呼吸喷在宋如希脸上，湿湿热热的，“我说好。”
　　宋如希‘唰’的一下脸红到了脖子根儿。
　　明明不是第一次，可是这一次突然就很害羞。
　　公主，南乔，其实真的很可爱，宋如希心突突地乱跳，这个想法一直往外蹦，她几乎要忍不住将公主抱起来，告诉公主，她真的很可爱。
　　好在她忍住了。
　　公主带给她太多的不可控，可是她心里一点儿都不抗拒，甚至有一点点的喜欢。
　　她大概知道为什么她的兄长要离家出走跑出去闯荡江湖了。
　　这个沉甸甸规规矩矩的人生，实在太没意思。
　　“那就这么说定了？”宋如希脸上绯红，她没有撒开握着南乔的手，“公主可不要后悔呀。”
　　“嗯！”南乔带着得意地笑，反口回道：“驸马可不要后悔呀！”
　　说罢两人都抿嘴一笑，相视好一会儿。
　　沉默。
　　“我觉得此时应该有亲亲……”南乔率先打破了这种沉默，笑嘻嘻的说。
　　“……”宋如希脸又红了红，很快又压了下去，“公主先闭上眼睛。”
　　“好。”
　　南乔依言闭上了眼睛。
　　宋如希心‘噗通噗通’跳个不停，她只觉得一张嘴心就要从胸膛里蹦出来了。
　　她微垂下头，仔细看着南乔的脸。
　　突然想起在马车里的那一次，南乔的脸近在咫尺，细细嫩嫩的小脸蛋子，上面常常挂满了眼泪，像个花猫一样的小脸蛋儿。
　　女娲造人的时候定是对南乔偏了心的，这样好的颜色，这样好的人儿，不知道有多少人嫉妒。
　　宋如希盯着南乔粉粉嫩嫩的唇瓣，晶莹饱满，刚想凑上去。
　　南乔忽的睁开了眼。
　　吓了宋如希一大跳。
　　“如希。”南乔说：“我听说从大齐往北走，一直走到一个叫法兰西的地方，那里的人发明了一种亲亲，叫做法兰西热吻，你想试试吗？”
　　‘咕咚’，宋如希咽了咽口水。
　　她现在说不想会挨打吗？三魂七魄吓走好几个……
　　还没等宋如希开口说话，门就‘砰砰砰’的响了起来。
　　“南乔！开门！”
　　符流的声音。
　　“南乔！开门呀！”符流一边敲门一边接着喊：“我的姜汤呢？不是说给我熬了一碗吗？”
　　南乔宋如希相视一眼，‘噗嗤’一笑。
　　姜汤还在桌上呢！
　　已经凉透了。
　　宋如希满脸含笑的伸手摸了摸南乔的头，转身过去开门。
　　“符护卫，”宋如希略略带了些歉意，“姜汤已经凉了，有劳你自己去厨下再要一碗了。”
　　“……行吧。”符流挠挠脑袋，十分小声问：“那个……你跟南乔说了没有？”
　　“说什么？”宋如希一脸懵逼。
　　“你你你！”符流瞪大了眼，一脸恨铁不成钢的表情，“算了！”
　　符流从鼻子里‘哼’了一声，扭头就走。
　　“哎等等……”宋如希急忙叫住了符流，方才跟南乔闹那么一通，她差点都忘记了，“多谢符护卫指点。”
　　“行了。”符流头也不回往楼下走，“我去要碗姜汤喝喝。”
　　宋如希笑笑，真是小孩子心性，反手关上了门。
　　“他跟你说什么？”南乔倚在榻上，有一搭儿没一搭儿擦着头发，“他去厨下了吗？”
　　“嗯，刚刚下去。”宋如希走过去挨着她坐下，接过帕子替她擦头发，“一会儿就传膳吧，你还饿着肚子吧？”
　　“……”
　　南乔嘴角猛地抽了一下，她下午委实吃的有点儿多，虽然在符流面前不承认，可是那条街，她几乎从头吃到了尾。
　　这他妈谁还吃得下晚饭？
　　但是宋如希吃了没有？
　　“我不饿……”南乔厚着脸皮岔开了话题，“方才符流不是有话让你跟我说吗？”
　　“哦，不是什么要紧事。”宋如希眉目间神情淡淡的，“公主这么一通闹腾晚膳不吃不行。”
　　南乔凝了凝神，随即莞尔一笑。
　　“我生病的事，不要跟父皇说。”南乔拉着宋如希的袖子撒娇道：“回头叫他知道我是因为贪吃才生的病，又要在家宴上笑话我了。”
　　“好。”宋如希揉了揉南乔的脑袋，接下了她这番好意，“都依你。”
　　“还有那群护卫。”南乔蛮不讲理的威胁：“也要记得让他们守口如瓶，就是把刀架在他们脖子上也不能说，要是让人知道笑话我了我就拿你们是问。”
　　“好好好。”宋如希捏了捏南乔的小脸，宠溺的说：“我的小公主，多谢你了。”
　　南乔甜甜的笑笑，“夫君，咱们传膳吧。”
　　“不是不饿吗？”宋如希停下手，摸了摸南乔的头发，稍微干一点儿了。
　　南乔的长发将将就要及腰了，干起来还真不太容易，此时也还只是不往下滴水了。
　　“夫君不是还没用膳吗？”南乔把头发全部撩到身后，随手拿了个绳花儿绑了起来，“我现在不饿可以看着夫君吃饭。”
　　“汪汪汪……”
　　乌冬不知道什么时候睡醒了，也过来凑了凑热闹。
　　“啊……”南乔抱起在她脚边蹭来蹭去的乌冬，“把它给忘了，还得喂它吃饭呢。”
　　“好。”宋如希站起身，“那就传膳吧。”
　　两人互相望着对方，有些情不自禁的想笑。
　　笑。
　　这真是再好不过了。
　　两人心想。
　　用膳，喂狗，睡觉。
　　相拥而眠，一室的甜蜜。
　　就这么休整了两天，偶尔两人牵着手在清晨或傍晚时分才出去走走，怕南乔没好全宋如希也不敢多依着她到处乱跑，只是在客栈四周走走。
　　待了两天日头也十分应景的歇了下来。
　　南乔身体也好的差不多了，这才又想着出门到处去逛逛。
　　林家的情况南乔也告诉过宋如希，两人唏嘘了一阵儿也就罢了，毕竟这个祭祖也只是走个形式。
　　南乔有心不带人来，就是有心不祭这个祖。
　　也没什么好说的了。
　　只是宋如希还有些感叹，南乔便决定跟她一块儿去瞧瞧林家的祖屋。
　　林家的旧人是全做了鸟兽散，俗话说得好，覆巢之下安有完卵？
　　当中的内情也不知道还有没有什么线索可寻，南乔光是想想都觉得头大。                        
作者有话要说：　　昨晚本来想更，可是头太痛就睡了。
今明后天补上。
南乔：麻烦叫我演技派大神（酷）
宋如希：听说有人在骗感情？
阿猪：我什么也不知道不知道……
南乔：我不是我没有（呆）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：三七二十一 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章22：忘尘里
　　南乔决定去忘尘里找沈寻灯的这天，天气忽的转凉了，她一大早起来就打了好几个喷嚏，宋如希险些就不让她出门，后来禁不住她软磨硬泡才勉强同意。
　　客栈后面那颗银杏树的叶子本来还有挺多挂在树上，夜里被风一吹掉的也差不多了，光秃秃的就剩一个杆儿。
　　这天一大早，南乔就拉着宋如希下楼用早餐。
　　说实在的，真是破天荒见她主动起这么早。平时上早朝她一个月里至少得有半个月因为起不来不去点卯，左右皇帝总是愿意宠着她，她也便更加肆无忌惮。
　　有那么几次皇帝实在受不了，拿苏元礼做对比说她两句，她就歪理一大通――说什么女孩子不睡美容觉老的快啦，一旦老的快就会嫁不出去云云。
　　皇帝每次都只能点点头――行行行好好好你说得对你说得是都依你都依你。
　　门外的风呼呼的吹，两人裹得严严实实。
　　宋如希来洛阳这么些日子，除却陪南乔早晚出去溜溜食儿那几回，还真没有好好儿逛过。
　　林家的景象也去看过一次，树倒猢狲散。不知道林云松如今又是怎么个状况，她自己也是泥菩萨过江――是帮不上任何忙的了。
　　只愿林云松从此以后莫要再念着这桩婚事，好好儿的过日子，三年之后再想考取功名这事儿才算好。
　　至于公主那处，暂时只能算是缓兵之计，总还得想法子让公主认清自己的感情才是，总不能让堂堂大齐公主跟她一个冒名的女驸马耗费一生吧？
　　宋如希停了筷子，按了按太阳穴，总觉得前路漫漫，昏暗无比，一路摸索着前行完全看不到希望。
　　南乔鼓着腮帮子吹了吹热乎乎的豆浆，就着一根油条稀里呼噜的飞速的解决了早餐。
　　她还叫了一笼屉蒸水晶饺子，吃了三个后就怎么也吃不下了。
　　“夫君吃饱了吗？”南乔依依不舍的放下筷子，把饺子往宋如希身前推了推，“这个水晶饺子味道不错，你要不要尝尝呀？”
　　“多谢夫人，已经吃饱了。”宋如希拿起帕子擦了擦嘴，站起身说：“你若是吃好了咱们就走吧。”
　　宋如希的胃口真的是小，养起来应该不太难。南乔感叹了一下，趁机用手捏起一个饺子，急吼吼的塞进嘴里，她直觉她还能吃下最后一个。
　　皮薄馅大，油而不腻，比宫里的厨子做的好吃多啦！
　　不是她贬低御膳大厨，你要是几十年如一日都吃他们美名其曰传承下来的一成不变的经典菜式，你也会腻的。
　　那玩意儿比药膳还难吃，至少每个月的药膳都会变变花样儿，有那么一丝丝儿的不一样。
　　但话说回来规矩就是规矩，她也没法子责怪他们，大厨们也只是按章程做菜。他们守他们的规矩，她腻她的，两不妨碍嘛。
　　“好好，走吧。”南乔嚼巴嚼巴咽下饺子，扯了帕子胡乱擦了擦嘴，脸上笑意盈盈的――吃饱喝足心情就好。
　　忘尘里的沈寻灯，也不知道是个什么厉害人物，总给人一种十分有意思的感觉。
　　能在洛阳立住脚跟儿，有这样的势力，应该是个强势的人物吧？不知道好不好说话……
　　然而南乔腿还没迈出一步，就被花西叫住了。
　　“夫人身体可好些了？”花西聘聘婷婷从楼上走下来，是一身鲜红的打扮，眉眼挑得高高的，仍是风情万种的意味儿，“今天要去哪儿玩？”
　　“啊……已经完全好啦！”南乔打了个哈哈，挠挠头有些不好意思，“前几天听说洛阳有家店店名儿叫做忘尘里，觉得有趣便想去瞧瞧。”
　　花西这样一个带了些风尘气又不卑不亢的女子，南乔本人是非常感兴趣的，个人魅力十分浓厚，她想学也学不来。
　　京城里风尘气的女子不少，不卑不亢的女子也多，但两者合起来的就凤毛麟角。
　　虽然云烟也是风尘苦旅里摸爬滚打过来的，但完全没沾染上风尘气，说来稀奇，当然也许只是在她面前这样，毕竟她很少过问云烟的私事。
　　往事如烟，云烟说，再提无用。
　　她不愿意说，她也不去问。知道太多反而不美。
　　“这么巧的吗？”花西微微惊讶的说：“正好我也要去忘尘里，夫人若是不嫌弃不如一道同行？”
　　“你也要去忘尘里？”这下换南乔一脸惊讶。
　　不管花西是因为什么原因要去忘尘里，她都乐意得很，有个本地人带路她要少费许多口水，这般想着南乔笑眯眯的答应道：“那可真是太好啦！能让花老板带着我们去走走，是我们的荣幸！”
　　南乔身居高位，本来对这谄媚之术没什么见解，但底下人用的多了，她不自觉的也学到一些，此时信手拈来用起来十分蹩脚，有几分引人发笑。
　　她自己尚不觉得，因为对自己莫名自信。
　　花西抿嘴笑了笑，这个举手投足间充满贵气的小姑娘，没有什么江湖经验嘛。
　　“夫人不必这么客气。”花西走至两人跟前，盈盈笑道：“能跟夫人同行在下也觉得荣幸万分呢，不知道公子是否介意呢？”
　　最搞不清楚状况的是宋如希，南乔根本没有提前跟她通个气儿，忘尘里是个什么东西她都不知道。
　　但在外人面前她只得乖乖配合着南乔，懵里懵懂的演一场糊涂戏，好在她聪慧过人，倒不至于出什么岔子。
　　“无妨。”宋如希板着脸，有些许的显出一点男子气概，说：“夫人喜欢就好。”语气稍稍有些冷，仍是给足了南乔面子。
　　左右她也不喜多话，今天就做个少言寡语的舍身陪夫人的夫君吧，宋如希心想。
　　花西掩嘴调笑了一句：“公子和夫人可真是恩深爱重呢～”
　　宋如希有些尴尬，偏过头去看了南乔一眼没有接话，南乔满脸带笑嘻嘻哈哈插科打诨闹过去了。
　　三人这才说说笑笑的出了门。
　　一路之上花西与南乔相谈甚欢，宋如希反倒像个多余的人，幸好她心胸宽广并不在意。
　　不知道说到什么南乔突然大大声的“咦？”了一声，“花老板跟忘尘里的沈老板是好朋友吗？”
　　闻言花西身形愣了一秒，只一瞬又恢复成原样，“是啊，我跟她是感情非常非常深厚的好朋友。”说到‘好朋友’三个字时，她语气不自觉加重了些。
　　宋如希跟在她俩身后，一路走走看看是以并没有注意到这些。
　　南乔惯会察言观色，是半点没有错过花西的反应，看来这两人关系有那么一些些复杂呀。
　　不过既然是好朋友，那就少不得要让她帮帮忙说说好话了，管他是什么样的‘好朋友’，林家的宅子她势在必得。
　　于是把那天糊弄羊肉汤店的老板那套说辞改了改又对着花西说了一通。
　　“花老板。”说着说着南乔突然停下来一把拉住宋如希，嘻嘻笑道：“我夫君姓宋，单名一个如字，我叫南乔，你就别夫人公子的叫了，直接叫名字就行。”
　　傻乎乎的南乔，直到现在才想起来要介绍一下自己的名姓。
　　宋如希并不想介入她和花西之间，也就懒得指点她。
　　花西这个人精中的人精，自然也不会主动去提。她哪里知道南乔是忘记了这一茬，她还只当这个宋夫人是提防心重，不肯说呢。
　　这可太冤枉南乔了，京城之中谁不认识她南乔公主，她根本就用不着介绍自己，乍一出门忘记是很正常的事情。
　　“好。”花西面色不改的应下来，洒脱道：“直接唤我花西就好。”
　　“南乔和宋公子想在洛阳长住吗？”花西理了理鬓角，随口一问：“那间宅子确实挺大。”
　　“嗯。”南乔点点头，“既然要做生意，总得先扎下根，我们俩嗦事情多，肯定还得置办不少下人丫头，大宅子是免不了的。”
　　宋如希听得稀里糊涂，碍着花西在场又不方便问，只得竖起耳朵凝神听着，回去再做打算。
　　“那倒也是……”花西若有所思的点了点头，“只是那间宅子也有些不同之处，我去帮你们跟阿沈说说，至于成不成花某也不敢打包票。”
　　“多谢你啦！”南乔高兴得眉飞色舞，虽不知几分真几分假，但一个美丽的姑娘这么高兴看起来真是十分养眼。
　　花西满脸堆笑，不得不说，青春年少的小姑娘真是十分，哦不，一百分的讨人喜欢啊。
　　不多时，三人就到了忘尘里门外。
　　花西收了收心思率先踏了进去，“阿沈，我来了。”语气熟稔的就跟在自己家一样。
　　南乔停在门口，打量了几眼，心底稍微有些震颤和莫名，她脑子里面究竟在想些什么啊？
　　她错了，大错特错。
　　一踏进传说中的忘尘里，南乔就知道她错了。
　　这个装潢雅致的棋社或是茶楼，主人怎么也不像是个强势的人。
　　匾额上中规中矩的写着――忘尘里三个大字，字迹有些秀气，还带了些许洒脱，洒脱中又好似沾了些难以抒解的情意绵绵，一瞧便知是出自女子之手。
　　店面不大，有上下两层楼。
　　一楼大堂零零散散摆了五六张桌子，上面都放着棋盘，棋子收拾得整整齐齐，只有靠近里屋的一个角落里的棋盘上棋子是散落的外面。
　　柜台后面摆放了些瓶瓶罐罐，依稀散出些茶叶的香味儿。
　　二楼从拐角有楼梯上去，有纱帘遮挡，看不清楚是什么陈设。


第0章23：倒v开始
　　“阿沈, 阿沈。”
　　一大清早店里并没有什么客人, 沈寻灯也只是开了道门，人并不在前台。
　　花西喊了好几声，才有个温温婉婉的轻柔声音从纱帘后面传出来：“来了来了, 什么风一大早儿就把你吹来了？”
　　又听见仔细微微的脚步声，一只纤纤玉手撩开了纱帘, 从楼梯上飘飘然飘了下来，那女子笑道：“前儿个不是还说输了棋要回去赌气吗？怎么这么快就不生气啦？”
　　女子正是沈寻灯。
　　花西听了也不恼, 一双丹凤眼为了证明自己的清白睁的老大, 真诚说道：“我不过是同你说几句玩笑话，哪里就那么容易生气嘛！”
　　“这个叫做情趣。”自从沈寻灯一出现, 花西眼珠子就一直挂在她身上，脸上的笑意都少了些风情万种的意味儿，她笑嘻嘻问：“懂了不？”
　　沈寻灯只是弯了弯嘴角，懒得去解她那乱七八糟的话。
　　天虽然冷，沈寻灯仍然只着了一袭雪白纱衣, 盈盈一握的腰肢上系了一条同样雪白色的羽毛丝绦，娇娇弱弱的身姿仿佛被风一吹就能刮跑。
　　两只眼睛似笑非笑含情脉脉的嗔了一眼花西, 脚下未见什么动静人已经到了花西身边。
　　真有些天外飞仙的滋味儿。
　　南乔搓搓手臂，打了个寒颤，她明明穿的够多了, 可是一见沈寻灯这副打扮，她打心底里直发冷，这才是真的猛士啊――敢于直面寒冷的风霜。
　　宋如希执起南乔的手, 握在手里暖了暖。
　　她内力护身全身都是暖呼呼的，南乔一路走过来被风这么一吹，两只小手被冻的僵僵的，脸蛋儿也吹得红红的。
　　南乔抬头望了一眼宋如希，冲着她傻乎乎的笑笑，宋如希也无声的笑笑。
　　沈寻灯好似没注意到南乔两人似的，旁若无人的牵起花西的手，拉着她往角落那处的桌子走，“喏喏，上次没下完棋还给你留着呢，既然来了可不许再生气了。”
　　“哎哎……”花西反手拉住沈寻灯，“先别急着下棋嘛！我下棋老是下不过你，咱们就不能干点别的吗？”
　　“……”沈寻灯忽的羞红了脸，甩开了花西的手，低低骂了声：“流氓！”
　　“啊嘞？”花西一脸懵逼，小灯灯这脑回路她怎么有点儿跟不上啊……这都想到哪儿去了……
　　“我不是那个意思，我今儿带了两个朋友过来，你别跟我闹脾气了。”花西重新拉过沈寻灯的手，耐心解释。
　　风情万种的客栈老板娘花西在沈寻灯面前就跟从了良一样。
　　这话一说沈寻灯才抬了眼睛去看南乔两人，“哦，还真有人，跟你一起来的？”
　　南乔一头黑线，感情不是不搭理人没规矩，而是压根儿没把旁的人放在眼里。
　　这是什么人啊这是？
　　话说回来，这两人关系看起来可真有点儿不一般。
　　云客来的花西，忘尘里的沈寻灯。
　　啧啧。
　　云客来，忘尘里。
　　嗨呀！南乔一拍大腿，激动得要死要活的，心中高呼：这两个女人之间绝对有猫腻！
　　一个仙女般的沈寻灯从就像是云里的来客，为了花西忘却在这红尘俗世里。就是这样！绝对没错！
　　南乔到底儿是常去戏园子逛的主儿，脑补能力不是一般的强，至于真不真，那她管不着，她只要这个故事梗概，回头高价卖给那个说书的。　　
　　宋如希的故事她还没来得及卖呢，回头她得好好儿琢磨琢磨。就那么丁丁点儿的公主份例，还老有录事盯着，她想接济接济云倚楼都得想尽了法子。
　　唉，公主也不容易啊！南乔在心里抹了一把泪，自己心疼了自己一回。
　　“这是宋如宋公子和他的夫人南乔，刚来洛阳没几天，如今还在我那儿住着。”
　　花西自然十分了解沈寻灯，也不去跟她细细纠缠，只是拉了她走过去替她们介绍彼此，“这是忘尘里棋社的老板沈寻灯，我的挚友。”
　　啊哈哈棋社老板对上客栈老板，好像还挺门当户对？南乔一边傻笑一边瞎想。
　　“夫妻……？”沈寻灯眼神粘在宋如希身上久久不愿挪开，清冷的脸上带了些意味不明的笑，良久又重复问了一遍：“夫、妻么？宋公子么？”
　　沈寻灯声音婉转动听，只是意味流连不明，着重在那个‘夫’字和那句‘宋公子’上，怎么听怎么都让人觉得‘怪’。
　　她那般语气险些就要让南乔以为宋如希跟这沈寻灯有点什么事儿，若非宋如希板着一张脸，满脸写着不高兴，她肯定要怀疑的。
　　“正是。”宋如希刻意沉了沉声音，把南乔往身后拉了拉，疏离感十分明显，她说：“两位老板，幸会。”
　　沈寻灯忽然‘咯咯咯咯’笑起来，笑得花枝乱颤，她拍了拍花西的肩膀，说：“这倒是个有趣的玩法儿。”
　　“别闹了。”花西捉住沈寻灯的手，握住轻轻拍了拍，“待会儿把人吓着，宋夫人还有正事儿要跟你谈呢，你正经一点儿。”
　　“哦哦哦。”沈寻灯说：“改明儿我们也这么玩玩好不好？”仍是一脸的戏谑和莫名其妙的喜悦。
　　南乔下意识望了望宋如希，眼里全是――这世界大了，什么怪人都有哦。
　　宋如希回之安抚一笑，虽然觉得这两人奇奇怪怪，但并不愿意把她们往所谓的恋人那边去想，总不能她和公主好了，全世界的姑娘家都要好吧？
　　她只是不愿意南乔初出京城，就跟奇奇怪怪乱七八糟的人打交道，不利于她成长和学习。
　　“好好好。”花西满口答应下来，神情是前所未有的宠溺。
　　笑够了，沈寻灯随意招呼着几人坐下，撤了棋盘换上了小茶炉，燃起烛火就煮起茶来。
　　秋风萧瑟，几人围在这炉火前，还真有那么几分读书人的味道。
　　正有诗云：石扇迎风醒鹤梦，竹炉候火选龙团。
　　“宋夫人，南乔。”
　　沈寻灯手中拨弄着一只小勺子，时不时碰在茶叶罐上，发出清脆的‘叮’的声音。“有什么事儿就直说吧，花花儿的朋友我多少会给些面子的。”
　　“……”
　　这人怎么一点儿都不客气，她在京城十八年，就没遇到过这样……这样……这样直来直往的人！上至她皇帝老爹，下至扫地阿嬷，这一开始总还有几句好话吧？
　　这……这个沈寻灯，怎么不按套路出牌？？？
　　南乔愣是隔应得半天没说出一句话来，沈寻灯问的是南乔，宋如希压根儿不打算多说话。
　　一时间倒有些尴尬。
　　“她们想买正街上那个老宅子。”花西见状急忙解围，替南乔问道：“你有法子没有？”
　　沈寻灯脸色突然变得很难看，手中的勺子‘哐当’一下扔在桌子上。
　　“花花！”沈寻灯正了正脸色严厉的喊了一声花西的昵称，转而脸色变得更加难看，有些凄凄惨惨的问：“什么叫我有法子没有？咱们认识多少年了你说？你就这么不了解我么？真叫人伤心嘤嘤嘤……”
　　“呃……”
　　南乔今天一脸懵逼的表情都不够用了，宋如希倒没什么，她完全没把这事儿放在心上。
　　这难道是同道中人吗？南乔心想，随即又立即推翻了这个想法，不不不，堂堂大齐公主可比这个沈寻灯可爱多了，南乔美滋滋的想。
　　“唔……”花西一脸见怪不怪的样子，还认真想了想这些个问题，“从我来洛阳认识了你以后，大概有七八年了吧。”
　　“是七年零三个月又十二天。”
　　沈寻灯看起来柔柔弱弱的，没想到爆发力还挺强，记忆力也不错，南乔双手撑着下巴搭在桌子上，十分赞许的点了点头。
　　“哦。”花西一副受教了的模样，“七年了啊，时间过得还挺快，所以你有法子没有？”
　　“哼！”沈寻灯从鼻子里哼出一口气，翻了一个大大的白眼，转头朝着南乔，“你打算出多少钱买？”
　　“……”南乔眨眨眼睛，试探着伸出一只爪子，说：“这个数儿成吗？毕竟那宅子挺荒废的……”
　　“成交。”
　　“啊？”
　　……怎么觉得太容易了？她有一种强烈的做了亏本生意的感觉怎么办？？？
　　现在还能后悔吗？
　　她辛辛苦苦挣得钱啊嘤嘤嘤，她也要哭了。
　　起早贪黑上朝挣的那么点儿俸禄还不够塞牙缝儿的，她这个公主怎么这么难啊！
　　“我先去换个厚点儿的衣服。”沈寻灯站起身来，“一会儿带你去看看宅子，没什么意外的话今天就能签字拿到房契。”
　　说着就往楼上走。
　　“哎？”南乔傻乎乎问：“你不是仙气飘飘的小仙女吗？不是不怕冷的吗？怎么还要换衣服？”
　　闻言花西毫不给面子的‘噗嗤’一笑。
　　“谁跟你说我是仙女的？”沈寻灯一脸莫名其妙的转过头来，“外面风那么大，怎么着，我这仙女是要上天吗？”　　
　　突然恶狠狠的盯着花西，“花花儿，是不是你在外头胡说八道？”
　　“哎哎哎可别冤枉我！”花西强忍着笑意摆摆手，“我可什么都没说。”
　　……
　　好尴尬
　　……
　　有地洞吗？
　　“不怪花老板。”南乔讪笑着站起来，有些不好意思，“是我误会了，我见沈老板生的这般仙人之姿，行为举止又超凡脱俗，这么冷的天还只穿着薄薄的纱衣，还以为……原来是我多想了，真是抱歉。”
　　沈寻灯愣了一下，突然吃吃笑起来，而后越笑越大声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”她笑得连腰都直不起来，她说：“南乔，你这个人，有几分意思。”
　　南乔赔笑着，这般丢脸，她是觉得没什么意思。
　　“你没发现……”沈寻灯实在笑得肚子都疼，她捂着肚子，吸了好几口气才压下去笑意，“我这忘尘里点了好几个地龙吗？”
　　“……”
　　南乔四处瞥了瞥，老老实实回答：“刚刚没发现，现在发现了。”
　　怪不得她一直不觉得冷，她还以为是宋如希一直握着她的小爪爪，才暖和起来的。
　　真她妈尴尬啊。
　　难道生了一场病生傻了？
　　这可如何是好哦！回去还不得分分钟被苏元礼弄得连渣渣都不剩？
　　南乔乱七八糟的一边发呆一边想，沈寻灯却袅袅婷婷上楼去换衣服了。
　　女人说换衣服，永远不要相信只是换衣服。
　　炉上的水滚了第一遍。
　　沈寻灯准备的茶叶是普洱，花西代尽主人之道，冲水洗茶，倒水泡茶，动作娴熟，一气呵成。
　　三人默契的品茶等人。
　　几轮下来，茶喝了一肚子，沈寻灯还没换好衣服。
　　直到茶壶里新加的水又滚了一遍。
　　沈寻灯才慢慢悠悠飘下楼来。
　　这个女人，是真的喜欢雪白色，雪白的里裙，雪白的袄，只有袖口和衣摆处可以见到一点点浅浅的镶嵌的金边。
　　外面还系了一件雪白色的大氅。
　　一身鲜红的花西跟她站在一块儿时，那对比可真是强烈得很。一红一白，一个妖艳一个纯洁，就好像天地间的两个精灵，携手来视察人间一般。
　　“走吧。”沈寻灯自然而然的搀起花西的手，走在头前带路。
　　“不用关门吗？”南乔跟在后头，忘尘里的大门大剌剌敞开着。
　　“不用。”沈寻灯头也不回，“洛阳还没人敢碰忘尘里的东西。”
　　这么厉害？
　　南乔不置可否，拉着宋如希跟在后头。
　　一行人刚走出街口，就碰上了叶达。
　　“主子，夫人。”
　　叶达急匆匆的，跑的满头是汗，两人出门也没交代一声要去哪儿，符护卫也不知道去了哪儿，本来还以为轻轻松松的活计，突然有点事儿急得他们几个跟无头苍蝇似的满大街乱窜，就差拿个喇叭到处喊寻人启事了。
　　“主子，夫人。”叶达冲到二人跟前，行了一礼，“属下有事禀报。”
　　二人相视一眼，实在想不出能有什么事儿。
　　“说。”
　　花西和沈寻灯适时的往旁边避了避。
　　“家里来了一个信差。”叶达说：“要请主子夫人回去一趟亲自接了信才好打发他。”
　　叶达说的委婉，南乔一听就知道了，什么信差不信差，多半是她皇帝老爹有话要说，叫了个口头信差过来传话，而且以她多年经验，十有□□就是些鸡毛蒜皮的小事。
　　比如乔乔路上要注意安全呀，吃好穿好睡好啊，天气转冷了要记得多加衣服啊诸如此类等等等等。
　　她这个皇帝老爹，有时候真的是比女人还要磨叽。
　　“夫君回去看看吧。”南乔扯着宋如希的袖子撒娇道：“我想跟着花西和沈老板先去看看宅子。”
　　宋如希正有此意。
　　南乔为什么要买宅子，她无所谓知道不知道，左右她是全心全意支持她的，若是不让她去，她只怕心里憋着气不会舒服。
　　“好。”宋如希温柔的应了下来，“叫叶达跟着你，我一个人回去瞧瞧，没什么事儿一会儿过来接你。”
　　“嗯嗯。”南乔乖乖的点了点头，目送着宋如希转身回去，脸色溢满了笑意。
　　她真是越来越享受宋如希的嘘寒问暖体贴入微了，这种乐在其中的感觉无时无刻不在提醒着她，这出戏十分让人沉沦。
　　一转头，就见畏畏缩缩笑在一团的花西和沈寻灯。
　　“你们俩在笑什么？”南乔凑过去，“说来我也一起乐呵乐呵。”
　　两人‘噗嗤’一笑，异口同声：“不可说不可说。”
　　“不说就不说嘛。”南乔整了整衣冠，毫不留情吐槽：“两个人加起来一大把年纪了还这么小气吧啦的。”
　　“你说谁一大把年纪了？”沈寻灯耳力好，南乔话还没说完她就冲了过去，“本姑娘今年才二十二，哪里老了？哪里老了？”
　　“花花儿都二十六了，是有点儿老了。”沈寻灯摸了摸下巴若有所思，忽然又凶巴巴威胁道：“但是你也不能说她老。”
　　“哦哦哦。”南乔不在宋如希身边，懒得伪装自己，索性学着沈寻灯的样子，摸了摸下巴，贱兮兮说：“可是人家才十八呢！”　　
　　“你你你……”沈寻灯一口老血差点喷出来，“不不不……”
　　“我我我……”南乔眨巴眨巴眼睛，“我什么呀？”
　　太气人了这玩意儿！
　　“呜呜呜花花儿！”沈寻灯哭丧着脸扑进了花西的怀抱，泪眼汪汪的问：“我老了吗？”
　　花西嘴角抽了抽。
　　“不……不老。”花西装模作样叹了一口气，“我才老了不是吗？”
　　“哎哎哎？”沈寻灯八爪鱼似的缠在花西身上，“不不不我不是那个意思，花花儿最好了，花花儿在我心里永远是最年轻的！”
　　花西本来也没放在心上，逗她玩玩罢了。
　　这个宋夫人看起来跟阿沈倒有些臭味相投，好玩极了，可爱极了。果然，只有女孩子才会这么可爱！
　　“行了啊。”花西戳了戳沈寻灯的脑袋，“赶紧下来，先把正事儿办了再玩。”
　　“好嘞！”沈寻灯‘吧唧’一口亲在花西脸上，撒开手蹦了下来，“咱们走吧，南乔。”
　　“哦好。”
　　仿佛刚刚的事儿没发生过似的。
　　最懵逼的还是刚刚抵达战场的叶达。
　　现在的姑娘家这都是怎么了？在大街上不顾形象的搂搂抱抱，还要嫁人吗？
　　再说了，几个十几二十岁正值青春年华的小姑娘喊什么老啊这是？真到了七老八十再喊也不迟嘛！                        
作者有话要说：　　南乔：今天遇到一个疯疯癫癫的女人，但是又仙气飘飘，我一度以为是个仙女
南乔：由此可见，仙女都是疯疯癫癫的
猪：难道不是你笨？


第0章24：林宅
　　洛阳城外。
　　“老伯！老伯！”
　　符流站在篱笆外头扯开嗓门喊了好几声, 就是不见人应他。
　　他虽然名义上是南乔的贴身护卫, 可也是宫里娇生惯养出来的，底下人哪个不要看在南乔的份儿上给他几分薄面？
　　是以养得他气性也不小，此时落了面子早就没什么耐心了, 当即掉头就想走人，可一想到事情若是办砸了, 南乔那里又过不去，只得耐着性子接着喊。
　　“老伯！喂！老伯你醒醒啊！”
　　面前是个矮不唧唧的茅草屋, 门前空地上种了几垄青黄青黄看不出名堂的菜, 一排篱笆隔开，一个胡子花白的老头子躺在屋檐底下晒太阳, 其实风很大，不怎么烈的太阳照在人身上，并没有什么暖和感。
　　符流本想直接进去摇醒那老头子了事，但又有求于人，做的太过只怕不好收场, 还是站在篱笆外头可劲儿喊。
　　但也不知道是老人家耳朵不好，还是故意不理他, 或者干脆这老头子已经嗝屁了，这都过去两刻钟有余了，他躺在那儿连身都没翻一下。
　　啊！烦！
　　要不是打听到这人是林家旧仆, 他哪儿来这么多事儿！
　　“老伯！”符流干脆趴在篱笆上，好在竹子劈的好并不扎手，“老伯！醒醒啦！有贼偷你家茅草啦！”
　　“鬼喊什么鬼喊……”老头儿翻了个身, 眼睛都没睁一下，“就这么几根草，偷偷偷，还不如偷老头子这几根菜！”
　　“喂喂喂老伯你别睡啊我找你有事儿！”好不容易见他醒了，符流哪里肯放过，“老伯老伯！”
　　“有事儿就说，有屁就放。”老头儿抬眼瞥他一眼，复又闭上，“别打扰老头子睡回笼觉。”
　　符流毫不犹豫的翻了个大白眼，去他娘的，苏南乔说这话也就罢了，这个老头子算哪根葱？简直要气死几个年轻人！
　　“请问老先生是否姓林，可认得林云松小公子？”
　　沉默……沉默……
　　沉默是今晨的洛阳……
　　符流死死盯着老头儿，一点儿都没放过他的反应。
　　老头儿又翻了个身，一只胳膊搭在额头上，良久。
　　“老头子行不更名坐不改姓刘德标是也。”老头儿声如洪钟，有些气呼呼的吼出这话，动作麻利的坐了起来，“你说的那个林什么什么的老头子不认识。”
　　说着伸手拿起一旁夏天的大蒲扇，趿拉着草鞋往屋里走。
　　“那林昆老先生您认识吗？”符流扒拉着竹篱笆，不死心的喊。
　　“不认识。”
　　木门打在门框上，发出‘嘭’的一声。
　　得，没戏了。
　　符流挠挠头，怎么也想不明白。
　　情报明明是说城外的小茅屋住着林家的一个老仆人啊，城外就这么一个茅草屋，茅草屋里就这么一个老头子，他也没找错啊，这哪里出错了？
　　当然不管是哪里出错了，南乔肯定又要对他碎碎念碎碎念了。
　　他就是做不好这种小事儿嘛！
　　他的梦想是有一天能在战场上冲锋陷阵，或者在江湖里叱咤风云，总之不是打听情报勾心斗角。
　　这去他娘一点儿意思都没有！他一个男子汉大丈夫这算什么嘛！
　　不过跟南乔斗嘴，勉强有一丁丁点儿意思。
　　沈寻灯没遇上花西的时候，通身的气派活脱脱就是一个清清冷冷的小仙女，她也没比花西早来洛阳几年，从她哥调任洛阳巡抚，她才移居洛阳。
　　爹娘走的早，她哥就是她唯一的亲人，能在洛阳作威作福，也全亏了她哥罩着她。
　　但她哥娶了她嫂子以后，就贼他妈一言难尽。
　　也不是对她不好，就是老想着把她嫁出去，她跟她哥住了好几年的宅子，突然就一点儿归属感也没有了。
　　她那时候想，要不就如了他们的意算了，可一见着那些公子书生，她就提不起兴趣，更别提谈婚论嫁生孩子。
　　于是就想着搬出去一个人住，自己一个人偷偷摸摸找宅子，洛阳城大大小小待出租出售的宅子院子她都走了个遍，然后就在那时候，遇到了刚来洛阳同样要买宅子的花西。
　　不是她说，洛阳的宅子多是多，可价格乱七八糟高高低低，里头龌龌龊龊的东西太多了，她倒是不急，可花西一个初来乍到的外地女人也不知道为什么急吼吼的要买宅子，连价格也不会谈。
　　并不是她爱多管闲事，只是觉得市价乱象，对她哥的名声也不好。
　　花西找房子定酒楼，是她一手跟进的，她看着花西大笔一挥写下‘云客来’三个字，当时心里只觉得自豪。
　　后来，她也跟着开了家棋社，美滋滋的起了个‘忘尘里’的名字。正式从她哥家里搬了出来，她嫂嫂痛心疾首的劝过她几回，劝不动也就作罢了，反正她哥也说随她去吧，那就随她去咯。
　　但是，有一个事一直让沈寻灯耿耿于怀，那就是她的棋社自开张以来生意就不太好，可是事情朝着一个奇怪的方向发展了，慕名找她买宅子看楼盘的人越来越多，她不知怎么地，就莫名其妙的变成了一个房屋中介。
　　说是没有她哥在后面推波助澜，她都不相信！
　　不过能自己混口饭吃，嘿嘿管他那么多做什么！挣了钱首先就请花西搓了一顿。
　　再后来，她跟花西腻在一起的日子就多啦，十八岁那年的某一次喝酒喝多了就睡到一块儿去了。
　　她觉得这个事儿是水到渠成的事儿。
　　花西的一颦一笑，一举一动，她都很喜欢，她年少不懂事的时候还写过一个情诗，现在还缝在她的枕头巾上：
　　花从云中来，寻灯忘尘里。
　　云中不知趣，客是我明灯。
　　花西看到还笑过她一回，她自己也觉得这玩意儿写的不太好，根本就不能叫诗，可她又很喜欢，于是就管他的，还枕在头底下。
　　她跟她哥交了个底儿，就正式跟花西在一起啦。
　　她嫂嫂很不满意，她才懒得管。
　　至于旁人怎么看，关她屁事？
　　她压抑了好多年的天性，在花西面前，一丁丁一点点丝毫不留的全部释放了出来。
　　花西比沈寻灯整整大了四岁，无父无母无亲无故，她孤身一人走过很多地方，都没有扎下根儿，来到洛阳落脚的时候，她一度以为又会待不了多久，直到那天下午遇到沈寻灯。
　　花西一直都知道，她爱好不同，她曾经嫁过一个爱慕她美貌的男人，可是那个男人靠近她的时候始终让她觉得恶心，和离走人，离开那个她生活了很多年的地方。
　　接受自己喜欢姑娘的事实很不容易，尤其这一路走来，她已经做好了孤独终老的打算。
　　沈寻灯，她一直说花西是来解救她的，可花西觉得，阿沈才是上天赐给她的瑰宝。
　　花西陪在沈寻灯身边，看着她口若悬河的为南乔讲解林家旧宅的基本信息，眼里水光袅袅含情脉脉。
　　她最大的愿望，就是和阿沈平平安安健健康康白头到老。
　　“怎么样？”沈寻灯偏偏头跟南乔示了示意，“这宅子听起来风声不太好，所以一直卖不出去。但是按配置来说，这个宅子三进三出大小合适，是比较符合你的需求的，而且门窗都是用的不易损坏的上好水曲木，整体价格比较低廉。”
　　“哦挺好。”南乔心不在焉的点点头，这满院子的杂草她看着头皮发麻，阴阴森森的怪恐怖的，这不就是话本子里狐妖啊女鬼啊啥啥的常出现的场景吗？
　　“现在签地契吗？”
　　“你还挺急。”沈寻灯似笑非笑的瞥了南乔一眼，“我还没说这宅子的缺点呢。”
　　“那你说你说。”
　　“如你所见。”沈寻灯声音沉了沉，凑到南乔耳边低声说，“这宅子是个鬼屋……”
　　“！”
　　“你你你……”南乔僵着脖子扭过头去看她，“你还想不想卖宅子了？”
　　沈寻灯“咦？”了一声，感叹道：“你胆子还挺大，我还以为你会被吓到嘞，我都吓跑好几个了。”
　　救驾……本宫腿软跑不动！
　　南乔装作一副镇定的样子，两只脚灌了铅一样，怎么也拔不动。
　　薄唇轻启：“幼稚。”
　　“啊嘿嘿……”沈寻灯捧着自己的脸，卖萌：“我心态年轻嘛！哦对了，这宅子空落落的，除了门窗等框架，其他家具一概没有，若是买了，你还得自己添家具。”
　　“嗯，知道了。”南乔挪了挪脚，“添置东西是必不可少的，这不算什么。”
　　“你没意见的话现在就可以签地契了。”
　　“成。”
　　一行人又走回忘尘里，签契约，盖手印，一手掏钱一手拿地契，几乎是一眨眼就完成了。
　　“余下跟官府接洽的事我会去办好。”沈寻灯一边收东西一边说，“你若是有什么问题就来找我。”
　　“嗯。”南乔收起地契，笑道：“多谢沈老板。”
　　“也多谢你。”沈寻灯也笑着回：“这宅子我还真担心卖不出去。”
　　叶达一言不发的跟在南乔身后，买宅子这操作搞得他也云里雾里的，不是回来祭祖吗？这买宅子是要定居还是咋地？
　　宫中生存法则之一，主子的事不懂也不要问，最好装作没看见。
　　花西瞧着她们签好契约，跟沈寻灯打了个招呼就准备回去。
　　“今天怎么这么急？”沈寻灯送她送到门口，依依不舍的问：“明日还过来吗？”
　　“来的。”花西摸了摸沈寻灯的脑袋，“店里的上月账还积压着，这都月初了，我也该回去盘盘账了。”
　　“明日一定来的。”沈寻灯拉着花西的手，不舍得放开。
　　“嗯，一定来。”花西笑了笑，又是风情万种的模样儿，“乖，等我。”
　　一直到花西走过拐角看不见，沈寻灯才袅袅婷婷转回身。
　　“啊嘞？”沈寻灯大吃一惊，“你怎么还在这里？？”
　　南乔不急不缓的饮了一口茶，笑眯眯回：“哦，我在等我夫君来接我呀嘻嘻。”                        
作者有话要说：　　猪：试着日更的第一天
  加油(? ??_??)?
南乔（翻白眼）：我信你个鬼你个糟老头子


第0章25：圣旨
　　“……”沈寻灯眯了眯眼, 轻轻吐出一句：“害不害臊。”
　　“咦？这算哪儿跟哪儿？不过借个地方等我夫君而已。”南乔并不生气, 好笑的反问：“你跟花老板在大街上搂搂抱抱卿卿我我又算什么呢？”
　　沈寻灯狠狠瞪了南乔一眼，若非她一直在这儿，花花儿就不会急着走, 花花儿好不容易来一趟！那盘棋还没下完呢！
　　沈寻灯哼了一声，“一会儿再跟你说。”旋即莲步轻移上了楼。
　　南乔心情好得很, 知她多半是又上去换衣服了，更加懒得理她, 自己煮了水自己泡茶自己喝, 老老实实坐着等宋如希。
　　斗嘴嘛，也挑人呐！
　　她闻了闻茶香, 身心都觉得舒畅。像宋如希这样贴心的姑娘，肯定是很多人的梦中情人吧，做事滴水不漏，还真不舍得轻易放她走呢。
　　可是，也不能拖着她太久, 这样一个重情重义的好姑娘，总不能毁了她的前程吧？若真是这么做了, 她可真是猪狗不如了呀。
　　啧，还挺麻烦。
　　南乔连连叹了好几口气，世上安得两全法, 不负如希不放人咧？真叫人费解。
　　她自认为不是什么好人，可是又狠不下心一不做二不休，她要真不放人, 料想宋如希也没什么反抗的余地。
　　只是，好烦！
　　叶达守在门口，南乔不让他进去，他也不知道里头的动静。
　　沈寻灯上楼下楼不过一眨眼的功夫，还没我走到楼下就听见南乔长吁短叹一直没停过。
　　“哟哟哟这是怎么了？”沈寻灯换回了那身轻薄的纱衣，笑嘻嘻的一点儿没给南乔面子，“不过这么一会儿没来接你就不开心啦？”
　　“嗯。”南乔不想跟她说那些乱七八糟的心事，顺着她的话题应了下来。
　　沈寻灯反而有些诧异，她不过随口一说，现在这么尴尬还得她去开解，真是多嘴。
　　“不要不开心啦。”她顺势坐在南乔对面，拿了只杯子替自己泡茶，“那位宋公子待你的心意可不像假的，拳拳真心，你瞧瞧刚刚那么一会儿你们俩的手啊就一直没撒开过。”
　　沈寻灯捧着茶杯浅酌了一口，心不在焉的想，一般这种事呢，都是身在其中不得而知，旁观者呢就要清楚的多。
　　她跟花花儿嘛，是个例外。
　　花花儿知道自己的心意，她也知道。
　　“是吗？”
　　南乔扯起一抹难看的笑，这他娘的是好事还是坏事？她怎么有些分不清了。
　　宋如希待她是真吗？可她待宋如希是假。
　　就这样，她还想绑住宋如希，不给她自由，也不给她真心，她怎么突然觉得自己好坏啊？
　　她一定是疯了。　　
　　也许并不是身处皇宫的原因，而是她本身就是个疯子，所以才会做些疯子才会做的事。
　　“哎呀你这就是当局者迷。”沈寻灯将手放在火炉边暖了暖，她最怕冷了，“她都肯定为了你一身男装，自然是一片真心都赋予你了。”
　　“你！”南乔瞪大了眼，险些没有拿住茶杯，“你你你……”她不知道该说你怎么知道还是你别胡说，沈寻灯毫不在乎的样子，言之凿凿的反而像板上钉钉的事实。
　　话一出口，沈寻灯自己吓了一跳。
　　如果能重来，她一定不多嘴。
　　没办法，她话唠的属性点已经点满了……
　　尤其跟花西在一起后，她嘴上越来越没个把门儿的，她也不常出门，店里也没请跑堂，大多数时候都跟花西在一起，花西自然不会在意她说什么。
　　“别紧张别紧张。”沈寻灯往门外瞧了一眼，还好店里没旁人，“想问我怎么知道吗？”
　　南乔没接话，没肯定也没否认。
　　沈寻灯低头拨了拨茶盖，迅速抬头又看了看门外，确定没有旁人进来，压低了声音说：“我和花花儿不是一般的朋友关系，想必你也看出来了。”
　　你俩这么高调，想不看出来也难啊。南乔点点头，仍是没有接话。
　　“花花儿喜欢我，我也喜欢花花儿。就跟你和那位宋公子一样，我跟花花儿名义上是朋友，实际上是……唔……是……妻妻。”
　　妻妻――不是夫妻，是妻妻。沈寻灯想了好久，才想出来这么一个说法儿。
　　“我之所以跟你说这些，就是想告诉你不要害怕，我没有恶意。”沈寻灯现在的样子，又十分像一个小仙女了。
　　“也许正因为我跟花花儿在一起了，所以才对同类比较敏感，你的那位宋公子，已经伪装得很像那么回事了，可是我就是知道她是个姑娘家，这大概是一种直觉。”
　　南乔倒不惊讶沈寻灯跟花西的事，只是这种直觉，还是少有为妙，倘若京城里也有个把这样的直觉，她就玩完了。
　　“你很喜欢她吧？”沈寻灯问，“看得出来你们俩感情很好哦，真好奇你们俩是怎么克服困难走到一起的，我跟花花儿现在还没有光明正大的在一起呢。”
　　没有错过沈寻灯说着说着变得懊恼的神情，南乔扶了扶额，这两个家伙做的这么明显了还叫没有光明正大的在一起？这可真不谦虚。
　　很喜欢宋如希吗？南乔笑笑，那是骗宋如希的话。
　　不可能喜欢宋如希。只是眼下还不能放她走，许多地方都得靠宋如希来堵住悠悠众口。
　　“那么……”没有回答沈寻灯的问题，南乔适时岔开了话题，“花西是你心中的那盏明灯吗？”
　　沈寻灯气质出尘，没遇上花西之前她一直是中规中矩的。遇上花西之后，就点亮了痞里痞气的技能点。
　　南乔这么问，她只觉得好笑，于是她笑了，笑得毫不顾忌毫无形象，笑了一阵儿后突然收敛起来，神情变得庄重而又严肃。
　　她说：“是，花西是我的明灯，我十分庆幸也无比感谢上苍让我遇见了她，我最大的愿望就是能和花花儿一直一直在一起，一起随着岁月流逝慢慢老去。”
　　“你呢？”沈寻灯有些陶醉在自己的愿望里，她反问，“你们俩呢？”
　　这一个接一个的问题，把南乔问得哑口无言。
　　“我不知道……”南乔保持着一丝冷静，在这个今儿个才认识的陌生人面前，她突然觉得心情松快了些，不用演戏不用做一个这样那样的公主。
　　“我不知道。”她说，“我只是，不想让她离开我。”
　　她不知道，原来在外人眼里，她跟宋如希是这么甜甜蜜蜜的吗？她喜欢宋如希，宋如希也喜欢她。
　　她喜欢宋如希吗？宋如希是她的明灯吗？
　　她有点懵了，这出戏搅得她有点分不清东南西北了。
　　她不可能喜欢宋如希。
　　可她对宋如希有好多好多的期待，她没办法欺骗自己。
　　她期待着宋如希答应她的要求试着喜欢她，她期待着宋如希一直留在她身边，她期待着宋如希跟她一起去吃街角的糖炒栗子，她期待着宋如希快马加鞭的过来接她回去。
　　她可以告诉自己一切都是演戏，可她没办法掩藏自己的喜悦和享受。
　　她大概也许可能真的陷入这场戏里不能自拔了。
　　沈寻灯的明灯是花西，宋如希却不是她的明灯，而是她的药。南乔这个疯子的药。
　　“咦～”沈寻灯吸了吸气，“没想到你小小年纪占有欲还挺强……”
　　南乔回头看了看门外，还是没什么动静。可她大概是动心了。
　　“不过也没什么啦，我以前也有怕过花花儿离开我。”
　　沈寻灯喝了一口茶，以一个过来人的身份劝导南乔，“也跟花花儿吵过架，因为她以前都是四处奔波没有定数嘛，我也不知道她会不会在洛阳留下来。那时候就很害怕，人一害怕就会做出许多不理智的事情来，跟你一样充满了占有欲。你俩就不一样啦，你俩有自己的小家，还有什么可害怕的呢？”
　　“多谢沈老板。”南乔微微抬起头，扬起一抹笑，“南乔以茶代酒敬你一杯。”
　　两人笑嘻嘻的一饮而尽。
　　明明是上好的茶叶，南乔却觉得这一杯茶涩的不得了。
　　宋如希只是说试着喜欢她，并没有说喜欢她。哪怕在外人眼里两人情深意长，可是，可是，宋如希还是想离开的，她可以想方设法威逼利诱留住她的人，可是留不住她的心，这不还是徒劳？
　　至少可以肯定的是，她苏南乔在这出戏里，已经输了。
　　还是太年轻，呜呜呜。
　　正想着，门外听见叶达的声音。
　　“主子。”
　　“起来。”
　　“嗯？”是那个低沉稳重的声音，南乔急吼吼起身去看，果然是宋如希。
　　“夫君～”她丝毫没掩饰声音里的喜悦。
　　宋如希三步两步走进去，捉住南乔的手，“等急了吗？事情办的怎么样？”
　　“都办妥啦。”南乔迟疑了一秒，点点头靠近宋如希耳边轻声说：“你怎么回去这么久？是爹爹的信吗？”
　　“嗯。”宋如希有些歉意，“让你久等了。”
　　南乔眼里全是笑意，“爹爹说什么？”
　　“他说中秋将至，一家人须得团团圆圆，要我们速速赶回去。”宋如希顿了一顿，接着说：“还说让乔乔注意身体，天气转凉晚上睡觉不要踢被子。”
　　“……”南乔羞了羞，忽略了后面那段话，“那我们要立即启程回京么？”
　　“只得如此了。”宋如希腾出一只手来摸了摸南乔的头，“又要辛苦夫人受一受这舟车劳顿之苦了。”
　　两人腻腻歪歪，沈寻灯在一旁支着脑袋看得津津有味。
　　“沈老板。”南乔回身，“今日真是多谢你了，若是沈老板改日得空上京城玩，南乔一定作陪。”
　　“嗯嗯哦哦。”沈寻灯摆了摆手，“去吧去吧。”
　　才刚认识的朋友，转眼又要走了，哎呀呀这可真是有些些伤感啊。
　　不过京城嘛，听起来好像也不错。                        
作者有话要说：　　猪：乔妹总算明白自己的心了哦
南乔（摇头）：我不是我没有我不会承认的


第0章26：打听
　　“没有？”
　　“嗯, 真没有。”
　　“不可能。”南乔叩了叩桌子, 神色间带了些许不耐烦，“消息是云倚楼给的，出不了差错。”
　　“可是真没有。”符流倒了杯茶喝了一大口, 跑来跑去好几趟累死个人，“我把四周都找过了, 茅草屋只有那一间儿，屋里只有那一个人, 不是咱们要找的人。”
　　“你确定不是？”南乔头也不抬。
　　太阳在云层里若隐若现, 风卷起石板上的落叶哗啦啦吹了一地。
　　回客栈用过午饭，宋如希就带着人收拾东西准备回京, 南乔跟着符流到他屋里头歇着。早上起得早，这会子用过午饭她可真有点儿犯困了。
　　“……”符流挠挠头，这他哪里能确定嘛，他又没见过那个林昆，只说是林家的旧仆, 谁知道是谁嘛，“我也不认识啊, 那个老头子说他行不更名坐不改姓叫刘德标咯，那我咋个知道是不是。”
　　“也许人家忽悠你呢。”南乔白了他一眼，一副恨铁不成钢的样子, “还大齐第一护卫，叫你找个人你都找不到。”
　　“是是是我找不到。”符流一拍桌子站起来，声音拔高了好几度, “那你让云倚楼的姐姐们去找嘛！”
　　“要不是她们出去度假了我用得着让你这个不中用的去？”南乔以手抚额，想冲着符流翻一个硕大无比的白眼，实在困得慌，由此作罢。
　　过了好半晌，他喊：“我也想去度假！”
　　南乔嗤笑了一声，抬眼去看站在她跟前儿的符流，高高瘦瘦，挡住了一大片光，明明是个大小伙子了，满脸充斥着幼稚的神情。
　　“你想的到挺美。”她撇撇嘴笑笑，“我长这么大都没出门度过假，哪有你的份儿？”
　　说来惭愧，正如她跟宋如希所说一般，她这个堂堂的大齐公主，十八年头一回出远门还是因为嫁了人回驸马祖家祭祖，莫说度假了，她去陵园的次数都屈指可数，多寒碜呀！
　　云倚楼的众位姐妹们就不一样了，老三夏知意总能想出许多怪点子，比如一众出游去度假，闹得偌大的云倚楼现在只有云烟一人坐镇。
　　关键是几个人去南夷游玩，这都好几个月了，一点儿音信也没有，真是太过分了！她也想去玩啊！！！
　　好歹也给不能去的捎个信回来呀！！！
　　“凭什么她们都能去我不能去！”符流大感不公平，自从进了宫去哪儿都是南乔说了算，他也想轻轻松松出去玩！
　　南乔站起来，用手遮住嘴巴打了个哈欠，意兴阑珊的问：“她们几个女孩子出去玩你要跟着做什么？”
　　“我不管。”符流说：“我就要去。”
　　男孩子一直养在深宫真的不太好，南乔心想，苏元礼就顶惹人讨厌，符流一直混在女人堆里，或许是不大合适，这么小孩子气日后怕是连老婆都找不到。
　　“好好好去去去。”南乔又打了个哈欠，敷衍道：“等下次她们出海去玩，你就跟着去。这次也追不上了。”
　　“君子一言。”符流并不很信南乔，但仍然面带喜色。
　　“驷马难追。”南乔不甚在意的摆摆手，推开门，“走吧，把你的东西收拾收拾下去等他们。”
　　哈～秋～
　　春困秋乏，秋天来了，这身上啊还真是有点儿软绵绵的。
　　忘尘里棋社今儿个难得坐了一桌客人。
　　沈寻灯手执白子，跟在对面客人黑子后轻松落子，“刘叔今天怎么有兴致过来下棋？”
　　“过来跟你打听一个事。”刘德标眼睛盯着棋盘，云淡风轻的说：“顺便过过棋瘾。”
　　“哦？我这大门不出二门不迈的能知道什么事儿？”沈寻灯淡淡笑着落下一子，“再说了不是有林叔陪你下棋么？我还以为林叔学了下棋您就不来和我下了。”
　　刘德标摆摆手，一脸严肃的落下一子，将一颗白子夹在中间，“老林头棋技太差，还老喜欢悔棋，跟他下没意思。”
　　沈寻灯‘噗嗤’一笑，跟了一子反夹了一颗黑子，“我可什么都没听见。”
　　“谁不知道你跟那个花老板关系好？”刘德标手上不停，一直没看沈寻灯，“她知道的事儿多，你肯定就知道了。”
　　“……”沈寻灯愣了愣，被人这么理直气壮的说出来咋这么别扭呢？
　　“您想打听什么事儿？”
　　“这两天洛阳城里有什么生面孔吗？”刘德标摸摸胡子，思考了一阵儿才又落下一子。
　　“看起来身份不凡的，比较贵气的。”他补充道。
　　“唔……我想想……”说着沈寻灯提走一颗黑子，笑嘻嘻道：“刘叔下棋不可分心呀～”
　　刘德标不理她，低头仔细盯着棋盘，手里握着好几颗黑子，始终没想好落在哪儿。
　　“洛阳城这么大，来来往往的人可太多了……”沈寻灯托着下巴，似笑非笑的望着对面的刘德标，突然说：“不过若说贵气的身份看起来不凡的还真有那么一家子。”
　　“一家子？”刘德标狐疑道：“怎么能是一家子？”
　　“为什么不能是一家子？”沈寻灯噙着笑，不解，“刘叔打听这个做什么？”
　　刘德标皱着眉头，手搭在桌上使劲拍了一下，发出‘嘭’的一声，“你这丫头棋艺又有长进了啊。”
　　“哪有？”沈寻灯谦虚的笑笑，“不过是天天儿对着棋盘，熟能生巧而已。”
　　棋盘之上杀得难分难解，黑子几乎被围了个彻底，刘德标凝神思考着解决之法，懒得去捧她。
　　沈寻灯的棋艺，真不是吹的，在大齐也是排得上名号的，数一数二的围棋圣手。
　　她在洛阳开这么一家棋社，愣是搅得没人敢上门，前几年还有人不服气，近两年就没人上赶着去输彩头了。
　　于是乎，沈寻灯就莫名其妙成了一个房屋中介。
　　说起来她自己也觉得好笑。
　　“刘叔，”沈寻灯落下一子，“小心了哦。”
　　经过这么些事她也学乖了，不会让人输得那么惨，至少给人留了点面子，反正找她下棋的人少了，她也乐得去应付那么零星的几个客人。
　　“你林叔家的事儿。”刘德标落下一子冲出重围，舒了一口气说：“可能有转机。”
　　“但也可能是麻烦。”他接着说。“今天早上有人来打听你林叔的下落，我说不知道他就走了，我这心里总觉得不太放心，这几年老林头东躲西藏的，好不容易觉得事情过去这么久了稍稍放轻松了一点儿，结果又不得安宁。”
　　沈寻灯转了转手中的白子，没有立刻接话。
　　林家的事儿，她也略有耳闻。
　　她哥是在林昀检落马后才调任洛阳巡抚的，她跟着来洛阳的时候正是这事儿还闹得沸沸扬扬的时候，她多少也知道一些。
　　至于具体的个中情缘，她是真不知。也许这事儿真有内幕，但她一来管不着，二来管不了。
　　南乔和宋如看起来确实很像刘德标口中的‘贵人’，只是她俩一大早都在她这里……不过也很难说。
　　沈寻灯摇摇头低笑一声，打听事情一般来说是底下人的事儿，这两人买了林家的老宅子，这么说起来，还真像那么一回事儿。
　　“是有那么两个人，一男一女。”沈寻灯斟酌着说，“不过这会子应该已经出到洛阳境外了。”
　　刘德标吸了一口气，“真走啦？”
　　“嗯。”沈寻灯点点头。
　　“万幸万幸。”刘德标双手合十，拜了拜虚空，“还好老头子我机灵。”
　　“她们看起来不像是……”沈寻灯想了想，说：“不像是不怀好意的人。”
　　“不管是不是。”刘德标‘吧嗒’落了一子，“老林头这么大把年纪了，能活到哪儿算哪儿吧。”
　　“刘叔这是怎么说，林叔还得和您一起下棋呢。”沈寻灯浅笑着落下一子，棋盘上白茫茫一片，“刘叔，承让了。”
　　“……”刘德标咂咂嘴，这小妮子是真厉害，站起身拍拍屁股，“行了，天快黑了，老头子回去了。”
　　沈寻灯跟着起身，想送送他。
　　“行啦行啦。”刘德标摆摆手，从怀里摸出一锭银锞子拍在桌上，“用不着你送，熟门熟路的。”
　　“刘叔慢走。”
　　沈寻灯前脚送走刘德标，花西后脚就踏了进来。她手上提溜着一个大大的食盒。
　　往椅子上一放，问道：“方才谁来下棋了？”顺手和沈寻灯一起收拾棋子。
　　沈寻灯三言两语把刚刚的事说了一通，两人低头一合计人都走了也问不出什么名堂，先吃饭再说。
　　“今儿个大师傅做了什么菜？”沈寻灯磨拳擦掌，跃跃欲试，“中午随便吃了点儿早就饿了。”
　　“不是叫你中午过去我那儿吃吗？”花西打开盖子拿出碗筷，“中午店里实在挪不开人你没过来我也实在差不出人手给你送饭。”
　　“哎呀和我你就别这样客气啦。”沈寻灯伸长了脖子往食盒里瞅，“我懒得走过去就自己随便对付了点儿，反正天天吃你们家的饭。今天是什么菜？”
　　“你呀！”花西嗔她一眼，端出一盘菜，“你爱吃的脆皮烧鸭。”
　　“酱香猪蹄，三鲜汤，还有两个菜馍馍。”
　　“……”沈寻灯咽了咽口水，“花花儿我开吃啦！”
　　“快吃吧。”
　　话音未落，沈寻灯就狼吞虎咽起来。筷条翻飞，看得花西也是胃口大开。
　　阿沈吃饭的样子，也好可爱。
　　跟沈寻灯一块儿吃饭，对花西来说，是一种享受。
　　不一会儿，酒足饭饱。
　　“真是太好吃了，大师傅的手艺真是越来越棒了！”沈寻灯摸摸自己的肚子，叹了一口气，“嗝～”心满意足的打了一个饱嗝。
　　“要出去溜溜食儿吗？”花西一边收盘子一边问。
　　屋外月亮很大，月光撒在地上，将这一片晃得宛若白昼。
　　“唔……花花儿……”沈寻灯眨眨眼，“你今晚可不可以不回去？”
　　花西低着头，烛光印在她脸上，一半儿亮一半儿暗，沈寻灯仔细辨别她的表情，却怎么也看不清楚。
　　忘尘里不像云客来那样热闹，她一个人待久了，有时候也会有些孤独。她总是希望能和花花儿一直腻歪在一起，可是云客来少不了花花儿。
　　而她，又不愿意理直气壮的去云客来住下。她怕花花儿为难，更怕自己不习惯。
　　“可以。”花西收好东西，抬起头，光亮印得她更加明艳动人，“阿沈，我说如果，如果有一天，你愿不愿意和我去另一个没人认识我们的地方，就像宋如和南乔，正式在一起？”
　　沈寻灯瞪着眼，就像一个没有感情的机器，而且还宕机了。                        
作者有话要说：　　云烟：我想和妹妹们一起去度假
符流：我想和姐姐们一起去！！！
南乔：我也想去度假……
宋如希：乔乔想和谁去？
南乔⊙ω⊙：我是谁我在哪儿？？


第0章27：大嫂
　　大齐百姓的中秋, 过得还算讲究, 大红的灯笼，稀奇古怪的花灯，花样百出的月饼, 来来往往的人流，还有扎堆赏月的才子佳人或一家老少, 热闹非凡。
　　但大齐皇室的中秋，相比起来就有些一言难尽了, 因为大齐皇室血脉凋零, 所以偌大的皇宫没几个人撑场面，旁支的几个王爷也没留下什么后人, 现余下的还有几个世子郡主什么的，也实在凑不上几个数。
　　皇帝只能厚着脸皮让一众文武百官携带家眷在宫中一同过节，美名其曰为君臣一家亲。
　　南乔就呵呵了事，他皇帝老爹总是这样想一出是一出。
　　以前的习俗是官员携带家眷来宫中送个祝福也就罢了，现在倒好, 宫中从早上卯时就乌泱乌泱聚集了一大堆人，一大堆人全都得一整天耗在宫里, 直到赏完月大家喝得醉醺醺才回去。
　　关键是人家一家老老少少那么多人总不可能都带来宫里吧，所以有些人就得孤孤单单的在自己家里过。
　　南乔倒不是多心疼那些个留守家眷，只是单纯的讨厌这样的宴会, 每到这个时候，她就得作为大齐唯一的公主出来作陪，从早陪到晚。
　　讲真在朝堂上跟那些顽固的家伙们吵来吵去就算了, 下了朝还得去应付他们的家眷，这不是很扯淡吗？
　　大概只有那些像被打入冷宫一辈子的娘娘们最喜欢这样的节日了，难得有些个机会能见到自己的亲眷。
　　哦，还有她皇帝老爹，热衷于制造出这样盛世的场面，不止中秋，还有一些七七八八的节日也同理。
　　她太难了，好好儿的一个监国公主，有时候就像一个陪酒客。
　　虽然南乔对于赶回去过中秋有些怨气，但毕竟是出嫁后第一个中秋，也得让宋如希见识见识才行，抱着这样的坑货想法儿，一直安安稳稳的到了中秋当天。
　　宫里张灯结彩，地上尽数铺了大红的地毯。
　　大殿里坐的都是些高官儿和皇亲国戚之类的，几乎都是动动脚大齐都要跟着抖一抖的人物，目前从表面上看起来还是蛮和乐的。
　　另一些排在末尾的芝麻官儿依次往外推，有坐在露天院子里的，有坐在纳凉亭子里的，连起来可绕御花园一圈，别说皇上了，他们连大殿的门都没见着。
　　好在灯火通明，场地虽然乱七八糟，但布置得还算别致，瓜果酒菜该有的戏码也没少了他们的，况且坐外头的赏月更方便。
　　舞姬们在大殿中央里舞蹈，因为场地绵延不断，舞姬们也是编了一支队伍长长的奇特舞蹈。这舞从哪一处看都好似一样，连起来远远望去又好似哪里都不一样，乐师们隐藏在观赏的人群后面，和着舞蹈听起来四面八方都弥漫着音乐。
　　南乔饶有兴致的喝了好几杯酒，这次倒和往年不一样，她色眯眯的眼神粘在那些舞姬身上，像一个喝醉了的老色鬼。
　　坐在南乔同排的是大皇子妃余一束和一些王妃啊诰命什么的，宋如希挨着大皇子苏元礼坐在皇帝左下方，中间隔着舞来舞去的舞姬，宋如希定定望了几眼都只看见南乔在喝酒，给她好几个眼神她都没反应。
　　这小丫头这么能喝的吗？
　　“妹夫。”苏元礼举着一杯酒笑道：“兄长敬你一杯，小妹还需你多多包涵了……”
　　宋如希目前还不知道南乔跟她亲哥哥不对付，皇宫内那么多肮脏事，宋如希连耳闻都来不及。
　　谦虚的举杯与苏元礼碰杯，仰着脖子一饮而尽，微笑着回应：“多谢皇兄，我会的。”
　　两人都笑得疏离，这时又有人找苏元礼谈话，宋如希才松了一口气回过身子安安静静吃自己的饭菜。　　
　　中举以后发生了这么多乱七八糟的事，直接导致她在朝中至今尚未挂职，这一堂的官员跟她也就没什么好聊的。
　　不过这也好，乐得自在，无怪乎南乔不喜欢这样的场面，她那样的性子要一直端着笑在这群人之间待一整天，还不得把她憋坏了。
　　这么想着，宋如希不自觉又抬眼去寻南乔的身影，只见她半倚在桌上，手里举着一只琉璃酒杯，小脸上跟涂了胭脂似的嫣红嫣红的，目不转睛的盯着殿中的舞姬，半分儿不自在都没有。
　　……干。
　　宋如希忍不住悄悄在心里骂了句脏话，白担心这个鬼丫头了。越想越气，又觉得好笑，自小在深宫里长大的公主，这些信手拈来的场面，怎么会不自在呢？
　　多虑了，多虑了。
　　拿过宫女手中的酒壶，斟满一杯，豪爽饮了，酸酸甜甜的果酒。
　　方才与苏元礼对饮时她就注意到了，苏元礼酒杯之中是什么酒她倒是分辨不出来，只是颜色看起来与她的并无二样，难道宫中大宴这么讲究的吗？
　　往事在家中也没有这般，姑娘家聚在一起也不只是喝果酒，宋如希又倒了一杯，想不明白。
　　南乔喝的也是这个吗？果酒倒不错，不用担心她会喝醉。
　　宋如希再抬眼去看南乔，却只见一个宫女领着她下席往内殿走了。
　　这是怎么了？要去哪儿？干什么去？
　　宋如希百思不得其解，碍于人多眼杂她也不好贸然追过去，招了招手唤了身旁的宫女，“去问问公主怎么了，是不是身体不舒服。”
　　“是。”
　　她眼神一直望着南乔走掉的那处，余光正好瞥见皇嫂余一束也下了席。
　　余一束，听说是个才女，宋如希凝神瞧了两眼，便又兴味索然的等着宫女回来禀告。
　　“回驸马爷。”不多时，宫女跪在她身侧，唯唯诺诺的轻声细语：“公主说酒吃多了歇一会儿，让您陪着圣上好好玩儿。”
　　“……”
　　“知道了。”宋如希摆摆手，把心思也放在舞姬身上。
　　不知什么时候舞姬换了一套装束，轻纱蔽体，人还是那群人，味道么，又不同了。
　　南乔最不喜欢这个调调，人一换衣服，她就下去了。
　　酒足饭饱，一会儿还得去畅音阁听戏，那才是要打起十二万分精神来应付的重头戏，她现在要养足精力歇一会儿。
　　刚在内殿躺下没一会儿，余一束就进来了。
　　那话怎么说来着，不是冤家不聚头。
　　烦得一批。
　　南乔窝在榻上，闭上眼睛假装没发现她。她就不信余一束还能过来摇醒她。
　　所以说，有时候人不能太自信。
　　余一束是没有摇醒她，只是躺在她背后对着她的耳朵吹气算几个意思？？？
　　“你干什么？”南乔实在忍不住掀开被子猛地坐了起来，一边揉耳朵一边骂她：“你是不是脑子有病啊余一束？吹吹吹吹你娘啊你当你是风婆婆啊？”
　　嗯，她浑身鸡皮疙瘩都被吹起来了，以前也没见余一束是这个鸟样子啊，果然女人一嫁人就会变得莫名其妙。
　　因为宋如希是个女人，所以严格讲起来她自己不算。
　　余一束脸颊也是红通通的，一身的酒气，猛地被南乔推开也不甚在意，脸上挂着得体的笑，跟宋如希脸上的笑十分相似。
　　“乔乔。”余一束跪坐在南乔对面，声音温温柔柔的，神情也是温温柔柔的，她说：“你不喜欢我了吗？”
　　南乔只觉得浑身汗毛都要倒立起来了。
　　她错了，她不应该偷懒过来睡觉。
　　她以前是很喜欢跟余一束一起玩的，余一束在京城大家闺秀之中也是鼎鼎盛名，才情、容貌、性格等等等等，都十分合她胃口。
　　南乔愿意与她交好，头一个是因为余一束肯包容她，以她的脾气在贵女圈中根本混不下去，所以余一束像姐姐一样包容她的小性子的时候，她就沦陷了。
　　沦陷的后果很惨，想到身边的烫手山芋宋如希，南乔就恨得咬牙切齿的，若非余一束从中使绊子，她用得着匆匆忙忙嫁人吗？
　　大齐对于女子出阁的年纪并没有什么严格要求，十六岁后几岁出阁都行，没人会笑你三十岁嫁不出去是老姑娘什么的，但你要是赖在家里白吃白喝那就不好意思了。
　　而且大齐对女子还是比较宽容的，朝中有女官，士农工商不论哪一行，都有女子生存的方法和去处，只是相比之下究竟不多罢了。
　　但是，就算是这样，也还没有女子光明正大的迎娶女子，男子理直气壮的喜欢男子，尤其作为皇室，不可带这样的头。
　　哦，这是她皇帝老爹苦口婆心劝她时说的话。
　　这么一想，南乔又觉得好笑了，明明是害怕她破例，却阴错阳差的真的破了例，这叫什么事儿！
　　“我什么时候喜欢过你吗？”南乔把屁股往后挪了挪，破罐子破摔，不要脸的问：“其实是你喜欢我吧？宫中那些流言跟你有关吧？”
　　她以为，像余一束这样自重的姑娘一定会生气然后走掉。
　　可是……所以说，人有时候不能太自信。　　
　　她万万没想到，余一束竟然点点头大大方方的承认了！！
　　“是。”余一束依然微笑着，往她身边爬了爬，“消息都是我放出去的。”
　　她承认了！！！
　　去他娘的！亏她把她当朋友，当姐姐，当知己！还承认的这么理直气壮冠冕堂皇的！这个狗东西！
　　“你他娘的到底想要干啥？”南乔气鼓鼓的，忍者想扑上去打她一顿的冲动，压着火气嘲讽：“你爹不是已经让苏元礼娶了你吗？这个大皇子妃做着还不满意？”
作者有话要说：　　（一楼）一只害怕孤独的猪：所以说，评论系统关了真的好像在打单机游戏……还不如去玩吃鸡啊农药什么的……一只害怕孤独的猪留。
（二楼）铁骨铮铮小公举：楼上的没骗人吧？我明明可以看到你啊
（三楼）襄阳居士：附议
（四楼）大齐才女：附议
（五楼）天下是我的：骗人石锤
（六楼）一只害怕孤独的猪：五楼id很吊啊
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Alangoei 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章28：下药
　　到底想要……干啥？
　　余一束愣了愣, 停在南乔身前, 南乔用一脸吃了苍蝇的表情盯着她。
　　跟南乔认识这么多年，她从来没用这种眼神看过她。
　　恶心？厌恶？亦或都有？
　　她有时候绞尽脑汁也想不明白，她们明明是十□□岁的大好年华, 怎么就变成这样的痴男怨女非要斗个你死我活呢？
　　当然，在那一群对着她恭恭敬敬行礼的诰命夫人面前, 她的绞尽脑汁，变得毫无意义。
　　啊, 皇室之中, 你争我夺，不是很正常的事吗？
　　可是, 嫁给苏元礼，并非她所愿。
　　“我想干什么？”余一束低头笑了一下，笑得十分腼腆，似乎有些开心，又有些不好意思, “我想的，自始至终都只有一个你呀。”
　　可是她不能嫁给南乔, 只能嫁给苏元礼，真真……十分遗憾。
　　“？！”南乔觉得自己只有瞪大眼睛才能表达自己的惊讶，“你他娘真是……真是……病得不轻。”
　　眼睛瞪太大了, 疼。
　　狗东西余一束，毁了她的姻缘就算了还要轻薄她，有机会一定要揍她一顿才能解气！
　　南乔眨眨眼睛, 准备起床。还是老老实实回去坐着好了，余一束进了皇宫这个大染缸，估计也是疯得□□不离十了。
　　“你想去哪儿？”
　　南乔理她个屁。
　　谁知屁股刚抬到一半儿，南乔就觉得头晕眼花还腿软，她摸摸索索靠在榻上，小口小口偷偷喘气。
　　“你在我酒里下药了？”南乔眼皮半垂着，似笑非笑的问她，“我是真搞不懂了，你是大皇子妃做腻了吗？想做做太子妃是不是？”
　　南乔存在一日，苏元礼就不可能是太子。
　　她笑，余一束也笑。
　　“你总是这样，对熟悉的人一点儿城府都不留，直来直往的生怕别人不知道你什么都知道。”余一束将她身子放平，替她盖好被子，自己则趴在她怀里，神情是一惯的温柔缱绻。
　　“只是一点儿普通的药，不伤身体的。”似乎是怕南乔误会，余一束隔了一会儿突然补充道。
　　“呵呵……呵呵……”南乔说：“我信你个鬼。”
　　药普不普通她不知道，就是真她妈晕啊，南乔索性闭了眼，不去看这个倒霉鬼。
　　符流去陪云烟过中秋了，宋如希还在大殿里头坐着喝酒，怎么一个靠谱的都没有？！谁来救救她呀！
　　“你知道我等这一天等了多久吗？”
　　余一束整个人趴在她胸前，压得她快喘不过气来，肋骨仿佛都给她压断了几根。
　　“我不知道。”南乔又气又热，房里点了地龙，余一束又给她盖了被子，并且，还十分不要脸的趴在她身上。
　　“别生气了。”余一束撑起身子，俯视着南乔红嘟嘟的脸蛋儿，伸手抚上去摸了一把，把南乔吓得一激灵。
　　“我知道你喜欢喝果酒，不喜欢袒胸露背的胡旋舞，在去畅音阁之前一定会偷偷跑到内殿休息，你还不知道吧，中秋国宴是我特地向母妃讨来替她分忧的呢，我谋划了这么多，才能靠近你啊。”
　　南乔胸口一鼓一鼓，似乎是气得狠了。
　　“我猜你现在一定在想，谁能来救救你吧。”余一束无奈的笑了一下，伸手一下一下替南乔顺气，“符护卫不在你身边，你还能指望谁呢？那个便宜驸马我看也是指望不上的。”
　　顺气的手顺着顺着就使上了劲，余一束真的疯了，南乔面色虽然不改，心里吓得半死。
　　忽然睁开眼睛，余一束仍然温温柔柔的瞧着她，见她睁眼，笑眯眯的在她脸上盖了一个吻。
　　“你那个便宜驸马怎么样呢？”余一束偏着身子趴在南乔身上，湿湿热热的气息一直喷在南乔脸上，她似乎是喝醉了，迷糊得很，一只手在南乔脸上瞎划拉，好似有些不甘心，“你知道吗？”
　　“苏元礼啊，到现在还不敢多跟我说半句话。”余一束低低的笑出了声，南乔不知道她是开心还是生气，总之她吓的要死。
　　但公主脾气告诉她决不能服软。
　　“关你屁事。”她犟嘴，“关我屁事。”
　　妙的是余一束并没有生气，不妙的是她身上痒痒麻麻的不太对劲，余一束这个王八蛋，真的是疯了。
　　南乔还能听到大殿里传来的萦萦绕绕的乐曲声，可是她躺在内殿任人宰割，这要是众目睽睽之下被人看见这般场面，她也就不用混了。
　　“不怕的。”余一束将唇瓣轻轻扫过南乔粉嘟嘟的脸颊，低声说道：“我马上就能知道了。”
　　轻轻解开南乔的外衫带子，余一束把手往里面探了探。
　　“？？！！”南乔奋力往旁边滚了滚，然而并没有什么卵用，还好她今天穿的多，如此傻里傻气想了想。
　　她沉了沉气，努力平静的劝道：“阿余，你冷静一点，被人看见咱俩都会玩完的。”
　　“终于不叫我大嫂了？”余一束替她整了整鬓边的碎发，笑得又温润又甜蜜，“我跟你说过好多次，跟以前一样叫我阿余就好，你就是不听。”
　　南乔吓得要死，她不知道余一束为什么还笑得出来。
　　话又说回来，都嫁给苏元礼了，谁还敢叫你阿余啊！东宫的人又不是吃素的！她的小辫子一抓一个准儿，她可不想听嬷嬷们在耳边没完没了的叨叨叨。
　　话又说回来，以前一起玩的时候也没见余一束表现出喜欢她的样子啊，这他娘的其实她不招男子喜欢的原因是太招女孩子喜欢了？可是不对啊！明明大家都不喜欢她来着！
　　夭寿了喂！
　　虽然心里快把余一束十八代祖宗都骂了个遍，但面子上南乔还是不敢逆着余一束来，毫无反抗之力这也太可怕了。
　　南乔心有戚戚焉，“我说，你克制一点儿，你我都是有家室的人了，酒可以喝多，但事不能乱做。就算之前咱俩关系很好，但事已至此，咱俩就是嫂子和小姑子的关系，苏元礼不满足你你就去折腾他，别拿我发脾气好不好？”
　　再说了，背后捅我刀子那事儿我还没跟你算账呢，这话南乔可劲儿憋着没敢说。
　　她自以为这番话说的够诚恳了，余一束怎么着也该拍拍屁股从她身上下来了。
　　可是没有……所以说，女人这种生物真的是很难搞定。
　　跟不明白余一束为什么笑一样，南乔同样也不明白余一束为什么生气。
　　“你是真不懂。”余一束低低叹道。
　　南乔知道她生气了，可她不知道为什么。余一束的唇红艳艳的，南乔从没见过她涂这样的颜色，除却她大婚那天。这张红艳艳的嘴唇咬在她耳垂上，是真她妈疼。
　　南乔憋着狠劲儿，没骂她，她想骂她，又怕激怒她。这下是咬在耳垂上，一会儿还能用头发遮着，万一惹急了这个疯婆子，一口咬在她脸上，她就是身上长十张嘴也不知道该怎么解释。
　　“你从来就是这样。”余一束似乎累了，她把头埋在南乔的肩窝里，声音听起来有些闷闷的，“把自己包在一个壳里，不让别人知道你在想什么，也不去了解别人在想什么。”
　　余一束的话，南乔听得云里雾里，她也懒得去深究，现在只希望，赶紧来个人解救一下她，否则十有□□她真要栽在余一束手里。
　　余一束的手离她白嫩嫩的肉肉只隔了一层里衣，这可不太妙。
　　宋如希推门进来的时候，几乎要以为这是一出活春宫。
　　她的小公主脸色潮红衣衫不整的躺在榻上，身上还压了个同样一脸旖旎的大皇子妃余一束，有那么一刻，她觉得头上一片绿油油。
　　若非小公主见到她时眼睛瞪的都快放出光来，她确实是要误会一下下的。
　　这个宫里，果然有不少腌H东西。
　　“乔乔，可醒酒了？”宋如希立在正中央偏过头去问南乔，刻意忽略了余一束。
　　“驸马～”南乔哭唧唧伸出一只手，撒娇道：“头晕。”
　　天知道她有多想立刻蹦出去跳到宋如希怀里，然后赶紧离开这个是非之地，可是她没力气，伸出一只胳臂已经了不得。
　　南乔偷偷去瞥余一束，她在宋如希一进来时就坐了起来，脸上仍然挂着温温柔柔的笑，她抬手理了理发簪，笑眯眯的跟宋如希打招呼：“妹夫再怎么心疼乔乔，进来之前也得先敲敲门。”却是剑弩拔张的。
　　“大皇嫂说的是。”宋如希觉得好笑，却仍然是一本正经的恭敬回礼道：“有劳大皇嫂照顾乔乔，云松下次敲门一定大点声。”
　　她刻意当做没看见两人暧昧的姿态，一竿子将余一束打了出去，这轻飘飘的一竿子谁挨过谁知道疼。
　　“不妨事。”余一束勉强笑了一下，索性站起身来往外走，走至宋如希身旁忽然停了下来，“既然你来了，乔乔就交给你了。”
　　两人年岁相当，站在一起霎时间电光火石，只觉得旗鼓相当。
　　“有劳嫂嫂。”
　　宋如希并不想留她，南乔还躺在床上，她悄悄离席过来找南乔，皇上不说什么总有人会议论，总得知道南乔这边到底怎么回事，里里外外才好处理。
　　贴着榻边坐下，宋如希敛了笑，严肃开口：“说说怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？”好不容易盼到一个救命的，一张口就是兴师问罪，南乔一肚子委屈顿时就憋不住了，她一边嘲讽一边哭：“中秋国宴当朝公主和大皇子妃殿内偷会？足够劲爆吗？！”                        
作者有话要说：　　（一楼）铁骨铮铮小公举：今天差点失身，人生真是太可怕了，我很你们讲吼，有些人表面看起来灰常正常，实际上不知道怎么变态吼，大家一定要小心吼
（二楼）襄阳居士：所以楼主就该乖乖待在亲人身边不要乱跑
（三楼）天下是我的：雾草这么可怕的吗(?ónò?)
（四楼）一只黑猪：四楼你这个id还会怕吗


第0章29：正好
　　是挺劲爆的, 宋如希心想, 杂七杂八的野史她读过许多，可亲眼目睹，这可是头一回。
　　南乔一边哭一边抹眼泪, 皇宫是她的家，差点在自己家里被人轻薄了, 这叫什么事儿？况且准备轻薄她的人还是她大嫂，这他妈太委屈了！
　　碰上这种倒霉事儿, 她找谁说理儿去？！
　　“不哭了。”宋如希掏出帕子替她擦眼泪, “再哭一会儿皇上见了该问了。”
　　说实在的，她都快习惯南乔这爱哭的性子了, 都说女儿家是水做的，南乔这大抵是眼泪水做的吧。
　　“就哭。”南乔抽抽鼻子，边哭边挣扎着爬起来，“不要你管。”
　　然而呢，没力气就是没力气, 挣扎到一半儿就趴在榻上喘的不行，宋如希这才意识到问题的严重性。
　　忙伸手将南乔扶起来, 急切发问：“这是怎么回事？”
　　聪明如她，怎么会联想不出来当中的蹊跷，“她对你做了什么？”
　　“关你屁事。”南乔一把推开宋如希, 挣脱她的怀抱，恶狠狠说：“说了不用你管？听不懂？”
　　南乔不动不要紧，这一动, 脸上的红唇印，耳垂上的牙印，宋如希是瞧的一清二楚。
　　宋如希脸上的笑容一下子掉了下来，一股无名火瞬间席卷了她的心间。
　　她努力想要引导着往正确方向走的小公主，她努力保护呵护的小公主，她才刚刚决定……要试着去喜欢的小公主，转眼间被人作弄于股掌之间。
　　大皇子妃，余一束么，好，很好。
　　宋如希脸上僵了僵，一瞬又换上了副笑容，痞痞的去逗南乔，“哎呀既然公主不要我管，那我就只好听命不管啦。”说着转身作势要走。
　　还以为她真的要走，南乔眼泪汪汪瞧着她，心里一肚子憋屈，却坐在榻上抽抽搭搭半句话也说不出来。
　　谁知宋如希却突然又回头一本正经的靠近南乔，说：“不行啊，你是公主，我是驸马，俗话说得好，夫唱妇随，我这就算要是一走了之，我的小公主也得跟我一起才行啊。”
　　“公主忍心让我一个人走吗？”宋如希俯下身子，凝视着南乔，眸子里是无限的深情，“公主，不管怎样，宋某与你都是一条绳上的蚂蚱，别赶我走，好吗？”
　　内殿许是余一束为了掩人耳目故意吩咐没点几盏灯，此时昏昏暗暗的，再加上南乔哭的眼睛红红肿肿的看东西像眼前遮了层纱，迷迷蒙蒙的什么都看不真切，只有宋如希的声音低低沉沉的直往她耳朵里撞，连心也跟着怦怦发聩。
　　眼泪却是流得更欢了。
　　宋如希到底是习武之人，视力比之南乔要好上不少，她本以为逗逗小公主，就能不哭了，谁知道弄巧成拙，这哭得更欢了。
　　“不哭了，嗯？”宋如希捧着南乔的脸，轻轻替她擦干眼泪，脸上明晃晃的唇印她刻意使了点儿巧劲儿擦去了，这是她的可爱的小公主呵！“乖，别动。”
　　南乔还在纳闷为什么不能动的时候，宋如希温温润润的唇就盖了上来。
　　“唔。”
　　驸马的技术一般啊，识时务的闭上眼睛，南乔心里暗搓搓又甜滋滋的想。
　　这应该是宋如希第一次主动吻南乔，两位当事人都口是心非的觉得很一般。
　　“公主。”宫女敲敲门，再一次喊道：“公主，皇上要移驾畅音阁了，请您一道儿过去呢！”
　　此时的南乔瘫在宋如希怀里，脸上尽管泛着些不正常的绯红，还可着劲儿一个往宋如希身上贴，弄得自己呼哧呼哧大喘气。
　　“怎么样？”宋如希揽着她，一动不动问：“咱们现在去哪儿？”
　　“回……”南乔把脸往宋如希身上蹭了蹭，手上不自觉往她衣服里面探，嘴里嘟嘟囔囔：“回栖梧宫……”
　　毕竟不是头一回遇到这事儿，好歹有过先例，宋如希面色不改两手一捞，抱起南乔径直踢开门走了出去。
　　“公主吉祥。”宫女万万没想到宋如希也在里头，乍见两人吓得直接往地上一跪，“驸马爷吉祥。”
　　“起来吧。”宋如希眸子里添了些冷色，“公主身体不适，去回禀皇上，微臣带公主去栖梧宫稍作休息，请皇上见谅。”
　　“是。”宫女叩头站起来，低着头回：“奴婢这就去。”
　　“嗯。”宋如希应了一声，抱着南乔往耳门出去。
　　“不用说见谅，”南乔紧紧贴在宋如希身上，扒开一颗头，轻声说道：“跟皇帝老爹不用那么客气。”
　　“好。”
　　虽然应下，宋如希却没打算真把宫女叫住，让她换套说辞。
　　正想走，突然想起什么。
　　“你等等。”宋如希回身，那传话的宫女还没走远，“你叫什么名字？”
　　“回……回驸马爷。”那宫女不知道为什么，吓得像筛糠一样浑身直哆嗦，“奴……奴婢……奴婢叫冬雪。”
　　“冬雪。”宋如希低声喃喃一句，“你去吧。”
　　“是。”
　　出了耳门，绕过御花园，不多时就到了栖梧宫，这宫里原来伺候南乔的老人一并都接去了公主府，现下的都是生面孔，南乔自己开了府以后就来的少了，根本没有刻意去记她们的名字，如今连个叫得顺嘴的都没有。
　　南乔依稀只记得有一个大丫鬟叫做秋菊。
　　幸亏也都是御前伺候的人，分寸都有。
　　在宋如希手下又颠鸾倒凤了一回，南乔这才舒服的撒开宋如希的手自顾自哼哼唧唧。
　　这期间皇帝还派身边的大太监海宁过来来了个三连问：公主哪里不舒服啊？有没有大碍啊？要不要请太医过来瞧瞧啊？若不是陪着一众文臣武将脱不开身，皇帝只怕是恨不得亲自跑过来问。
　　好在皇帝已经养成了有事没事儿先问一声的好习惯，否则海宁若是真带着一大群太医过来，看见南乔在这儿哼哼唧唧哼哼唧唧，只怕她会吓到像去如意楼找姑娘的男人被正妻抓个正着一样早泄。
　　这真是太可怕了。
　　“乔乔。”宋如希斟酌半晌，把半耷拉在南乔身上的被子往上拉了拉，“那个大皇子妃跟你之间到底儿是怎么回事？”
　　“啊？”南乔还在哼哼唧唧，脑袋里懵懵懂懂的在想七想八，“我也不知道，现在把我弄的也有点儿懵。”
　　不得不说余一束这个药的量非常合适，用那个耍变脸的川老头子的话来说，就是巴适得很。南乔闭着眼哼哼唧唧，浑身上下虽然没有力气，但自己感觉自己舒畅多了。
　　宋如希一只手撑着头，一只手有一搭儿没一搭儿的在南乔身上画着圈圈，虽然黑着灯，但她的眸子在黑夜里仍然亮晶晶的。
　　她在等一个答案，一个让她抽身而去，亦或干脆出手的答案。
　　“我以前一直把她当朋友来着。”南乔觉得有些痒痒，轻轻握住了宋如希作乱的小手手，闷着声音接着讲：“她嫁给我皇兄以后，啊对了，我还没跟你讲，我跟我皇兄苏元礼不怎么和气咧。”
　　“嗯。”宋如希好笑问：“所以呢？”
　　“你是我的驸马啊，所以就不能和苏元礼走太近啊，不然我会生气。”
　　“好好好我知道了。”
　　南乔说的理直气壮，宋如希却没怎么当回事儿，自家兄长跟小妹，还能有什么不和气的呢？完全理解不了，宋如渊没有离家之前，待她是极好的啊。
　　不过话说回来，这个余一束，有点意思。
　　南乔的老朋友，明知道兄妹两人不和，却仍然嫁给了朋友的哥哥，这倒是个有意思的人。
　　联合今天的事情就更有意思了。
　　“哎呀烦死了一提到她就烦。”南乔在床上滚了几滚又滚进宋如希怀里，“你不知道这个人多讨厌，巴巴地要嫁给苏元礼，完了又放出消息跟别人说我跟她有一腿儿！真是气死本公主了！本公主跟猪有一腿儿都不会跟她有一腿儿！最关键的是我问她是不是她做的她还理直气壮的承认了！给我气的！”
　　宋如希眼神变了变，没有接话。
　　“最最关键的是――这个疯婆子今天居然还想、还想、”南乔气的半天整话儿都说不上来，就差跳起来去捶余一束一顿，条件限制只能使猛劲儿锤了锤床，“气死我了啊啊啊啊！！！！”
　　宋如希伸手一下一下替她顺了顺背，想说点什么，嘴里心里像哑巴吃了黄连似的――有苦说不出。
　　南乔顺了顺气，接着跟宋如希倒苦水，“就这样明目张胆给我下药，这个疯婆子还敢口口声声说喜欢我？谁给她的脸？如希你不知道我当时都想拿刀子戳死她一了百了，可惜身上没刀子我也没力气。”
　　“乔乔。”宋如希沉了沉气，艰难发问：“你喜欢她吗？”
　　南乔东一句西一句说得乱七八糟，可她还是听懂了，她不知道余一束为什么要嫁给苏元礼，也不明白她到底对南乔是什么感情，可至少很明白的一点儿，这个表面上看起来温温柔柔的女人对南乔捅起刀子来半点儿不会留情。
　　她的小公主，怎么能这么受人欺辱！
　　可是，可是，可是南乔对她，又是怎样？
　　无风不起浪，空穴不来风，若是南乔有意，她岂非自作多情？                        
作者有话要说：　　祝大家国庆节快乐！
玩得愉快哈！


第0章30：谁弱
　　“你喜欢她吗？”
　　南乔喜欢余一束吗？两人应该认识很多年了吧, 交情不浅, 余一束是什么想法她管不着，可是南乔的想法儿，很重要, 特别重要。
　　“？？？”听宋如希这么问，南乔一时间懵得连床也不捶了, 她睁大眼睛，怼在宋如希脸上, 想仔细辨别宋如希在想什么, “原来我刚刚跟你说那么多都白说了吗？”
　　南乔感到有些无力。
　　这一天一宿闹腾到现在，她是真累了, 苍天可鉴这个中秋是她这十八年来过的最累的中秋，没有之一。
　　她不知道宋如希在想什么，宋如希一脸认真，看得她自己心里毛毛的，可是将心比心, 逢场作了两回戏了，她都把自己作给宋如希两回了, 也难保宋如希不会多想，不能怪宋如希。
　　南乔扭开头不去看宋如希，事实上她的眼皮子又快在一起打架了。
　　“我以前, 也喜欢过她的。”南乔闭着眼，一边回忆一边给宋如希说，“那时候京城只有她愿意跟我玩儿, 也愿意带着别人跟我玩儿，虽然现在我已经想不起来在一起玩什么了。反正就是尽管我贵为公主，却并不妨碍贵女们不爱跟我玩儿，可能是怕我也可能是不喜欢我，谁知道呢？”
　　“阿余那时候不像现在这样疯里疯气的，也从没说过喜欢我那种奇怪的话，反正后来发生那么多事也很难让我去喜欢她吧。”
　　南乔声音越来越低，说着说着自己也有些纳闷，余一束对她到底是怎么回事啊？不可能是喜欢吧？印象中阿余是个特别能克制自己的人，今天这个样子真是见所未见，真是令人费解啊费解。
　　“我喜欢她是因为那时候她就像姐姐一样待我很好，愿意与我说一些宫外头的七七八八的事，跟男女之情半点儿都拉不上关系。”
　　“我的情，我的意，都满腔满意交给我的驸马了呢。”说到这里南乔突然翻了个身趴在宋如希身上，眼睛直勾勾对着宋如希的眼睛，一只手停在宋如希胸膛上，严肃又正经地解释，“我的心，都在驸马这里，牢牢的囚在了如希的胸膛里，一丝一毫都未想要逃出来。”
　　声音里满是真挚。
　　话一出口，还不知宋如希是何反应，南乔自己的脸已经红到了耳朵根儿，大抵，情动过后总是有些许的难以自制吧。
　　她可以哄骗别人，却欺骗不了自己，她可以明确的知道，哪怕是一出戏，她也已经入了戏，深陷其中。
　　不等宋如希回应，南乔摸黑凑上去在身下之人的唇上浅啄了一口，心满意足的继续趴在她胸前。
　　她也不甚清楚是什么时候喜欢上宋如希的，也许是淡淡拒绝她爱意的宋如希让她不甘心，也许是执一把刀挡在她身前的宋如希给了她安全感，也许是周旋在宫中众人间的宋如希太过有魅力，太多的也许了，她根本分不清。
　　话本子里不是常说，喜欢这种事情大多是没有缘由的，也许仅仅是因为在人群中多看了她一眼呢？再说了，她跟宋如希可不是仅仅看一眼的关系，这么多的纠缠，可不是假的。
　　也许有些话是假的，但如今，假戏真的真做了而已。
　　她只知道，她一定是有磨镜之好的，她明明知道宋如希是个女人，她的心却仍然不由自主的沉沦。
　　啊对了，想起一个事儿，往后可不能再多吃了，就算宋如希武功好，但毕竟还是个女孩子，若是长胖了宋如希抱不动她了那可不好。
　　南乔闭着眼睛趴在宋如希身上，手上不老实的乱动，脑袋里面虽然浑浑沌沌困得很，还是不由自主的想些乱七八糟的东西。
　　一点儿都不想放宋如希离开。
　　就这么把宋如希留在身边也不错，南乔心底有个声音突然悄悄响了起来，留下她吧，留下她吧！
　　她脑袋里面想了些什么，宋如希一概不知，南乔那一番长篇大论激得她脑海中、心中皆震颤无比，尤其那轻轻浅浅的鸟儿般的一啄，把她所有的理智和自制都啄没了。
　　果酒也是酒，她大抵是醉了。
　　不然她怎么会想一直一直守着这个小公主？不是醉了就是疯了。
　　宋如希双手环着南乔，将南乔紧紧扣在自己怀里，内心无比挣扎。
　　“我知道了。”宋如希声音低沉沉的，有些刻意压制的感觉，“我知道了。”她又重复了一遍。
　　房内并没有点灯，月光很好，隔着纱幔照进来，银银白白并不很亮，南乔直觉宋如希不太对劲，抬起头去看她，然而看不清楚。
　　“驸马？”
　　宋如希不知道在想什么，没有回应。
　　“如希？”南乔往上蹭了蹭，强迫自己和宋如希对视，“你在吃醋吗？”
　　宋如希的眸子黑黑的，里面平静无波。
　　“是。”她说。
　　突然一个鹞子翻身，宋如希将南乔压在身下。
　　“我在吃醋。”她盯着南乔的眼睛，说的笃定，“我不管余一束和你是什么关系，公主现在的交易对象是我，一年还未到期，对不对？”
　　“对……”南乔躺在底下，有些呆呆愣愣的好似没反应过来。
　　“所以乔乔……”宋如希一手撑起自己的身体，一手抓起南乔的手放在自己心口，学着南乔的样子在她唇上也浅啄了一口，却并未撤远，只是在她耳边呢喃：“我的心，同你一般。”
　　情意相融，一吻加深，两相交缠。
　　被子随着两人动作早就滚到了一边，南乔身上只穿了件薄薄的睡裙，她丝毫不觉得冷，相反心里热乎乎的。
　　她双臂环在宋如希的脖颈上，耳边全是宋如希的呼吸声，清浅撩人，她大抵真是爱上宋如希了，她想。
　　天知道她现在有多高兴，沉重的呼吸声和急促的心跳声早就出卖了她，她自然而然的忽略掉了。
　　幸好宋如希用不着一年，否则她还得费心思留下她，这下省了好多功夫。
　　南乔双眼迷蒙，忍不住心满意足的喟叹出声。
　　宋如希却‘咻’地抽身，半路中央戛然而止，抬手摸了摸南乔的头发，在她额上轻吻了一下，扯过被子盖上。
　　“？”
　　“别……”伸手捉住宋如希的手，南乔期期艾艾的低声重复：“别走……如希……”
　　湿漉漉的眸子撞进宋如希的眼里，一清二楚。
　　叹了一口气，温柔劝道：“你身子弱，再来一次怕会受不住。”
　　看她瘪瘪嘴又要哭出来，宋如希更加认定她娇娇弱弱，打定主意不肯迁就她。
　　谁知南乔瘪瘪嘴翻身把她压在了身下，眼里仍然是委屈巴巴的模样儿，嘴里却是恶狠狠的：“谁说我弱了？嗯？”
　　说罢一边凑上去亲她，一边胡乱的拉她的衣裳。
　　明明是跟旖旎的气氛，宋如希突然就很不给面子的笑出了声。
　　“你笑什么？”南乔一脸懵逼的停下了手中的动作。
　　宋如希不接话，只是使了个巧劲儿轻轻松松压在了上面，南乔依稀见她眉眼间都是笑意，听见她轻轻吐气。
　　说：“我来瞧瞧你弱不弱。”
　　中秋宴半，宫中一片热闹非凡。
　　戏台子上早就咿咿呀呀忙活起来了，皇帝领着一众人到畅音阁的时候，不过是按照例制点了出《天香庆节》，本来是为南乔准备的主场，她不来皇帝自己个儿觉得没意思。
　　“皇上不再点一出吗？宫人们为了今天都准备很久了。”元德妃到底儿是皇帝的结发妻，看得出来皇帝兴致缺缺。
　　皇帝不想说话，当着大家的面又不想拂了元德妃的面子。
　　隔了一会儿，他说：“你有什么想点的，你来点就是。”
　　“臣妾领旨。”元德妃颔首，嘴角噙着笑意，“那臣妾就替皇上点一出《大战红孩儿》吧。”
　　皇帝没说好也没说不好，只是轻轻“嗯”了一声。
　　元德妃摆摆手，自有宫人领了命下去传旨。
　　这出戏热闹，主角儿是个半大小子，长相秀气，扮相稚气可爱，还有些刁蛮，扎了两个红揪揪在台上叫嚣着要拿了唐僧献给牛魔王铁扇公主夫妇时逗得满堂哄笑。
　　点这出戏元德妃也是下了点功夫的，乔乔不来皇上心里肯定不是滋味儿。
　　总得要哄哄他啊，这爷俩个，都一个德性――别扭，不善表达，还带点皇家特有的高傲，恨不得把所有人都避之门外。
　　元德妃自斟自饮，不一会儿就一壶果酒就见了底儿。
　　“上酒。”
　　“娘娘少饮些，虽是果酒，多了也伤身呐。”翠儿跟在元德妃身边满打满算也有十年了，元德妃有些失态她可是瞧出来了。
　　“嗦。”
　　只轻轻一瞥，翠儿便不敢再拦着。
　　不消多久，一壶酒又下了肚。
　　这么多年了，儿女们都已经成了家，她恍然间发现，人这一生，委实过的有点儿快。
　　只有那个女人，干干脆脆的走了，而她呢，还在这深宫之中蹉跎。
　　她一直不敢去回忆二十年前的生活，其实……真叫人怀念啊。
　　明明是酸酸甜甜的酒，不知怎的就尝出了些苦味儿。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Alangoei 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章31：流言
　　元德妃本名容霄, 镇国将军府上的嫡长女, 和皇帝算得上是正统的青梅竹马。
　　十六岁嫁给皇帝成了大齐皇后，十八岁生下大皇子苏元礼，本来她应该安安稳稳的坐在皇后的位置上一直变老死去, 直到那个女人出现。
　　皇帝跟她说出那件事儿的时候，阿礼才一岁, 大抵是天意弄人，她没办法对那个女人狠心, 没办法做到像阿娘说的有皇后的威仪, 她甚至心甘情愿的让出了皇后之位。
　　只因为害怕那个女人想不开伤害自己。
　　苏煜那时候说什么兹事体大还需斟酌，迟迟不敢答应, 皇帝做到他这份儿上，也是够窝囊的，发泄自己的时候不见他怂过半分儿。
　　最终还是把那个女人牢牢地绑在后位之上，囚在这皇宫之中。
　　哪怕屈身退位做了这个劳什子元德妃，她也十分心甘情愿。
　　容霄甚至有些记不得那个女人的模样儿, 南乔越长大就越不像她。可是那个狠心的女人，连亲生女儿都可以抛下一走了之的女人, 终于还是彻底的离开了……她。
　　“海宁。”皇帝不死心的喊了一声，“公主果真说没事儿吗？”
　　“回皇上，驸马爷说公主只是酒吃多了, 喝了醒酒汤已经没有大碍了。”
　　“皇兄，乔乔和驸马两人新婚燕尔，自然有许多的浓情蜜意, 您非得叫他们俩来陪我们做甚？这中秋佳节，咱们自己乐呵乐呵就是啦！”说罢举杯向皇帝示意后一饮而尽。
　　接茬儿的是坐在皇帝不远处的和硕亲王，论辈分儿和皇帝是表兄弟，皇帝待这些表兄弟素来不错，特许他们在朝下不必以君臣相称。
　　“就是就是，皇上，人家俩小夫妻恩恩爱爱的，你咋还不放心呢？这大晚上的，夫妻两个自然有许多乐子，您何苦为难公主驸马呀哈哈哈哈哈！”
　　“平原候，朕看你是在边疆待久了，尽学了蛮人那一套。”皇帝脸上平静的将酒杯一放，语气揶揄，“回京这么久了也该学学宫中的规矩了。”
　　“哎哎哎微臣知罪微臣知罪，自罚三杯。”平原候吓出满头汗，咕咚咕咚喝了三杯酒，难着脸色拱拱手冲着皇帝告罪：“皇上可千万别让微臣学这宫中规矩，我这一个大老粗干不了这细活儿！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈你啊你……”
　　皇帝一笑，众人也都跟着笑。
　　平原候挠挠头，惭愧的跟着笑笑，心道这和硕亲王胆儿挺大，敢拿公主打趣儿，害他这个嘴上没把门儿的也没忍住，还好逗得皇上笑了，不然真不知道怎么收场。
　　三壶果酒下肚，容霄觉得有些许畅快，扔了酒杯索性拿起酒壶往嘴里倒，一如那个女人豪放的姿态。
　　“咳咳……”
　　终究学不来。
　　果酒呛进了气管儿、肺里，扯得心口生生发疼，疼得容霄眼前有些微微发糊。好像又见着了那个女人似的，不该呀，这样的场合那个女人从来不出现，除却乔乔百日宴的时候，唯一一次。
　　她应该恨极了那个女人才对，一想到那个女人跟她的丈夫苟合，她就应该恨极了她才对，可是她连恨，也做不到。
　　“爱妃？”皇帝就坐在她身边，自然发现了她的不对劲，只是她不出格他便也懒得管，容霄低垂着头并没有应他，他耐着性子又喊了一声：“容霄。”直呼其名。
　　“嗯？”
　　元德妃眯蒙着眼抬起头，脸颊桃红，酒香微醺，乌黑的发髻上金色的步摇随着动作摇摇摆摆，虽年近四十，可仍然肤白貌美，岁月似乎格外偏爱她，在她脸上没有留下什么痕迹。
　　霄儿保养的可真不错，皇帝心想。
　　“你喝醉了。”他直言，这么多年的夫妻，他再清楚不过她的失态。她桌上摆了四只酒壶，都是空的。
　　元德妃愣愣的盯了皇帝半晌，严肃地点了点头，“嗯。”
　　摇摇晃晃站起身，还没忘了行礼，“臣妾不胜酒力，先行告退。”
　　翠儿忙上去扶她，被她一手扒开了。
　　好久没见她这么失态了，皇帝似笑非笑的眼神凝在容霄身上，他也没忽略她眼里的水雾。
　　“阿礼。”皇帝站起身，头也不回地说，“这里你照看着。”
　　苏元礼嘴上一脸懵逼地应了，脑袋还没转清楚发生了什么事。
　　皇帝已经三步做两步赶上了摇摇晃晃离场的元德妃，一把将她打横抱起，低声说：“你喝醉了，朕送你回去。”
　　容霄没有应他，也没有抗拒，顺从地将手揽在他的脖颈上，眯着眼睛靠在他怀里。她也不知道怎么就突然想起曾经把那个女人抱在怀里的模样儿。
　　明明肚子都那么大了还是逞能要翻墙出去，结果不小心摔了下来，差点把乔乔给摔没。那时候她把那个女人抱在怀里，她这个大家闺秀平生头一次跑得那么快。
　　瞧着这幅和谐的画面，和硕亲王脑袋里‘咻’地就响起了一句话――人到中年，如狼似虎。
　　下一秒他就毫不犹豫地笑了出来――哈哈哈哈哈哈哈。他皇兄还蛮不赖的嘛。
　　皇帝懒得理他，抱着元德妃招呼都没打一个大步流星的走了。
　　一众人瞧皇上不在意，也跟着和硕亲王一起打趣皇帝，一时间热闹哄哄。
　　台上的戏码一出接一出，众人也不顾上什么身份地位饮酒作乐，开心得很。
　　只有余一束，在众人打趣南乔时脸上的笑容就已经掉了下来。
　　虚虚地挂着一张假笑，酒也是一杯接一杯。
　　“你方才去了哪里？”苏元礼斟了一杯酒，浅浅酌了一口，目不斜视望着台上，声音不偏不倚撞进了余一束耳朵里。
　　“喝多了去内殿歇了会儿。”
　　余一束放下酒杯，微笑着偏了偏头看他，这是他的夫君，人中之龙，有着天人之姿，模样儿生得俊美，风度翩翩，都是极好的，偏偏不是她的良人。
　　“嗯。”苏元礼不置可否的应了一声，“国宴之上少喝些酒，拿出主人家的姿态，不要落下话柄。”
　　“多谢夫君教诲。”
　　她倒是想醉，偏偏清醒得很。
　　父皇跟母妃感情好，苏元礼是再高兴不过的了，兴致一起才多口提点了余一束一嘴，谁知她这副不领情的模样儿，白浪费他的表情。
　　这两人成亲一年多了，疏离地还像刚认识似的，真真――相敬如宾。
　　中秋国宴在欢声笑语中落幕。
　　皇帝不在他们玩得更肆无忌惮，平添了许多往年没有的乐趣。
　　翌日。
　　南乔和宋如希新婚夫妻感情热烈如糖姒蜜的事儿就传遍了京城，南乔知道了后也就是感叹了一声：嗨呀甜什么呀！腰酸才对！
　　并没有把这个事儿放在心上，宋如希想做的事儿，她不想拦着，更何况，这个事儿，做的甚合她意。
　　另一边儿，皇帝和元德妃恩爱不减当年的话儿也悄悄在宫人们口中流传着，动静比之南乔那边刻意为之要小了许多。
　　然而皇帝听了脸唰地就黑了，明令禁止宫廷之内不许瞎嚼口舌妄议主子。
　　根本原因是，他在元德妃宫中――吃了瘪。
　　他箭在弦上不得不发，她只是轻轻浅浅瞥他一眼，说了句：“多谢皇上。”
　　她眼里溢出来拒绝。他就临阵脱逃了。
　　他都不知道，容霄的脾气这么倔，他也不知道，他自己这么怂。
　　在养心殿将就了一夜，越想越气。
　　谁给容霄的胆子？！堂堂一国之主，她说不要就不要？
　　仔细想想，都是他给的。偃旗息鼓，当做啥事儿也没发生过。
　　南乔若是知道她皇帝老爹这么怂，一定大跌眼镜，在她心里，这个伟大的父亲的形象，是不可磨灭的。
　　另一边，东宫。
　　东宫里有一个很大的池塘，里面种了许多荷花，夏天开起来粉粉绿绿的一片儿，特别好看。
　　现在是一片光秃秃的水面，偶有几支没来得及拔掉的荷花杆儿，孤零零地站在水里。
　　余一束坐在池塘边的亭子里，半倚在栏边，一手捧在一本书，另一只手百无聊赖的抓了鱼食去喂池塘里的大红鲤鱼。
　　有宫女迈着碎步赶过来，垂首站在她跟前儿。
　　“皇妃殿下。”
　　“说。”她扔下一小抓鱼食，头也不回。
　　“栖梧宫的秋菊说，公主昨夜动静挺大，宫人们站在外间都听得一清二楚。”
　　余一束脸色变了变，很快又恢复了镇定，“还有呢？”
　　“还，叫了两次水，旁的没有了。”
　　“两次？”余一束眯了眯眼，呢喃道。
　　“是。”宫女也不抬头，只是低声回：“录事姑姑都有记录在册。”
　　余一束没有说话，也没有回头，挥挥手让宫女离开。
　　仍倚在栏杆上，眼神空洞，不知道在想些什么。
　　她费尽心机，倒是为别人做了嫁衣裳。过了很久，她才突然笑出声。
　　她明明可以近水楼台先得月，可是却亲手把南乔推了出去，这又算什么呢？深情吗？真是侮辱了深情这两个字。
　　真是……可笑。
　　“爱妃心情不错啊。”
　　苏元礼的声音猛然在身后响起把她吓了一跳。
　　“殿下万福。”余一束匆匆忙忙回身福了一礼，他来做什么？平时可不会主动来找她。
　　余一束低垂着眉眼，苏元礼站在她跟前儿，嘴里扯着一抹讽刺的笑，“我竟不知，爱妃对于宠幸一事如此急切。”
　　若非跟在他身边的小厮在御书房门口跟太监叽叽歪歪，他还不知道这事儿。
　　余一束这个女人，真是不要脸到了极点。
　　“！”
　　余一束懵了一懵，她只对南乔说过，她动作倒是快，这么快就来兴师问罪了呵。
　　“是啊。”余一束仰起头，笑得灿烂，“殿下一直不来，我还以为殿下是――不行呢。”尾音婉转，配着她满面的笑，真是要多讽刺有多讽刺。
　　总是要走这一步的，没有子嗣，这个大皇子妃又怎么能做的安心？拖了一年了，周旋在父亲和殿下中间，真有些缩头乌龟的滋味了。
　　风掠过湖面，撩起一池涟漪。
　　苏元礼阴沉着脸一把将她打横抱起，咬牙切齿：“孤今日就让你瞧瞧，什么是行。”
　　不能为着一己之私，一错再错。余一束的长发随着风携裹在苏元礼四周，有些许与苏元礼的发缠绕在了一起。
　　双手自然环上苏元礼的脖子，余一束笑得妩媚，她凑近苏元礼的耳朵，轻轻吹了口气：“臣妾好害怕啊。”
　　苏元礼跟南乔到底儿是兄妹，虽然不和，但骨子里总有许多相似的地方。
　　想起南乔，余一束只听见‘轰隆’一声，胸口往里的那处，好像塌了一个角。
　　栖梧宫。
　　“G？？”南乔的声音猛然拔高，盖过了棋子落下的声音，“你把那事儿告诉苏元礼了？”
　　“嗯。”宋如希眉眼弯弯，轻松落下一子，“是个男人，应该都忍受不了这样的事儿吧。”
　　南乔手上抓着一把黑子，面色怪异，有些尴尬，“你可真行，今天一大早你就在弄这出？”　　
　　“嗯。”宋如希敲敲棋盘，“下棋不可分心。”　　
　　“怪不得我一醒过来就不见你的人影了。”南乔满脸八卦，嘿嘿一笑，“你怎么告诉他的？”
　　“用不着我说，使了两个太监去他面前嚼舌头根子就完事儿了。”南乔半晌不落子，宋如希只得把精力从棋盘上挪到她身上，“全靠公主的名号好用，不然这事儿也办不成。”
　　“哈哈哈哈哈哈那可不！”南乔将手上的黑子丢进篮子里，乐呵呵的站起来，叉着腰N瑟，“我可是宫中一霸！”
　　“是是是我的宫中一霸。”宋如希拉着她的手牵着她到自己腿上坐下，并没有掩饰脸上的笑意，手抚上她的腰间，“腰还酸吗？”
　　“不酸了。”南乔摇摇头，沉溺在刚刚的话题里还没跳出来，“哈哈哈哈哈哈苏元礼肯定会生气的，他这个人，最要面子了。”
　　“余一束这下有苦头吃咯。”声音里满是幸灾乐祸。
　　“公主不舍得？”宋如希幽幽的问。
　　“怎么会？”南乔嘿嘿笑着搂住宋如希，在她脸上‘吧唧’一口，“我太高兴啦，谢谢驸马嘿嘿嘿。”
　　“高兴就好。”宋如希眼里全是南乔，脸上不自觉溢满了幸福的笑容。
　　“公主，驸马爷。”宫女叩了叩门，恭敬呼道。
　　“进来。”南乔倚在宋如希怀里，声音娇娇媚媚，“不必行礼了，有事儿就说。”
　　“皇上传话，漠北王室前来进贡，请公主驸马爷稍作准备迎接贵客。”
　　“知道了。”南乔摆摆手让她先下去，随即从宋如希身上蹦了下来，扭了扭腰，“这个万年不朝贡的漠北王室好端端的跑来做甚。”
　　对这些宋如希只是略有耳闻，在书中也了解过一些，可纸上谈来终觉浅，真要说起来还确实没有什么概念，尤其是这个漠北王室。
　　“如希还不知道吧？”拉着宋如希站起来往外走，小嘴儿喋喋不休，“咱们先去换衣服，我边走边跟你说。”
　　“好。”
　　天下版图可做三分，大齐占了二点七分。
　　其中零点一分在大齐以南，西南夷族占据；余下的在大齐往北，漠河狼族占领。
　　西南夷族与大齐还算交好，年年都有往来，大齐对夷族也还算照顾，毕竟蛮夷之地，物资不算丰饶，百姓的活路才是最重要的。　　
　　漠河狼族呢，则是宁死不屈，一言不合就开打。两边的战事就少有停的时候儿，一到冬天准会开战，今年这是换路数了？
　　说来南乔长成这十八年，竟然是头一次听见漠北王室要来朝贡，今儿个这太阳是打西边出来的吗？                        
作者有话要说：　　有人吗？


第0章32：倒v结束
　　宫中的宴会一日接一日, 多了还真没什么意思。
　　南乔两人不急不缓赶到太和殿的时候, 殿内已经聚集了许多人，漠北王室的使臣浩浩荡荡一行人站在正中央，为首的那个见南乔和宋如希一前一后进来, 不由得多望了几眼。
　　南乔毕竟是众星捧月的大齐公主，平时这样的眼神从没少过, 被望的多了，也就免疫了。
　　她昂着头颅走在前头, 脸上挂着浅浅的笑, 目不转睛的走到监国公主的位置上站下，旁边苏元礼的位置上空落落的。
　　他居然会迟到？稀奇事儿一桩。
　　宋如希跟在她身后, 丝毫没错过那道炽热中满是打量考究的目光。
　　她回望了一眼，为首那人看起来三四十岁，穿着厚厚的羊毛毡，一副风尘仆仆的样子，脸上干干净净, 只有一大片络腮胡被剃光后留下来的青青的印记，怪异得很。
　　那人也看向她, 视线相对，迅速撇开。
　　宋如希站在南乔身后，等了好一会儿。　　
　　皇帝和元德妃才缓缓落座, 二人脸上都挂着格式化的笑容，无懈可击。
　　众人跪倒齐呼：“吾皇万岁万岁万万岁，元德妃娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“众卿家免礼平身。”
　　“漠北王室使者塔哈拉叩见吾皇万岁, ”那青面男子按照大齐的礼制恭恭敬敬对着皇帝拜了一拜，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　皇帝一听到这个漠北王室心里还挺隔应，他年轻时御驾亲征，把这个漠河狼族的虾兵蟹将打得落花流水，就这样，浪费了不知多少国家财力物力，就是没让他们臣服。
　　如今想起来，真没意思。
　　当然，皇帝不是说自己没意思，是说那群不识趣的漠河人没意思，这十多年来，大齐只守不攻，力求不浪费任何东西，没让漠河人捞着半点儿好，哼，这才忍不住过来求和？
　　可不是没意思嘛。
　　“塔哈拉请起。”皇帝收了收心思，挥挥手，“来呀，赐坐。”
　　“多谢吾皇。”唤作塔哈拉的青面男子不卑不亢行了一礼，从怀里掏出一张帖子，交由一旁的太监，“吾皇，此乃漠北王室所献给大齐的中秋贺礼。”
　　“哦？”皇帝来了点兴趣，“礼部，你瞧瞧。”
　　皇帝不甚在乎中秋已经过去了的事实，他倒是想象不出来，穷不拉几的漠北还能贡上什么东西，那密密麻麻的一张纸他可看得真切。
　　“微臣遵旨。”礼部尚书从太监手中接过清单，清清嗓子，“回皇上，漠河狼族进贡
　　――牛羊各四十八只，羊毛毯子四十八条，貂皮三十张，人参十二株，鹿茸十二条，玛瑙雕品六十六件，金器三十六件，银器七十八件，香烛一百二十捆，火炮一百二十捆，喜镯一对儿，帖盒一个，香茶一百二十斤，糯米一百二十斤，砂糖三十二斤。”
　　礼部尚书一边念一边冷汗涔涔，身为礼部他自然再熟悉不过这些东西，前面那些没什么特别，这后面这些怎么看都像是下聘用的东西啊。
　　他抬头偷瞄了一眼皇帝，看不出什么名堂。
　　“礼部，”皇帝手搭在龙椅上，敲了敲扶手，“东西都清点了吗？”
　　“回皇上。”礼部尚书匆匆跪下，“正在清点入库。”
　　“哦。”
　　皇帝不咸不淡的应了一声，半晌没有说话，殿内静得掉根针儿也能听见声音。
　　元德妃皱着眉头看着他，他旁若无人地往元德妃那边靠了靠，牵过她的手，放在自己手里好好儿摩挲了一会儿。
　　元德妃想抽回去，他偏头冲着她笑笑，低声说：“在这么多人面前霄儿就不能给朕留点面子么？”
　　惊得元德妃差点站起来往外走，这人今天吃错药了吗？
　　终究还是不想落了他的面子，忍着撂挑子不干的冲动，随他怎么弄也只扭开头再不去看他。
　　免得他得寸进尺。
　　皇帝笑笑，内心给自己比了个耶，得逞。
　　皇帝和元德妃的举动，南乔一点儿都没错过，她在底下憋笑险些憋不住，我滴个亲娘哎，皇帝老爹没想到还有这一面，元德妃娘娘也太棒啦哈哈哈哈哈！把皇帝老爹吃得死死的！棒棒棒！
　　“礼部。”转回身，仍然是高高在上的姿态。
　　“臣在。”
　　“既然如此。”皇帝假模假样沉吟一会儿，“就不必入库了。”
　　塔哈拉脸色终于变了变，“皇上这是什么意思？”
　　“哦。”皇帝低头看了看元德妃的手指，根根儿修长白皙，一本正经的胡说八道，“俗话说无功不受禄，大齐虽坐拥天下，却不曾照拂漠北苦寒之地半分，是以受不起此等献礼。”
　　听他这么说塔哈拉松了一口气，跪下叩首，“皇上圣明，以往漠北与大齐常年交战，闹得生灵涂炭，倘若大齐能与漠北握手言和，两相结交，是天下苍生之福气，也是漠北王室的福气，今日塔哈拉受漠北可汗之命，特来大齐求亲。”
　　叔能忍嫂不能忍，皇帝果断打断了他，“哦？不知漠北可汗看中了我大齐哪位闺秀？”
　　“听闻大齐的南乔公主国色天香，花容月貌，非等闲之辈，实实与我漠北可汗乃是天生一对。”塔哈啦又拜了一拜，“请求吾皇将公主赐予我族可汗，两国共结姻亲之好。”
　　南乔听走江湖的朋友说，漠河一带的人素来脸皮厚，她还不当真，今日一见，果然半点不错。
　　她实在憋不住笑，‘噗嗤’一声笑了出来，回头去捉宋如希的手，想逗她一起笑笑，却见宋如希脸沉得都快掉下水来。
　　啊嘞？如希这是吃醋了吗？嘿嘿。
　　“你来的不巧。”南乔拉着宋如希的手，举起来让对方看了看，笑嘻嘻的说，“回去告诉你们可汗，南乔公主已经嫁人啦，让他找别人结亲去吧。”
　　这么一说，南乔才见宋如希脸色好看了些，这个傻瓜，当着这么多人的面生气，回头又要被别人嚼舌头根子，她从小被人说惯了，宋如希她可不允许被人乱说。
　　本来在这朝堂之上，外使来朝的严肃场合，南乔不想这么放肆，但惹得宋如希不高兴，她可不想宋如希不高兴。
　　反正皇帝老爹不接受这贡礼，已经给了她发挥的空间了。
　　皇帝老爹真棒！
　　塔哈拉抬眸打量了一眼南乔，“想来这就是南乔公主了。”冲着南乔拜了一拜，“公主千岁千岁千千岁。”
　　“行了行了。”南乔摆摆手，“你先起来吧。”
　　塔哈拉跟没听见似的并没有起身，反而是朝着皇帝又叩了一礼，“吾皇英明神武，公主果真是国色天香。”
　　皇帝一脸平静，“乔乔叫你起来你就先起来。”
　　“臣不敢。”塔哈拉这个人好像不知道看人眼色似的，两只膝盖长在地板上，不怕疼也不嫌冷，“臣族可汗已经知晓公主的婚事，只是时日不久想来公主与驸马并无什么感情，加上可汗爱慕之情难却，特意向吾皇求娶，请吾皇将南乔公主赐予可汗，两国共结姻亲之好。”
　　这下不只是宋如希黑了脸，朝上除了漠北狼族的使臣，其余的人脸色都不太好看，尤其坐在高位上的皇帝和元德妃。
　　南乔盯着跪在地上腰杆挺直的塔哈拉，甚至生出了一丝丝敬佩，这可真是天下之大无奇不有。
　　这人是个奇葩，南乔点头肯定。
　　“这他妈简直就是人不要脸天下无敌啊！”和硕亲王昨晚才打趣了公主驸马，今天就有人啪啪打他的脸，他眼珠子瞪的老大，气到结结巴巴骂：“你……你……你们漠北的女人到底儿长得多丑？逼得你们可汗大老远过来找老婆？”
　　平原候看的眼睛都直了，妈了巴子的他跟和硕亲王认识这么多年了，从来没见他发过脾气，把这个素来没什么脾气的老好人和硕亲王气到骂脏话，这他妈也是一种本事。
　　表示佩服。
　　“说的是啊！”平原候又没忍住接茬，“老子在漠北打了那么多年仗，就没在你们那儿见过几个有姿色的婆娘，怪不得你们可汗非要来大齐求亲啊！”
　　“咳咳。”皇帝假咳了一声，给了和硕亲王和平原候一个嘉奖的眼神，“和硕亲王，平原候，不可无礼。”
　　皇帝一脸平静无波的样子终于激怒了元德妃，容霄狠狠地把手抽了出来，毫不掩饰地白了皇帝一眼――怂包。
　　只会打马虎眼儿的怂包。
　　他要是敢说为了什么两国交情扭扭捏捏想把乔乔许给漠北那个傻币，她就敢跟他同归于尽。
　　想也不行！
　　怕宋如希生气气坏自己，南乔索性不去管那个塔哈拉，面向宋如希站着，睁着水灵灵的眼睛含情脉脉的望着她，两只手抓着她的手，轻轻安抚她。
　　宋如希紧抿着唇，半晌才把眼神凝在南乔身上，就算知道南乔不会同意，她也还是捏了一把汗。
　　按南乔的说法儿，大齐与漠北素来不和，好不容易有和解的机会，只要南乔与漠北可汗联姻，这就是有利于两国结交的大好事。
　　江山和女儿，谁知道皇帝会不会动摇？
　　在这朝上，她也只是个新科状元，公主的夫婿，半句话都说不上。
　　一股浓浓的无力感席卷了宋如希的心，她甚至有些怀疑自己，是不是真的喜欢南乔。
　　昨日才与南乔互剖心意，她以为自己真心一片，她认定公主是她的羁绊，她替她的小公主教训不安好心的嫂嫂，她几乎以为可以一直守着公主甜蜜到老。
　　简直是异想天开。
　　怎么短短一息之间，就成了异想天开了呢？
　　明明公主与她两情相悦，明明说好要白头偕老，可这随时面临失去南乔的危机感是怎么回事？                        
作者有话要说：　　啾咪感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：40175749 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章33：三合一大礼包
　　苏元礼也没有想到, 事情偏偏这么巧, 中秋国宴第二日的下午，他好不容易赌气偷个懒，就遇上外族使臣来朝, 他兢兢业业这么多年，一朝不慎就毁于一旦。
　　匆匆忙忙穿上衣服, 他回头看了一眼床上的余一束，几缕碎发贴在额前, 浅浅柔柔的呼吸着, 睡相不错，苏元礼冷峻的脸上难得有一丝丝松动。
　　虽然是余家的女儿, 但嫁进皇家了，倒也不是那么可恶。
　　“爷。”见他一人出来，小厮飞速往他身后瞄了一眼，试探问：“皇妃呢？”
　　“多嘴。”苏元礼踏着大步往外走，余光都没给他留一眼, “父皇传话多久了？”
　　“快半个时辰了。”
　　小厮跟在苏元礼身边的时间也不短，回话的时候心里还是怵得慌, 传话的公公把话带到就走了，他们这些近身伺候的就麻烦了，爷跟皇妃正在办事, 这谁敢去搅了兴致啊！
　　“嗯。”苏元礼淡淡应了一声，倒不见不高兴，“那边现在是什么情况？”
　　“只听说是漠北王室派了使臣过来进贡。”
　　“哦？”苏元礼有些诧异, “漠北王室过来朝贡？”
　　“回爷，千真万确。”
　　苏元礼面上淡淡的，脚下一直步履匆匆，没再做回应，心里却是松了一口气，既然是老冤家过来求和，想必父皇不会不给面子，他就是迟一些应该也没什么大碍。
　　谁知一踏进太和殿的殿门，就被皇帝当场点名。
　　“苏元礼。”
　　一听这压抑的怒气就知道准没好事儿，把袍子一撩果断跪下，“儿臣在。”
　　“外臣来朝你堂堂一国储君跑到哪里去了？”皇帝严肃起来真像那么回事儿，对这个儿子他素来要求严格些，当然根本原因是皇帝是个女儿奴。
　　眼神落在苏元礼身上，孤零零一个人，“你媳妇儿呢？怎么没来？不是让你们俩一起来吗？”
　　皇帝气鼓鼓的，一方面疑心这儿子儿媳不把他的话当一回事儿，一方面又怀疑是苏元礼冷落了余一束，不愿意带她来。
　　“回父皇。”苏元礼心里突然还蛮平静的，“臣妻身体不适，儿臣适才照顾她所以来迟了一步，请父皇责罚。”
　　“身体不适？”皇帝突然换了副表情，“可有请太医瞧瞧？不舒服可不能硬撑着。”
　　“多谢父皇挂怀。”苏元礼叩了个头，一本正经的扯谎，“她正在歇着，一会子儿臣再去请太医看看。”
　　“行了，你先起来，进来站着。”皇帝摆摆手，给他指了指中间站着的胡服的汉子，“这是漠北狼族的使臣。”
　　皇帝那般毫不掩饰地嫌弃，叫苏元礼十分摸不着头脑。他却是不知，他一进来刚好撞在枪口上。
　　虽然和硕亲王和平远候一人一句把那个漠北使臣塔哈拉呛得要死，可是他是个皇帝，在朝堂之上骂一国来使这就十分丢面子，可是不骂吧他心里这口气堵在那里不上不下十分难受，正在这个节骨眼儿上，苏元礼进来了。
　　这不是上赶着找骂吗？皇帝丝毫没有愧疚，反倒是出了一口气自己觉得舒服多了。
　　要说那塔哈拉也不知道是真的度量大还是真的脸皮厚，被和硕亲王平远候两人这么指着鼻子骂也没有半点不乐意，反而是笑嘻嘻地冲着苏元礼拜了一拜，“见过大皇子殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　这人姿态放得倒是低，真是万年不臣的漠北王室的使臣？苏元礼皱了皱眉，往一旁偏了偏，没有受全这一拜。
　　“使臣不必多礼。”苏元礼干巴巴的回了一句，也不多嘴叫他起来。
　　这朝上的气氛十分怪异，父皇的态度不太明朗，他还是不要做出头鸟为好。
　　右边的南乔和她的驸马脸色也不太好看，朝堂之上也腻腻歪歪在一起，像个什么样子。
　　苏元礼撇开眼，眼观鼻，鼻观口，口观心，降低自己的存在感。
　　这滩浑水看起来不太好趟。
　　朝上一时间安静下来，塔哈拉偏偏不肯放过大家伙儿。
　　“皇上。”他做足了姿态，脸上青色的胡子印随着说话一动一动，“公主身边这位想必就是驸马了吧？”
　　没人理他。他接着说，声情并茂，“皇上，漠北可汗乃当世少有的英雄好汉，比起您现在这个弱不禁风娘们唧唧的女婿绝对是有过之而无不及，匹配起国色天香的公主才算得上是郎才女貌啊！”
　　苏元礼微微怔愣了一秒，很快就镇定下来，他心知肚明，这事儿没到他说话儿的时候。
　　他偷偷睨了一眼南乔和宋如希，他这妹妹姿色确实不错，他想笑，忍住了，想到南乔成亲当日还摆了他老丈人一道儿，他又觉得谁看上了南乔真是瞎了眼。
　　这个新妹夫，该如何自处呢？他可不信，短短数月之中他这蛇蝎心肠的妹妹能对他有什么感情，南乔若是答应，只怕这个妹夫也没有说话的地方。
　　南乔嘴角抽动几下，不知在忍些什么，她微垂着头，握着宋如希的手捏得紧紧的。
　　宋如希的眼神一直凝在塔哈拉身上，她身影微微一动，想迈出去说几句话，却被南乔死死拽住，她才知道，娇娇弱弱的小公主力气还挺大。
　　满朝文武谁也不敢接这个茬，皇帝的眉头紧紧皱着，没理会元德妃快把他杀死的眼神，他正襟危坐，一言不发。
　　塔哈拉仿佛并不诧异这样的场面，他跪在地上，脸上带着笑容，从容不迫开口：“皇上……”
　　话一出口，就被打断了，是真的‘打’断了。
　　“你给我闭嘴！”南乔不知道什么时候撒开了宋如希的手，以迅雷不及掩耳之势冲到了塔哈拉跟前，一脚踹在他胸口，狠狠地将他踩在地下，“要是再让我听到从你这张臭嘴里说出驸马半个不好的字眼，我就要了你的狗命。”
　　她脸上没有半点儿不高兴，只是语气阴沉得很。
　　南乔虽然不习武，她的脚踩在塔哈拉脸上，仍然让塔哈拉狼狈不堪。塔哈拉没有防备，哪知道大齐公主如此粗鲁，冷不丁就被袭击，想喊嘴里支支吾吾说不出话来。
　　只能断断续续从他嘴里蹦出：“皇……皇……上……上……”
　　元德妃终于大发慈悲解救了他。
　　“乔乔。”元德妃拍开皇帝扒拉她的手，无视了皇帝暗示她的眼神，哄道：“不要气坏了身子。”
　　南乔仍然保持着刚才的动作，好似没听见。
　　宋如希暗自叹了一口气，走到南乔身边，拉住了她的手，“公主，莫要为了不值得的人生气。”
　　听到宋如希的声音，南乔鼻子一酸，险险就要落下泪来，却并不敢去看她。
　　勉强平复了一下心情，她才不情不愿把脚挪开，抽抽鼻子，扒开了宋如希的手，膝盖一弯跪在殿上，直视着皇帝，平静开口：“父皇，儿臣与驸马成亲已有数月，皇家喜事天下皆知，此时悔婚，就是不忠不义。儿臣乃堂堂大齐公主，怎能做一个不忠不义之人？”
　　“且儿臣与驸马情投意合，乔乔此生唯愿与驸马一生一世一双人，若父皇答允漠北可汗，将女儿一片真心置于何地？还请父皇三思。”
　　说到最后，南乔眼眶通红，几欲落泪。
　　皇帝却仍然不发一言。
　　宋如希心情突然变好了起来，她看着南乔，不由自主地皱了皱眉，地上这么凉，她有些心疼南乔的膝盖。
　　不等皇帝回应，南乔径直站起身，拉起宋如希的手就往外走，走到门边，突然又走回头，一脚踹在塔哈拉身上，狠狠地说：“我警告你不要再乱说话。”
　　说罢才回头牵起宋如希往外走。
　　塔哈拉青着脸往后躲了躲，没敢再接茬。
　　一众人眼睁睁看着南乔牵着驸马大摇大摆的走了。
　　和硕亲王和平远候愣愣地对视一眼，异口同声：“巾帼不让须眉。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“咳咳。”皇上掩着嘴咳嗽了一声，刚想说话，就被元德妃打断了。
　　“皇上若是染了风寒。”元德妃声音有些凉薄，“就该请太医来看看，这漠北使臣可不比皇上龙体重要。”
　　虽然知道元德妃是刻意隔应塔哈拉才这么说，但皇帝心里还是暖呼呼的，他讪讪笑了笑，“爱妃说的是，只是这满朝文武……”
　　“娘娘说得对！”和硕亲王和平远候这一对活宝儿挤眉弄眼唰唰唰带起了一大群附庸者，“臣等附议！”
　　“啊既然如此……”皇帝一脸盛情难却的模样儿，“漠北使臣塔哈拉，你先回去吧，漠北素来没有朝贡大齐的惯例，这些东西大齐也就不留着了，来呀，送漠北使臣塔哈拉出宫。”
　　塔哈拉往四周瞧了瞧，张张嘴想说点什么，终于还是叩首谢恩：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　将塔哈拉赶出去，皇帝高兴得都快飞起来了，其实这再好不过了，两国建交这种事情，方法多得很，不知道那个漠北可汗搞什么鬼，看上了他的宝贝乔乔，简直是不知死活！
　　“退朝吧。”他摸了摸下巴上没有的胡子，突然想起塔哈拉胡子拉碴的青面模样儿，他应该没有那么丑吧？是不是要考虑蓄须了啊？
　　“皇上有旨，退朝。”
　　海宁尖锐的一嗓子把他拉回了现实。
　　皇帝站起身，自然而然的牵起元德妃的手，“走吧，霄儿。”
　　元德妃倒是没有拒绝他，只是望着苏元礼，“阿礼，你随我来。”语气冷淡，似乎有些不高兴。
　　应该不是生他的气吧？皇帝偷偷摸摸的想。
　　“是。”
　　苏元礼也是丈二和尚――摸不著头脑，方才当着这么多人的面扯了谎，总得回去请个太医圆圆谎才是，但母妃传唤，也不能不从，莫非是因为余一束的事儿要提点他？
　　这般想着，一家三口表面上和和气气的回了内殿。
　　“跪下。”
　　一回内殿，元德妃的脸就拉了下来。
　　依言跪下，苏元礼还是一脸懵逼，好久没见母妃发脾气了，上一次是什么时候来着？好像是他执意不肯娶余一束的时候吧？
　　“阿礼。”元德妃立在苏元礼跟前，气势逼人，“你可知错。”
　　“儿臣不知。”
　　莫说苏元礼不知，皇帝在一旁看得也是一愣一愣的，满头雾水，他悄悄咪咪发问：“这是做何？”
　　谁知道元德妃扭头一看见他脸色更臭了几分，“你怎么还在这儿？”
　　“朕……”皇帝眨眨眼睛，理直气壮的说：“等你啊。”
　　“我教训儿子，你在这儿杵着做什么？！”
　　“……”
　　“那……那……朕回宫等你。”皇帝结结巴巴说完，给了苏元礼一个自求多福的眼神，果断脚底抹油溜之大吉。
　　家有悍妻啊悍妻！不发脾气的时候温柔可人，怎么好端端的又要发脾气了呢？
　　皇帝一走，元德妃也平静了一些。
　　“母妃请坐下。”苏元礼站起身，替元德妃端了张椅子放下，“母妃教训儿子，理所应当，切不可累着自己。”
　　“跪好来。”元德妃并不领情，仍旧站在他跟前，“苏元礼啊苏元礼，你不要学你老子那一套，男子汉大丈夫怎么能一点儿担当也没有？”
　　“儿臣知错。”苏元礼老老实实回：“儿臣方才迟到确实是撒了谎，只因儿子午睡贪眠，这才误了时辰。”
　　元德妃抽了抽嘴角，她怎么生了这么个傻儿子？
　　“这事儿你父皇不怪你，我也懒得说你。”元德妃拉过椅子坐下，吸了一口气，“母妃要问你的是，方才朝堂之上……”
　　“多谢母妃。”苏元礼内心抹了一把汗，“方才朝堂之上儿臣可有什么不对之处？还请母妃明示。”朝堂之上他应该没做错什么吧？
　　“我且问你。”元德妃一手搭在扶手上，强压住怒气，“南乔可是你亲妹妹？”
　　“……”苏元礼略一迟疑，有些心不甘情不愿，又怕惹了母妃生气，只好硬着头皮回：“是。”
　　“方才朝堂之上，漠北使臣塔哈拉这么侮辱你亲妹妹，你一个男子汉就这么无动于衷？”元德妃叹了一口气，有些恨铁不成钢，“你父皇不出声，是因为他是皇帝，总要顾及两国礼仪，但是阿礼，你是南乔的亲哥哥，你不为她出头，谁来为她出头？”
　　“……”苏元礼低着头，闷声应了句：“儿臣知错。”
　　到底儿是亲生的儿子，那点花花肠子元德妃瞧得一清二楚，只是终究儿子大了不由娘。
　　“行了。”元德妃站起身，“既然知错，就在这太和殿外跪一个时辰吧。”
　　“是。”
　　容霄抬脚往外走，心情沉重的不得了，她跟那个女人从来没有这么剑弩拔张过吧？怎么她们俩的孩子就这么合不来呢？
　　“母亲……”
　　苏元礼突然叫住了她。
　　“嗯？”元德妃回身，“还有什么话要说？”
　　苏元礼高高瘦瘦，白白净净，跟皇帝年轻的时候简直是一个模子里刻出来的。
　　“无事。”苏元礼摇摇头，“恭送母妃。”
　　另一边，南乔拉着宋如希出了太和殿，径直回了公主府，宋如希不跟她说方才的事儿，她也不敢主动提起，这个事儿怎么提都很尴尬。
　　才踏出宫门，就有人向她汇报皇帝把塔哈拉赶走的事儿，没有避着宋如希，可是宋如希神色淡淡的，像没事人一样，她也不知道该说什么好。
　　索性就不说了，就当翻篇了吧？不行不行，万一宋如希不喜欢她了怎么办？
　　天色渐晚，早就到了该传膳的时候，书房里灯火通明，两人各执一本书坐在两头。
　　南乔左思右想脸都快皱成一团了，宋如希一直带着笑意望着书桌前的她，肤若凝脂，直率真诚，真是很可爱的一个小公主。
　　“公主。”宋如希走过去挨着她坐下，“在想什么？”
　　“啊！”南乔吓了一大跳，“啊哈哈驸马呀，没……没想什么。”
　　“还在想漠北使臣的事吗？”宋如希直言指出，一针见血。
　　“……”南乔抬眼，定定的望着宋如希，一时间语塞，良久，“如希，你是不是不高兴？”
　　谁知宋如希摸了摸她的脑袋，笑的还挺灿烂？
　　“傻瓜。”她说，“这样的人，这样的话，并不值得去为它不高兴，乔乔也是，莫要再生气了，好不好？”
　　南乔瘪着嘴，不说话。
　　“再说了……”宋如希笑了笑，把她揽进怀里，“那个塔哈拉说的也没错啊，我一个女人本来就是娘们唧唧的嘛，对不对啊乔乔？这有什么可不高兴的呢？”
　　“……”
　　“说的也是哦，嘿嘿。”
　　宋如希紧了紧手上的力道，她本来是挺不高兴的，可是南乔给了她太多惊喜了，她的高兴已经把心占据满了，再也装不下不高兴。
　　‘咕噜’，肚子适时响起。
　　“传膳吧公主？”
　　“嘿嘿……”南乔不好意思的笑了笑，拍拍屁股站起来，“好。”
　　第二日，任凭宋如希怎么劝，南乔说什么就是不肯去上朝，在床上赖了半天床，下午晃晃悠悠在院子里溜了溜乌冬――那只黑黢黢的狗，然后就坐在书房里看话本子，活脱脱一个点亮了懒货属性的宅女。
　　直到宋如希下朝回来，她还两眼盯着话本子津津有味。
　　“公主好有兴致。”
　　南乔早就看到了宋如希，只是故作姿态不去接她，心里雀跃欢呼像个傻子。
　　“哎呀呀！”南乔扔下书，朝着宋如希奔了过去，走到宋如希跟前刹住车，“小女子给监丞大人请安，大人万福。”
　　“少来这套。”宋如希一把拉起她揽在怀里，“你早就知道了对不对？”
　　“怎么会？”南乔睁大眼睛装无辜，“父皇想什么我哪里知道，人家只是消息灵通。”
　　“榜眼和探花都是按规矩指派去了翰林院。”宋如希一把抱起南乔，脸色严肃，“只有我一人破格提拔去国子监，你啊你，这做的也太明显了吧？”
　　“真不是我。”南乔笑嘻嘻的，双手环在宋如希脖颈上，“再说了，国子监有什么好的？一个监丞才从六品，我若真要做点什么，早就把你提到六部了。”
　　“哎哎哎可千万别……”宋如希抱着南乔走到榻上坐下，不由得笑出声，“我不过开个玩笑，升官也不是这么个升法儿，这样儿一来不知要叫多少人眼红。”
　　“你本来就值得他们眼红。”南乔‘吧唧’一口亲在宋如希嘴上，呢喃道：“我的驸马，本来就很优秀。”
　　宋如希没有接话，只是嘴上厮磨，没再放开。
　　往后的好几天，宋如希都是一大早乖乖上朝，而后去国子监报道，南乔依旧窝在公主府，啥事儿都不干。
　　终于有一天，宋如希休沐，南乔才一大早爬起来出门了。
　　把宋如希给憋屈的，刚想跟她腻歪一会儿，这个不领情的拍拍屁股就走了。
　　然而也只能依着她，毕竟她出门的时候心情很好，南乔心情好她也跟着开心。
　　另一边东宫。
　　东宫这些日子比起往年都要和乐不少，苏元礼和余一束感情达到了一个前所未有的和谐的地步，一众宫人都连带着享了不少福。
　　这日，天气晴和，万里无云。
　　余一束理完了东宫的账务，难得可以歇会儿，她一手拿着一只鞋垫子，一手捻着一根针，坐在榻上聚精会神的扎鞋垫。
　　鞋垫很长，很厚，扎起来很费劲。
　　她脸上平平淡淡，手上不急不缓，仿佛眼里心里只有这只鞋垫子。
　　一个宫女走进来，福了个礼，“皇妃殿下，小路子来了。”
　　“让他进来。”余一束头也不抬的说。
　　一个太监打扮的人轻手轻脚跟在宫女身后猫了进来，正是苏元礼跟前的小厮。
　　“奴才小路子给大皇子妃娘娘请安，娘娘万福金安。”
　　“你就是小路子？”余一束抬起头扫了一眼，“漠北使臣来访那日是你跟在殿下身边？”
　　“回娘娘，正是奴才。”
　　鞋垫的浆糊可能没抹匀，余一束怎么也穿不过去，她皱了皱眉，竖起手指看了看，食指被针顶出了一个深深印子，她翻了翻篮子，找出顶针带上，咬咬牙，终于穿了过去。
　　“那日殿下在太和殿外罚跪。”余一束停了一停，眯眼回想了一下那天苏元礼的反应，脸上不自觉羞了羞，很快她又平静下来，问：“你可知是什么原因？”
　　“回娘娘，奴才不知。”小路子突然叩了一个头，“只是听海宁公公说，殿下去的迟了，一进太和殿就被皇上劈头盖脸的骂了一顿。”
　　余一束手上的顶针‘哐啷’一下掉在地上，发出不大不小的声响。
　　一时间她的心思百转千回，良久，跪得小路子腿都麻了，他才听见皇妃娘娘说：“行了，你下去吧。”
　　余一束放下手中的鞋垫，颤颤巍巍站起身。
　　苏元礼一惯对自己要求甚严，从来没有出过什么纰漏，当日若不是她缠着苏元礼，苏元礼也不会迟到，更何况是当着满朝文武和漠北使臣的面被皇上骂。
　　若不是南乔告诉苏元礼，事情就不会这么复杂……了吧？
　　她还可以跟苏元礼做名义夫妻，苏元礼也不会因为她而受罚，她也不会对苏元礼有这样的负罪感了吧？
　　“冬梅。”余一束闭了闭眼。
　　“皇妃殿下。”宫女福了福身，“奴婢在。”
　　“去公主府请南乔公主富贵酒楼一聚。”
　　“是。”
　　苏南乔，你到底那么恨我吗？
　　余一束换了便装，在富贵酒楼订了个雅间，叫了不少南乔爱吃的菜，她记得，南乔爱吃甜食，于是她点了许多个甜菜――糖醋排骨、糖醋里脊、松子鱼、西湖醋鱼。
　　她想见见她，总得见见，说点什么，可又不知道该说点什么。
　　她心里乱糟糟的等着，谁知菜还没上齐，就有人推门进来。
　　余一束抬眼一看，“怎么是你？！”
　　“嫂嫂。”宋如希笑的有些抱歉，“乔乔一早出门去见朋友了，说是要晚间才回，怕嫂嫂有急事，云松就自作主张过来了，嫂嫂若是不欢迎，云松这就走。”
　　“不必。”余一束沉了沉气，“既然来了就坐下吧。”
　　这个‘林云松’，她也得会会。
　　“叨扰嫂嫂了。”宋如希揖了一礼，毫不避嫌坐在余一束对面，“不知嫂嫂找乔乔有何要事？”
　　“没什么。”余一束提起酒壶替宋如希斟了一杯酒，“不过是叙叙旧罢了，妹夫这么体贴的来了，也不必客气什么，我跟乔乔，本也是多年的好朋友，咱们自家人，用不着太客气。”
　　“既然自家人不必客气，嫂嫂就不用多礼了。”宋如希微笑着推开了那杯酒，“再说这酒喝多了容易坏事儿，乔乔中秋宴上喝多了后来头疼了好几天呢。”
　　一想到那晚，余一束就有些沉不住气，宋如希不接酒杯，她端起来一饮而尽，明明也是果酒，怎么就这么苦？
　　“是吗？”她说。
　　“可不是嘛。”宋如希一副翩翩佳公子的模样儿，谁知浑身是刺，靠近不得，“嫂嫂也少喝些才是，喝多了跟乔乔亲密些还不妨事，若是与云松有点什么，云松便是跳进黄河也洗不清了。”
　　“你！”余一束一拍桌子，猛地站了起来，胸口起起伏伏想必是气的狠了，“你给我滚出去！”
　　宋如希浅笑着站起身，拍了拍袍子上不存在的灰，拱了拱手，“嫂嫂息怒。”
　　也不是真的打算道歉，宋如希笑笑转个身就往外走，刚走到门边儿，突然转回身，“对了嫂嫂，听说嫂嫂跟兄长今日感情亲密，嫂嫂是否应该谢谢云松相助之恩呢？”
　　这个‘林云松’，倒生得一副欠揍的样子。
　　余一束咬牙切齿，“你什么意思？”
　　“什么意思？”宋如希反问，随即笑笑，笑得有些腼腆，“嫂嫂这么聪明，不妨猜猜看，云松先行告退了。”
　　人已经走了，走之前还把门掩得好好的，余一束死死盯着宋如希离去的方向，都快把门盯出一个洞来。
　　她失魂落魄坐下，心里五味杂陈，聪明如她，怎么会不明白‘林云松’的意思。
　　不是南乔做的，是南乔这个驸马做的，余一束霎时间不知道该松一口气还是提一口气。
　　说来也对，眼睁睁看着她和南乔厮磨，他却半点儿反应都没有，还算是个男人吗？原来动作那么快，第二天就将了她一军。
　　真是一环扣一环，呵呵呵，余一束突然笑出了声，好手段啊！‘林云松’！
　　“殿下。”冬梅敲了敲门，“咱们现在回去吗？”
　　回去？余一束眉头紧紧皱着，想起兢兢业业的苏元礼，那日她问他出了什么事，他只说没事。
　　跪了一个时辰，明明膝盖都紫了，她明明知道苏元礼素来身子不好，是她牵累了他。
　　“回余府。”
　　余一束推开门，率先走在前面。
　　冬梅往里头瞧了一眼，一桌子酒菜分毫未动。
　　这么一折腾，闹得宋如希生了一肚子气，这个余一束，实在不招她喜欢。
　　天色渐渐暗了下来，宋如希带着一肚子气也不想回去，只好在街上瞎晃悠了一会儿。
　　她发誓，真就一小小会儿，小半个时辰都不到。
　　符流气喘吁吁地站在她面前生气跺脚的时候，她只觉得冤枉。
　　“你去哪儿了你？”符流深吸了一口气，“我从公主府找到状元府找到国子监，在大马路上跑来跑去跑了半天了，就是找不到你，你还是小孩子吗？你以为你是我吗？去哪儿不会跟人说一声吗？”
　　“说完了？”宋如希心情好了一丢丢，“有什么事儿劳驾符流小少爷四处找我呀？”
　　她温温柔柔发问，符流反而有些不好意思，知道她是宋如希，而不是林云松，刚刚夹枪带棒说了一大通，现在气也消了，就更不好意思了。
　　“那……那个……”符流挠挠头，脸红得跟猴子屁股一样，“南乔说了，一个人出门要注意安全，去哪儿一定要记得交代一声，不然找不到人会担心。”
　　“好，我知道了，多谢符流小少爷谆谆教诲。”
　　她笑起来可真好看，难道这世上除了南乔所有女孩子笑起来都这么好看吗？符流懵懵懂懂的想。
　　“不用叫我小少爷。”符流别别扭扭说，“南乔找你有事儿，叫我带你过去。”
　　“好，那就走吧。”宋如希一边走一边问：“乔乔有什么事儿？”
　　“到了你就知道了。”
　　余府。
　　书房。
　　余承连的书房宝贝就是特别多，一到休沐他准会花半天时间坐在书房观赏他这些宝贝。
　　“老爷。”管家叩门，匆匆走进去，“大小姐回来了。”
　　“哦？”余承连把玩着手中的夜光杯，头也不抬，“她回来做什么？”
　　“大小姐没说，您看要请她过来吗？”
　　“不用请了，”管家话音刚落，余一束一只脚就踏了进来，“已经来了。”
　　“怎么嫁了人愈发没有规矩了。”余承连放下手中的夜光杯，淡淡抬了一眼，转头对着管家说：“你先下去。”
　　“要说规矩。”余一束拉了张椅子在他对面坐下，“爹爹此时可没什么规矩。”
　　“行了。”余承连从鼻孔里哼出一口气，“有事就说，不要扯这些有的没的，莫要忘了你的皇妃之位，可是仰仗你爹爹我才得来的！”
　　余一束嗤笑一声，有意不让他好过。
　　“爹爹若是喜欢，就亲自去做这个皇妃呀。”
　　“你有完没完？”余承连拍案而起，“若是专程跑回来和我吵架就不必回来了，这个皇妃你是做也得做，不做也得做！如今板上钉钉，你还想反悔？”
　　余一束缄默了一阵子，平复了一下自己的心情。
　　“你找几个人。”余一束停了一下，抬起凉薄的眼瞄了一眼余承连，“把驸马做掉。”
　　余承连坐了下来，瞬间进入了状态。
　　“怎么好端端要做掉他？”
　　“你不觉得他太坏事了吗？”余一束冷笑着反问，“替南乔挡了一剑，如今南乔有远嫁的可能性，偏偏中间横了个他。”
　　余承连用手指头在桌子上敲了敲，皱着眉沉吟了一会儿。
　　余一束说得对，只要南乔远嫁漠北，这皇位无论如何也不会落到她头上，苏元礼继承大统就是板上钉钉的事实，到时候他余家，还愁不能一家独大？
　　“行了，我知道了。”余承连点了点头，“你先回去，我会找时间安排这个事儿。”
　　“不行。”余一束立马反驳。
　　“你又想做什么？！”
　　“择日不如撞日。”余一束猛地站起身，“就今天，现在，马上。”
　　余承连看着这个他亲生的女儿，忽然觉得有些陌生，但他并不在意。
　　“这么急恐怕会出纰漏。”他说。
　　“爹爹何时这么胆小怕事了？”余一束循循善诱，“漠北使臣尚未走远，现在除了他，怎么也不会怀疑到我们头上来，机不可失失不再来啊爹爹。”
　　余承连看着她，终于还是点了头，“你先回去，这事儿我来安排。”
　　“多谢爹爹。”
　　余一束福了一礼，聘聘婷婷去了。
　　爱恨情仇，爱恨情仇。
　　没有爱情，就只有恨和仇了。余一束脸上扬起一抹明媚的笑，苏南乔么，她得不到，别人也别想得到。
　　径直回了承乾殿，远远就看见苏元礼在饭桌前等她。
　　“殿下怎么不先用膳？”余一束走进去，乖乖在他旁边坐下。
　　“你去哪儿了？”苏元礼沉着脸，不太高兴。
　　“闲来无事去街上走了走。”余一束从宫女手中接过筷子，替苏元礼布菜，“让殿下久等了。”
　　苏元礼抓着她的手，抢过她手上的筷子，一把扔在桌上，将她顺势一拉拉入自己的怀中，抱起她就往内殿走。
　　“本王是饿了。”苏元礼声音越来越低，“等你等得十分饿了。”
　　余一束将头埋进苏元礼的胸膛处，有些欣喜，还有些怅然若失。
　　宋如希和符流两人都是练家子，脚程飞快，不过转瞬就到了第一个目的地――云倚楼。
　　“这是京城数一数二的综合性酒楼。”符流边走边给她介绍，“南乔平时最喜欢来这里听戏，今晚你们俩就在这里用膳。”
　　走上三楼，符流替她推开雅间的房门后立马闪到了一边。
　　“夫君～”南乔猛地扑上来，小猫似的和她撒娇，“你可算来了～”
　　“乔乔等很久了吗？”宋如希摸了摸她的脑袋，安抚道：“今天出来玩得开心吗？”
　　“没没没没等多久。”南乔摇摇头，神色略微有点不自然，“玩得还蛮开心的，就是冷落了夫君，乔乔这厢给夫君赔礼道歉了。”南乔作势福了福身子。
　　“傻瓜。”宋如希忙将她捞起来，点了点她的额头，“开心就好，咱们来日方长。”
　　刚刚那一肚子闷气在见到南乔以后一扫而空，宋如希脸上虽然是淡淡的从容笑着，可那幸福沉沦的感觉连躲在隔间偷窥的几人感受得一清二楚。
　　没错儿，云倚楼的姐妹们度假回来了。
　　老三夏知意吵着嚷着要见见南乔的这个驸马，闹得其他几个姐妹也都跟着起哄，南乔本来也没想藏着掖着，只是还不想让宋如希知道她的底儿，也不想让她知道她一点儿也不可爱，而且还很坏。
　　所以，就只能大费周章想出这么个办法，让南乔带着宋如希过来云倚楼，她们呢，就偷偷在隔壁看。
　　云烟本人对此表示没什么兴趣，毕竟没能去度假的她已经见过宋如希，不但见过，还替她治了伤。
　　夏知意知道后，捶胸顿足控诉云烟不讲义气，一点儿风声都不透露！后来被南乔一手捶敲了回去：度假的人没资格控诉！哼！
　　宋如希携着南乔落座，两人吃饭也不用叫人伺候，你来我往自得其乐。
　　桌上菜不多，胜在精致，合她口味。看来确实是南乔精心准备，宋如希心想。
　　今晚上的节目，南乔确实花了不少心思，这个晚餐，只是开胃甜点，平日里都是宋如希哄她，今日换她来哄哄宋如希。　　
　　这几日南乔都在筹备着给宋如希一个惊喜。余一束的事，漠北可汗的事，纵使宋如希嘴上说不在意，她也也不能当真，苏南乔又不是傻子，还能看不出来她的驸马不高兴不成？
　　南乔给宋如希斟了一杯酒，小心翼翼端起来去喂她，“如希喝酒。”
　　宋如希就着她的手乖乖连饮了三杯，到第四杯的时候接过酒杯，笑意盈盈，“乔乔喝酒。”
　　南乔想凑过去喝，谁知她自己一口喝的干净。
　　“你做什么？”南乔抬眼，气鼓鼓的瞪着她，“坏蛋！”
　　“哦？坏吗？”宋如希笑意更浓，“还有更坏的。”
　　“？”
　　宋如希亲自斟了一杯酒，一口喝掉，却没有咽下，扶着南乔的脸，对了上去。
　　唇齿间，酒香四溢。                        
作者有话要说：　　谢谢各位的小可爱的支持，今天入v啦！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：崇绝 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章34：宠溺
　　“啊啊啊啊！”
　　“什么声音？”宋如希念念不舍的松开南乔, 神色间有些怪异。
　　这酒楼隔音未免太差了些。
　　“啊有声音吗？”南乔装傻充愣, “我怎么什么也没听见？”
　　“方才有女子的惊呼声……”近在咫尺。
　　“啊有吗？”南乔急匆匆地打断了她，接着装傻，“可是方才……我只听到如希和我的心跳声呐。”
　　“哦？”宋如希略诧异的挑了挑眉, 笑得有些暧昧，“只听到心跳声么？”
　　南乔脸上羞红一片, 呼吸还有些急促，一半儿是真的害羞, 一半儿是紧张的, 这三楼如今只有云倚楼的一众姐妹和她二人在，用脚趾头想她也知道是谁的声音。
　　生怕宋如希起疑心, 她十分肯定的点了点头，“嗯！”
　　两人挨的近，宋如希都能看到南乔额上细细密密的汗珠，这丫头果真不善撒谎，她伸手一捞, 把南乔揽在怀里，一本正经的使坏：“我方才却没听见乔乔的心跳声, 不如再试试好了，许是我真的听岔了。”
　　这可真是自己挖坑给自己跳，南乔欲哭无泪。
　　可……最后还有些乐在其中是怎么回事？
　　腻腻歪歪了好久, 才把这顿饭吃完。
　　光是这一顿饭，就吃得南乔脸红心跳，思绪一直不在状态。
　　反观宋如希, 倒要悠然自得的多。一壶酒下肚，有些飘飘然。
　　还待再斟，南乔却按住了她的手，“别喝醉了。”
　　宋如希笑笑，她自认酒量不错，哪儿那么容易醉？但又觉得，此时气氛旖旎，她分明已经醉了。
　　对上南乔水汪汪的大眼睛，拒绝的话是说不出来了，宋如希依言放下酒壶，应道：“好。”
　　有什么不好的呢？温香软玉在身侧，再没有什么不好的了。
　　至于南乔偷偷摸摸隐瞒的事，大抵是让她的朋友替她掌掌眼。也不知道她这个驸马爷合不合她们的心意。
　　想到这里宋如希突觉有趣，当中夹杂了一丝丝欣慰，南乔在贵女圈中不受欢迎，在市井之中有自己的朋友也十分不错。
　　酒足饭饱。
　　“现在回府吗？”宋如希浅笑着问。
　　“如希。”南乔拉着宋如希的手撒娇：“咱们先去走走消消食儿好不好？”
　　“好。”自然是好的。
　　一直到两人携手走下楼梯，隔间后才OO@@传出动静。
　　老三夏知意奋力挣开捂在她嘴上七七八八的手，大喘了好几口气，一手撑着腰，一手指着旁边的姐妹，偷心疾首骂：“你们还真想捂死我呀！人都走了还不舍得放开！”
　　“谁让你喊那么大声的？”老四闻时久掏掏耳朵，满不在乎应声：“咱们好不容易求着主子偷着看看，你倒好，生怕人家不知道你在偷看似的，丑话我先说在前头，主子要是追究起来，我可不负责。”
　　云倚楼的七个姐妹大都是天南地北碰上的，老大云烟、行二的是裴雪、老三夏知意、老四闻时久都是南乔在京城各大风月场所瞎晃的时候捡回来的，几乎都是在最落魄的时候被南乔遇上。
　　小五、小六、小七则不一样，这三个年纪还小，是在云倚楼成立之后，云烟等人做主捡回来的，是以跟南乔的关系并不怎么亲密。
　　几个人按年龄排行，只有老三老四年龄相仿，武功顶尖，脾气也顶尖――是几个姐妹中最不对付的两个。
　　“我呸。”夏知意立即反驳，“谁要你负责？你以为咱们这么几个人在这里她没发现啊？你以为主子那个驸马是一般人吗？不用我喊她也知道。”
　　“夏知意！”闻时久扯着嗓子喊：“你就扯吧你！”
　　嘴上功夫闻时久一般不是夏知意的对手，每每都只能被呛得自己生一肚子气。
　　她也知道夏知意没说错，以那位的武功，若是只有老三一人且不出声她还有可能察觉不到，可她们这乌泱乌泱一大群人，只怕她一走进这间房，就已经察觉到了。
　　只是为了照顾主子的面子，装作一副不知情的样子。
　　其他几人早就见怪不怪，任她两人吵来吵去，全都当做没看见，收拾收拾就往外走。
　　“二姐。”小五纪舒跟在裴雪后头，亦步亦趋，“那个驸马爷真的知道我们在这里吗？”
　　小六、小七也一起跟着，满脸好奇。
　　“嗯。”裴雪淡淡应了一声，没有多做解释。
　　“哇，那他好厉害哦。”小七说这话的时候停下了脚步，一脸的憧憬，“话说回来，主子和他好亲密哦。”
　　“那叫甜蜜，傻瓜！”小六在她脑袋上敲了一记，嘻嘻哈哈快速跳开往前躲。
　　“二姐。”小七摸摸脑袋，毫不犹豫告状：“六姐又打我！”
　　裴雪只是轻轻一瞥，“小六。”声音轻灵，威慑十足。
　　小六吐了吐舌头，“人家知道错了啦。”
　　小七还想再控诉一下，夏知意和闻时久已经追了上来。
　　“为什么不等我们？！”异口同声的兴师问罪，不待人回答夏知意急匆匆又问：“二姐二姐，主子和她是真的吗？哎呀刚刚那个场景看得我好激动啊！”
　　一条走廊并不很宽，夏知意和闻时久一屁股挤开几个小的，冲到裴雪跟前。
　　“你激动个屁！”闻时久骂了一声。忽略掉三小只不满意的声音，她不甘落后问：“主子难道不知道真相大白的后果吗？她怎么会这么拎不清？”
　　“问完了？”她说。
　　裴雪整个人的气质都是清清冷冷的，虽然如此，仍然没改变几个妹妹们爱缠着她的事实。
　　几人点点头，等着裴雪回答。
　　“问完了就回屋去。”裴雪脚步一直没停，“主子的事还轮不到咱们在身后嚼舌头根子。”
　　几人面面相觑，对方一脸懵逼，自己也一脸懵逼，真・五脸懵逼。
　　良久。
　　“二姐说的也没错哦。”纪舒悄悄出声，“主子毕竟是主子，妄议主子是不是不太合适？”
　　夏知意和闻时久相视一眼，不约而同的一掌拍在纪舒脑袋上，骂道：“小崽子，年纪轻轻这么老成做什么？走走走，姐几个儿，回屋歇着去吧。”
　　见她们几个说说笑笑，裴雪没再留心她们，脚步一转去了云烟房里。
　　方才那寥寥几眼，她确实有些不放心。
　　能一鼓作气上京城冒名考取功名，身上又带着不俗的功夫，怎么看都不像是个简单人，南乔虽然心眼儿多，可看她刚刚那副样子，分明已经是深陷其中，完全不是那人的对手。
　　宋如希么？
　　到底是何方神圣。
　　中秋佳节，对于常年在宫里过的南乔来说，实在没什么意思，她老是听说民间的中秋灯会有多好玩、多热闹，可就是没亲眼见过。
　　小小姑娘如此闭目塞听，实为人生一大憾事也――云倚楼常驻的那个说书的是这么评价的。
　　南乔觉得他说得很对，纵使十分生气也没有反驳他，不过是听书的银子没有给他罢了。
　　“这是……这是――”宋如希愣了一下，望着眼前的景象，有些不敢置信，斟酌半晌不知该说什么，然而南乔笑嘻嘻的打断了她，“花灯一条街，中秋节的习俗，对不对？”
　　与其说是中秋节的习俗，不如说是元宵节的习俗，宋如希抿嘴笑了笑，故作严肃问：“公主这几天不去上朝就是在弄这个？”
　　“嗯。”南乔点头，“如希喜欢吗？”
　　这可真是投其所好了。
　　宋如希是襄阳人，头一次在外头过中秋节肯定不喜欢，尤其是宫中的中秋宴会那么无聊，南乔寻思着，总得让她身在他乡也犹如故乡吧。
　　两人身前人来人往，热闹非凡。
　　十里长街一片火树银花，一溜儿过去各式各样的花灯无风自动，纷纷扰扰的声音此起彼伏，作诗的，猜谜的，买花灯的，卖花灯的，不一而足。
　　说不感动是假的。
　　她猜测南乔所谓的‘溜溜食儿’其实是还有别的安排，可没有想到这个安排是留住了民间的中秋灯会。
　　“喜欢，只是公主……”宋如希有些煞风景的问：“以往中秋灯会并不盛大，中秋节过后也就散了，你这强行留了好几天，花了不少银子吧？”
　　她怎么记得公主在月初盘账的时候跟她哭过穷呢？这回倒是玩了个大手笔，她的傻公主哟！
　　“啊……”南乔抓抓脸，讪讪笑了笑，“还好啦还好，夫君啊，咱们去放河灯吧？”
　　南乔果断岔开了话题，银子这种东西，有时候多，有时候少的啦，堂堂大齐公主为驸马花点点银子还需要扣扣搜搜吗？？
　　再说了，花灯会也有她的私心在里头嘛！
　　“好。”
　　宋如希心里甜滋滋的，也不去戳穿南乔那点小心思，在摊子上随手买了两个花灯，两人牵着手有说有笑的往河边走去。
　　河边已经有很多成双成对的小年轻在放花灯了，河面上星星点点漂浮着各式各样寄予了各人希望的花灯，南乔牵着宋如希三步做两步蹦蹦跳跳抢到了个位置。
　　急吼吼地将自己的花灯放了下去，双手合十，嘴上念念有词：“希望我和夫君能够白头偕老永不分离。”
　　话一说完，突然回神，怔愣愣问：“如希，愿望说出来了还能实现吗？”
　　宋如希神情总是温温柔柔的，看着南乔的眼神里满是宠溺，她伸手捏了捏南乔的脸，轻声开口：“灯神应也好，不应也罢，乔乔的这个愿望，由我来实现。”                        
作者有话要说：　　南乔：猪啊，刚刚有一瞬间，我以为如希她霸道总裁上身了……
猪猪：……
南乔：猪你为什么不说话？
猪猪：我怕笑太大声你又打我
猪猪：另外，感谢订阅的小可爱们，么么叽感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：宠儿 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章35：刺杀
　　南乔和宋如希放完花灯, 腻腻歪歪了好一阵儿, 才手牵着手慢慢悠悠在人群之中瞎晃。
　　“乔乔。”宋如希松开南乔的手，停了下来，“有一个很俗的问题想要问你。”
　　“问吧。”南乔跟着停下, 回的很轻松。
　　街上的人很多，人群源源不断的从两人身边略过。
　　“到底为什么……会喜欢我？”
　　为什么？南乔睁着大眼睛, 忽然迷茫了一瞬，转而笑出了声, 这个问题果然很俗。
　　可是为什么呢？她也说不上来啊, 因为假戏真做了吗？因为觉得女驸马新鲜吗？到底是因为什么啊？
　　南乔垂下头，开始忘我的思考。
　　是了, 亲生母亲不爱她，父皇和元德妃娘娘的疼爱也仅仅是因为这层血脉关系，慢说是一众看她不顺眼的人。
　　她这样的作恶多端贪心不足的人，其实早就应该埋入深谷与草木同朽。
　　游戏人生，是支撑她乐乐呵呵活到现在的想法儿, 把这一生当做一场戏。
　　可是，这出戏里, 宋如希出现了，想到这里，南乔不自觉又笑了笑, 这个时候别的公主不是应该跟真驸马相认过上幸福美满的生活了吗？
　　宋如希，南乔默念了一边这个名字。
　　抬头去看她，一身男装显得她身形更加修长, 如意冠束起了她的黑发，鬓角落了两缕发，此时脸上有些严肃，还有些掩饰不了的小紧张，她可真俊啊！
　　“因为……”南乔勾了勾嘴角，眼睛笑成两弯好看的月牙儿。
　　人潮涌动，两人之间，突然隔开了些距离。
　　南乔看见宋如希的嘴动了动，依稀是在说：“什么？”
　　“因为――”南乔把手弯成两个括弧，放在嘴边，冲着宋如希大声喊：“因为――你是我的希望啊！”
　　是让我有动力活下去的希望，是让我觉得自己是一个活生生的人的希望，宋如希，宋如希，我爱你，我爱你啊！
　　宋如希怔愣了一秒，南乔忍不住笑起来，笑了一会儿又开始蹲下来哭。
　　堂堂大齐公主，这十八年，活得像一具行尸走肉，先前按部就班，而后死命挣扎，却怎么也挣脱不了这令人窒息的囚笼。
　　无论表现的有多疼爱你，只要你一反抗，立马就会翻脸不认人，公主又怎样？不过只是一个工具，一个符号，象征着大齐绵延不绝的皇权。
　　希望？大齐公主的希望？宋如希不明白也不理解，不过一瞬间，眼见着南乔的情绪崩溃，也许，这个问题，不止俗还没有任何意义。
　　人声鼎沸，没有人在意这两个小情侣间的嘻戏。
　　南乔一蹲下去，就完全消失在她的视线里。
　　“乔乔？”宋如希试着喊了几声，却一直没有人回应。
　　她想往刚刚南乔站着的方向去寻，来来往往的人群却一直把她往另一头带去。
　　“南乔！”那一瞬间，宋如希头脑一片空白，慌乱的拨开人流，“南乔！”
　　天色已经全黑了，街上许是为了美观只靠着两边的花灯照明，人群乌乌泱泱，本来就不怎么明亮的灯光被遮挡住了大半儿，宋如希完全看不见南乔在哪儿。
　　她只能从人海茫茫、嘈嘈杂杂的声音里过滤出南乔的哭声，哪里有哭声，她就奋力往那边挤。
　　“我在这儿！”
　　忽的南乔擦干了泪站起来笑嘻嘻地冲着她招了招手。
　　宋如希身上一会儿凉一会儿热，一颗心几乎要坠成碎片儿，一口气堵在胸口处，上不来下不去。
　　南乔脸上的妆被眼泪一冲，乌漆扭八的竖在脸上，活像一只母夜叉。
　　然而她一笑，狼狈中又带着一些可爱。
　　“站在那儿别动。”宋如希吓得要死，声音都放轻了许多。
　　“好。”
　　这样的时候，南乔总觉得不太真切，一般老天爷是不会让她过得太顺风顺水的，这样公主的人生就不传奇了不是吗？
　　女娲辛辛苦苦捏出一个公主，如果平平淡淡的过完一生，那多没意思？
　　――比如先给她一个女驸马，然后再让驸马死掉，把公主变成寡妇。
　　瞧，天上看戏的神仙就都会说：这出戏演的勉强还不错。
　　如果有可能，南乔想一直停在两人在河边放花灯的时候，她依偎在宋如希怀里，望着随水漂流的花灯，这就是许愿最美好的时候。
　　符流一直不远不近躲在暗处跟着她俩，一脸莫名的目睹了全程。
　　一大帮黑衣人从人群中围堵过来的时候，他第一时间冲到了南乔身边。
　　这群人完全就是有备而来，借着人潮簇拥着宋如希一点一点把她带离这个人群密集的地方。
　　宋如希自然也不傻，人一靠近，她就察觉到了，她费力望了望南乔，符流站在她身边，下意识松了一口气。
　　来者不善，善者不来。
　　“保护好她。”冲着符流打了个招呼，宋如希脚步一点，往另一边跑去。
　　眼睁睁看着宋如希越走越远。
　　“符流！”南乔的声音有些发颤，“保护驸马！”
　　符流护在南乔身边，根本不听她的话。
　　黑衣人齐齐追着宋如希去了，符流松了一口气。
　　他们要对宋如希下手了。
　　他们要夺走她的希望了。
　　南乔满脑子都是这两句话。
　　她奋力冲开人流往宋如希那边跑，符流拉住了她。
　　“苏南乔！你要去送死吗！”
　　浩浩荡荡的一群人，少说也有二三十个，不知道埋伏在两人四周有多久了。
　　“啪”的一巴掌，符流脸上赫然印着五个手指印。
　　“苏南乔！”符流咬牙切齿，“你到底想干什么！”
　　长这么大，符流第一次被苏南乔打。
　　南乔木着脸，“你不去救她，别拦着我去。”
　　符流快气死了，他搞不明白，“你不会武功，怎么去救她？”
　　南乔不答，只是一个劲儿往那边走。
　　她大抵就是个天煞孤星，身边不适合有亲密的人。好不容易冲出人群，南乔奋力追着黑衣人的方向跑，越跑头脑越清醒。
　　这群人明显就是冲着宋如希来的，想要对她下杀手的人十个手指头都掰不过来，可是想杀宋如希的人，会是谁？
　　漠北王室的人，非常有可能，杀了宋如希，也许就还能再来求亲。
　　皇帝老爹，有可能，杀了宋如希，一鼓作气追回漠北使臣让两国联姻。
　　苏元礼，有可能，杀了宋如希，促进两国联姻，坐稳大齐皇太子之位。
　　不过，漠北王室的人进京会被严查，莫说漠北王室，就是漠北的人进京都要三查七对，难度着实有点儿大，刺杀宋如希的可能性不大。
　　皇帝老爹要除掉宋如希不必这么大费周章，苏元礼更不会这么明目张胆。
　　只有一个人，被逼急了的某个人。
　　只有他，才敢这么明目张胆，才敢这么丧心病狂！
　　余承连。
　　这个老乌龟，怕是留不得了。
　　不多时宋如希就被追上了，她本来也没打算跑多远。
　　她跑，只是为了把这群人引到开阔一点儿的地方，一来打起来不会施展不开，二来南乔跟不上就不会伤到她。
　　撒开丫子跑了一会儿，十几个人愣是没追上，堂堂大齐驸马，她跑个什么劲儿？公主不会武功以后她出头的日子还多着呢，难道要带着公主一起跑？
　　实践出真知，同理，实战出真功夫。
　　不打，怎么保护小公主？
　　宋如希觉得，她这个女驸马做的委实有点儿上头。
　　黑衣人人手一把长刀，不知道从哪里抽出来的，这种事往往无从考究，按宋如希看过的武侠小说中来看，也没有提到长刀放在哪儿的实际问题。
　　长刀映着月光，明晃晃的闪人眼睛。
　　“要打架没有兵器不好办啊。”宋如希装模作样的懊恼了一声，说着跟离她最近的那个蒙面人打了个招呼，“不如借你的刀我用用？”
　　话音未落，她脚下一动就到了那人跟前，一手钳住那人的手腕，一巴掌拍在他脸上，手上使了个巧劲儿，刀就乖乖的落在了她手上。
　　她温温和和笑道：“谢了。”
　　转手刀就抹过了那个蒙面人的脖颈前，那人眼睛瞪的大大的，一声也没出就倒在了地上。
　　宋如希眼神暗了暗，杀人不过头点地，不得不承认，人的生命，渺小又脆弱。
　　其余人见她下手如此狠毒，二话不说齐齐劈了上来。
　　宋如希几乎是一刀一个。
　　然而体力有限，再加上始终还是寡不敌众，渐渐落了下风。
　　南乔赶到的时候，她身上浅色的袍子割裂了好几处，一大片一大片的血染得袍子散出些妖艳的美。
　　“宋如希！！！”
　　黑衣人死的死伤的伤，剩余十几人还在浴血奋战，一见有人跑过来，竟然丝毫不打算收手，更下了死招去杀宋如希。
　　符流总算肯出手了，虽然脸色臭臭的十分难看。　
　　抽出腰中的鱼肠剑，符流几个闪身干掉了一半儿。
　　“喂。”符流黑着脸问：“你没事吧？”
　　宋如希用刀拄着地，抬起头喘了几口气，冲着符流笑笑，“没事。”
　　抬眼去看南乔，她脸上溅了许多血，仍然在笑。
　　乔乔的发髻有点儿散开了。
　　南乔努力扯起一抹难看的笑回应她。
　　下一秒，她就看到宋如希倒在血泊里，眼前忽的就一片模糊。
　　她嘴唇动了动，什么也没喊出来。                        
作者有话要说：　　预收《影后家的小储君》求收藏
捉虫


第0章36：浮现
　　裴雪推门进去, 云烟正在盘帐。
　　月亮很大, 屋里的烛火也很亮，云烟左手码着算盘，右手捻着一支笔。
　　“来啦？”好似早就料到裴雪会来, 云烟坐在桌前，正对着门, 头也不抬地说，“坐。”
　　“在盘帐？”裴雪走进去坐在她对面, 顺手拿过一本账册翻了几下, 马上又放回原处，随意开口：“最近云倚楼的收入好像不是很好。”
　　“是啊。”云烟左手飞速拨了几下算盘, 抬起眼冲着她笑笑，“生意大了难免有许多不必要的开销，填补不上就会有亏空。”
　　裴雪点点头，没有再说话。
　　过了半晌，云烟才问：“你还是要出去吗？”
　　“嗯。”裴雪大大方方应了一声, 伸手替她剪了剪烛花，“一直待在京城少了许多见识, 主子身边能用的人手又太少。云倚楼在京城能囊括的势力已经到了顶儿，且太多眼睛盯着风险太大，总得要出去。再说林昀检的案子还是得查清楚, 主子跟这个冒名的林云松在一起，尚不清楚有没有人推波助澜。”
　　裴雪很少一次性说这么多话，像是在解释给云烟听, 又像是在解释给自己听。
　　“想去就去吧。”云烟合上一本账册，翻开另一本，“你有你自己的主意，主子也不会拦着你。”
　　良久，裴雪以手扶额，深吸了一口气，结束了方才的话题，“符流年纪还太小。”
　　“嗯。”云烟手上未停，又将话题绕了回来，“主子身边我会安排暗卫跟着，你且放宽心去。”
　　裴雪轻应了一声，她跟云烟，实在是很好的搭档，如非迫不得已，她也不想离开。
　　“决定好要去哪里了么？”云烟写字的手顿了一顿，墨水顺着笔尖滴在纸上，晕染开一大片。
　　裴雪盯着那片墨花儿，眼神暗了暗。
　　“洛阳吧。”她说，“那个案子总得要查。”
　　“好。”云烟撕下了那一张纸，墨已经晕透到纸的背面，将那张纸放在一边，她冲着裴雪笑笑，“往后云倚楼可要越做越大了。”
　　裴雪又不说话了。
　　云烟垂下头接着盘账，并不在意。
　　两人已经十分熟识了，只是今天气氛意外的很胶着。
　　“你不问宋如希的事吗？”
　　云烟终于盘完了账，她停下笔直视着裴雪，打破了这份沉默。
　　“本来想问。”裴雪拿手盖住眼睛，声音低沉，“后来又觉得，事已至此也没什么好问的。”
　　她也不知道，她不过是出去度了个假，短短数月，南乔怎么就轻易被指婚新科状元，还迅速的成了婚。
　　甚至，甚至，与那个女驸马，情投意合、海誓山盟。
　　就好像坚固的壁垒里突然出现了一个裂缝，而这条裂缝，长在最坚固的那块钢板上。
　　她赖以生存的安全区闯进了另一个人，逼得她迫不及待的想要逃离。
　　“也是。”云烟煞有介事的点点头，“你什么时候走？”
　　裴雪站起身接过云烟手中的笔，兀自走到书桌旁去洗笔。
　　“明天就走。”她说。
　　桌上摆了个大大的白瓷的笔洗，笔甫一进水，就咻忽间散开一大片，一碗透明的水瞬间成了黑色，与白瓷的笔洗交织在一起，显出黑白分明的样子来，在烛火的映衬下，有些妖艳，还有些诡异。
　　云烟下意识脱口而出：“这么急？”
　　“嗯。”裴雪的声音总是轻轻淡淡的，像是没加盐的白开水，“有些事情早了早好。”
　　裴雪只留了个窈窕的背影给她，云烟跟她认识这么多年，也都是风里雨里一路扶持过来，两人的默契旁人少有，如今这个样子，说不上好也不上不好，只是偏偏走到这一步了，旁的无路可走。
　　云烟若有所思了一阵儿。
　　“也好。”她说，“跟主子说过了吗？东西准备好了吗？”
　　“都已经办安妥了。”
　　裴雪又恢复了镇定自如的清冷模样儿。
　　“跟那几个小的说了吗？”
　　想到她们，裴雪‘噗嗤’笑了一声，“就劳烦大姐跟她们说一声。”
　　“明儿一早就走？”
　　云烟丝毫都不诧异，得到裴雪肯定的回答后，她反而松了一口气，否则那些个小姑娘哭唧唧的会不会让裴雪走还是个问题。
　　裴雪将洗好的笔挂在笔架上，脚步轻移就往门外走。
　　“大姐。”裴雪拉开门，没有回头，“我走了。”
　　“小雪。”云烟站起身，忍不住出声叫住了她，“你还在怨她吗？”
　　裴雪脊背一僵，没有回答。
　　云烟说，“她也有她的难处。”
　　裴雪的背影几乎不可见的颤了颤，她哑着嗓子回：“这话不该由你来说。”
　　她明明知道，南乔不过是一个手上没有实权的公主，能从京畿大牢里把她救出来已经十分不容易，只是太过满心满意，太过期待，太过相信和依赖。
　　她明明知道，南乔与苏元礼其实没有什么两样，都只是这皇权之中的一颗小小的拼命挣扎的棋子。
　　一个锋芒毕露毫不掩饰对皇权的渴望，一个装傻充愣韬光养晦伺机而动，又有什么两样呢？
　　那时候，压在云倚楼的冤假错案摞起来堆满了一个房间，明明都是证据确凿的案子，却无力回天。
　　南乔说，想要挣扎出一条路来，一是死，二是不破不立。
　　姐妹们都认同了，整个儿云倚楼的上上下下也都认同了，并且都在朝着这个方向努力。
　　云倚楼一改往日作风，不再只是收集情报，她们培养各路人才，加大投资，拼命、拼命朝着目标努力。
　　只是偏偏多出一个、多出一个旁的人来而已。
　　不该难为南乔，也不该难为她自己。
　　她推开门，一只脚踏了出去。
　　“不怨。”她说。　　
　　怎么会怨她呢？没有南乔，她早就死在京畿大牢里，成了一缕孤魂野鬼，根本没有资格怨她。
　　她唯一能做的，只是保护好她，保护好她，而已。
　　符流最近有点烦。
　　大齐皇室的金枝玉叶喜欢上一个女人。
　　而他，就是那个罪魁祸首。
　　站在公主府外头等了两天，才等到南乔出门。这个该死的女人，居然派了暗卫重重把守公主府，连他都不让进！
　　“你那天到底怎么回事？苏南乔！”终于等到南乔出来，符流一把拉过她，质问。
　　南乔眼睛红通通的，里面全是红血丝儿，看来是哭过，不过两天不见，憔悴了好多。
　　短短数月，宋如希两次受伤，这个大齐驸马，委实也不太好做，不同于上一次南乔还能安安稳稳睡得着，这一次她守在宋如希身边，两天两夜没合眼。
　　要照顾宋如希，还要抽空调查这次的事件，跟她猜的一般无二，余承连这个老东西，真是胆大包天。
　　这皇权，可不是什么阿猫阿狗都能够来分一杯羹。
　　尤其是余一束，这个毒妇。
　　“符流？”她似乎回了点神，语气分外冷淡，“你才是怎么回事？肆意妄为也要有个度。”
　　这副样子还真有公主的派头。
　　“我怎么了？”符流挠挠头，看起来很不高兴，“我的任务就是保护你！你还想着去送死！”
　　“你该不会真的喜欢这个女人了吧？苏南乔？”
　　南乔神情松动，喜欢……宋如希？
　　“你可是大齐国的公主！苏南乔。”符流脸上不太好看。
　　他看到苏南乔勾了勾嘴角，说：“那又怎样？”
　　她就是喜欢宋如希啊，那又怎样呢？对了，忘记告诉如希了，喜欢宋如希，本来就是不需要任何理由的，不管她是男是女，是好是坏，就是喜欢她啊。
　　“那又怎样？！”符流气得咬牙切齿，想大声喊又怕被别人听见，只得压着嗓子吼她：“你说那又怎样？！要是让皇上知道她是个女的，我看你怎么办！”
　　怎么办？
　　南乔此时格外平静。
　　她会留住宋如希的，谁也别想把宋如希从她身边抢走！皇帝老爹也不行。
　　“说完了吗？”南乔扒开符流的手，一脸冷漠的招来门房，吩咐道：“准备马车，进宫面圣。”
　　“你要去做什么？”符流紧紧跟在她身边，拽着她的袖子，“你明明知道事情暴露有多严重！”
　　“放开。”
　　南乔瞥了他一眼。
　　“苏南乔！”
　　“放开。”南乔转过头，神色自然的盯着他，“本宫说，放开。”
　　符流到底年纪不大，也从没被南乔这样对待过，当即有些挂不住脸，心里又很着急，他丝毫不觉得自己做错了，甚至还有些觉得南乔不可理喻。
　　可南乔的眼神，平静无波，冷漠中带着疏离。
　　看得他有些忌惮，悻悻然松开手，眼睁睁地看着南乔上了马车，一路往皇宫驶去。
　　他也许才是那个大错特错的人，他从一开始，就不应该放任宋如希冒名娶了南乔，他不应该去襄阳看那个林云松，他不应该故意贪玩拖延回京的时间。
　　他错了。他知道错了。
　　南乔此时身边带着十二个暗卫，哪怕个个儿都不如他，她也不带他了。
　　守在公主府的整整有七十二人，为了这个宋如希，她可真是下了大本钱了。
　　符流很生气，还很想哭，又憋屈又愤怒。
　　却拿南乔没有任何办法。
　　可恶的苏南乔！
　　不行，符流越想越气，得去告诉云烟姐姐，绝不能再让宋如希留在他们身边，否则一旦捅出篓子，他们所有的努力，就都会前功尽弃。
　　到时候别说皇位，就连小命，能不能保住，还要两说。
　　打定了主意，符流当即运起轻功，掠上房顶，一路往云倚楼去了。                        
作者有话要说：　　不知道说什么了，提前给大家拜个年吧感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：朝雨青青 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章37：升官
　　御书房里, 皇帝正在批奏折。
　　天色还早, 只是拉了帘子显得屋里有些昏暗。气氛很压抑，只有海宁一个人守在一旁。
　　“皇上。”海宁端走御案上的温茶，换上一杯刚泡好的碧螺春, “既然证据确凿为什么不答应公主呢？您瞧她那副伤心欲绝的模样儿，真真怪可怜见儿的。”
　　“这个丫头……”皇帝圈点着手上的奏折, 头也不抬地说，“得了理儿, 就不知道收敛, 沉不住气，大齐的天下, 不是她的玩具。”
　　“公主还小。”海宁恭维道：“皇上可不得多辛苦辛苦教导她嘛。”
　　“哼。”皇帝冷哼了一声，“这么多年，她岂不知，朝堂之上只看证据，焉能成事？不过为了区区一个林云松, 就敢上金銮殿叫嚣，真是孺子不可教！”
　　“公主与驸马感情深厚。”海宁抹了抹额上的汗, 恭敬劝道：“皇上该欣慰才是。”
　　皇帝不接话，沉着脸甩开一本奏折，大发脾气――
　　“这写的都是什么鬼东西。”
　　什么狗屁感情深厚, 给她随意指婚，就是为了不让她陷在感情里，她倒好, 一门心思全扑在驸马身上，弄得他这个做爹的剃头挑子一头热，满腔心思全白费了。
　　她要有阿礼那点花花肠子，何至于在朝堂上吃瘪？何至于弄不过那群老狐狸？
　　废物。没用的东西。
　　宋如希睁着眼睛斜靠在榻上，任凭庄嬷嬷在一旁苦口婆心也不为所动。
　　她手上虚虚抓着一本书，半晌过去，一个字也没看进去。
　　“驸马爷，您还是回床上躺着吧……”庄嬷嬷是宫里的老嬷嬷，对南乔这个不服管教的公主十分头疼，如今多了这么个文质彬彬的驸马，她实在觉得为难：“您身上带着伤，公主若是知道您这般样子，回来跟您生气您如今可受不住。”
　　“嬷嬷先下去吧。”宋如希微笑着看她，她不太喜欢庄嬷嬷这么编排南乔，但也懒得跟下人置气，“我自有分寸。”
　　她在等南乔，已经等了两个时辰了，这几天一睁眼就能看到满脸倦容的南乔，乍一下醒过来没见到，有些别扭。
　　还以为她终于肯下去歇会儿，没想到又是去忙了。
　　干巴巴坐着这么久，确实很无趣，可是身上带着刀口子，又不能随便乱走，只能干巴巴的等。
　　“对了。”宋如希突然想到什么，抬起头问：“公主确实是说去宫里吗？”
　　庄嬷嬷刚好退到门口，停下来应喏：“回驸马爷，是这么说的。”
　　“什么时候去的？”
　　“公主走后一个时辰，驸马爷您就醒了。”
　　三个时辰了？去宫中做什么要这么久？
　　“行了。”宋如希摆摆手，“你下去吧。”
　　不知道为什么，总是不太放心。
　　南乔言之凿凿跟苏元礼不合，但在朝堂之上又跟苏元礼一左一右十分合拍。
　　堂堂大齐公主在贵女圈中不受欢迎，在朝堂之上又能叱咤风云。
　　短短数月遭受两次暗杀，宠女如命的皇上并没有什么太大的动作。
　　这怎么想，都不太对劲。
　　可偏偏没有什么头绪，南乔势必是瞒着她些什么，只是她不肯说，想必是还不到时候。
　　堂堂一国公主，居然把她当成希望。
　　好笑之余，怎么还有些心酸？
　　不止这大齐的驸马不好做，这大齐的金枝玉叶恐怕也不好做。
　　宋如希左等右等没等到南乔，反而等来了一道圣旨――
　　贤元二十二年秋八月癸丑，大齐隆煜皇帝诏曰：
　　朕闻褒有德，赏至材，新科状元林云松，文武兼备，宣德明恩，守节乘谊，以安社稷，朕甚嘉之。其加封户部左侍郎，以效朝廷。
　　钦此。
　　宣旨的公公是常常跟在皇帝身边的海宁，宋如希刚想从榻上翻下来跪下谢恩，他就一把拦住了她，“侍郎大人，您身上有伤，皇上特许不必行礼谢恩。”
　　“臣谢主隆恩。”
　　能把公主迷得颠三倒四，轻而易举加封户部侍郎，这个驸马爷还真有点儿本事，海宁一脸谄媚将圣旨递给宋如希，笑道：“恭喜驸马爷升迁大喜。”
　　“多谢公公。”
　　宋如希勉力才压下心内的震惊，按规矩跟海宁来回打了几套太极，嗦嗦半天才将人送走。
　　临到门口，海宁又折了个头回来，问：“怎么公主还没回来么？”
　　彼时天已经擦黑擦黑的，公主府前的大红灯笼亮的像两只红眼睛。
　　风呼呼的吹，树叶子在青石板的路上呼啦呼啦的打滚。
　　南乔一脚踩在叶子上，发出‘沙沙’的声音。
　　“海宁公公寻本宫有何要事？”
　　南乔一身墨色的宫装还没有换下来，脑袋上的金步摇一个劲的在晃晃悠悠，身上的酒气隔的老远都能闻到。
　　“公主殿下千岁。”海宁笑眯眯的迎了上去，“圣旨已到，老奴就不叨扰公主驸马，先行告退。”
　　“嗯。”
　　没管海宁，南乔走到宋如希面前，“怎么不躺着？”
　　天黑压压的，好像要下雨了，但一时半会儿落不下来，只是使劲儿刮风，吹得人的心也跟着乱七八糟的。
　　宋如希半倚靠在门框上，手上捏着那卷圣旨，她举起来给南乔看。
　　“恭喜驸马。”南乔望着她，扯起一个笑，开心地说：“哦错了，恭喜户部侍郎大人。”
　　“你这笑比哭还难看。”宋如希面色如常，只是嘴上毫不留情。
　　南乔扭开头，回头看了一眼，风还在呼啦呼啦乱吹，已经有雨掉下来了，砸在她身后长长的衣摆上。
　　“先进去吧。”她说，“你身上有伤，不能吹风。”
　　宋如希刚想拒绝，看到南乔的脸，突然就噤了声，她点点头，“好。”
　　南乔难得画了个大浓妆，眉吊得高高的，唇色红艳欲滴，但丝毫没有掩盖住她的倦容，宫装沉沉，更显出她的疲态。
　　宋如希无论如何也没办法对她凶上半分。
　　庄嬷嬷见南乔这副样子，几次三番想说点什么，都被宋如希用眼神逼了回去。
　　“庄嬷嬷。”宋如希留了个背影给她，“吩咐下去备水，公主要沐浴。”
　　南乔抓着宋如希的手，将她送到榻上坐下，自己扯了张椅子坐在她对面。
　　不知道南乔自己知不知道，她的手像个冰坨子，宋如希没想放开她的手，她自己倒抽得快。
　　屋里一直点着地龙，不用担心她着凉。
　　等她坐下，宋如希才去牵她的手，试图把她拉过来，南乔完全不为所动。这伤整的，连个小公主都拉不动，宋如希轻咳了一声，“过来同我坐一起。”
　　“不，不用了。”南乔抽回自己的手，靠在椅背上半垂着头，似乎累极了，“我身上酒味儿太重，一会儿弄到你身上不好，你带着伤不能碰水。”
　　怕宋如希多想，南乔停了一会儿补充道：“一会儿沐浴后跟你一起好不好？”
　　她这么说宋如希也不再坚持，直接开门见山，“知道这次的刺杀事件是谁做的了吗？”
　　哪知南乔垂着头闭着眼半晌没有说话，好久才应道：“嗯。”
　　“皇上暂时不想动他？”宋如希问，“还有用处？”
　　南乔又应：“嗯。”
　　窗外雨已经哗啦哗啦下大了，碰在屋檐上发出啪嗒啪嗒的声响。
　　“以后有什么事儿可以和我商量。”宋如希斟酌用词，“就算不高兴也不要去酗酒作践自己，知道吗？”
　　南乔头埋得更深没有说话，她不敢说话，她怕一说话就笑出声来，她知道宋如希误会了，但她不想解释，她就想让大家都这么以为。
　　最好都放松警惕。
　　否则宋如希这个户部侍郎不知道有多难做。
　　“苏南乔。”宋如希还是有点儿生气，“我说的话听见了吗？”
　　“知道了。”
　　南乔站起身准备去沐浴，她确实很累了，而且很不高兴，皇帝老爹不肯轻易动余承连，她该死的没有一点儿办法。
　　最后只能退而求其次向皇帝老爹索要了户部侍郎一职，除不掉余承连，隔应也要隔应死他。
　　哈，他的原同等官职如今在宋如希头上，不知那个老狐狸是否在家捶胸顿足扎小人诅咒她。
　　但是，喝酒跟她不高兴没有一文钱关系。
　　君子报仇，啊呸，公主报仇，十年不晚，余承连还没那个能耐逼得她借酒浇愁，今日扳不倒他，来日定会让他为他做过的事付出代价！
　　只是皇帝老爹太过分，她这个娇弱小公主的形象还得营造下去，她掐着点算准了海宁来的时辰，不消半个时辰，皇帝老爹就会知道她的表现。
　　这个朝堂，若是只有尔虞我诈，推到也无妨。
　　最好所有人都不要把她太当一回事，这样反转起来比较快乐。
　　南乔情不自禁笑出了声。
　　“公主很开心？”
　　宋如希的声音猛然响起吓了她一跳。
　　“驸……驸马？”南乔笑得很僵硬，“你……你……我………我……本宫要……要沐浴了。”
　　“对啊。”宋如希直接走过她，探了探浴桶里的水，“公主，水温正好，沐浴吧。”
　　南乔咽了咽口水，上一次两人一起沐浴的场景还历历在目，她双手抱在胸口，试探道：“今天，还是不要了吧？”
　　“哦？”宋如希自然知道她想歪了，但就是装作不懂的样子，“为什么？公主这一身酒气不沐浴怎么行？”
　　“我不是那个意思。”南乔哆哆嗦嗦地说：“我我……我自己洗就行。”
　　她现在太累了，真的受不住。
　　“咦？”宋如希装傻，“本来就是公主自己洗啊，我身上有伤不能伺候公主沐浴呢。”
　　“……”
　　“讨厌鬼。”
　　“你说什么？”
　　宋如希就是耳朵好。
　　南乔撇了撇嘴，极不情愿的嘟囔：“没什么，你先出去吧。”
　　“乖。”宋如希走到她身边，摸了摸她的脸蛋，“我在床上等你。”                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23478698 6瓶；zero 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章38：下雪
　　贤元二十四年春, 刚出正月, 大雪。
　　一辆马车不疾不徐地驶过青石板的街道，缓缓停在云倚楼门前，云倚楼前的街道扫得干干净净, 一点儿积雪也没留下，门前堆了两个大大的雪人, 围着红褂布，做着揽客的姿势, 十分喜庆可爱。
　　从车上下来一个年轻的女子, 雍容华贵，身量不高, 披着大红色的斗篷，浑身上下裹得严严实实，只露出半张圆滚滚的小脸，被风一吹，红通通的。
　　有小厮眼疾手快的迎出来, 将她往里面带，“殿下今儿个怎么来的这么晚？还是老规矩吗？”
　　“嗯。”女子不咸不淡的应了一声, 迈着步子往里走。
　　小厮径直带着她往戏楼那边走。
　　饶是在戏楼，一楼大厅里仍然人满为患，戏台子上有板有眼的唱腔声与京胡清脆明亮的伴奏声完美的交织在一起, 随着一段情绪激昂的流水板毕，台下响起一片哗然的叫好声。
　　两人还没走进大厅，就已经听到那铺天盖地的叫好和鼓掌声。
　　小厮小心翼翼护着女子穿过人群, 踏上楼梯，往三楼雅间走。
　　女子停在楼梯上，偏着身子往戏台子上瞧。
　　台上演着《龙凤呈祥》，正是这开年头里儿常演的热闹戏码。只听见大小姐孙尚香正对着周瑜骂道：
　　周瑜你大胆！
　　听一言来怒满腔，
　　骂声周瑜忒张狂！
　　定计先把皇叔害，
　　又敢拦我回荆襄，
　　叫子龙――
　　与我母后尚方剑，
　　施展雄威斩周郎！
　　底下又是一片叫好声。唱孙尚香的先生气质有些清冷，面上带了些薄怒，锣鼓声乒乒乓乓响起，真有些个剑弩拔张的滋味儿。
　　刚唱到这里，说明刚刚才过了尚香跑车那段儿，怪不得叫好声都快把房顶给掀了起来，啧，没赶上最精彩的地方。
　　女子摸了摸下巴，抬脚接着往上走。
　　“云老板，殿下来了。”小厮边说边推开门，待女子进去，又恭敬地替她们把门关上。
　　圆桌前坐着一个女子，手上拿着一把火钳正在拨弄火盆里的炭，气若幽兰，正是云烟。
　　“等很久了吗？”女子一边笨拙的解着斗篷一边问。
　　“没有。”云烟放下火钳，站起身去帮女子解斗篷。“本来下这么大的雪，不想叫你出来，只是小雪从洛阳寄了些东西回来，要叫你看看。”
　　看台上的隔帘子由纱的换成了棉的，屋子里很暖和，火盆里积了不少炭灰，应该是等了不少时间。
　　女子解开斗篷，脱去外衫，露出整张脸来，圆圆白白，不是南乔又是哪个？
　　“哦？”南乔搓搓手坐下，有些诧异的挑挑眉，“两年没有音信，终于舍得出声啦？”
　　南乔嘴上说两年，实际上裴雪离京到现在正是第三个年头，说是没有音信，但报平安的消息一直没断过，只是信上并没说进展如何，只是干巴巴一句――平安，勿念。
　　如今有了消息，想必是做出些成绩来了。
　　“信上说了什么？”
　　云烟递给她一封信，信封上一个字也没有，信口已经拆开过了。正如她所料，云倚楼在洛阳一带扎下了根，而今如日中天。
　　南乔脸上带着浓浓的笑意，直到看到第二张纸，脸色瞬间垮了下来。
　　揪着眉头看完了信。
　　“这倒是好得很。”南乔冷笑一声，面上已经很不好看了，“你怎么看？”
　　“既然已经查清楚了。”云烟斟了一杯茶递给她，“或许这就是动手的最佳契机。”
　　“嗯。”南乔点头，“我也是这么想。我倒没想到，余承连这个老东西，手伸的这么长。”
　　林昀检一案，总算有了着落。
　　裴雪在洛阳创立了云倚楼分布，而后与沈寻灯花西交好，费尽心思总算查清了林昀检贪污受贿的案子。
　　南乔原就听说此案牵涉甚广，只是没想到，最终的头目是远在京城的余承连，这一条线下去，大大小小的官员有十几个，林昀检只是这条线中小小的一环，不知怎么突然反水检举众人，结果却只有他一人落马，担下了所有罪责。
　　皇帝老爹也默认了这个处理方式，真他娘的荒诞。
　　想到皇帝老爹拼命维护余承连的样子，南乔就觉得头疼，皇帝老爹到底吃错什么药了？不但对余承连的所作所为睁一只眼闭一只眼，而且把余承连的女儿嫁给苏元礼，简直莫名其妙！
　　不可理喻！
　　“不过……”云烟有些为难，前几次的经历都不是很乐观，“就这么参他一本估计还是不痛不痒……”
　　南乔把信连信封一起扔进了火盆里，火舌瞬间卷起了信，火苗‘噌’地一下窜起来老高，只一瞬，燃烧殆尽，剩下黑黢黢的灰。
　　南乔盯着火盆里燃起的火焰出神，久久没有接话。
　　想起前年那一顿闹腾，南乔握紧了拳头，哪怕证据确凿，也没有十足的把握可以扳倒余承连。
　　“那块腰牌还留着吗？”南乔突然问。
　　“留着呢。”那块从山贼手里得到的余承连的腰牌要派上用场了，云烟自然是了解她的，“你要拿自己冒险？我不允许。”
　　“没办法呀。”南乔拿起火钳，拨了拨燃得正旺的炭火，笑着说：“驸马受伤皇帝老爹根本不在意，想要彻底扳倒余承连，必须要一击致命才行，我是最好的诱饵。”
　　她说的语气轻快，却没有留给云烟一丝一毫反驳的余地。
　　“你想怎么做？”云烟强逼着自己听她的。
　　“唔……”
　　南乔嘟了嘟嘴，一派天真可爱的模样儿。
　　“就拿这些证据先参他好几本吧，照他的模式来就好了，反正有了先例也不怕皇帝老爹不相信，我会跟驸马去陵园玩几天，回来的时候不管他出不出手，你只管安排人来就是，不过我猜他多半会出手。”
　　说到这里南乔笑了笑，“务必要让我受伤，最好重一点儿。”
　　云烟一直皱着眉，尽管她非常不赞同这个做法儿，但目前也没有别的法子，谁也不知道皇帝究竟能对余承连有多包容。
　　但再怎么包容，也不可能越过南乔去。
　　“哦对了，记得在他家里放一件儿龙袍，最后嘛，就说他意欲除去公主拥趸大皇子苏元礼继位，这样比较保险。”
　　“好。”
　　“那就这样说定了。”南乔站起身，“朝堂那边我会安排，你这边赶紧准备。”
　　“行。”云烟跟着起身，“你先等一下，小雪还捎了个盒子给你。”
　　“什么盒子？”
　　“我也不知道是什么。”云烟走到架子边捧出来一个尺寸不小的木头盒子，卡扣扣得好好儿的，上面还贴了封条，“小雪说是洛阳的沈姑娘捎带给你的，是什么我也不知道。”
　　“什么啊？”南乔接过，傻乎乎的笑了笑，“还包得这么好。”
　　正想顺手打开，云烟按住了她的手，“送回来的人交待让你自己一个人的时候再打开。”
　　“哦？”南乔更来了几分兴趣，“这么神秘？沈寻灯搞啥啊？”
　　左左右右翻看了几下那个木头盒子，表面镶了些银丝，雕的花样儿也蛮好看，做工蛮精致，但就是没看出什么特别来。
　　“行吧。”南乔抱着那个盒子，“那我回去了。”
　　“好。”
　　刚走到门外，又呲溜一下窜了回来。
　　“不行我忍不住想看是什么。”南乔睁着大眼看着云烟，扭扭捏捏说：“云烟你先出去。”
　　云烟满腹心事，想笑又想笑不出来，知道她小孩子心性上来了，也不多说，乖乖出去还替她掩好了门。
　　云烟一走，南乔就迫不及待的捣鼓捣鼓打开了盒子。
　　盒子里面棉花塞得鼓鼓囊囊的，表面缝了一层细细的绒布，上面放了一封信和一个不知道是什么东西的使用指南，下面锦袋里装着一个硬邦邦的奇形怪状的东西。
　　南乔一脸莫名其妙的打开信，上面沈寻灯杂七杂八写了好多废话，洋洋洒洒写了四张纸，说什么裴雪是不是她的前女友？问她和宋如现在怎么样，什么时候再去洛阳找她和花西玩。
　　直到最后一张，才写了些正经事儿――
　　南乔小妹妹，我已经和花花儿住到一起啦，主要是自己不会做饭而花花儿一忙就不给我送饭。生气气。
　　想想人生不过短短数十载，忌讳这个忌讳那个就少了很多乐趣。我们俩觉得学习你和宋小姐，大大方方在一起。
　　对啦，送给你一个‘好’东西，这可是我求了好久雕刻大师才给我做的两个，一个送给你，一个留给我和花花儿。
　　南乔小妹妹，跟宋小姐好好玩啊。
　　啊不知道你跟宋小姐哪个在下面呀？我跟花花儿都很好奇。
　　“好东西？”南乔放下信，自动忽略了最后那句话，谁？当然不可能是她。
　　绝不可能。打死也不会承认的。
　　南乔一脸狐疑地打开了锦袋，下一秒，肉眼可见的脸红到了脖子根儿。
　　她就知道，沈寻灯绝不是什么正经人！哪个正经人会去求着工匠师傅做这种东西！！！
　　这个东西，如果南乔没记错，应该是叫做“融器”，供…供……女子那个时使用，她在深宫之中见……见过许多。
　　只是沈寻灯送来这个，与她之前见过的，又有些不同。
　　南乔脸红心跳的抓起那个东西，天这样冷，这玩意儿还是温热的，怪不得沈寻灯说是好东西，不知道她从哪里找到这么大块的暖玉，雕成了这个样子。
　　这个白玉制成的东西，一边粗短，一边细长，衔接处微微有些弧度，中间是镂空的一整条通道，虽然是玉制品，但因为空心所以拿起来并不是很重。
　　南乔飞速地把东西装回了盒子里，沉了沉心思抱着盒子一路回了公主府。
　　或许，今晚，她能，能……在……在……在上面吧？                        
作者有话要说：　　猪猪：赌五毛乔妹儿不会成功
天下是我的：我赌五块
襄阳居士：给她留点儿面子，我赌一块
铁骨铮铮小公举：楼上一群大坏蛋


第0章39：战事
　　南乔匆匆忙忙回到公主府的时候, 天已经黑了。白天停了一会儿的雪, 到了这会儿，又开始下起来。
　　穿过大半个院子，鬼鬼祟祟把盒子藏到书房, 南乔才冷得瑟瑟发抖哆哆嗦嗦的进了屋。
　　宋如希坐在圆桌前抿着唇满脸认真的捧着一本书看，门边站着两个丫头, 南乔一进门，丫头就赶紧上前伺候着把她身上的斗篷取了下来。
　　雪下大了, 大红色的斗篷一半儿已经成了暗红色, 下摆、肩上湿漉漉的全是水，雪帽上也盖了一层雪。
　　“这雪怎么越下越大。”南乔搓搓手跺跺脚, 朝着手心哈了一口气，忍不住埋怨道：“下雪天实在太冷了。”
　　见她进来，宋如希也只是抬了一眼，低头看完手上那一页才放下书，淡淡吩咐：“叶儿, 传膳吧。”
　　“是。”被唤作叶儿的丫头手上正扶着南乔换鞋子，嘴上应了但也不敢乱动。
　　“驸马～”南乔终于后知后觉的发现宋如希不高兴, 眼珠子转了转，把那尾音拖的长长的，“我回来了～”
　　成亲三年了, 她也算把宋如希的脾性摸了个十之□□，反正只要跟她服个软儿，她总是愿意接受哒, 虽然有些唠叨爱说教，但没什么坏处，总归是为了她好。
　　就像那个所谓的一年之期，宋如希不说，南乔就从不主动提，宋如希一提起来，她就撒娇卖萌外加岔开话题，别怪她脸皮厚，谁叫宋如希就吃这套呢？
　　做了她的驸马，哪有那么容易说走就走？
　　开玩笑，当公主是什么人了？
　　她可不允许。
　　哼哼。
　　“嗯。”宋如希仍然不咸不淡的应了一声，状似不经意的问：“你下午去哪儿了？”
　　“我看雪停了就去云倚楼听戏了。”南乔揉了揉鼻子，瓮声瓮气说：“谁知道一会儿功夫雪下这么……哈啊湫！”
　　话没说完，南乔就捂着嘴打了个大喷嚏。
　　宋如希蹙了蹙眉，二话不说走过去拉着南乔到火炉跟前坐下，“叶儿，吩咐厨下煮一锅姜汤备着，谁有需要自己去喝，再端一碗姜汤送来，另外，吩咐下去，下雪的时候不要出去扫雪，天寒地冻别把人冻着，等雪停了再说。”
　　“是。”叶儿福了福身子掀开帘子退了出去。
　　“烟儿。”宋如希紧紧抓着南乔的手，这手跟外头屋檐上结的冰也没什么两样，头也不抬地吩咐：“去拿一套干爽的衣物过来给公主换上。”
　　“是。”
　　南乔试着挣扎了一下，纹丝不动。心道一声：完犊子，这下真惹她生气了。
　　“如希～”南乔回握着宋如希的手，靠在她身上，轻轻糯糯的呼，“我知道错了～”
　　“哦？是吗？”宋如希虽然板着脸，眼神一直却凝在南乔身上，语气温温柔柔的，“公主说说看，错哪儿了？”
　　“……”南乔眨眨眼，沉默不语，过了半晌，才小小声说：“下次一定不在外面玩这么晚，我保证会赶在戌时之前回来。”
　　“哦？”宋如希眼神微瞪，似乎觉得很诧异，“原来公主也知道今儿个过了戌时了？”
　　南乔抹一把老泪，屈辱的点了点头。
　　没得办法，虽然这个大宅子名字叫做公主府，可是身为公主的她被驸马拿捏的死死的。
　　刚当上户部侍郎没多久，宋如希就嫌她太懒散，说着就给她定下了好多规矩，其中有一条就叫做――可以早出但不能晚归，晚上戌时之前除了公干必须回家。
　　以前一到晚上，哪个戏园子里没有她苏南乔的身影？好嘛，现在到了点儿，准时回公主府候着，生怕宋如希吃干醋，转头又拿冷脸子对着她。
　　南乔可算是切身体会到了，惹谁生气也别惹宋如希，这女人看起来老老道道的，生气起来也老老道道的，倒不是不讲理，而且太讲道理了，头一年南乔听她讲道理耳朵都快听出茧子来了。
　　偏偏今天又撞在枪口上，本来想着宋如希去户部应卯，她就可以在家烤烤火嗑嗑瓜子看看话本子的说。
　　“今天看了什么戏？”宋如希笑着问，“好看么？”
　　“好看。”庆幸宋如希没再追究时辰的问题，南乔咧嘴笑了笑，转而懊恼的吐吐舌头：“只是没看到最精彩的地方，有点点遗憾。”
　　她自说自乐，宋如希脸都快气绿了。
　　耐着性子问她：“我听说皇上下午传你和苏元礼进宫，你为什么不去？”
　　“……”
　　火炉里的炭火燃的正旺，烘得南乔身上暖乎乎的，她撇开了眼，不敢去看宋如希，低声嘟囔，“不想去就不去呗，哪有什么为什么。”
　　户部那个老家伙说驸马爷博学多才、满腹经纶，政事上善治善能，做这个户部侍郎是绰绰有余，说来说去对宋如希是赞不绝口。
　　南乔绝对相信宋如希有这个实力，能从一众考生之中脱颖而出，钦点状元，说她不行谁信呐？
　　但夫妻两个，有一个人积极向上就行了，否则十分招人口舌，君不见余一束可在朝堂上？
　　“你知不知道皇上找你们做什么？”
　　宋如希沉着嗓音，南乔听起来觉得十分魅惑，她不自觉往宋如希怀里挤了挤。
　　“知道啊。”南乔闭上眼睛，有些兴味索然。
　　“公主，驸马。”烟儿拿着衣物走过来，福了一礼，“衣服准备好了。”
　　南乔‘噌’地一下睁开眼睛，扒开宋如希的手站起来，“来来来伺候本宫更衣。”
　　宋如希眼疾手快的接过衣服，意味莫名的瞥了南乔一眼，淡淡开口，“你先下去，我来伺候公主更衣。”
　　“是。”
　　南乔一直盯着烟儿听话离开的背影，恨不得戳出一个洞来。烟儿你这个铁憨憨！宋如希说什么你就听！你没见本宫要跟她吵起来了吗？！！你走了我咋办啊？！！
　　若放在平时，南乔巴不得宋如希主动些，别说换衣服，就是不穿衣服都成，可是今天……时机不对啊！臭烟儿！本公主要扣你工钱！！
　　“公主好像不高兴？”
　　“没。”南乔垂头丧气，身子却乖乖配合着宋如希的动作。
　　“听说大齐边界处的西南夷族有异动？”宋如希一谈起正事就很平静，“可是真的？”
　　“嗯。”
　　“皇上找你和苏元礼去就是为了这个事儿？”
　　“嗯。”
　　宋如希俯下身子摸了摸南乔的裙摆，一样也是湿漉漉的，懒得生气，伸手去解她的裙子，口中还不忘叮嘱：“扶好我。”
　　湿掉的鞋袜已经换下了，好在也只是湿了裙摆，里面的亵裤还是干爽的。
　　南乔依言扶着宋如希的肩膀，脸上心里总是兴致缺缺。
　　这大好的雪夜，她实在不想跟宋如希谈这些，可宋如希明显还不想结束。
　　真是无趣。
　　“夷族跟大齐不是一向交好吗？”宋如希果然又问，“怎么会突然起兵？”
　　换好裙子，宋如希又来解她的袄子。
　　“上面的没有湿就不用换了吧？”南乔按着她的手，“虽然染上了炭火气，但一会儿也得沐浴，沐浴后再换吧。”
　　“好。”
　　正说着，叶儿的声音在门外响起，“驸马爷，姜汤煮好了。”
　　“端进来。”宋如希牵着南乔到桌前坐下，没有错过南乔的所有反应，“你不想参与这起事件？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　翠叶儿端着姜汤走在前头，后面跟了一串儿拎着食盒的丫鬟婆子。
　　南乔接过姜汤轻轻吹了两下，小口小口的喝，喝了一半儿才停下来，“西南边界从去年年底就一直雨水很多，到今年年初沧河河水暴涨，西南一片涝灾遍地，冻死的、饿死的、淹死的百姓不计其数，朝廷不断拨款赈灾，才勉强稳定状况。”
　　“这个事儿之所以在京城没有什么反响。”看着宋如希凝重又有些茫然的神情，南乔突然有些心疼，“是因着驻扎在边境的端皇叔动作迅速，积极配合朝廷处理此事，遏制了事态发展。”
　　朝廷只有少数人知道此事，而宋如希不在知晓的人的行列里。
　　“夷族在沧河下游。”宋如希推测，“想必也是受灾严重。”
　　“事实如你所说一般无二。”南乔伸出一个指头抚在宋如希眉心，没掩饰自己的心疼，“比起大齐，他们受灾甚至还要严重。”
　　“他们之所以起兵难道是因为大齐没有援助他们？”宋如希抓住南乔的手，仍然皱着眉，“可这天灾起盛，此时赈灾当为先，怎么还有闲工夫起兵打仗？”
　　南乔摇头，忍不住笑出了声，“完全不是你想的那样。”
　　宋如希一言不发，安静地等着南乔解释。
　　“端皇叔为人善良，怎么可能放任夷族百姓不管呢？”南乔端起姜汤又喝了两口，“赈灾的物资同样也运往了夷族。”
　　“他们之所以起兵，呃该怎么说呢……”光是想想南乔就觉得滑稽，“是认为大齐没有管理好沧河，才导致夷族百姓跟着受灾，说什么大齐根本不配管理沧河。”
　　说完再看宋如希，果然一脸吃了苍蝇的表情。
　　就说很滑稽嘛。
　　这种荒诞无比的可笑的战事，她才不想掺和。
　　“用膳吧驸马～”南乔摇摇宋如希的手，撒娇：“菜都凉了。”
　　她可没忘了今晚的正事儿！
　　绝对要在上面！
　　反攻宋如希，挽回当朝公主的面子，迫在眉睫。
　　“皇上想让你或者苏元礼来解决此事？”听完这事儿，宋如希心事重重根本放不下心，“已经到了端王爷解决不了的地步了吗？”
　　“倒也不是，只是端皇叔被夷族无赖的样子气着了，皇帝老爹怕把他气死，才想让我们去处理。”说着南乔叹了一口气，“左右苏元礼不会放弃这个机会，就让他去好了。”　                        
作者有话要说：　　感谢各位小可爱支持，预收《影后家的小储君》求收藏，年下储君千九打滚卖萌中。


第0章40：反攻
　　在大齐上上下下的认知里, 西南夷族实在不是什么厉害角色, 发兵攻打大齐，根本就是不自量力。
　　南乔虽然认为对手都值得尊敬，但这突然起兵又很莫名其妙的战事, 她很难提起兴趣。
　　她依稀记得，前几年来朝贡的夷族统领是个美丽成熟的女人, 怎么看都不像是能做出这种蠢事的人，可又没听说夷族换了统领。
　　想不明白, 真想不明白。
　　南乔一拍大腿决定不去想, 有些事儿该避一避就得避一避，夫妻两个太扎眼可不行, 至少现在还不行。
　　宋如希看起来对这个事儿倒很上心。
　　战事一起，百姓就要遭殃。
　　一直到吃完晚饭收拾收拾躺下，宋如希才从这事儿中回过神来。
　　对于南乔今天自己一个人乖乖先沐浴的举动，她有些诧异，以往都要缠着她一起洗的公主, 今儿个怎么这么乖？
　　谁知刚一躺下，南乔就缠了上来。
　　嗟, 在这儿候着她呢！
　　房内点了一盏小小的灯，隔着床幔昏昏暗暗也看不真切，南乔扑在她身上笑得诡异, 呼吸热腾腾的喷在她脸上。
　　“公主。”
　　这什么情况？宋如希咽了咽口水，呼吸不自禁沉重，嗓音有些沙哑。
　　“别叫我公主。”南乔撑起一只手, 霸气了一秒钟，瞬间怂了起来，事到临头忍不住有一丝丝胆怯，“如希，今晚当我是皇子，你是皇子妃，好不好？”
　　“什么？”宋如希愣了一下，忍不住笑起来，想到南乔现在的模样儿必定十分窘迫，她憋住笑，“好。”
　　南乔想做的事，她总是没办法拒绝。
　　“我的皇子殿下。”宋如希单手捧着南乔的脸，拉近轻嘬了一下，声音放缓了些，“温柔一点儿。”
　　把南乔惊得一激灵，宋如希在下面怎么也这么勾引人？
　　应该喝点酒的，酒壮怂人胆嘛，南乔心想。
　　这种下雪的时候其实很冷，好在屋里点了地龙，还燃了炭火，暖呼呼的一点儿都不冷，烛火将二人的身影映在床幔上，温柔缱绻。
　　“你怕疼吗？”
　　“还好。”宋如希想了想，又说：“有一点儿。”
　　宋如希一只手揽在南乔脖颈上，右手和南乔的左手交握在一起，公主毕竟十指不沾阳春水，指头纤纤细细，触感柔软细腻，不像她，练剑的时候手上起了一层茧子。
　　突然停了一会儿，南乔跪坐在她身前，摸摸索索不知道在搞什么把戏。
　　“南乔？”她的声音嘶哑得很，胸口起起伏伏喘着粗气，迷糊的神志瞬间清醒，“你做什么？这是什么？”
　　本来就做贼心虚，被这么猛地一质问，南乔吓得手上一滑东西就掉在了床上，她想去捡，宋如希反应比她快，她还没反应过来，东西已经到了宋如希手上。
　　“那个……不是……我……”
　　这么尴尬的吗？我的老天爷啊！
　　宋如希半倚着身，手上把玩着那个物什，脸上的神色晦涩不明，只是呼吸不太顺畅。
　　“哪儿来的？”她问。
　　“那个……那个……”南乔心里慌的一比，结结巴巴半晌说不出一句整话来。
　　“苏南乔。”宋如希身边气压都好像低了一点，“我问你这东西哪儿来的？”
　　她的声音很平静，不偏不倚没砸起半点儿水花，她一惯都是这样的，越是冷静，越让人招架不住。
　　去他娘的！南乔觉得自己是姜汤喝多了，喝昏了头，今晚她是皇子不是吗？今晚合该她帅气逼人的在上面不是吗？她想怎么玩就怎么玩，宋如希凶她她就怕了吗？怂个什么劲儿呢？
　　不存在的！
　　“哪儿来的，哪儿来的，你管是哪儿来的，小爷今儿个能伺候好你不就成了么？”
　　南乔突然勇猛起来，一把扯过被子盖住自己，顺势扑在浑身冒冷气同时散发的魅力的宋如希身上，又是一顿瞎扒拉。
　　宋如希没有反抗，也没有推开她，更没有把她反压在身下，南乔招呼在她身上的一切，她全都轻巧受住。
　　她只是浅笑着问：“是吗？”
　　雪已经停了，月亮很大，月光洒在雪面上，映得大地都是亮堂堂的。
　　起了一点风，吹在后院的松树上，‘啪嗒啪嗒’摇下来几团积雪，一个鸟窝应声而落，里面空落落的，这样的大雪天，鸟儿应该早就去避寒了吧？
　　不知道小鸟儿春天飞回来的时候，找不到自己的窝，会不会难过。
　　两人紧紧拥在一起，南乔趴在宋如希身上，浑身无力的耷拉着，呼吸都弱了不少。
　　“如希，”她哼哼唧唧，带着哭腔儿，“我没力气了。”
　　千算万算没算到自己这么没用，南乔想哭，连哭的力气都没有。这他妈也太丢人了吧？
　　宋如希一口气憋在那里，不上不下难受的紧。
　　轻轻拍了拍南乔的背安抚她，顺便缓了缓自己的气息。
　　“换我来，好不好？”
　　这时候哪还有南乔说不好的余地，左右她也反攻了一回，虽然时间短了点儿，但是有就行了不是吗？
　　那什么，山不在高，有仙则灵，放在这里同样也适用的嘛！
　　南乔低下头捧着宋如希的脸，在她唇上碰了一下，扭扭捏捏的点头，“好。”
　　不知道为什么，她总觉得宋如希的小嘴儿，是甜的，看着是甜的，闻着是甜的，亲着是甜的，舔着也是甜的，尝起来就是甜滋滋的。
　　宋如希就像是一块吸满了蜜糖的巨大棉花团，又像是一池无边无际的蜜糖填成的海，她一沾上就上了瘾，再也撒不开，还越陷越深。
　　她脑袋里面化作了一团浆糊，随着宋如希的动作沉沦，什么江山帝景，什么皇位宏图，统统都抛到了脑后，饱暖思那啥啥，古人诚不欺我。
　　经过这一回，南乔觉得自己大有可为，俗话说一回生二回熟，这次是她没经验，下次下下次下下下次肯定就不一样了嘛！
　　然而第二天宋如希望着睡到傍晚才悠悠醒来的南乔，脸黑的十分难看，南乔自然不知道，宋如希已经决定再也不会答应她睡上面的无理要求。
　　小公主反攻的路任重而道远。
　　两人折腾大半宿，也没再要水。
　　南乔窝在宋如希怀里，昏昏沉沉身子重的很，身上出了些汗，心里也暖呼呼的，想睡又很兴奋的睡不着。
　　“乔乔。”宋如希适时泼冷水，“这个东西你从哪儿弄来的？”
　　她明明有好好儿教导南乔，怎么还学了这些腌H事儿？
　　云倚楼她虽然不是特别熟，可也并非不了解，以那些人对南乔的态度，绝不可能给她弄来这个。
　　可若是旁人给南乔弄来这个东西，是否意味着，这个京城还有人知道驸马爷是个女的。
　　这太危险了。
　　京城之中，南乔还相信谁？又告诉了谁？谁会知道？
　　南乔闭着眼睛，哼哼唧唧。她一觉得舒服就是这副懒猫的样子，乖的不得了。
　　“沈寻灯捎来的。”南乔在宋如希怀里蹭了蹭，换了个更舒服的姿势，开始拙劣的为自己辩解：“我就是想试试这个东西是不是有她说的那么好。”
　　宋如希一双眸子在黑暗中亮晶晶的，屋中的烛火已经快燃尽了，零零星星的摇着一点微弱的光。
　　听到沈寻灯三个字她松了一口气，总算不是京城的人。
　　“东西很好。”宋如希十分配合的说，“沈老板还说什么？”
　　你跟宋小姐哪个在下面呀？你跟宋小姐哪个在下面呀？
　　“没没什么。”南乔猛地睁开眼，挥挥手拍走沈寻灯那句话，急忙说：“对了她有问咱们什么时候再去洛阳找她玩儿。”
　　“不急。”宋如希把被子往上拉了拉，“现在天又冷雪又下得太大，不方便出行，等开春了再去。”
　　“哦那也行。”南乔说，“到时候可以去洛阳赏花儿。”
　　后来开春变故横生，自然是没去成，南乔每每想起来都觉得十分遗憾。
　　这样好的宋如希，她怎么舍得放手。
　　那一连串的计划，注定未来不会太平。
　　“如希。”
　　南乔把头埋在宋如希怀里，轻呼了一声。
　　“怎么了？”兴致高涨的南乔突然一下情绪低落，宋如希如此敏锐，怎么会察觉不到？
　　“我只是突然觉得，”南乔声音闷闷的，“快乐的日子都不长久。”
　　母后送来符流，转眼就走了。皇帝老爹说最宠她，结果最放心不下的是江山。元德妃娘娘有苏元礼，是啊，苏元礼也有元德妃娘娘。
　　突然好羡慕苏元礼，不是，是一直都很羡慕苏元礼啊。
　　“你会离开我吗？”南乔声音很平静，又问了一遍，“你会离开我吗？如希？”
　　“说什么傻话呢？”宋如希摸了摸南乔的脑袋，心疼的抱紧她，“不是说要一生一世一双人吗？公主对宋某的誓言，可不许忘了。”
　　她不知道南乔怎么了，只是这副样子的南乔，扎着了她的心，生疼。南乔这是给她下蛊了吧？
　　“我不会离开你的，我怎么舍得离开你？我的小公主。”她抱紧了南乔，声音坚定，“宋如希此生此世只爱苏南乔一个，真心一片，至死不渝。”
　　我走了，谁来保护你？傻里傻气偏要装作老成的小傻子。
　　“真好。”南乔回抱住宋如希，一边哭一边笑，“苏南乔此生此世也只爱宋如希一个，真心一片，至死不渝。”
　　说着又笑起来，“呸呸呸，说这样的话好像要出什么事儿一样，一点儿都不吉利，呸呸呸，老天啊老天，爱来爱去的话都是真的，死来死去的不要当真。”
　　“傻瓜。”宋如希也笑。
　　窗外有月光透进来，照亮了这一室的旖旎与甜蜜。
　　“如希。”南乔有些困意上来了，挣扎着不睡，还要说话，“清明快到了，我想和你去陵园祭拜一下我母后。”
　　“好。”宋如希吻了吻她的额头，轻声哄她，“睡吧。”
　　两人相拥而眠，一觉睡到日上三竿都未起。


第0章41：春雨
　　“我不去！”
　　符流一掌拍在桌子上, 冲着南乔叫嚷。南乔面前的茶杯被震得‘哐啷哐啷’响。
　　“为什么不去？”南乔把身子往后靠了靠, 直视着符流，神色平静无波。
　　“我就不去。”符流撇了撇嘴，声音小了下来。　　
　　“你以为你有选择的权利吗？”
　　符流挠挠头, 不服气的犟嘴：“你去陵园我得跟着保护你。”气势上已经输了一大截。
　　自从前年跟南乔吵那一架，他跟南乔之间就一直不对劲, 虽然后来在云烟姐姐的劝解下两人和好了，但他心里总有小疙瘩, 南乔肯定也是, 否则她对他不会动不动就这么冷淡，好像真的是他的主子一样。
　　明明之前没有宋如希的时候, 他们俩形影不离，说到南乔就会有符流，才对。
　　“用不着。”南乔站起身，明显没什么耐心，“大内侍卫, 云倚楼的暗卫都会跟着，不缺你一个。”
　　说着南乔往窗外看了一眼, 初春的雨已经淅淅沥沥下起来了，院中空无一人，只有雨滴落在青瓦上啪嗒啪嗒的声音。
　　湖里的野草率先冒起了绿芽, 湖面上雾蒙蒙的，凉意沁入骨髓，寒。
　　清明就在这几天, 是时候和宋如希赶着去陵园祭拜一下母后，得告诉母后，没有她，还有宋如希疼她爱她呵护她。
　　没有母后，也没有关系。
　　有宋如希，就好。
　　“说说看，”南乔又坐下来，心情似乎好了不少，“为什么不想去。”
　　“我不想跟宁子明共事。”
　　符流脸上拧拧巴巴，心中愤愤不平，以前南乔怎么可能做决定不顾他的感受，现在倒好，他半句话都不能说！都怪可恶的宋如希！
　　“哦？”南乔挑了挑眉，扯起一抹笑，嘲讽意味儿十足的说：“宁大人智慧过人，断案高明，乃大齐官员中的佼佼者，年纪轻轻登上大理寺卿的高位，这次若不是因着余承连的事让他松口愿意接纳本宫的人监案，你以为你有什么资格跟在他屁股后面做事？说是共事都抬举你。”
　　“可是他抛弃了云烟姐姐！”符流‘啪’地一下站起来，咬牙切齿骂：“他这样忘恩负义的人，根本不配做什么大理寺卿！你明明什么都知道，你不管就算了，凭什么要我去跟着他做事！”　　
　　符流永远是一身黑漆漆的短打，腰间缠着一把玄钢打造的鱼肠剑，头发全部捆成一扎用一个小小的黑金布绳束在头顶，有几缕碎发落在额前，俏皮、青涩，活生生一个稚气未脱的半大小子。
　　云烟和宁子明的事……
　　南乔端起茶浅尝一口，合了合眼，她自然知道，但当务之急，是扳倒余承连，在这个关键的时候，绝对不能出岔子，半点儿都不能。
　　“今儿早朝上咱们的人弹劾余承连几大罪状，尤其提出当年河南布政使林昀检贪污案与他有关，桩桩件件证据确凿，刑部的人甚至拿出了前年刺杀案的部分证据。”
　　南乔微垂着头，双手撑在桌上，声音不大不小，“父皇却只是责令余承连禁足在自己府中，下旨以大理寺牵头，都察院、刑部为辅，三司联合重查。”
　　太诡异了，南乔轻笑了一声，皇帝老爹对余承连才是真爱吧？她费了这么大的功夫，还是要拿自己做赌注，真是荒诞。
　　她在朝上声泪俱下，几乎丝毫没掩饰自己要替这个便宜公公林昀检申冤的私心，也丝毫没掩饰自己护夫的决心，两次刺杀都是宋如希受伤，才令她这么被动，早知如此，自己戳自己一刀还方便。
　　绝对要扳倒余承连。
　　再说，余承连作为苏元礼的老丈人，权倾朝野，真是太便宜他了，这样好的老丈人，才不要给他留着。
　　话说回来，皇帝老爹是真的疼爱她吗？
　　林云松的家室，说起来，还真是一言难尽呐。
　　“云烟姐姐会伤心的。”
　　符流握了握拳头，像个泄了气的皮球瘫在椅子上，他没有反驳，他知道事情的严重性，只是以往都是南乔在支撑着，不需要他管，这是南乔头一次跟他说这么多。
　　符流还没过十八岁的生日，严格说起来还是个十七岁的小伙子。
　　朝堂真的很严酷，符流心想。
　　“云烟她知道。”南乔抬起头，甩开了那些乱七八糟的心思，开始嘱咐符流：“刑部拿出刺杀案的证据，宁子明肯定大受打击，前年他查这个案子毫无头绪，这次他肯定是最卖力的，你只要好好儿的跟在他身边，多看多记多学习，少说话，就行了。”
　　“我知道了。”
　　符流侦查能力薄弱，让他跟着宁子明，一来可以监视案件调查的线索，二来可以学习，三来陵园之行不带着符流，事情才可以顺利发展。
　　带着符流，公主受伤可就不好堵住悠悠众口，连她自己都不信，漫说是旁人，符流的功夫，在大齐，只怕都是数一数二的。
　　符流有怨气，她可以理解，只是形势逼人，也没有旁的法子，他虽然年幼，但是她无比信任的心腹，到底是一块儿长大的，哪里有那么多龃龉？
　　南乔站起身，走到窗前，雨一直在下，只剩一点蒙蒙细雨，雾已经散去了些，从长廊那边隐隐约约看见一个白色的人影不疾不徐的朝着这边走过来，是宋如希。
　　“你若是没什么事就先下去吧。”南乔回头，看着一脸灰败的符流，突然一乐，“自己收拾收拾东西去大理寺还是我送你去？”
　　“我自己去。”符流用手盖着脸，声音闷闷的。
　　这么多年很少见他这副样子，看来云烟的事，对他打击果然很大。这便很好，云烟是她的心腹，符流也是她的心腹，两人交情好就很好。
　　南乔走过去摸了摸他的脑袋，笑嘻嘻的说：“新年摸狗头，来年不用愁。”
　　“去去去！”符流‘噌’地一下站起来，胡乱拍开南乔的手，满脸嫌弃的理了理自己的头发，“你才是狗，你们全家都是狗！”
　　“是是是。”南乔笑作一团，点头附和，一点儿都不在意，“反正你是我的人，成了我们苏家的人，你也跑不了。”
　　这么一打闹，气氛缓和了不少，符流也从那巨大的怨愤中走了出来。
　　“我走了啊。”整好了衣裳，符流翻身就要往后窗走，他看到宋如希了，他可不想跟她打照面，一半儿身子都踏出了窗外，他又停住了，“对了南乔……”
　　他说：“新年摸狗头了，咱们来年一定不会愁的吧？”　　
　　“……”南乔盯着符流的后背，其实他也已经长大了，眼眶突然有些热，她点点头，用力说：“嗯！一定不会！”
　　宋如希进来的时候，南乔就跟个没事人一样，正对着窗外的景观湖发呆。
　　这个湖几乎把公主府的后院全部占据掉了，夏天种满了荷花，一片望过去，绿油油的，藏个把人不是问题，此时湖里还没什么大动静，仍然光秃秃的，没什么看头。
　　“公主偷偷一人躲在此处看风景。”宋如希微笑着说，“倒叫为夫好找。”
　　“……”
　　南乔没敢接话，这种时候的宋如希笑比不笑还可怕。
　　宋如希走过去挨着南乔坐下，确实心里有气。明明两人经过山盟海誓，誓要白头到老了，南乔却什么事都瞒着她。
　　重参余承连这样的大事，她连说都没跟她说一声。
　　“林昀检的案子。”宋如希眼睛一眨也不眨的望着南乔，希望能看出一丝什么来，“你查也就查了，可就算你证据确凿，弹劾余承连，你知道是多严重的事，为什么连支会一声都做不到？”
　　为什么？
　　因为这些事很龌龊啊，让你知道了，我会很害怕啊。这话南乔没说。
　　六部都有她苏南乔的人，能告诉你吗？
　　苏南乔看上去无心皇权，只想肃清朝堂伸张正义，可你一旦知道这些都是假的，实际上苏南乔结党营私，贪恋皇权，连眼泪都是骗人的工具，你还会觉得哭哭啼啼的苏南乔可爱吗？
　　“你在担心我吗？”南乔偏了偏头，笑起来，明媚可爱动人。
　　“因为怕你担心就不让我这么做呀。”南乔伸手抚上宋如希的脸，笑得有些僵硬，“你在生气对不对？别生气了，如希，我就是故意瞒着你的，事情已经到这一步了，没有回头路可以走了，你生气也没用。”
　　“而且……”南乔抓着宋如希的手放在自己心口边，声音轻快，笑容灿烂的说：“看到你生气我的心就很痛呢，不要生气了好不好？”
　　“……”宋如希脸色变了几变，一口气卡在胸口愣是没说出话来。
　　她是不是太宠着南乔了？怎么好像南乔越来越无赖、越来越放肆了？她知道南乔有自己的势力，瞒着她在做很多事，可只要不危险不出格，她也就随她去了，毕竟这个朝堂，姓苏。
　　可余承连的事，不一样，余承连身上累积的案子，她也有在查，她虽然身在户部，之前在国子监也有一些朋友，朝堂之上不出格，慢慢悠悠查些事情也还容易。
　　这个余承连，胆大的有些过了头。
　　皇帝的态度也很匪夷所思。
　　“就没什么要跟我解释的吗？”宋如希挣扎开来，仍然板着脸。                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：zero、朝雨青青 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章42：甜蜜
　　“没有。”南乔咧开嘴笑笑, 回答的很耿直。
　　宋如希一口老血差点吐出来, 这是从她软萌的乔乔嘴里说出来的话？
　　“你知不知道贸然弹劾余承连会有多危险？”宋如希已经笑不出来了，下了朝她的顶头上司户部尚书说有急事匆匆忙忙把她拉走，直到这个趟儿她才得以赶回来, 朝上剑弩拔张，到家也要剑弩拔张？
　　“苏南乔。”宋如希沙哑着嗓子, “你知道我会担心，我会生气, 我不求你为了我改变主意, 但你行动之前能不能也稍微给我通个气儿？”
　　刁蛮公主的戏码，皇上愿意吃, 可咄咄逼人的公主戏码，谁知道他愿不愿意接受？
　　明眼人都只觉得皇帝宠爱南乔，可伴君如伴虎，这话也不是空穴来风，从指婚南乔如此随意来看, 南乔的处境也并非想象中那么好。
　　“我是一定要弄死余承连的。”南乔收起笑容，认真的说, “留了他两年了，刺杀驸马的那笔账也该好好儿同他算算，何况如希不想替林云松出一口气吗？他毕竟是你的前未婚夫呀, 林昀检的案子很可能是冤假错案呢～”
　　“不要岔开话题。”
　　宋如希一眼看穿了南乔的小把戏，今日懒得配合她。想是这么想，做是做不到滴――
　　“你明知道我跟林云松并不熟识。”
　　林云松现在是什么样子她也不知道, 退婚的时候隔着长廊的纱幔远远见过一次，依稀是瘦瘦高高的干净书生模样，说起来，那是大前年的事了，时间过得真快。
　　“哦，不熟啊～”南乔嘿嘿嘿笑出声，扑倒宋如希怀里，“不知道跟我熟不熟？驸马爷？”
　　南乔扑过来的时候冲劲儿很大，宋如希下意识把她搂在了怀里，一股香气扑鼻而来。
　　南乔总说她滋味儿甜，她实在觉得该反过来，南乔身上时时刻刻都带着甜味儿，她隔着一条街都能感受到南乔在哪儿，真是个迷人的小妖精！
　　宋如希最喜欢南乔撒娇卖萌的样子，只要一见她这样，她就心痒难耐，整颗心都化成了水，完全没有抵抗力。南乔早就抓准了她这点心思，这一招屡试不爽，百试百灵。
　　宋如希不说话，南乔就更加得寸进尺。
　　“驸马爷～奴家跟您还不熟吗？您怎么都不为所动啊？”
　　南乔撒娇经验丰富，知道什么样的声音，什么样的姿势最恰到好处，宋如希若非常常吃这一招，多半又要招架不住。
　　她沉默了半天，任由南乔在她怀里扭来扭去，望着怀中温软的南乔，她突然灵机一动。
　　“熟，很熟，熟的不得了。”她说：“可是我很害怕熟的不得了的乔乔变成一具冰冷的尸体，怕她再也不会在我怀里撒娇卖萌，不会肉麻兮兮的喊我驸马爷，只会在午夜梦回时伸着冰冷的爪子托梦告诉我――地府好冷。”
　　恐吓胆小的公主是有效的，南乔的动作立马就停了下来。
　　“……”南乔死死拽着宋如希的衣服，战战兢兢的说，“你你你别这么说行不行啊？我}得慌。”
　　“现在知道怕了？”宋如希戳了戳她的额头，恨铁不成钢的骂：“弹劾余承连的时候怎么不怕呢？”
　　“就不怕！”她犟嘴，“弄死余承连势在必得！”
　　南乔彻底放飞自我，她不管扳倒余承连的决心里面夹杂了多少私心，反正表现给宋如希看的就只有报仇――刺杀导致宋如希两次受伤。
　　是可忍孰不可忍，大有一种此仇不报难解心头之恨的态势。
　　谁怕谁是小狗！
　　宋如希急急地喘息了几口气，反而笑出了声。
　　“好，很好。”她不怒反笑，“公主倒是很有魄力，既然如此宋某也就只有舍命陪公主了。”
　　“干嘛说的这么大义凛然？”南乔皱皱眉头一脸不满的嘟囔，“说得好像一定会失败一样，能不能说点儿好的？再说了我才不要你陪我死，你死了谁来给我收尸呀？我可不想做孤魂野鬼。”
　　想到宋如希会死，南乔的心就揪了一团，苏南乔死了不可惜，宋如希千万不能死，这样好的姑娘，务必要活着。
　　大齐的坏公主，总要有一个好姑娘来记着，不然这一生多划不来？
　　“不会让你做孤魂野鬼。”宋如希叹了一口气，紧紧揽住南乔，几乎把她揉进自己的骨肉里，“活着是一双人，死了是一对儿鬼，怎么舍得让你孤孤单单去陪阎王爷。”
　　南乔感动得一塌糊涂，然而还是挣扎起来毫不留情的反驳――
　　“别别别别这样，说的好像我非死不可，对我有点儿信心好不好？”南乔紧张兮兮，“你这样一说我不出点什么事儿都觉得对不起你这一番深情。”
　　“傻丫头。”
　　南乔一口气还没喘舒服，又被宋如希一把揽进怀里。
　　这个专属怀抱她确实是很喜欢，可平时宋如希抱她也不是这个力道啊！按今儿个这种抱法儿她只怕早就魂归离恨天了，其实宋如希是怕没有尸收所以亲自动手了却一桩心事？？？
　　宋如希是有多不知道习武的她使劲儿搂人会把人憋死吗？
　　终于在南乔觉得自己要挂掉的时候宋如希松开了手，她垂下头吻了一下南乔的额头，看起来还有些意犹未尽，神色有一点点严肃，但已经带起了平常的笑容――
　　看起来十分和蔼可亲。
　　南乔毫不犹豫地抬头在她嘴上嘬了一口，嘶，真甜！
　　实不相瞒，南乔顶喜欢宋如希这副处变不惊的模样，像个斯文败类，浑身上下充满了禁欲的诱惑。
　　“他死或是咱们死，关键在于圣上。”宋如希看看她，直言不讳，“光是贪污案牵扯之广就可以定他个死罪，看圣上的态度，很难让人不去猜测余承连手上是不是有什么把柄，而这个把柄让圣上不敢轻易动他。”
　　“啊？？？”南乔大吃一惊，“你是这么想的吗？我还以为皇帝老爹是个变态，放着后宫的娘娘们不喜欢，喜欢余承连那样的狗屎！嗨呀！难道是我想错了？”
　　南乔脑子里面装满了各种各样的话本，皇帝在她的认知里又被固定成了一个不靠谱的闷骚老头子，她会这么想，实在很正常。
　　把宋如希逗的哭笑不得，这都哪儿跟哪儿？公主还真敢想啊……
　　“不过。”宋如希一本正经的接茬儿，“公主所言也并非没有可能，究竟是什么原因还得再查。”　　
　　“嗯！”南乔点头，“就看三法司能不能查出点什么来，不管他们怎么查，咱们都得启程去陵园祭拜喽！”
　　隔天一早，南乔和宋如希就按原定计划启程赶往陵园，并没有因为这个案子多做停歇。　　
　　比之两人第一次去陵园风波重重，这一次的行程就顺利许多，这两年两人也断断续续去过好几次，大老远过来避暑啊什么的，倒没有哪一次有这次的兴致高。
　　还有一次专门过来探密室的秘密，结果什么也没调查出来，乘兴而来败兴而归。
　　这次已经是可以预见的要败兴而归了，南乔索性把兴致的值调得高高的，还暗搓搓地带了沈寻灯送的宝贝，决定在行宫里和宋如希好好儿玩几天。
　　她受伤了以后至少得有个把月玩不了。
　　俗话说，山中无老虎，猴子称大王。
　　在陵园天高皇帝远，两人住了好几天，确实玩得很开，也很痛快，宋如希刚开始还不乐意，后来实在经不住南乔一通歪理外加勾魂，心甘情愿堕落在欲望的海洋里。
　　反正也没人管，就随南乔去吧……
　　京都，余府书房。
　　门窗紧紧关着，屋里黑黢黢的，只点了一盏灯。
　　余承连阴郁着脸坐在桌前，桌上摆着一只红通通的血玉琉璃盏，这一只酒盏光华灿烂，烛火映衬得十分通透，一看就是被主人非常精心保养着的。
　　另一只琉璃盏握在余承连手里。
　　余承连斜靠在椅子上，两腿搭在脚凳上，有一下没一下把玩着手中的琉璃盏――同样是红通通的血玉琉璃盏。
　　管家匆匆推门走了进来，迅速掩上门，连礼也来不及行。
　　“老爷。”
　　“怎么样？”
　　余承连放下腿，把琉璃盏扔在桌子上，站起来两手撑在桌沿上，眼睛瞪的老大。
　　“元大人不在府上。”管家摇摇头，“奴才去大理寺打听，根本见不到人，大理寺上上下下进进出出人尽皆兵，根本没办法找到元大人。”
　　“混账东西！”余承连一掌拍在桌子上，两只琉璃盏哐啷哐啷滚到一起，“这个混账东西！”
　　关键时候掉链子！元济朗！
　　“皇上呢？”余承连抬起头，眼睛里面全是红血丝，“皇上还不肯见我？”
　　管家硬着头皮又摇了摇头。　　
　　他买通门口的侍卫跑出去找元大人已经是极限了，哪里还敢去说见圣上，他垂着头，冷汗直流。
　　“好好好。”余承连连说了三个好，竟然放声大笑起来，笑得甚是癫狂，“这个忘恩负义的东西！他不仁休怪我不义！”
　　管家更加不敢说话，喏喏地看着余承连，抖抖索索，整个人都快吓成个傻子。


第0章43：往事
　　大理寺。
　　“宁大人, 这是林昀检贪污案和前年冠荆山贼劫杀案的卷宗。”主簿抱着一堆小山高的卷宗跌跌撞撞走进来, “符护卫，请您让一让。”
　　符流站在桌子跟前，面无表情的往旁边挪了挪。
　　“你要一直这么杵在这儿？”宁子明放下笔站起身, 整了整袖子走出来，对着主簿吩咐：“把东西放在桌上, 我出去一趟儿，叫几个人看着这里。”
　　“是。”
　　转头又对着符流说, “符护卫, 下官要出门调查案情，走着？”
　　“嗯。”
　　符流来大理寺好几天, 愣是没跟宁子明多说半句话，就照着南乔说的做，听着看着守着，跟在宁子明屁股后面，乖得很。
　　宁子明不会武功他是知道的, 所以符流一直憋着没有揍他，以免被人说堂堂大齐第一护卫欺负手无寸铁的弱鸡大理寺卿。
　　“去哪？”
　　出了大理寺, 没骑马也没坐马车，孤身一人去查案，不□□全吧？搞不懂。他可声明, 宁子明出什么事，他是绝对不会救人的。
　　“余府。”
　　一个问的少言寡语，一个答的简言意骇。
　　符流不接话, 跟在宁子明身后，隔开一丈远。
　　沉默着走出好长一段路，走在前面的宁子明忽然停下来。
　　“你认识祝漪云吗？”他转过身，眼睛直勾勾盯着符流。
　　符流面色如常，唇瓣微开：“谁？”
　　符流年纪虽然小，到底儿也是长在皇宫里，气势逼人，身量又高宁子明一点点，板着脸根本没被看出破绽。
　　“祝漪云。”宁子明重复了一遍，突然有些不确定的笑了笑，“好像现在是叫云烟。”
　　这个人可能真的有病，他不知道要憋着不能揍他有多难吗？符流握紧了拳头，生了一肚子闷气，他反而被气笑了。
　　“你不配提她。”符流死命咬着后槽牙，压抑着怒火，“更不要说她的名字。”
　　“那就是云烟了。”宁子明做出一副恍然大悟的样子，问：“她现在怎么样？”
　　符流死死盯着他，抿着唇深呼吸了几口，迈着步子绕开宁子明，自顾自往前走。
　　“你好像很喜欢她。”
　　符流不说话接着往前走，心里已经用鱼肠剑把宁子明戳出了好几个洞。南乔就是个猪！这种人渣怎么配做官！
　　“她就是这样。”宁子明轻轻笑了笑，“总是很招人喜欢。”
　　鱼肠出手，身影极动，削去了宁子明半缕头发。
　　“不要再让我从你口中听到有关云烟姐姐的一切。”符流揪着宁子明衣领，狠声狠气的威胁，“你她妈不配。”
　　“我说。”宁子明微笑的看着他，“她现在怎么样？”
　　一派云淡风轻，就好像包容不懂事的孩子闹腾，没把横在脖子上那把鱼肠剑当一回事。
　　宁子明不提起‘祝漪云’这个名字，他几乎要忘记云烟姐姐是叫祝漪云了。
　　南乔从勾栏院把云烟救出来，她说前尘往事要一笔勾销，祝漪云是宁子明的未婚妻，云烟不是，往后便再无瓜葛。
　　“她很好，比起掏心掏肺把家当都掏出来供你科举的那些年，”符流松开手，呼吸很重，他直视着宁子明，一字一句的说：“要好上一百倍。”
　　宁子明的脸僵了僵，“那便好。”
　　符流心想这人实在很可笑，好不好与你这个臭傻币又有什么关系？撇了撇嘴角，更懒得理他，转身就走。
　　云烟跟宁子明的故事，其实很俗套，俗套到京城里头铁定不止一个祝漪云，只是别些个人符流不认得，懒得去搭理。
　　而云烟不同，他把云烟当亲姐姐对待，哪里能忍得住云烟受这委屈？平时不找宁子明报仇雪恨算好了，这宁子明还敢亲自怼上来？要脸不要？
　　说起来两人也算是青梅竹马，合伙儿从苦哈哈的日子里爬出来，然后一拍两散。
　　宁子明是个很有头脑的人，只是在感情方面有点儿憨憨，他中举的那天祝漪云问他什么时候娶她，他吓了个半死，他一直以为跟祝漪云顶多是合伙关系，谁知道还要谈婚论嫁呢？虽然互相取过暖，可他对祝漪云又没有那方面的感情，他只花了半个时辰就想明白要跟祝漪云散伙。
　　伙伴可以，妻子不行。　　
　　散伙的时候宁子明给了云烟很多钱财，云烟当时也是铁憨憨一个，愣是硬着脾气没有要，可在京城里，宁子明顺风顺水一路升官，她却波澜坎坷跌至尘埃，若非南乔听戏的时候相中她这样的脾性和颜色，谁知道她现在是什么样的光景？
　　一直到了余府，符流和宁子明都没再有半点交集。
　　余府门前只站了两个禁卫军，符流和宁子明不约而同皱了皱眉头，但也什么都没说径直迈了进去。
　　跟着宁子明瞎转悠了几圈，符流并没有看出什么名堂，但他也不好意思问，毕竟刚刚才把刀架人家脖子上。
　　过了大半个时辰，宁子明才去拜访这宅子的主人――余承连，一直转悠也没有人出来干扰，这点两人都还挺满意。
　　“符护卫，”还没走进书房，宁子明突然发问，“你能拿到他的账本吧？”
　　符流狐疑地望了他一眼，“能。”
　　还等着宁子明给他解释解释，谁知道他直接推门就进去了，符流一脸懵逼的跟着走进去。
　　这丫怎么不按套路出牌？南乔要账本知道说明白要哪方面的，你这人要账本说个账本就完事啦？这么大个官，账本摞起来都得有房梁高，你要哪一本啊？
　　“余大人，别来无恙。”
　　宁子明嘴上客套着，一双眼睛却分外冷漠，大红的官袍穿在宁子明身上，比起稍显颓态的余承连，确实意气风发官威十足。
　　“宁大人。”余承连就跟屁股长在椅子上似的，半分儿都没挪一下，他笑笑，“没想到余某这么多天来第一次见的人竟然是你。”
　　“下官例行公事，叨扰了。”
　　“请随意。”余承连翘着二郎腿，看起来没有半分不高兴。
　　符流眼尖，一眼就看到了桌上摆的一对儿亮晶晶的血玉琉璃盏，他脆生生说：“这东西不是大齐的。”
　　宁子明“哦”了一声，上前拿起一只琉璃盏，端详了几眼，又放了回去，“工艺确实不像是大齐所有。”
　　“符护卫？”余承连这才注意到符流，“呵……呵呵……”
　　符流被他莫名其妙的笑搞得毛骨悚然。
　　“你笑什么？”
　　“宁大人。”余承连没搭理符流，“余某有几句话想跟符护卫单独说说，您看是否可以行个方便？”
　　宁子明看了看符流，符流也同时去看他，两人都不清楚这老狐狸有什么意图，但这时候，答应他也没什么坏事，况且余承连伤不了符流。
　　宁子明也不是顺风耳，自然不知道两人说了什么，只记得当时符流出来神色没什么异常，他自然也不会问两人说了什么，只是第二天符流扛了一大摞余府的账本给他，大大小小的账本摞起来直冲冲往大理寺的房梁上怼。
　　失策啊失策……
　　另一边，南乔和宋如希从陵园回来的这天，天气出奇的好，南乔破天荒的天不亮就起了床，穿戴整齐吃了个早饭拉着宋如希来了个清晨漫步。
　　林中的积雪还没有化，有些冷，但抵不住南乔兴致高涨，两人手牵手，走到山顶南乔才松开手伸了个懒腰，这时朝阳开始缓慢的露出霞光。
　　“驸马。”她的声音不自觉带了些尾音，显得有些娇媚。
　　“嗯？”宋如希则是一如既往的冷静自持，不过眼神一直落在南乔身上。
　　南乔回头笑了笑，眉眼弯弯，天边红通通的朝阳映在她身上。
　　“我好喜欢你呀。”她说。
　　“乖，”宋如希替她掸去了落在肩上的雪，顺手牵起她的手，“回去吧。”
　　我也是，我也好喜欢你，我的小公主。忍住。
　　明明知道南乔分外反常，还是只能装作什么都不知道，虽然这哄人的情话很甜很好听，但是宋如希心里真是苦！实在太被动了！哪知道娇娇弱弱的小公主，心思手段都不简单！
　　她有时候，甚至分不清，南乔是不是真的喜欢她。
　　别说宋如希，就是林云松本人，也都不像是公主的良配，她想来想去都想不明白，公主为什么会喜欢她？
　　仅仅因着这个状元之名，那绝不可能。
　　怀疑南乔不喜欢她这个想法，在回程路上就被摁死了。
　　仍然是冠荆山下，不是那群土匪，换了一群黑衣人，对于这点，南乔不得不吐槽：晚上你穿个黑衣服就算了，大白天穿个黑衣蒙面是几个意思？生怕自己不显眼吗？她花这么多钱养着这些暗卫难道是用来丢脸的吗？其实是她钱给的少了，没来得及培养他们的穿衣打扮的品味？看来是该找云烟商量商量把提高暗卫们的品味这个事儿提上议程。
　　深深的鄙视了云倚楼暗卫的品味后，她开始出去作死――这是南乔自从有符流顶包后做过的极少的错误的决定。
　　虽然暗卫的穿衣品味被南乔暗搓搓地鄙视了一把，但暗卫就是暗卫，能力不是一般人能比得上的，再说这事儿也谋划许久，一通配合打下来，宋如希连南乔的身都近不了。
　　南乔如愿以偿的被戳了一剑，腰上豁了个口子，汩汩往外冒血。
　　宋如希远远瞧着她，张了张嘴，南乔两个字堵在喉咙口，她以为南乔会哭，可是她没有，这就是她的计谋吗？故意拿自己做诱饵威胁皇帝？宋如希逼着自己去想。
　　黑衣人来的快撤走的也快，南乔捂着伤口站在原地等着宋如希过来抱她，一方面是痛的实在走不动，另一方面她就是想要宋如希过来抱她。


第0章44：受伤
　　受伤的不止南乔一个, 为了这出戏能真一点儿, 暗卫们对随行的侍卫也下了狠手，虽没伤及小命，但几乎个个儿都挂了彩, 南乔伤的不算最重，也不是最轻。
　　“傻子。”宋如希哑着嗓子, 把南乔揉在怀里，“真是个傻子。”
　　不知道是在说自己傻还是南乔傻。
　　宋如希并没有按南乔所想激动地把她打横抱起来, 她捂着伤口, 痛的龇牙咧嘴，突然意识到宋如希在哭。
　　成亲快三年, 她第一次见宋如希哭，很压抑很压抑的在啜泣，一点儿声音都没发出。平常都是她动不动就哭，宋如希这一哭，把她搅得有些手足无措。
　　“驸马。”南乔惨白着脸说：“你在哭吗？”
　　宋如希没有回应。
　　气氛略微有些尴尬, 两人站在原地，随行的侍卫都不敢上来劝。
　　宋如希觉得无力, 是真的无力。她所谓的保护她，只能在被允许的范围内保护，倾尽所能也只是如此而已。
　　她在思考, 是不是因为自己迷失在南乔给她搭起的安全的堡垒里，才导致她的被动和无力。
　　她揽着南乔，却觉得跟她之间横亘了一条十万八千里的沟壑, 口口声声说着喜欢她的南乔，好似只是在做表面功夫，她不了解这个公主，仿佛从来都没有走进她心里过。
　　不不，倒也不是不了解，只是她了解的南乔，并不很真切，表面上迎合着她的要求，卖着刁蛮可爱小公主的人设，实际上身后是一片深坑。
　　而她自己，却心甘情愿的掉进了这个深坑，满心满意把南乔当做挚爱，多荒唐。
　　“如希……”南乔僵在宋如希怀里，一动也不敢动，压着嗓音问：“你是不是在生气？”
　　她生气也是应该的。
　　僵持了一会儿，南乔觉得过去了一个世纪，伤口很疼，心里也不是滋味儿，宋如希这不是生气，而是伤心，她知道，但她不敢挑起这个话头。
　　在所有的事情上，尤其牵扯到皇权这一桩事儿上，南乔活脱脱就一个铁石心肠的恶人，如果考虑宋如希的感受，不会什么都瞒着宋如希，更不会故意受伤。
　　如果从一开始就考虑宋如希的感受，事情也不会一步一步走到今天，也许宋如希早就回家和林云松成亲，这会儿孩子都能出来打酱油咯！
　　从开始南乔打算留下宋如希的时候起，就已经预料到会有这么一天――宋如希对她动心，势必接受不了这虚假的壳子。　　
　　矛盾发生是必然的。
　　说起来，爱情到底是个什么样的东西？
　　不是非你不可，也不是非我不可。只是在这样的时候，我们刚刚好在一起，契合。
　　当我们之间不再契合，没有必要留住你，也没有必要围着我。
　　宋如希，没了爱情，你还能活。
　　在我身边，你大抵，活不了。
　　像今天或者从前的各种各样的刺杀，在南乔的生命里，从来就没有少过，宋如希也已经体会到了。
　　在处理宋如希的问题上，南乔一惯不太理智，冒着风险留下宋如希，她还蛮沉溺其中，至于符流说的送走宋如希，她在此之前一点儿都没考虑过，不是没想到，而是刻意逃避。
　　然而如今，她必须重新正视这个问题，云烟那时问她，皇位重要还是美人重要？她当时没有回答这个问题。
　　可是这个爱情的游戏，好像到了差不多该结束的时候。
　　开辟盛世，得有主宰它的资格，而皇位，就是这个资格。
　　再把宋如希留在身边，根本不需要别人来挑唆，她和宋如希之间本身就会有裂痕，而这裂痕，就会成为她的软肋，成为皇权路上的绊脚石。
　　一时间两人心思各异，直到身边突然有人大喊：“有刺客，保护公主驸马！”两人都还没有反应过来。
　　南乔抬眼瞥了一眼，来人还不少，也是黑衣蒙面的打扮，其中一个飞在空中举着一把长剑直直往她这边刺过来，她撇撇嘴，寻思着干这行的真是没什么品味。
　　一直都走到家门口了都没什么动静，她还以为老狐狸学乖了呢，没想到只是动作慢了点，想来这一通禁足对他还是有点点影响。
　　宋如希还没回过神来，只是下意识松了松手把南乔护在怀里，她手上没有兵器，耳边已经响起了乒乒乓乓的声音，她背着身，自然没看到身后刺过来的剑。
　　南乔其实犹豫了好几秒。可惜没人挡住那个黑衣刺客。
　　戳一刀也是戳，戳两刀也是戳，这么想着南乔决定以身试个险，老天保佑千万别戳到不该戳的地方！
　　剑‘噗呲’一下没入肉里面的声音，那一刻她自己听着还挺响。
　　南乔低头看了看，哦吼！左右各一个口子，还挺对称！这一剑刺进来痛得南乔脚有点发软。
　　她毫不意外的看到了一个集生气、伤心、痛心、惊讶于一脸的眼眶通红的宋如希，上次这么不克制还是两人摊牌的时候呢。
　　“如希。”南乔咧开嘴笑了笑，“事不过三嘛，这次换我来啦！”
　　宋如希张了张嘴什么声音也没发出来，全身都在发抖，也不知道是气的还是担心的，抑或都有。
　　黑衣人哪管她们你侬我侬，立马将那把剑抽了出去――这一切发生在电光火石间。
　　干！你！娘！
　　南乔顿时就站不住了，直直往后倒，她死命咬着牙，没有喊出声，她难得觉得很丢脸――下辈子她一定要好好学武功！
　　说时迟那时快宋如希左手接住她顺势紧紧搂在怀里，右手迅速抓住刺客的剑身，黑着脸抢过了剑，转手将剑砍在刺客身上。
　　血花四溅。
　　南乔后来回想起宋如希的表情，都觉得十分可怕，好像要杀掉所有的阴鸷感，她从没想过宋如希也有这样的一面，满身都是血迹，搂着她持着剑杀了一个又一个，像从地狱走出来的死神。
　　一个活口也没留。
　　没有活口哪里来的人证？南乔想跟她生气，可是两个口子挂在肚子上，她根本没有半分精力活蹦乱跳的生气。
　　等她再醒过来的时候，已经不知道过了多久，她左右看看――不是惯常住的公主府，一时间不知道身在何处，更不知今夕是何夕。
　　“公主醒了！公主醒了！”一个宫女尖锐的声音不知从哪里冒出来，“快去请太医！小全子速速去禀告驸马爷。”
　　随着一阵嘈杂的脚步声南乔面前出现了一个宫女。
　　“真吵。”南乔挣扎着想爬起来，“这里是哪里？”
　　“公主，太医说您这伤得静养，还不能乱动。”宫女一边说一边上来按住她，“这里是状元府。”
　　“状元府？”南乔动了两下只觉得头晕，老老实实躺着没动弹，“好端端的怎么来状元府住？你叫什么？”
　　“回公主，奴婢秀兰，是驸马爷吩咐奴婢们在此伺候公主，照顾公主养伤。”
　　宋如希？
　　“你先扶我起来。”躺着哪儿哪儿都不舒服，南乔挣扎着靠坐起来，“本宫睡了多久？”
　　“回公主，从回京起，整整三天。”
　　“这么久？”南乔瞪着眼有些不敢相信，睡三天黄花菜都快凉了，“驸马呢？她现在在哪儿？”
　　“公主先喝点水吧，”秀兰倒了一杯温水小心翼翼捧着去喂南乔，“驸马爷这几天都在朝上忙，公主遇刺，圣上大怒，驸马爷也难脱其咎，听小黄门说忙着追查刺客，脚都没个沾地的时候儿。”
　　“父皇怪罪驸马了？”南乔觉得眼前发黑，甚至比下嫁宋如希给她的打击还要大，“父皇怎么说？有对驸马用刑吗？你快扶我起来，赶紧更衣进宫！”
　　“公主别着急，”南乔急吼吼起身，秀兰赶忙去拦，“皇上并没有责罚驸马爷，只是斥责了几句而已。”
　　“行了，少废话。”南乔闭了闭眼咬咬牙一鼓作气站起身，“伺候本宫更衣，本宫要进宫面圣。”
　　皇帝责怪宋如希，把南乔搅得方寸大乱，难道扳不倒余承连，还要赔上一个宋如希吗？
　　秀兰拗不过，只能依着南乔给她更衣。
　　南乔的伤在腹部，随便动一动就痛得她龇牙咧嘴，穿个衣服痛出了一身冷汗。
　　“公主。”秀兰战战兢兢跪下，“血……渗出来了。”
　　公主若是有半点好歹，驸马爷说了，她们这些伺候的下人就得跟着陪葬。
　　自从进了状元府，三年里好吃好喝好玩，主子几乎从不回来，从来没想过有一天温润如玉的驸马爷嘴里能说出这么让人胆战心惊的话。
　　可忤逆公主，她也没那个胆儿。
　　南乔低头看了看自己的伤，腰上缠满了白布条，嫣红一片，沉了沉气，“秀兰，拿绷带过来。”
　　“是。”
　　来来回回又缠了好几道，直到看不见血迹，秀兰才在南乔的示意下继续替她更衣。
　　更衣完毕，南乔深吸了好几口气，才勉强冷静下来，她不知道余承连到底有什么样的神通惹得皇帝老爹如此偏袒他，扳倒余承连，是不是操之过急了？倘若宋如希真的因此被问罪，她该如何是好？
　　多想无益，南乔横了横心，没管候在门外的太医，径直往皇宫去了。
作者有话要说：　　猪猪：给各位读者老爷请个安，最近工作比较忙，一直在加班，疏忽了这边，真的很抱歉（叩）


第0章45：爱情
　　南乔越来越觉得不能再把宋如希留在身边。
　　她坐在轿子里左摇右晃, 一方面伤口很痛摇摇晃晃弄得她很想吐, 另一方面，心里七上八下的怎么也放不下心来，她从来没有这么怕过, 没有后盾的宋如希，轻易就会成为皇权的牺牲品。
　　她喜欢宋如希, 甚至乎爱宋如希，她明确的知道, 她想要宋如希活着。　
　　然而现实的问题是――喜欢可以, 爱也行，但不能留下她, 无论如何，软肋绝对不能存在。
　　把宋如希送回襄阳，迫在眉睫。
　　不管用假死，和离，什么法子都行, 一定要送走宋如希。
　　南乔挺直腰杆走进养心殿的时候，已经恢复了平静, 几个当差的小太监根本不敢拦她――“南乔公主到！”
　　皇帝坐在上头，宋如希跪在底下，身上看起来是完好的, 南乔先松了一口气。
　　站在内殿门口的海宁头一个发现了她，赶忙迎上来：“公主千岁怎么来了？”
　　“父皇。”南乔直接略过了他，聘聘婷婷行了一礼, 在宋如希身边跪下，“儿臣给父皇请安，回京多日未向父皇问安，请父皇见谅。”
　　“海宁！海宁！”皇帝垂着头在批奏折，闻声急得把手上的折子扔在桌子上，大喊：“赶紧把公主扶起来！赐坐赐坐！”
　　宋如希撇过头盯着她看了几眼，南乔一直没给回应，她看来看去看得自己心里恼火，但在这养心殿里，她半句话也不敢多说，她知道她急匆匆跑来是为了什么，可就是忍不住生气，一个余承连闹得她连命都不要了吗？
　　她将她放在状元府，就是不想让底下那些人叨扰她，她可倒好，一醒过来二话不说就冲进了宫。
　　南乔跪在地上，小脸儿煞白煞白的，唇上一点儿血色也没有，有那么一会儿，她的腿肚子都在打颤颤，皇帝老爹再不叫她起来，她怀疑她要当场晕倒在养心殿。
　　海宁早就准备好了椅子，手脚麻利的扶起南乔坐在椅子上。
　　“我的小祖宗诶！”皇帝冲下来跑到南乔跟前，拉起她的手左右看了看，痛心疾首骂道：“受伤了不好好躺着养伤你乱跑什么！？”
　　“哎哟我的小乖乖！都瘦了一圈了！”
　　“父皇～”南乔抬起头，一副人畜无害的样子，“儿臣想父皇了，儿臣还以为这辈子都见不到父皇了。”
　　南乔脸上带着笑，偏偏眼里泪汪汪的，声音又很惹人疼惜。
　　皇帝一看她这副样子，心稀里哗啦碎了一地。
　　南乔其实跟她母后长的并不很像，她的长相更偏向于遗传到皇帝，可皇帝偏偏就从她的眉眼中看到了皇后的影子，虽然南乔性子完全不同于皇后，可在皇帝心里，他的乔乔温柔可人，与皇后简直是一个模子里印出来的。
　　“傻孩子！”皇帝放下南乔的手，扯起一抹笑，擦了擦并不存在的泪，“朕的公主可是要千岁千岁千千岁，不许再说这样的傻话。”
　　“海宁。”皇帝背起手走回上位坐下，“传御撵，送公主回栖梧宫养伤。”
　　“是。”海宁福了福身子退了出去。
　　“父皇。”南乔匆匆站起来，动作太大扯到伤口，忍不住‘嘶’了一声，强忍着痛：“儿臣有事要说。”
　　“坐下坐下，”皇帝急忙摆摆手，“别着急，坐下慢慢说。”
　　我的小姑奶奶诶！
　　宋如希一颗心都要跳出嗓子眼儿了，但她跪在地上，毫无存在感。
　　“父皇，”南乔又坐下来，深吸了两口气，“儿臣此次遇袭，不知是不是冠荆山上的山贼还未除尽？未忘前年朝廷剿杀之仇？”
　　南乔说的诚恳，一双水灵灵的眼睛一动不动的直直望着皇帝，仿佛事实就是这个样子。
　　皇帝沉默了一会儿。“这次的刺杀案朕已经着驸马在办，乔乔不必忧心。”
　　“启禀皇上，臣已查清刺客幕后主使。”宋如希总算找到了话口儿，“方才呈上的证据臣以项上人头担保，桩桩件件是真，此案幕后主使牵扯到朝中重臣，请皇上定夺。”
　　南乔不来，她估计跟皇帝还有得耗，她费尽心思搜集到余承连作案的证据，皇帝看了却一直在沉默。
　　伤了南乔，指望她善罢甘休？
　　绝无可能。
　　“哦？”南乔终于把目光匀给了宋如希一点儿，只一秒又转回给皇帝，南乔语气有些急切，可眼睛里毫无波澜，“父皇，驸马所言却是真的吗？朝中重臣究竟是谁？为什么要刺杀儿臣？”
　　皇帝看起来确实很不高兴，南乔和宋如希都以为是皇帝不想动余承连，她们要扳倒余承连，所以皇帝不高兴。
　　然而皇帝其实是因为女儿女婿站在同一面咄咄逼人，让他觉得自己这个做父亲的没有威严，所以不高兴。
　　但他毕竟是皇帝，他什么也没说，只是把宋如希递上来的东西翻了翻，嗽了嗽嗓子，说：“来人，传朕旨意，顺天府尹余承连涉嫌买凶刺杀当朝公主，着立即打入刑部大牢。”
　　有御前侍卫领命下去，海宁适时走了进来，“皇上，公主，御撵已经备下了。”
　　“乔乔先下去养伤。”皇帝打开一本折子，语气毋庸置疑，“驸马也下去，朝上忙了几天，回去照顾好乔乔，余承连身上的案子朕会着三司联合查办，亲自督察，绝不姑息养奸。”
　　“是。”两人异口同声。
　　南乔站起来，动作幅度小之又小，可能是伤口已经裂开，这次仍然又扯到了伤口，痛得她一瞬间跌回椅子上。
　　“海宁！”皇帝右手执着朱批笔，‘啪’一下拍在桌子上，“传太医！”
　　“是，”海宁飞快的应道：“奴才遵旨。”
　　“多谢父皇。”南乔捂着伤处，咬咬牙站起来，瞥见宋如希担忧的脸，冲她笑了笑，福了福身子，“儿臣就不多叨扰父皇，先行告退。”
　　宋如希也赶忙叩头，“微臣也先行告退。”
　　两人一前一后出了养心殿，一出养心殿，宋如希再也忍不住一把抱起南乔，脚步轻点，一霎时跃出去好远。
　　海宁拉着太医紧赶慢赶赶到只看到两人的背影。
　　“海宁公公，”太医一脸懵，“咱们要追吗？”
　　这两人分明是要出宫，追什么追？　　
　　“不用了，”海宁喘着老气，摆摆手，“公主府上有太医，咱们用不着去。”
　　“去哪儿？”南乔闭着眼睛，耳边风呼呼吹过，马车停在宫门口，一时半会儿也到不了。
　　“你说去哪儿。”
　　宋如希语气冲冲的，听起来不太高兴。
　　“回家吧。”南乔不是没听懂，但她懒得再说别的，“好不好？”
　　“嗯。”
　　不知道是不是谁往她脑袋里装了一口钟，一直在嗡嗡嗡叫，南乔拍了拍宋如希的手，“停一下。”
　　宋如希放缓了步子。
　　“停下，”南乔使劲儿拍了拍宋如希的胸，“我想吐。”
　　――戛然而止，两人停在宫门口，只差一步就出了皇宫。
　　“怎么了？”宋如希赶忙放下南乔，南乔紧紧抓着她的手，躬着身子，干呕了半天，除了胆汁什么也没吐出来，宋如希拿帕子替她擦了擦嘴，望着南乔青白青白的脸，心里翻江倒海的难受。
　　“没事了，”南乔接过帕子胡乱抹了抹，虚弱的靠在宋如希怀里，气若游丝的调侃：“可能是晕轻功吧。”
　　宋如希心情有些沉重，并不想跟她打趣，手上一动又要抱她。
　　“别。”南乔按住她的手，心有余悸。
　　“我慢慢走。”
　　“不要，”南乔轻轻摇摇头，“我想自己走一会儿，你就这么搂着我走好不好？”
　　“好。”
　　南乔闭着眼靠在宋如希胸前，脚下凭着本能在挪动。
　　两人沿着官道一直慢慢走着，马车吱呦吱呦的保持着不远不近的距离跟在后头。
　　“如希。”走了一段路，南乔终于恢复了一点精神，“这个案子，你为什么要插手？”
　　宋如希没有回答，只是轻轻巧巧反驳了回去，“你受了伤就不要再管这么多事了，皇上会心疼，我也会。”
　　“这个案子，”南乔语气平淡，显然没吃那一套，“我不希望你插手。”
　　“你哪个案子希望我插手过？”宋如希声音很低，但是没压抑怒气，“我好歹是你的夫君，你却什么都在瞒着我！”
　　在朝中两年多，她不多不少也培养了一些自己的势力，但南乔那张大网，她从来没有弄清楚过，自己到底是在网内还是在网外。
　　“我的事情，你都不要管。”南乔睁开眼睛，朦胧的眼神里闪过一丝决绝，“你不要忘记，一年之约早就到期了。”
　　两人依偎在一起，宋如希没有感受到一丝丝暖意，从脚底下升上来一股寒意，一直窜上天灵盖，在体内回旋，最终停留在心口处，她一口气梗在那里，差点撅过去。
　　“你再说一遍。”宋如希哑着嗓子，眼睛湿漉漉的。
　　“你听得很清楚。”南乔毫不留情戳穿了她，接着捅刀，“交易已经到期了，宋如希，是你自己要留在我身边的，我可没说我会保障有售后。”
　　南乔现在的样子看起来非常欠揍，宋如希当即决定当做什么也没听见，以免忍不住揍她，她抱起南乔，不管三七二十一，跃进马车，一路疾驰往公主府去了。                        
作者有话要说：　　就刀一下下，我保证


第0章46：死罪
　　宋如希很生气, 非常生气, 她直觉南乔要一脚把她蹬开了，可她就是不愿意相信，南乔不爱她了。
　　她掏心掏肺的对待南乔, 满心满意的对待这段感情，明明两情相悦, 正是甜蜜的时候，南乔怎么会是这个态度？就因为她插手了她朝堂上的事儿？
　　宋如希怎么也想不明白, 她对南乔绝对不可能有二心, 只是帮衬一下能怎么地？
　　南乔不说话，她也不说话, 两人沉默了一路回到公主府。
　　然而有问题就得沟通，如果南乔实在不希望她插手，那她可以在南乔安全的前提下不去干涉。
　　南乔下了马车，自顾自走在前头。
　　“乔乔，”宋如希拉住南乔的手, 小声说：“如果你真的这么生气我插手你的事，那我们可以商量一下……”
　　南乔停下来, 打断了她：“我们和离吧。”
　　“宋如希，”南乔转过身，直视着她, 神色冷漠而又平静，“我们和离吧。”
　　“……什么？”宋如希愣了愣，张了张口什么声音也没发出来。
　　“你不是不喜欢我拿自己做诱饵吗？我也很不喜欢你随便插手我的事。”南乔舔了舔嘴唇, 一脸无所谓，“既然你不喜欢，我也不喜欢，不如就一拍两散吧。”
　　“我不是你喜欢的那种人。”南乔偏着头想了想，又补充了一句，“我阴险，毒辣，不择手段，一点儿都不可爱。”
　　“哦？”宋如希本来很生气，听到后面忍不住笑出声，“你怎么知道我不喜欢？我喜欢不喜欢，都是我说了算，公主切勿妄自菲薄。”
　　南乔觉得这话很耳熟，依稀记得是自己说过，这时候被宋如希拿来用，也想不出话来反驳，但就这样认怂，又不是她的风格。
　　“你知道这一刀是我自己戳的。”南乔指着左边的伤口，睁着大眼睛望着宋如希，“就算余承连不安排人来刺杀，我也会冤枉他，借着父皇的手弄死他。”
　　“我知道。”宋如希使了点劲儿把她按在怀里，“我很心疼，下次不可以伤害自己，换成我就好，也是一样。”
　　“不一样！”南乔气鼓鼓推开她，“父皇根本不会在意你！余承连上次杀你他管了吗？余承连贪污受贿他管了吗？他没有！他昏聩徇私，怎么会在意你！驸马是死是活除了我没人会在意！宋如希，你说说看，你死了我要怎么办？！”
　　南乔也很生气，宋如希怎么就不明白，公主和驸马是不可能一样的！驸马可以有很多个，可是公主有且只有一个。
　　其实宋如希不明白是有道理可寻的，虽然她察觉到皇帝对南乔的疼爱有那么一丝丝奇怪，但是只在选驸马这一件事上见了真章。
　　所谓做父母的难免多操心一点，选驸马这样的人生大事兴许皇帝只是不愿意南乔嫁入大户太过辛苦也说不准。
　　平时皇帝对南乔那可是无微不至，要让别人相信皇帝不宠爱南乔，人家准会说你神经病。
　　就算皇帝再不在意她这个驸马，但看在南乔的面子上，也不会差到哪里去。
　　“乔乔，”宋如希心里已经不怎么生气了，南乔吼出这一太通话，她反而还有些欣慰，“皇上怎么说也是你亲生爹爹，不可以这样在背后说他坏话。”
　　“不是的。”南乔突然感觉很无力，“你太傻了，你太相信他了，你忘记了，他先是大齐的国主，然后才是我的爹。”
　　“我会保护好自己。”宋如希聪慧的明白了南乔的意思，她揽着南乔的肩，半垂着头，认真地说：“会好好儿的活在你身边，我说过要跟你白头到老的不是吗？”
　　“没有用的，”南乔声音特别疲惫，她抬起眼望着宋如希，“明枪暗箭，你能躲得过几回？我不想为了你提心吊胆，也不想浪费多余的精力去保护你。”
　　“我会给你应有的钱财，让你在襄阳能够衣食无忧，宋如希，咱们和离吧。”
　　南乔虽然好像在征求宋如希的意见，其实心里已经打好了算盘，不管宋如希答应不答应，把她送回襄阳都是板上钉钉的事儿，不和离，就假死，大不了就当寡妇，顶个克夫的名头也不错，这样兴许就不用再招驸马回来。
　　“你认真的？”宋如希身上起了一层薄薄的汗，她小心翼翼地松开手，佯装镇定的问：“一定要和离吗？”
　　“嗯。”
　　“我不同意。”
　　南乔撇开眼，转过身，背影很凉薄，“由不得你不同意。”
　　“……”宋如希如鲠在喉，手指头一直在发颤，“我再问你一个问题。”
　　“问。”
　　“你还爱我吗？”
　　“……不爱。”　　
　　话一出口，南乔几乎是落荒而逃，她不敢听宋如希再说些什么，更不敢看她，她生怕自己多看宋如希一眼就会后悔。
　　从那以后，两人过了近一个月的冷战生活，任凭朝中翻天覆地，她俩在家跟没事儿人一样，该干什么干什么，好像什么事儿都没发生过，就是不说一句话。
　　南乔人在公主府养伤，消息却没错过半点儿，每天都有暗卫定时给她汇报朝中情况。　　
　　皇帝下旨将余承连秋后问斩的档口，南乔正窝在暖桌里嗑瓜子，暗卫第一时间把消息告诉了她。
　　已经四月底了，然而京城里还是冷飕飕的，她的伤好了大半，但她并不急着上朝，朝中的事她现在并没有什么可担心的，余承连定了死罪，意味着这个事儿可以告一段落，跟苏元礼的交锋，短期来看，她略略胜了一筹。
　　她搞不清楚皇帝老爹到底是怎么想的，余承连牵扯到的贪污案并没有一槌定音，大理寺和刑部该查还是在查，斩杀余承连的罪名竟然只是――刺杀当朝公主。
　　南乔觉得很荒缪，可她不敢反驳她老爹，因为怕他反悔，虽然她的皇帝老爹有些花天酒地爱女人，但不得不说，作为皇帝，他还是蛮出色的，当然，遗传到皇帝老爹的基因的她本人，也很出色就是了。
　　南乔一转头就想把这个好消息告诉宋如希，送走宋如希的计划云烟那头正紧锣密鼓的安排着，她全然抛在脑后，并不想刻意记着。
　　然而平时总离她不远的宋如希，今天不在府里。
　　休沐日，能去哪里？
　　“驸马去哪儿了？”南乔左手抓着一把瓜子，随手抓了个丫鬟问。
　　“回公主，”丫鬟恭恭敬敬的说：“奴婢不知。”
　　“……”南乔一边嗑瓜子一边生闷气，宋如希出门不跟她说就罢了，这丫头说话怎么也这么气人？“你知道什么？驸马出门难道什么也没说？”
　　“回公主，”丫鬟仍然恭恭敬敬的，“您在书房议事的时候驸马爷接到国子监监生的请帖，匆匆就出门了。”
　　“……”南乔忍不住翻了一个大大的白眼，“早说嘛！”
　　国子监监生请宋如希出去，倒也没什么稀奇，殿试结果已经公布出来了，听说新科状元是国子监的监生，宋如希原来在国子监待过，应该有些认识的同僚。
　　南乔嗑了几把瓜子，就把这事儿忘在了脑后。
　　正在她愉快的嗑瓜子的时候，又有人找上门来。
　　“公主。”人还没进来，暗卫先到了她跟前，“大皇子妃找您。”
　　来的不是余一束，是苏元礼府上的小厮，正正经经带了拜帖，请南乔过府一叙。
　　闲着也是闲着，南乔嗽了嗽干痒的嗓子，喝了一口茶润了润喉咙，又抓了一把瓜子塞在荷包里，准备无聊的时候嗑，这才起身一顶轿子慢慢悠悠晃到了皇子府。
　　余一束这个时候找她，她用脚趾头想也知道是什么事，看戏是可以看看，别指望她会手下留情。
　　余家父女对她做的事，她可是半点儿都没忘。
　　她甚至有些期待，余一束会怎么求她，玩弄她的余一束，终于还是要求她，南乔几乎要仰天长笑，可恶的余一束，让你看看什么叫做心狠手辣！
　　但是……事情并没有朝着南乔想象的方向发展……
　　余一束居然正正经经的在亭子里设了茶宴款待她，南乔到的时候，座上已经坐了好几个官员夫人，她粗粗看了一眼，几乎都是早年间余一束贵女圈的朋友。
　　这他娘玩的是哪一出？
　　南乔转头就想走，偏偏被余一束叫住了。
　　“南乔妹妹，”余一束撩开竹帘出来迎她，“就数你来的最迟，可要罚酒三杯。”
　　“呵……呵呵……”南乔笑得一脸不情愿，她宁愿坐在家里嗑瓜子，她讪讪笑笑：“皇嫂好雅兴。”
　　亭子边有一颗桃树，花正开得欢，再旁边是一座假山，底下是小桥流水，风一吹桃花儿飘进水里，别有一番意味儿。
　　亭子四周为了避寒用竹帘围着，每人跟前摆了只小火炉，烧得旺旺的，中间有一只大点的火炉，炉子上架着水壶，咕嘟咕嘟的冒着热气。
　　南乔坐在位置上，老老实实干了三杯酒。然后就乖乖的听一群女人唠嗑，还不如在家嗑瓜子！
　　如坐针毡！
　　余一束这迷惑行为真真是迷惑到她，她亲爹刺杀她定了死罪，她怎么还面不改色请她喝茶？？？
　　“南乔妹妹怎么一直盯着我看？”余一束微微笑着，“是不是我脸上有什么脏东西？”
　　“没……没有。”
　　“哦？”余一束走近她，“妹妹好像有些不自在。”
　　几个女人‘唰唰唰’眼神全集中在南乔身上。
　　南乔没接话。
　　“是因为余大人的事所以对嫂嫂的邀约不自在吗？”
　　余一束真是哪壶不开提哪壶，南乔到底不敢翻脸走人，她索性沉下心思，倒要看看余一束能玩出什么花样儿来。
　　“妹妹不要多想，”余一束走过来坐在她身边，一副知心大姐姐的模样，“余大人虽然是我亲爹，但天子犯法与庶民同罪，更何况，嫁给大皇子，我跟妹妹也就是一家人，一家人聚一聚妹妹不要紧张。”                        
作者有话要说：　　刀刀刀刀刀子精上身……


第0章47：夫妻
　　皇帝下旨处斩余承连这天, 宋如希并没有去上朝, 虽然是休沐日，但余承连的案子搅得朝堂之上乌烟瘴气，休沐日又有哪个敢休息？
　　尤其她身为驸马, 与此案牵涉甚深，于情于理都该陪着才是。
　　但南乔那么一折腾, 宋如希又不是块木头，比起南乔, 余承连算什么东西？当务之急是哄好南乔, 宋如希始终不愿意相信，南乔会不爱她。
　　倒不是说她多有自信, 只是跟南乔相处这么久，南乔的性子她还是了解那么一两分，那天她随口一问，南乔的反应便是最好的证据。
　　若是真的不爱了，那就不强求, 可还爱着，为什么要分开呢？
　　宋如希此人, 有时候轴的可爱，说她一根筋，好像也不是, 智商又很高，只是认定一些事情，轻易就不会改变, 为人又很有原则。
　　之前认定林云松，就大费周章进京赶考，后来答应南乔，也是一心一意对待南乔，让她轻易放弃南乔，恐怕不大容易。
　　她亲自描了花样儿，特定托人打了一对金钗，准备休沐这天请南乔去云倚楼听戏，顺便把钗子送给她，哄哄她阴险毒辣不可爱的小公主。
　　但是，世上之事不如意者十之八.九，这对钗子，到第二年才真正送到南乔手上。
　　朝上有什么事儿，南乔一清二楚，暗卫从前还避讳着宋如希，现在来还要跟她打个招呼，宋如希心里知道是南乔成心隔应她，但还是忍不住骂了好几次幼稚。
　　真的幼稚！
　　公主府的书房，暗卫禀报事情的时候，从前从不让她发现，现在也敞开着让她进，就这样她才懒得进去，索性不去受那冤枉气。
　　宋如希怀揣着钗子，等着南乔说完事就带她出门，偏偏没等到，等到的却是国子监监生的请帖。
　　国子监祭酒、司业三位先生她倒还有联系，只是国子监的监生一茬又一茬，她哪里还认得？给她发帖子做什么？
　　“爷，”一直跟在宋如希身边的小厮搓了搓手，不大好意思地问，“新科状元的宴会，去不去啊？”
　　宋如希订做钗子，到安排今儿个的行程，都是过他的手，这一下打乱了计划，弄得小厮心里七上八下，生怕扰了公主驸马的兴致。
　　给宋如希发帖子的正是新科状元，未来的同僚，宋如希想来想去都不好拒绝，去走个过场，应该不会耽搁太久吧？
　　书生们的集会，无非是饮酒作诗赏风景。
　　所谓状元的宴会，倒也不全是这么个意思，榜上有名的考生，此时都在这里，国子监的祭酒、司业都坐在上位，一些品阶较低的文官也在场。
　　宋如希大概明白了这个宴会的意思。
　　宋如希十分低调，但是她这个身份容不得她低调，被架上上座的她突然就十分后悔过来，她直觉没那么容易早早离席。
　　新科状元叫陶然，原是国子监的监生，生的一表人才，性子特别活络，侃侃而谈将气氛带动的十分活跃。
　　“林大人，”陶然拉着两个同样干干净净一表人才的书生敬了一圈的酒，才凑到宋如希跟前，举着酒杯敬她：“咱们三兄弟给您这个前年的状元见个礼儿，往后还要承您多多照拂。”
　　宋如希抬眼粗看了一眼，应该是状元榜眼和探花，边上那个依稀觉得眼熟，但没看出什么端倪。
　　微微一笑捧起酒杯，浅浅啄了一口，“无须多礼，同为大齐父母官，一同努力便是。”
　　“是是是，”三人举杯一口喝尽，陶然接着给上位的三人介绍：“这是济南的陈兄弟，今年的榜眼，旁边这位兄弟跟您同来自襄阳，一举夺得探花之位，名叫林松……”
　　宋如希当即心中一咯噔，抬了眼去看那个探花郎林松。
　　“至于我嘛，老师都认得我了，哈哈，国子监的学生――陶然。”
　　陶然接着又说了些什么，她一个字也没听清。
　　林松，林松，宋如希默念好几遍，怪不得觉得眼熟！这不就是她的前未婚夫她现在的壳子――林云松本人嘛！
　　应该没认错……
　　察觉到宋如希的眼神，林松抬起头冲着她笑了笑，笑得宋如希起了一身鸡皮疙瘩。
　　真的林云松来了，她这个冒牌货，要怎么办？
　　俗话说得好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞……啊呸，夫妻同苦又共甘，棒打鸳鸯永不散。
　　宋如希在这边冷汗涔涔胆战心惊，南乔在皇子府也如坐针毡。
　　余一束要面子的时候已经很可怕了，不要脸的时候更加可怕，但南乔也不是吃素长大的。
　　“是啊，”南乔笑嘻嘻说，“你爹想杀我定了死罪，万一你要尽尽孝道给他报仇毒死我，我挨了两刀在床上躺了半个月，转眼就被你毒死了那我多划不来？”
　　“再说了，”南乔不顾余一束越来越难看的脸色，伸手扒了扒面前的糕点，拍拍手毫不在意的接着补刀：“你这里的糕点又不好吃，我吃了它被毒死了岂不是更加划不来？”
　　事实上那块不知名的糕点已经被她咬了一半，有毒没毒她不知道，不好吃是真的不好吃，干巴巴的，堵嗓子眼儿，她喝了一大口茶，才冲下去，差点给她噎死。
　　旁边坐着的夫人们完全不敢说话，后来连看都不敢看她们一眼。宴会气氛原是最好的时候，‘咻’的一下就被南乔搅黄了。
　　余一束呆愣了一会儿，从容不迫地端起南乔身前的糕点，自己拿起南乔咬过的那块，小口小口吃的干干净净，又把盘子放到自己桌上，转身回来笑眯眯的问南乔：“妹妹如今喜欢吃什么？我记得妹妹以前最喜欢吃这腾云斋的杏花酥，如今却是不喜欢了。”
　　“呃……”南乔不确定的眨眨眼睛，戳着自己的下巴无辜的反问：“是吗？我有喜欢过杏花酥吗？我怎么不记得了，我最喜欢的是元德妃娘娘做的枣泥糕才对啊。”
　　“……”余一束又沉默了一小小会儿。
　　南乔自己都觉得自己很欠揍，可是怼余一束就是很爽啊！尤其是当着别人的面怼她，南乔才不在乎这些长舌妇会在背后说什么，爽一时是一时。
　　“既然妹妹不喜欢，那就算了。”余一束脸上的笑十分僵硬，“下次嫂嫂会准备妹妹爱吃的枣泥糕。”
　　“……”哦，谁在乎？南乔拍拍手，站起身，“既然没什么好吃的，我就先回去了。”
　　南乔一站起来，几位夫人匆匆忙忙跟着站起来，几个人吓得哆哆嗦嗦，话都险些说不利索，“公主、皇妃殿下，臣妇等多谢宴请，今日赏花饮酒十分畅快，便不多做叨扰，日后有机会臣妇等再宴请两位殿下，还请殿下届时光临。”
　　几个人畏畏缩缩的，南乔一见就没什么兴趣，摆了摆手就算完事儿。
　　余一束到底是女主人，她为了请南乔才请她们过来装装样子，现在用完也不能随便就丢，仍然脸上挂着笑，吩咐了下人将几位夫人送了出去。
　　亭子里就剩下余一束跟南乔。
　　“你还想说什么？”对着她南乔没什么耐心，“要是替你爹求情，就不必开口了，我懒得听。”
　　“乔乔还真是薄情。”人一走余一束就露出了本性，她脸上仍然挂着得体的笑，多了些玩世不恭的味道，“不说老头子，我和你就没有话聊了吗？”
　　“你说呢？”南乔反问。
　　她就知道余一束还有话要说，搞这么大的阵仗，有够无聊的，说这些恶心吧啦的话，更加无聊。
　　“乔乔说说，”余一束走近南乔，紧挨着她，她一说话南乔都能感受到她的气息。“我为什么要替那个老头子求情呢？”
　　“啧。”南乔退了一步，不耐烦的说：“爱求不求，关我屁事，没事我就走了。”
　　说着南乔踏着步子就要走，余一束眼疾手快的抓住了她的手。
　　“你就那么恨我？”她问。
　　南乔挣扎了两下没挣脱，索性转过身面对着余一束。
　　“话本子里说，有爱才有恨。”南乔半仰着头，讽刺的笑笑，“余一束，你也太看得起你自己了，我这不是恨，是恶心，是厌恶。我把你当朋友，你转身嫁给了我的死对头哥哥，我还把你当朋友，你她妈污我名声，毁我清誉，还她妈想睡我！我她妈瞎了眼才把你当朋友！你撒泡尿照照自己，你配吗？！你配个几把！”
　　余一束这么久终于把脸上的笑卸了下来，但只是一瞬间，便又笑了起来，笑得更欢快，她说：“是吗？也是。”
　　“如此也好。”她放开抓着南乔的手，轻轻扶了扶自己的鬓角，“我原不想跟公主说余大人的事，他是死是活与我都没什么干系，只是，到底是亲生父亲，死前最后一个心愿，做女儿的也不好推脱，至于公主答应不答应，就是公主的事了。”
　　“说半天才说到主题上，最烦你们这些女孩子家家的。”南乔翻了个白眼小声嘟囔了一句，“要说什么赶紧说，我还要回去嗑瓜子。”                        
作者有话要说：　　刀中带糖和剧情啊同志们―.―
（急需读者小可爱跟我互动回血―.―）


第0章48：探监
　　风卷起府门口的落叶, 打了好几个旋儿, 还是凉飕飕的，太阳晒在身上，没有一点温暖的感觉。
　　南乔是一路拧着眉头回到公主府的, 下了马车，也丝毫没掩饰她不开心的样子。特别想要宋如希亲亲抱抱举高高。
　　“驸马呢？”
　　“回公主, ”暗卫从她一进门就跟在她身侧，“驸马爷早上出门还未回来。”
　　“还没回来？”南乔挑了挑眉头, 抬头望了望了天, “这都什么时辰了，驸马出去多久了？”
　　不就跟国子监的老男人吃顿饭, 用得了这大半天吗？她都从余一束那里回来了。
　　“回公主，已经未时初了，不知您用过午膳没有？”
　　“还没。”余一束拖了她这么久，午饭都不肯留她吃，真是个小气鬼。
　　“厨下已经备好了午膳, 现在就为公主传膳。”
　　“嗯。”
　　自从符流去了大理寺，南乔身边每天身边跟着的都是面孔不同的暗卫, 名字她一个也叫不上来。
　　不过，换下黑色劲装，穿着黛蓝劲装的暗卫, 也一样很帅气嘛，袖口衣领处稍微加点绣活儿，就变成了一个个精致的暗卫, 兴许可以引领暗卫届的时尚，哦吼吼。
　　用过午膳，过了一会儿，又喝了药，南乔躺在床上，准备午睡一会儿。
　　她翻过来，又翻过去，趴在宋如希的枕头上，生闷气。
　　约莫过了一刻钟，南乔又问：“驸马还没回来吗？”
　　“回公主。”旁边伺候的丫头说：“还没。”
　　她确实睡不着了，也确实不能再等宋如希，她心里装着事儿，痒痒麻麻的，无时无刻不再提醒着她必须去解决，才行。
　　刑部这次终于抢了个先儿――重犯余承连关押在刑部大牢，往常总是被大理寺压一头的刑部这回总算出了口恶气。
　　以往总说刑部大牢多么阴暗，多么可怕，其实并不是，现在又不是搞老一套的时候，监牢每年也会有考核的好吗！尤其是环境这一块儿，更是狠抓的项目，刑部尚书每年因为这个头顶都愁秃了好大一片儿。
　　就因为每次考核都比不过大理寺，刑部的存在感都降低了好多。
　　南乔第一次踏进刑部大牢，还不敢相信，话本子里说监牢都很可怕的噻。
　　“咦，”南乔粗粗打量了几眼，嘟囔出声：“咋没有老鼠？”
　　“回公主，”走在她前面的守卫正色道：“咱们这儿绝对没有老鼠，卫生绝对合格。”
　　“哦哦。”南乔一脸懵逼，心想基层做的事儿还挺有意思，大牢里的卫生情况比外面有些地方好得多。
　　这个样子，也就不指望见到多落魄的余承连了，无怪乎还能搭上余一束为他当说客。
　　话说回来，余一束说的话并不怎么耐人寻味，而且很让人讨厌。
　　“余大人……”余一束袅袅婷婷坐下，只给了南乔一丝眼角余光，突然又改了口：“家父……恳请公主见他最后一面，他说有一要事告知公主，公主若是不去，会遗恨终生。”
　　南乔本来不想去见余承连，可会遗恨终生的事儿，她实在很好奇。
　　难道要说皇帝老爹跟老狐狸的私情么？？？
　　想想真是……非常刺激！
　　“公主万福。”余承连远远的就看见了南乔，他没起身，坐在一张矮床上，虚伪地道了一声安，“公主果然还是来了，余某真是受宠若惊。”
　　守卫端了张椅子给南乔坐下，又给南乔端了杯茶，才识趣儿的退到了门口。
　　“余大人别来无恙？”南乔似笑非笑的隔着栅栏望着他，以一副胜利者的姿态，高高在上，“这刑部大牢住得可还习惯？”
　　“托公主的福，余某在这里住的还算好。”
　　余承连不复在余府做困兽之斗时的惊慌样，反而心平气和言笑晏晏像个没事儿人一样，“既然公主来了，余某也就不卖关子，有些事情余某本不想说，但到了这一步就不得不说，然而即便要说，也只能说给公主一人听，梁上那位就不必听了，这刑部大牢固若金汤，余某一介文人拿公主是没什么法子的。”
　　南乔最不喜欢跟朝堂上这种酸不溜秋的文人打交道，道理一大堆就没有说得过的时候，仿佛天生长了张嘴就是用来说话的。
　　她摆摆手，暗卫乖乖的退开了一段距离。如果真是皇帝老爹的秘辛，也确实不适合旁人听到。
　　“想必公主也很好奇为什么余某能被皇上一而再再而三的宽恕吧。”余承连摸了摸他那把翘起来的胡子，住进来这么多天，他的胡子都有些开叉了。
　　南乔没办法从他开叉的胡子上把注意力散开，她只能垂下眼眸掀了掀茶盖，装作深沉的样子，轻轻应了声：“哦。”
　　说实话，她是挺好奇的，可余承连嘴里说的话就跟放屁一样，听了就听了，她半个字都不会信的。
　　“公主难道就一点儿都不对自己的身世疑心么？”看着南乔淡然的样子，余承连笑意更浓，“为什么皇后从不住在宫中？为什么皇后年纪轻轻香消玉殒？”
　　“？”南乔抬眼狐疑的瞅了他一眼，心里百转千回，但面上仍不显，努努嘴示意他接着往下说。
　　其实她不是皇帝老爹的闺女儿？？？不可能噻！！！皇帝老爹又不傻，还能给别人养闺女儿？
　　“余某能活到今天多亏了皇后娘娘啊。”余承连笑得很讽刺又很欢快，“公主一心想要除掉余某，真是费了不少功夫。”
　　“你说这些是什么意思？”
　　南乔突然有些紧张，母后的事她半点儿都不了解，她甚至不知道她亲亲的母后叫什么名字，她只知道那串刻在碑文上的冰冷冷的谥号代表着她的母后。
　　余承连伸长了脖子左右看了看，假模假样问：“符护卫今天没有跟在公主身边？”
　　“有事儿说事儿，”南乔微蹙着眉，“别在这儿给我顾左右而言他。”
　　“哦哟哟，”余承连一副害怕又了然于胸的样子，“两姐弟的脾气果然都是一样。”
　　？？？？？？
　　南乔其实已经听出来余承连的意思了，她当时非常震撼，可她表现得很平静，她捧着茶杯的手晃了一下，一滴热茶溅在她手背上，很烫。
　　南乔垂下眼睑去看手背，烫到的地方立时红了起来，鲜嫩鲜嫩的红，十分可爱。
　　“所以呢？”南乔抬起头，仍旧似笑非笑的问他：“这就是余大人用来要挟父皇的把柄？”
　　南乔把‘要挟’那两个字咬得特别重。
　　聪明人说话不需要说全，点到即止便可。
　　余承连的意思，无非就是母后给皇帝老爹戴了绿帽子，而符流，则是她的血缘至亲。
　　在南乔的印象中，皇帝老爹对母后的感情不是作假的，如果余承连拿母后的名声来做要挟，皇帝老爹确实有可能妥协，但母后绝不可能做这种事。
　　母后只是去外祖家养病，符流是母后买来送给她的护卫，母后和父皇燕雀情深，绝不会错。
　　而且，余承连的话，她半个字都不会相信，绝不会信。
　　“公主看起来一点儿都不介意。”余承连并没有气急败坏，他笑着说：“那余某也就不用担心皇上会怪责余某多嘴多舌，把真相告诉公主了。”
　　“余大人说完了？”南乔站起身整整裙摆，意兴阑珊的说：“余大人有这闲工夫，不去见见自己家人最后一面，皇家的事情就不劳余大人费心了。”
　　余承连没再出声，南乔一直走出刑部大牢，乍一下被阳光刺了眼才反应过来。
　　“主子，”暗卫又跟在了她身边，“回府么？”
　　南乔直愣愣盯着暗卫，半晌没说话。
　　符流也是这么瘦瘦高高的男孩子，比她小两岁而已，如果他们真是姐弟，父皇为什么要养着他们？
　　“不，不，不可能，”南乔摇摇头，连声说：“进宫，进宫。”
　　南乔这个公主做的太心安理得了，她从来没想过，自己会有身世问题，她一出生，就在皇宫，元德妃娘娘说，她刚出生那会儿，胖嘟嘟的，特别可爱。
　　她怎么可能不是公主呢？
　　这种事情，怎么能够听信余承连一己之言呢？就算他说的很真，事实看起来也很真，但就是真的了吗？
　　一定要找父皇问清楚，当时南乔脑袋里面全是这个。
　　皇帝正在批奏折，夷族的战事拖拖拉拉到现在也没解决，林昀检那起贪污案也闹得沸沸扬扬，他是一个头两个大，恨不得分出两个分^身来，偏偏南乔又巴巴地跑了进来，劈头盖脸就问：是不是他亲生的？
　　笑话，不是他亲生的还是谁亲生的？不是他亲生的能安安稳稳做公主？当这大齐皇室的血脉是啥了？
　　可他这个宝贝女儿下一句问的就是：“那符流呢？他跟我到底是什么关系？”
　　这个问题，不太好回答，真的。
　　他堂堂一国之君，在自己亲闺女儿面前吃瘪，虽然也不是头一次了，但这回这个问题，着实有些严重，嗯，还很严肃。
　　“啊哈哈……”皇帝打了个哈哈，反问回去：“符流不是你的贴身护卫么？”
　　“父皇！”南乔并不满意他的态度，她就是心里慌，没底儿，才来找皇帝要个确切答案，“余承连那个老东西说……说……”
　　“你去刑部大牢见他了？”皇帝挑了挑眉，暗骂一声废物，立即控住了主场，“朕不是嘱咐过你要在府上好好儿养伤吗？伤怎么样了？有乖乖吃药吗？”
　　“哎呀！父皇别打岔！”南乔干脆趴在御案上，两双眼睛直勾勾的盯着皇帝，“那个老狐狸说母后行为不端，真的还是假的？！”
　　是该说――真作假时真亦假，假作真时假亦真。
　　还是该说――大人的事小孩子不要多问？
　　皇帝这回是真切地觉得头大，还好海宁十分有眼力见儿的将元德妃请了过来，真是救星！
　　元德妃干脆利落的牵走了南乔，半个眼神都没留给皇帝。


第0章49：意外
　　南乔嘴上说着不相信, 其实心里已经信了大半。
　　但她不甘心, 更不明白，她那么威严的父皇，她这么可爱的公主, 这么和谐组队打麻将的后宫，她的母后, 她的亲娘，到底是为了什么, 为了什么, 才会抛弃掉……她。
　　南乔不说话，元德妃也不说话, 她一路牵着她把她牵回了庆元宫。
　　她当亲闺女儿对待的那个女人的女儿，迟早有知道真相的这一天，容霄丝毫都不觉得意外，甚至还有些庆幸――总算有人要接替她去记得那个女人的一生了，万幸她一直都有做好准备。
　　“要吃点什么吗？”容霄把南乔按在榻上, 抽身要走：“枣泥糕？”
　　“娘娘……”南乔乖乖坐在榻上，伸手拉住了容霄, “我不过瞎说来忽悠皇嫂的。”
　　南乔眼神并不是很清明，却不诧异容霄怎么会知道她对余一束说过的话，皇城根下, 谁都不是省油的灯。
　　“小厨房有刚蒸好的杏仁露，”容霄笑笑，摸了摸南乔的脑袋, “要不要喝？”
　　南乔摇摇头，“我现在不想吃东西。”
　　“……是吗？”容霄心里明镜似的，但她还是难掩的有一丝丝失落――尽管是那个女人的女儿，却没有一丝像她的地方，她说：“你母后以前最喜欢这宫中的杏仁露了。”
　　南乔比她想象中的要平静的多。
　　“娘娘，”南乔微微抬了眼睛去看容霄，她的眼睛平静无波，语气更像一潭死水，她张了张口，终于有声音细细淡淡冒出来：“我不知道孝嘉皇后到底叫什么名字，我也不知道她喜不喜欢吃杏仁露，也不知道她笑起来眼睛会不会眯成一条缝儿。”
　　“我已经想不起来母后的样子了，每当我想母后的时候，脑海里浮现的，都是您的样子，我以前常常想，您要是我嫡亲嫡亲母后多好啊，我就可以光明正大的挤走皇兄在您的怀里撒娇，但您不是。”
　　南乔抬着头，仰视着元德妃，眼里没有泪，这话是她早就想说的。
　　容霄暗自喘了两口气，才缓缓在南乔身边坐下。
　　“她叫尹月欢。”两人面对着面，内殿里摒退了伺候的宫女，容霄牵起南乔的手，细细打量着南乔低垂的眉眼，这深宫的公主怎么养也变不成叱咤江湖的侠女。
　　“你外公希望她能够欢欢乐乐的过一辈子。”容霄嘴角不自觉噙着一抹笑，“她喜欢的东西很多，在宫中最喜欢吃这杏仁露，最喜欢栖梧宫院子里那颗葡萄树，最恨那颗葡萄树不结果子。”
　　“她爱笑爱闹，叽叽喳喳叽叽喳喳，活泼得像宫中的一只小鸟儿，笑起来眼睛会眯成一条缝儿，武功不算很好，轻功很棒，喜吃辣，爱吃零食，喜欢行侠仗义，喜欢着劲装，喜欢黑色，喜欢茂茂密密的树林，说是能够训练她高超的轻功，喜欢南方温暖的气候，说是比较滋润她那样水灵灵的小姑娘……”
　　容霄终于停了下来，她一口气说了这么多，只觉得心里刀绞一样的难受，那个千好万好阳光明媚的小姑娘，终于还是永远的走了，离开了她喜欢的南方，也离开了她一直嚷嚷着不喜欢的北方。
　　“所以，她是一只向往自由的鸟儿，扑腾扑腾翅膀玩儿够了就走？！”南乔似乎一点儿都不为所动，“她不喜欢京城，不喜欢皇宫，不喜欢父皇，不喜欢娘娘，不喜欢后宫的莺莺燕燕，也不喜欢我。”
　　所谓的可怜天下父母心，南乔心想，在她母后身上，是没有的。
　　容霄心尖尖颤了颤，她把南乔揽进怀里，嗔骂道：“傻孩子，她最放心不下的就是你，她是你的亲娘，怎么会不喜欢你？”
　　但她确实不喜欢京城、皇宫、皇帝和这群莺莺燕燕，也不喜欢――我。容霄身子僵了僵，笑得很难看。
　　容霄啊容霄，你多可笑！
　　南乔不说话，她并不想跟元德妃争论喜欢不喜欢的问题，喜欢不喜欢，她自有答案，若是喜欢，便不会不回答她的质问，更不会抛弃她远下江南。
　　“娘娘，母后她……”南乔话堵在嗓子眼儿，突然觉得很嗦，她难道非要关心这种事吗？可如果不问清楚，她要怎么面对天天儿跟在她眼皮子底下的符流？“母后她……，符流他确实是我弟弟么？”
　　是她弟弟么？是她弟弟么？
　　“是。”
　　“为什么？”南乔轻轻从元德妃怀里挣脱出来，不解的问：“就因为她不喜欢父皇？那为什么要生下我？”
　　“因为……”容霄神情凛然，“皇室血脉不容残害。”
　　“皇室血脉不容残害？”南乔一噎，“都是成年人难道不能为自己的行为负责吗？就那么随心所欲想怎样就怎样？喜欢就在一起，不喜欢就要分开？娘娘，后来是母后她变心了吗？”
　　“不是……”容霄听南乔这么说，突然觉得很好笑，她没忍住‘噗嗤’一声笑了出来，她想反问南乔不喜欢了不在一起又有什么不对？但她又想到如今自己的境况，当即还是决定不提这茬儿。“实际上欢儿她一直都没对皇上动过心。”
　　没动过心何来变心？
　　南乔的亲娘尹月欢，乃是临安城齐剑山庄的二小姐。
　　齐剑山庄身后就是大齐朝廷，故而与皇室相交密切，但是，并没有因此结下婚约。
　　皇帝年轻时微服私访游历大齐的时候，为了安全起见，是跟着尹月欢两兄妹和灵剑山庄百里家的二儿子一道同行，尹月欢的心上人自然不是皇帝，而是武功上乘的百里少侠。
　　可偏偏阴错阳差，一行人到陵园探秘，这一探，就多出了个南乔。
　　就是再不喜欢，再不愿意，生米煮成熟饭，尹月欢一顶轿子就抬进了宫，挤走容霄，成了皇后。
　　在这个皇宫里住了快两年，尹月欢终于又回了临安，自那以后，南乔就再也没见过亲娘，那时候，她才一岁。
　　“……”南乔睁着眼睛，满脸不可置信，她咂咂嘴，感叹道：“原来我只是个意外啊！”
　　“不是的，不是，”容霄微笑着又摸了摸她的脑袋，“你不是意外，你是惊喜，你是我大齐的瑰宝，是我们的掌上明珠。”
　　“娘娘不恨她吗？”南乔说，“她抢走了你的皇后之位，抢走了你的夫君，还带来一个我，还一点儿都不在乎大齐皇室。”
　　“应该要恨，”容霄笑了笑，“可错也不在她，她反而才是受害者，对不对？”
　　“哦。”南乔似懂非懂的点了点头，她不懂。“后来那个灵剑山庄的少侠还接受她么？”
　　“嗯，”容霄像一个局外人，知道所有的事却一直融不进去，“所以才有了符流。”
　　不过那位百里少侠，也已经娶妻了。
　　容霄费力想了想，欢儿回去以后，她刻意不去打听临安的事，再知道欢儿的消息的时候，是送符流进宫那会儿，那时候她才知道，那位百里少侠，也没有再等欢儿，再不久，就是欢儿的死讯了。
　　原来一想，才知道错过了她那么多的生命轨迹，她的最后一面，也始终没有见上。　　
　　皇帝一人犯错，究竟是坏了几个人的姻缘。
　　“那倒也好。”南乔干巴巴的又重复了一遍，“那倒也好。”
　　有一个仗剑江湖的娘，还有一个同母异父的弟弟，大齐历代的公主，应该都没有她这样的身世吧？
　　南乔平静的有些过了头，她觉得自己可能是昏了头了。
　　“余承连是怎么知道这个事儿的？”南乔接着问，“按理儿说父皇应该会把这个事儿弄成秘密才对。”
　　“谁知道呢？”容霄站起身，活动活动筋骨，掩去心中那点苦闷，笑着说：“这朝上的官儿，哪个没长十双眼睛？天底下不露风声的秘密可太少了。”
　　“对了，”南乔突然想到一个事儿，急匆匆站起来追到容霄跟前儿，“皇兄娶余一束也是被逼的？”
　　她明明记得苏元礼根本没接触过余一束，突然说要成亲纳妃结果把她打得措手不及。
　　“小孩子家家的想那么多干嘛。”容霄伸出手指点了点南乔的额头，嗔怪道：“你父皇这么多年才铲除掉他的根基，你可不能老埋怨你父皇徇私枉法。”
　　“知道了嘛！”南乔摸着额头讪讪笑了笑，小声嘟囔：“谁让他对余承连一直那么纵容来着……”
　　就因为要维护皇室声誉，自己儿子女儿的婚姻大事都可以牺牲，她哪里还敢说他‘徇私枉法’！
　　简直就是毫无人性……
　　“时机未到罢了。”容霄说了这么多话，似乎有些乏了，“本来你父皇不想你知道你母后的事，他也是合该作死，这会子，只怕身子骨都凉透了。”　
　　她还有很多话想跟南乔说，但是就很累了，心累，身体也累。
　　话又说回来，维护这样的皇后的声誉，又有多大意义呢？南乔自然不懂，这宫中的两个高位，在乎的都是她的娘，而不是她们这两个上窜下跳的小崽子。                        
作者有话要说：　　爹不疼娘不爱的小可怜：我太难了
天下是我的：咋了？改id失败了？
襄阳居士：咋了？还改不回来了？
头上有顶帽子：咋了？要不戴个帽子？


第0章50：姐弟
　　南乔也不知道后来是怎么回的公主府, 她每一个细节都记得, 可就是觉得那不是她，她游离在事件之外，冷漠的不像一个正常人。
　　天色渐晚, 风吹在身上还是很凉，公主府门前的灯笼吱呦吱呦的转了转, 烛火明明灭灭。
　　“公主。”暗卫不动声色的攀了上来，“符护卫回来了, 在书房等您。”
　　“嗯。”
　　南乔从没觉得自己这么平静, 这样的平静很不正常，她大抵知道, 可她越想做点什么就越懒惰，脑袋里面什么都不愿意去想。
　　她还没有做好见符流的准备，但转念一想，什么时候才叫做好准备呢？现在见也不差。　　
　　远远就看见书房里灯火通明，一个人影影影绰绰的印在窗上, 这是……她弟弟？　　
　　南乔走进去的时候，符流大剌剌的坐在椅子上低着头认真地在剥糖炒栗子。
　　“你怎么才回来？”符流往嘴里扔了一个栗子, 抬起头看着南乔，嚼巴嚼巴栗子囫囵不清的抱怨，“我等你等了都快一个下午。”
　　糖炒栗子的味道香甜浓郁, 盖住了书的气味，南乔怔了怔，拼命压下猛然涌上来的恶心的感觉。
　　情不自禁想：这就是她弟弟么？
　　“有什么事？”她醒了醒神, 走到主位坐下，语气淡淡的问。
　　“余承连死了。”符流放下了手上的糖炒栗子，站起来直视着南乔，一脸严肃的叙述。
　　按理儿说余承连死了他们应该很高兴才对，可是余承连死的太过蹊跷，符流没办法不第一时间告诉南乔，他想不明白，可南乔一定能懂。
　　“嗯，我知道了。”
　　“？”符流搞不懂为什么她这么冷淡，他有些莫名其妙，“什么叫做你知道了？”
　　符流俯视着南乔，语气有点儿冲，胸口起起伏伏的显然很不满意南乔的态度。
　　“我说，”南乔靠在椅背上，双手交叉握在身前，轻轻浅浅的和符流对视，眸子里十分凉薄，“我已经知道了，你还有什么事儿吗？”
　　“我……”符流噎了一下，苏南乔以前有这么讨人厌吗？
　　符流深吸了一口气，“余承连死了，在刑部大牢里自尽了，他那样一个人，怎么可能会自尽？现在他死了，难道不会有人怀疑是你下黑手吗？”
　　“嗯，然后呢？”　　
　　“什么然后？”符流不解，“余承连死了咱们还要跟进这个案子吗？林昀检的案子还管不管？”
　　“这个你不用多问，”南乔有些不耐烦的敲了敲椅子上的扶手，“我自有安排。”　　
　　皇帝老爹直接弄死了余承连，后续让不让她插手，也还是个未知数，林昀检也不是什么干净人，她直接出面估计是不合适了，不过有刑部在里头出力，大理寺有宁子明公正无私，她现在，到了功成身退的时候。
　　“还有，我就想问问，”符流沉了沉气，又抓起一颗栗子，漫不经心的剥皮，眼神一直放在南乔身上，没错过她的反应，“既然余承连已经死了，那我还用去大理寺不？”
　　苏南乔很不对劲，符流影影约约有这样的直觉。
　　“不用了。”南乔嘴角微微有了点弧度，她说：“以后都不用了。”
　　符流也不是没跟南乔吵过架，两人吵到脸红脖子粗也有过，尤其因为宋如希的事还冷战过，但就是从来没有过现在这种奇怪的感觉，就这么一会子，符流居然生出来一种不认识南乔的感觉。
　　苏南乔好陌生。
　　符流从来没见过她这个样子，南乔惯会做戏的，从来不会这样冷面冷心跟人说话，她从来都是装成可爱的公主的样子，刁蛮的公主的样子，强势又傻里傻气的公主的样子，从来不是现在这副样子，好像拒人千里之外一样。
　　符流有些不好的直觉，南乔那两个‘不用了’并不只是不用去大理寺一个意思。
　　他心里有些慌张，并且表现的很明显，“不用了……是什么意思？”
　　――那颗栗子，他剥了半天也没剥开。
　　南乔把手交叉放在嘴边，悄悄掩住糖炒栗子的甜味儿，咽了咽口水才憋住恶心想吐的感觉。
　　“你先坐下来。”南乔摆了摆手示意符流在对面坐下，烛火映着符流的影子摇摇晃晃，晃得她头晕眼花。
　　符流不明所以，还是乖乖坐下，把糖炒栗子往南乔那边推了推，示好的意思很明显。
　　“你以前不是说，”南乔往后靠了靠，胃里一片翻涌，她压了压那个感觉，才接着说：“想知道自己的父母在哪儿，家在哪儿么？”
　　南乔还是淡淡的，但她说起以前的事，符流悬着的心终于轻松了些，他点了点头，学着南乔的样子“嗯”了一声。
　　“符流。”南乔轻轻的唤了一声他的名字。
　　“嗯？”符流迷茫的应了一下。
　　南乔看着他，细细的观察了一会儿他的眉眼，完全不像，父皇总说她像母后来着，或许符流是像他的爹爹吧。
　　她笑了笑，有一丝丝云淡风轻的样子，公主府里忙忙碌碌的，唯独书房这块儿悄然无声，暗卫里三层外三层把这里围了起来，除了南乔和符流两人，谁都不会知道他们俩在说什么。
　　她说：“你以后不用跟在我身边了。”
　　“……”符流愣了愣，张张嘴没发出声音，过了一会儿才有一个极细极细的声音冒出来：“什么？”
　　符流觉得那一瞬间是他大脑停机最久和转速最快的时候，到今年秋天整整十三年，他跟在南乔身边，还差两个月整整十三年，南乔从来没有说过要赶他走的话，她只抱怨过，为什么他不早点进宫。
　　“你知道什么了？”符流努力让自己冷静下来，但他的声音在发颤，怎么也掩盖不住，“是不是余承连跟你说了什么？”
　　她一定是知道什么了，余承连一定是也跟她说了什么，不然余承连为什么突然死了？符流的心跳得很快，双腿也在发抖，他几乎坐不住。
　　“你不想回家吗？”南乔把他的模样儿和反应尽数收入眼中，心一揪一揪的，说不心疼是假的，“你自己的家，你的亲爹，或许还有旁的亲人。”
　　“不是不是不是这样的！你不是说我的家就是公主府么？你不是说有你苏南乔在的地方才是我的家么？堂堂大齐公主，你怎么可以说话不算话？！”
　　符流紧握着拳头，用力拄在桌子上，往南乔跟前凑了凑，额角的青筋一拱一拱的鼓了起来，“你不要听余承连胡说八道！宁子明说这个老狐狸嘴巴里没一句话是真的，你怎么能相信他？！”
　　“符流，冷静点。”南乔站了起来，半倾在桌子上，双手捧起符流的脸颊，轻轻安抚样的摸了摸他的脑袋，“我其实，还蛮喜欢你这个弟弟的。虽然不知道为什么母后要把你送到我身边，但是，我已经耗费你太多的精力了，这个世界这么大，你也已经长大了，该出去闯闯了不是吗？”
　　符流没说话，一直在发抖，眼眶红红的，眼泪在里面打转转。
　　从余承连跟他嚼舌头根子那天，他就一直惴惴不安，南乔说过，空穴不来风，他不肯相信，也不肯去调查，更不敢告诉南乔，他害怕，他不知道在怕什么，但他就是很害怕。
　　符流一直跟在南乔身边，虽然也说过想出去闯荡，但从来没有期待过这个样子的分别，他以为他会揣着南乔给的银子，出去历练一段时间，然后等到银子花完了又回来气壮山河般的跟南乔吹牛逼。
　　不是这个样子的。不是这个样子的。
　　有泪滴在南乔手心里，滚烫。符流下意识抬起手背抹了抹眼泪。
　　南乔拿起帕子替他擦了擦泪，“你不是说想去江湖上做劫富济贫的大侠么？符大侠，以后成名了记得回来看看我。”
　　“谁稀罕你！”符流一把拍开了南乔的手，胡乱抹了一把泪，“我武功这么好，在哪儿活不了？！”
　　“对对对，”南乔强笑着应和，“符大侠武功天下第一，迷妹连起来都能绕京城一圈。”
　　符流又没接话，沉默了好久，才说：“你真要赶我走？就真要相信那个老狐狸的话？”
　　“我去宫里问过了。”糖炒栗子的香味儿直勾勾往南乔鼻子里撞，她又坐下来，缓了缓，“临安城的齐剑山庄你应该知道吧？二庄主应该是你爹爹，叫什么我不太清楚，你先回去看看，如果没什么就留在那里吧，如果他们待你不好，你就回京城，公主府永远是你的家。”
　　公主府怎么会是他的家呢？符流自嘲的笑笑，他才是那个没人要的小孩儿。
　　公主府从来都不是他的家，公主府是公主和驸马的家，自古以来都是这样的，他算哪根葱？
　　“谁稀罕？”符流没再看南乔，抓起桌上的那袋子凉掉了的糖炒栗子，“苏南乔，咱们再也不见。”
　　说罢转身就踏出了门，脚步轻点几息之间就不见了踪影。
　　符流一出门，南乔就整个人软在了椅子上，她大口大口喘着气，天已经黑透了，凉风习习，南乔出了一身的冷汗，根本没办法做到置身事外。
　　十三年的感情，说断就断实在有点儿难。
　　符流是她的臂膀，她亲自斩掉了臂膀，心里血次呼啦的生疼。可如果留下他，她并不确定在这样的事实面前，她还能够对符流没有二心，也不能保证皇帝老爹会一直让符流安安全全的自由自在的蹦哒。
　　走了好，走了好，走了也好，他向往的江湖，终于可以去闯荡了，没必要再留在宫中过这样尔虞我诈的生活。
　　南乔按了按太阳穴，又觉得平静很多。


第0章51：争执
　　“再也不见。”
　　南乔蜷在椅子上, 低喃出声。
　　风一直在呼呼地吹, 夜色越来越浓，忽然一阵惊雷，‘咔擦’一声, 大雨在黑暗中倾泻下来。
　　过了好一会儿，南乔终于整理好了思绪, 走出了书房，雨打在走廊上, 溅湿了她的裙摆。
　　“阿龙。”她唤了一声十二暗卫之首的名字, 瞬间就有个人影悄无声息的立在了她身边，“驸马还没回来吗？”
　　那个名唤阿龙的暗卫话不多, 简短干练的回了句：“尚未。”
　　朝堂形式越来越诡谲云涌，自宋如希两次受伤后，她不得已启用了十二生肖和七十二地煞卫，往年只需要一个符流，便万事大吉, 如今这韬光养晦，也养不成了。
　　“去查。”南乔背着手凝视着墨色渲染的天, 心里又是惆怅又是迷惘，她的声音难得有些清冷，还带着些许寂寥, “查清楚驸马今天跟谁在一起，做了些什么，说了些什么。”
　　柏禾革
　　说话间一道闪电划破天际, 照亮了半边天，暴雨重重的砸在地砖上、瓦片上，不断的溅起水花，发出‘啪嗒啪嗒’的声音，紧接着一声天崩地裂的巨响，又趋于沉寂，只剩下雨滴落的无休无止的‘啪嗒啪嗒’的声音。
　　南乔打了个寒颤，已经快入夏了，怎么还这么冷？
　　话又说回来，为什么符流会是她亲弟弟呢？她只是把他当弟弟待而已，从来没想过要有一个弟弟啊。
　　话又又说回来，母后为什么要是她母后呢？如果元德妃娘娘是她的母后该有多好，她就不会跟苏元礼闹掰，也不会赶走符流，也不会一直一直对母后耿耿于怀，所以到底是为什么呢？
　　南乔半仰着头，有雨飘在她脸上，像泪一样，慢慢划过脸颊，滴在她的衣襟上。
　　这就是话本子里常说的，造化弄人……么？
　　南乔踏着步子走进雨里，立即有暗卫撑了伞跟在她身侧，纵是这样，从书房回到寝宫，南乔也淋成了半个落汤鸡，暗卫有内功护体，护着她走回来，半滴雨都没淋着。
　　她坐在暖炉桌子里，寒意从脚下直接窜上来，冷得她瑟瑟发抖。
　　“公主，”叶儿青儿满眼担忧，异口同声，“您都淋湿了，先去沐浴换身衣服吧，否则着凉染上风寒，千金之躯怎么受得了？！”
　　“下去。”南乔窝在暖桌里，抑制不住的发抖，她在等阿龙，或者说在等宋如希，她难得这么倔，像跟谁呕气似的。
　　叶儿青儿拗不过她，只能端着一颗心守在门口眼巴巴的盼望着驸马爷早点回来。
　　南乔真切的希望是宋如希先回来，然后把她抱在怀里，轻声细语的哄她，安慰她，然后她就可以扑在她怀里大哭一场，告诉她，她有多委屈。
　　可惜天不遂人愿，过去刚刚好半个时辰整，南乔自觉身上稍微热乎了些，阿龙不知从哪里冒了出来。
　　这些暗卫从来没有走正门的习惯，南乔还在胡思乱想。
　　“公主。”阿龙单膝跪地，态度毕恭毕敬，“属下已经查清驸马今日动向。”
　　阿龙的声音冷冰冰的，程式化的就好像是一个没有感情的木头人，南乔此时突然无比想念符流，尽管一个时辰前她才赶走了他。
　　往后她身边，可就只有这些冷冰冰的暗卫了，再也不会有暗卫跟她打趣斗嘴，也不会有暗卫因为武功好求她夸奖。
　　“说。”
　　“回主子。”阿龙一直低着头，突然换了个称谓，声音仍旧冷冰冰的，“驸马爷今日跟新科三甲进士一起在昌盛酒楼用了午膳，而后又在盛庭花苑先后玩了曲水流觞和击鼓传花，傍晚时分支开众人面见了探花郎林松，也就是原河南布政使林昀检的儿子林云松，现在一行人仍在盛庭花苑用晚膳。”
　　雨一直在下，时不时夹杂了几声惊雷。　
　　南乔捧握着一杯热茶，压了压杂乱的心思，紧了紧身上潮哒哒的衣服，看着热茶氤氲的水汽呆了呆。
　　林云松？探花郎？
　　探花郎？林云松？
　　南乔突然觉得头晕目眩，险些连坐也坐不住，茶杯暖呼呼的，一瞬间有些烫手。
　　林云松怎么来了？宋如希为什么要去见他？林云松想要做什么？宋如希想要做什么？
　　“他们两个谈了什么？”南乔听见自己的声音，空洞、冷静。
　　阿龙摇了摇头，“属下无能，驸马爷和林云松谈话时避开了旁人，属下并没有打听到驸马爷跟他说了什么。”
　　能说什么？还能说什么？
　　两个被硬生生拆开的未婚夫妻，两个即将成为夫妻的人，凑在一起还能说什么？总不能是说――嘿你挺厉害考了个状元，我就不行，才勉勉强强是个探花。
　　怎么着也得叙叙旧情吧？
　　“行了，我知道了。”南乔摆着公主的气场，扬了扬手，“你先下去吧。”
　　“是，属下遵命。”
　　阿龙一走，南乔就支撑不住趴在了暖桌上。
　　她并不想去胡乱猜测宋如希，可是脑袋里全是乱七八糟的想法，她怎么也忍不住，忍不住去揣摩，宋如希跟林云松在一起的样子，青梅竹马，郎才女貌，一双璧人。
　　南乔想哭，哭不出来，胸口那里憋了一团气，堵得她心口发酸。
　　宋如希为什么还不回来？
　　一直过了子时，宋如希仍然没回来。
　　南乔没用晚膳，一直坐在暖桌前，热茶凉了又换，换了又凉，她不觉得饿，只觉得冷。
　　“叶儿青儿。”
　　南乔呼了一声，叶儿青儿站在门边，眼皮子呼哧呼哧的打架，听到南乔喊，忙走进去应道：“公主，奴婢在。”
　　“什么时辰了？”南乔眼前有些迷离，不知道是饿的还是冷的。
　　“回公主，”叶儿方才才看过香钟，故而心里有数，回道：“刚过子时。”
　　“哦？是吗？”南乔忽然笑了笑，觉得十分讽刺，到底是谁规定出门在外戌时之前必须回家？
　　叶儿青儿垂着头喏喏不敢接话。
　　南乔撑着暖桌站起来，毫不犹豫往浴室走，“叶儿青儿，伺候本宫沐浴。”
　　“是。”
　　宋如希回来的时候，雨已经停了，空气里全是雨水的清香味儿，寝宫里乌漆嘛黑，床上影影约约有个人影，这么晚了，南乔应该睡着了。
　　宋如希刚想退出去，床上就冒了个声音出来：“更深露重，驸马还要去哪儿？”
　　“你怎么还没睡？”宋如希下意识脱口而出。
　　“驸马彻夜不归，”南乔翻个身坐起来，语气讽刺的回：“本宫独守空房，怎么睡得着？”
　　宋如希皱皱眉没有接话，径直走到床边，值夜的丫头摸索着点亮了灯，又十分识时务的退了出去。
　　南乔的脸红通通的，不知道是气的还是热的。
　　“不会有下次了。”宋如希在床沿上坐下，低声安抚她。说着伸手探了探南乔的额头，有点烫手，“额头很烫，有哪里不舒服吗？”
　　明明知道宋如希说不会有下次，多半是向她保证下次不会这么晚回来，可是南乔偏偏就听出来别的味道――比如宋如希终于决定要走，跟她的前未婚夫去逍遥自在，再也不会跟她这个刁蛮公主再有什么下一次。
　　明明是她自己要把宋如希送回襄阳，可是宋如希真的要走，她又觉得十分，百分，万分的不能接受。
　　尤其是跟林云松，他们俩‘破镜重圆’，那她苏南乔算什么东西？
　　“别岔开话题。”南乔狠狠心拍开宋如希的手，气鼓鼓问：“你去了哪里？为什么这么晚才回来？”
　　“去跟新进的三甲进士一起吃了个饭。”宋如希额角的太阳穴一突一突的跳，喝了太多酒实在难受，“本来早就想回来，大家兴致高涨拉着不让走，我也不好推辞便多待了一会儿。”
　　宋如希越正经的解释，南乔越觉得她心里有鬼。
　　实际上女人的第六感还是蛮准确的。
　　“多待了一会儿？”南乔笑着反问，“我的好驸马，你知道现在是什么时辰了吗？”
　　“不知道。”宋如希实在有些撑不住，把身子往南乔那边靠了靠，整个人扑在南乔身上，声音低沉的示弱，“我真的好累，乔乔。”
　　心疼，心揪起来疼，可一想到宋如希是跟林云松待了一天，南乔浑身的血就像在冰水里过了一遍，凉的发透。
　　“已经丑时末了，宋如希。”南乔推开她，冷着嗓子说：“你再晚一点回来，天都亮了。”
　　宋如希坐正身子，闭着眼睛，伸手按了按太阳穴，良久，才说：“你先睡吧，我去沐浴。”
　　说罢站起身，南乔眼疾手快一把抓住她，质问：“你喝了多少酒？你好歹是个女儿家，喝坏身子怎么办？宋如希，你到底想要怎样？”
　　说到最后，南乔已经带了哭腔，她心里实在太委屈了，她忍不住想抱着宋如希哭，可偏偏宋如希，也不给她机会。
　　“公主殿下。”宋如希没有挣开南乔的手，她背对着南乔，此时格外清醒，“从来都不是宋某想怎样，一直都是公主想要怎样。”
　　声音不大，句句戳心。
　　南乔没忍住，眼泪‘啪嗒啪嗒’的就落了下来，她抽噎着，半句话也说不出来，她抽回手，乱七八糟的擦眼泪。
　　宋如希背对着她，始终没有转过身。
　　她说：“公主，你想留下宋某，如希答应了，你想玩弄宋某，如希也答应了，如今你想送走宋某，如希敢不答应吗？如希一介女流，确实不是公主的良配，这三年，多谢公主在朝堂之上明里暗里帮扶宋某。”
　　“你要走？”南乔再也不敢擦泪，急急忙忙撩开被子光着脚丫子跑到宋如希跟前，拉着她的手跟她对视，“你真要走？”
　　泪眼婆娑，楚楚可怜，宋如希只觉得胸口一顿一顿的疼。
　　“这不是公主所愿吗？”宋如希僵着身子，不敢去看她，“交易到期，咱们各取所需，到了一拍两散的时候。”　
　　“……”　　
　　南乔愣愣地看着宋如希，找不出反驳的话来，明明不肯答应的宋如希，明明先前还不肯离开的宋如希，突然就改变了主意，她应该高兴才对，把宋如希送离这个是非之地，远离皇权斗争，可是为什么，她觉得自己要死了？
　　南乔甚至有些呼吸不过来，她嘴巴开开合合，半点声音也发不出。
　　好久，她才憋出一句：“你喝醉了吗？宋如希？”
　　“没有。”宋如希立即掐断了她的幻想，“我很清醒，南乔。”
　　“不。”南乔摇摇头，“你一定是喝醉了，一定是。”
　　“不要再自欺欺人了，南乔。”宋如希此时心硬的像块石头，“你的喜欢，你的爱意，都没有这皇家权势重要，对不对？留宋如希在你身边，是下策中的下下策，公主心里明镜儿似的，公主并非池中之物，未来定还有大作为，宋某衷心祝愿公主能在朝堂之上发光发热。”
　　南乔终于松开了手，宋如希没有多做留念，抽身就往浴室走。
　　“是因为林云松吗？”南乔低垂着头，光着脚丫子站在地上，声音不偏不倚，不大不小，不温不火。
　　两个人背对着背，谁也没有回头。
　　宋如希停下脚步，肉眼可见的变了脸色，状态十分不对，南乔却什么都没看见。
　　“你跟踪我？”宋如希强压着慌乱感，假装镇定的发问。　　
　　南乔撇撇嘴，笑了笑，“京城就这么大，什么破事儿传不到？还需要跟踪吗？”
　　宋如希没有立马接话，她并不想让南乔知道这个事儿。
　　“公主神通广大。”宋如希过了一会儿才说：“什么事儿都瞒不过你。”
　　“你要跟他走？”南乔眼泪已经干了，泪印挂在脸上，一道儿一道儿的，十分滑稽。
　　“什么？”宋如希一时间没反应过来，而后才笑笑，说：“又有什么不可？”
　　“没什么不可。”南乔捏紧了拳头，转瞬又放开，接着喃喃：“没什么不可。”
　　怎么会没什么不可？可是又能有什么不可？是她自己要赶走宋如希的，还能有什么不可？
　　符流走了，宋如希也要走，她今后，就是个真正的孤家寡人了，南乔心想。
　　这是她自己做的孽。
　　皇帝老爹总说，帝王的路总是要比旁人的孤独些，她贪念这皇权，合该受着这些孤独。
　　宋如希沐浴后，没有再回寝宫，而是在耳房歇了下来。南乔翻来覆去一晚上，明明点了地龙，可就是觉得冷的睡不着觉，宋如希也是睁眼到天亮。
　　两个人，从这个晚上起，就再没有说过话。                        
作者有话要说：　　谢谢小可爱们的支持感谢在2019-11-26 01:39:38~2019-11-27 00:42:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：高呼吾名肥羊君 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章52：前夕
　　就算是闹别扭, 日子也仍旧过的很快, 端午节就这样不温不火的翻了篇。
　　朝中大整顿，林昀检的案子搅得人人自危，偏生新生血液补充了进来, 又张灯结彩跟往年一般，好像没什么事发生过。
　　七月底, 天气开始愈发热起来了，余一束怀孕了。
　　得知这个消息最震惊的不是南乔, 而是苏元礼。
　　南乔觉得很迷惑, 苏元礼当时跟她一左一右在替皇帝批折子，宫人进来禀报的时候, 苏元礼整个人都僵掉了，这是高兴还是不高兴呢？南乔想不明白。
　　初为人父的反应是这个样子的吗？真搞不明白。
　　很快南乔就知道，这就是高兴。
　　苏元礼丝毫没有掩饰他的高兴，向皇帝老爹告了假，急匆匆的就奔了回去。
　　她怎么也没想到, 苏元礼跟余一束，会这么和谐, 余承连死了，到底对他们是好事还是坏事？
　　南乔有些说不上来的感受，她跟宋如希, 这辈子都不会有孩子了呢，别说孩子，她连宋如希, 都快要没有了。
　　宋如希跟林云松，一直都有联系，他们每一次见面，南乔都一清二楚，她逼着自己不去干涉，放任宋如希去，可是每一次，她都几乎要气得吐血三升，恨不得立即要驾鹤西去。
　　宋如希这个王八蛋，果真好狠的心。
　　南乔本来安排好了让宋如希假死回襄阳，这样她自己就能借着为亡夫守节的名头不再婚嫁，若真有兴致，便去襄阳找宋如希叙叙旧，重燃一下旧情。
　　万万没想到，两人名分还在，宋如希却跟别人重燃旧情去了，是可忍还是得忍。
　　宋如希虽然绝情，可她说的话，半字不差――这皇权帝位，南乔必须去争取，不能因为宋如希而改变分毫，到底儿，南乔才是那个负心薄情的女人。
　　可就是这样磕磕绊绊，吃醋呕气，南乔依然胖了一圈儿，简直是人倒起霉来，喝凉水都塞牙，胖了宋如希还会喜欢吗？想哭。
　　南乔在那里长吁短叹，皇帝在上面如坐针毡。
　　“乔乔，”皇帝终于忍不住问，“怎么了？”
　　突然被点名的南乔吓了一跳，“没……没事，吵着父皇了吗？”
　　“有一点儿。”皇帝点点头，很耿直的答，“朕听说你跟驸马在闹矛盾？”
　　皇帝面上一副关心的样子，心里其实乐开了花，闹矛盾好啊，乔乔就不应该沉迷于儿女情长才对嘛！　　
　　“啊……嗯……”南乔停下笔，半垂着头，轻声应道，“乔乔不孝，让父皇忧心了。”
　　“咳咳……”皇帝假装咳了咳嗽，装模作样喝了一口茶，“小夫妻之间闹矛盾是很正常的嘛，朕很放心你们几个孩子，尤其是朕的乖宝贝小乔乔。”
　　“多谢父皇，只是父皇……”南乔走上去，站在皇帝身边，拉着他的袖子撒娇，“儿臣的好父皇～林昀检的案子，乔乔是再没有心力管了～”
　　“好好好。”皇帝最吃南乔这一套，“宝贝女儿说不管就不管，父皇会给咱们乔乔善后的。”
　　一个顺水推舟，一个顺坡下驴，在林昀检的案子上达成了格外一致的局面。
　　撒了一通娇，南乔美滋滋的提前下朝。　　
　　苏元礼回去看老婆，她也要回去看老婆，皇帝的儿女就有这点不好，折子多了皇帝批不了，哎你们不是要学习吗？来来来帮忙批折子。
　　大家都休息，就她跟苏元礼悲惨的坐在养心殿批折子。
　　“驸马呢？”
　　南乔觉得自己真是昏了头了，十有八点九是中了宋如希的邪，这段时间在府中一开口就是问：驸马呢？驸马呢？驸马呢？
　　好在宋如希只是不跟她说话，并没有搬回状元府，否则南乔觉得自己可能会当场暴毙。
　　“回公主，驸马爷一早儿就出去了，并没有跟奴婢们交代去哪里。”
　　叶儿青儿从二人成婚之时就跟在身边伺候，从没见过两人这副样子，心里急得像热锅上的蚂蚁，又不能当着南乔的面表现出来。
　　“又出去了？”
　　“嗯。”叶儿青儿点点头，不敢看南乔的眼神。
　　多半又是去见林云松了，生气。
　　南乔气鼓鼓坐下，摸起茶杯往嘴里灌了好大一口茶，不想喝的太急呛着了自己，咳了半天，叶儿青儿帮她顺了好久的气才舒服一点儿。
　　太倒霉了嘤嘤嘤。
　　就在此时，门房咚咚咚咚跑过来。
　　“公主，有驸马爷的信。”
　　南乔嗽了嗽嗓子，示意叶儿将信接过来。“谁送来的？”
　　“回公主，”门房磕了一个头，“是个小孩子拿过来的，说不清楚，只说是交给驸马爷。”
　　“嗯。”南乔接过信，摆摆手，“你下去吧。”
　　偷偷看宋如希的信，是不是不太礼貌？好像也不太道德……南乔挣扎了几秒决定――
　　宋如希的信，不看白不看……
　　信启：松宅，午时一刻。
　　“……”南乔眯了眯眼，毫不犹豫烧掉了信，拍拍手往外走。“阿龙，知道林云松现在住哪里不？”
　　“知道。”阿龙的身法有些神出鬼没的味道，跟符流完全不是一个路数。
　　“走吧，”南乔抬头望了望天，离午时一刻差那么一点点，“咱们也该去会会他了。”　
　　阿龙没说话，沉默寡言的带着南乔左绕右绕的来到了林云松住的宅子。
　　宅子很普通，没什么特殊的，是这一批三甲进士统一安排的住所，一人一宅，还挺自在。
　　阿龙敲了敲门，并没有人开门，索性一掌把门给劈开了。
　　南乔毫不在意的直接踏了进去。
　　这时才有人从客厅里面迎出来，“公主大驾光临，林某有失远迎，真是失礼失礼。”
　　来人白白净净的，一副书生打扮，月白色的长袍洗的一尘不染，想必就是林云松本人。
　　“林公子不必讲究那些个虚礼，”南乔根本没把自己当客人，自顾自往里头走，“本宫的来意很明显。”
　　林云松也不拦她，跟着她往里头走，“公主千金之躯，小民怎敢妄自揣摩？真是折煞小民了。”
　　“此处只有你一个人？”南乔左右打量了几眼，都没看见第二个人，“仆人呢？”
　　“回公主殿下，”林云松脸上带着不卑不亢的笑，“小民不习惯有人伺候，因此仆从都解散了。”
　　“哦，是吗？”南乔斜了斜眼，并不在意的左右打量了几眼，状似不经意的问：“驸马不在这里吗？”
　　“公主这是说的哪里的话？”林云松手脚麻利的倒了一杯茶递给南乔，“驸马爷不在公主府？怎么会在小民这寒舍？”
　　“谁知道呢？”南乔意味讽刺的轻哼了一声，四处张望了几眼，并没有去接林云松递过来的茶，“林公子请驸马过来，好像什么也没准备嘛。”
　　实际上南乔也并没有抱多大的希望在这里找到宋如希，如果宋如希真的在这里，她也不知道该怎么办。
　　宋如希去哪里干什么，完全不会再跟她打一声招呼。
　　她们俩现如今，比陌生人还要陌生，若不是南乔时时刻刻让暗卫去查宋如希的踪迹，自己三不五时的在宋如希面前刷存在感，只怕宋如希这个人已经无端端的消失在她的生活里了。
　　然而今天她一早进了宫，宋如希正值休沐，她这刚回来还没来得及让人去查，林云松就递了信过来，南乔打心眼里有那么一丝丝觉得，就那么一丝丝觉得，林云松就是在挑衅她――成了亲又怎样？宋如希依然是他林云松的前未婚妻。
　　南乔今儿个这么想还真是冤枉宋如希了，实际上宋如希一大早出门并不是去见林云松，而是去见另一个人，只是途中出了点岔子，耗掉了一点时间。
　　“爷，”小厮跟在宋如希身边，小小声问：“您什么时候跟大理寺的元大人这么熟识了啊？咱们不是要见新任的顺天府尹陶大人么？”
　　没错，宋如希本来约了接替余承连职位的陶长渊在这昌盛酒楼见面，半路上被元济郎截了胡。
　　这位陶长渊跟宋如希是同一届的举子，说来也巧，新科状元陶然居然是他本家，上次见了陶然宋如希还不知道，后来还是陶长渊跟她提起。
　　然而这个大理寺丞元济朗，宋如希对这号人物并没有什么深刻的印象，依稀记得是个礼数周全的青年，生的一副白面书生的模样儿，在朝上左右逢源，倒没有听说跟谁十分交好，也没跟谁红过脸，宋如希自然跟他也不熟。
　　不熟，以前也没打过交道，宋如希也想不明白元济朗为什么要见她。
　　“并不熟识。”宋如希微蹙着眉轻声回，一边跟着元济朗的小厮往楼上走。
　　一踏进门，元济朗就满脸堆笑迎了出来。
　　“林侍郎，小弟一直仰慕您的才华，今日贸然请您前来，真是万分羞愧！”
　　“元大人不必谦虚，”宋如希脸上挂着浅浅的笑，跟着元济朗落座，“元大人为人谦和，才华出众，林某也是十分想找个机会跟元大人聊一聊。”　　
　　才不是，才没有，她一点儿都不想跟他聊，南乔把她保护得太好了，没有必要的交际她根本用不着去。
　　元济朗这话听起来不错，好似真的是因为交流学识才请她过来，官员之间是有这么些个小规矩，时不时吃个饭喝个茶交流交流感情，可是，宋如希确实用不着，不管南乔再怎么作天作地，至少表面上皇帝愿意宠她，连带着宋如希这个户部侍郎也沾光。
　　一番无聊的寒暄，宋如希忍不住有些急，她可是约了陶长渊说事儿。
　　虽然宋如希不爱瞎交际，但该交际的还是没少过，同届的举子与她最要好的就是陶长渊――当年的榜眼，他们的势力虽然算不上什么，真要用的时候聊胜于无。
　　“元大人，”宋如希放下手上的茶杯，脸上的笑一直没有变过，“今日与你相谈十分畅快，只是林某还有些事儿需要处理，若有机会，林某定当与你再做详谈。”
　　宋如希说罢站起身，瞧了瞧时间，已经快到午时了，不知道陶长渊有没有等她。
　　“林大人怎么如此着急？”元济朗一脸不解，看起来特别清纯，“小弟已经吩咐下去备好了膳食，林兄不妨一起用了午膳再走？”
　　“不必如此客气，林某先谢过元大人的好意。”宋如希实在有些不耐烦，强忍着扯谎：“只是林某要去店里取点东西，否则家里那个河东狮发起火来要招架不住。”
　　“既然如此，”元济朗一脸我知道了表情，“小弟就不多留林大人了，恭送大人。”
　　宋如希踏出门，正好午时一刻。
　　这边紧赶慢赶赶到昌盛酒楼，陶长渊果然还在等她。
　　“怎么这么迟？”陶长渊素来知道宋如希的品性，绝对会在约好的时间前一刻钟到，“出了什么事？”
　　“路上遇到大理寺丞元济朗，跟他寒暄了几句。”宋如希拱手鞠了一躬，“教长渊兄久等。”
　　“不妨事。”陶长渊拉着她坐下，“咱们之间就别这么客套了。”
　　“对了，你让查的那个人有点音信了。”
　　宋如希心里一咯噔，急吼吼问：“如何？”
　　“你先别急。”陶长渊给她倒了一杯茶，“咱们几个弟兄之中我最年长，所以当了一声大哥，其实你是咱们几个举子之中仕途最光明的人，性格又最沉着，以往也很少见你办什么事儿，这次你这么着急请兄弟们帮忙查这个人，到底儿出了什么事？”
　　“……”宋如希拳头攥的紧紧的，嘴唇抿成一条线，迟迟不肯开口。
　　当年那届的举子，可能因为人少所以格外的和气，一甲二甲三甲合起来才十五人，堪称史上举子最少的一届。
　　宋如希和他们交好也并非偶然，她当时因伤迟迟没有封官，榜眼陶长渊和探花以及其他十二位庶吉士都还为她上过折子，虽然并没有什么用，但这份心意，宋如希不得不感怀。
　　“你愿意说兄弟们也愿意听，你不愿意说兄弟们仍然愿意帮忙。”陶长渊见她实在不想说，也不好勉强，毕竟只是因为关心她，并不是要她为难。
　　“长渊兄和其他兄弟的心意我都明白，”宋如希想来想去也不能说实话，只能云里雾里不挑明：“此人与我本家有莫大的关系，但久不相见，实在不敢确定。”
　　“怪不得！”陶长渊恍然大悟，“我说怎么有个林松凭空而出，与贤弟你的名讳只有一字之差，简直太过巧合，这名字一听就不像真的。”
　　凭借强大的脑补能力，陶长渊心里已经把林松划为林家的私生子一类，不知道为了什么缠上了他的贤弟林云松，可能是眼红？像他的贤弟一样优秀的人可不多，在朝堂上顺风顺水，多半是眼红。
　　不得不说，这么想正合宋如希的意，总不能让宋如希直说，这个林松才是林云松本尊，她其实是他的前未婚妻？
　　宋如希配合着一脸吃瘪的表情，问：“查出来是怎样？”
　　“只查到他三年前在夷族一带生活过。”陶长渊叹了一口气，“之前是怎样就查不出来，今年又是怎么绕过前面的乡试会试上京来科举，也不是特别清楚，好像有高人支招给他保驾护航。”
　　“夷族一带？”宋如希皱着眉头，“夷族今年不是还在与我大齐交战吗？他居然是从那里出来。”
　　此话一出，两人相视一眼，好像有什么一闪而过。
　　“贤弟这么一说，为兄倒想起来了，”陶长渊摩挲着手上的折扇，脸色不太好看，“这个林松来历不明，身居探花之位，将来肯定是要入朝为官，并且这官职还不会低，这若真是伤到大齐根本，陶某人首一个不答应。”
　　说罢，陶长渊站了起来，眉眼间有些焦灼，“贤弟，此事还得再与其他兄弟商议商议，若有什么消息，为兄再行通知你，这便先走一步。”
　　“兄长慢走。”
　　宋如希沉了沉心思，林云松，已经成为了她最大的威胁。                        
作者有话要说：　　再次感谢喜欢的小可爱，爱你们。
啾咪。感谢在2019-11-27 00:42:54~2019-11-27 23:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：人生如逆旅我亦是行人 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章53：良配
　　南乔没觉得林云松有什么能耐, 宋如希查林云松, 她自然也把林云松查了个底儿掉，虽然疑点重重，但她丝毫没放在心上, 这大抵是源于她的自信。
　　至于夷族，她更是没有放在心上, 蝼蚁之族，无论在肖想什么, 都没什么可在意, 至于夷族的人民，唔, 既然民意支持起兵，生死就归战场，也没什么好可惜。
　　她大齐的子民，也是一样。
　　阿龙守在门外，没有跟着进来, 厅里只有南乔和林云松。
　　厅堂之上摆着个香薰炉子，轻轻柔柔地飘出些香味儿来, 南乔其实觉得很好闻，但她别别扭扭并不想夸林云松，她左看右看大剌剌地坐了下来, 嘴上不忘讽刺：“你一个大男人怎么还点香？”
　　“男人就不能点香么？”林云松略带疑惑地放下茶杯，看似不解的反问：“女人都能嫁给女人，男人点个香又算得了什么呢？”
　　“你――！”南乔惊得有些沉不住气, 饶是她如此刁蛮，乍一下也想不到林云松更加刁钻，她还以为要打几圈太极才到正题，谁知这林云松也是个不按套路出牌的人。
　　“你想怎样？”南乔倒扣着手敲了敲桌子，很快沉着下来。她想这事儿可有点意思，这人也有点意思。
　　“我还能想怎样？我的未婚妻冒领我的身份娶了当朝公主，我应该高兴吧？”林云松笑眯眯的不慌不忙坐下，掀开递给南乔的茶浅酌了一口，叹道：“好茶，皇家的茶一般人确实喝不上。”
　　林云松来者不善。或许他并非冲着宋如希来的，就是冲着她来的，南乔微眯了眯眼，有些不高兴，被乱七八糟的人算计，她还傻乎乎的自愿上钩。
　　可一旦牵扯到宋如希，她就更不高兴。
　　宋如希是她的人，谁也别想染指。
　　“她不是你的未婚妻。”南乔神情很严肃，一字一句辩解，“退婚书一式两份，林公子那份儿本宫有替你好好儿的收着。”
　　“哎呀呀……真是多谢公主。”林云松软绵绵的像一团棉花，轻轻松松接住了南乔所有的恶意和攻击，他咂了咂嘴，好像故意没听懂南乔话里的意思似的，显得很不解：“难道说公主其实是看上了林某么？却阴差阳错嫁给了如希么？这可真是遗憾呐。”
　　炉子里的香环绕在林云松跟前儿，他的模样儿隐隐约约的看起来十分欠揍。
　　“放你娘的狗屁！”南乔忽然气血上头，一拍桌子‘噌’的站起来，指着林云松就骂：“你也不瞧瞧你这副窝囊废的样子，本宫见了就恶心，宋如希比你不知道要强上多少倍！若不是为了救你，她用得着女扮男装上京城吗？你还一副委屈巴巴的好像谁欠了你百八十万的样子，你配吗？你配个屁！”　　
　　南乔胸口起起伏伏的，真是气的狠了，她扶着椅子站着，眼前一阵发黑。
　　这么一大通骂，林云松微笑着听完，看不出来生气，也看不出来有恼怒，他仍然微笑着，哦了一声，毫不在意的劝导南乔：“公主何必生这么大的气呢？是就是，不是就不是，林某不过随口一说，公主何必放在心上呢？既然公主不喜欢林某，那就好办了。”
　　“什么好办了？”南乔抬眼瞥着林云松，连个正眼都不想给他，“你他娘的有话赶紧说。”
　　林云松不知道从哪里掏出一把扇子，在身前左摇右扇，扇得他身边雪白色的烟四处飘散，“公主也说如希是为了林某才冒名上京，不想却阴错阳差娶了公主，公主既然对林某并无爱意，那就请公主大发慈悲与林某和离了吧，林云松感激不尽。”
　　南乔忍着火气听完，面上已经很不高兴。
　　这林云松偷换概念的本事，还挺有一套。
　　和离？做梦！
　　“本宫只说不喜欢你。”南乔笑了，“没说要放走宋如希。”
　　就算要送走宋如希，也不会让给林云松。
　　绝不会。
　　南乔大抵搞明白了林云松的要求，想在她和宋如希吵架的时候掺和一脚，真是恶心！和宋如希和离？绝不可能！把宋如希还给林云松？更加不可能。
　　“哦？”林云松竭力表现的很惊讶，“公主不喜欢我，难道说喜欢上了如希？”
　　明知故问。
　　南乔翻了个白眼，懒得搭理他。
　　日头很好，阳光明媚，从各处缝隙里照射进来。
　　暑气上升，有些让人遭不住的燥热。
　　林云松微笑着望着高昂着头颅的南乔，大齐的公主果然生得是国色天香、千娇百媚，脾气也是万里挑一，的坏。
　　可是，这样美丽娇嫩的公主，居然喜欢上他的未婚、不，前未婚妻，跟他的前未婚妻调笑，恩爱，苟合。而他，却在泥潭里挣扎，痛苦，越陷越深。
　　这多可笑？
　　他本来应该平淡的一生，莫名卷入了不可逆的洪流之中，在经历那么多荒诞的事情后，林云松觉得自己第一次真切的感受到命运的不公。很可笑。
　　林云松忍不住低低笑起来，而后忍不住越笑越大声，静谧的大厅里，他的笑声和着烟雾盘旋在屋顶上。
　　看着眼前这十分诡异的场面，南乔心底有一丝丝发毛。
　　可林云松很快又恢复了平静，他摸起茶杯，喝了一大口茶。
　　“公主的胆子倒挺大。”林云松笑着说，“京城之中应该还没有人知道驸马爷是个女的吧？”
　　“你威胁我？”南乔依然站着，一副高高在上的样子。
　　“谈不上威胁。”林云松站起来走到她跟前，强迫南乔跟他对视，“只是好奇，公主是怎么保守这个秘密的？是利益诱惑？还是……”　　
　　林云松说着停顿了下，他靠近南乔，手上不知何时多了一把匕首，匕首冰冰凉凉的贴在南乔脖子上，他轻声细语：“杀人灭口？”
　　南乔斜眼睨着林云松，脑子里转的飞快，身上一动也不敢动。
　　“本宫用不着杀人。”南乔平静的叙述着事实。　　
　　她还是想念符流，符流铁定会偷听她在谈什么，哪还有林云松威胁她的机会？
　　“是吗？”林云松的脸色突然很不好看，“你用不着杀人，你当然用不着杀人，你只需要威逼利诱，别人就会傻乎乎的掉入你的陷阱，别人求不得的东西，你轻轻松松就能得到，你是公主，你当然用不着杀人。”
　　“所以呢？”南乔有些不耐烦，“你说这么多废话，到底想要什么？”
　　“很简单。”林云松一手架着匕首，一手摸上南乔的脸，语气轻快，“公主要么嫁给我，要么把宋如希还给我，二选一。”
　　“你做梦！”南乔恨不得一口老痰直接吐在林云松脸上，可惜她身体太好，喉咙里面没有痰。
　　“不过……”林云松摩挲着南乔的脸蛋，“公主如此娇嫩，林某恐怕无福消受，还是如希比较合适林某。”
　　“宋如希是我的人。”南乔听得都快当场直接气死，她万万没想到这个一表人才的林云松这么不要脸，她咬牙切齿重复：“宋如希是我的人，你想都不要想。”
　　“我猜，”林云松听了放下匕首，一脸冷漠的把玩着匕首，“皇上肯定很感兴趣林松和林云松的关系。”
　　南乔恶狠狠地盯着林云松，气的两眼发晕。
　　“我最厌恶别人威胁我。”
　　“怎么能是威胁呢？”林云松无辜的笑笑，“只是跟公主打个商量，毕竟云松如今可是什么都没有，总得为自己争取点什么吧？”
　　“你想要什么本宫都可以答应。”南乔深吸了一口气，“除了宋如希和本公主。”
　　“公主出手可真是阔绰。”林云松挨着南乔，场面看起来十分暧昧，可他的语气却十分冷淡：“可我就想要宋如希，怎么办呢？”
　　南乔算是看明白了，林云松就是冲着宋如希来的，熏香萦绕在她身边，此时熏的她只觉得头壳痛。
　　她又气又恼，宋如希跟她吵架的画面还历历在目。
　　宋如希答应要走？为什么？就因为她的前未婚夫来了？所以她这个傻逼逼的公主就可以被一脚踹开？
　　凭什么？凭什么宋如希踹了她又可以轻轻松松转身投入林云松的怀抱？凭什么就她一个非得孤家寡人过一辈子？
　　凭什么她还忘不了宋如希？凭什么宋如希就可以轻松抽身？
　　就凭这个可恶的拿着刀威胁她的林云松？
　　南乔按着太阳穴，呼吸渐渐急促起来，头晕眼花，她是真的气得很了，林云松在她眼前都晃出好几个模糊的身影来。
　　“不可能。”南乔一把抓住林云松，喘着粗气回：“我绝不可能把宋如希让给你！”
　　“公主还真是个小可怜虫。”林云松冷眼瞧着南乔，忍不住嗤笑了一声。“公主以为你这样对她就是爱么？”
　　南乔眼前一片模糊，她死死地抓着林云松的胳膊，抢过他手上的匕首，脚下摇摇晃晃，站也站不稳。
　　“你只是贪恋她的美好不肯放手。”林云松毫不在意，淡淡的说：“你嫉妒她，你不希望她过的比你好。”
　　“放你娘的狗屁！”她骂道。
　　“你敢说你爱宋如希吗？”林云松用两个手指捏起南乔的下巴，轻声讽刺：“你不敢。”
　　她爱宋如希吗？
　　南乔有些迷糊。
　　――从来都不是宋某想怎样，一直都是公主想要怎样。
　　――公主，你想留下宋某，如希答应了，你想玩弄宋某，如希也答应了，如今你想送走宋某，如希敢不答应吗？如希一介女流，确实不是公主的良配。
　　不是良配？怎么就不是良配了呢？
　　她想送走宋如希，她爱宋如希的话为什么要送走宋如希？对了，因为朝堂诡谲她保护不了宋如希。
　　可宋如希却想和林云松一起走，啊对了，关键在这里，宋如希可以走，但不能跟林云松走，决不能。
　　只要林云松死了，宋如希就没办法跟他走了……吧？


第0章54：冲突
　　阿龙死了, 死在当朝探花的宅子里, 他的魂魄飘在空中。
　　其实做他们这行的，早已将生气置之度外。
　　他以前有幻想过自己的死法，想着也许是被一群人围攻轰轰烈烈从容赴死, 也许是出任务的途中和敌对的人大战几回技不如人而亡，想过很多, 却从没想过，会死的这么窝囊。
　　阿龙飘在空中, 看着那人拿出一个瓶子, 倒出一些药水在他的尸体上，刺啦刺啦, 他的尸体冒出了一阵青烟，不一会儿，就什么也不剩。
　　化尸水，他以为只是江湖传说，没想到真的有。他不禁担心起里面的公主, 照这种法子，公主死了不也一样没人知道嘛！害！这叫什么事儿！
　　――本以为是出来捉奸, 没想到是来送人头。
　　公主进去好久一直没有动静，他刚想进去看看，蒙面人就出现了, 没有什么大动静，只是忽然出现在他身后，然后一击毙命, 阿龙直到现在，也没想出来这是哪号人物。
　　也不知道公主会不会埋怨他。
　　来人一直蒙着面，阿龙跟在他身后，望着他探头看了看厅里的情况，没多做停留，好像没来过似的，可他轻轻松松干掉了自己，阿龙心想，这京中大抵是不怎么太平，他堂堂十二生肖卫之首，死的这么莫名其妙。
　　找谁说理儿去？
　　好在蒙面人没打算伤害公主，否则一会儿两条魂魄相见，真不知有多尴尬。
　　阿龙想跟着蒙面人去瞧瞧，却飘不出这个院子，索性飘了回去看看南乔，嚯，这不看不要紧，一看吓一跳――
　　公主扑在探花郎身上，手上抓着一把刀，地上血次呼啦一大片，探花郎林云松躺在地上只有出的气儿没有进的气儿。
　　完犊子。阿龙心想。
　　忽略掉那些血迹，场面其实挺暧昧。这么暧昧的场面，驸马爷要是瞧见，可真是有好戏看了。阿龙越想越远。
　　阿龙也不知道他一个魂魄为啥还能想这些，只是什么也做不了，自然而然胡思乱想起来。
　　不过也没有阿龙多想的时间，转眼间就有好几个人冲了进来，又大喊着‘杀人啦’冲了出去，瞧那装束，依稀是住在隔壁的几个庶吉士。
　　杀人啦？阿龙笑笑，确实杀人了，杀得连尸体都没给剩下。
　　公主摊上事儿了，阿龙接着想。
　　这林云松可真不是什么好鸟，把他夷族捞出来一路送上京城的人，到底会是谁呢？真叫人好奇，连云倚楼都查不出来，想必要有一场苦战咯。
　　阿虎他们，估计也不是对手。
　　话说回来，符护卫到底去哪儿了？倘若今天是符护卫跟在公主身边，这样的事也不会发生了吧。
　　阿龙飘在半空，看着人流来来往往，禁卫军进进出出，终于带走了神情恍惚的公主，他想跟上去，一飘出门，一道白光就打在他身上。
　　阳光很刺眼，阿龙依稀看到有白烟升起，这回他是真的死了，阿龙忍不住笑笑。
　　希望公主不要埋怨他擅离职守，阿龙最后这么想。
　　“公主看起来很生气。”林云松抓着南乔的手，一把将她拉到自己跟前，“是因为被林某戳中了心事而恼羞成怒么？”
　　南乔不得已贴在林云松身上，睁着大眼睛瞪着他，她脑袋里开始混沌起来，她想说什么又不知道说什么，她手上的刀抵在他的胸口，她看看刀，又看看他。
　　“公主想杀了林某么？”林云松捏着南乔的脸强迫她抬起头跟他对视，“为了抢夺宋如希杀了不值一提的林云松。”
　　杀了林云松。杀了林云松。
　　南乔握紧了手上的匕首。
　　“你真的爱宋如希么？”林云松的声音低低沉沉的，磁性又魅惑，他说：“可宋如希是我的正牌未婚妻，她会离开京城，跟我这个正牌林云松一直一直在一起。”
　　“你胡说！”
　　杀了他。杀了他。
　　南乔死死地瞪着林云松，眼里满是血丝。
　　“你哄骗了她，你骗宋如希留在你身边，陪你玩这出女驸马的游戏，你根本就不爱她。”林云松的声音越来越高，越来越尖利，“苏南乔，你就是个骗子！你根本就不爱宋如希！”
　　“你胡说！你胡说！”
　　话音未落――
　　‘嘭’地一声，重物砸中花岗岩地板的声音。
　　南乔趴在林云松身上，脸上手上全是热气腾腾黏黏糊糊的献血。
　　血气腥臭，漫进了她的鼻子里，冲上了她的天灵盖，瞬间盖过了熏香的气味儿，臭得她半是迷糊，半是清醒。
　　“公主这是在杀人……杀人灭口么？”林云松一字一顿，脸上笑意很浓，仿佛刀子不是扎在他的胸口。
　　南乔没有说话，她脑子里面此时并不是很清醒。
　　杀人灭口？
　　嗯，杀人灭口。
　　凡是要夺走宋如希的人，都该死。
　　林云松咧嘴笑笑，胸口的血一直往外冒，公主趴在他身上完全没有要起来的迹象，公主真重啊，他感慨。
　　兵行险招，他其实有些冷，可能是血流多了。
　　他听见好多人的声音，他知道，这个险招成功了一半。
　　另一半，在宋如希身上。
　　林云松想不明白，明明是青梅竹马从小就跟他有婚约的宋如希，却怎么也不肯答应离开这个傻里傻气的公主，这个愚蠢幼稚脾气又恶劣的公主有什么好？
　　霸占了他的身份，享受着他的人生，她俩倒是快活了，谁允许了？凭什么他就得风里雨里生里死里沉沉浮浮？
　　林云松看着南乔被带走，没合眼；看着太医紧赶慢赶为他止血，没合眼，直到看见宋如希火急火燎赶来，他才合上眼。
　　终于可以睡一会儿了，这一战打得，真累啊。
　　她到底还是来了。
　　这么多年的情谊，他还以为，她真能尽数忘却。
　　跪得久了，南乔抬起头来，一片白光，有点晕，可是没法子，没人来帮她，她只能犟着跪，祈求夜晚不那么凉，而已。
　　她现在无比希望，林云松原地暴毙。
　　可惜，从未时初跪到子时，跪到她两条腿都没了知觉，林云松还是没死。
　　南乔不傻，相反还很聪明，可她当时脑袋里面想的，就只有――杀掉林云松。
　　这个套儿，是真的将她套进去了。
　　南乔跪在栖梧宫殿前，门口站着四个牛高马大的禁卫军，皇帝老爹真是好笑，她想，她这么一只弱鸡还能插上翅膀飞出去不成？
　　她跪的笔挺，两个腿肚子又酸又软，膝盖骨已经痛得发麻，照这么看来，阿龙估计是凶多吉少，如果林云松是冲着宋如希来的，那么她苏南乔才是首当其冲要解决的障碍，怪不得要冲着她来，玩这么一出还真是阴险毒辣。
　　想到这里南乔笑了笑，这手段还挺对她胃口。
　　林云松背后的势力到底又是谁？夷族么？养了这么多年的白眼狼，终于也雄起了么？
　　倒也有些意思。
　　无论如何，皇帝老爹也不可能杀了她，只是，再这么闹下去，恐怕又要牵连到宋如希。
　　事不过三。决不能伤她第三次。
　　况且这些人在暗，她在明，宋如希在她身边，绝对安全不了。
　　到底是哪一步走错了？怎么会越来越掣肘？南乔想不明白。
　　结果还是要放弃宋如希。
　　真可笑。
　　皇帝老爹正在气头上，云烟是断断不会冒险进宫来看她的，元德妃娘娘上个月就去兰若寺为国祈福去了，这时候连个求情的人都没有。那个一直不来往的外祖家更是不能指望。
　　好失败的公主呵。
　　宋如希回到公主府的时候，恰好是午时末。
　　叶儿青儿见了她惊讶的不行：“驸马爷没跟公主在一块儿？”
　　“什么？”宋如希莫名其妙，她出门的时候南乔在宫里，这丫头子在说什么胡话？“公主回来了？”
　　“嗯。”两人点点头又摇头，“不是不是，驸马爷，公主早就回来了，后来又出去了。”
　　“哦。”宋如希不以为意，随口问道：“公主去哪儿了？”
　　叶儿青儿对视一眼，扭扭捏捏不敢开口，公主看了驸马爷的信就算了，还把信烧了，这能说吗？
　　“公主……”叶儿结结巴巴回：“公主说是去找您，奴婢们以为公主找驸马爷容易得很，这才瞎嚷嚷了几句。”
　　宋如希脸上本来带着和善的笑，听到这笑容一下子掉了下来。
　　可不是，公主对她的行踪，可谓是了若指掌，她做了什么她还能不知道？
　　宋如希甩着袖子就打算回书房，刚背过身，就被叶儿青儿叫住。
　　“驸马爷……”
　　“有话就说。”宋如希背着身子，完全没打算放在心上。
　　“公主……公主可能以为您去探花郎府上了。”
　　“你说什么？？？”宋如希猛地转过身，慌乱地盯着开口说话的叶儿，“公主说要去哪儿？”
　　叶儿青儿吓了一跳，战战兢兢跪下，“回驸马爷，公主中午等您的时候接到一封府外递进来您的信，公主看了以后就问护卫知不知道探花郎住哪儿，然后就出门了，奴婢们以为您也在探花郎府上，还以为公主是去找您了。”
　　“……探花郎！”
　　宋如希只觉得浑身都在发抖，她拨开叶儿青儿就往林云松那里跑，不能让南乔见林云松，不能让她去。
　　宋如希想了很多，心中无比后悔，最后悔的事就是冒名上京。
　　她不该牵扯南乔，也不该牵扯林云松，更不该爱上南乔，贪恋爱情。
　　她就应该老老实实听爹爹的话，乖乖嫁给一个门当户对的富家子弟，平平淡淡的过完这一生。
　　可当她看到粉面桃花的南乔时，她又觉得这一切都是值得的。
　　林云松来势凶猛，差点将她打的措手不及，但事情总要解决，只要人活着，就总有解决的办法。


第0章55：闹鬼
　　皇宫, 栖梧殿内。
　　“你明天就要走？”
　　云烟对南乔的担心已经全写在脸上了, 宋如希和南乔之间的事她几乎都知道，她真搞不明白怎么会弄成这个样子，尤其是肚子里这个孩子, 但南乔不愿意多说，事发尴尬又突然, 她也不好问。
　　“嗯。”
　　一场雨后，天已经热起来了, 南乔身上裹着厚厚的狐裘, 她本来想出宫去见云烟一面，偏偏两条腿不行, 只能费大力气把云烟请了进来。
　　“你现在这副样子，”云烟眉头紧皱着，“着急忙慌的赶去陵园做什么？”
　　显然她很不赞同南乔的打算。
　　“避避风头呗。”南乔自嘲的笑笑，完全不在意的模样，“还有一些事需要搞清楚, 现在这京中太危险了，找到阿龙了没？”
　　南乔适时岔开了话题。
　　“没。”云烟摇摇头, “生不见人死不见尸，估计是凶多吉少。再说你去陵园又能安全到哪儿去？阿龙堂堂十二生肖卫之首，却在你眼皮子底下消失, 你的处境我实在太不放心了。”
　　“啊哈哈……”南乔有些不好意思的挠挠头，笑得十分娇憨，“所以才叫你把纪舒调过来了嘛, 放心啦，确实有些事必须要去陵园才能处理嘛。”
　　“是关于宋如希的？”
　　……能不能不要这么直接？南乔此时并不想谈宋如希。
　　“是也不是。”她这么说，“你不要多问这个，问了我也不好回答，事情有些复杂。”
　　云烟点头，总算放她一马。
　　“林昀检的案子，”云烟又提起另一马，“怎么突然就决定全权放手？”
　　争取了这么久的案子，拱手相让实在太不甘心，凭借这个案子她们在朝上的势力只会越来越巩固。
　　“父皇那里，”南乔坦言，“有些不高兴。”
　　并非南乔想放手，只是她对余承连太过咄咄逼人，牵扯出了母后的事，皇帝老爹嘴上不说，其实心里很在意，他大抵并不想让自己的女儿知道这种事。
　　“事到如今，”南乔摸摸下巴，思忖了一阵，“估计也翻不出什么大的浪花，让咱们的人撤远点，免得阴沟里翻船。”
　　云烟点头应了，对这事没有什么异议。
　　“我交代你的事儿，”话说到一半，南乔忽然捂住嘴猛咳了几声，喘着粗气接着说：“务必马到成功。”
　　正经不过一秒钟，又捂着嘴冲云烟直撒娇：“哎呀云烟咳嗽几下嗓子好疼！”
　　“绝对不负你所托。”云烟嘴上答应下来，手上忙递了茶过去，脸上始终不曾抒解半分，“闹成这样，又是何必呢？”
　　南乔咕咚咕咚喝了一大杯茶，嗓子里才舒服一点点，“我们硬生生扳倒余承连，苏元礼怎么会善罢甘休？他那边可不止一个余承连，林云松身后也不知道是谁在支撑，咱们只能掩人耳目顺水推舟，出其不意打乱他们的阵脚，如若不然我们可就真成了瓮中的鳖，任人拿捏咯！”
　　看上探花强逼不成反下杀手……该怎么说呢，云烟觉得好笑。
　　南乔到底还太年轻，在宋如希身上下了不少功夫，不舍得也情有可原。可是非要把自己的名声弄坏，然后保全宋如希？这是谁想出来的馊主意哦！
　　南乔吧啦吧啦解释一大通，也没掩盖住就是为了保全宋如希的事实，云烟也不好戳穿她，在不涉及南乔的人身安全的情况下，依她一回也无妨，日后这宋如希，希望再无瓜葛吧。
　　不过看南乔这个打算，和离倒是必须的，只是虽然和离了，也要护着宋如希，一转头把大皇子党的注意力集中到了林云松身上，这叫云烟一时间不知道该说什么好。
　　既然忘不了，又何必要和离呢？
　　“云烟？云烟？”南乔窝在椅子上，一脸好奇的盯着云烟，“你在想什么？”
　　“……没，没想什么。”云烟沉着脸，她最近要担心的事情太多了，比以前为那个男人担的心还要多，她沉默了一会儿，终于又说：“在想符流的事。”
　　南乔气势一下子掉了下来，她抿着嘴不回答，一只手有一搭儿没一搭儿的在椅子扶手上敲。有一股神秘的气息笼罩了她，有些是悲伤，还有一些是怅惘。
　　南乔这一刻突然意识到，不管是公主还是百姓，都有无能为力的事情，无论怎么努力，该偏离轨道的，就一直在偏离轨道，从来不会因为努力就拨正。
　　比如她想跳墙出去见的母后，比如她视若亲人的符流，比如……宋如希。
　　因为本身都不是正确轨道上该有的人，所以就渐行渐远，再也不见。
　　“符流临走前来找过我。”云烟说，“他说要南下去闯荡江湖，再也不回来。我知道多半是你们两个又吵架了，但以前也不是没吵过，唯独这次不一样，符流最舍不得云倚楼，绝不会说不回来这种话，但你什么都没跟我说，只是调了阿龙跟着你，南乔，出了什么事，连符流都不能留下？”
　　云烟最担心的，莫过于宫里的事，宫中的事她们很难插上手，符流出走，肯定是发生了什么事，自始至终没经过云倚楼，说明十之□□是跟宫里有关的。这让云烟感到很无力。
　　出了什么事？连符流都不能留下？
　　南乔一愣。
　　因为她没办法坦然面对这个同母异父的亲弟弟，也不敢保证能护符流安全，不知道还好，一旦知道这层关系，就很难不去在意。
　　“这个，”南乔垂着头，样子看起来有点欠收拾，“也不方便说。”
　　云烟这么多年头一次想揍南乔一顿，但她毕竟是个温和的姑娘家，所以她忍住了。
　　“行吧。”她说，“你交代的事我都记下了，没什么事儿我就先走了。”
　　“嗯。”南乔点头，冲着站起身的云烟挥了挥手，“加油。”
　　云烟来也匆匆去也匆匆，转眼就不见了人影。
　　清晨的阳光红通通的，刚好从门外照进来，特别刺眼，南乔闭了闭眼，掩去了眸子里的疲惫。
　　亲手把宋如希推开的滋味儿，真不好受啊。她想。
　　云烟这边刚走出门没多远，脚步就停了下来。
　　“阿舒。”
　　房檐上OO@@跳下来一个小姑娘。
　　“大姐。”来人面容青涩，腰间斜插着一把短剑，正是云倚楼排行第五的纪舒。
　　“不在主子身边伺候着，”云烟一脸莫名，“你跟着我做什么？”
　　“我……”纪舒脸上一片绯红，扭扭捏捏说出一句：“阿舒想送送大姐。”
　　“不用送了。”云烟笑笑，“回去吧。”
　　“是。”
　　小姑娘语气里满满的都是失望，云烟怎么会没听出来？但妹妹就是妹妹，小姑娘还小，不该胡思乱想，一个宁子明够她受的了，南乔和宋如希又有前车之鉴，这祸害小姑娘的事，真不该做。
　　“阿舒，”纪舒脚步一点正要走，云烟突然想起什么又叫住了她，“要尽自己所能保护公主。”
　　“是！”纪舒展颜笑起来，甜甜的应了一声，“我知道的，大姐！”
　　真是个傻孩子。
　　云烟转头就走，等着她安排的事实在太多，纪舒也该到了成长起来为云倚楼出一份力的时候。
　　两边事物井井有条的进行着，南乔一颗心到了陵园反而更放不下来。　　
　　“你来了。”
　　“谁？”
　　南乔迷迷糊糊嘟囔了一声，翻了个身，却怎么也睡不着了。
　　“主子？”纪舒听到声音坐了起来，“怎么了？”
　　“无事。”南乔忍不住叹了一口气，“你睡吧。”
　　纪舒又没了动静，大抵也没睡着。
　　南乔平躺在床上，两眼无神的盯着帐顶的花纹，其实看不真切，但忍不住想去分辨清楚。
　　早知如此就不应该随口答应纪舒在陵园做什么鬼休整，这一夜注定也是睡不着。
　　月光透过窗棂洒进来，这样的夜色真是撩人，可惜没有宋如希。
　　南乔又叹了一口气。
　　前几天才羡慕完余一束的孕事，如今自己这肚子里也有了一个小娃娃，这感觉，真的很怪异。
　　几个太医拍板是千真万确，连云烟也一脸懵逼的说是真的，这他妈就搞不明白了，她就跟宋如希这个那个过，这孩子到底是打哪儿来的？？？
　　见鬼了吧？
　　她跟云烟说避避风头是一点儿也没错。南乔怀孕的消息一直是处于秘而不宣的状态，还好皇帝愿意依着她，否则她自己可真不知道如何收场。
　　说要来陵园解决问题也只是猜测，她心里一点儿底也没有，这个孩子，到底是怎么来的，南乔想得头都快炸了也毫无头绪，唯一神秘的地方就是陵园，她只有来陵园碰碰运气。
　　或者其实这世界上女人和女人也能生孩子，只是她孤陋寡闻不知道……而已？
　　此时，南乔无比羡慕余一束，余一束怀孕好吃好喝好玩的供着，也不用担心孩子他爸怀疑。
　　她倒好，怀孕腿废了不说还不知道怀了个啥，有没有天理啊！
　　正躺在床上胡思乱想，那个在脑海里突然响起的空灵的声音又响了一声――
　　“你来了。”
　　这是闹鬼了吗？陵园葬的全是她们苏家的列祖列宗，呃，南乔寻思着，她这怀了个怪胎，把老祖宗都给气出来了？
　　“是谁？”南乔试着用意念喊，怕吵醒纪舒，这回特意没出声，那个声音纪舒明显没听到，可紧闭着眼睛喊完以后又觉得自己好傻好傻。
　　正当南乔准备闭上眼睛睡觉算了的时候，那个空灵的声音又响了起来――
　　“你过来。”
　　“……”
　　我倒是想，我这腿它说不行。南乔居然还笑得出来，但她也不敢笑出声，笑了一会儿仍然觉得自己像个傻子。
　　“你过来。”
　　那个声音又一次响了起来。                        
作者有话要说：　　这章跨度较大，听我说，不懂就问，我很乐意解答的，猛猪落泪嘤嘤嘤感谢在2019-12-07 01:15:21~2019-12-10 23:25:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：N啵得 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章56：女鬼
　　南乔对于鬼神并没有太多的认知, 虽然皇帝很重视每年的各种祭祀活动, 但南乔单纯的把那看成对大齐先祖的感念。　　
　　可能是南乔神经在鬼神这方面神经比较大条。
　　对于大齐陵园，她更倾向于是自由的乐园，没有皇帝, 没有苏元礼，也没有京城一众讨厌的人, 更是个难得的避暑胜地，除此之外, 再没有多的感受。
　　“我过不来。”南乔小小的翻了个白眼, 忍不住在心里回怼，“瞎叫唤啥, 有本事你自己过来。”
　　南乔从来没有想过，有一天她的腿会走不了路，她心里直觉这腿伤只是一时的，好起来只是时间问题。
　　她不相信自己会变成残废，那个位置上绝不可能是一个残废；她不相信她费尽心思的事情, 会变成苏元礼唾手可得的礼品。
　　所以南乔现在，并没有打心眼儿里去在意腿伤, 甚至还能拿自己的腿开开玩笑。
　　就像云烟想的一样，南乔还太年轻，尽管七七八八的手段能运用自如, 但她骨子里毕竟还只是个年轻的小姑娘，她有着趋利避害的天性，和不愿面对挫折的本能。
　　南乔躺着等了半天, 那个声音也没再响起，她睁开眼，狐疑地望了望四周――
　　闹鬼了。真的。
　　夏知意没走几步又折了回来，答应云烟去照看林云松答应得太爽快，身上什么东西也没带，防身的武器总得带着，过了这风口浪尖的时候，就拿刀柄一把敲死林云松一了百了，免得招惹得大家都不高兴。
　　不得不说，大姐不愧是大姐，她若是不说，夏知意确实没意识到林云松的死活还会牵扯到公主，不过人总会有点疏忽的嘛！不要太在意啦！
　　在这个紧要关头，林云松不论是怎么死的，只怕南乔脑袋上都会被扣上杀人凶手的罪名，毕竟，天子犯法与庶民同罪。
　　苏元礼难保不会抓住这个把柄直接弄死林云松，届时南乔别说帝位，公主的身份都难保。更何况，林云松背后的势力还不知道是何方神圣，来势汹汹在暗中潜伏，为了什么她们完全不知道，一个苏元礼就够麻烦的了，又多出来一个对手。
　　夏知意拿了常用的剑踏出闺房门口的时候，正巧闻时久从旁边房间走出来。
　　“你要出门？”
　　闻时久一身短打，身上系了个小包裹，腰间缠着条古藤鞭，见是夏知意，她有些惊讶，脱口问道：“你什么时候回来的？”
　　“刚刚。”夏知意言简意赅，继续追问：“你这是要去哪儿？”
　　“刚刚回来又要走？”闻时久挑了挑眉，心里有些莫名，这段时间大家都是聚少离多，夏知意一般出门都不带着剑，在这京城夏知意凭着这身武功几乎可以横着走。她不答反问：“你又是要去哪儿？”
　　“啧……老四你真的是烦！”夏知意抓了抓头发，有些不耐烦，“我先问你你先回答我行不行？”
　　闻时久盯着楞头楞脑的夏知意，突然‘噗嗤’一声笑出来。
　　“你笑什么？”夏知意瞥她一眼，一脸莫名其妙。
　　“你管我笑什么？”闻时久开始无理取闹，“笑还不让笑了吗？”
　　“笑你个大头鬼！”夏知意本想一走了之，可是没得到答案脚底就是挪不动，“快说你要去哪儿，我忙着呢！”
　　“哦。”闻时久一点儿都不生气，换作往日她早就跟夏知意吵起来了，反正每次两人都是因为鸡毛蒜皮大点儿的小事能吵好几天。
　　“去一趟夷族。”她说，“林云松的来路不太对劲，阿龙在他的宅子里无缘无故失踪，这当中不查清楚，公主和咱们，都得不了安生日子。”
　　夏知意神情稍微凝重了些，云倚楼好久没有这么腹背受敌过了，跟苏元礼斗智斗勇都比较藏着掖着，毕竟都是知根知底的，如今跑出来一个莫名其妙的林云松，真是烦透了！
　　等过了这个时候，一定要敲死林云松！
　　夏知意自然没料到，她后来被这句话打脸打得啪啪响，也自然没有料到，自己会差点死在林云松手上。
　　“夷族跟大齐仍然不对付，”夏知意攥着剑，别别扭扭的叮嘱道，“你此去一路小心。”
　　闻时久没说话，眼睛忽闪忽闪直视着她。
　　“听见没？”夏知意伸出手敲了敲闻时久的脑袋，“发什么呆？”
　　“我知道的。”闻时久低下头，摸摸脑袋，不动声色的笑了笑。
　　夏知意被她的反应弄懵了，她居然没跳起来打回来！闻时久吃错药了吗？？？忽觉尴尬……
　　“那就这样，我要走了。”夏知意回过神准备脚底抹油。
　　“你呢？”闻时久抬起头，问她：“你要去哪儿？”
　　“我？”夏知意笑笑，“去监视那个臭王八林云松，免得他一不小心被别人害死还要把黑锅盖在咱们主子头上。”
　　“哦。”闻时久点点头，“也是。”
　　“我走了。”夏知意挥挥手，转过身迈着步子头也不回往外走。
　　“嗯。”闻时久盯着她的背影愣了一会儿，猛然出声喊道：“知……”
　　“什么？”夏知意还没走出院门，下意识回头应她。
　　“夏知意，”闻时久脸上飞速羞红，“你也注意安全。”
　　“知道了。要叫三姐。”夏知意笑嘻嘻嗔骂：“没大没小。”
　　闻时久也笑，“赶紧走吧你！”
　　夏知意没再多说，走出院门，身形一动就上了墙头，眨眼间就不见了踪影。
　　眼见着她走了，闻时久才牵马出了门，一路狂奔南下，直到出了京城，眼前景色纷纷往后倒，她才突然喃喃：“才不叫。”
　　南乔跟宋如希在陵园密室里探险的时候，顶多觉得这里的机关术挺不赖，闹了半天，原来不是机关术――而是闹鬼。
　　前一秒她还在跟宋如希温存过的大床上躺尸，后一秒她就躺在密室的寒冰白玉床上吓得心都跳到了嗓子眼儿，你这时候跟南乔说世界上没有鬼，她都不信。
　　没错，四周还是老样子，墙上刻满了会发光的暗纹，南乔此时正躺在和宋如希第一次的寒冰白玉床上，不远处是两人一起泡过的温泉池子。
　　南乔挣扎着坐起来，心里五味杂陈。
　　她后来有再来找过这间密室，却怎么也找不到，她也不知道为什么第一次跟宋如希怎么就阴差阳错找了进来。
　　想起宋如希，她连害怕都忘在了脑后。
　　她没办法否认，也没办法欺骗自己，她自以为是的做戏，已经把自己的心全做给了宋如希。
　　好想宋如希，好想好想。
　　“你终于来了。”
　　南乔这回肯定声音就在这个密室里，空灵、高傲、冷虐的，女性的声音。
　　“你是谁？”南乔还沉溺在怀念宋如希的情思当中，想开了些反而没那么害怕，“什么来了？谁来了？”
　　这间密室肉眼可见的长大了一点。
　　南乔蹙着眉，不动声色的寻找着声音来源。
　　忽然，墙壁上花纹里隐隐约约的暗光咻忽间强光大作，照得南乔几乎睁不开眼，她用手捂着眼睛，从手指缝中偷偷摸摸瞄着，只见从墙壁中走出来一个人。
　　准确来说，是个女人，是个身段窈窕、浑身散发着冷冽气息的女人。
　　女人很高，脸蛋十分精致，没有任何表情，皮肤很白，仿若透明，有一头长到脚踝的白发，浑身泛着冰冷冷的寒气，她光着脚，一步一步走向南乔，她踏着步子，好像在走路，脚丫子却没有一丁丁点儿挨着地面。
　　她每靠近一点儿，南乔就觉得更冷一分。
　　大齐的老祖宗有这么一位白发女子么？她丝毫没有印象。
　　女人终于走到了南乔跟前，她伸出白皙修长的手指托起南乔的脸，南乔想往后退一点儿，身体却不受控制。
　　那女人俯视着南乔，有几缕头发掉在她脸上。
　　“苏南乔？”女人的声音冷冰冰的，神情也冷冰冰的，手指也是冷冰冰的。
　　南乔忍不住有些紧张，大部分是因为冷的。大夏天的她穿着冰冰凉凉的寝衣，坐在这冰凉凉的寒玉床上，被一个浑身冒着寒气的女鬼摸着脸蛋，她冷的肌肉都快打哆嗦。
　　“嗯。”为了避免哆哆嗦嗦的时候牙齿打架丢面子，南乔十分脸大的嗯了一声。
　　女人嗤笑一声：“还挺不赖。”
　　“哈？多谢夸奖！”
　　被鬼夸也会高兴的人，除了南乔，估计在大齐找不出第二个。
　　女人没说话，手指上滑直接探上了南乔的天灵盖。
　　真她妈冷！南乔冻得都快说不出话来，女人才收回了手。
　　“你这腿怎么了？”
　　女人顺势坐在南乔身边，几乎是全靠在她身上，姿势暧昧，南乔没啥感觉，就是很冷。
　　“……”对上她，南乔没来由地有些羞赧，她不好意思的笑笑，回答的特别真诚，“犯了错被罚跪，然后就这样了。”
　　她也不知道为什么，对着这个女鬼，会说这些话。
　　“哦，如此。”女人只是问问，并没有多上心的样子，“你不怕我吗？苏南乔。”
　　“怕。”南乔情不自禁地打了个哆嗦，“您能别靠在我身上，往旁边挪挪吗？您身上太冷了，我穿的少，真是怕冷。”
　　南乔下意识把这个神秘的女鬼当成了大齐的老祖宗，虽然目前她并不知道是哪位，但自己家的祖宗，想想实在没什么好怕的，百十年后她死了，指不定还能跟老祖宗一起坐在墙头唠唠嗑儿。
　　女鬼不知道她是这么想的，听她这么说，白皙的脸蛋都气青了些。
　　这个苏南乔还真是天生蠢钝！
　　血脉久远的东西果然智商不高！真是令人生气气！
　　哼！！！


第0章57：龙脉
　　女人气呼呼的往旁边挪了挪, 背过身子对着南乔, 抿着唇半晌没有再说话。
　　“你在生气哦。”南乔实在憋不住，她并不是特别想哄这个冷飕飕的女鬼，但在这里干耗着, 又很没有意义。
　　“哼。”女人重重的哼了一声。
　　“我其实挺怕的。”南乔不得不服软。
　　女人偏过一点身子，似乎不那么生气了, 好像南乔怕她她才高兴，她竖着耳朵打算听听南乔说些什么。
　　“但想到也许是你是咱们苏家的祖宗, ”南乔不自在的假笑道：“我又不是那么害怕了。”
　　“谁是你苏家的祖宗？！”女人抬高了声音, 笑的一脸讥讽，“苏南乔, 你脸不要太大。”
　　说着，还伸手去捏南乔的脸，边捏边咬牙切齿：“你们苏家的人，没一个好东西。”
　　“是吗？”南乔突然开心的笑起来，被捏着的脸就更加显得扭曲。
　　他们苏家的人, 没一个好东西。
　　这话，南乔很小的时候就听过。说这话的人一点儿也没有避开她, 他们大抵以为这么小的孩子记不住事。那时是在临安城的外祖家里吧，究竟是谁讲的这句话，南乔一点儿也不记得, 只记得是个粗犷的男声。
　　不过南乔一直分不清这个场景是梦还是真的，因为在所有的记录里，她自出生起, 就长在皇宫，根本没有去过临安。
　　“你是个傻子么？”女人忍不住敲了她两下，“骂你呢，不会骂回来么？还笑，笑屁啊！”
　　“哦。”南乔突然失了兴致，她假模假样问：“那你是谁？孤魂野鬼？跑到我苏家的陵园做什么？”
　　“啊！你这个小鬼头！”女人完全没有了刚出来时那股冷冽的气质，她两手捏着南乔的脸，气得眼睛发红，“说的话真的很让人生气！！！”
　　南乔任她搓圆搓扁，摆着一副欠揍的样子，不反驳也不松口，只是淡淡开口提醒她：“你又不是人。”
　　“你！”女人终于松开南乔的脸，气得浑身筛糠似的发抖。
　　“我我我我什么我？”南乔揉了揉自己的脸，无辜的眨眨眼，两手一摊：“我说错了吗？哪个人能从墙里面穿出来？”
　　女人猛地站起来，一只手指着南乔，气得骂人都没组织好语言。
　　看来不管是气女人还是气女鬼，效果都差不多。南乔拍了拍自己没知觉的腿，觉得挺有趣。
　　不过既然不是苏家的祖宗，那她大齐陵园里怎么会跑出这么个女人？啊呸，女鬼？
　　南乔一眨不眨的盯着女人，眼里满是探究和好奇。
　　“臭小鬼，看什么！”女人看起来不怎么喜欢站着，又死性不改挨着南乔坐下，嘴里还不忘嘟嘟囔囔：“要不是本尊今儿个心情好，早就一巴掌把你拍成了肉泥。”
　　“所以你到底是谁？”南乔冷得脑门儿突突疼，她按了按太阳穴，“大费周章玩这么一通想跟我说点什么？”
　　南乔认真起来的样子特别招人厌恶，她半垂着眼睑，似乎不把任何人放在眼里，你也不会知道她在想什么。
　　然而女人并不吃这套，她闭着眼睛，八爪鱼一样揽着南乔，鼻翼微动，一脸享受的轻嗅着南乔的气息。
　　“真可恶。”她说，“永远都摆脱不了你们臭苏家人的味道！”
　　南乔冷眼瞥着她，不说话。
　　过了一会儿，女人终于心满意足的撒开了手：“真香！”
　　“就因为喜欢这个所以才待在我苏家的陵园里？”
　　“什么？”女人‘噗嗤’笑了一声，毫不犹豫刺回去：“你以为这陵园里除了本尊还有旁的什么东西？”
　　看着南乔一脸懵懂，女人忽的笑作一团，“你们苏家人虽然不是什么好东西，但灵魂是真的香啊，苏南乔，你可要早点死，本尊迫不及待想要享用了呢。”
　　南乔浑身都僵透了，她忍不住直哆嗦，大部分是怕的。
　　“你在害怕么？”女人又咯咯咯像只小鸡一样的笑起来，“我还以为你真不会怕呢！”
　　女人将右手食指点在南乔眉心，说：“不是想知道本尊是谁吗？亲自看看不就知道了。”
　　南乔想拒绝，她不想知道太多没头没尾的事，然而没有拒绝的机会。
　　重锦，女人的名字，出乎意料的好听。不是女鬼，更不是游魂野鬼，真身是一条白白蓝蓝的母龙。
　　南乔皱着眉头，这个已经超出了她的认知。
　　龙，不是神话传说吗？就算真的有，不在水里，不在天上，专门躲在在她大齐的陵园里面吃灵魂是几个意思？
　　她的下辈子，已经许给宋如希了，南乔可不想死了就被吃掉，哪怕死了也要跟宋如希在一起。
　　“你以为，”重锦轻易就看穿了南乔的想法，她轻蔑的笑笑，“凭你们苏家，可以掌管天下稳坐帝位是为了什么？”
　　答案已经呼之欲出了，南乔心噗通噗通狂跳，她大抵知道了什么不得了的秘密。
　　“本尊许了你苏家的祖宗五百年的帝位，”重锦把头靠在南乔肩膀上，轻轻柔柔的对着她的耳垂呼气，语气平淡的仿佛在说别人的故事，“你苏家的祖宗许了本尊苏氏一族的帝王的灵魂，很公平的交易，对不对？”
　　大齐所谓的龙脉，就是重锦。
　　南乔突然觉得浑身上下都不舒服，她说不上来是哪里不舒服，总之她的心仿佛要跳出胸膛，不肯再为这具躯体工作，因此带动着所有的其他部件都在叫嚣。
　　尤其是胃。她现在十分非常的想吐。
　　“可就是这样，”重锦忍不住闭上眼睛去感受南乔的气息，良久，叹了一口气，才说：“你们还不满足，非要把本尊镇压在这里才肯罢休，本尊好生无聊啊，这个鬼地方，连个说话的人都没有，只有当位者为了传宗接代才会来这里，本尊等一出活春宫要等几十年，苏南乔，你说我该不该恨你？”
　　她这一抱怨，南乔突然想通了这些事，怪不得她跟宋如希会莫名其妙……来到这里。
　　“可我不是当位者。”南乔不解，“我父皇才是。”
　　总不能因为重锦想看活春宫就故意搞事吧？再说还有苏元礼呢。
　　“对啊。”重锦嘿嘿直笑，“你父皇的父皇有了你父皇，你父皇有了你，你又有了肚子里的小东西，有什么不对吗？”
　　重锦的经历理应让她十分生气，但也许是南乔的气息真的对她的影响太大，她现在表现得特别和善，完全瞧不出来有一丝丝的生气，哪怕理智在生气，感情上却完全不受控制。
　　“什么？”
　　好像有哪里不对，但南乔想不起来。
　　“真是个傻子。”重锦紧紧搂着南乔，不遗余力地吃着南乔的豆腐，“本尊赐的龙种可只有一个。往后可要多来看看本尊，记得把自己养胖些，本尊喜欢丰腴一点儿的灵魂。”
　　所以这就是大齐血脉凋零的原因么？好像也不是哦。
　　好困。
　　南乔顺势靠在重锦身上，渐渐闭上了眼睛。
　　重锦看着怀里已经熟睡过去的南乔，忍不住在她脸上舔了一口。而后又烦闷兮兮的啧了一声，作为一条吃货龙，她是真的很没有地位啊！
　　重锦表示很难过，如果龙也有下辈子，她一定改邪归正，再也不做吃货！
　　她这边还在搂着南乔自怜自艾，那边突然冒出一个浑身包得黑不溜秋的小人儿。
　　“哟！”重锦挑了挑眉，装出一副惊讶的样子，“旭东回来了，真是稀奇！本尊还以为你抛下本尊享受荣华富贵去了，原来还舍得回来？”
　　“尊主近来可好？”
　　那黑不溜秋的男娃娃身量不高，瘦瘦干干的，皮肤也是煞白煞白的，一双眼珠子乌漆嘛黑，亮晶晶的。
　　他嘴上恭恭敬敬，身上半分别的动作也没有。
　　“好得很。”重锦并不爱搭理他，“有什么事儿直说。”
　　试问谁养了一百多年的狗跟别人跑了还能这么淡定？重锦表示很不服气。
　　“南乔公主的腿伤您有办法治好吗？”被重锦称作旭东的男娃娃对重锦实在一点儿都不客气，他虽然开口问着，心里明镜似的，对重锦而言，这点小事儿，不过动动指头就能解决。
　　所以旭东的言下之意就是――劳您老治好南乔的腿伤嘞。
　　“办法肯定是有。”重锦笑着说，“可本尊不打算治。”
　　“为何？”旭东说话一板一眼，成熟得一点儿都不像他看起来干干瘪瘪的样子。
　　“不打算就是不打算。”
　　重锦看着旭东那个讨人厌的倔强样子，硬生生把前面那句话咽了回去，她嗽了嗽嗓子，装模作样的解释：“人总是要经历一点挫折的，对她的成长是有好处滴。再说了她虽然是本尊延续的龙脉，可本尊又不是她亲娘，没有必要什么事儿都亲力亲为吧。”
　　本尊不过养点吃的，被囚禁就算了，还要操这么多外婆心，有没有天理？
　　旭东没再反驳，反正他也左右不了重锦的选择，他尽力了就行。
　　重锦闹了这一通，自觉累了，打发走了旭东，又依依不舍的把南乔送了回去，这一夜，才算作罢。
作者有话要说：　　周末快乐！


第0章58：谈话
　　“我知道你醒了。”
　　这世上的事大多不太好分辨, 宋如希从来没想过有一天会跟林云松这般相见, 曾经的女儿家心思，就像一场荒诞的梦，再也不会去触及。
　　“哈, 哈哈。”林云松睁开眼睛，干巴巴笑了两声, “真是山水有相逢，如希, 你还是来了。”
　　南乔那一刀虽然没要了他的命却也把他折腾得够呛, 他看起来惨兮兮的，连个人形都没有。
　　望着熟悉又陌生的林云松, 宋如希不得不承认，事情会闹到这个地步，究其根本，是爹爹为了她的未来强迫林云松退婚，而后就是她, 一步一步做出的错误的选择。
　　所以事情到这个地步，谁不都是无辜的。
　　南乔拍拍屁股去了陵园, 这一通烂摊子还得收拾。
　　“我想跟你聊聊。”宋如希悠然自得的拉了张椅子坐在床边，她缓了缓，才说：“可以吗？”
　　“可以, 有什么不可以？”林云松扯了扯嘴角，反唇讥讽：“只要不是来杀了我，聊什么不行？”
　　说着林云松挣扎着坐起来。
　　宋如希只是冷眼瞧着, 没动半分。
　　“你想聊什么？”林云松直视着宋如希，神情颇为无奈，“聊聊公主的事儿？”
　　“不，”宋如希脱口拒绝，“聊聊以前。”
　　以前？
　　“我以为你会来替公主说情。”林云松似笑非笑。
　　要说他对宋如希多有感情，好像也没有，他心里装着的人，并不是宋如希。他只是一时间悲愤交加，悲的是物是人非，那些少年时光，终究再也回不去了；怒的是那人说的全然不差――宋如希冒用着他的身份与公主苟合。
　　并且风生水起好不快活。
　　而他，几经生生死死，仍然冒不出头。
　　不甘心，他十分百分万分的不甘心。可是公主说，宋如希是为了他才冒名顶替上京科考，说的多好听！他几乎都快信了。
　　既然是为了他，那么他来了，这功名利禄都不要了，他问宋如希：一起回襄阳去，可好？
　　这个所谓为了他上京科考的宋如希当时怎么回答来着？　　
　　哦，先是满脸歉疚的道了歉，后来居然义正辞严的说她与公主两情相悦，不能跟他走？
　　是可忍孰不可忍。
　　当然宋如希不肯走不答应原也是意料之中，那人能力超凡，他说的话，林云松焉有不信之理？
　　只是仍然试探了一番宋如希的态度，没让人失望。
　　该进行的计划通通都可以顺利进行。
　　“说什么情？”宋如希严肃的摇摇头，“公主的事，用不着说情。”
　　“你不怀疑我故意陷害她？”
　　“事已至此说这个又有什么用？”宋如希并没有对林云松的话心领神会，在她看来，她跟南乔才是一条道儿上的，不管林云松是不是故意陷害南乔，或者南乔故意伤害林云松，她都该是南乔身后的中流砥柱，她的错，她也该一起承担。
　　“她有时候会很冲动，伤你也不是什么不可能的事，我只是很抱歉，拖累你到这个地步。”
　　宋如希终于还是想明白了，林云松跟南乔之间的矛盾，只要有她在，就调和不了。京中流言四起，连她都好几次没晃过神，但她终于还是想明白了，小公主的心思。
　　那样热烈的小公主，炙热的心思，爱意都挂在嘴上，她还有什么好质疑的？
　　“公主做的事要你道的哪门子歉？”林云松连笑也懒得伪装，他摆摆手，一脸不耐烦，“算了不说她了，话说现在我该叫你宋如希还是该叫你林大人？”
　　“林云松这个身份，可以奏请皇上，说明一切，归还于你。”
　　宋如希脸上平平淡淡的，什么也看不出。
　　林云松心中有气，张嘴就骂：“你这是想死？你想死别拉上我！”
　　嗯，欺君之罪，必死无疑，反正没了南乔，也没什么意思。
　　“所以你有什么看法？”
　　宋如希一点儿也没希望能把自己指摘出来。　
　　但有些事只要她去做，不管结果是好是坏，都不是对的。
　　林云松也许是被气着了，也许是在思考怎么办，总之半晌没有说话。
　　过了好久，他才低声说：“我以前，从来没想过事情会变成这样。”
　　“谁都没有想到。”宋如希说，“世上的事大抵都是如此，充满未知，挑战和不确定，正因为有这些因素在，每个人的人生才会独一无二且多姿多彩。”
　　林云松神情有些松动，“以前在私塾的时候，你的文章写的最好，咱俩隔一个桌，经常联诗，夫子时常夸赞你我有默契。”
　　那时候两家父母还是小小的七品京官，两人同在一个学堂上学，瞧起来也是门当户对，一来二去就订了婚事。
　　宋如希一怔，差点没想起来这回事。
　　这事儿，稍稍有点久远……
　　“嗯。”宋如希哪有那个心思跟他叙旧，含糊敷衍过去就算完事儿，“是有这么回事儿。”
　　“后来，”林云松反而沉浸进去了，“家父跟……伯父外派赴任，我跟你就再也没见过了，再见却已经物是人非。”
　　“林兄，”宋如希心里天人交战好久才喊出口，她头一次做这种事，若非她对林云松有事相求，实在不会来这里聊什么从前，“既然说到伯父，那么关于伯父的案子，我想还是得跟你说两句。”
　　“我爹是被冤枉的！”林云松终于克制不住有些愤怒，但只是一瞬间，他又平静下来，沉着嗓音说：“父亲为官清廉，奉公职守，体己百姓，我自小跟在他身边，他的一言一行都可视为清官榜样，若不是有奸人陷害，父亲怎么会以贪污罪下狱，还在狱中自裁？只怪我无甚本事，无法为父亲申冤。”
　　其实，如果林昀检不落马，林家不衰败，林云松估计也不会落到这个地步，跟宋如希，十有八九也能如约成亲。
　　所以，在林云松心中，自己爹爹不被陷害，这一切都不会发生是有道理的。
　　然而，巧就巧在，林昀检并非被陷害，只是不干不净的那锅鱼里，只有他被挑了出来。
　　“你有没有想过，”宋如希斟酌道：“林伯父他并非是被冤枉的呢？”
　　“！”
　　“你什么意思？！”
　　“林伯父的案子牵扯的所有卷宗大理寺已经呈交上来了。”
　　林云松差点就扑上去揪着宋如希的衣领质问她：你他妈到底什么意思？！
　　但一来他的伤势不允许，二来他那强大的忍耐力发作，他很快又恢复了正常。“你想说什么直说就是，但我相信父亲的为人。”
　　宋如希对此没有什么异议。她同样也拿她老爹没有任何办法。
　　“明日我就会重新结呈此案，”宋如希说，“在结案之前，我认为有必要跟你说一声，皇上说既然林昀检是林云松的生父，那他有必要知道实情公正处理，所以我认为你有必要知道。”
　　当然，除此之外，她还有一点别的心思。
　　“皇上万岁。”
　　林云松嘴上谢着恩，心中止不住暗骂一声：昏君。
　　“林伯父牵涉的案子之广，数额之大，恐怕是你我都不曾见识过的。”宋如希眉头微蹙，“大皇子妃的父亲余承连余大人想必你也有所耳闻，林伯父恰好是余大人的学生，这位余大人仗着自己有权有势，在朝上门生众多，长久发展滋生出一条卖官鬻爵的产业链。”
　　“林伯父，恰好也在这条链子上，虽然买卖的都是些微不足道的小官，可数量之多，令人咋舌，本来大家都心照不宣，只是林伯父不知道为什么不想继续下去，他写了长长的一本折子，把这事儿抖落出来，可这折子并没有被递上养心殿。”
　　说到这里宋如希顿了一顿，她去看林云松的反应，脸色十分不好看。
　　“再后来的事，你恐怕也能猜到一二，余承连没那么容易被林伯父扳倒，不仅如此，还一本奏折，林伯父成了贪污受贿的罪人。”
　　“是吗？”林云松想反驳，终究没有反驳，他潜意识里居然相信宋如希，他说：“原来是这样，居然是这样。”
　　“你不要太介怀，”宋如希说：“这朝上的官，又有几个是干干净净的？”
　　“你说完了吗？”
　　林云松闭上眼睛，全心全意的接受着这个打击，他其实不是没有想过如果父亲真的贪污受贿该怎么办，其实也就这么回事，人已经是按这个罪名死了，是真的也就是这样了，还能怎么办？
　　他在这世上，从父亲狱中自裁时起，就已经是孤家寡人一个了，就算能翻案，证明他父亲是清白的，他就能不是孤家寡人了吗？
　　“还没。”宋如希十分耿直的回答，“林云松的身份你要不回，作为林松你还愿意入林家的族谱吗？”
　　天知道宋如希问出这个问题有多煎熬。
　　这个脸皮堪比城墙厚的人，就是她自己。
　　林云松，父亲说希望他成为傲立云间的一棵正直不倒松，如今父亲没了，云松也没了，他只是一棵夹缝中生存的歪脖子松。
　　“那就这样吧。”他说，“就以林松的身份重入林家的族谱。”
　　他身上流着林家的血，他是林家的儿郎啊！
　　虽然不知道宋如希会怎么安排，但她既然来问了，势必会安排好。
　　宋如希点头应了，两人便没再说什么，一个继续躺着养伤，一个挥挥衣袖朝上朝下四处忙活。
　　等宋如希走后，林云松这个大男人才蒙上被子，痛哭出声，他折腾这么多，到底是为了什么？
　　为了报复谁？他怎么会变成这样？
　　――嚎啕大哭。
　　身份办妥后，宋如希也只是派人知会了林云松一声，自此以后两人再没有交集。                        
作者有话要说：　　今晚六点准时下班了，真的太幸福了呜呜呜
襄阳居士：包办婚姻要不得
铁骨铮铮小公举：啥？风太大我没听见
哟吼好久不见


第0章59：三思
　　宋如希刚走出林云松的宅子, 就被人挡住了去路。
　　来人一身劲装, 看脸色不是个好相与的主儿，宋如希打量了几眼，不记得有认识这号人物。
　　“林大人。”那个女子开口脆生生的, 说起话来特别招人嫌，“想不到您这花样儿还挺多。”
　　宋如希眯了眯眼, 心知这女子功夫不简单，方才她跟林云松谈话完全没有注意到隔墙有耳, 纵使十分不想跟她多费口舌, 也免不得要探探虚实。
　　“姑娘何出此言？”
　　“装什么呢？”女子咯咯笑了两声，“里面那个真正的林云松被你玩弄得团团转, 说实话，我要不是亲眼见着，就冲你这副斯文败类的样儿，我也要被你骗了，怪不得南乔心里眼里全是你, 抓着你死活不肯放手。”
　　听她这么说，宋如希非但一点儿都不生气, 还有一丢丢自豪，她十分满意的点点头，毫不犹豫肯定道：“乔乔与我原是两情相悦, 这点倒不差。还未请教阁下尊姓大名？”
　　估摸着是南乔的朋友，宋如希警惕心未减，只是不那么针锋相对。
　　“在下行不更名坐不改姓, 夏知意夏姑奶奶是也。”
　　“哦。”宋如希挑了挑眉，脑海中有了些许印象，“夏姑娘好有兴致，屈居在这小小的探花房梁上真是雅兴、雅兴。”
　　依稀是个泼辣的放肆的姑娘。
　　“你以为我想来？”夏知意眼珠子一瞪，是真生气了，“行了行了不说这个，说起来就生气。”
　　宋如希不置可否，夏知意这个时候来这里，为了什么她大概猜到个七七八八。
　　“既然夏姑娘有任务在身，宋某就不耽误了。”
　　“你急什么？”夏知意拉着宋如希身法一动就往僻静处顺势一藏，“我话还没说完呢！”
　　宋如希微笑的看着她，轻轻柔柔挣开了她的手，“夏姑娘拦住宋某有何事见教？”
　　夏知意盯着宋如希几秒，突然挠挠脑袋，“啧，你这样说话可真别扭！”
　　不等宋如希回应她又自顾自说：“哎，姓宋的，我听说你向皇帝老头请命去带兵打仗？真的还是假的？”
　　宋如希微垂着头，浅浅扬起一抹笑，不好不坏的夸赞：“云倚楼的消息果然灵通。”
　　“为什么？”夏知意看着她，“你还笑得出来？这是带兵打仗，不是侠客比武，更不是过家家，你到底在想什么？这是随时会死的连尸骨都不见的战场！你不是说喜欢南乔吗？你这就要抛下她自己一个人去死？”
　　“多谢夏姑娘关心。”宋如希退开两步，“乔乔的事，我自有分寸。”
　　宋如希一副油盐不进的样子，夏知意光是看着头上都快气出烟来。
　　宋如希确实有跟皇上提过领兵去清扫入境的夷族，可这个事儿还没有尘埃落定，谁也不知道，她不得不感叹南乔手底下的势力强大又复杂，而她想要跟南乔甜甜蜜蜜恩恩爱爱，光是如今这副样子可远远不够。
　　“你他妈怎么比南乔还犟？”夏知意指着宋如希骂，“这就是什么什么马配什么什么鞍？！”
　　“好马配好鞍。”宋如希气定神闲，“夏姑娘，若无旁的事宋某就先告辞了。”
　　“喂！”夏知意跺跺脚，“我可警告你，不许乱来！你要是死了我们主子饶不了你！”
　　宋如希彳亍着去了，面带微笑，毫不在意夏知意的威胁。
　　夏知意自然没想过，宋如希若是死了南乔该怎么饶不了她，反正她只是说说狠话撒撒气。
　　这么闹了一通她又准备回到林云松那里监视他。
　　刚一踏进门，就听见林云松嚎啕大哭的声音。
　　夏知意很贴心的上了房梁，当作没看见也没听见。
　　但是……实在嚎太大声了吧！
　　妈了个巴子的！还让不让人睡回笼觉了？她一个女孩子家家的天天缩在房梁上容易么她？！
　　“你嚎丧呢嚎？！一个大男人有啥好哭的？不就受了点伤吗？老娘受那么多次伤都没你嚎的大声！”
　　夏知意一边骂骂咧咧一边翻下房梁动作麻利的掀开被子，就看见哭的两个眼睛肿成核桃的林云松，衣裳还不怎么整……
　　夏知意后来想，也许就是这一掀，她看到了不该看到的白花花的胸膛，造成空气中荷尔蒙扩散，导致她一厢情愿的以为她犯了桃花。
　　人生嘛，总是有那么一些错觉。
　　比如夏知意常常以为，明天就会暴富，她就可以光明正大的去喝花酒，不会被大姐念叨不干正事。
　　就像爱情，多数时候只是自己想太多。
　　被人这么一看，林云松整个人都羞得红透了，他真的以为只有他一个人！
　　“别……别哭了。”夏知意有些手足无措，她觉得自己此时就像一个无情的嫖客。
　　床上弱不禁风的林云松深切的刺激到了她的保护欲。
　　“你是谁？！”林云松肿着眼睛，耳朵更是红的发烫，他后知后觉的拉过被子，“你跑到我家要做什么？！”
　　“我刚刚好路过！”夏知意灵机一动，抢占先机：“听你一个大男人嚎这么大声还以为干嘛了呢！谁知道冲进来才发现是探花郎家，真是不好意思！被公主刺伤我看你也是申冤无望，该哭该哭。”
　　林云松此时还不知道公主把他的事添了那么多油加了那么多醋大肆宣扬，他只当是老百姓正常嚼嚼口舌。
　　“这位姑娘，”然而此时林云松还保持着应有的教养，“林某的事，不劳你多挂怀，还请你自行出去吧，林某就不送了。”
　　“嗨哟！”夏知意一拍大腿，表现出一副十分愤愤不平的样子，“探花郎，您别跟我客气，您看看您，受这么严重的伤身边连个伺候的人都没有，小女子真是看不下去！您别嫌弃我，等伺候到您伤好了，我就走！”
　　当然，夏知意一心要留下，林云松说啥也没用，赶也赶不走，只能孤男寡女别别扭扭被伺候着。
　　重锦是被一片轰隆轰隆像地震一样的声音吵醒的，她觉得不可能地震，于是翻了个身接着睡，然后就被掉下来的石头砸中了头。
　　时运不济，重锦心想。
　　这一条龙住的地方还能地震，这不是扯犊子吗？！
　　重锦捂着额头走出去，‘轰隆’又一声，一块大石头直冲冲砸下来，还好她灵活闪了过去。
　　还没走到寝陵外面，重锦就遇上了南乔，坐在轮椅上，抱着一只小黑狗，满脸平静。
　　――重锦觉得她笑得十分灿烂，二十分的耀眼，尽管南乔嘴角连个假笑都没有。
　　“该死的旭东！”重锦暗暗唾弃了一声。
　　此时坐在南乔腿上的乌冬抬眼斜睨了她一眼，更把她气的够呛。
　　“苏南乔，”重锦三两步走到南乔身边，没压抑浑身的低气压，“你他娘搞什么？”
　　走到这儿，硝烟味儿已经很明显了，没用完的炸^药还堆在一边，重锦又不是瞎子，不至于看不见。
　　“你不是被逼无奈镇压在这里吗？”南乔摸了摸乌冬的脑袋，不和重锦对视，心里还在乱七八糟的想碧心这丫头真是不错，还记得把乌冬带上。“毁了这个阵法，你自然就可以走了。”
　　几百年前先祖究竟为了什么和重锦交易，她管不着，也不想管，她的灵魂，不想被重锦吃掉。
　　重锦浑身散发着冷冰冰的气压，她很生气，非常生气，她是一条守信用的龙，不管南乔为了什么炸开阵法，她都觉得有被冒犯到。
　　她是不喜欢待在这里，可是五百年的契约还没完成，作为一条龙，她必须守信用。
　　重锦冷冰冰的手指叩在南乔细长的脖颈上，她语气也十分冰冷，“这大齐的江山业绩，你就那么不在乎？”
　　“不。”南乔勾了勾嘴角，“我很在乎，但我会以我自己的实力去守护它，而不是倚靠你。重锦，你在怕什么？仅仅是怕不能吃掉我的灵魂吗？你这条龙，可真没出息！”
　　“你！”　　
　　“公主。”
　　重锦话还没说完，陌生的人气就弥漫了进来，她匆匆忙忙掩住自己的身形，临了还狠狠瞪了南乔一眼。
　　“公主。”纪舒端着药碗走了进来，“药已经熬好了。”
　　虽然纪舒并不知道南乔是怎么找到这陵园的密室，又为什么要炸毁这里，但她作为公主的臂膀，学会的第一件事就是――多做事少开口。
　　“端过来。”南乔放下乌冬，接过药碗，虚虚放在轮椅扶手上，轻轻吹了几口，“阿舒，云倚楼属你样样精通了。”
　　“主子谬赞。”
　　其实南乔确实没说错，纪舒是云倚楼属作为复合型全面人才来培养的，资质不错，本人也愿意学，不说样样精通，至少这医理药理，十八般武艺几乎都会，就连这炸^药该怎么炸才能不伤及陵园根本，也是她来负责。
　　南乔不接话，舀了满满一勺子药定定看了半晌，忽然问道：“喝了这个，就可以了么？”
　　纪舒十分紧张，终于还是跪下：“请主子三思。”
　　“三思。”南乔眼神有些许的空洞，她喃喃自语，“思什么呢？思她还是思我还是思这个小的？”
　　纪舒不敢接话，南乔跟宋如希之间的事，她不是很清楚，更不知道公主肚子里怎么会有个孩子。
　　纪舒后背都被汗浸湿了，她觉得这个任务实在不适合她，公主的心思太难猜，她听也不是，不听也不是。
　　公主要炸^药，她弄来了。公主要破阵法，她想的脑袋发晕，终于知道炸哪里了。公主要保留大齐陵园，她答应了。她有那么一刻，以为自己是弹药专家。
　　然而她万万没想到，公主会要堕胎药。                        
作者有话要说：　　祝大家昨天冬至快乐！冬至放了半天假，我真的好开心啊！爱你们么一个^ ^
纪舒：我太难了我还不如去跳楼一了百了
猪猪：摸摸头
纪舒：不给公主公主不干，给了公主驸马不干，我还不如去跳楼
猪猪：……我给你当垫背的


第0章60：重锦
　　浔阳殿的两个弟子坐在门槛上嗑瓜子, 她俩百无聊赖, 惫懒着连八卦也不想聊，倒也不是真的不想聊，只是这仙山之上, 来来去去就那么些人和事，断没有什么好聊的, 再加上浔阳殿的殿主――也就是她们俩的师尊常年闭关，她俩若是碎嘴被哪位上仙听见, 收拾起来连个护犊子的都没有。
　　“喂, 我说，”其中一个扎着双揪揪的黄杉弟子吐了一嘴瓜子壳, 大大的伸了个懒腰，不经意开口问：“师尊闭关多久了？”　
　　日光暖洋洋的洒在二人身上，另一个看起来稍微年长一点的弟子掐了掐指头，回：“两百年。”
　　那位失踪了也刚好两百年。若是真死了倒好，免得叫师尊平白无故挂记着。
　　“哦豁！”黄杉弟子猛地睁圆了眼, 满脸不可置信，“才两百年？豁哟！这神仙日子可真难熬！”说着往门框上一靠, 闭着眼睛抖着腿，脑袋里不知想些什么，就这样假寐着。
　　年长些的弟子也不再搭话, 倚在门框上安安静静的嗑瓜子。
　　就这么安静了好一会儿，忽然一阵劲风拂过，两人‘唰’地对视一眼, 动作麻利地往地上一跪，异口同声呼：“恭迎师尊出关。”
　　重华一惯是温和谦恭的，从她修仙时就如此，如今位极尊贵，又成了这浔阳殿的殿主，待人也是同样温和。
　　只是她如今脸上的表情太过复杂，不知是喜是忧，两个弟子从进浔阳殿这么多年，从来没见过重华有这么显山露水的表情，此时都有些招架不住。
　　重华难得不那么温和的说：“起来吧。”
　　两人看着一地的瓜子壳，面面相觑――下次吐瓜子壳一定吐在垃圾篓里。
　　重华显然不在意这个，身形一动就要出门。
　　“师尊刚刚出关，这是急着要去哪儿？”黄杉弟子大胆得很，别人的八卦没得八，自家师尊的总能八了吧？
　　“下凡。”
　　能让师尊出关的，如今这世上还能有谁？
　　“师尊可是有了师叔的消息？”
　　“嗯。”
　　重华扭头望着黄杉弟子，不咸不淡地问：“还有什么要问的？”
　　“没……没有了。”黄杉弟子吐吐舌头，没有半点不好意思的样子，拜在浔阳殿门下这么多年，她唯一知道且肯定的事是：师尊从来不会生气。
　　重华显然急切得很，心中^功法稍动，转眼间就不见了踪影。
　　黄杉弟子一点儿都不带怕的，扯着嗓子大喊：“师尊千万注意安全！”
　　师叔可不是什么好东西，黄杉弟子心想。
　　师尊和师叔之间那点破事，整个仙界都传遍了，师叔那样堕落的修士，简直是浔阳殿的耻辱。也只有师尊还顾念着同门情谊，时常挂念着师叔。
　　重华猛然出现在重锦面前的时候，重锦躲在里头等南乔那个小丫头退下，她全神贯注偷看，却被重华吓了一大跳，她当时以为见鬼了。
　　“师……师……师……师姐？！”
　　“原来你还记得我这个师姐。”重华走近两步，“我还当你把我这个师姐忘到了天涯海角。”
　　还是这双眼睛，还是这只鼻子，还是这个爱闯祸的师妹。
　　重锦下意识想逃。她不想见重华，非常不想见。
　　“怎么会？”重锦反口辩驳，“忘了谁也忘不了你啊。”
　　“是吗？”重华脸上看不出任何情绪，她忍不住伸出手摸了摸重锦的脑袋，半晌，叹了一口气：“你可真是个傻子。”
　　重锦不敢躲，她大气也不敢出，已经是上仙的重华，目前的她完全不是对手。
　　两人都是浔阳殿重字辈的弟子，原本应该顺风顺水修道成仙，然而，成仙的机会只有一个，浔阳殿殿主也只有一个。也许人生本来就没有那么多如意的事，当然，龙生也是。
　　“师姐……”气氛很尴尬，重锦耐不住喊了一声，“你你近来可好？”
　　“不太好。”重华又走近了一点，重锦都能感受到她的呼吸，她直视着重锦，语气有些惨淡：“我以为你死了，天上、地下，无论是哪儿，我都找不到你，我以为你死了……”
　　重锦脸上僵了僵，往后退了几步，她转眼又恢复过来，笑嘻嘻说：“这不是不小心被可恶的凡人镇压住了嘛！”
　　“师妹。”重华又逼近几步，直接把重锦按在墙壁上，“浔阳殿的人不兴说谎。”　　
　　这样规模的阵法，既能控制一条龙的自由，又能掩藏一条龙的气息，哪里是不知鬼神的凡人知道的？即便知道，又有怎样的功夫能成事？重华不想拆穿重锦的把戏，但她实在等得太久。
　　她怎么也找不到重锦，她几乎以为重锦已经魂飞魄散，那几日，她后悔莫及，如果可以重来，她绝不会答应做这浔阳殿的殿主。
　　她只能告诉自己，一来言出必行，浔阳殿还需要她；二来就是殉情，这天地茫茫间，也再无重锦的踪迹。
　　师妹只能是她的师妹，哪怕她堕入魔道，沦为魔修，也是她的师妹。
　　一起练剑，一起哭一起笑，同在一个被窝里睡过的师妹。
　　重锦心想这世上怎么有这么难缠的人呢？修道修不过她，耍花样儿也耍不过她，怎么就非得栽在她手里不成？
　　不兴说谎又怎样？难道要她自己承认――其实是她自己弄的阵法，就是因为要躲着她？
　　“师姐大老远下凡到底想干什么？”重锦笑笑，说：“以前师姐不是说最不喜欢凡间？”
　　“嗯。”重华点点头，一本正经的说：“不喜欢凡间，只喜欢师妹。”
　　“不要再说这样的话了。”重锦脸色突然变得很难看，“我跟浔阳殿已经没有了任何关系，我叫你一声师姐只是念旧，重华，从你接任浔阳殿起，咱们俩注定是要分道扬镳的。”
　　重华不说话，脸色很沉重。
　　“你看看这里，”重锦却没打算停下，“这是大齐历代帝王的寝陵，你猜猜看为什么没有一个帝王的残魂留存？你知道的重华，我已经不是浔阳殿的重锦了，我只是一个魔头，吸食生魂来提升法力，你还敢说什么喜欢？你喜欢的是浔阳殿的那个傻子重锦！不是我！”
　　重锦跟重华不一样，她是一条正正经经的龙，她以为能顺利成仙，然后回龙族N瑟N瑟，但是她没有成仙，这就很尴尬。
　　她俩的师父钦定了重华接任浔阳殿殿主，直接取消了二人本应该公平公正公开的比试及考核。
　　至于修魔道，那只是一个意外。
　　重锦无比后悔那个意外，但时光没法子倒流。　　
　　如果可以，她宁愿真的死了，可是她做不到，她贪念着这美好的尘世，甚至贪念着她的师姐。
　　“跟我回去吧。”重华如是说，“师妹，跟我回去吧。”
　　重锦浑身还是泛着淡淡的蓝色和冷冰冰的寒气。
　　“好。”她抬起头，“这可是你自己要求的。”
　　重华今日带不走她，也不会轻易放过她，倒不如自己乖乖跟她走，左右这里也被炸毁了，多留无益。
　　“那就麻烦师姐等我一会儿，”重锦挣开重华往外走，“我去跟朋友道个别。”
　　南乔已经摒退了纪舒，想来是故意想让重锦出来。
　　“你在喝什么？”重锦慢慢悠悠走过去，正好见南乔捧着小碗‘咕咚咕咚’在喝药。
　　她接着问：“你在喝什么？苏南乔？你该不会在喝堕胎药吧？”
　　重锦捏着鼻子假模假样扇了扇风。
　　南乔面无表情的看着她，但重锦就是看出了挑衅。
　　“苏南乔！”重锦站在南乔身边，探头看了看那只空碗，嘲讽道：“你真的很幼稚！你怎么跟你娘一个德性？”
　　“你什么意思？”南乔脸色变了变，有些薄怒。
　　“你以为这样就能堕胎？”重锦脸色怪异，终于忍住没笑，“你就这么瞧不起本尊的本事？”
　　“呸！”南乔气鼓鼓的，“本宫可不想怀你的孩子！”
　　“？？？”重锦这下没忍住，哈哈哈笑了起来，十分不给面子，“你这人好生奇怪，你跟别人苟且，怎么，要本尊来喜当爹？我可告诉你，本尊没有这个癖好。”
　　“你！”南乔又羞又怒，她满脑子都想压着重锦打一顿，“我只跟如希……如希……，哪来的别人？！”
　　重锦随手摸了摸南乔的头，“哦哦，那你就去找她啊，找我做什么？又不是本尊和你这个那个。”
　　“她明明也是女子！”南乔一口银牙都快咬碎，苦于没办法揍重锦，人生真是太难了。
　　“女子怎么了？”重锦看起来吊儿郎当的，“女子就不能有后代了吗？苏南乔，世间之大无奇不有，你面前站着一条龙，你也没有惊讶不是？”
　　南乔稍稍平静了些，肚子里这货是宋如希的，这就比较令人放心。
　　“惊讶你个大头鬼。”
　　“我说真的，苏南乔，”重锦蹲下来和南乔平视，“这阵法你也炸毁了，我躲着的人也来找我了，你说你要自己努力捍卫大齐，现在本尊就不插手了，这个契约，到你这里，就算停止了，你愿意吗？”
　　她愿意吗？她当然愿意。如果她这辈子不能和宋如希在一起，那她下辈子，下下辈子，下下下辈子，都不要和宋如希分开。
　　重锦得到允许后在南乔额心上点了一点，好似什么也没发生，又好似什么都不太一样。
　　重锦站起身，拍拍裙摆，“你这腿，一直这么坏着也不是个事儿，临安城有个名医，你大可南下去找他，苏南乔，咱们这就，再见了。”
　　“好。”南乔说，“重锦，再见。”
　　重锦转身，她看见黑暗处重华笔直的站在那里等她，她低声嘟囔：“只怕是再也不能见了。”                        
作者有话要说：　　快猝死了，过了这个星期，检查完就好了，真是对不起你们（鞠躬）


第0章61：南下
　　纪舒在云倚楼大抵是除了云烟以外最守规矩的一个, 这就直接导致她融不进其他姐妹的欢乐圈, 做事一板一眼，活脱脱一个合格的工具人。
　　唯一不合格的地方可能就是武功不算顶尖。
　　而且脑筋有点儿轴。
　　南乔叫她进去的时候，她已经做好了万全的准备――就连热水都烧好了。公主小产这么大个事儿, 她觉得她有点招架不住。
　　碗是空的。
　　纪舒有点后悔把眼睛练得这么尖。
　　“主子？”
　　“阿舒。”南乔随手把药碗丢在地上，皱了皱眉, 长长的喟叹了一声：“药实在太苦了，我咽不下去。”
　　咽不下去真是太好了！
　　纪舒没敢表现得太高兴, 毕竟她不知道南乔是不是要让她再来一碗, 顺便准备点蜜糖。
　　“公主，”纪舒小心翼翼的捡起药碗, “药本来就不好喝，若是喝不下就不要喝了。”
　　她其实十分害怕南乔拒绝。
　　如果公主真的落了胎，她不知道要怎么向云倚楼的姐姐们交代。
　　――难道一味地答允公主的要求，就是忠心耿耿么？
　　纪舒不明白。
　　南乔自然不知道她这个年纪轻轻的下属的脑袋里面杂七杂八想了这么多，她本人对这件事的想法很简单。
　　既然孩子是宋如希的, 留下也不是不可以。
　　虽然听起来很荒谬，但正如重锦所说, 一条活生生的龙都存在，这个孩子也就没什么稀奇的，左右跟重锦也脱不了什么干系就是了。
　　老实说, 她还挺期待，她和宋如希的孩子。
　　――是会像宋如希那样聪慧内敛，还是像自己这样可爱美丽呢？
　　哈哈还真令人期待！
　　“阿舒。”南乔撸了撸乌冬毛茸茸的脑袋, 心不在焉的吩咐，“收拾收拾，咱们启程下江南吧。”
　　“？”
　　“好。”纪舒走过去推着南乔往外走，也不问为什么南乔突然决定要下江南，只是问：“主子想去哪儿？”
　　“就去临安吧。”南乔说，“好久没去外祖家，趁着这档子事还在京城发酵，正好去江南玩玩儿。”
　　纪舒哪里知道公主跟这外祖家根本没有什么交集，只当她是真的打算去玩玩，于是点点头，乖乖答应：“都听公主的。”
　　南乔想做的事，从来都是一拍大腿就决定好了，下江南也是一样，重锦既然特地点明要她去临安治腿，那她当即就决定去瞧瞧，索性就当出去散心。
　　不过，这个临安城的名医，她怎么没听说过？
　　那些说书的不会连大齐的名人都不说道说道吧？真有这号人物吗？
　　令人费解。
　　虽然南乔一行人出发很利索，但途中却不怎么顺利，一到江南地界儿，暴雨就没停过，南乔不得已在客栈修整了几日，好不容易等雨小了些才重新出发。
　　屋漏偏逢连夜雨，重新出发不过半日，雨又渐渐下大了，马车正巧走到一条十分泥泞的乡道上，车轱辘陷在泥里，怎么也出不来，马儿也乏了力不肯走。
　　南乔哪遇到过这种情况，跟碧心两个相视一眼，只能无奈的吩咐众人原地修整。
　　“阿舒，”南乔轻轻唤了一声，“你进来。”
　　纪舒把手中的缰绳递给一旁的护卫，脱下湿漉漉的蓑衣，才依言闪进马车里，虽披了蓑衣，但身上仍然被雨淋了个透。
　　“主子。”纪舒行了个礼，“有何吩咐？”
　　“吩咐下去，让众人支起雨篷，先躲雨再说。”
　　纪舒半跪着，腰杆挺直，“主子，如今雨下的又大，这里四面环山，不是可以安营扎寨的安全地方，属下提议，先过了这段路，到前面有村落的地方再行修整。”
　　“阿舒言之有理，”南乔抿了抿嘴，“只是这马儿不肯走，马车也动不了，阿舒可有办法？”
　　“请公主放心。”纪舒说，“属下的职责就是保护公主的安全，马儿不肯走，属下却是肯走的。”
　　南乔自然听懂了纪舒的意思，她还没来得及开口阻拦，纪舒已经闪了出去。
　　说这丫头不开窍，好像也不是，她自己心里有自己的主意，云烟也用不着太担心她了。
　　南乔往江南去，宋如希这边也要南下。
　　北旱南涝，大齐这两年天灾不断，闹得朝廷也是心力交瘁。
　　沧河水年年暴涨，西南夷族趁水起兵，朝廷又要赈灾又要应付夷族，一时间搅得头晕脑胀，驻扎在沧河边上的端王爷一不小心受了伤，皇帝只能从京中挑选武将领兵前去支援。
　　皇帝其实已经想不起来这个表弟的模样，年少时端王爷就已经定居沧州，这几十年没见过，也不能就此不管他的死活。
　　宋如希就是在这个时候趁热打铁，再次请命去镇压夷族。
　　皇帝猜不明白宋如希是怎么想的，在京中她可是位高权重，虽然跟乔乔和离，但皇帝发誓，绝对没有给他穿过小鞋！
　　更何况乔乔对这个前驸马又很上心，搞得他也很难做，领兵打仗可不是个容易的事儿，万一出点儿意外，这个前驸马有个什么三长两短，他这个皇帝可怎么脱责哟！
　　他这是造了什么孽才给自己招来这么大个麻烦，皇帝真是太难做了。唉，早知如此他就不强迫乔乔选什么驸马！
　　宋如希还跪在金銮殿上等着皇帝的答复，满朝文武一个个儿低眉顺眼，就没有一个愿意来趟浑水的。
　　“平原侯。”皇帝耐不过亲自点名，“大齐与夷族的战事就由你做这兵马大元帅，领兵十万精兵出征夷族。”
　　皇帝说出征，就是不止要将夷族赶出大齐边境，还要打入夷族老家，让他们尝点苦头。
　　“这……”平原侯愣了一愣，咂了咂嘴，往地上一跪，“臣领旨。只是皇上，臣有句丑话要说在前头，臣以往都是驻扎在漠北，对南方的地形不太熟悉，臣大老粗一个，贸然领兵只怕在夷族地界儿也讨不了什么好儿。”
　　有一说一，平原侯除了打仗勇猛，确实是大老粗一个，皇帝心知他说的是实话，也懒得责怪他。
　　平原侯接着说，“林侍郎虽年纪轻轻但足智多谋，既然他请命前去，皇上干脆成全他一番心意，有他跟在臣身边，也好有个照应。”
　　“皇上。”宋如希很不识趣的接了一嘴，“微臣愿为大齐尽绵薄之力，辅佐平原侯出征夷族。”
　　“……”多嘴。　　
　　皇帝脸上笑嘻嘻，心里将平原侯痛骂了八百遍，“既然如此，那就封林云松为骠骑将军，辅佐平原侯出征夷族。”
　　是他自己要去的，可不能怪我。战场上刀剑无眼，林云松真有个意外也不能怪我。
　　皇帝甩甩袖子走了，宋如希不急不忙跟上平原侯的步伐，轻声向他道了谢。
　　平原侯自然也有自己的私心，他有意跟宋如希交好，帮她一把并非什么难事。“林侍郎不必客气，有你做军师，咱这心里也有底，那夷族人狡猾得很，在咱大齐还好，真要到了夷族地界儿，谁胜谁负还很难说。”
　　平原侯后面那句没说完的话儿是：否则皇帝怎么会那么心大留下夷族呢？
　　宋如希自然也懂这些，她执意南下，早就对这档子事儿做了功课。夷族地形复杂，常年草木繁盛，瘴气丛生，外人进去，鲜少有去有回。
　　这天然的屏障，真要强行攻打，确实不太容易。
　　尤其听说夷族人擅长使蛊，尚不知是真是假。
　　说是准备，其实他们也没什么好准备的，该准备的有人准备，不出一天，出征的需要的物料就都准备好了，大齐还是十分富庶的，各地的粮草也都往沧州运，一方面用来赈灾，一方面用做军需。
　　宋如希还没走，云烟就找上门来了。
　　“我以为夏夏说的不过玩笑。”云烟仍然浅笑盈盈的样子，“原来林大人真要去带兵打仗。”
　　“云老板这是来为宋某践行么？”
　　状元府改成了侍郎府，里面的陈设半点儿没变，云烟好似十分熟识，自顾自在书房里转悠。
　　“践行？”云烟恍然大悟的笑笑，好像真的有些不好意思，“不好意思了林大人，小女子忘记带酒了。”
　　“你到底来做什么？”宋如希坐在椅子上，眼睛跟在云烟身上转来转去，“有什么话要说就直说，不要拐弯抹角，我和你们之间没有那个必要。”
　　“好。”云烟敛了笑，“那我问你，你就非要去打仗不可？你明明知道南乔舍不得你，就算是为了她，你就不能待在京城好好儿活着，哪怕你们两个不能在一起？”
　　不能在一起？
　　宋如希扯了扯嘴角，笑容看起来很苦涩。她可真不爱听这话，她喜欢南乔，南乔也喜欢她，凭什么两个互相喜欢的人不能在一起？
　　她的小公主，谁也别想染指。
　　“就算待在京城也不一定就十分安全不是吗？”宋如希反驳回去，“人生不就是这样，带着许许多多的未知，你从来都不知道下一秒会发生什么，唯一知道的是不会一直顺风顺水，那么就要因为前面那个莫须有的浪花就一直停在原地么？”
　　“云烟，南乔不是那样的人，我也不是那样的人，停滞不前原地也会起浪花，你也知道的，对不对？”
　　云烟抚着架子上的书，沉默着没说话。
　　“你说得对。”过了很久她才说，“南乔她，确实不是那样坐以待毙的人，不然就不会有云倚楼了，也不会嫁给你。”
　　说到这里云烟顿了一顿，若不是南乔对自己太有信心，也不会将计就计嫁给宋如希，南乔她一直都对自己很有信心，她相信自己遇到什么事情都可以解决。而她，好像一直都没有注意到这点。
　　“宋如希，”云烟抬起头望着宋如希，脸上又挂着温柔的笑，“祝你此去马到功成。”
　　宋如希也笑笑，“多谢云老板吉言。”                        
作者有话要说：　　祝大家元旦快乐！今天或本章留言的小可爱都有红包哟！
谢谢你们的支持（比心心）感谢在2019-12-31 01:39:16~2020-01-01 21:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：时光不扰 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章62：色心
　　林云松的伤养了很久还是病怏怏的, 夏知意完全理解不了, 平时她受伤过不了几天就能活蹦乱跳的，难道书生都是这么弱不唧唧的吗？
　　那为什么同样也是一副书生模样的宋如希那么勇猛？
　　但该死的，你别说, 这个弱不唧唧的书生还挺合她胃口。
　　每天无所事事的夏知意最大的乐趣就是逗林云松。她现在完全不想杀他了，她只想把他好好儿的养起来, 关在院子里，做她的小白脸。
　　女人翻起脸来还真是比翻书还快。
　　京城的舆论一波又一波的过, 公主驸马探花郎那篇早就翻了过去, 夏知意这天寻思着也许她不用等来结果林云松的人了，这风头都过去了, 杀了他还有什么意思？
　　夏知意出去买了一壶酒，坐在院子墙头上喝，她喜欢这样无拘无束的日子，没人来打扰，还有小白脸作陪。
　　云烟和裴雪对南乔期待很高, 但夏知意不是，她武功好是因为她本来就武功好, 她只不过是在赌坊里赌输了钱，欠了一屁股债不说，还饿了好几天没饭吃, 南乔愿意养着她给她饭吃，给她酒喝，给她银子花, 她乐意得很。
　　左右云倚楼待着也挺舒适，没什么不可。　　
　　至于老四闻时久，夏知意灌了一口酒，咂咂嘴，这个又凶又爱跟她作对的小丫头的来历她还真不知道，南乔不说，老四也不说，搞得神神秘秘的，有什么意思？
　　夏知意享受这样一双人，一个院子矮墙头的生活，闲了喝喝酒，兴致来了斗斗嘴。不过那种一刀一条人命的日子，平淡一点有钱花就很不错。
　　当然，没有那一刀一条人命的日子，爱赌钱的她也就没钱花。
　　夏知意的脑袋上写着四个大字――逢赌必输。
　　喝完最后一口酒，夏知意把空瓶子随手一扔，精准的堵住了墙角的老鼠洞――瓷瓶子完好无损。
　　她翘着二郎腿伸了个懒腰，以手为枕倚着墙头躺下来，京都天气很好，夏末傍晚的阳光暖呼呼的，这样的日头就很好，她闭着眼睛想。
　　“夏姑娘。”林云松一步一步从屋里挪出来，“这大白天的你怎么又喝得醉醺醺的？”
　　林云松并不很喜欢这个自称姓夏的姑娘，但她就跟块狗皮膏药一样，赶也赶不走。
　　“我没醉。”夏知意晃了晃腿，没睁开眼睛，“这么点儿酒哪儿就醉了呢？小松松，今天你感觉好点儿了没？等你伤好利索了，我就带你去喝花酒。”
　　“不许叫我小松松！”
　　林云松脸涨的通红，他说了无数遍夏知意就当做没听见。这个女人不好惹，林云松气得胸膛一阵一阵发痛，世间怎么会有这么不知廉耻的女人？
　　“哦。”夏知意打了个哈欠，毫不在意的说，“那好吧，小林林。”
　　“你！”
　　林云松好不容易从南乔手上捡回一条命，不想就这么被气死，他只能自己给自己顺了顺气，不去在意夏知意的称呼，“夏姑娘，你爱怎么叫就怎么叫吧。只是晚间起风吹起凉意，你一个姑娘家，莫要在墙头躺着，真要困了，回屋去睡。”
　　除开利益相关，其实林云松还是有着书生还有的自矜与温暖。
　　夏知意坐起来挠挠头，傻呵呵笑笑，“哎呀原来探花郎大人这么贴心呀，真是不好意思，误会你一片真心。”
　　说着从墙上跳下来，亲昵的挽着林云松的胳臂往里走，“走走走，回屋睡觉。”
　　林云松哪里挣得开她？只能红着脸被她强拉着进了屋。
　　林云松真不喜欢夏知意这样的姑娘。
　　他喜欢的姑娘温柔似水，缱绻可人，支持他做的每一个决定，若非为了这一桩事，他也不会再回大齐。
　　他那时候听了那人的话，就跟着了魔一样，满心满意都要回来看看冒他姓名的他的前未婚妻到底是不是如那人所说，中状元娶公主走上人生巅峰。
　　可在他濒死的时候，他又很后悔，费这么大的劲报复成功又怎么样呢？好像也没怎么样。
　　他就像中了蛊毒的魔鬼，拼命赶回来拆散甜蜜的公主和驸马。
　　天渐渐黑下来，夜色如墨。
　　夏知意不会做饭，尽管说是来照顾他，可每顿饭都是他自己爬起来拖着病体做的。
　　这个风头应该过去了，林云松想，御医留下了药后面也没再来过，说是无大碍。
　　当然无大碍，他算得那么准，他还要回去娶他的姑娘，怎么能有大碍。
　　夏知意正在埋头苦吃。
　　她吃得很香，很不顾及形象。大抵是林云松做的菜很合她胃口，亦或是看着这个合她胃口的林云松比较下饭。
　　林云松早就吃好了，他得等她吃完好去洗盘子。
　　取林云松狗命的人就是这个时候来的，他们刚进院子，夏知意就知道了，但她不舍得放下筷子。
　　她最不喜欢吃饭吃到一半被打断。
　　“小林林，”她喝了一大口汤，说：“今天这个汤不错，很甜，我很喜欢。”
　　林云松看她板着脸，也不知道是真喜欢还是假喜欢，干巴巴说：“是吗？好喝也别喝太多，汤喝多了容易关节痛。”
　　“啧。”夏知意是真的很烦，她丢下汤碗，气鼓鼓的拍了一下桌子，嘴里嘟嘟囔囔：“什么时候来不行，非得吃饭的时候来，这个点儿来难道会给你加银子不成？！”
　　林云松云里雾里，“夏姑娘这是怎么了？”
　　“不关你事。”说着夏知意猛地站起来，拿着的筷子脱手而出，直冲冲往门外飞去，“哎我说，姓林的，你到底招惹了什么人？非要置你于死地？”
　　夏知意还以为这茬过去了，大姐担心的事儿已经翻篇了，啊呸，真是人不能往好处想，一想就翻车！
　　林云松只听到‘啊’的两声，而后两个重物坠地的声音，他知道夏知意身上带着功夫，但他不知道她功夫这么好，能用这两根小小的竹筷子动辄间杀了两人。
　　他没来由的感到一阵后怕。
　　“什……什么？”他战战兢兢，结结巴巴，谁非要置他于死地？谁？“公……公主？”
　　“妈的蠢货！”夏知意一巴掌盖在林云松脑袋上，顺手抽出一把剑，扭头吩咐他，“躲在我身后，听到没？”
　　林云松点头如小鸡啄米：“哦哦哦。”
　　――女侠姑娘的大腿不抱白不抱。
　　夏知意又气又怒，气得是她这顿饭还没吃完，怒得是这个臭男人污蔑她的金主。
　　就剩两个黑衣蒙面的，夏知意叹了一口气，妈了个巴子的她们云倚楼的暗卫才不穿这种衣服好吗？
　　人来的不算多，加上死了的两个一共才来了四个人，大抵是没料到这里有个武功极好的女侠，杀区区一个林云松，简简单单啦。
　　夏知意还不想速战速决，打着打着，她就觉出不对劲，这武功路数已经很像大齐的路子，但偏偏细节很不一样，夏知意对这玩意儿很敏感，但她想不起来究竟是哪门子的功夫，这么怪异。
　　轻轻松松解决掉剩下的两个蒙面人，夏知意神情很凝重，她扒拉开蒙面人的面巾，很平平无奇的几张脸，放入人堆里就没印象的那种。
　　“他们都死了？”林云松悄悄咪咪跟上来，他不太敢看，但还是逼着自己看。
　　“嗯。”夏知意突然站起来，挠挠头，问了一个很现实的问题：“你这里死了四个人，还能住吗？”
　　“……”林云松望望满地的尸体，又望望夏知意，“好像不能。”
　　“那你要不要跟我走？”夏知意走回去坐下来，拿出一张帕子，对着烛火仔细擦起剑来，“虽然不知道谁要杀你，但他一次不成，十有八^九还会有第二次。”
　　林云松虽然不想跟她走，但也知道她说的有道理。
　　“那行吧。”林云松说，“有劳夏姑娘了。”
　　夏知意擦干净剑，率先往外走，她得回云倚楼一趟，叫大姐处理一下这堆尸体。顺便让狗男人看看，公主的手下才没那么小心眼杀他。
　　林云松亦步亦趋穿过尸体堆，院子很小，躺了四个人已经了不得了。夏知意拉开大门，突然起了一阵穿堂风，吓得林云松跌了一跤，正好扑在一个还热乎着的尸体上。
　　“啊啊啊啊啊！”他吓得半死，还以为诈尸。
　　“啊什么啊？”夏知意不耐烦的瞪了他一眼，“瞎叫唤什么？生怕别人不知道你这里死了人？”
　　林云当即松闭了嘴，不敢再叫唤。他摸索着撑着身子爬起来，然后就看到了不该看到的东西――热乎乎的尸体的脖子上的印记，他只在那人那里见过。
　　林云松还算聪明，立即就想明白了当中缘由。
　　他现在不是怕，他是腿软。
　　他不知道那人利用他下这么大一盘棋要干什么，他只知道他死定了。
　　林云松没有哪个时候比现在更后悔。
　　他想他那个温温柔柔的姑娘了，很想很想，他答应她了结了这边的事就回去娶她。他不想食言。
　　林云松咬着牙憋着一口气爬起来，一言不发的跟在夏知意身后。他现在只能依靠这个夏姑娘，别无他法。
　　当夏知意带着林云松走进云倚楼的时候，他是拒绝的。这都什么事儿？？？京城除了她们没别人了吗？？？
　　他扭扭捏捏不愿意进，夏知意一脚踢在他屁股上，把他踹了进去。
　　“想死你就去外面。”
　　林云松不想死，但他还有点骨气，他拽着夏知意，低声请求，“夏姑娘，林某不管你是谁，想做什么，凭这几日的交情，可不可以拜托你一件事。”
　　夏知意理应拒绝，但当她看到林云松那副小白脸的样子，她很羞耻的答应了。
　　“你说。”　　
　　“在下要去一个地方。”林云松厚着脸皮说，“能否劳烦夏姑娘送林某一趟。”
　　夏知意沉思了一秒，想起了林云松白花花的胸膛，又很羞耻的答应了。
　　“行。”她答应的干脆利落。“你在这儿等着，我去办点事儿，一会儿就来。”


第0章63：暴雨
　　豆大的雨点砸在马车顶上, 发出噼里啪啦的声音, 风呲溜呲溜的刮，但雨声太大，风声反而听不太清楚。
　　碧心在南乔的示意下撩开了车帘, 雨立即飘进了车厢内，眼前的雨就像线帘子一样, 笼罩在各处。纪舒带着几个护卫正在拉车。身后也有呼喝的号子声，想必还有护卫在后头卖力推。
　　碧心还想探出头去多看两眼, 半道儿被南乔阻止, 半恋半舍的关了帘子。倒不是她多心疼纪舒，只是觉得稀奇。在宫里什么没见过, 哪知世上还有这样一根筋的人。
　　马不走，就听公主的话等等呗，还自己主动要下去拉车，这不是傻是什么？
　　碧心垂了眼，心想这雨哗啦哗啦砸在身上, 应该也很疼，现在的小姑娘真是越来越勇猛啦。
　　至于疼不疼, 纪舒还真没啥感觉，比起刀剑扎肉里头，雨打身上, 也就那么回事儿，就是雨水稀里哗啦糊在脸上，朦朦胧胧一片看不清楚路, 确实是挺麻烦的一个事儿。
　　雨越下越大，车轮越陷越深，纪舒以前不知道，拉车的活计这么不容易，她保证下次喂马的时候多喂点好料。
　　正当纪舒一边瞎想一边卖力拉车的时候，身后突然多出了一股力道，纪舒下意识反手就想打过去，临了又担心是底下的护卫来帮忙，只粗粗回头看了一眼，然而因着雨大，什么也没看真切。
　　多出这股力道，不多时就将马车拉了出来，纪舒这才回头去看力道的来源――
　　帮忙的人穿着一身破破烂烂的蓑衣，透过蓑衣看到勉强还看得出颜色的青衣，带着一个露出毛边的斗笠，下巴上胡子拉碴，见纪舒定定的看他，他也笑眯眯的回望着纪舒。　
　　“多谢义士出手相助。”纪舒十分礼貌的道了谢，又十分不礼貌的跨上马车就要走。
　　“哎哎，”男子伸手拦住了纪舒，“这位小兄弟，你这也太不见外了吧。”
　　“……嗯。”纪舒往怀里摸了摸，掏出一个钱袋放在男子手上，“多谢壮士。”
　　“不是，我不是……”男子掂了掂钱袋，突然咧嘴笑笑，“小兄弟出手够大方的啊！”
　　男子又抛了抛，复把钱袋扔回给纪舒，“咱没那意思，就是问问你们是不是要去哪儿，我正要去前面的一个小村子，这雨太大了，能否捎上一程，这泥糊糊的道上实在不好走。”
　　纪舒冷着脸，有几缕碎发胡乱贴在脸上，显得有些滑稽。纪舒不说话，好像在思考，过了一会儿她觉得脸痒，便伸手荤七素八的抹了一把脸。
　　十分幼稚的一张脸。
　　“小兄弟，咋样啊？”男子等不及，掏出一块牌子递给纪舒看：“咱是武林盟的，不是什么坏人，再说了，这么大的雨土匪也不出来打劫。”
　　纪舒才不管他武林盟是真是假，抿着嘴就要拒绝，车内的南乔发话了――
　　“阿舒。”
　　“主子。”纪舒偏头轻轻应了一声。
　　“既然这位武林盟的义士出手帮了我们，同行一程又有何不可？只是还得仰仗这位义士带路，阿舒你便进来，将掌车的位置让与他。”
　　纪舒从来没觉得公主说话这么温柔过，稀里糊涂就答应了下来。
　　外面左三圈右三圈全是云倚楼养的暗卫，只这一个人，倒也不用太担心。
　　真碰上土匪窝，一窝端了就是。
　　纪舒半羞半恼的在马车里两个女人的注视下换了身干净衣服，然后就正襟危坐板着脸凝神听外头的动静。
　　好在路上没有再出意外，平安到了男人口中的村子，如果这也算村子的话。
　　一个了无生机的……村落？
　　几块木板东倒西歪勉勉强强站在地上拼出了零星的几座木头房子，地上铺满了大堆大堆的泥沙，中间被水冲出了一条细细的沟，还在咕咚咕咚往远处淌水。
　　马车走过的车辙压出两条深深的沟，转眼间被雨水填满。
　　如果不是男人带路，纪舒等人绝对不相信这里是个村落。
　　当然就算是他带路，纪舒也不相信：“这就是壮士所说的村子？”
　　男人皱着眉，拉着缰绳，不急不忙的隔着帘子和纪舒搭话：“小兄弟，再往前走走，到祠堂那儿你就知道咯，这村子里的青壮年都满腔热血响应国家号召，跑去参军抗夷，就剩些老少^妇孺在家，这回暴雨成灾，咱们武林盟的只好各地帮着救援。”
　　说到一半儿，男人叹了一口气，停下了话口。
　　马车也停了下来。
　　男子跳下马车，“小兄弟，多谢了。”
　　纪舒始终警惕着心思，回头看一眼南乔，只见她眉头紧蹙着，刚刚的话估计她也全听见了。
　　“主子，”纪舒斟酌道：“我先下去看看情况，您在马车上等我一会儿。”
　　南乔颔首，心情总觉得十分沉重，武林上的事她并不是很懂，但这战事和涝灾，她心里十分清楚，做不了假。
　　朝廷救灾，往往先从大的方向下手，这样的小村子，到最后，也不一定能被注意到。更何况，战事起盛，朝廷只怕心有余而力不足。
　　“披上蓑衣再去。”
　　纪舒应了一声，急匆匆披上蓑衣跟上男子的步伐。
　　马车就停在祠堂门口，南乔掀开车窗的帘子遥遥看去，这村子里的祠堂地基修得高，从这边走上去少说也有二三十阶的石阶，怪不得男子径直过来这里找人。
　　不一会儿，纪舒小跑着赶了回来。
　　“主子，无事。”纪舒跃上马车，松了好大一口气，“咱们就在这儿避雨如何？我去看过了，这个村子余下的人虽然多，但是祠堂够大，还能让咱们进去避一避。”
　　“村民可都安好？”
　　南乔的声音里带了些不确定性，但纪舒心大没注意到，她说：“应该都好，我没仔细问，那位义士正在清点人数。”
　　“碧心，替主子披上玉针蓑，我来背主子上去。”
　　“阿舒，”南乔没反驳纪舒这个决定，那些台阶她靠自己确实走不上去。“吩咐底下人做事小心些，不要扰了百姓。”
　　“是。”
　　纪舒不是第一次出任务带队，只是第一次在南乔面前牵头，其实还是很别扭，好在带出来的人都是十分熟识的伙伴，倒没什么需要特别交代的，虽然这么想，但南乔发话，她还是照实复述了一遍。
　　男子忙完一通才过来招呼南乔等人，看见坐在轮椅上南乔略略有些诧异，但也只是一瞬，又一副若无其事的模样儿。　　
　　虽说祠堂能安下众人，但也实在没什么太多的空间，南乔她们找了个偏僻的角落，收拾干净便待了下来，纪舒在中间生了一堆炭火，一群护卫席地并排而坐，场面颇有些气势。
　　“方才多谢先生仗义相助。”南乔一身妇人打扮，倒没什么避讳，坦然道了声谢。
　　“夫人不必客气。”男子站在祠堂大门外抖了抖湿漉漉的蓑衣，随手把蓑衣挂在门框上，“夫人这么大的雨舟车劳顿是要去哪儿？”
　　“实不相瞒，”南乔眯着眼睛笑了笑，“妾身因着这双腿不中用，才想着去临安求医问药，不想被困在这半道儿上。”
　　“去临安？那还有些路程。”男子一边随口搭话一边解下同样湿漉漉的斗笠，“翻过前面那两个山头，出了沧河流域，路应该就会好走许多。”
　　男子就着雨水抹了抹脏兮兮的脸，接着说：“我也正要往临安去，不过还要处理完这里的事，夫人如果不着急，咱们倒是可以搭个伴儿。”
　　南乔没接话，盯着男子的脸发呆。
　　这张脸，怎么那么眼熟？
　　“不知先生如何称呼？”
　　南乔有些如坠梦中，她开始分不清这荒诞的现在是真还是假，外面雨还在哗啦哗啦的下，仿佛要冲干净这世上的污秽才肯罢休。
　　然而那张好似粗犷版的宋如希的脸一直在她面前晃来晃去，晃去晃来，难道说这么快就有人来给她下套了吗？
　　“在下姓宋，双字如渊。”宋如渊身上有着江湖人士特有的豪气和爽朗，当中还夹杂了一丝丝书生的风流气，“我看着夫人年纪轻轻，不嫌弃的话叫我一声如渊兄也可。”
　　“……”
　　这都是什么天时地利凑一起的巧合？？南乔一时间无言以对。
　　她原来听符流说过，宋如希还有个离家出走的哥哥，但万万没想到，此时此刻，此情此景，会在这荒郊野外，啊不是，这荒凉的小山村里遇上宋如希的哥哥。
　　如渊兄倒是如渊兄，只是这个妹婿你还满意不满意……南乔想笑，又很想哭，还特别想宋如希。
　　“如渊兄客气了。”南乔强忍着情绪跟他客套，“如果您不嫌弃我们累赘，到时还得请您带路同我们一道儿去临安。”
　　宋如渊不摘斗笠还好，南乔也看不着全脸，这张脸她多看一眼，都锥心刺骨的痛。
　　双方就去临安的事一拍即合，正客套着说话儿，一个拄着拐杖的小孩子一瘸一拐的走了过来。
　　“宋叔叔，宋叔叔！”
　　“怎么啦？壮壮？”宋如渊蹲下来一把抱起了小孩儿，“是不是爷爷有什么事儿找叔叔？”
　　“不是。”壮壮不好意思的笑笑，“是我自己想找叔叔玩。”
　　说着，壮壮的眼神直往南乔那边飘。
　　“说谎可不是好孩子。”宋如渊放下壮壮，变得有些严肃。
　　“嘿嘿。”壮壮拍拍自己肥噜噜的小屁股，冲着宋如渊做了个鬼脸，“臭叔叔，我就是来看看仙女姐姐有多好看嘛，你个小气鬼，只顾着自己看！”
　　“小屁孩不许乱说话。”宋如渊赏了壮壮一个小栗子，站起来郑重其事的跟南乔道歉，“大妹子，小孩子说的话你别往心里去。”
　　宋如渊头一次闹这么大个红脸，他在武林盟里潇潇洒洒，身后迷妹一大串，以前从没遇到过这么尴尬的时候。
　　“无事，童言稚语不必当真。”南乔保持着微笑，“这孩子的腿怎么了？”
　　“房子被水冲倒啦，不小心压到腿。”壮壮一条腿蹦哒着依然很活跃，他拍拍宋如渊的手，“不过宋叔叔已经替我包好了，过不了多久就会好啦，话说姐姐的腿是怎么啦？”
　　“我啊？”南乔笑了笑，“我也是被压到一条腿，还到处蹦蹦跳跳，不小心又摔了一跤，就成了这样啦，小朋友，你可要小心一点，不要像姐姐一样哦。”
　　“这么严重吗？”壮壮到底是个小孩子，完全没有怀疑南乔话里的真和假。“那姐姐的腿以后还能治好吗？还能跑跑跳跳去田里捉泥鳅吗？”
　　“是有一点严重，”南乔认真的说，“所以治好还要很久，就有好长一段时间不能去跑跑跳跳和小伙伴一起玩儿了。”　　
　　“呼～那就好！”壮壮拄着他的小拐杖，拍拍胸口，“吓死我了，姐姐能治好就太好了。”
　　“乖孩子。”
　　如此又说了几句，壮壮连打了好几个哈欠，宋如渊抱着壮壮便要送他回去，南乔也觉得困乏，送走二人后倚在轮椅上稍稍眯了一会儿。
　　纪舒一直守在她身旁，时不时往火盆里添炭。
　　炭火刺啦刺啦的，燃得很旺。门外风呼呼的吹，雨还没有停下来的迹象，天色渐渐转黑，今晚一行人注定要在这祠堂里过夜。
　　南乔想了很多，她这一晚上在哪儿过夜倒无所谓。这个村里百姓将如何生存下去，这个问题，才是难中之难，重中之重。
　　这一路走来，入眼所见的田地尽数被泥沙覆盖，冬天又快来临，到时候村民们连过冬的粮食都没有，如果抵御这寒冬？他们的亲人在战场上为国效力，难道朝廷就要放任他们在这里自生自灭？　                        
作者有话要说：　　我回来啦！感谢在2020-01-02 00:56:02~2020-01-07 00:01:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：40000095 3个；
感谢投出地雷的小天使：朝雨青青、遗城 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章64：武林
　　南乔心思百转千回, 面上却没表现出来半点, 出门在外诸多不便，主次她还是分得清。
　　纪舒提议送些吃食给村民，南乔没有答应, 此时这零星半点的吃食，毫无用处。
　　“阿舒, ”南乔说，“你有这样的心思很好, 只是方法不对, 咱们身边吃食不多，可能还没有村民屯下来的粮食充足, 当务之急是要知道这样受灾的村子有多少个，有多少百姓受困，才好着手安排御史台开仓放粮，救济灾民。”
　　纪舒听的糊里糊涂，仍是点了点头。
　　南乔也不强求她明白, “你随我去看看这个村子剩余多少村民。”
　　“是。”
　　南乔觉得膝盖很疼，雨已经慢慢的小了, 但夜里还是很凉，许是受了凉，所以膝盖疼得厉害。
　　这真是报应不爽, 南乔心想。
　　纪舒推着她，半点儿没觉察出来。
　　祠堂还算大，南乔过去的时候, 村民们正围在一个小炉子前面吃晚饭，没有点灯，一群人映着柴火的光呲溜呲溜吃得很香，他们身后依稀是铺在地上的大通铺。
　　南乔看了一眼，老老少少大概也只有二十几人，还没有她出门一趟手底下带的护卫多。
　　“仙女姐姐，”壮壮在大人的示意下出声招呼她，“你要不要跟我们一起吃晚饭？今天的地瓜白菜汤可好喝啦！”
　　“谢谢壮壮！”南乔脸上带着温和的笑，“姐姐自己带了些干粮，已经吃饱啦。”
　　这时壮壮身边的老妇人还以为南乔拉不下面子，便开口劝她：“小姑娘，没吃饭千万别客气，别饿着自己，俺们虽然没什么好吃的，但还是能匀给你一些吃的充充饥，你要不嫌弃，赶紧过来喝一碗热汤。”
　　“老婆婆，多谢你们的美意，我们真的已经吃过了，你们赶紧吃吧。”南乔觉得自己从来没有这么真诚过，“今天实在是太感谢你们了，给了我们一个落脚的地方，否则这么大的雨，我们真不知要怎么办才好。”
　　“不用这么客气，”老婆婆扒了两口菜汤，笑眯眯的跟南乔说，“能帮到你俺们心里也高兴！”
　　映着炉火，南乔看到老婆婆的头上缠着厚厚的绷带，其余人也大都带了伤，想起刚刚那些房屋的情况，一时间心里特别不是滋味儿。
　　“老婆婆，还有大家，真的太谢谢你们，你们赶紧吃饭吧，我就不叨扰你们了。”
　　转出大门，风吹着雨丝全部打在走廊上。
　　“阿舒。”南乔放低了声音，“可有看清楚？”
　　“回主子。”纪舒轻轻迈着步子，“老年男子六人，老妪八人，年轻女子五人，小孩儿三人，共二十二人。”
　　果然没有青壮年，看来宋如渊所说确实是真的，整个村子也只剩下二十二人，南乔叹了一口气，任重而道远。
　　宋如渊就那样靠在墙边，望着茫茫的黑暗里，一言不发，不知在想什么。
　　南乔快走到他身边，才发现他一动不动站在那里。
　　“如渊兄。”南乔试探着问：“你在等人么？”
　　宋如渊挑了挑眉，“你怎么知道？”方才南乔主仆两个说的话他听了个一清二楚，但他懒得深究，只当南乔是警惕心重。
　　南乔笑笑，说：“瞎猜而已，不会猜中了吧？”
　　“确实在等人。”宋如渊仍然望着黑暗处，声音有些疲倦，“我的伙伴，脚程似乎有些慢，可能是因为我蹭上了你们的车，而他们还在走路。”
　　南乔不置可否，只是问：“你在担心他们？”但那疑问的话里语气又很笃定。
　　“嗯。”宋如渊应得很淡很轻，可他心情很沉重。
　　宋如渊没办法不担心，下雨天天黑的早，本来赶路就不容易，现在天黑了，危险度又高了几分。
　　他内心有些挣扎，不知道自己打头阵是不是不太应该，他提前一步到每个村落，侦察村落的受灾情况，然后飞鸽传书立即向后方兄弟反馈情况，组织救援。
　　这是沧河流域过临安城前的最后一个村落，原本一个堂的兄弟已经分散在各个村子里救助村民，跟着他继续走的只有三个年轻人，为了及时救援村民，他没等那三个傻小子，所以才导致现在这么担心。
　　万幸的是这个村子里没有人死亡。
　　“副盟主！副盟主！我们来了！”
　　终于没过多久，让宋如渊提心吊胆的那三个傻小子满身泥浆大包小包的出现了，还没进门，就听见他们傻乎乎而又高调的喊声。
　　“喊什么喊！这么晚了吵到别人睡觉！都给老子安静点！”
　　南乔只听见宋如渊出来呵斥了他们几句，便没了大动静。
　　这个宋如渊，跟宋如希可一点儿都不像，南乔无声的笑了笑，不过武林盟的副盟主，倒也有些意思。
　　她几乎从不插手武林的事，主要是因为皇帝老爹不让，现在想想，为啥不让，好像原因已经十分明了了。　　
　　就是不知道她那个外公家欢不欢迎她，唔，武林盟主还是外公吗？早知道就打听一下再来了。
　　碧心已经蜷在旁边睡着了，护卫们两两轮班，其余人也都靠在墙边闭目养神，南乔不知道他们睡着没有，反正他们都不发出什么动静。
　　纪舒从马车上拿了软垫子下来，在墙角给她铺了个床，南乔乖乖躺下，很困却睡不着，纪舒坐在她身边，也没什么动静，只听见她的呼吸声，很微弱很微弱。
　　好在把乌冬留在了陵园，这么大的雨带着一只狗真不知要遭多少罪，人也是，狗也是。南乔一个劲儿的胡思乱想，怎么也睡不着。
　　第二天一大早，外头还是灰麻麻的，隐约有放晴的迹象，天上飘着一点蒙蒙雨，看起来总算是要停雨了。
　　一行人立即就决定启程前往临安城。
　　南乔一觉醒来就觉得鼻子塞塞的，头也昏昏沉沉。多半是夜里着了凉，这就比较令她烦恼，因为这让她觉得她自己十分弱鸡，别的人都没事，就她舒舒服服躺了一晚上，还染了风寒。
　　于是她十分逞能的没有告诉纪舒，纪舒也十分憨厚的没有发现。
　　告别了村民，一行人几乎是快马加鞭往临安城赶，宋如渊留下了那三个咋咋呼呼的小伙子，跟着南乔一行一同启程前往临安。
　　“如渊兄。”南乔隔着帘子和宋如渊搭话，“小妹可不可以向您打听一些事？”
　　“大妹子有什么事儿想问就直说。”宋如渊牵着缰绳，头也不回，“愚兄一定知无不言言无不尽。”
　　“兄长走访这么多个村落，想必对沧河上游的百姓受灾情况都有了解，可否说给小妹听听？”
　　“这有何不可？”宋如渊深吸一口气，手上认真驾着马车，嘴里认真搭着话，“像昨天我们避雨的刘家村，算是情况比较好的，及时抢下了一些避灾的粮食。只是房屋情况受损比较严重，但人员没有什么重大的伤亡，着重在灾后重建就行了，往回再拐一个坳口的村子，就大不如刘家村，伤病号比较多，有个别伤势比较重。”
　　“不过好在这些村子都处于沧河上游，受灾情况普遍不是那么严重，出了临安城，再往沧河下游走，过了林州隘口，只怕涝灾要更严重。”
　　“兄长可否誊抄一份各地受灾村民的名单给小妹？”南乔神色很自然，没有怜悯，也没有不好意思，还带了些淡淡的冷漠，“小妹家中也算富庶，届时也想出一份力。”
　　“行啊！”宋如渊一鞭子抽在马背上，爽朗的笑出声：“大妹子有这心思就值得嘉奖！”
　　宋如渊边说边从怀里摸出一张牛皮纸递进马车里，“来来，大妹子，你抄一份，宋某真是要替村民们感谢你这位心善的姑娘！”
　　“如渊兄谬赞了。”南乔虚伪的推托，“也算是报答他们的收留之恩罢了。”
　　纪舒眼疾手快接过牛皮纸，三下五除二掏出笔墨纸砚飞速抄了一遍。
　　南乔看的目瞪口呆，马车行驶得很快，而且很颠簸，换她来写，她没自信写得又快又好。
　　饶是南乔她们快马加鞭，到临安城的时候城门差点儿就关了，不过还算顺利，一路平安到了临安。
　　一进城，宋如渊就和他们分道扬镳，看他行色匆匆，想必还有很多事等着他去处理。
　　南乔这边就要闲一点，在马车上就让纪舒写好了给御史中丞的密信，一进城就派了个护卫去送信，她们自己则去找客栈住下。
　　“不好意思客官，”店小二点头哈腰给纪舒道歉，“今儿个客满了，实在没有客房给几位。”
　　“一间上房都没有？”纪舒不太相信。
　　“别说上房，就连咱们自己留着住的杂物间都有人住了，客官，您这个时候来，恐怕每家都是客满了。”
　　“为什么？”纪舒不明白。
　　“您不知道啊？”店小二一副看土包子的眼神，上下打量了纪舒几眼，又不像是个无理取闹的，这才和她解释：“咱们这临安城要举办抗夷大会，武林豪杰齐聚一堂，就为了推选出一个抗夷盟主，这不，客栈全都住满了人。”
　　纪舒把这话复述给南乔听的时候，才注意到南乔红的异常的脸蛋和那不正常的呼吸声。
　　“主子，您有哪儿不舒服吗？”
　　“头晕。”　　
　　南乔懵懵懂懂，抗夷大会？这倒是有趣。
　　她原来不知，大齐有这么多爱国义士，啊，真是令人十分感动。
　　她还在胡思乱想，纪舒已经把额头对了上来，冰冰凉凉的额头对上滚烫滚烫的额头。
　　“嘶～”南乔倒吸了口凉气，她说：“冷。”
　　“主子。”纪舒起身，蹙着眉头，“您发热了，咱们得先去医馆。”
　　“我不去。”南乔干脆耍起了孩子脾气，“先去外公家，我要去看武林盟主。”
　　纪舒无奈，只好一边吩咐车夫赶车去齐剑山庄，一边跟碧心配合湿了帕子给南乔降温。                        
作者有话要说：　　一般都是凌晨十二点一两点更新这样，不用刻意等，谢谢你萌。
尤其谢谢N波N，感谢你为我辩驳，爱你。


第0章65：百里
　　南乔想象中的武林盟主, 高大威猛, 精神健硕，老当益壮，如果武林盟主还是她外公的话。
　　而且假设她的印象没有出现差错的话, 她应该是来过临安的，她一直觉得有人篡改了她的起居注, 虽然她没有任何证据可以证明。
　　最让人怀疑的就是皇帝老爹，除了他没人能做到。
　　但皇帝老爹为什么要篡改她的起居注, 仅仅是抹去她来过临安的这一桩事儿？到底为什么？想不明白, 真的想不明白。
　　当然更让她她万万没有想到的是，她寻求真相的第一步就卡在了进不去齐剑山庄的大门这关。
　　这个挂着大齐最响亮的御字招牌的武林第一世家, 把当今的监国公主拒之门外。
　　“什么武林盟主的外孙女儿？别来碰瓷啊。”守门的小厮凶巴巴的，把纪舒呛了个狗血淋头，“咱们小姐还没嫁人呢，哪里来的闺女儿？去去去，别趁着武林大会的乱子来凑热闹, 齐剑山庄的热闹是你能凑得起的？赶紧滚！”
　　若非南乔不肯透露身份，纪舒早就一刀结果了这小厮。但巧就巧在她对江湖上的事也不甚了解, 武林盟主是谁，纪舒也不知道，不知道就造成心里没底, 心里没底就硬气不起来。
　　她回头一看自家的马车，……刚从灾区出来确实不怎么体面。
　　南乔染了风寒，耗在这里也不是个办法, 纪舒立即决定要走，找个医馆给南乔治病为先。
　　纪舒身子还没转过去，身后就有人叫住了她。
　　“小纪舒？”
　　声音很熟悉，纪舒回头去看――“符流哥哥？！”
　　“你怎么在这里？！”符流先发制人，一眼就认出了南乔的马车，“是你跟着南乔？你们大老远跑来临安做什么？”
　　专程来看我？这话符流终于脸皮薄没问出口。
　　“……”
　　纪舒愣愣地望着符流，被这一连串问题问得哑口无言，谁能告诉她，为什么符流哥哥会在这里？？？
　　“百里小公子，您慢走。”方才还嚣张的把纪舒骂的狗血淋头的小厮对着符流点头哈腰态度好的不得了。
　　符流挥挥手，直接越过了他。
　　“傻了吗？小纪舒？”
　　符流伸手在纪舒眼前晃了晃，原本严肃的脸上突然又挂起一丝贱兮兮的笑，仍然是那副吊儿郎当的样子，腰间仍然别着惯用的鱼肠剑，只是衣裳配饰不如往常简约，大红色的袍子松垮垮的缠在身上，倒别有一种风流。
　　符流比纪舒大一岁，强逼着人家叫他哥哥，好在纪舒心思轴，没把这事儿当作什么了不得的事儿，遂他的愿叫他一声符流哥哥。
　　“那个……”纪舒挠挠头，“说来话长，符流哥哥怎么会在这里？大姐只说你出来历练，没想到咱们还能遇见，真是太巧啦！”
　　符流打心眼儿里不想聊这个话题，径直拉着纪舒轻车熟路的就上了马车。
　　南乔看见他倒没什么诧异的，反正到了临安遇上是迟早的事。
　　只是――“你怎么穿的跟个骚公鸡似的？？”
　　“你又能好到哪里去？”符流拨了拨垂下来的刘海，毫不犹豫刺回去，“我不过离开你多久，你瞧瞧你现在这副窝囊相，谁给你的勇气笑话我？”
　　南乔看着符流，符流也看回来，两人一时间都不说话，突然齐齐笑出声。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　碧心在旁边完全插不上嘴，还是纪舒看不过去，拉了拉符流，暗戳戳提醒：“符流哥哥，主子染了风寒，你别跟她吵架。”
　　南乔把符流走后发生的事略略给他说了一遍，引得符流又笑了她几遍没出息。
　　“你那个驸马就这么让他走了？”
　　“那还能怎么办？”南乔气到翻了个白眼，“总不能拿根绳子把她绑在裤腰带上吧？”
　　“啧！”符流瘪瘪嘴，看起来不太高兴，“那个姓林的绝对有问题！”
　　头晕。南乔闭了闭眼睛，往后靠了靠，小声怼回去，“用得着你说，马后炮。”
　　符流盯着她看了好一会儿，总算憋住没再回怼，转头吩咐纪舒，“小纪舒，出了这条街往右走，看见兰亭医馆就停下。”
　　“你呢？”南乔有气无力的问，“你在这边怎么样？”
　　“如你所见，”符流笑了笑，“逍遥自在。”
　　“哼。”南乔轻哼一声，“我看是骚不唧唧。”
　　遇到符流，南乔还是挺高兴的，在这人生地不熟的临安城，有个熟人照应简直是太幸福了好吗！
　　尤其是在她病怏怏的时候出现，切中要害。
　　“喂。”过了一会儿，符流别别扭扭说：“你身边还是要多带几个人，我可能照顾不了你多久。”
　　“嗯？你要去哪儿？”
　　符流一个习武之人，对呼吸声特别敏感，南乔此时的呼吸声非常重，还非常不平稳。
　　他知道她不是那么薄情，他一直都知道。
　　“抗夷大会，你知道的吧？”符流背过头对着马车外头，声音好像一下子成熟起来。
　　南乔点点头，“知道。”
　　武林人士自发组织抵抗夷族的一场领头比试。
　　“不管怎么比。”符流摸了摸鱼肠剑，“我都会是最后的胜利者，成为抗夷盟主。”
　　南乔沉默了一会儿，才说：“这倒是很好。”
　　“武林盟本来就是朝廷的所有物。”符流扭过头看着南乔，神情十分认真，“但有些人并不满意只做朝廷的傀儡，南乔，不管是齐剑山庄，还是灵剑山庄，他们都是江湖的好手，人才辈出，野心勃勃，你在临安城，务必要小心。”
　　“你也是，千万注意安全。”南乔斜倚在软枕上，伸出手去摸了摸符流的脸蛋，情不自禁叹了一声：“这才分开多久，你好像瞬间就长大了。”
　　符流红了红脸，一把拍开了她的手，“胡说八道，小爷早就长大了。”
　　“啊对了。”南乔突然来了兴致一骨碌坐起来，“我还没问你正事儿，武林盟主究竟是谁？不是齐剑山庄的老爷子吗？”
　　“哪个老爷子？”
　　符流一脸懵逼，武林盟主每一届都是齐剑山庄的人不错，可老爷子又是哪个？
　　“就咱外公。”南乔一脸看傻子的表情，“尹月欢她爹。”
　　“你别这么说，怪别扭的。”符流搓了搓胳臂，往旁边退了退，好在把碧心也赶了出去，不然皇家的秘密都公之于众了！“他早就退位了，现在武林盟主是尹月腾，你大舅。”
　　南乔嘻嘻一笑：“也是你大舅。”
　　怪不得说武林盟主女儿还没嫁人，害，辈分都搞错了嘛！她那表姐妹莫见怪哈！
　　武林之中，齐剑山庄尹家听命朝廷主掌大权，灵剑山庄百里家自成一脉，符流的身份，中立中带着点尴尬，怪不得抗夷盟主非他不可，换了谁都没有这效果啊哈哈哈哈哈！
　　南乔十分不厚道的笑出了声。
　　“笑屁啊你！”毕竟相处太久，南乔一笑符流就知道她是什么意思，“你以为你能好到哪里去？！哼！”
　　“就笑你啊小崽子！”南乔自觉好久没有这么开心过了，于是笑的格外欢快，“我反正都这样了，再差也差不到哪里去，略略略谁像你？抗夷盟主，真威风！”
　　两人说说笑笑，终于在长长的一个‘吁’声中，马车停了下来。
　　抱着南乔下马车的时候，符流脸色变了变，虽然一瞬，但南乔却捕捉到了。
　　从小一起长大的她的亲弟弟，终于长大了。
　　南乔小小一只儿，符流抱起她来轻轻松松。
　　但是符流很不高兴，南乔伤了腿跟宋如希和离闹得满城风风雨雨这么多的事儿，他一个也不知道，他缩在临安城，心安理得的享受自在。
　　宋如希和林云松的事儿，追根究底是他惹出来的，如果不是因为他的任性，一开始就不会让南乔嫁给宋如希，一开始就应该杀掉林云松，现在就不会闹成这样。
　　林云松跟夷族，绝对有不干不净的关系，夷族既然敢以莫须有的罪名攻打大齐，就得做好全军覆没的觉悟。
　　天已经黑下来了，兰亭医馆门口悬着两个大大的灯笼，门户大敞，进进出出还有许多病号。
　　符流抱着南乔大摇大摆走了进去，拉开嗓子高呼了一声：“百里明月！出来看病！”
　　南乔一惊，敢情这是他自家的医馆……好像关系更复杂了……咩。
　　“你哪儿不舒服？”百里明月头也不抬，手上捏着一根银针，全神贯注的替患者扎针，“这大晚上的，你不回家来这里做什么？”
　　符流稍稍往里走了点，里面是隔开的房间，床榻什么的一应俱全，他抱着南乔立在门口，心里莫名其妙的不敢把她放下。
　　纪舒跟在后头，不敢多说话。
　　碧心和暗卫都还等在外头，感受着临安城夜晚的冷风。
　　“你问那么多干啥？”符流气鼓鼓的，大声跟百里明月说话，“赶紧过来不就行了。”
　　“好好好，马上就来。”
　　百里明月十分好脾气的应了几声，手上动作不停，飞速的处理完这个病号，细细交代了几句将人送走，这才走到里间去看符流。
　　这不看不要紧，一看吓一跳――“哟，你谈女朋友啦？从哪儿拐回来两个小姑娘？”
　　“瞎说什么！”符流白了他一眼，抱着南乔走到榻前，缓缓将她放下，轻声跟她解释：“这是我哥，百里明月，就是你要找的那个名医，虽然看起来很年轻，但是医术很高明，你的腿伤，叫他一定治好。”
　　大齐未来的女帝可不能坐在轮椅上指点江山。这话符流没说出口，但南乔已经完全意会到了。
　　百里明月听见符流这么夸自己，不由得有些欢喜，“这位小姑娘哪里不舒服？”                        
作者有话要说：　　百里明月：家庭关系复杂，各位见笑了
符流：说啥呢？谁复杂了？苏南乔都没你讨人厌！
南乔：谁给你的勇气在外面说我坏话？梁静茹吗？
符流：emmm我啥也没说过
宋如希：你们悠着点儿！别把我老婆拐跑！还有我的娃！
南乔（白眼）：那你倒是快点来呀
宋如希：快马加鞭中……


第0章66：忠心
　　兰亭医馆鲜少关门关的这么早, 门口的灯笼还亮着, 里头也还燃着烛火，只是不对外开诊。
　　百里明月对于这个半路跑出来认祖归宗的弟弟显得十分大度，也不知是符流俘获了他, 还是他俘获了符流。
　　他本人颜色生得十分雅致，半点儿没有江湖人士的气息, 举手投足间尽是翩翩公子的风度，一颦一笑皆是风流倜傥。
　　善于医术的百里明月, 曾经被诟病成百里家的耻辱, 百年的武术世家常常被指责在他身上毁于一旦，尽管后来他名声在外, 医术高超，仍然免不了有这样的声音，符流的到来，正好填补了这个空缺，堵住了悠悠众口。
　　百里明月自己觉得很好, 他不善武，有个弟弟善武, 便很好。虽然有人觉得不好，不过那无所谓。
　　他能做自己喜欢的事，这就很叫人高兴。
　　悬壶济世, 治病救人，他十分，不, 万分享受这样的成就感。
　　明月二字，他其实愧对了，不过也无所谓。
　　皎皎明月，他哪里担得起？他充其量是一个沽名钓誉的俗人。
　　神医之名，便极大的满足了他的虚荣心。
　　此刻他坐在榻前，身躯稍稍前倾，三根手指搭在南乔的手腕上，微微着力，眉头轻蹙，模样儿姿态比那潘安还要胜上三分。
　　不消多时，他收了手，直起身子，转而在南乔的膝盖上敲了敲，“夫人，疼吗？”
　　南乔摇摇头，说：“不疼。”
　　百里明月眉头抒解，从怀里掏出一块雪白的帕子擦了擦手，一副了然于胸的模样。
　　“夫人。”他的声音听起来无波无澜，“腿伤不算要紧，只是要耗点时间。热症也算轻微，待会儿让厨下熬一碗姜汤，您趁热喝了，躺着睡一觉捂一身汗就能退热。另外，在下先给您开一副安胎的方子，您吃过饭服用即可。”
　　“好，多谢百里神医。”　　
　　“哈哈！”百里明月站起来，心情看起来很不错，“不必客气，既然是符流的朋友，直接唤在下明月就是。”
　　“你可拉倒吧！你看看你那嘴角都快咧到耳朵根儿了！”符流一把挤开他自己坐下，“你叫人收拾收拾房间，她们要在你这里住下。”
　　百里明月果然很好的脾气。他一不问符流她们是谁，二也不问符流跟她们有什么关系，他乐乐呵呵应下，转身去吩咐人收拾房间，接着也不来打扰他们，姿态甚好的提笔写药方。
　　符流觉得头大。
　　虽然他自己这边也是一团乱麻，但南乔的事，明显更难让他接受。
　　他搞不懂，他才离开短短几个月，南乔怎么就有了身孕？她不是跟宋如希爱的死去活来？怎么就有了身孕？孩子到底是谁的？
　　他自然不会质疑百里明月的医术。
　　“南乔，”符流把衣服拉紧了些，凑的很近小小声问她：“你到底怎么回事？你跟宋如希搞什么鬼？你不会真的又看上那个林云松了吧？怎么搞出个孩子来了？”
　　南乔此时烧得迷迷糊糊，心里却觉得十分高兴。
　　大部分是因为遇到符流而高兴，她庆幸符流离开她也过的很好，又十分欣慰就算离开她符流也仍然是那个符流，她开始有点飘飘然，脑袋里面像装满了棉花糖，又软又甜，她难得觉得人世如此美好，什么爱啊恨啊怨啊，顷刻间都抛诸脑后。
　　她倚在榻上，两只眼睛灌了铅似的沉重。
　　“苏南乔！”符流干脆一屁股挨着她坐到榻上，伸手去摇南乔，“你别睡！吃了药再睡！还有先把话说清楚！”
　　纪舒已经悄悄退了出去，她十分有眼力见儿的看出了他俩有话要说。
　　符流哥哥武功好，年纪不大，跟主子的关系也一惯很好，这是非常值得她学习的地方。
　　“我说是宋如希的孩子，”南乔语气淡淡，连眼皮都不抬，“你信吗？”
　　你信吗？
　　“什么？”符流愣了一下，“……我信你个鬼！你不会连我都要骗吧？”
　　符流瞪大了眼，明显不相信，他望着南乔，希望能从她嘴巴里得出别的答案。谁知南乔只是淡淡的回望着他，完全不为所动。
　　“你是认真的吗？”符流很快就意识到不对劲，“苏南乔？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　那可多了。符流下意识想反驳，但南乔那副样子让他半道儿失了声，他太熟悉南乔了，他不得不相信，他知道她惯会做戏骗人，但偏偏这次，他没什么勇气反驳。
　　可是，他搞不明白。
　　他觉得他自己就是犯贱，他明明可以不用管苏南乔的事，任她苏南乔爱怎样就怎样，都跟他再没有瓜葛，可他就是忍不住，忍不住想知道苏南乔到底招惹了哪路大神，搞成了现在这副鬼样子，他忍不住想替苏南乔出头，一剑一个替她肃清障碍。
　　虽然他还是很弱。
　　但话说回来，孩子是宋如希的？这不扯他娘的淡嘛？
　　符流死死盯着南乔，紧抿着唇，好半晌没有说话。
　　“符流。”南乔温柔的凝视着符流，轻声细语哄他：“事情很多很复杂，一时半会儿说不清楚，但决计没有骗你，你不要太往心里去，这么多年风风雨雨，我不是都过来了吗？嗯，相信我好不好？”
　　符流瘪着嘴，还是很不高兴，南乔的轻声细语一般人可真无福消受。
　　过了一会儿，他好像想清楚了一样，刻意直勾勾盯着南乔压着嗓子说：“虽然我不跟在你身边，但我对云倚楼的心一直不会变，咱们的目标，云倚楼上上下下所有人的梦想，我都铭记在脑袋里，南乔，我会努力努力再努力，也请你不要为了七七八八的人放弃。”
　　符流终于决定不去管孩子的事，不管怎样，南乔还是南乔，只要她在，该做的事就一定要去做，没有因为宋如希放弃，自然也不会因为这个孩子放弃，不管她究竟是谁的孩子。
　　“那个自然。”南乔想笑，身上十分沉重笑不出来，她努力扯出一个比哭还难看的笑，笑着问符流：“你最近怎么样？百里家的人是什么态度？尹家好像是接纳你了哦。”
　　放弃是不可能放弃的，她装傻充愣、韬光养晦这么多年，难道要把大齐江山拱手让给苏元礼？简直是天大的笑话！
　　“外公他……他说我跟娘亲很像。”符流憋了半天，憋出这么一句。
　　“嗯，那倒很好。”南乔强撑着精神，煞有介事的点评了一番，“尹家的态度还不错。”
　　“百里家……”符流挠了挠头，突然不知道该说什么，“百里明月对我很好，族里的长老也都很高兴我认祖归宗，其他人……也就那样吧，大抵是我回来挡了某些人的路，不过我那个亲爹，态度也还不错，没什么可挑剔的。”
　　其实符流对亲爹这种生物，怎么看怎么别扭，他不知道他是不是像娘亲，反正他跟这个爹，一点儿都不像。
　　百里明月看起来才像是跟那个爹一个模子里刻出来的。
　　至于百里明月，符流确实很喜欢，这个同父异母的哥哥，其实还蛮不赖的，虽然他娘亲不是很友善，但并不妨碍符流跟百里明月两个人交好。
　　“那就好。”南乔说：“我还挺担心他们对你不好，你又呕气不肯回来，既然都还行，那就太好了。”
　　皇帝老爹的大度也不知道能大度多久，南乔不敢拿符流的命做赌注，她自己也不知道会不会几十年如一日的待符流。
　　人这种生物，哪里能琢磨呢？人心都是善变的，她对自己也没什么信心。
　　“瞎担心啥子嘛？”符流帮她把被子往上拉了拉，“我已经长大了，自己能照顾好自己，倒是你，一天天的不让人省心。”
　　“是是是长大了。”南乔声音渐渐小了下来，她是真的困了。
　　符流垂下眼睑，看见自己红艳艳的袍子，忍不住笑了一声――还真像只骚公鸡。
　　不过骚点儿好，他这样吊儿郎当的，才好引蛇出洞，免得还要他主动出击，多费心力。
　　有人的地方就有斗争，这话也不是骗人的。
　　百里明月只有一个，他温和不善武，但百里家还有很多善武且虎视眈眈的旁系兄弟。好在尹家的外公和武林盟主大舅有心要捧他做抗夷盟主，已经跟百里家达成了协议，虽然没有他说不的权利，但也少了很多要他解决的麻烦。
　　这就很好，云倚楼的势力自然是越宽越好。
　　什么百里家，尹家，都比不上大齐的监国公主，他的亲姐姐，从小一块儿长大的苏南乔。
　　云倚楼是符流亲自参与建设起来的组织，他呀，见不得它不好，而且希望它越来越好。
　　“你睡吧。”符流轻手轻脚站起来，“一会儿药熬好了再叫你。”
　　“好。”南乔头又疼，身子又困又累，眼睛睁都睁不开，迷迷糊糊应了符流一声，便安安心心睡着了。
　　符流走出去，就见纪舒眼观鼻鼻观口口观心规规矩矩竖在门口，“小纪舒，你过来。”
　　南乔弄成这样，身边跟着的人是绝对有责任的，符流免不得要敲打她一番，尽管之前并不是纪舒跟着南乔。
　　两人叽叽咕咕说了好一会儿，百里明月愣是当作没看见，始终没来打扰过符流。
　　直到姜汤和药都熬好了，丫头端着汤药过来，他俩才结束了嗦嗦的谈话――当然，大部分是符流在说。
　　“我说的话都记住了没？”
　　“记住了。”纪舒确实十分给符流面子。
　　“去吧。”符流偏偏头，一副老大哥的架势，“伺候主子用药用膳。”
　　“是。”纪舒乖乖应了，“谢谢符流哥哥教导。”　                        
作者有话要说：　　有人吗(???ε???)


第0章67：打擂
　　时间又划走了小半个月, 终于到了抗夷大会这一天, 天气仍然不很好，雨下的不大，淅淅沥沥的, 一直没停过。
　　南乔开始有些孕期反应，吃什么吐什么, 她觉得不好，非常不好, 但她还是很期待这个小家伙的到来, 她不能理解母后为什么不喜欢她，求而不得的爱情难道就那么让母后难以忘怀？
　　她翻来覆去睡不好, 索性赖在床上睡了个懒觉，并没有打算去凑抗夷大会的热闹。
　　御史中丞接到密信已经亲自下来赈灾，南乔抽空见过他一面，商议了一些赈灾的事宜，差了人跟着他一道儿赈灾, 随时汇报难处。
　　她此时才觉得这个公主做起来还是有点儿用处，皇帝老爹还蒙在鼓里, 南乔也不知道瞒着他是好还是不好。
　　符流常常忙里偷闲来看她。
　　一看到他那个骚不唧唧的样子，南乔就忍不住想笑他，笑的多了他也不爱来了, 南乔只能解释为他是真的忙。
　　百里明月来邀她出去走走的时候，南乔其实不太想去，她又不懂武功, 去看一堆武林人士打架，实在提不起兴趣，可又不好意思拂了百里明月的面子。
　　“夫人的腿伤正在慢慢好转，”百里明月带着儒雅的笑容，看起来全是真心实意为南乔好，“还需多走动走动，有利于快点儿恢复。”
　　南乔扯着嘴巴笑笑，附和道：“好好您说得是。”
　　南乔的腿从毫无知觉到会痛会胀，中间经历了无数次的扎针，从天天扎针，到两天一小扎、三天一大扎，南乔觉得自己处在水深火热之中，这么扎下去不好恐怕也难。
　　但她现在走路还不怎么利索，要么得有人扶着，要么得拄拐杖。
　　百里明月搀着南乔找了个二楼看台的好位置，方便她观看擂台上的动静。两人举止亲密，挨着坐在一起，引得旁人频频侧目，南乔倒是没什么感觉，落在她身上的视线反正从来没少过。
　　百里明月也看不出有什么，面上一直挂着温和的微笑，端的是风度翩翩。
　　桌上摆了瓜果茶水，南乔本来想磕点瓜子解解闷儿，可底下卖肉串儿的摊子齐刷刷摆了一排，味儿熏得到处都是，别说嗑瓜子，南乔此时尽想着吐了，胃里酸不溜秋在翻腾，碍着人多，她才憋着没吐出来。
　　好在百里明月及时看出了她的不爽利，十分贴心的从怀里掏出一个香囊替南乔挂在胸前，又掏出一个瓷瓶子倒出一粒散着果香味儿的丸药递给南乔，“夫人吃下这颗糖丸，恶心不适便会减轻，都怪明月思虑不周，忘了夫人双重身子在外到底不方便。”
　　南乔接过药丸，苦着脸吞了下去，“明月先生不必自责，这么热闹的场景，我倒也是头一次见，觉得稀奇得很。”
　　稀奇是稀奇，不想来也是真的不想来。
　　百里明月的香囊里也不知道装了什么，总是泛着淡淡的清香，不甜不腻，不浓不厚，味道恰到好处，闻起来十分舒服，加上那颗小药丸，南乔确实觉得舒服很多，一舒服起来心情就跟着好，连带着看热闹的兴致都上去了一些。
　　这兴致一上去，立马就在场上看见了好几个熟悉的人。
　　南乔坐在二楼，环绕的看台，对面二楼正对着就坐着一个熟面孔――宋如渊，武林盟的副盟主，今天倒是打扮的像模像样的，他规规矩矩坐在一个老者旁边，并不十分出彩。
　　而在擂台底下，南乔居然看见了裴雪！裴雪一直在看她，无奈她刚刚身子不舒服一直没发现。南乔小小的震惊了一下，毫不犹豫给她使了个眼色，一会儿还是得见一面。　　
　　裴雪可真是个不错的家伙，南乔心想，这个惊喜她很喜欢。
　　南乔和百里明月来的已经有些迟了，对场的已经没剩多少人，符流倒是不负众望轻轻松松名列前茅。
　　裴雪不是符流的对手，南乔摸了摸下巴，开始担心这两个人打起擂来可怎么收场。
　　符流和裴雪一男一女在场上大出风头，自然也都注意到了对方，两人都有些头大，云倚楼此次势必是要做出些东西来的，但这自家人打自家人，怎么看都好像不咋合适。
　　宋如渊也没错过百里明月和南乔的互动，看见南乔看他，他还回了一个爽朗的笑容。
　　南乔也冲他笑笑。
　　那张脸怎么看都跟宋如希很像，也不知道她怎么样了，有没有乖乖回襄阳？有没有跟林云松厮混在一起？
　　最好不要跟吧。
　　否则真是叫人伤心。
　　等治好伤，处理了沧河这一带的事情，就去襄阳看看她吧，那颗不听话的心，总是会情不自禁的很想很想宋如希。南乔盯着对面，神思早就飘到了九霄云外。
　　“夫人在看什么？”百里明月递上一盏茶，偏过头温温润润的看着南乔。
　　“没什么，只是从没见过武林盟主，想见识见识，但也不知道是哪位。”
　　南乔接过茶，轻呷了一口，跟她刚刚喝的时候味道不一样，百里明月不知道往里面加了什么，味道变得十分清新解腻。
　　“如此，”百里明月淡淡瞥了对面一眼，仍又把眼神放在南乔身上，“对面正中间坐的老者便是齐剑山庄的尹老庄主，前任的武林盟主，他左手边坐着的就是现任武林盟主尹月腾，右手边是武林副盟主宋如渊。”
　　南乔拉长了音调“哦～”了一声，“原来是齐剑山庄的尹老庄主，怪不得看起来年纪很大精神却很矍铄。”
　　“嗯。”百里明月轻轻应了一声，“他确实是一位值得尊敬的老前辈。”
　　南乔笑笑，不置可否。
　　这个外公值不值得尊敬不好说，但纵容自己的女儿胡搞乱搞却是实锤。南乔怎么也想不明白，堂堂一国皇后，怎么能做到给皇帝老爹戴绿帽子，还搞出个私生子来呢？
　　不过她皇帝老爹都不说什么，她也没什么好说的。
　　但这个前武林盟主外公，绝对不是什么简单的人物。至少从南乔记事以来，就从没有在京城之中见过外公，更不用说家族靠山。
　　容将军家可是苏元礼最大的筹码，这是南乔羡慕不来的。
　　“对了，”南乔突然想起点什么，“我听说灵剑山庄跟齐剑山庄向来齐名，这次抗夷大会灵剑山庄可有在场？”
　　南乔这就是故意套话了，她难道会不知道符流就是灵剑山庄百里家的人？她难道会不知道百里明月就是百里家的长子？
　　怎么可能。
　　“实不相瞒。”百里明月轻轻抿了抿嘴，笑容里带了极轻微极轻微的讽刺，转瞬即逝，若非南乔紧盯着他，也要忽略掉。“夫人与明月坐的位置便是百里家的看台。”
　　“啊？”南乔装出一副惊讶又天真的样子，“这么说――明月先生你――你就是灵剑山庄的庄主么？”
　　如果是符流见了南乔这副样子，早就一个白眼翻了过去，但是百里明月依旧保持着微笑，淡淡的否认了这一点，“家父才是灵剑山庄的庄主，在下只是一个热衷医术闲散人。”
　　这就不对了，南乔明明记得，符流的老爹在家中排行老二，怎么就成了庄主了？
　　“此次抗夷大会，不止符流要参赛，族里也有不少兄弟参加，家父可能不甚放心，所以在底下盯着，这才便宜了咱们两个，占了个好位置。”
　　“原来如此，”南乔眯起眼睛笑了笑，“那我还是拖了明月先生的福，做个闲散人也不错嘛！坐在这里吃吃瓜子喝喝茶，轻松又惬意！”
　　“夫人所言极是。”　　
　　是不是谁知道呢？南乔跟百里明月有一搭儿没一搭儿的聊着天，底下打得热火朝天。
　　符流的功夫，应该也是天赋异禀，宫里的师傅虽然厉害，但遇到南乔这样的，不也束手无策？
　　至少皇帝老爹在培养符流的时候，还是尽心尽力的，这身功夫，武林之中，估计没几个人是他的对手，这擂台之上，就没有哪个像符流那样打的如此轻松。
　　南乔有些飘飘然，为符流自豪且满足。
　　上半场很快就结束了，参赛的人所剩无几，到底不是真正的武林大会，原本参赛的人也就不多，大佬们都在看台上不曾下场。
　　这一次抗夷大会，算是给年轻人机会，想在江湖上混，先去报效祖国。稍微有些名气的江湖前辈呢，武林盟的安排是深入基层，及时救灾，重建灾区。
　　宋如渊就是一马当先的赈灾人士，若不是因着要主持抗夷大会，他也不会急匆匆的赶回临安。
　　符流下了场立马接走了南乔，跟裴雪在她住的客栈里碰了面。
　　裴雪虽然武功比不过符流，但也是一流的高手，打到现在也没什么对手。听符流把情况一说，也没犹豫，“既然符流这边有安排就以你的安排为先，到时候我会跟你一同去，结果也是一样。”
　　“谢谢裴雪姐姐。”
　　“咱们之间不必客气。”裴雪清清冷冷的，说出来的话却掷地有声，“几年不见，你长大了。”
　　裴雪一脸严肃，符流从没听过她夸，‘咻’的一下红了脸。
　　“嘿……嘿嘿。”符流傻乎乎笑笑，“谢谢裴雪姐姐。”
　　“嗯。”
　　“商量好了？”南乔没有干涉他们俩的决定，这件事儿不管怎么做都已经很让她高兴了，她实在没什么好说的，“咱们仨儿，可都是有段日子不见了。”
　　“劳主子挂念，”裴雪嘴角挂着一抹轻轻浅浅发自内心的笑，“裴雪总算不负主子所望。”
　　“你是个好样儿的！”南乔笑得眼睛眯成了一条缝儿，“不过要注意身体，不要太累着自己，不然你那群姐姐妹妹可是会心疼哒！”
　　至于南乔会不会心疼，大概也会吧。
　　纪舒安安静静坐在旁边，自从裴雪去了洛阳，她们就再也没见过了，说不想念是假的，当着南乔的面她又不好表现得太过。
　　四个人围坐在一起，气氛一时间非常融洽。
　　于是裴雪很不合时宜的打破了这份融洽，“对了主子，您一直在路上，云倚楼的消息一直传不到位，京中来信说宋如希被封为骠骑将军，跟平原侯一同出征夷族。”
　　一石激起千层浪。
　　南乔当时就有些坐不住了。
　　“你说什么？”她颤着声音问了一遍，“宋如希她要做什么？”
　　“这是一个月前的京中的消息。”裴雪说，“恐怕这个时候宋如希带着十万精兵已经到了沧州。”
　　“是父皇下的圣旨？”
　　“信里是这么说的。”裴雪凝望着南乔，接着说：“不过听说是宋如希自己要求跟随平原侯一同出征。”
　　“她自己要求？”南乔猛地拔高了声音，一拍桌子站起来，“她疯了吗？！她这么想死是不是？！”
　　头晕，南乔气得浑身发抖，此时她倒宁愿宋如希跟林云松厮混算了，战场上刀剑无情，宋如希要是真出点什么事儿，她该怎么办？
　　三人面面相觑，谁也不敢劝。
　　最终还是符流拉着她坐下来，别别扭扭哄她：“你别着急，她比你要厉害的多，她武功那么好，肯定不会有事的，再说了，她带着十万精兵，打一个小小的夷族，还不容易么？”
　　“打战和打架不一样。”南乔只觉得气得头发晕，“我还没嘱咐你们两个，就算只是打打边角战，也千万要小心谨慎，务必要安安全全回来，我不求你们一定要赢，光是有这份心思就已经足够了，不要把自己的性命当作儿戏，听懂了吗？”
　　她学了那么多战争的术法，深知战争的可怕和不确定性，何况纸上得来终觉浅，皇帝老爹仍然不敢让她上战场坐镇。而这一群仗着武功好的小傻子，上阵十之七八会轻敌。
　　战场之上轻敌乃是大忌。
　　“是。”裴雪从来不质疑南乔的能力，该听的她会乖乖听从，“多谢主子教诲。”
　　符流则不怎么耐烦，他跟南乔惯常都是斗嘴打闹着的，就是不爱听南乔说教，“我知道的，你就放心吧，我们武林盟的策略是辅助朝廷军队，清理散落在城里的夷族兵将，不会有啥大事儿。”
　　“嗯。”南乔闭了闭眼，像是累极了，“务必要照顾好自己。”
　　“你才是哦，”符流反驳道：“你安心在医馆里住着，把身体养好了就回京城，别在临安待太久，苏元礼趁你不在不知道又占走多少优势。”
　　“我知道。”南乔若有所思，“我自有分寸。”
　　“走吧，我送你回去。”
　　符流搀着南乔慢慢往回走，留下纪舒跟裴雪叙旧，后来她实在走不动，符流才背着她回了医馆。
　　当着路上行人的面，南乔还强撑着，一回兰亭医馆，她的眼泪就扑簌簌控制不住往下掉。
　　她忍不住担心宋如希，忍不住想她，忍不住害怕。
　　符流还没放下她，只感觉到背上湿了一片，他听见南乔的呜咽声。
　　“想哭就哭吧。”他说。
　　他终于觉得自己长大了，以前南乔能护着他，现在他也能保护南乔。


第0章68：噩耗
　　南乔趴在符流背上小小声的哭。
　　以前南乔没有这么爱哭, 符流大抵猜到是怎么回事。他静静的站在那里, 等着南乔哭个够。
　　他其实也没那么讨厌宋如希，虽然她搅得云倚楼乱七八糟，搅得南乔色令智昏, 但符流不得不承认，宋如希的到来, 确实给南乔带来了生机。
　　至少让南乔重新正视了自己的感情，舍得从她的安全区域里走出来, 舍得付出真情实感, 虽然结局不怎么令人欢喜，但过程听起来还不赖, 不是吗？
　　符流还记得南乔以前的样子。
　　对谁都好像是一副纯洁小白花的样子，表现得单纯且热忱，其实焉坏焉坏的，没把任何人真正放在心里。协理朝政以后突然又迷上刁蛮公主的人设，怼天怼地怼朝臣, 连悠悠众口的百姓也要利用的一干二净。
　　再后来一心一意和苏元礼抬杠，有意争那个位置, 学着韬光养晦，脾气就收敛了许多。
　　符流一直想不明白，争那个位置, 究竟是南乔的愿望，还是云倚楼的愿望。
　　他私心里觉得是后者。
　　南乔不说，他也不问。可依着南乔原来的性子, 多半是不会在乎什么天下苍生的，她谁都不会在乎，不管是皇帝，还是宫里那一堆娘娘，她从来都没有真正在乎过。
　　人这一辈子，在南乔眼里，不过是开场再到落幕，生生死死也就是一眨眼的事。
　　至于南乔捡回来那几个姐姐妹妹，十之八^九只是她为自己的人生安排的一出戏。顺水推舟培养自己的势力，玩朝堂斗争的游戏玩的风生水起，南乔有真心在里头吗？符流仔细想过，很像是有，但是没有。
　　直到宋如希出现。这个人居然能让南乔自己觉得自己很卑鄙，真是稀奇。
　　一个变得有血有肉，会哭会笑会为别人担心的南乔，其实很好。
　　哭了约莫半柱香的时间，南乔的声音渐渐停下来，符流依然背对着她，他想抱抱她，又怕她尴尬。
　　“你要不要考虑去沧州？”
　　南乔狠狠地吸了吸鼻子，瓮声瓮气问：“去沧州干嘛？”
　　“去见见宋如希呗，顺便把她带回来？”符流摸摸索索摸出一张帕子，反手递给南乔――那是他用来擦鱼肠剑的帕子。
　　“不去。”南乔接过帕子，二话不说擦了擦糊在脸上的眼泪和鼻涕，“那是她自己的选择，我无权干涉，也与我无关。”
　　“哦哦哦那你干嘛哭？还把我背上哭湿了一大片。”符流转过身去看她，只见她眼睛红红肿肿的，睫毛上湿漉漉的还有眼泪。
　　符流挠挠头，突然大叫一声：“哎我递我的宝贝帕子给你叫你给我擦擦背，你看你这没眼力见儿的……怎么还拿我的宝贝帕子擤鼻涕……？”
　　“呸！什么宝贝帕子！”南乔‘噗嗤’一声笑出来，边笑边把帕子丢回给符流，“喏喏喏，还你宝贝帕子。”
　　“嗨哟！”符流夸张的跳起来接住帕子，满脸心疼的塞回怀里，故意指着南乔笑话她：“又哭又笑，黄狗撒尿！”
　　“信不信我揍你？”南乔举起拳头作势要打他。
　　符流冲她做个鬼脸，嘻嘻笑道：“略略略你打的过再说！”
　　两人打闹了一会儿，终于把那压抑的气氛一扫而空。南乔实在耐不住坐在椅子上直喘气。
　　“喂，苏南乔。”符流站在她身后，手法生疏的替她按摩太阳穴，“现在舒服一点了吗？”
　　“嗯。”南乔闭着眼睛，心里轻松许多，知道符流有话要说，径直挑明：“还想说什么？”
　　“没什么。”符流咬咬嘴唇，“就是，那个……其实跟你做姐弟，还挺不错的。”
　　虽然你姓苏，而我姓百里。
　　不过话说回来，也许他们的亲娘早就知道百里家不好待，才把他送进宫了吧。
　　至少皇帝对他，也还算可以。
　　而百里明月他娘，是真他大爷的厉害。
　　符流长这么大，就没见过上得厅堂下得厨房入得书房还能十八般武艺样样精通的女人。
　　惹不起惹不起。
　　要不是先头百里明月罩着他，他早就收拾行李回京城了……
　　这个江湖真是能人辈出啊！
　　南乔没说话，她的嘴角悄悄扬起了一个弧度。
　　如果人生真的是一场游戏，那么这场游戏的开头确实不怎么让人欢喜，而现在，开始渐渐有些意思了。
　　第二天的抗夷大会，南乔没有再应约去凑热闹，百里明月决计是有些什么心思的，但南乔没那个心思去搭理他。
　　百里家也好，尹家也好，安安分分便可平安无事，若真起异心，朝廷反倒可以少支出一笔经费。
　　毕竟养着这群江湖义士，也是笔不小的开销。
　　符流不出意外的力压众人，成了抗夷盟主，在江湖上崭露头角。
　　他带着一干人等出发去沧州的那天，天气难得放晴，万里无云，微风拂面，清爽得很。南乔没有去送他，因为没有空。
　　不知道哪个多口多舌的在皇帝面前说漏了嘴，把她在临安的事儿都捅漏了出去，圣旨长了翅膀一样‘咻’地飞了过来，这下倒好，夷族的事儿她管也得管，不管也得管。
　　她并不想那么快冒出来成为苏元礼的眼中钉，虽然本来就已经是了。
　　一般这种天灾战争加在一起的事儿，谁管都落不着好儿。
　　你重镇压夷族，人家就会说你不把百姓放在首位；你偏向赈灾，夷族可不管你那么多，打到家门口，百姓仍然骂你是吃干饭的；你一碗水端平，然而一旦端平，你就会发现什么都不够，什么都很难做好。
　　南乔此时一个头两个大，她的私房钱也不够这么花的。
　　御史中丞还好很尽心，交给他的事儿都能及时反馈，然而南乔光是每天看账本儿，都觉得艰难。
　　皇帝老爹简直太鸡贼，说什么反正宝贝乔乔都在沧河一带了，索性辛苦点帮着主持主持。
　　不经折腾的国库发出哀嚎。
　　南乔的腿已经好的差不多了，干脆搬去了临安府衙住，尹家那老头子倒是沉得住气，始终没来跟她打招呼，百里家的庄主和夫人来拜见过一回，被南乔抓住薅了一回羊毛。
　　这让南乔抓住了商机。
　　临安城本来就很繁华，比起京城也毫不逊色。俗话说得好，国家兴亡，匹夫有责，国家有难，富商先上。
　　十月的天气，终于渐渐好转，日头挂在天上，吱呦吱呦的转，气候突然一下十分宜人，小走几步还会微微冒汗。
　　在这样好的天气里，南乔终于协（le）调（suo）到了足够的物资。
　　尹家也出了不少银子，这还要多亏临安知府办事得力，否则这齐剑山庄根本没有搭理她的意思。
　　南乔原本想敲打敲打尹家，碍于事情颇多一直没来得及动身。
　　她的书桌上堆满了沧河一带大大小小官员的折子，每天一捆，怎么看也看不完。
　　做皇帝大抵很累，她想。可是不做皇帝还能这么逍遥自在吗？她不知道。
　　苏元礼会让她自在逍遥吗？
　　会的可能性稍稍有点儿小。
　　南乔握着笔，叫纪舒把那些请安的废话折子全挑了出去，仔细看着各地灾情的汇报，时不时圈点几笔，给出方案。
　　“主子。”纪舒抱着一堆折子，呼了一口气，“这一摞全是请安折子。”
　　南乔头也不抬，“丢去一边，把桌子腾出来点地儿。”
　　“是。”
　　临安府的知府就是这个时候匆匆忙忙跑进来的。
　　“公主殿下，公主殿下！”
　　――声音急促，满是惊慌。匆匆进来，急急跪下。
　　“起来吧何大人，”南乔缓缓抬起头，手上还批复了一本折子，“什么事儿这么着急？”
　　“纪舒，给何大人搬张椅子。”
　　“启禀公主殿下。”何知府战战兢兢爬起来，神色间十分慌张，“沧州前线发来急信，骠骑将军林云松在沧河流客湾遭遇敌袭不慎落入水中，现已下落不明！”
　　沧河水流急湍，水深不可测，尤以流客湾最甚，行船都过不去的流客湾，人掉进去凶多吉少。
　　南乔怔愣了一下，好似没听清，她放下笔，盯着何知府，问：“你说什么？”
　　何知府差点连话都说不利索，他哆哆嗦嗦重复了一遍，又说：“公主殿下，平原侯在沧州城驻扎，和林大人一前一后已经分开，距他落水至今，已经过去三天，还请公主殿下赶紧下令派人支援！”
　　南乔穿着黛青色的长裙，头发只用一根木簪簪在脑后，她的眸子暗沉沉的，一丝光彩都没有。
　　“到底怎么回事。”她清楚的听见自己的声音，和着脑袋里嗡嗡的声音交织在一起，乱如麻。
　　“夷族大肆进攻沧州，平原侯为了保护沧州百姓的安全决定驻扎沧州，骠骑将军说死守不是办法，决定带一队人马在流客湾断了夷族兵将的后路，来一个瓮中捉鳖，谁知道夷族早有埋伏，骠骑将军所带人马并不多，消息传回沧州已经晚了。”
　　何知府根本不敢看南乔，公主和驸马的事，他也略有耳闻，只希望公主顾念旧情，赶紧救援才是。　　
　　“夷族又堵住了沧州出城的路，平原侯无法派兵支援，这才请公主殿下发令支援。”
　　“临安城中还有多少兵将？”南乔睁大眼睛望着何知府，十分冷静。
　　纪舒望着她的眼神都不对了，她担忧的望着南乔，生怕她一时受不住撅过去。
　　何知府说：“除去下面赈灾的兵将，仅余二十人。”
　　这倒是没错，南乔点点头，“临安城当以赈灾为先，临安城往上的沧河流域，务必要救援仔细。至于骠骑将军，本宫会带领禁卫军前去救援，何大人，临安城就要麻烦你跟御史中丞坐镇，赈灾之事不可拖沓。”
　　“是。”何知府不敢多说，赶紧跪倒叩首，“微臣遵旨。”
　　何知府领了懿旨转身出去了，南乔捡起笔，垂着头，‘唰唰唰’又批了两个折子。
　　纪舒走过去两步，“主子……”
　　“别说话。”南乔依然认真的在批折子，一本，两本，三本。
　　纪舒不敢说话，赶忙替南乔收拾折子。
　　终于等到南乔批完了最后一个折子。
　　“阿舒，”南乔握着笔，微微抬起头，脸上惨白惨白，她说，“宋如希武功不是很好吗？”
　　纪舒的心已经在噗通噗通乱跳了，她不知道怎么回答，明明说出‘打战不是打架’这话的人就是南乔，武功好不好又能怎样呢？以一敌百恐怕也难啊。
　　“主子。”纪舒劝道：“咱们现在立即启程去沧州。”
　　流客湾，不管是不是客，都能把人留下来的大回湾。
　　纪舒心里很没有底，从临安到沧州，紧赶慢赶也要明日才能到，前驸马爷估计是凶多吉少了。
　　“好，好。”南乔站起身，轻声吩咐：“集结暗卫，立即出发。”
　　加上纪舒，暗卫满打满算也只带了三十人而已。
　　沧州城原来就有戍边兵将，平原侯又带了十万人马，怎么会被一个小小的夷族打得出不了城？
　　沧州府地跨七百余公里，确实易攻难守。可事情也蹊跷过了头，端王爷守城之时仗着兵力充沛还算轻松。平原侯带领十万精兵一到沧州，几乎是节节败退，就好像每一个部署都被敌方预测得一清二楚。
　　宋如希被围流客湾也是如此。
　　南乔一行人几乎是马不停蹄奔向沧州。临近沧州城时，天又下起大雨来，沧河水刚降下去没几日，眼见着又渐渐涨了上来。
　　南乔脸色一直惨白惨白的，纪舒让她歇一会儿，她便乖乖闭了眼靠在马车里，她的心很平静，像一潭死水，没激起半点波澜。
　　雨哗啦哗啦的下，天上一片愁云惨雾，没有月亮，也没有星星，夜色浓得像一池黑墨，只有哒哒的马蹄声格外响亮，哒，哒，哒，哒。
　　绕过沧州城，约莫是丑时。夜色黑得连路也看不清，暗卫们披着蓑衣提着灯，一丝一毫不敢懈怠，出了沧州，到处都是危险。
　　离流客湾只有一步之遥的时候，马车轮子又陷在了泥地里。本来就是烂泥路，人啊马啊走得多了，踩得这条路凹凸不平，一下大雨就全成了泥浆。
　　纪舒披上蓑衣就要下去推车，南乔直接拦住了她。
　　“不要急着推，”南乔边说边穿上蓑衣，“一会儿直接往回赶。”
　　“主子？”
　　南乔径直跳下了马车，迎着风雨往流客湾走。暗卫围做一团，把她围在中间。
　　许是心灵感应，南乔一眼就在一旁的草地上看到了宋如希生辰时她送的荷包，宋如希带着从不离身。
　　南乔心口一悸，差点晕死过去。她强撑着往前走，一直走到流客湾旁边，河水正呼啸奔腾着往前赶。
　　四周都是散落的兵械，和穿着她大齐铠甲的士兵的尸体。
　　南乔胸口一痛，忍不住跌坐在地。


第0章69：选择
　　“姓林的, 你们两个只能活一个。”满脸络腮胡子的大汉肩上扛着一把四十斤重的大刀, 满脸笑眯眯的说，“你和这个娘们儿谁生谁死你选一个。”
　　夏知意长这么大就没见过这么嚣张的人，也从没想过有朝一日她也会遇到这种狗血的事情。
　　她把林云松护在身后, 摸着她那把战无不胜的长剑，凶巴巴唾了一口, “选你奶奶个腿儿！要打就打，老娘一个挑你们一群！”
　　夏知意已经记不清这是第几波人了, 林云松说要去夷族, 她奶奶的一个上头就答应了，可这狗比犊子也不知道到底招惹了什么人, 非要置他于死地，从京城到这儿，她剑上的血就一直没擦干净过。
　　她就是铁打的也受不住，更何况她不是铁打的。
　　这趟儿已经到了夷族边境，对面的人好像不太想进夷族, 今儿个带了乌泱乌泱一大堆人马，看来是要做个了结。
　　络腮胡子很嚣张, 完全没把夏知意放在眼里。这几十天折在这个臭娘们儿手里的属下太多，他恨得咬牙切齿，今天总要弄死她才算罢休。
　　夏知意懒得说废话, 拔出剑直接划死了离她最近的那个杀手。
　　刀口舔血莫名会让人上瘾，她武功造诣很高，下手又狠, 带着林云松这么大个拖油瓶也没让一波又一波的杀手在她手上讨着便宜。
　　她这个人还算重诺言，答应了林云松把他送到夷族，累得半死也没想过反悔。不过多半也是因为色迷心窍，舍不得这张小白脸，心甘情愿的跟林云松打打闹闹斗斗嘴皮子一路往夷族走。
　　杀手们已经跟她动起手来，虽然知道打不过她，但胜在人多，今天无论如何耗也要耗死她！
　　络腮胡子扛着大刀，一副不急不缓的样子，重量级一般都是最后才出手。
　　转眼间地上就横七竖八睡了好几个。
　　“我再给你一次机会。”络腮胡子拉下脸，冲着躲在夏知意身后的林云松说，“选这个杀人不眨眼的女魔头还是选温柔可人的美娇娘，你可要好好儿仔细的想清楚。”
　　林云松一直左闪右躲缩在夏知意身后，不声不响，不敢多说半句话。雨一直下，他甚至看不清这个夏姑娘的容貌，只听见刀剑交织在一起的声音，伴随着时不时人惨叫后的倒地声。
　　他想起那群人找到他的时候，看起来倒也不是凶神恶煞，只是轻轻把剑架在他的姑娘的脖颈上。
　　尤其是那人，笑起来让人如沐春风，声音也十分动听――“你不去了却前尘旧事，怎么能安心迎娶这位姑娘呢？”
　　“废你吗的话呢？”
　　夏知意抬脚蹬飞一个杀手，借力踩在另一人的刀上往空中一跃，举着剑直冲冲往络腮胡子身上砍过去，络腮胡子也不是吃素的，转手把大刀拦在身前，刀剑相碰，发出‘铮’的一声。
　　夏知意被那力道弹开两步，她脚步轻点，迅速稳住了身形，络腮胡子受力也往后退了几步。只这一招，他就知道，自己决计不是夏知意的对手。
　　络腮胡子双手握着刀，粗粗的喘了两口气。他早就知道云倚楼卧虎藏龙，恐怕是他们最大的障碍，果然不差。
　　场面一下子僵持了下来。
　　夏知意抹了一把脸，本来冰凉凉的雨，此时淋在身上倒觉得很舒服，她放心的把林云松塞在身后，也就没注意到林云松眼中的癫狂。
　　她搞不清楚林云松是个什么样的人，也不知道他去夷族做什么，只是这个把月的相处，很叫她开心就是了。
　　但当她看到肚子上那把明晃晃的刀的时候，她大抵知道这是个什么狗比人了。
　　伤么，也不是头一次受，捅在肚子上，也不致命，夏知意深吸了一口气，扭回头问林云松：“你这是做什么？”
　　林云松战战兢兢的看着她，张了张嘴没说出话，哆哆嗦嗦又把刀拔了出来――那把从地上捡来的本来要杀他的刀，沾满了夏知意的血。
　　“唔……”夏知意没料到还有这一出，刀猛地抽出去，血汩汩的往外流，她按着伤口，勾了勾嘴角，笑道：“你这呆子，这么久了还不知道我睚眦必报么？”
　　林云松手抖的刀都拿不稳，“夏……夏姑娘，在下与你们本来就不是一路人，这些日子，多谢夏姑娘一路护送。”
　　“哈哈哈哈哈……”夏知意还没来得及说话，就被络腮胡子魔性的笑声打断了，“哈哈哈哈哈！好好好！林公子，你果然是个人才！你若是亲手杀了她，这件事儿咱们就一笔勾销！”
　　“此话当真？”林云松猛地抬起头去看络腮胡子，握刀的手紧了又紧。
　　“君子一言，快马一鞭。”
　　林云松喘着粗气，望了望夏知意，又望了望络腮胡子，终于好像下定了决心，“夏姑娘，对不住了。”
　　他颤颤巍巍举着刀，往夏知意胸口刺过去――
　　“吗的说你蠢你还真的蠢！”夏知意手上一动，轻轻松松击飞了林云松手上的刀。
　　络腮胡子哪里会放过夏知意，挥起大刀冲上去跟夏知意扭打在一起。方才还没有胜算的他，转眼间就占尽了优势。
　　杀了夏知意，云倚楼的实力便会大打折扣！
　　林云松紧张的冷汗直流，汗水和雨水裹挟在一起，他想起了他的姑娘，那个因为他而陷入困境的姑娘，是那样美好的一个人，还在苦苦等着他回去。
　　他又捡起刀。
　　夏知意此时已经节节败退，络腮胡子那把四十斤重的大刀拍在她身上，击得她滚出去好几圈，雨稀里哗啦下，她趴在泥地里，狼狈至极。
　　她赌钱输了那么多次，也没有这么狼狈过。
　　她挣扎着爬起来，手撑在地上，忍不住咳了几声，咳出一摊血来，她打了个哆嗦，突然觉得很冷。
　　色字头上一把刀，这把刀可真是要了她的命了。
　　络腮胡子停了手，戏谑地看着林云松动作，中原人最是虚伪，就算是同床共枕，翻起脸来照样不认人。
　　林云松满脸歉疚的举起刀，用力的对着夏知意的胸膛刺了下去。
　　这次没拔刀。
　　夏知意听见他说：“对不起，夏姑娘。”
　　对不起有个鸟用。
　　他们到底做了什么狗屁交易？不是，她到底吃错了什么药看上这个小白脸？
　　夏知意觉得胸口很疼，她说不出来是哪种疼，林云松那一刀还插在胸前，络腮胡子那一刀估计拍伤了五脏六腑，她眼前一片模糊，耳朵里面嗡嗡嗡的什么也听不真切，雨打在她身上，生疼。
　　林云松和络腮胡子都各自满意的走了。
　　她恍惚间看到以前去赌钱的时候，偶尔赢了一把却又输了十把，她总是不信邪，想着有朝一日能翻盘，后来欠了一屁股债，被人家追着要剁手指，南乔就是那个时候拯救了她……的手指。
　　其实做公主还不好么？夏知意总是想不明白南乔，管那么多做什么呢？悠闲有钱花不就行了？
　　夏知意以为她死定了。
　　她再睁开眼的时候，居然看到了闻时久，她还以为又是幻觉，但那温暖的触感又很真实。
　　闻时久的背真是很瘦削啊！
　　“老四？”她试探着喊了一声。
　　“嗯。”轻轻的一声也掩盖不住浓浓的鼻音。
　　“真是好巧啊！”夏知意笑着打趣，“我还以为要死在那个荒无人烟的鬼地方了呀！”
　　“发生什么事了？”闻时久吸了吸鼻子，深呼了一口气，“你怎么搞成这样？”
　　“嗨！”夏知意闭着眼睛趴在闻时久背上，渐渐又焉了下来，“说来话长，林云松那个狗比跟夷族绝对有牵连，夷族挑起战事，说不定就跟这个狗比有关！”
　　“是他伤的你？”
　　闻时久步子垮的很小，速度却很快，生怕扯到夏知意的伤口，她临时撕了衣服给夏知意包扎，根本不知道夏知意能不能撑到有人烟的地方。
　　她从没见过夏知意伤的这么重，她不知道自己当时是怎么镇定着给夏知意点金疮药，怎么镇定着给她包扎伤口，怎么背着她走了一路。
　　就算是尸体，她也不能让夏知意一个人在这个鬼地方孤苦伶仃。
　　夏知意浑身已经凉透了，闻时久就像背着一坨冰，她咬着牙用尽力气飞速往前走，到了沧州地界，就能找到医馆。
　　“你应该问是不是他杀的我。”
　　闻时久不说话，她如鲠在喉，根本说不出话。
　　夏知意不管那么多，自顾自接着说，“老四，如果我死在这里，你也别把我背回去了，怪沉的，随便挖个坑埋了就是。”
　　“你不会死。”闻时久声音很小，语气很笃定。
　　“人固有一死，早死晚死都得死。”夏知意两只胳臂耷拉在两旁，脸上毫无血色，“十八年后爷又是一条好汉，下辈子咱们接着做姐妹哈！”
　　闻时久腰弯的很厉害，她紧紧箍住夏知意，生怕她掉下去。
　　“我不想和你做姐妹，”她说。
　　“为什么？”夏知意轻声问。
　　“我有一个秘密。”闻时久压了压嗓子，“等你好起来我就告诉你。”
　　“……”夏知意没接话，她的呼吸越来越浅，良久，久到闻时久以为她再也不会回答时，她才开口答应，“那我先记着。”
　　“嗯！”
　　“可我还没来得及写遗书。”夏知意不管什么时候都喜欢跟闻时久抬杠，“我现在这个样子，恐怕没写遗书会死不瞑目。”
　　闻时久只好妥协，“你说，我会一直一直给你记着。”
　　“唔，第一不要去找林云松报仇。”
　　“不可能。”闻时久语气很强硬，“你若是死了我便要他偿命。”
　　“下辈子你姐姐我会自己去报仇。”夏知意嘿嘿笑笑，没把这事儿放心上，“还有，我欠隔壁花娘三万两白银，你记得替我还上。”
　　闻时久强压着悲伤，应了声：“好。”
　　她知道夏知意伤势严重，她就是太知道太清楚太明白，才陷入情思不能自拔。
　　背上的夏知意突然没了动静，闻时久心里慌的要命，她还没有来得及告诉她，她喜欢她，喜欢得不能自拔，喜欢得日思夜想，喜欢得魂牵梦萦。
　　闻时久也记不清是什么时候喜欢上夏知意的，她只记得挡在她身前的夏知意，豪气干云的喝那客人的酒的模样儿，万分的潇洒帅气。
　　“对了，”闻时久抬高声音喊她，“夏知意！好端端的你怎么欠花娘三万两白银？你又去赌钱了是不是？”
　　“哈？”夏知意勉强睁了睁眼，眸子里有些迷茫，“嗯……瞎说什么，花娘那里又不是赌坊。”
　　闻时久一愣，不是赌坊，是青楼。                        
作者有话要说：　　感谢在2020-01-15 03:03:52~2020-01-16 02:58:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：N啵得 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章70：讣告
　　大雨早就把血迹冲刷的一干二净, 只剩下满地污秽的泥浆, 纪舒火急火燎扶起身体颓软的南乔，她吓了一大跳，南乔本来身体还未痊愈, 身孕时日尚浅，若是在这里出了意外, 她怎么向大姐交代？
　　风呼哧呼哧的吹，雨还在飘, 沧河水绕过大回湾奔腾而来, 席卷了一路的泥沙，浑黄如浆的河水波澜壮阔, 起伏的河水汹涌奔腾，滔滔浊浪，浩浩荡荡。
　　纪舒搀着南乔站在流客湾边缘，夜幕沉沉，一眼望去根本望不到彼岸, 只能隐隐绰绰的看见脚下的浑浊的泥水卷着漩涡，放肆地流淌。
　　南乔就那么站着, 望着湍急的沧河，一动不动。纪舒不知道她在想什么，她面无表情, 清醒又冷漠，纪舒总归是不了解她的，宋如希跟公主一直是恩恩爱爱, 尽管闹翻和离，可宋如希遇难，公主心里应该还是很难过吧。
　　“主子。”她张了张口，想劝劝南乔节哀，却不知道从何劝起。
　　二十九名暗卫披着蓑衣，齐刷刷站在南乔四周，他们乖得很，一张张冷冰冰的脸上带着相同的凛冽的肃杀之气。
　　岸上的风穿过河湾，透过蓑衣，凉到骨子里。过了很久，南乔才哑着嗓子问：“牺牲的小队兵将共有多少？”
　　“回主子，”一人拱手回答，“所见我军将士遗躯共十九具。”
　　“一十九具。”南乔垂下眸子，喃喃自语，“一十九具，好。”
　　大齐的好儿郎，一路走好。
　　南乔转过身，“你们二十九人，都是云倚楼的佼佼者，这十九位烈士未尽的事宜，诸位可有信心赓续？”
　　“属下等一片赤心惟报国。”二十九人的声音震耳欲聋。
　　“好，很好。”
　　南乔手里握着宋如希的荷包，身上泥泞不堪，本应很狼狈，偏偏气势逼人，身形都好似拔高了几分。
　　监国公主，本应就是如此。千娇百媚，八面玲珑，铮铮铁骨。　
　　批了那么多折子终于派上了用场。
　　夷族的军营大部队驻扎在沧州城外，而军用粮仓却在大后方，离流客湾不过数里地。
　　雨开始慢慢的停了，好像天公作美一样。
　　“只需烧掉粮仓，别的一概不管，成事后传信在沧州城外汇合。”
　　二十九人领了命转身去了。火烧粮仓，其实用不着这么多人，只是南乔还需要他们同进同出合围夷族大军，但二十九人绕后围剿，又显得势单力薄，她必须先与端皇叔搭上线，借调人马来个里应外合。
　　宋如希想的计策，她来做也是一样，不过狠就要狠到底，断了夷族的后路，势必叫他有来无回。
　　大齐还很繁盛，四百年的历史沉淀，让这个国家有了无数的底气和底蕴，同样也有着无数的肮脏和腐朽。
　　南乔揽阅的历朝正史，无一不是国富民强的太平盛世，是真是假，无从考究。只两百年前有一次动荡，几乎倾覆整个大齐。
　　想想后来苏家能够安安稳稳让这盛世又继续了两百年，跟重锦绝对是有摆脱不了的干系的，只是如今重锦已经离开，大齐江山，难道就会崩塌么？
　　南乔实在觉得自己很浅薄，她待在京城，耍些小手段，动动嘴皮子，就有人替她做好一切。但她的纸上谈兵，跟久经沙场的将军们比起来，是多么的不值一提。
　　她早该出京城看看，父皇年轻时不也是在马背上打出一片天么？她怎么如此糊涂！
　　雨停了，天色仍然漆黑如墨，纪舒驾着马车，飞速地往回赶，南乔同她一起坐在马车外头，安安静静，神色凝重，未着一语。
　　方才那一刹那，南乔想了很多。
　　她脑袋里面不断的回想起和宋如希在一起的点点滴滴。宋如希那样好的女子，怎么可能会死呢？可望着波涛汹涌的沧河水，她又不知道，什么样的人掉进去还能活着出来。
　　平原侯的十万精兵，坐镇在沧州城。端皇叔居然说是为了保证沧州府周围百姓安全，往右撤了两座城，这便很蹊跷。平原侯向来不是自视功高的人，怎么会答应让端皇叔移位？
　　再说个蹊跷的没了边的事儿――大齐十万精兵被夷族压制的毫无反击能力。宋如希在流客湾遭遇埋伏，那么这个计策到底是谁泄露出去的呢？卧底或者叛徒到底会是谁呢？
　　能接触到这样秘密的指令，想必不是个小人物，南乔脑海里闪过了好几个人名，却仍然没什么头绪。她也只是能将这些人名对上人而已，了解是半点谈不上的。
　　居安思危。先生从小就教她的话，是她自己狭隘了。南乔心里憋了一口气，一颗心悬在半中央怎么也落不下来。
　　公主的身份，比她想象中的好用。端皇叔急急忙忙爬起来见她的时候，天刚擦擦亮。她以前，哪里起过这么早？更遑论整夜不眠。
　　事情进行的也比想象中要顺利得多，二十九名暗卫卯时左右顺利赶回沧州城外与端王爷的兵马汇合，趁着天光乍现，一举破开了夷族的军队，打了他们一个措手不及。
　　夷族的兵马还在迷糊中赶紧回头撤，又被沧州城中迅速反应过来的平原侯一同夹击，大败，只好战略性从侧面回退，在两国边境重新扎营。
　　天光大亮，看起来是个好天气，沧州城的困境至此解除。
　　平原侯骑着一匹精壮的黑马出来亲自将南乔和端王爷迎进了沧州城。平原侯姓郭，以前是跟着皇帝在漠北摸爬滚打出来的，后来封了侯在京中成了家，便常常待在京城，南乔也算是他从小看着长大的，他倒是不知道，娇娇弱弱的小娃娃，领兵打仗也蛮有一套。
　　看到从马车上下来的蓬头垢面分外狼狈的南乔时，平原侯还有些内疚，他如果能跟林大人完美的里应外合，也用不着累及小公主，这份内疚一直持续到――有人在沧河下游找到了骠骑将军林云松的尸体。
　　平原侯甚至不敢面见南乔，他一个大老粗，也不知道该说什么，但偏偏，公主自己要见他。
　　“郭将军。”
　　南乔穿着一身牙白色的束袖修身长裙，腰间缠着水色的腰封，裙边绣了几瓣竹叶，头发仍用木簪簪在脑后，整个人气质比起在京城时，大不相同。
　　她款步姗姗，仪态万方走进平原侯的议事厅，素净的脸上带着公主的威仪，施施然与平原侯互相行了礼，大大方方坐下，开门见山：“骠骑将军的讣告折子可有传回京城？”
　　平原侯忍不住冷汗直流，他去年花朝节还见这夫妻两个恩恩爱爱去赏花。
　　“公主啊，已经禀告皇上了。”平原侯咽了咽口水，早知如此他还不如不拉林云松下水，这下可怎么收场？
　　“流客湾的将士遗躯也已经安排人手葬埋。”
　　“那就好，”南乔眸光平静无波，一副公事公办的模样儿，“有劳郭将军了。”
　　“公主不要这么客气。”平原侯不敢多有表情，跟小姑娘说话太考验人，“都是卑职该做的。”
　　骠骑将军林云松的灵堂已经在沧州设好了，只等发丧就运回河南。
　　平原侯得空去祭拜过两回，圣旨是出征夷族，他实际上并没有什么空闲，但南乔就在沧州城待着，反倒一次也没去过。
　　他倒不是不能理解，不见也好，免得徒增伤心，只是不见，又好像显得大齐公主十分薄情，失了军心也不妥当。
　　他后来虽然常在京中待着，但性子已经养成，仍然不怎么谙人情世故，南乔坐了许久，他连杯茶也没递上。
　　“郭将军，郭将军？”
　　平原侯在那里如坐针毡，南乔连喊两声他也没应。
　　“公主还有什么吩咐？”
　　“军中事务南乔不如将军见解深刻，”南乔说，“此次抗夷却有些许不解的地方，还望郭叔父能指点南乔一二。”
　　南乔在朝上很少这样板着脸，但她这几天都是这个表情，她知道骠骑将军的遗体运回来了，但她潜意识里不相信那就是宋如希。她装作若无其事，全心全意秉公办事。偶尔晃过神来，才觉得一颗心紧紧攥成一团，没有疼痛，只是揪得麻木。
　　听南乔叫自己叔父，平原侯忍不住笑了笑，道：“公主哪里不明白就直说，叔父没什么本事，军中的事还是能说道几句的。”
　　“多谢叔父。”
　　南乔除了不会武，其他该学的都是样样精通，只是领兵打仗，到底没有实践过，光靠纸上谈兵，恐怕不得行。
　　“我听说端皇叔镇守沧州城时，远远没有十万兵力，如何夷族却无可奈何呢？是否叔父带来兵马，激起夷族人也增强了兵马？”
　　南乔知道，并没有，夷族可用的兵马少之又少，根本抽调不出来可以跟大齐抗衡的兵力。
　　平原侯一拍桌子，明显很不高兴，他‘哼’了一声，骂骂咧咧：“妈了个巴子的！也不晓得那群蛮子使了什么妖法，把我们的策略摸得一清二楚，老子打哪儿他躲哪儿，转过头又杀一个回马枪！还搞什么声东击西，搅得周边城里一片混乱，不得已端王爷才出去支援。”
　　南乔若有所思的点点头，哄着平原侯说：“原来如此，叔父莫要生气，蛮子终归是蛮子，成不了大气候。”
　　“还有一个，”南乔接着说，“包抄夷兵的后路是叔父的想法儿还是骠骑将军的主意？”
　　一提林云松，平原侯一下子怂了起来，他最不擅长应付女人，尤其是年纪轻轻的女娃娃，尤其这个事儿，他觉得自己很不厚道，没脸面对这个女娃娃。
　　“是……是骠骑将军先提出来，大家伙儿一致商议通过的。”他结结巴巴说。
　　“如此么。”南乔心又往下沉了沉，“听说夷族早就埋伏在流客湾，是这样吗？叔父？”
　　“是啊！”平原侯又生起气来，“听说她们夷族人最会使妖法，多半是真的！不管什么行动都叫她们算的一清二楚！简直是见鬼了！”
　　平原侯一根肠子通到底，话说到这份儿上，也完全没有反应过来。
　　南乔的眸中闪过浓浓的失望。
　　那些漠北实录上记载的平原侯虽然颟顸无脑，但在战场上也是所向披靡，不像是个这么迷信的老头子。
　　南乔不肯死心，接着问：“一同商议流客湾事件的人有哪些？”
　　平原侯不知道她问这个做什么，仍然给她数出了七个人。
　　南乔道了谢，起身要走。
　　平原侯还是忍不住，叫住她：“公主不去祭拜一下骠骑将军吗？军中将士一双双眼睛看着……”
　　话说到一半儿，两人都懂。
　　南乔心中一咯噔，微微愣了愣。
　　才说：“多谢叔父提点。”


第0章71：吊唁
　　若要人不知, 除非己莫为。这天底下, 就是死人也不会有秘密，莫说是大活人。　　
　　平原侯早年间在漠北生活，后来才只是在京城常住, 他哪里知道夷族人是个什么样子，善使妖法这种说辞亏得还能把他哄骗的住。
　　南乔根本用不着自己打听就知道了在平原侯耳边散布谣言的人是谁, 她还没走出平原侯的府邸，暗卫就已经报了上来一个人名。她对这个人的印象仅止于一个空寥寥的名号, 品阶不高不低, 先前在大理寺任职，后来调入侍卫处, 极为平凡的一个人。
　　然就是这样的一个不出奇的人，勾结夷族，出卖军情。致宋如希……受袭。
　　南乔总不愿意去想宋如希，一想起来就会忍不住自责，后悔, 然后绝望。
　　明明说好的一起共白头的宋如希，怎么会先她而去了呢？
　　这叫她怎么去相信……呢？
　　“主子, 能找到的证据仅有这些，已经可以确定就是他目前在为夷族提供情报。”　　
　　暗卫用词分外考究，引得南乔侧目瞧了他一眼。
　　收回目光, 南乔脚步一刻不停往外走，纪舒丝毫不敢放松跟在身侧。禀报的暗卫落后半步随着走，南乔没发话, 他还需要等命令。　
　　走出平原侯的府邸，她顿了一顿，目光所及繁华一片，纷飞的战火仿佛被一堵墙隔在了城外。
　　“赐他一条全尸。”
　　“遵旨。”
　　南乔的声音沉闷嘶哑，总不复往日清脆活泼。
　　能让平原侯开口提点，说明私底下已经有了一些散伤丑害，南乔垂下眼眸，她总是得去看一眼的。
　　看一眼……她。
　　好像不看就不是真的一样，天底下，哪有这样的好事呢？她身为大齐的天之骄女，已经占尽了不知道多少好处，发生一些事也是理所应当。
　　可这样的应当，怎么就发生在宋如希身上了呢？南乔想不明白。
　　她只要一闲下来，脑袋里面就一团浆糊。
　　她整晚整晚的睡不着，睁着眼睛盯着帐顶，脑袋里面就全是宋如希――坐着看书的宋如希，提笔写字的宋如希，替她描眉的宋如希，牵着她逛街的宋如希，伏在她身上微微喘气的宋如希。
　　辗转到后半夜，好不容易合上眼，都是无休无止的同一个梦――连绵不绝的大雨，波涛汹涌的沧河，朦朦胧胧的黑夜，刀光剑影的厮杀，两个黑影使着大刀，左右夹击，其中一个黑影一刀砍在一人的肩上，另一个黑影接踵而至，将那人打下了河中，沧河水瞬间吞没了那人，继而越流越快，越流越急促，转起了一个大漩涡，漩涡转啊转，宋如希的脸从漩涡中心转出来，说：
　　“乔乔，不要哭，你笑起来最好看。”
　　南乔睁眼，晨鸡还没起鸣。她努力扯了扯嘴角，只能做到面无表情。点灯，起床，批折子，拜见端王爷和平原侯，商议战事，拟订布局，赈灾的事宜也不曾落下。
　　纪舒第一次见南乔这副样子，她觉得这才是公主应有的样子，冷漠疏离，翻脸无情，可她想不明白，那之前那个巧笑嫣兮爱耍小性子的公主难道是假的么？
　　车夫牵着缰绳，纪舒跪坐在南乔跟前，小心翼翼地问：“主子，咱们现在去哪儿？”
　　去哪儿？南乔心中一涩。
　　她浅浅呼了一口气，声音轻的发虚：“去吊唁骠骑将军。”
　　下了马车，南乔走的很慢。
　　临时开设的灵堂，端皇叔全权按仪制操办，大抵是怕她尴尬，从没与她说过这些事儿。
　　灵堂布置的庄严肃穆，隐约传出僧侣的唱经声，或进或出三三两两对同来吊唁的人，南乔并不识得他们。
　　见了南乔，都纷纷让出一条道，“拜见南乔公主。”
　　南乔顿住脚步，停在院中。正厅中间停放着一具棺椁，上面有一个大大的奠字，长明灯点在头里，一跳一跳，丧幡的飘带也跟着左摇右晃。
　　南乔没来由的感到一阵恐慌。
　　她生出一股子退意。
　　主事已经走到了她跟前，南乔依稀认出是兵部的令史官，她亦步亦趋跟着，脚下如同踩在棉花上，半分力气都使不上。
　　她懵懂着接过主事递过来的香，迷迷糊糊拜了三拜，拿着香想插到香炉里，脚下却一个趔趄，险险摔倒在灵前，还好纪舒眼疾手快扶住了她。
　　主事原本还想劝她瞧瞧骠骑将军最后一面，看她这副样子，话到了嘴边无论如何也说不出口。
　　公主吊唁骠骑将军，匆匆而来匆匆而去，一副失了魂的模样，险些在灵前摔跤。
　　夫妻之情也不见得多淡薄。
　　南乔整个人软在纪舒身上。
　　纪舒很慌。公主脚步虚浮，双眼无神，看起来十分不好。
　　将南乔半扶半抱送进马车，纪舒稍稍放下心，公主若在此处失态，只怕又要遭人非议。
　　南乔木木的坐着，眼神涣散，没个聚焦的地方，呼吸忽轻忽重，纪舒一颗心又提起来，“主子，您要是难受就哭出来吧。”
　　南乔机械的转过头对着纪舒，伸手摩挲着她的脸蛋，忽然扯了扯嘴角，问：“我笑起来不好看么？”
　　南乔公主，自然是大齐数一数二的绝色，不知道有多少文人雅士写了那风流的诗句来夸赞她的美貌。
　　可她现在笑起来，实在算不得好看，不止不好看，还很难看。
　　纪舒硬着头皮不说话，南乔也不在意，茫然转回头，恢复成原先那副模样。　　
　　纪舒仍然跪坐在车内，转身倒杯热茶，刚要递给南乔，只听见‘哇’的一声，她急忙返身――
　　公主白着脸，咯出一大口血。　　
　　公主牙白色的长裙上点点嫣红，像冬天大雪时京城郊外的梅花。
　　“主子！”
　　纪舒体会到伴君如伴虎的感觉，虽然跟通俗人说的不太一样，但她觉得，这样提心吊胆的，要少活好几年。
　　不过公主是她的君，有时候想想也非常令人满意。
　　不待南乔反应，纪舒径直把过南乔的脉，脉象虚浮，呕血乃是急火攻心所致，虽无大碍，但南乔毕竟怀有身孕，轻视不得。
　　纪舒直言：“主子，事已至此，还请您节哀。”
　　南乔抽回手，淡淡应了一声，“嗯。”
　　若在往时，她势必要调笑纪舒一回才算罢休。
　　“主子。”
　　正说着，车外响起人声，是方才的暗卫去而复返。
　　“事已办妥。”人声接着响起。
　　南乔掏出帕子擦了擦血，“宣他进来。”
　　“可是……”纪舒话还没说完，就被南乔冷漠的眼神望了回去。
　　――可是主子身体抱恙。
　　纪舒没想到，有朝一日她也会说出碧心说过的相同的话来。
　　马车是南乔常用的那辆，宽敞舒适隔音效果极好，躺下她跟宋如希两人，尚且绰绰有余。
　　暗卫毕恭毕敬跪在车门边，不卑不亢跟她汇报情况：“消息已经传出，不消明日，夷族大军应该就能知道此人已死，城中百姓、兵将也将看到告示。”
　　“做的很好。”
　　南乔垂下眼睑，腰杆挺直的坐着，声音沉重又坚定，她说：“传令三军，明日卯时出征夷族，不胜不归。”
　　南乔开始感激这监国公主的名号和皇帝的圣旨，端皇叔、平原侯不得不迁就迁就她。
　　她在此处，就是半个君主。
　　监国公主领兵出征，端王爷才是最担心的那个人，你说他这个小侄女儿，是不知道战场有多危险吗？太傅教授帝王业也没落下她啊！
　　南乔如果在沧州出点什么事儿，他这个皇叔岂不是要愧对大齐的列祖列宗？
　　虽说如此，端王爷仍旧没拒绝南乔。
　　于是乎，端王爷一拍大腿，决定跟南乔一同出征。
　　平原侯心里也担心啊，这骠骑将军刚从沧河里捞出来，难道又要把公主掉进去？
　　但他明显拗不过公主――
　　“公主金枝玉叶，伤着怎么办？”他说。其实还没说完，磕着碰着拧着蹭着又怎么办？
　　公主淡淡然，“叔父不必担心，本宫跟在后方，不上前线。”
　　她那个正经的皇叔还坐在那里，平原侯此时反倒不敢答应。“公主一介女流，上战场有诸多不便啊。”
　　南乔四两拨千斤，“大齐建国多年，如今愈发崇尚男女平等，叔父莫再说这种话了。”
　　“公主从未上过战场，哪里懂得这打仗的事？”
　　南乔板起脸，“正是因为不懂才要学，本宫身为一国公主，连这点都做不到，岂不是愧对天下人？”
　　讲道理也讲不过公主，别看公主这时候话少，一点儿都不肯让人。
　　平原侯别别扭扭答应下来，他觉得公主说的也有道理，但就这么被一个小姑娘说教，又很没面子。
　　公主出征，激励士气倒很有用。尤其在他们知道是公主搬兵救援，下令斩杀叛徒后，再听到公主要一同出征夷族，别提多振奋人心了，一个个儿跟打了鸡血似的。
　　十万兵马分成了三四三阵型，南乔跟一位将军走左，平原侯带领大部队走中路，端王爷走右，士气高昂，行军的速度都快了起来。
　　南乔本来想骑马跟上，被一致反对，坐马车的南乔，很快就落在了后头，她身边拒绝带着兵马，仍然跟着自己的暗卫。
　　虽然南乔雄心壮志，但身体却不允许。
　　途径一个小镇的时候，南乔不得不停下来休整。
　　她肚子里的货在抗议，坠的生疼，心悸，见红，通通赶着表现。
　　纪舒死活不肯让她再走，这蛮荒之地，若真是……就是一尸两命，纪舒不敢赌，也赌不起。
　　一行人只能决定先找个客栈住下。
　　纪舒很庆幸学了医术，虽然不怎么高明，但也够用。她火急火燎的找了医馆抓药，南乔就扒在车帘子一边胡思乱想一边等她，连日赶路，待在马车里，闷的不行。　　
　　她想登上那个位置，势必要走这条路。
　　南乔探出一颗头，呼吸了几口新鲜空气，正要缩回去，眼角突然瞥到一个清丽的身影，高挑，纤细。
　　还有一点莫名的……熟悉？南乔猛地呼吸一窒。
　　她正想仔细看看，纪舒已经冲了出来，“主子等急了吧？”
　　她收回目光，慌乱的匀了匀气息，“没。”
　　过了一会儿，她还是忍不住，“阿舒，赶紧追上前面那个姑娘！”
　　纪舒一脸懵，放眼一看，小镇的街上不算繁华，但也人来人往，没受战火摧残。
　　“哪个？”纪舒问。
　　“就前面那个……”南乔伸手一指，“那个穿绿色衣衫的……”
　　两人面面相觑。
　　哪里还有穿绿色衣衫的呢？早就不见了人影。
　　南乔头晕眼花，急促的呼吸了几下，眼一闭直直往后倒。
　　纪舒忙把她抢在怀里，吼了一声：“赶紧去客栈！”                        
作者有话要说：　　谢谢小可爱们（比心）感谢在2020-01-18 03:31:31~2020-01-20 02:00:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：叶商 4个；31486909、zero 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章72：重逢
　　回到客栈, 南乔没过多久就醒了过来。
　　南乔用手盖着眼睛, 心里大片大片的绝望。纵然她不去相信，也……无济于事。
　　或许从一开始，她就不该贪恋宋如希的温暖, 不该把她绑在自己身边，不该与她沉沦。
　　纪舒本来还担心南乔怕苦不肯吃药, 劝吃药的说辞都想好了一套儿，谁知道南乔头一仰喝的干脆果断, 叫她一套话都硬生生卡在喉咙里。
　　“主子, ”纪舒端了茶递给南乔漱口，“已经差他们去找过了, 镇上穿绿衣服的姑娘，没有宋小姐。”
　　啊，果然只是看错了。
　　痴心妄想了呵。
　　南乔低垂着眉眼，捧着茶杯，没有应声。
　　纪舒倒有些长进了。
　　公主对宋小姐的感情恐怕没有那么简单, 可是人死不能复生，又能怎么样？
　　她想劝公主哭一哭, 哭出来就会好受很多。从前她难过的时候，大姐也是这么告诉她的。
　　――遇到的人，不管舍不舍得, 迟早都是会离开的。但她不敢这么劝公主。
　　“主子。”纪舒掖了掖被角，“他们找到三姐和四姐了，四姐有话要跟您说, 关于夷族的事。另外三姐她……看起来不大好。”
　　具体怎么不大好，纪舒也不知道，她守在南乔身边，半步都不敢离开，她连闻时久都没有见到，都是听底下人报上来才知道。
　　她甚至不知道三姐四姐怎么会在这里，她满心疑惑，无人解答。
　　镇子不大，暗卫大肆调查的时候，恰巧遇上了闻时久――举着蒲扇呼哧呼哧在熬药。
　　他们恭恭敬敬道了礼，麻溜儿的报给了纪舒。
　　“让她进来。”
　　这个她自然就是闻时久。　
　　闻时久带的消息不算坏也不算好，至少纪舒没在南乔的脸上看到高兴，半点儿都没有。
　　纪舒自己觉得是个不错的消息，理论上公主也应该觉得是个不错的消息，可公主的表情，还是无波无澜，而且隐约还有些不高兴。
　　纪舒觉得，自己大抵猜出了她为什么不高兴。
　　“你见过夷族统领了？”南乔微微抬眼，来了些兴趣，“说了些什么？”
　　闻时久去调查林云松的事，云烟有跟她报备过，只是没想到居然跟夷族的统领还能扯上关系，林云松倒也有些本事。
　　南乔一哂。
　　没本事怎么能让宋如希左右为难呢？
　　“夷主孟凰知道您来了沧州。”闻时久跪在地上，神态间满是疲惫，“当中诸多隐情，想请您见一面诉说清楚。”
　　“哦？”
　　南乔往后靠着，纪舒拿了软枕塞在她身后，立在一旁竖起耳朵听着。
　　――还挺高兴南乔没把她赶出去。
　　南乔舒了一口气，“什么隐情？”
　　“漠北来了人拐走了夷族圣女的未婚夫婿。”闻时久顿了顿，“并说此人死在大齐公主的手上，孟凰为给此人报仇才起兵攻打大齐。”
　　纪舒听的一脸懵，他漠北的人拐走圣女的夫婿，与他们大齐有什么关系？黑锅就叫她们公主背？凭什么？她们公主有哪个闲工夫去杀人？
　　纪舒这时候还不懂，世界上没有那么多为什么，也没有那么多凭什么，很多事发生就发生了，没有公平，也不会平等。
　　她的姐姐们要做的，就是要改变这个世界，创造一个新的朝代。
　　南乔脸色没什么变化，苍白苍白，没有血色，她偏头望着闻时久，淡淡问：“此人就是林云松？”
　　纪舒眼珠子都快瞪出来，她望着南乔，又转头去看闻时久。
　　她听见闻时久说：“正是。”
　　纪舒觉得自己瞎了，她眼珠子应该掉出来了。
　　南乔终于笑了笑，她说：“这倒有趣。”
　　“你信她说的吗？老四。”她又问。
　　闻时久抬头望着南乔，思忖道：“一半儿一半儿。”
　　南乔挪开眼神看着窗外，南方的冬天大不一样，窗外的树还是绿油油的。沧州占尽了天眷，鱼米丰富，膏腴之壤，纵是如此，遭受洪灾过冬尚有勉强之处，更何况夷族蛮荒之地，这个冬只怕不大好过。
　　“说说你的想法。”南乔轻声细咳。
　　“夷族跟漠北看起来像是达成了某种协议，但夷族被漠北出卖，漠北应是出尔反尔让夷族成了垫脚石。”　　
　　南乔很信闻时久，她这个表妹妹，各方面都很让她满意，把她从宗人府捞出来放在云倚楼，是很正确的决定。
　　不管她的父亲是不是反乱的罪人，这都与闻时久再无瓜葛。
　　“至于林云松。”闻时久斟酌着说，“应该也是真的。”
　　真的还是假的，对南乔来说已经不重要了，她现在只想宋如希活着，万分的想。
　　“孟凰还有什么诉求？”南乔偏头看看她，“她说在哪里见面？”
　　“她想求和。”
　　南乔又笑了笑，想的倒是美。
　　“她说公主若愿意见她，只消差人去支会一声，她便立即过来面见公主。”
　　南乔轻轻“嗯”了一声算作回应，不置可否。　　
　　接着问：“老三又是怎么回事？”　　
　　“夏夏她，”闻时久紧紧握着拳头，强忍着愤怒，“被林云松重伤，里头还有漠北的手笔。”
　　南乔凝着眉，半晌没有说话。
　　良久，才说：“你先起来。”
　　闻时久待在这里，延误军情，她本来有些不满。　
　　“此处医药欠缺，治伤不便，我写一封信你拿去沧州城，再租个马车带老三去找百里明月，务必要活着。”
　　“是。”
　　务必活着。
　　纪舒忽然心里一酸。
　　直到送走闻时久和夏知意，南乔的身体才舒服了一点儿。本来当天就要送她们走，纪舒跟着去看过，实在是不宜搬动，才又耽搁了两天。
　　纪舒搀着南乔，一步一挪的出门晃。
　　“你倒不像那些老头子非让人躺着养病。”南乔似乎心情好了不少，神态看起来也不像前几日沉重，纪舒不知道是不是她想通了什么。
　　毕竟她是监国公主，也不能长久的沉溺在情伤里面。虽然听起来有些伤人就是了。
　　“主子原本也该出来走走，”纪舒回答的一本正经，“总躺着不利于身心健康。”
　　南乔不接话。
　　纪舒接着说：“主子不打算见夷族统领吗？”
　　她心里觉得是要见的，毕竟这场战再打下去于大齐也没什么益处。
　　但公主却还没有动静。搞不懂。
　　“要见。”
　　南乔答的简言意骇，见是肯定要见，但不用着急，夷族竟然敢起兵攻打大齐，就得让她自己尝尝这战争的滋味儿。
　　纪舒似懂非懂的点点头，前方的捷报已经传回来好几次了，公主此时还不收手，难道是想乘胜追击打进夷族老巢？
　　纪舒没见着折子，只听南乔说大捷，自然不知道大齐的兵将已经进了夷族地界儿，换了端王爷走前头，如利剑出鞘，越战越勇。
　　“明日你差人去递个话儿。”南乔停在一个捏面人的摊子前，“让孟凰过来这里见我。”
　　“好。”
　　纪舒睨了一眼，都栩栩如生，公主手上拿着一个猪八戒的面人，两眼盯着直放光。
　　“这个吃了不消化。”纪舒说。
　　南乔瘪瘪嘴，嗔道：“你又跟那些老头子一样了。”
　　纪舒愣了愣，呆呆的说：“真的不消化。”
　　南乔反问：“买来看看也不行吗？”
　　纪舒一噎。
　　行倒是行，买了你又说只吃一口怎么办？吃了一口又说再吃一口怎么办？
　　“还是不要看了，看了你又忍不住想吃。”
　　突然横空冒出一只手，夺过了南乔手中的‘猪八戒’。
　　声音很轻，很熟，熟到南乔的心颤了又颤，就是不敢转头看看。
　　面人不吃就不吃了吧，别又只是梦一场。
　　可如希还愿意来她梦里，是不怨她的吧？
　　那声音又响起，近在咫尺。
　　“乔乔。”轻轻柔柔，语气都与往常无二致。
　　南乔鼻子一酸，忍不住撇过头。
　　纪舒已经完全愣住了，她想叫公主赶紧回头看看，却一口气堵在喉咙里，什么话儿也说不出。
　　宋如希扳着南乔的肩，使了个巧力轻轻把她带到跟前，南乔一见她，眼泪就像决了堤。
　　宋如希确实换上了女装，只是没有穿绿色的衣衫，穿的是荼白色的长裙，身量窈窕修长，瘦了。
　　南乔一哭，她整颗心都揪起来。
　　她该早点去寻她的。
　　宋如希伸出指头轻轻替南乔擦眼泪，总也擦不干，她叹了一口气，无奈的哄她：“别哭呐，乔乔，你笑起来最好看呢。”
　　南乔哭的更凶了。　
　　宋如希一惯知道南乔爱哭，也早就知道见面势必会哭，只是没想到南乔会哭得撅过去。　　
　　她的乔乔，还什么话都没有跟她说，还没有软软糯糯的叫她一声――如希。
　　宋如希虚虚的揽着南乔，眉头轻蹙，脸色惨白，她认出来纪舒，“小丫头，有劳你抱乔乔回去。”
　　说着竟连咳了好几下。
　　纪舒不敢推辞，忙接过南乔，准备回客栈，“宋小姐要去哪儿？”
　　“哪儿也不去，”宋如希缓了缓，冲着她笑了笑，眼神却一直凝在南乔身上，“她去哪儿我去哪儿。”
　　纪舒眼中闪过一丝欣慰，却不多说话，抱着南乔带着宋如希径直回了客栈。
　　南乔仍然又梦见了宋如希，她满身是血，脸上带着标准的笑容，显得十分好脾气，她拉着南乔抱在怀里，突然就变了脸：“苏南乔，你当初把我强留在身边，现在知道错了吗？”
　　南乔吓得半死，一边哭一边跑。
　　一边喊：“我知道错了，我知道错了啊！”
　　她在宋如希怀里醒来的时候，梦和现实已经分不清。
　　她一个劲儿的哭，边哭边跟宋如希道歉。
　　她从来没有这么后悔过。
　　十分清醒的后悔。
　　宋如希不明就里，只能揽她在怀里，轻轻拍着她的背细声细语的哄她。
作者有话要说：　　通知：准备完结。感谢在2020-01-20 02:00:04~2020-01-22 01:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：高呼吾名肥羊君、叶商 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章73：孩子
　　纪舒打了热水放在一边便识趣儿的退了出去, 两人铁定有悄悄话要讲。
　　宋小姐伤成这样, 还能活着回来，真是不容易。
　　纪舒有些佩服她，她这样的大家小姐, 没想到这么厉害，文韬武略样样儿拔尖, 跟大齐的公主果然十分相配。
　　纪舒兀自瞎想了一会儿，吩咐暗卫在外边守着, 她则赶去抓药。又多了个病号, 够她忙活一阵子。
　　“哭好了吗？”宋如希拧了热水帕子轻轻替南乔擦拭泪渍，心情颇好的调侃南乔, “再哭下去沧河又要暴涨了。”
　　南乔抽噎着瞪她一眼，“不许胡说。”
　　“乔乔，”宋如希拿着帕子一点一点仔细地替南乔擦拭，“我还活着。”
　　南乔不说话，她又重复了一遍, “我还活着，不要哭了。”
　　她始终是了解她的。南乔抽抽搭搭的一头扎进宋如希怀里, 手紧紧攥着宋如希的衣服，不肯松也不敢松。
　　宋如希被她一撞，闷哼一声。
　　吓得南乔立即不敢再哭, 松开宋如希就要扒她的衣服。
　　宋如希白着脸笑了笑，说：“公主好生猴急，这青霄白日, 叫旁人知道，要笑话公主的。”
　　宋如希笑得很好看很好看，不像她平日里带着的温和的笑，南乔总觉得她又成熟不少，浑身散发着魅力，比起之前还要令人怜惜。
　　“你不要胡说。”南乔抽噎着，哑着嗓子，“我瞧瞧你的伤。”
　　“已经没什么要紧了。”宋如希轻轻巧巧抓住南乔的手，“别看伤口了，好不好？我有好多话想跟你说。”
　　说着又把南乔揽入怀里，“本来想早点去找你，只是那时候迷迷糊糊下不了床，才拖到现在，没想到在这里遇见你，倒也很巧。”
　　巧吗？不巧。方圆几十里就这一个镇子，再往外走，就进了夷族地界儿。
　　南乔几乎又要落泪，硬生生忍住，不问她怎么摆平京中的事，也不问她为什么要请战，更不问她发生了什么，只要她活着就好。　　
　　“乔乔，”宋如希闭着眼睛，仔细感受着南乔的味道，“你不是说不喜欢林云松做你的驸马吗？那……宋如希做你的驸马，公主愿嫁否？”
　　话很甜，人也很甜，只是南乔心里很涩。
　　南乔直起身子，微仰着头和宋如希对视。宋如希样貌十分出众，原本饱满的脸蛋此时有些瘦削，带着些病态的惨白，眼波流转间皆是情意，唇上未着胭脂，也是苍白的颜色。
　　南乔轻轻凑了上去。
　　厮磨辗转。
　　宋如希急急喘了几口气，情不自禁去回应，一吻转深。
　　宋如希心里划过一丝失望。她以为南乔要略过这个话题。
　　但是没有。
　　南乔松开她，掩着嘴细细咳了几声，摇了摇头，看起来十分坚定，“宋如希，我不愿意。”　
　　连失望都不让，直接不给希望，起了些公主的做派。
　　“你不喜欢我了吗？”
　　宋如希神情很温柔，温柔地南乔几乎要溺死在里头。
　　南乔深吸了一口气，摇摇头，说：“不，我很喜欢，我很喜欢你。”
　　我恨不得天天和你腻在一起，亲亲你抱抱你，把一颗心都给你，但是不行。
　　“但喜欢，”南乔望着宋如希的眼睛，“不一定要相守一辈子。”
　　不能相濡以沫，或许相忘于江湖也不错。她跟宋如希勉强在一起，带给宋如希的，不是安稳的一辈子，总在勾心斗角打打杀杀，这样的生活，不该拉上宋如希，也万万不能再拉上宋如希。　
　　宋如希微蹙着眉，南乔身上的那一层伪装终于褪了下来，这才是她本来的模样，冷静自持，还很理性。
　　其实别别扭扭，怪可爱的。　　
　　“我回来寻你，颇费了一番力气。”宋如希捧着南乔的脸，看起来像是示弱，“你拒绝的这么干脆果断，我很伤心。”　　
　　谁知南乔此时心硬的像块石头，她微眯着眼睛望着宋如希，说出来的话不太友善：“你假死只是为了摆脱林云松的身份？”
　　“有人希望‘林云松’死掉，我不过顺水推舟。”
　　宋如希并不生气，她倒是很希望南乔多问她一些事，瞒来瞒去两个人之间没有沟通，她的小公主只会离她越来越远。
　　宋如希挑了些比较重要的线索说给南乔听了，把那个凶险的夜晚轻轻松松一语带过，生死一念，差点就见不到她的小公主。
　　她不说，南乔也猜得到。
　　想要前驸马命的人，数来数去也不过就是那几个，没什么新鲜。
　　只是宋如希，不知道吃了多少苦，千辛万苦活下来的宋如希，乖乖待在襄阳就好了……吧？
　　经此一事，宋如希心里也有数――南乔更不可能轻易答应留她在身边，小公主要考虑的事情太多了，多到让人不由自主的心疼。
　　她总得要堂堂正正的站在她身边，支持她，爱护她。她的挚爱，她怎么忍心让她一个人挣扎？
　　毋须操之过急。
　　两人还没能多腻歪一会儿，门外响起了敲门声。
　　“主子，京中加急密报。”
　　“递进来。”
　　南乔窝在宋如希怀里，毫不避讳的拆开了密信。
　　封口滴了火漆，漆上面印着一个端端正正的‘云’字。
　　纸上大片大片的留白，中间有两行小字
　　――漠北来袭，苏元礼请战出征。
　　宋如希眉头又拧起来，她没说话，凝视着南乔。
　　南乔轻轻拍了拍宋如希的手，把信递回给暗卫，“平原侯和端皇叔那里可有收到战报？”
　　暗卫接过面不改色的掏出火折子将信烧了，“暂时还没有。”
　　“嗯，”南乔揉了揉太阳穴，“截下战报，务必拖住两天，等我面见了夷族那个女人再做打算。”
　　“是。”
　　宋如希听的云里雾里，暗卫领了命关门出去了，南乔靠在她怀里半点都没打算动身。
　　“乔乔有什么打算？”
　　南乔不说，宋如希便直接问，经历这一回，她真切的觉得活着太好，跟南乔置气实在没有必要，她还能再见到南乔，已经是三生有幸，南乔有顾虑不愿意说，那她就多问问。
　　总而言之，她并不想跟小公主分开，她想跟她在一起，非常非常的想。
　　林云松出现的时候，这种感觉尤甚。她慌的要命，一边是南乔执意送她走，另一边林云松本人不怀好意的跑了出来，她当时觉得人生黑暗也不过如此。
　　“漠北此时起兵大部分是因为夷族牵制了大齐的兵力。”南乔抓起宋如希的手，手心里布满了茧子，“然而夷族想求和。”
　　不管夷族是不是跟漠北商议了什么勾当，此时她想和便让她和，这漠北起兵的消息，就不要怪她拦上一拦。
　　宋如希也明白了这点，她带兵打仗一路走来，不是没看出端倪，只是还没来得及肃清卧底，两方势力就交缠在一起，逼得她索性来了个金蝉脱壳。
　　顺利摆脱了林云松的身份，虽然受了点伤，不过不要紧。
　　纪舒敲门进来，就见着两人搂在一起。
　　她端着两碗药，老老实实的先递了一碗给南乔，却被宋如希接去了――“乔乔哪里不舒服？居然愿意喝这苦哈哈的药？”
　　纪舒哪里敢说话？
　　她咽了咽口水，不回答。
　　把另一碗也递给宋如希，“宋小姐的伤需要好好将养，虽已无性命之虞，但也不可轻视。”
　　宋如希两手端着碗，轻轻说了声：“多谢。”
　　纪舒又不说话，自觉立在一旁，南乔看她一眼，解了她的围，“现在就可安排人去请孟凰。”
　　纪舒愣了愣，恭敬回：“是。”
　　南乔从宋如希怀里爬出来，毫不在意的端过自己那碗，刚熬好的药，还滚烫滚烫，冒着臭臭的热气。
　　她轻轻吹了两口，说：“没有哪里不舒服，只是赶了几天路动了胎气，要喝安胎药。”
　　平地一声惊雷。
　　宋如希手里的药差点淌出来。　　
　　饶是宋如希再理智，险些就要受不住。
　　“孩子是谁的？”宋如希努力稳住自己的声音，总也压不住声音里的颤抖。
　　“你先把药喝了。”南乔声音平静得很，连个眼神也没给她，自己则捏着鼻子一口气把那碗‘安胎药’喝下了肚。
　　宋如希这么问她，她理论上要很伤心很生气的，可宋如希的死讯已经占据了她大半的心思，伤的透了此时反而生不起气来。
　　宋如希白着脸也一口气喝了下去。
　　顺手拿起两只空碗放在桌子上。
　　南乔盘腿坐在宋如希对面，直勾勾望着她的眼睛，“我说孩子是你的，你信吗？”
　　“什么？”
　　宋如希明显的愣了一下。
　　南乔对她的感情，她再清楚不过。朝中那么多青年才俊，她就没一个看得上的，更不要说林云松，若非林云松命大，公主就要背上一桩情杀案，就这样的公主，还能跟别的男人去生孩子不成？
　　再说，公主若真是这么浪^荡，孩子只怕早都能打酱油了。
　　可……
　　孩子真能是她的吗？
　　宋如希很懵。
　　这世上，女人和女人也能生孩子不成？
　　南乔把大齐的秘辛和重锦的事仔仔细细的对宋如希说了一遍。不管宋如希是什么态度，信或者不信，她只需要告诉她事实，也算尽了义务。
　　别又说她瞒着什么都不跟她说。
　　宋如希怔愣着久久没有说话。
　　脸上有挣扎，还有很深沉深沉的东西，南乔没有看懂。
　　“我也知道很难相信。”南乔并不很介意宋如希的反应，换了她自己未必是什么反应，“我自己也不怎么相信，但那条龙确实出现在我眼前，我也确实没有跟过别的人，我只有和你……”
　　“我知道的。不要说了。”宋如希把南乔拉入了怀中，南乔没错过她眼中一闪而过的泪花。“我没有不信。”
　　南乔闻到宋如希身上的血腥味儿。
　　她想是药起了作用，方才她的鼻子还不通畅。
　　“我只是很愧疚，”宋如希手上不自觉紧了紧，“你有了身孕，我却不在你身边，我却什么都不知道，让你一个人奔波劳累。”
　　南乔抿嘴笑了笑。
　　宋如希一直都是个有担当的女孩子呀。
　　南乔完全相信，就算这个孩子不是她的，她也会一如既往的待她好。
　　因为她是宋如希呀！　
　　所以才不舍得让她跟着自己奔波受累，皇权利禄，她自己追求就算了，宋如希，好好儿的活着就是最好的结局。
　　“如希。”南乔回拥着她，声音很轻很平静，“我好喜欢你呀。”
　　“我也是。”宋如希说，“我也是，我也好喜欢你，我的小公主。”
　　两人相拥在一起，心思各异。
　　南乔想着国事纷乱，必须赶紧送走宋如希。宋如希却想着这辈子就认定了苏南乔，势必要站在她身边替她遮风挡雨。
作者有话要说：　　祝大家除夕快乐！评论有红包掉落（比心）
另外：呼吸道传染病流行季节，请小可爱们保持健康作息、健康饮食，勤运动、勤开窗、勤洗手、勤消毒，减少到空气不流通或人流密集场合活动，不吃野生动物，积极预防疾病。如有发热、咳嗽、呼吸道感染症状，请佩戴口罩，及时到医疗机构就诊。祝宝贝们平安过年！
爱你们！感谢在2020-01-22 01:02:10~2020-01-24 01:02:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：溪冬不问冬奚 14瓶；叶商 8瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章74：谈判
　　夷主孟凰看起来是个三十出头的女人, 动作潇洒, 态度果决。
　　她马不停蹄赶到小镇的时候，天漆漆黑。
　　南乔困的眼睛都睁不开，迷迷糊糊的问：“几更天了？”
　　宋如希一边伺候她更衣一边答：“刚过三更。”
　　南乔哭着脸哀嚎一声：“我不想起床！”
　　“乖, ”宋如希十分好脾气的亲了亲她的脸颊，“不是必须得见她吗？”
　　“嗯。”南乔假模假样叹了一口气, 赖在宋如希身上撒娇，“如希与我同去好不好？”
　　南乔笑得狡黠。
　　宋如希仍然带着浅浅的笑, 只是没有立即答应, 沉默着思考了半秒，才应道：“好。”
　　“公主为什么非得这么急见她？”纪舒端着油灯, 帮着宋如希打理南乔，“明早再见也不迟。”
　　纪舒搞不明白，来了就来了呗，还急这一时半会儿去见？何况这个夷族统领，跟大齐交好这么多年, 说打就打，晾她一晾怎么了？半夜接见显得多重视似的, 呸。
　　“明早就迟了，”南乔张嘴打了个大大的哈欠，伸着手任由宋如希动作, “你呀，还小，还不懂。”
　　纪舒不反驳, 轻轻应了声：“是。”
　　她还是不懂，但也不敢反驳公主。反正一会儿见了孟凰就什么都懂了。
　　昏黄的烛火照亮了整个屋子，窗外还是漆黑一片，天上没什么星星。
　　客栈里除了南乔一行，没有别的客人。所有人动作都小心翼翼的，没发出什么声响，偶尔能听见不知名的虫叫声――唧唧吱、唧唧吱，一会儿也没了动静。
　　宋如希嘴角一直微微上扬着，好像在憋笑，她不说话，仔细地替南乔系好了腰封。
　　“好了，走吧。”
　　虽然是临时面见夷族统领孟凰，缺东少西，仪制不全，但公主的架势却得摆足。
　　玄色的宫装，暗金的流纹在灯光下一闪一闪，头发来不及盘，拿了条同款的玉带和一支简洁的金簪子松松的束在脑后，倒也颇有气势。
　　南乔越重视，越急切，就越代表她没打什么好主意。宋如希握着她的手，牵着她往前走。
　　她原以为南乔会不让她同去，因为这些事情恐怕南乔也不想让她知道，她大概能猜到是什么事。
　　这倒是意料之外的惊喜。
　　雨已经停了好几天，气温并没有回暖，开始渐渐有了些入冬的迹象，尤其这大半夜，忽然能听到屋外肆虐的风声――呼、呼、呼。　　
　　店小二早早的歇下了，店里只剩下四处把守着的暗卫，孟凰孤零零站在大厅里，身影笔直，她倒不是一个人来，她带了自己的两名亲信，加上满腔求和的诚意，大胆的来见南乔。
　　只是那两名亲信，暗卫没放进来。
　　宋如希和纪舒一左一右拥着南乔下楼的时候，孟凰还觉得局面可以掌控，因为南乔虽然气势很足，但那年轻稚嫩的脸庞看起来仍然十分好拿捏。
　　以前朝贡上京都的时候，她也跟这个监国公主打过交道――就是一个养在深闺的娇气的小姑娘，不会武功，没出过京城，没见识不说，脾气还很大。
　　孟凰那时候就鄙视大齐皇帝，这样一个花瓶似的公主，凭什么冠上监国公主的名号？把朝政当作儿戏？
　　“孟姐姐，好久不见！”
　　南乔的声音依然很甜，甜到让宋如希情不自禁觉得怄的慌，宋如希冷着脸，握着南乔的手紧了紧。
　　想吃醋……虽然知道南乔是做戏，但还是想吃醋。
　　孟凰对这么熟稔的招呼明显有点隔应，她脸色变了变，转眼瞬间换上一副笑意盈盈的脸，躬身向南乔行礼。
　　“夷族孟凰见过大齐监国公主。”　　
　　“孟姐姐不必多礼。”南乔虚扶了一把孟凰，嘴上叫的很亲昵，转身拉着宋如希就在主位上坐下，“赶紧坐下，有什么事儿咱们慢慢商议。”
　　忽悠这个监国公主，应该还是可行的吧？孟凰好奇的打量了一眼宋如希，只是不知她和公主是什么关系，莫非是公主的僚机？
　　“多谢公主。”孟凰笑着坐下，笑容瞧起来十分热情。　　
　　“先前的情况我已经跟闻姑娘说过一二，正巧我族中圣女的未婚夫婿已经回来了，谣言不攻自破，冤枉了公主真是万分羞愧。”
　　南乔嘴角的弧度越来越大。　　
　　“倒也不全是谣言。”她说，“孟姐姐如果不介意，这件事儿就当翻篇了吧？”　　
　　孟凰的喜悦居然全写在了脸上，大抵是大齐的进攻真把夷族打得够呛。
　　“公主有如此气量，”孟凰此时看起来有好几分的真诚了，“真是大齐百姓的福音！”
　　纪舒老老实实先递了茶给南乔和宋如希，才又端起另一杯茶放在孟凰手边，然后自己乖乖站在一旁。
　　大姐原也没说错，跟在公主近前，确实能长不少见识。比如能见到厚脸皮的夷族统领，她还以为是什么人物，也不过如此，不过比旁人直爽些。
　　南乔接过茶，微微垂着头，细细地拨了拨茶盖，茶碗上面飘着一朵菊花，她把茶杯往宋如希那边一推，嘟了嘟嘴，“我不爱喝菊花茶。”
　　宋如希温柔地望着她，轻声说：“甜的。”
　　“真的？”
　　“真的。”宋如希放下手中的碧螺春，端起南乔那杯菊花茶递了回去，“喝喝看。”
　　有了身孕到底不好让她由着性子喝别的茶，素来知道南乔嫌弃菊花茶苦，但出门在外也没带别的茶叶，宋如希只好吩咐纪舒泡了加糖的菊花茶。
　　大晚上的总得醒醒神。
　　两人挨着坐着，端的是十分亲密。
　　“此次战役……”　　
　　孟凰也管不上亲密的两个人，恨不得直接切入主题，南乔却不慌不忙地打断了她――
　　“说起百姓，大齐沧州的百姓与夷族的百姓也都是共饮一江水，天灾面前，应当同是一家人才对，孟姐姐为了天灾起兵实在太不应该。”
　　孟凰的脸僵了僵，一开始确实是放出这样的消息没错，打着名正言顺的旗号――大齐管理不好沧河，夷族就来接手。
　　现在想想，真是上了漠北那个王八蛋的当！
　　大齐已经打到夷族家门口了，他漠北说好的南北夹击呢？？？
　　妈了个巴子的！
　　也怪她自己一时鬼迷心窍，信了那个王八犊子！　
　　“这事儿确实是咱们夷族做的不对。”孟凰毫不扭捏的认了错，“沧河水暴涨，夷族百姓死伤惨重，赈灾物资又十分匮乏，我一时冲昏了头脑才怨上了大齐，如今想想，真是莫名其妙！此次战役历时已久，两地百姓苦不堪言，夷族原不该挑起战争，公主也是良善之辈，现下立即要转寒过冬，岂能眼见着百姓遭殃？夷族愿意认败，请公主下令撤兵，换两地百姓安稳度日！”
　　说着，孟凰‘噗通’一声跪倒在地。
　　好个愿意认败！南乔冷眼瞧着，细呷了一口茶，“阿舒，扶孟姐姐起来。”
　　菊花茶加了糖果真是甜的，味道还不错，南乔又抿了一口，转眼去看宋如希，谁知她眼神一直凝在自己身上，南乔忽然就觉得害羞起来。
　　她还是很舍不得宋如希。
　　“如希，”她放下茶，偷偷抓起宋如希的手，旁若无人的用脸蹭了蹭宋如希的手，“我好想你。”
　　“我在。”宋如希轻声说。
　　孟凰跪在地上，额头点地，“请公主下令撤兵！”
　　她并非一开始就选择面见南乔，闻时久调查林云松的事时，她也没把人放在眼里。
　　只是后来事情发展的太过神速，战场形势眨眼间逆转，她不是没跟平原侯交涉过，那个大老粗空当了个主帅的名号，根本做不了主，而她那个死对头大齐的端王爷，一概不答应见她。
　　最后她只能寄希望于南乔。
　　虽然是个花瓶，但确实能说的上话儿，做的了主。
　　她现在只有一个愿望，就是停战。再打下去，夷族还能不能存在尚且两说。
　　纪舒探手扶她，她并不起来。
　　南乔也不在意，微垂着头把玩着宋如希的手，“撤兵也不是什么难事。”
　　“多谢公主大义！”孟凰又拜了一拜，她倒是完全不在乎这些繁文缛节、面子里子什么的。
　　“先别急着道谢。”南乔轻笑了一声，“自古以来，胜败乃兵家常事，胜有胜的过法儿，败么……”
　　说到这里，南乔故意停顿了一下，半抬着眼瞥着孟凰，“有败的处理方式，孟姐姐身为一族统领，自然不会不知道这当中的弯弯绕绕。”
　　撤兵么，实在是容易得很。
　　打了败仗，也很容易――该赔偿就赔偿，该进贡就进贡。
　　“公主想要什么？”
　　孟凰哪里会不懂？她只是觉得从南乔这里下手或许损失会小些。　　
　　这就是认人不清的错觉了，南乔作为一个养着一大帮子人的精打细算型抠门公主，不扒她一层皮才不会罢手。　　
　　“不是本宫想要什么。”南乔羞答答的笑笑，示意纪舒把孟凰扶起来，“而是夷族给的起什么呀？孟姐姐？”
　　风呼呼的吹，万籁俱寂，只剩风声。
　　客栈四周站着南乔的暗卫，身形修长，眼神犀利。孟凰知道南乔不会武，可她身边这两个姑娘，看起来也不是等闲之辈。
　　孟凰抓着纪舒的手，借力站起来。
　　她听见自己的心跳声，或许她太小看这个监国公主了。
　　她说：“这场战事引起的大齐所有的损失夷族可尽数补偿。”
　　“呵…呵…”南乔眯起眼，轻轻笑了两声，她声音依旧甜甜的，问：“夷族原来这么富裕的么？”
　　孟凰拿捏不准南乔是什么意思，但天一亮，大齐的军队就要打进夷族中心地带，无论如何也拖不得。
　　务必要在天亮之前解决。
　　“公主可有什么不满意的地方？”
　　“补偿就不必了。”南乔亲了亲宋如希的手，她总觉得宋如希连手都瘦了，“夷族一带既然与大齐共饮一江水，便也算得上是一家人，一家人就不要再说两家话，孟姐姐若是愿意，大齐便愿意做夷族的后盾。”
　　南乔的声音幽幽的，孟凰惊得差点没坐住。
　　“公主这话是什么意思？”
　　“孟姐姐不是口口声声为了夷族百姓么？”南乔站起来，往孟凰那边走了两步，“大齐几百年的沉淀，举国上下物资丰饶，接管夷族一带定然不会让百姓流离失所、过冬艰难。”　　
　　南乔走到孟凰身边，微低下头看着她，“孟姐姐可愿为了夷族百姓臣服大齐呢？”
　　孟凰抬头去看她，南乔依然笑眯眯的，一副人畜无害的模样，却直教她}得慌。
　　厅里突然安静下来，孟凰身后全是冷汗。
　　她不知道是这公主城府太深，还是南乔身边请了高人相助，她只是觉得，这一趟，来错了。
　　宋如希品着茶，饶有兴致的盯着南乔，她的眼神凝在南乔身上一直没有挪开过。
　　其实，公主的心思，也没那么难猜嘛。宋如希抿嘴笑笑，愈发觉得有趣。
　　孟凰精神紧绷着，一时不知道说什么。
　　南乔却不急，她不慌不忙拉开窗，一阵冷风吹进来，冷的她立即打了个寒颤，她又赶紧把窗关上，‘嘶’了声：“好冷。”
　　还不待宋如希反应，她又麻溜儿的蹦回宋如希身边，挨着她坐下，可怜兮兮的冲着宋如希撒娇：“冷。”
　　宋如希好笑的抓着她的手放在怀里，她倒是想把她整个儿抱在怀里，想想便罢了。
　　“好端端的开窗做什么？”宋如希伸手把散落在南乔额间的碎发撩到耳后，神情十分宠溺的说，“外面风大小心着凉。”
　　“我学着夜观天象看看现在是什么时辰了。”南乔笑嘻嘻的，“谁知才四更天，天亮还得好一会儿。”
　　“天总是要亮的。”宋如希摩挲着南乔的手，满脸的笑意。
　　配合公主演戏也挺有趣。
　　南乔也笑道：“是啊，天总是要亮的。”                        
作者有话要说：　　【晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手 戴口罩 多通风 少聚集】
ps：一定要少出门！另外，负/面消息不要看太多，心里压力太大抵抗力也会下降，觉得太难过的时候打打游戏看看小说都行，祝大家健康平安！
又ps：初一接到通知返回岗位上，情况比较严峻，请大家务必多注意。一定会过去的。
感谢赠送礼物的小可爱，希望你们快快乐乐，健健康康，平平安安。


第0章75：北上
　　孟凰挣扎也不过一瞬而已, 形势的轻重缓急, 她尚且分得清。她现在有八分确定，她看走了眼，这个监国公主, 不是什么省油的灯。
　　尤其公主身边这个僚机，看起来更不好惹。两人的对话孟凰全听在耳里, 她们俩断然不会害怕天亮，急的只有夷族。
　　见南乔转眼看她, 她狠狠心跪下, 咬牙回：“夷族孟凰愿归顺大齐。”
　　说归顺其实挺没意思，以前两国建交, 也一直是夷族落在下风，三不五时要上京朝贡，而且单单建交，大齐也并不用花多大的力气帮忖夷族。
　　南乔立即站起来，笑眯眯的说：“孟姐姐想通了就好, 既然如此，这份条约就有劳孟姐姐签署一下。”
　　南乔摆了摆手, 旁边站着的暗卫送上了一沓卷轴。
　　宋如希和纪舒对视一眼，两人都没想到，南乔会提前准备这种东西。
　　南乔在桌上摊开卷轴, 招呼孟凰来看，旁边暗卫又送上了笔墨砚台，还有一方印泥。
　　宋如希远远瞧着, 字确实是南乔的字，行头写着大大的――齐夷沧河条约。
　　这……挺有意思。
　　孟凰只看了第一条，就想翻脸，“公主这是什么意思？”
　　南乔笑着反问：“什么什么意思？”
　　孟凰手指着第一条，瞪着南乔：“这条是什么意思？”
　　南乔抬眼望着她，惊讶的问：“孟姐姐原来不识字么？”
　　“你！”孟凰深吸了一口气，“请问公主，臣服是这个意思吗？”
　　宋如希不敢挪开眼神――她怕南乔被打。
　　纪舒同样紧紧观察着局势，顺道瞟了一眼第一条，上面写着――受降西南夷族，赐夷族为南夷州，大齐与夷共治。
　　纪舒抿着嘴，险些笑出声来。
　　公主还挺有一套儿。
　　相比于孟凰的吹胡子瞪眼，南乔就要冷静的多，她十分有耐心的又一次反问：“不然呢？孟姐姐莫不是以为像以前一样就叫做臣服了吧？天底下哪有这么便宜的事儿呢？”
　　孟凰当即就不干了，她盯着南乔，“公主既然没有诚意说和，孟凰恕不奉陪。”
　　说着，转身要走。
　　一个国家变成一个州，换谁可能都不太愿意答应。
　　“都说孟姐姐心系百姓，”南乔不急不忙坐下，手指头在条约上一点一点，“好像也名不符实。南夷州势必是要成立的，不管是打也好，和也好，孟姐姐若有力挽狂澜之势，也不会大晚上的过来找我了。”
　　大门紧紧关着，门边竖着两个精壮的暗卫。
　　孟凰猛地顿住脚步，大门打开，她那两个亲信被推了进来，没有五花大绑，也没有缺胳臂少腿。
　　三个人，相视沉默。话，都听见了，局面，就是这么个局面。
　　这里公主的暗卫粗粗一看也有十几人，就算是武功高强，她们三人也没有信心可以全身而退。
　　就算放她们走，又能怎样？
　　孟凰紧抿着唇，她比谁都清楚，来这里，就是为了减少夷族的伤亡。
　　这一次，真是着了漠北的道儿，又进了大齐的坑。
　　进，也是败；退，也是败。
　　不签条约，就是灭族之灾。而这，皆因为她一时糊涂。
　　她现在十分确定，这个监国公主，远不如她表现的那么天真蠢钝。
　　孟凰转过身，哑着嗓子说：“公主一诺千金，孟凰签署条约，明早大齐一定撤兵。”
　　“自然。”南乔皮笑肉不笑，“公主一言，快马一鞭，一切将如孟姐姐所愿。”
　　孟凰扯了扯嘴角，想笑，笑不出来。
　　她所愿……呵。
　　夷族独立存在这么多年，毁于她手。
　　她签上名字，拿出私印用力盖上。旁边清楚的有另两个印――监国公主，端亲王印。
　　孟凰愣了愣，终究什么也没说。
　　条约一式三份，孟凰拿了一份，南乔收了一份，暗卫怀揣一份，南乔嘱咐了他几句，便让他带着两个人跟孟凰走了，他的那份儿，是给端亲王的。
　　回房。
　　宋如希站在南乔身后，手法轻柔地拆下她发上的束带，上手解她的腰带：“这么做会不会太强硬了？”
　　“会吗？”南乔打了个哈欠，“她没有退路，我们同样也没有退路，这次拿不住她，就还会有下次，漠北那边不好对付，我不想在夷族这里耗太多时间，强硬就强硬吧。”
　　隔着大齐这辽阔的疆土，漠北和夷族都能搭上线，达成共识，不收服夷族，接下来的仗更难打。
　　宋如希没想到南乔会跟她说这些，她总觉得南乔不太对劲，但又说不出来哪里不对劲。　　
　　房内只有她们两个人，宋如希娴熟的剥开了南乔的外裳。南乔还未显怀，到底身体底子好，养了几天，模样儿看起来又跟以前一样，还是个娇滴滴的小公主。
　　但又怎么可能跟以前一样。以前韬光养晦的公主，现在开始露出锋芒。
　　唯一不同的是，她总算愿意同她多解释几句。
　　天光还未现，一切应该都能按计划进行。
　　“接下来这边要怎么安排？”
　　“端皇叔会安排。”南乔嘟囔道，“他会跟皇帝老爹说，到时候一步一步着人接手南夷。”
　　宋如希忽然觉得不对，“你跟端亲王走这么近，皇上不会有顾虑吗？”
　　南乔似乎困极，闭着眼睛靠在宋如希身上，“他才不会，他是最希望我们能够处理朝事的人，不管是对我还是对苏元礼，他都希望我们能够成为一个能够担起大任的人。”
　　皇上明面上对南乔确实很好，极尽宠爱，可若说其他心思，宋如希也确实没看出来。只有给南乔强制赐婚这一条，就像一根刺，拔不出来，永远生疼。
　　因为公主不能打破陈规――喜欢女人，所以逼婚状元。
　　公主自然不喜欢余一束，可她偏偏喜欢上宋如希。
　　可笑么？
　　宋如希只觉得通身发冷。
　　南乔也不知道她在想什么，只感觉到她周身的气压都变低，和她眼中稍纵即逝的一丝愁绪。
　　她双手环上宋如希的腰，将脸埋在她胸前。
　　轻声问她：“如希，你后悔吗？”
　　“什么？”宋如希回过神。
　　南乔搂的紧了些，“你这么跟我纠缠在一起，爹娘怎么办？你不回襄阳看看吗？”
　　宋如希俯下头，望着怀里的南乔沉默了一会儿，“姨娘膝下还有两名兄弟，且……”
　　宋如希顿了一顿，“族谱上，襄阳宋家的大小姐已经嫁给了湖北巡抚的小儿子。”
　　她若回去，也是轩然大波。
　　宋如希情绪忽然平静下来，南乔反倒心中一酸，充满愧疚。
　　她不知道这个事。
　　她不知道为什么她会不知道这个事。
　　她从来不阻止宋如希在朝堂上的发展，只要不涉及到她的事，她也几乎不去关注宋如希做了些什么。
　　“抱歉。”她说。
　　“不关你的事。”宋如希回抱着她，心情颇好的示弱：“你还要踢开我吗？我现在只有你了。”
　　南乔没有回答她。
　　她只感受到绵软甜腻的湿热气息。
　　后来？
　　后来她就什么都不知道了。
　　她再醒来，在一辆奔驰的马车里。
　　没有南乔，没有纪舒，没有一众暗卫，只有一个赶车的老翁。
　　“老伯，”宋如希探出头，“这是什么地界儿？”
　　“小娘子莫急，”老翁一扬马鞭，“咱们连夜赶了这半晌的路，很快就能进沧州城。”
　　天光大亮，日头高悬，正好是午时。
　　沧州……回不了襄阳，所以就近把她放在沧州？
　　宋如希拉下脸，明显十分不高兴。　　
　　南乔不在沧州，平原侯也急调回京。十万精兵只调走了五万，剩下五万仍然镇守在沧州。
　　她还是把她抛下了。
　　真是个可恨的……傻子。　　
　　宋如希没有立即去追，跑的了和尚跑不了庙，为今之计只能养好伤再做打算。
　　她待在沧州，符流却找上了门。
　　有一说一，符流还是那个吊儿郎当的样子。
　　“就知道苏南乔会扔下你。”符流叼着一根草，头发乱蓬蓬的，“不过你没死倒是很好。”
　　“……”宋如希扶额，“你从哪儿冒出来的？”
　　她话还没说完，符流的剑就抽了出来――“好久不见，你这武功见长啊！”
　　宋如希急急抽了根树枝儿接了几招，“不及符护卫。”
　　符流屏着气不说话，又过了几招才收手。
　　“三年前你说这话是实话，”符流嘻嘻一笑，“如今可以跟小爷打个平手了，看来你平时也没闲着。”
　　三年前她的武功最大的用处就是强身健体，谁知道娶了公主需要打打杀杀呢？跟南乔在一起这三年，是她所学的东西从书本上落到生活里的最大改变。
　　宋如希一哂，“你到底来干嘛？”
　　“送你个东西。”符流一摊手，手心里躺着块令牌，小而朴实，中间雕了个‘云’字，反面嵌着监国公主四个大字。“南乔身边人很多，想要她命的人也很多。这块令牌名下有一队人马可以指挥，云倚楼的人凭这块令牌可以调配。所以你可不可以在她身边保护她？”　　
　　“你呢？你去哪儿？”
　　符流挠挠头，结结巴巴，“你管我？”
　　一把把令牌赛进宋如希怀里，转身就要走。
　　宋如希喊住他，“你就不怕所托非人？”
　　“她喜欢你，你也喜欢她。”符流停下脚步，“以你的武功普天下也没几个对手，保护苏南乔绰绰有余，如果你对不起她，我自然会来收拾你！”
　　“宋如希绝不负所托。”
　　符流愤愤然走了。他自己也想不到他居然会来找宋如希，诚然，裴雪姐姐的消息十分灵通，他就不该知道！哼！
　　符流来过的第二日，漠北的战报就传遍了大齐。
　　又过了两日，漠北汗王求娶南乔公主的消息也传遍了大齐。
　　宋如希捏碎了一只茶杯。
　　她买了一匹马，飞速赶往京都。
　　谁都别想觊觎她的小公主！！！
　　南乔这边形势比较严峻。
　　比起求亲信她更先接到的消息是――苏元礼被擒，狼军已攻至西林城。　　
　　过了西林城，就是西海关，距离京都近在咫尺。
　　她本来想安顿好宋如希再慢慢儿的回京述职，最好跟皇帝老爹磨一磨夷族的事。
　　可漠北军来势汹汹，大齐居然有抵挡不住之态。
　　南乔本不想插手漠北战事，她插手了夷族之乱，苏元礼不知道有多着急，皇帝老爹也愿意给他这个机会。
　　南乔本也不该再插手。
　　可偏偏，漠北可汗点了她的名，还擒住了苏元礼。
　　她一路快马加鞭赶回京，摇得身子骨都快散了架。跟平原侯正好在宫门口碰了头，她先走一程，平原侯一人一骑也赶了上来。
　　只有那五万大军还落在后头。
　　两人的模样都十分狼狈。一人下车，一人下马。
　　“郭将军。”南乔颔首。
　　“公主。”平原侯拱手行礼。
　　漠北的战事平原侯最是熟悉，他已经摩拳擦掌，等待上阵，皇帝三言两语就跟他敲定好了对策。
　　南乔的日子不太好过。她一回宫，就被皇帝提着耳朵骂了一顿。夷族的事她还没说几句，皇帝的口水都快喷到了她脸上。
　　看到她站着活蹦乱跳的在跟前，皇帝又很高兴。虽然如此，该骂的一点儿没少骂。
　　南乔不敢还嘴。
　　她理亏在先，偷偷跑去沧州，还是被别人透漏出风声，怨不得她皇帝老爹会生气。
　　骂了半晌，皇帝喝了口茶，“身体可养好了？”
　　南乔眨了眨眼睛，眼泪在眼眶里打转转，“甫一回来，父皇就责怪儿臣，连椅子也不给儿臣赐一张，儿臣一路赶回来，腰也酸背也痛，父皇就一点都不关心，现在才干巴巴问一句，儿臣不过出去这么一小段时间，父皇便不喜爱儿臣了……”
　　南乔模样极尽委屈，皇帝一颗心都差点碎了，一拍桌子，“海宁，还愣着做什么！给公主赐座！”
　　海宁匆匆端了椅子上来。
　　皇帝干脆下来哄南乔，“看看我的宝贝乔乔瘦了没，哎哟，奴才没有眼力见儿，父皇一时忘记了嘛！都怪父皇好不好？”
　　平原侯得了军令还没下殿，此时只能努力降低自己的存在感。
　　南乔假意落了两滴泪，“父皇还喜爱儿臣？”
　　“喜爱喜爱，”皇帝弓着身子替她擦泪，“我的宝贝女儿我不喜爱谁喜爱？”
　　“那儿臣请愿跟郭将军一同出征漠北，父皇可答应？”
　　突然被点名的平原侯打了个寒颤，怎么又扯上他了？上次前驸马也玩这出，这回他绝对不多嘴。
　　“这……”皇帝站起身，“漠北苦寒，跟南夷完全不一样，你一个姑娘家家的，去了吃不消，跟着平原侯，还要拖累他。”
　　“父皇不爱儿臣了！”南乔瘪瘪嘴，眼泪汩汩往外冒，“皇兄去得，我为何去不得？再说，父皇年轻时也在漠北征战，我是父皇的宝贝女儿，我为何不能去？”                        
作者有话要说：　　宋如希：气压低，离我远一点儿
南乔：我们的口号是――搞事搞事搞事！
宋事：应楼上要求，已改名叫――事，欢迎来搞。
南乔：？？？


第0章76：邀约
　　夏知意还以为自己必死无疑, 谁知又捡回一条命, 她躺在床上，百无聊赖。百里明月倒是干脆，二话不说收留了她和闻时久, 可算得尽心尽力。
　　闻时久推门进来时，她正在哼一些不知名的小曲儿, 哼的很大声，闻时久还没进门就已经听到了声音――我欲穿花寻路, 直入白云深处, 浩气展虹霓。只恐花深里，红露湿人衣。
　　]和ge
　　“你倒雅兴。”闻时久虚虚赞了声。
　　“你这就要走？”夏知意手枕着头, 侧过身子跟她说话，“现在是什么个情况？”
　　闻时久在她跟前坐下，略微有些诧异，点点头道：“皇上答应主子跟去漠北，她身边只有一个纪舒, 调我跟着去。”
　　事实上南乔已经出发了，她必须飞速跟上。
　　“这样啊, ”夏知意笑笑，“也对，阿舒年纪太小, 估计不顶事，要不是我栽在这里，我势必也要跟去漠北瞧瞧。”
　　闻时久直愣愣望着夏知意, 沉默了许久，才从怀里掏出一沓银票递给她。
　　“你一人在这里好好养伤，”她梗了一下，“莫要再去赌钱。”
　　“你这是做什么？”
　　闻时久越看她这张脸心里堵的慌，把银票直接塞在夏知意怀里，也不回她，站起来直直往外走。
　　“喂，闻时久！”夏知意挣扎着爬起来，“你是不是还有话跟我说？”
　　闻时久脚步一顿，良久才说：“夏知意，保重。”
　　她其实应该说些情情爱爱的话，但这一去也不知道能不能回来，说了也没什么意思。
　　“你才是，给老娘活着回来啊！”
　　闻时久没再说话。每次都是这样，都只是希望能活着回来。夏知意盯着她的背影看，转眼出了房门就什么也都看不见了。
　　一个郡主，沦落成杀手。
　　夏知意其实还蛮惊讶，她也不敢问闻时久具体是怎样，但这个身世……还挺刺激。
　　她不知道闻时久是怎么熬过来的。她以前说的苟且偷生也都是真的。
　　还不如不知道她的身世，夏知意长长的叹了一口气，继续百无聊赖的躺在床上，轻声哼她从花娘那里学来的小曲儿――月有盈亏花有开谢，想人生最苦离别。花谢了三春近也，月缺了中秋到也，人去了何日来也？
　　漠北的战况比南乔想象的要糟。
　　怎么救出苏元礼，皇帝目前还没有明确指令。但南乔看得出来，她老爹是无论如何也要救回苏元礼的。
　　得到出征的允诺后，她没有主动去见已经是皇后的元德妃，但容皇后亲自莅临公主府探望她。没有说苏元礼的事，只是嘱咐她一切小心云云。
　　皇帝皇后的态度都没问题，只是南乔觉得不太好办，因为漠北可汗放出话来，只要监国公主和亲，便放了大皇子。
　　和个鬼的亲！
　　那么喜欢和亲，让苏元礼去和好了！　　
　　赌气归赌气，纵然她再不喜欢苏元礼，也不可能让漠北的人拿捏他。
　　二十万大军浩浩荡荡从京城出发，光是马蹄踏落的声响，都可震天。
　　南乔从不知道，大齐储备的骑兵营居然这么壮观，那一串串冷冰冰的数字突然就鲜活了起来。
　　出了西海关，气候立马大不一样。
　　刚从沧州回来的南乔，一下子还真有些适应不了。入眼白茫茫一片，树枝光秃秃的，挂着长长短短的冰碴子。
　　最主要的是，冷，特别冷，冷得冻骨头。
　　南乔知道漠北寒冷，可没经历过，全凭想象，根本想象不到。她身上裹着厚厚的狐裘，仍然觉得冷。
　　行军打仗，兵马大元帅，兵马在先。平原侯领兵，上下安排端的是面面俱到，出关时准备的皮货，果然都用上了。
　　看着裹得厚厚实实的兵将马匹，南乔同样也是头一次知道，这个满脸胡茬的平原侯心还挺细。
　　短短半日，南乔一行人就到了西林城。
　　“公主，”平原侯骑着马在她马车边踱着步子，“您进城先安置下来，臣先同西林太守了解情况，再来与您商量。”
　　南乔思忖片刻，撩开车帘，应道：“好。”
　　她跟着，也帮不上忙，暂作休整反而不会拖人后腿。
　　西林城的情况跟沧州相去甚远，街上寥寥无几的行人，一队一队巡逻的士兵，还有一些四处散落的残砖碎瓦，和一步三挪的伤兵残将，车队几乎是一路畅通无阻的到达馆驿。
　　南乔一路沉默着看过去。纪舒也不敢说话，这才是战争最真实的样子――百姓流离失所，兵士血流成河。
　　先前在夷族真是小巫见大巫。
　　稍作休整，南乔便带着纪舒在城中四处巡视。各家都门户紧闭，确是受战争影响。
　　她走上城楼，遥遥望去，城外密密麻麻的漠北军安营扎寨。
　　大齐的大皇子，她的亲哥哥。
　　吊在西林城外的诡杆上，两只胳臂像白杨的枝丫，惨白、纤细，风吹起衣摆飘动，身躯干干瘪瘪，一动不动，活像具死尸。
　　南乔禁不住呼吸一窒。他以前从没有这么狼狈过。
　　两名守城的将士此时发现了她，屈膝向她行礼，“公主殿下。”
　　“起来吧，”南乔又定定望了两眼，才缓缓撇过头，低沉着嗓音，“不必多礼，守卫大齐，两位小将军辛苦。”
　　守城的小将生平头一次见到公主，哪里受的住这副温柔体贴的架势？‘噗通’往地上一跪，激动得语无伦次：“多……多谢公主殿下^体恤！”
　　南乔伸手扶他们起来，“地上凉，莫为了些虚礼把膝盖跪坏，太不值当。”
　　南乔有几分真心几分假意，她自己也分不清。没再多管两名小将的迤逦心思，下了城楼，带着纪舒径直去找平原侯。
　　平原侯正在跟西林太守争执些什么，见南乔进来，都默契的停了口。
　　“郭将军，西林城情况如何？”
　　南乔声音仍然轻轻柔柔的，好似跟平常没什么两样，倒叫西林太守有些轻看她。
　　从夷族一路走来，平原侯到底跟南乔打过交道，略微知道这个小公主不像看起来那么柔弱简单，是个有谋略的主儿，也就是可惜了些，生做一个女娃娃。
　　平原侯也没打算瞒着她，只咂咂嘴，一五一十跟南乔说明：“漠北兵马不多，满打满算也只有十万而已，但都骁勇善战，已经吞掉了咱们白城、锦城两座城池，西林城作为关口，原本易守难攻，只是偏偏大皇子被他们捉了去，这群狼崽子，奸诈狡猾得很，把大皇子往前一放，只用些火炮、投石车远攻，西林太守也不敢还击，这才搞得局面十分难看。”
　　可不是难看嘛！缩着膀子让人打，别说还手，连个屁都不敢放！妈了个巴子的，大齐什么时候在漠北吃过这种哑巴亏？
　　平原侯还没说，西林城兵士死伤惨重，还没正式对上，就已经是这个局面，他没一巴掌拍死西林太守都算他脾气好！没能力你守着这里做什么？！占着茅坑不拉屎！要不是公主来了，他非得立马革了他的职！
　　他不说，南乔也猜到了，城中主街上都有伤兵，可见一斑，要想摆脱这个畏首畏尾的状态，要么弄死苏元礼，要么救回苏元礼，前者是不可能了。
　　南乔心思百转千回，面上也都不显，只是问：“漠北汗王也在城外？”
　　平原侯哪里知道她想了这么多，不疑有他，率直回答：“就是他亲自带兵。”　
　　“听起来好像是个英雄人物。”南乔轻轻笑了一声，显得有些娇憨，“就是不知道他到底是个什么样的人。”
　　她说这话的时候，特地撇过眼去看西林太守，示意他来说几句。　
　　平原侯听她这么问，惊了一跳，他打心眼儿里没想过要让南乔去和亲，“公主问这个做什么？”
　　“就是好奇，”南乔说，“他一而再再而三求亲，我却连他叫什么都还不知道。”
　　平原侯挠挠头，这叫什么事儿？公主确实年纪轻轻，现在也是孤身一人，喜欢个把汉子也不是什么大事，但……这真要是和亲，怎么感觉这么别扭？
　　“叫什么？”平原侯努力想了想，这个漠北狼族换了个首领并不怎么出彩，他一时还真有些想不起来，“好像是叫什么拓跋什么朗的，臣也没见过，听说是个年轻后生仔。”
　　初生牛犊不怕虎，平原侯当时这么点评。
　　“是叫拓跋玄朗。”西林太守悄悄补充道，“行兵风格诡异，手段狠戾，十分难缠。”
　　“拓跋玄朗。”南乔微垂下眼默念了一句，随即抬起头眯着眼笑笑，“名字听起来还不赖。”
　　“公主说的是，”西林太守怂怂的说，“若不分立场，他确实是位枭雄。”
　　平原侯这回没忍住，一巴掌拍了过去。
　　“大敌当前，放的什么狗屁？！”
　　西林太守顿时没站住，趴在地上喏喏告饶。
　　什么狗东西也能镇守边疆！平原侯懒得理他，横在他和南乔中间，铁了心不让南乔听这些，“公主可有什么见解？”
　　“没什么，”对此，南乔并不在意，摇摇头，“就是想见见他，英雄狗熊，一见便知，俗话说，知己知彼百战百胜，若真是个英雄，南乔也不妨见见。”
　　平原侯还想劝她几句，可转念一想，南乔说的也有道理，便也不拦着，支了人往漠北军中递了信。
　　大齐监国公主亲自接见漠北汗王，普天之下头一遭儿。
　　南乔没觉得有什么稀奇，她比较担心的是这个漠北可汗到底会不会来赴这个鸿门宴。
　　总得摸清他的底细，才好救出苏元礼。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　南乔觉得头疼，还没见到拓跋玄朗，她要亲自设宴接见拓跋玄朗的消息已经传遍了大齐。
　　不过好在，拓跋玄朗答应来赴宴。


第0章77：引诱
　　漠北军营。
　　拓跋玄朗坐在大帐中看书, 帐中昏黄的灯光一摇一晃, 伴着纸张翻动的细细声响，泛着些诡异的静谧。
　　一人撩开帐帘走进来，厚厚的狐裘大氅也没掩盖住他瘦削的身形, 他走到拓跋玄朗对面坐下，掩嘴细咳了两声, “明日你便要去赴那鸿门宴？”
　　“嗯。”拓跋玄朗头也不抬。
　　“都安排好了？”来人接着问。
　　“你好像很心急。”拓跋玄朗放下书，抬手剪了剪灯花, 望着对面的人笑笑, 开口：“大皇子殿下。”
　　烛光亮了些，映出来人苍白的脸色, 正是苏元礼。
　　“玄朗兄不也一样？”苏元礼扯了扯嘴角，“成败在此一举，在下只怕会出纰漏。”
　　“放心。”拓跋玄朗扣了扣桌面，“凭你我对她的了解，拿捏她还不是轻而易举？”
　　苏元礼冷着脸, 不置可否，“事未成之前, 玄朗兄切莫掉以轻心。”
　　“这个自然。”拓跋玄朗站起身，伸了个懒腰，“元礼兄不必如此忧心, 你要天下，我要公主，很合算的买卖。”
　　苏元礼没接话, 扶着椅子站起来，“天色已晚，不多叨扰，玄朗兄早些休息，明日静候佳音。”
　　说着便往外走。
　　“元礼兄，”拓跋玄朗叫住他，“在下有一事不明。”
　　“请讲。”
　　“你与她乃血亲兄妹，”拓跋玄朗停了一停，“不会故意套取玄朗的信任吧。”
　　血亲兄妹？
　　苏元礼一哂，一点一点掠夺他所有的妹妹，他不需要。
　　他立在原地，没有回头。
　　拓跋玄朗听见他的声音，平静冷漠。
　　“玄朗兄多虑了，”他说：“苏某没有亲妹妹。”　　
　　拓跋玄朗盯着苏元礼的背影，勾了勾嘴角，这倒妙得很。　　
　　我一直在等她回来，可是她死了。宋如希，我真的，真的，非常非常惧怕，你会死。
　　南乔醒过来的时候，夜深沉，凉如水，只有她啜泣的声音细细回荡，她的心口仿若压了一块巨石，压得她喘不过气来，她还没完全清醒，只是依从着本能继续啜泣。
　　终于过了好一会儿，她清醒过来，才发现这只是一个梦。她从不知道，原来梦里的悲伤，会延续到现实。
　　南乔睁大眼睛躺着，急促的呼吸了几口，才缓过来。她不得不承认，母后的死，是她心里一直迈不过去的坎儿。
　　而宋如希，也是同样。
　　她绝不能把宋如希置于危险之中。
　　只是一个梦，她就已经受不了。她不要宋如希死。绝不要。
　　纪舒早上起来的时候，跟闻时久碰了头，她满身风尘，下了马就去拜见南乔。南乔看起来并没有什么异样，吩咐她先行休整。
　　就连纪舒禀报漠北可汗在城外候她的时候，南乔也没有别的反应。
　　明明跟宋小姐余情未了不是么？干嘛又要抛下她连夜回京呢？
　　公主的心思，纪舒实在是搞不懂。
　　“四姐知道吗？”
　　闻时久正把惯用古藤鞭缠在腰上，她本来想说：公主的心思不要去瞎猜。但看到纪舒求知的眼神，她又情不自禁换了个说法儿，“公主也有公主的顾忌，咱们刀里来剑里去的，她并不敢拿宋小姐做赌注。”
　　“咱们云倚楼还保不住一个宋如希么？”纪舒反驳。
　　闻时久收拾好自己便往外走，她拉开房门，回过头来，平静的问她：“公主和宋小姐，你保哪个？”
　　纪舒脱口而出：“自然是……”公主。
　　闻时久伸手拍了拍她的肩，笑笑，“走吧。”
　　南乔骑着马昂首走在前头，她须得亲自去迎接拓跋玄朗进城。如有可能，便直接诛杀。
　　西林城的城门紧闭着，拓跋玄朗骑着一匹赤兔大马立在门口，他带着四个贴身的护卫，脸上挂着浅浅的笑容，清风朗月，自成一体。
　　城门从里头打开，南乔率先迎了出来，她的头发高高束起来，额间系着一条红色的抹额，上面挂着一颗金色的铃铛，随着动作铛铛作响。
　　着一身火红色的骑装，与身下的乌骓小马相映成辉。更加显得她明艳娇俏，仿佛一簇盛开的山茶。
　　那四个随从直愣愣的盯着南乔，眼睛都放出光来，都说大齐监国公主美艳动人，貌若天仙，他们都不信，公主身份尊贵，保不齐就有溜须拍马扯谎的，谁知道是不是无盐女？今日这一见才知道传言不假。
　　南乔轻驱着乌骓到拓跋玄朗近前，左右打量了他好几眼，才娇娇俏俏笑道：“漠北可汗果然名不虚传，长的好生俊美！”
　　夸男子生得俊美一般人都是要生气的，拓跋玄朗却不把这事儿放在心上，他笑着说：“公主谬赞。”
　　谬赞却不是谬赞，这拓跋玄朗生得俊逸清秀，根本不像漠北人惯有的模样儿，南乔还以为他是个大腹便便的莽夫，谁知道像从翰林院出来的进士。
　　而且这张脸，她总觉得有些眼熟，可一时又想不起来在哪里见过。
　　但看他就这么几个人进了城，她就更觉得心里没底，总觉得并不是十分有把握能杀了他。西林太守说此人骁勇善战，武功极高，南乔光是想便觉得头疼。
　　她这里还在烦恼头疼，那厢她夸拓跋玄朗长相俊美的话已经火速传了出去。百姓才不在乎公主想不想和亲，只要天下太平，公主和亲也没什么大碍。
　　何况公主不是还夸漠北可汗生得好看来着？
　　反正公主孤家寡人的，正好成家，岂不两全其美？
　　话传到宋如希耳朵里的时候，已经完全变了样。
　　――
　　“听说南乔公主看那个漠北可汗长相俊美，已经打算去和亲了！”
　　“真的假的？”
　　“我看多半是真的，公主跟前驸马和离不也是因为看上新科探花嘛！”
　　“说的也是！话说公主和可汗，美人英雄，倒也相配！”
　　西林城不复南乔来时那般萧瑟，宋如希打着马压着满腔妒火找到西林太守时，他缩在城楼上的角落里瑟瑟发抖。
　　“公主在哪儿？”
　　她神情沉着，语气跟早上闻时久揪着他问话时没有两样，西林太守抖抖嗖嗖：“姑姑姑娘莫急，公……公公主和漠北可汗出城打猎去了。”
　　宋如希一口气差点没缓过来，她强忍着情绪：“平原侯现在何处？”
　　“那…那边……”西林太守弓起身子，颤颤巍巍举起一根手指指着城外，探出半颗头，“侯爷他他带兵去救大皇子了。”
　　宋如希顺着西林太守指的方向去看，只看见乌压压一片的营帐，恍惚间好似有厮杀呐喊的声响，离的有些距离，远远看着并没有什么大动静。
　　宋如希深吸一口气，勉强压下不安宁的心思。
　　“公主去了哪里打猎？”宋如希握紧了手中的剑，强迫自己冷静下来，“去了大概有多久？”
　　西林太守又缩起身子，“公主和漠北可汗一同用过饭后说是要去消消食，便带了几队人马去郊外马鹿坡打猎游玩，约莫有一个半时辰了。”
　　宋如希不敢多耽，沉声问：“马鹿坡怎么走？”
　　“出城往左一直走，见有一片高树林子的就是。”
　　宋如希道了声谢拔腿要走，突然想起什么，转身又问：“出城是公主提的还是漠北可汗提的？”
　　“……”西林太守愣了愣，喏喏答：“游玩散心是公主提的，出城是可汗提的，他说马鹿坡的鹿心湖结了好厚一层冰，提议带公主去滑冰，公主好像觉得稀奇，便没有反对。”
　　听罢，宋如希眉头紧蹙，从怀里掏出一块令牌亮给西林太守看，“大人，吾乃公主近卫，有劳大人稍开城门，行个方便。”
　　西林太守睁大眼睛看那令牌，牌子像是流纹金打造的，中间的字镶嵌了黑乎乎的炭石，依稀写着“监国公主”四个大字，也不敢多问，叫人开了城门放宋如希一行人出城。
　　踏马之声响起，西林太守从上往下看，一行人十余人，个个身手矫健，伏于马上，转眼间就不见了踪影。
　　宋如希此时可算得是心急如焚。
　　虽然还不清楚南乔打的什么主意，不过猜测多半跟苏元礼有关系，也许是调虎离山，嘴上说着不和，结果倒也没那么狠心。
　　只是那个漠北可汗，真有那么好心带南乔去滑冰？来意不明最是可怕，还不知道他有什么样的心思。　　
　　宋如希一夹马肚，提速往前去了。
　　其余人原是符流麾下的好手，也都神情凛凛飞速跟上。
　　林木高耸，飞鸟惊起，一串串银铃般的笑声回荡在广袤无垠的雪地里。
　　拓跋玄朗牵着南乔，满脸带笑，端的是温柔缱绻，南乔最喜欢这副模样。
　　“哎哎慢点慢点！”
　　南乔紧紧抓着拓跋玄朗的手，心跳的飞快，刚刚差点飞出去，把她吓得够呛。她是头一次踩着冰刀走在冰上，这些，以往皇帝说是为了她的安全断不会让她去玩。
　　“公主莫怕，”拓跋玄朗双手环着她，一步一步带着她滑，“有我在呢。”
　　南乔脸上泛起微微的红，胸口一起一伏，这么运动了一会儿总算不再觉得冷，算算时间平原侯应该出发了才对。她不知道拓跋玄朗有什么鬼心思，在城中拓跋玄朗小露出的身手看得她一愣一愣，纪舒和闻时久只怕都不是他的对手。
　　斟酌半晌，只能退而求其次引开拓跋玄朗。　　
　　她笑的娇俏，脸颊绯红，轻轻瞪了拓跋玄朗一眼，含嗔带怨的娇骂道：“坏蛋，方才就是你吓我！”
　　拓跋玄朗看起来二十六七的年纪，生得一副正人君子的模样，淡淡笑着给人如沐春风的感觉。
　　“公主胆小，怎能怪我？”
　　南乔哪里依他，小嘴一撅，背过身子推开他便自顾自滑开了，“就怪你！”
　　她的如意算盘打的好，她以为拓跋玄朗势必不会放开她，谁知小小一动手他就真的松开了她。
　　纪舒和闻时久站在湖边上干着急，公主明着吩咐过是拿自己做饵，没有特殊不许插手。暗卫也都打扮成守城兵士的模样守在一边，他们最是乖巧。
　　冰面比她想象的要滑的多，不过眨眼间，南乔就已经控制不住自己的身体，她憋着一口气，吓得大叫：“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　一瞬间，天旋地转。
　　纪舒和闻时久已经耐不住要出手了，公主肚子里还怀着个小的，若真是出了意外，就不是区区一个苏元礼能比得上的。却瞥见拓跋玄朗身形一动，才勉强按捺住动作。
　　南乔差点儿和冰天雪地来个深情的拥抱，不过好在并没有，她撞进拓跋玄朗怀里――疼得她想哭。
　　她憋住心思，泪眼汪汪扑在拓跋玄朗怀里，嘤咛道：“都怪你……”
　　拓跋玄朗哈哈笑了两声，把她打横抱在怀里，细声哄她，“都说了有我，公主不用怕。”


第0章78：埋伏
　　南乔本想接着跟他虚与委蛇, 下一秒就觉得不对劲, 这个姿势，这个角度，她突然想起来这张脸是谁！
　　她稳住心神, 又仔细抬眸瞧了几眼，颤着声音呼出了他的名字：“元济朗？”　　
　　拓跋玄朗嘴角含笑, 抱着南乔并不放下，他脚下微微一动, 带着南乔转了个圈儿。
　　“公主终于想起了么？”他俯首贴在南乔耳边, 轻声细语：“我还以为公主把元某尽数忘却了呢。”
　　南乔打了个寒颤。
　　她千算万算就是没算到，漠北可汗拓跋玄朗竟然会是大齐的大理寺丞元济朗。
　　从前有一次她吃多了酒从云倚楼的戏台子上摔下去的时候, 元济朗也是这般将她接在怀里，一脸温柔似水。
　　他向她提亲，她只把他当作庸俗的追求者，转眼抛在脑后。漠北使臣正式提亲，她为了宋如希发了好大一通脾气。
　　可是她万万没想到, 漠北可汗会潜伏在大齐官场之中，肆意妄为, 如鱼得水。
　　这样，一切就都解释的通了。
　　所有的事情里，还有这个幕后黑手在暗暗发力。
　　南乔微眯着眼, 半晌说不出一句话。
　　余承连的事，有他的手笔；林云松的事，也有他的手笔；南夷的事, 也是他一手促成。
　　“公主怎么不说话？”拓跋玄朗轻轻朝岸边滑了几步，仍然温柔的跟南乔搭话，“吓着了？”
　　南乔勉强压下慌乱，冷冷道：“放我下来。”
　　拓跋玄朗轻笑一声，一派云淡风轻的模样，“不愿意同我演戏了？”却并不放下她，“我想想，是在生气？还是在盘算怎么对付我？”
　　南乔不语。
　　拓跋玄朗也不在意，他抱着她在冰面上旋了个花儿，手上用了些力道，声音冷冷淡淡，“好不容易才让公主又到了我怀里，我怎么舍得轻易放开？”
　　仿佛很情深意切。
　　南乔紧抿着唇。
　　火红的身影和拓跋玄朗墨黑的剑衣交织在一起，她连手都不敢松。
　　她完全猜不透拓跋玄朗的心思，但至少有一点儿她想明白了，如果今日落在拓跋玄朗手里，她必死无疑。
　　她冷着脸，脑子转得飞快。
　　在这冰天雪地里，云倚楼的暗卫带着她对上这个高深莫测的拓跋玄朗，有几分逃走的胜算。
　　拓跋玄朗面上无波无澜，嘴角微微上扬，看起来心情甚好，抱着南乔怡然自得的在冰面上慢慢滑动。
　　他呀，对南乔，势在必得。　　
　　“可汗大可不必，”南乔沉了沉心思，扬起一抹笑，“天下好女子众多，何必执着于我这个残花败柳？”
　　拓跋玄朗微微垂眼看着南乔，那笑里尽是轻蔑和不屑，他叹了一口气，难得的蹙了眉头，“可大齐的监国公主苏南乔，只有一个不是么？”
　　骄阳似火，南乔只觉得寒意入骨。
　　她虽不算十分智慧过人，可也并不傻。
　　如果单单把拓跋玄朗看成一个追求者，那就是愚蠢。
　　他话里的意思，南乔一时间竟不敢多想，但很快，她又调整好心思来应付他。
　　“你跟苏元礼商量了什么？”南乔语气趋于平淡，她努力镇静下来，思考脱身之法。
　　“公主真是聪明。”
　　拓跋玄朗毫不意外的嗤笑了一声。
　　他把南乔放下来，站在她身后，双臂把她禁锢在怀里，远远看去，仿若一双情意绵绵的爱侣。　　
　　“公主和江山，”拓跋玄朗头靠在南乔肩上，轻嗅了嗅她的味道，“苏兄会选哪个公主定然一清二楚。”
　　他嗓音忽地低沉下来，带出些魅惑的滋味儿。
　　南乔自然一清二楚。
　　她用脚趾头猜也猜得到。
　　她只是不知道，这两个狐狸精一样的人，怎么牵线搭桥厮混到了一块儿。
　　苏元礼的心思一眼就能望到底，可身后这只漠北的狼，又是什么心思？
　　她偏过头，眼里带了些讥讽的笑意，“那可汗呢？总不至于为了我放弃这大好江山吧？”
　　拓跋玄朗却好像听到什么笑话一样，他松开手，放肆笑起来，林子里的鸟惊得‘哇哇’乱飞。随即把南乔带回身面向自己，“我选公主，不就是选了这大好江山么？”
　　他眼神真挚，南乔只觉得恐惧。
　　拓跋玄朗好似没看出来，一把把南乔拥入怀里，喟叹道：“公主的才能和野心，十个苏元礼也比不上，公主与孤同结共好，还怕这天下跳出手去么？”
　　南乔双手横在两人中间，微微使劲抗拒着拓跋玄朗，心脏噗通噗通直跳，头脑却清醒的不得了。
　　此人的心思和武功，都极为深沉，若非在这苦寒之地，这天下，还真不知，是姓苏还是姓拓跋。
　　她抬头直视着拓跋玄朗，薄唇微启：“你好像什么都知道。”
　　“公主多虑。”拓跋玄朗低下头，阳光照下来，在他脸上打出了一片阴影，“比如公主肚子里这个孩子，孤就不知道是谁的。”
　　南乔大惊，费尽全力推开拓跋玄朗，把脚上的冰刀一蹬，卖命的往闻时久那边跑。
　　拓跋玄朗微微一笑，并不着急，他身形一动，轻松追上了南乔，“公主小心些，冰上滑，若不慎摔倒，这个小家伙恐怕不容易留住。”
　　南乔不敢停下，只冲着闻时久和纪舒高喊：“老四老五！动手！”　　
　　闻时久和纪舒自然注意到他俩的不对劲，听南乔这么一喊，更不敢耽搁，闻时久率先往南乔那边冲过去。一旁的暗卫也同拓跋玄朗带来的四人交上了手。
　　拓跋玄朗依然一副云淡风轻的样子，不急不缓跟在南乔身边，“公主这么聪明，不妨猜猜看，今日云倚楼的这些喽们，谁会撑到最后？”
　　南乔不答。
　　拓跋玄朗笑了笑，又自顾自接着说，“我猜会是这个老四，她的功夫在你带的这群人里，算是最好的。不过你身边最厉害的那个家伙，你却把他赶走了，我真是不明白公主啊，明明想要这个天下，却总是感情用事。”
　　闻时久的鞭子已经破空抽了过来。
　　她只是想把南乔带到身边，所以没用什么力道，谁知拓跋玄朗移形换影挡在南乔跟前，轻松接住了她的鞭子，又轻松将鞭子甩了回来。
　　南乔气喘吁吁的停下，神情愈发平静，“你到底想要什么？”
　　“我想要什么？”拓跋玄朗眯起眼看了看天，忽然笑得非常温暖，他垂下头，盯着南乔，几乎是一字一句道白：“我想要的，自始自终，只有公主你呀。”　　
　　南乔不是第一次听人说这句话，可每次听，都只觉得恶心。她胃里一阵泛酸，十分不给面子的捂住嘴，差点吐出来。
　　偏偏宋如希从不对她说这话，只有些牛鬼蛇神才会忽悠她。
　　若她不姓苏，不知这些人，还有没有脸理直气壮的说肖想她这种鬼话。
　　她懒得搭理他，闻时久已经到了近前，半拉半抱着南乔将她送上了马，这冰天雪地，靠南乔两条腿跑，跑死也跑不回去。
　　拓跋玄朗并不动作，气定神闲的远远瞧着。
　　方才南乔的反应，确实让他脸上有些挂不住，他脸色只黑了一瞬，又恢复成原先的模样。
　　公主么，自然不会老老实实答应他，这都是意料之中的事，这样才好玩不是么？公主是朵娇艳的花，他只想采花，并不打算留刺。
　　那四个漠北的士兵，把通透洁白的雪地染红了一片。
　　南乔等人并不敢恋战，纪舒护在南乔身边，打着马快速往回赶，闻时久落在队伍后头，警惕着拓跋玄朗。
　　她回头去看，拓跋玄朗仍然站在雪地里，不慌不忙的上马，并不像要追的架势。
　　闻时久松了一口气。
　　她扪心自问，并不是这人的对手。
　　然而很快，这口松下来的气又提了上来。
　　一行人还没跑出马鹿坡，就被人堵在了林子里。
　　瞧着打扮，全是漠北的军队，一眼望去，至少也有百十来人，不知在这冰天雪地里埋伏了多久。
　　他们一见南乔的队伍跑出来，都骑着马高声叫嚣着，拿着刀剑棍棒杀了过去。
　　南乔的马受惊长啸一声，两只前蹄高高抬起，她死死拽着缰绳才没从马上掉下来。
　　回城的路被截断，后面还跟着个拓跋玄朗。
　　她和纪舒对视一眼，当机立断：“往左撤！”
　　其实应该往右撤，左边出了林子再过去就是漠北的大营，大片平原一望无际，但右边地势陡然料峭，莫说逃跑，就是寻常爬山，南乔也不一定爬得上去。
　　闻时久和纪舒一左一右护着南乔，她们带的人马只有十多个，此时身后兵刃交接，乒乒乓乓响起打斗的声音。
　　拓跋玄朗既然有心要拿住她们，带的人马就绝非寻常兵士，十几个暗卫勉强拖住大部分人，却还是有一些人追在南乔她们身后。
　　拓跋玄朗不知何时也追了上来，他带着若有若无的笑，看起来胸有成竹。
　　有将士递给他一把弓，他取过箭袋里的短尾箭，张弓搭箭，对着南乔的背影望了半晌。
　　‘咻’地一声，箭矢脱弓而出，险险擦着南乔的太阳穴而过，那上头镶着铃铛的鲜红色的抹额‘咣啷’一声掉在雪地上。　　
　　南乔屏着气，来不及害怕更来不及去看，她专心打着马，只庆幸她这骑术还算过得去。
　　闻时久一颗心都快跳到嗓子眼。
　　这样拖下去，只有死路一条。
　　她看了一眼南乔，发丝飘散，有些凌乱，薄唇紧抿，神情严肃，愈发有监国公主的气势。
　　如果不是南乔，甚至不用等最后的圣旨――发配边疆充做军妓，她就已经死在宗人府的大牢里。
　　她那个宠妻灭妾的便宜爹，生前什么好儿都没想着她，偏偏学着造反，临了还要将她一起拖入地狱。
　　若不是这个公主表姐看中了她，她哪里还能遇上云倚楼的姐姐妹妹？还过了这么快活充实的好几年。
　　够了，已经够了。
　　闻时久拉了马，速度渐渐降下来，左手持着鞭子，右手从马身上拔出剑。
　　南乔立即察觉，偏过头去看她，“不要做傻事，我救你出来不是让你卖命的。”
　　语气难得冲了许多。
　　“是啊，”闻时久轻笑，并不在意，“你救我出来时就已经说过了，你说只是觉得有趣，不明白嫡长郡主怎么会活得这么窝囊，我都记得。”
　　南乔盯着她，速度不自觉缓下来，她开口，顿觉苦涩，“我说的话句句作数，今日陷入困境，未必就是绝境……”南乔哽住，后面却无论如何也说不下去。
　　“我知道。”闻时久一鞭子抽在南乔的马屁股上，那乌骓马吃痛飞快射了出去，“我一直都知道。”
　　闻时久停下马，低声喃喃：“就因为知道，所以才不能让你死，你是大家的主心骨，我们所有人的希望，都在你身上，苏南乔，你要努力，活下去。”
　　纪舒回头，“四姐！”
　　闻时久笑着冲她挥了挥手，“保护好公主，阿舒。”                        
作者有话要说：　　感谢在2020-02-10 17:59:51~2020-02-12 02:26:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：N啵得 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章79：猎杀
　　纪舒咬着牙, 狠狠心跟上南乔。
　　身后的马蹄声渐渐变弱。
　　高耸的树木一点点后退, 眼前越来越开阔，一眼望去，白茫茫一片, 根本望不到边。
　　“主子，再这样下去咱们不是羊入虎口也迟早会被追上。”
　　南乔火红色的身影在白茫茫的雪地里分外显眼, 她脱下狐裘大氅，反过来系在身上。
　　火红的狐裘大氅, 里层是雪白的绒毛。
　　她抿着唇, 脑袋飞快的转着。
　　再跑下去就是漠北大营，拓跋玄朗阴险狡诈, 肯定不会轻易放过她。
　　闻时久……南乔紧紧握着缰绳，从喉咙里呼出一口浊气，“阿舒，咱们试着迂回着走，老四拖住的这点时间, 不能浪费。”
　　纪舒“嗯”了一声，身后暂时没看见追兵, 从漠北大营到身后追兵这段路，还有空隙可以往右边迂回着绕回去。
　　只要能把公主平安送回西林城，这一趟, 就不算亏。
　　风呼呼的灌进南乔的袍子里，天上下起雪来，开始是一片一片, 后来变成一团一团，压在南乔的头发上、肩上。
　　她应该觉得冷，可她心里火热火热的，又恨又慌。她那个所谓的哥哥，叫她恨得咬牙切齿。
　　雪花飘在她的睫毛上，她甚至看不清楚路，四处都是雾蒙蒙的，她有些分不清，这究竟是真还是梦。　　
　　――她费尽心思捞出来的闻时久，她一点一点培养起来的闻时久，她那个心思敏感待人真诚的表妹妹闻时久，就这样被这片雪原吞没了么？
　　她不说话，纪舒也不敢说话。
　　公主的样子，分明已经认定闻时久必死无疑。
　　纪舒死死咬着下唇，才憋着没哭出来。
　　闻时久的武功，跟夏知意是云倚楼数一数二的，拎出来也是大齐的佼佼者。
　　纪舒伏着身子，马背上挂着云烟送她的短剑，如果可以，她还想回去见大姐一面。
　　热血撒在雪地上，化开一大片，腥气直冲冲往闻时久鼻子里钻，她已经有段日子没有这么大开杀戒了。
　　“苏南乔，孤便陪你好好玩玩儿。”
　　拓跋玄朗骑着马远远立着，嘴角噙着一抹若有若无的笑，好整以暇的看着闻时久厮杀的模样。
　　公主身上的刺啊，他得一根一根拔掉。
　　夏知意是一样，闻时久是一样，纪舒，裴雪，云烟，七七八八的暗卫也是一样。
　　他那里从容不迫，闻时久已经费了全力。
　　跟上来的人听从拓跋玄朗的命令并没有急着去追南乔二人，围在闻时久身边打斗起来。
　　到底双拳难敌四手，闻时久也分不清，满身的血是她自己的还是别人的，她左鞭右剑，杀红了眼，地上横七竖八躺了一堆人。
　　有刀砍在她肋间，咻忽间又拔了出去，她闷哼一声，反手斩下了那人的头颅。
　　疼。
　　拓跋玄朗冷眼瞧着，张弓搭箭，两支短尾箭正中闻时久的马前膝，马吃痛轰然倒地，闻时久也跟着滚落在地。
　　拓跋玄朗仍然立在原地，没有动手的打算。
　　闻时久不知道自己杀了多少人，她眼前已经看不真切，她用剑拄着地，粗粗一看还有十余人。其余人看她已经是强弩之末，纷纷一鼓作气杀了上来。
　　闻时久轻笑一声，扔掉鞭子，在地上捡起一把沾满血的刀，喘着粗气点地而起，横扫着送出刀剑，挑染出一片红艳艳的脖颈。
　　下一秒，她就体力不支倒了下来，有好几把剑穿过她的身体，那一刻，她觉得自己像个刺猬。
　　闻时久倒在雪地里，拓跋玄朗骑着马高昂着头颅从她身边走过，闻时久听见他轻蔑的声音――
　　“不管你再怎么拼命，苏南乔都会落到我手里。”
　　闻时久低低咳了一声，努力睁开眼去看他，衣冠楚楚，气质变得有些阴柔，活像只高傲的骚孔雀。
　　“放你娘的屁！”闻时久咬牙骂道，顺手抓起身旁的鞭子往前一甩，正好缠在拓跋玄朗的脚脖子上，她拉了一下没拉动，就势压住鞭子往旁边一滚，硬生生把拓跋玄朗从马上拽了下来。
　　拓跋玄朗阴沉着脸，拔剑斩断了鞭子，轻轻松松脱开身，脚上使了暗劲踩在闻时久身上，“你找死。”
　　“说得好像…咳咳…你会放过我似的……”闻时久抓着他的脚，试图减轻一点重量，她断断续续说着，脸上神情满是讥讽：“真是世界大了，什么阿猫阿狗都敢来肖想公主。”
　　“孤原本想给你个痛快，”拓跋玄朗冷着脸，薄薄的唇弯起一个好看的弧度，“如今看来你是不需要的。”
　　闻时久还没反应过来，拓跋玄朗已经手起刀落。
　　‘噗呲’，鲜红的血渐在他脸上，温热，他脸上挂着笑，愈发显得诡异。
　　闻时久偏过头，那只拿鞭子的手，孤零零落在一边，她应该觉得痛，然而没有，她听到血‘咕咚咕咚’往外冒的声音。
　　她眼前开始模糊，忽又想起那一年，中秋宫宴，她被庶妹排挤浇了一身的热汤，南乔牵着她回栖梧宫，柔柔的告诉她：“表妹妹是嫡长郡主，与我是血浓于水的亲眷，真有难处可来找我。”
　　她跟南乔，最相似的地方，大抵就是――都没有了亲娘。
　　想起南乔，她又清醒了一些。
　　拓跋玄朗轻哼一声，拔脚要走。
　　其余人都翻身上马，等着拓跋玄朗行动。
　　闻时久动了动剩下的那只手，抓起一把刀，用尽全力砍过去，刀落在拓跋玄朗的小腿上，划出一小道伤口，不深，见血，未伤及筋骨。
　　拓跋玄朗脸色变了变，不见转身，身法鬼魅甩出一个剑花，卸掉了闻时久另一只胳臂。
　　马蹄声渐远，闻时久闭上眼睛，雪慢慢飘起来，厚厚薄薄的盖在她身上，她似乎不觉得冷，也觉不出痛，只是觉得自己慢慢落入无边无际的黑暗深渊，再无光明。
　　她其实，应该告诉夏夏的。
　　她是那么喜欢热烈放纵的她。
　　风吹云动，原本高挂的太阳彻底不见了踪影，天灰蒙蒙的，雪一直在下。两人趴在雪地里，雪盖了满身。
　　纪舒护着南乔，不敢离开她半步。她偷偷抬眼去看，那一队漠北士兵已经追着马蹄印往另一边去了。她轻舒了一口气，扶起南乔，“公主，看来这个漠北可汗是铁了心要抓住你。”　　
　　“嗯。”南乔拍了拍身上的雪，面无表情地深一脚浅一脚往乌骓马那边走。
　　拓跋玄朗说得对，南乔深吸了一口气，她就是太过感情用事，否则也不至于一而再再而三栽在苏元礼手里。
　　她一只脚踩在马蹬上，正要上马，一支短尾箭破空而出，直直射中马身，南乔来不及反应，就被纪舒一把抱了下来。
　　乌骓马倒在地上，抽搐几下，没了动静。
　　“南乔公主，别来无恙啊。”
　　拓跋玄朗右手持着缰绳，左手拿着弓，轻驱着马，一副闲庭信步的模样，好像在逛自家的后花园。
　　纵然知道闻时久凶多吉少，可一见拓跋玄朗身上染血的模样，南乔就止不住的心颤。
　　南乔盯着他，良久讲不出一句话。
　　纪舒拔出剑，把南乔护在身后，如果没记错，这里离城门已经不远了，再往前走一段路，就是西林城。
　　她只需要拖住他们，公主就能得救。　
　　“我再说一遍，”南乔紧紧握住纪舒的手，脸色十分平静，看不出任何情绪，“不要做傻事，你拖不住他们，我也跑不回去。”
　　她知道她的想法！
　　纪舒讶异的回过头看她，公主还是公主，千娇百媚，才智过人。　
　　她终于知道为什么大姐对公主百依百顺，为什么大姐非要她亲近公主，她所有的疑惑，都在此刻迎刃而解。
　　――公主从来没把她们当作下属，是她一厢情愿以为她和公主是主子奴才的关系。
　　符流哥哥说云倚楼是自己家的时候，她不理解，现在，她明白了。
　　拓跋玄朗没给她们太多想天想地的时间，他下马走到南乔跟前，“公主不是最喜欢做交易吗？敢不敢跟孤做个交易？”
　　他神情很温柔，饱含着深情。
　　南乔定了定神，把纪舒拉到身后，她心里百万分不愿意跟拓跋玄朗做什么狗屁交易，但人为刀俎我为鱼肉，没得选择。
　　“你想做什么？”　　
　　“你不是舍不得这个小丫头送死么？”伸手抚上南乔的脸，拓跋玄朗蹙了蹙眉头，仿佛很是纠结，“那……用你肚子里的孽种来交换，如何？”
　　纪舒一怔，立马把南乔拉了回来。
　　大家一起护着的公主的宝贝心肝儿，凭这个阴险小人拿捏？如果要做什么交易，那四姐算什么？
　　纪舒脾气上来，根本不听南乔的话。
　　她动作很快，剑花挽得十分凌厉，拓跋玄朗明显没料到她会急吼吼动手，也没想到她的身手也不差，一时没反应过来，差点让她得手。
　　他轻笑着往后退了几步，“公主既然想玩命，在下一定奉陪。”
　　纪舒趁机将南乔推上了自己的马。
　　“公主，”她把马上备用的剑塞到南乔手里，语速很快的交待：“就算跟他交易，他也不一定会遵守，他强我弱，一旦被他拿捏，再想逃只怕难上加难。”
　　“公主只要能回城，一切就都还有希望，倘若公主落在他手里，大家的心血都将白费。”
　　她后面说了什么，南乔听的并不很清楚，风从她耳边呼啸而过，马已经射出去很远。
　　拓跋玄朗并不急着追，他好像很享受一个一个解决的快感。
　　南乔并不会武，留她到最后也无妨，他已经开始期待，南乔那绝望的眼神。
作者有话要说：　　实在不好意思，昨晚说好更文，后来临时调去守半夜高速路口，实在抱歉。


第0章80：杀戮
　　宋如希捡到纪舒的时候, 她满身是血睡在雪地里, 血还温热，跟漫天的雪花交融在一起，只剩一口气吊着。四周横七竖八躺着好几具漠北军打扮的尸体。
　　“宋……宋小姐。”纪舒气若游丝, 但脸上浮现了些喜色，“快…快去救公主……”
　　她从来没有这么喜欢过宋如希, 就像看到救命的稻草、最后的希望，不过她仍然执拗死板的叫她宋小姐, 只要南乔一天不公开承认宋如希的地位, 她就一天不会改口。
　　她，也实在没想出来, 该怎么改口――如往常叫她驸马爷？还是改作夫人呢？
　　宋如希飞身下马，想把她抱起来，却不知道从何下手，鼻子一酸差点落泪――纪舒的身体变得软绵绵的，脊椎骨和肋骨不知道是否还有完好的。　
　　“别管我了, ”纪舒心里焦急，她紧紧抓着宋如希的手, 使了吃奶的劲儿去推开她，“宋小姐，救公主要紧…求求你…快点…如果公主落到拓跋玄朗手里, 那个疯子，绝对不会善待公主！”
　　她情绪忽然激动，猛地咳出几口血。
　　“好, 好，”宋如希强忍着情绪答应下来，唤了名暗卫抱起纪舒，“小纪舒，你来指路，南乔往哪边去了？”
　　宋如希抿着唇，看起来沉着冷静。
　　然而她所有的情绪都藏在那踏雪而驰的马蹄声里，她大抵还是来迟了，从纪舒嘴里得到的信息来看，情况已经差的不能再差。
　　南乔带的人无一生还，她一个人能跑去哪儿？能安全脱身吗？那个漠北可汗究竟是个什么人物？
　　她眸色深沉，催着马，又加了一鞭。
　　雪一直在下，宽阔的平原上白茫茫一片，什么踪迹都被这雪花尽数盖了去。拓跋玄朗不急不缓驱着马，嘴角挂着笑，一双眼睛冷冽得能射出冰刀子。
　　他身边只剩下贴身的四名护卫，那些埋伏好的一百一十名兵将，意料之中全军覆没。
　　所以说啊，公主的刺，不拔得干干净净怎么行？
　　“可汗，是匹独马，马上没人！”
　　护卫折回头带着一匹马，上面还挂着纪舒塞给南乔的剑。
　　人能去哪儿？
　　拓跋玄朗笔挺着身子，驱着马离近护卫，没人看清楚他是什么时候抽出刀，又是什么时候把刀捅进了马身，血溅三尺高，他面无表情。
　　“就在这马附近搜，一寸土都不能放过。”他收刀入鞘，声音低沉：“我就不信，还能让她飞出天去！”
　　护卫纷纷拱手应是。
　　时间一分一秒过去，四名护卫一个接一个回程。
　　“可汗，”护卫叉手行礼，“已经把这附近都找遍了，并没找到大齐公主的身影。”
　　“没找到？”拓跋玄朗突然笑出声，“你们几个漠北引以为傲的狼军，在这平原之上找一个手无缚鸡之力的弱女子，居然会找不到？”
　　微微抬眼望着回禀的护卫，他笑意更浓，护卫只觉得通体生寒，冷汗直流，“可汗息怒，属下再去找。”
　　说着立即调转马头，不管能不能找到公主，他现在只想赶紧离开这里。
　　拓跋玄朗没给他这个机会。
　　“不必了，”他说，“废、物。”
　　那两个字极轻极轻，好像从地狱里钻出来的字眼，护卫还没反应过来，忽然间心口一窒。
　　‘咕噜’一声，他眨眨眼，他驯服的那匹枣红大马不耐烦的尥了尥蹶子，他的身子还直愣愣坐在上头，天旋地转，雪花在他脑袋底下化开了，后脑勺有些凉。
　　另外三个愣了半秒，回过神来立即想跑，拓跋玄朗轻笑着，举起染血的刀，伸出舌头舐了一口。
　　“真甜。”他微眯着眼，笑意盈盈。
　　身影忽动，形如鬼魅。
　　上一刻，活生生的三个人，这一秒，成了三具热乎乎的尸体。
　　他们到死也没想到，这潦草的一生竟然结束在誓死效忠的可汗手里。
　　他们最后听见那位可汗低喃――
　　“我的身边啊，不留废物。”
　　热血化开了晶莹剔透的白雪，将这白茫茫的世界染红了一大片。
　　鲜红的血的颜色，真是美妙啊。
　　拓跋玄朗冷着脸，毫不在意下了马。
　　雪越积越厚，已经没到了他小腿上。
　　他勾了勾嘴角，这样厚的雪，藏个把人不是什么难事。
　　南乔小公主啊，心思可真够多。
　　他往相反的方向走出一段路，仍然是白茫茫的，一眼望去根本望不到边。
　　他把手放在嘴边，哈了一口气，就如他小时候那般，孤零零在冰天雪地里，只能靠自己哈这一口气暖暖手。
　　人活这一辈子，总是得靠自己的。
　　哪怕受再多的苦累也好，这不都会过去的吗？打得一众人尊他为首，挑起大齐的战事，玩弄大齐皇室，这不是都做到了吗？
　　区区一个公主，有什么难的呢？
　　又有什么难的呢？
　　他单膝跪在雪地里，双手插在雪里。真冰啊。
　　公主真是能忍，他想。
　　他其实很不喜欢漠北的雪，又冰又冷，像长了刺一般，动辄能冻死人，不像大齐京都的雪，总是平添几分风雅，充满了观赏性。
　　他的父母，曾经冻得像两个冰塑。六月份的时候，才化开。
　　大齐占据这天下的资源，已经太久了，他们歌舞升平，他们国泰民安，他们海清河晏。
　　凭什么呢？
　　南乔甚至没有看清楚他做了什么，盖在身上铺在地上的厚厚的雪层，突然大片大片的化开，她逼不得已从枯黄的草地上爬起来，身上沾了雪水，湿漉漉的，看起来十分狼狈。
　　“南乔公主。”拓跋玄朗立起身子，忽然莞尔，“你躲什么呢？玄朗看起来很可怖么？”
　　南乔脑袋上蹭上些许杂草，模样儿显得有些滑稽，她来不及回应拓跋玄朗，惊讶缠绕在她的心上――拓跋玄朗四周射出去约莫半里地，原本的积雪都化得干干净净。
　　恐怖吗？
　　南乔没有承认，也没有否认。
　　这么多年，好好坏坏，她一个人或游离或沉浮在皇室中朝廷上，她不想管的事，便冷眼旁观，她想插手的事，轻而易举就能达成。
　　就连短短几年决心培养势力夺取皇权，也无比顺利，哪怕在婚事上栽了个跟头，但由于宋如希非常合她心意，她也不觉得是什么很要紧的事。
　　她十分自信。
　　南乔握着拳头，深深反省。
　　在京中太过顺风顺水，倒叫她忘了，世界之大，总有能人异士。
　　捏死她，比捏死一只蚂蚁，还要容易。
　　她的自信，演变成了自负自大。
　　她以为，只要身边有云倚楼的暗卫在，断然不会有什么危险。
　　于是，阿龙死了，闻时久也死了。　　
　　眼界狭隘，她不该如此自信。
　　南乔拍了拍身上的杂草，注视着拓跋玄朗。
　　他头发很长，用一个紫玉冠小小的束了个髻，脸色有些不自然的白，唇很薄很红。
　　“可汗真是厉害。”南乔沉住心思，抿嘴笑了笑，身上狼狈，仪态万千，“嗨，跑是跑不掉了，只能跟你走咯！”　　
　　拓跋玄朗抬头看她，丝毫不觉得意外。
　　“公主果然很聪明，”他说，“识时务者为俊杰。”
　　他语气很轻快，仿佛很欣赏南乔的做法。
　　南乔沉默一会儿，提起裙子，朝他那边走了两步，“俊杰谈不上，我只是个小女子罢了。”
　　拓跋玄朗轻笑着不说话，转身往马儿那边走，他走的很快，南乔完全跟不上。
　　她停下脚步，没打算追。
　　拓跋玄朗走到赤兔马身旁，摸了摸马脖子，取下弓和箭，回身，敛了笑，“但是……”
　　他拉开弓，搭上箭，对着南乔，“我反悔了。”
　　南乔脸色变了变，须臾恢复正常。
　　“这也不错。”她笑着说。
　　“啊……”拓跋玄朗长长的喟叹一声，放下箭，摇了摇头，“还是舍不得。”
　　南乔死死盯着他，头脑前所未有的冷静，最坏也不过一个死，怕什么呢？
　　人生短短一遭儿，大不了十八年后从头再来。
　　希望下辈子，她在武术上能多点天赋。
　　“你走吧。”
　　拓跋玄朗垂下手，嘴角微微上扬着。
　　“……”南乔动了动嘴唇，半晌才嗫嚅道：“多谢。”
　　她本来转身就想跑，可又觉得不礼貌，尤其担心拓跋玄朗再次翻脸，因此不敢表现的太过。
　　南乔一步一步踩在草地上，走了约莫有半里地，正好到雪地边缘，她听见马蹄踩踏的声音，和拓跋玄朗的高喊声：“可是放你回去，孤今天岂不是白来一趟儿？”
　　再然后，就是箭羽破空的声音。
　　南乔不知道怎么形容那个声音，划开空气，震聋发聩。
　　她下意识往旁边偏了偏，那箭就跟长了眼睛似的，直直往她身上射。
　　‘噗呲’，羽箭穿肉的声音。
　　南乔受不住力，闷哼一声，直冲冲摔在雪地上，那箭力道之猛，径直穿透了南乔的左肩。
　　她偏头看了一眼，还好，箭没钩在肉里，取出来还算方便。
　　南乔咬着牙爬起来，龇牙咧嘴笑骂：“你这人，怎么比姑娘家变脸还快？”
　　拓跋玄朗缓缓靠近几步，不远不近钓着南乔，脸阴沉沉的，晦涩不明，明显很不喜欢南乔这副样子。
　　“位高权重的人不都是这样么？”他从箭袋里又拿出一支箭，“把人命当作儿戏。”
　　对准南乔的胸口，“不对，是把低贱的下等人的人命当作儿戏。”
　　南乔简直要笑出声来，这到底是哪里跑出来的嫉世愤俗的青年？但她一笑，扯得伤口发疼，一疼就忍不住咳嗽。
　　她捂着嘴咳了两声。
　　对上一个根本不了解的人，说实在的，她没什么把握。而且这人行事乖戾，不按套路出牌。


第0章81：救赎
　　“你要杀便杀吧, ”南乔忍着痛, 实在忍不住笑，“说那么多废话有什么用呢？”
　　南乔轻轻咳了一声，接着说：“年纪轻轻搞得那么愤世嫉俗做什么呢？好像众人皆醉你独醒一样, 漠北已经是你囊中之物，你想做什么还不容易么？偏偏一副怨妇样儿, 像是别人欠你一样，何必呢？你不努力去改变现状, 难道还妄想那些丑恶的东西自己变好么？可汗巧捷万端, 总不会连这个也想不明白。”
　　左右也逃不掉，南乔反而坦然许多。
　　一坦然就放松, 一放松就忍不住说些废话。她连珠炮似的发问，霎时间像个看破红尘的老者，全然不管拓跋玄朗长她好几岁的事实。
　　至于拓跋玄朗爱不爱听，那她更不会管。
　　拓跋玄朗果然不爱听，虽然她末尾还加了句阿谀奉承的话, 但听起来没什么诚意，怎么都只能听出讥讽。
　　“公主, ”他轻轻笑了笑，“天生贵胄，说起话来总是冠冕堂皇, 好听得很，但我偏偏不喜欢。”
　　手上的弓拉得圆圆的，弦绷的僵直, 拓跋玄朗斜着眼睛对上南乔，似乎在找一个完美的角度。
　　南乔喘了几口气，懒得同他说话，思考着还有几分把握能再躲上一躲。
　　她那一脸无所谓的样子，直冲冲戳中拓跋玄朗的心，脸色猛地沉下来。他欣赏南乔的聪慧，可也同样的，厌恶南乔的聪慧，甚至想要摧毁于一旦。
　　他松开手指，眼睛一眨不眨的盯着箭头――他原想带她回去，囚在帐中，锉锉她的锐气，利用她打入大齐皇室，然而此刻他又觉得，杀了这个不知天高地厚的女人，也不赖。
　　他眉头紧锁，嘴角却忍不住勾起来，这一箭，他有一百分的把握。
　　那一箭势如破竹。
　　南乔几乎是下意识闭上了眼睛。
　　‘噌’的一声，兵器相撞的声音，然后便前后响起两声‘噗呲’的声音。
　　南乔睁眼，两支羽箭错落着插在雪地里，箭身没入雪里一大半。
　　然后她听到了那声久违的――“乔乔”。
　　劫后余生，庆幸，欣喜，恐惧，委屈，后怕一股脑涌上来，她愣愣地望着冲在前头的那个女人，风呼呼的吹，身上的衣服沾了水已结成了冰，她打了个寒颤，忽然清醒过来。
　　“你来做什么？！”她张口，“我不是让你待在沧州？！我不是让你不要再来找我了么？！！”
　　任人都能瞧出她的紧张和气愤，或许还有一丝慌乱。
　　宋如希没有答话，趁着混乱的时刻，转眼间已经到了她跟前，伸手：“上来。”
　　“你为什么要来？”南乔睁大眼睛看着她，心扑通扑通乱跳，慌乱感愈加深刻，怎么也压不下去，张张嘴，又重复了一遍：“为什么？”
　　“听话，你先上来。”
　　南乔不动。
　　宋如希不敢多耽，人不在自己怀里，始终放不下心，没忽略南乔肩上插着的箭羽，她拼了命才让自己冷静下来，翻身下马，抽出腰间的匕首，“忍着点儿。”
　　刀光一闪，削断了箭尾，南乔闷哼一声，另外半截箭头还嵌在她肩上，宋如希不敢拔，强硬的把不听话的公主抱上了马。
　　“因为，”她慢慢把头放在南乔耳旁，用极轻微极轻微的声音说：“我喜欢你，我不想和你分开，更不想躲在你身后看着你一个人前后斡旋，是好是坏，我都想和你一起面对。”　
　　南乔满心的委屈在这一刻‘唰’地化作了眼泪。
　　她不怕死，只怕到死也是孤零零一个人，更怕那个愿意与她白头偕老的姑娘因她而死。
　　南乔抬手抹掉眼泪，深吸一口气，“你不该来。”
　　虽这般说着，但声音里的的小欢喜怎么也藏不住。
　　宋如希沉默了一会儿，坚定开口：“我若不来，恐怕会后悔一辈子。”
　　跟在后头的暗卫已把两人围在了身后。
　　拓跋玄朗怔愣不过半秒，他收了弓箭，眯起眼睛，盯着宋如希，冰冷的眸子里面充满了威胁，似一条毒蛇吞吐着信子，忽而换做一张笑脸：“我以为是谁，原来是宋大小姐，许久不见，宋大小姐功夫见长。只是既然下定决心跟公主和离，又巴巴的跑回来做什么？”
　　他一边说一边抽刀，神情自若，除却刚刚那一刹那的惊讶，好似并不在意这以多欺少的局面。
　　来龙去脉经纪舒粗略讲过一遍，宋如希大致也猜了个透，那些龌龊事一串联起来桩桩件件都跟这个化名为元济朗的漠北可汗脱不了干系。
　　宋如希拔出剑，明显压抑着怒气，“拓跋可汗苦心孤诣，潜伏在大齐这么久，岂会不知我与公主两情相悦？说起来毁人姻缘可汗也算得上是个中好手，公主不愿嫁你，你何必强求。”
　　拓跋玄朗盯着宋如希和南乔，连连说了两个‘好’，突然抚掌大笑起来，“送死的孤永远不嫌多，杀一个也是杀，杀一群也是杀，你们既然想死，孤就成全你们！”　　
　　他一跃而起，从天而降杀进来，暗卫转眼间就倒了两个。
　　宋如希把缰绳塞到南乔手里，点马飞身，迎了上去。
　　刀剑相对，‘咣’的一声。
　　气浪卷起，风势大作，仅仅一招宋如希便知不是他的对手，此人内力深厚，武功路子十分邪门儿，她远远不及。当即矮下身子先手发难，一记扫堂腿逼退拓跋玄朗，顺势撤回身停在雪地上。
　　“你倒不错。”拓跋玄朗单手握着刀，似真似假的夸赞。
　　宋如希举着剑，没有应声。
　　暗卫个个儿都是人精，瞧这情况不妙，留下照看着纪舒和南乔的一人，一起出招对上了拓跋玄朗。
　　他一人战一群，仍然游刃有余，打得轻轻松松。
　　并且没给宋如希喘息的空隙，抓起刀欺身上前，刀法凌厉，身影迅捷，十几个来回宋如希就招架得有些吃力，一来一往没让他占到什么便宜，但也没伤他分毫，然而消耗下去迟早要败。
　　瞧出她的颓态，拓跋玄朗放缓了攻势，笑盈盈挨着她：“就算公主生下别人的孽种，你也要这么不离不弃？”
　　不等宋如希回答，他又自顾自接着说：“你很不错，不如和公主一同跟了孤，孤绝不干涉你们俩之间的破事儿。”　
　　“痴人说梦！”
　　宋如希冷着脸怒斥，反手格开拓跋玄朗的刀，朝着他胸前横劈一剑，布帛裂开，露出他白花花的胸膛，须臾间，显出一道殷红。
　　拓跋玄朗脸色变了变，一个鹞子翻身攻了上去，招招下了狠手，丝毫不留情，“既然不愿，那就去死吧！”　　
　　暗卫都纷纷缠了上来。
　　苍蝇嗡嗡嗡的真是令人烦躁啊！拓跋玄朗皱着眉，旋了个刀花儿挡开身前的数把剑，脚步轻点，刀直直劈向宋如希，趁她格挡之际，左手化掌朝她身上拍去。
　　自从做了这个漠北可汗以后，他已经很久没有这样酣畅淋漓的打过架了，该杀的也都杀掉了，没有人敢忤逆他。
　　宋如希受击往后退了几步，以剑拄地才勉强稳住身子，喉头一甜，嘴角渗出丝丝血迹。
　　暗卫立即挡在宋如希跟前，拿出了看家本领，拖住拓跋玄朗。
　　今天，不是你死就是我活。
　　南乔看着一颗心都快跳出来，她并不敢出声，生怕分了宋如希的神。见宋如希受伤，再也忍不住飞奔下马，冲到宋如希身边，小心翼翼扶着她，想说点什么却几次都没说出口。
　　“别担心，”宋如希擦去嘴上的血，抬头轻声哄她：“我无事。”
　　拓跋玄朗就是这个时候冲出重围，杀了上来。
　　他来势汹汹，目的明确，杀几个喽在他心里，根本没有什么成就感。
　　南乔也不知道哪里来的力气，推开了宋如希。
　　许是宋如希顾着哄她没有防备。
　　她只是想，她这么这么喜欢的宋如希，绝对不能死在这里，绝对绝对不能死在拓跋玄朗手上。
　　至于她自己，她想，就跟闻时久说的一样，已经够了。
　　有云倚楼的上上下下一条心，有宋如希这么想着她、惦着她，爱着她，愿意同她生、为她死，已经够了。
　　可能因为天气太冷，冻得她没什么知觉，那一刀捅进胸口的时候，并不很痛。拓跋玄朗看见是她，明显愣在当场。
　　他还不想，那么快杀掉大齐公主。
　　毕竟留着她，还有用处。
　　他楞楞的，顺手拔出刀。
　　看着大齐公主嘤咛一声，捂着伤口倒在宋如希怀里，他突然心揪了起来，如果大齐公主真的在这里死了，那他今天岂不是白费功夫？花那么多精力跟苏元礼打交道又有什么意思？
　　那把黑黢黢的秋水雁翎刀滴滴答答往下淌血，他想不明白，索性把刀杵在地上，想得痴了。
　　那些个缠上来暗卫，他赤手空拳凭着本能在应付。
　　南乔还清醒着，血一直咕咚咕咚往外冒，搞得她愈发觉得冷，哪怕宋如希抱着她，她也还是觉得冷。而且宋如希，很快替她包扎了伤口把她交给了别人。
　　突然想哭。
　　拉着她的袖子，软软糯糯呼：“如希……”　　
　　宋如希眼瞳呈现赤红色，神情却十分温柔，在她额上印下一个吻，轻声说：“别怕，我在。我很快回来。”
　　然后拿开了南乔的手，给了暗卫一个眼神，持剑转身，只留给南乔一个背影。
　　暗卫抱着南乔，点了她的睡穴，上马，走人。没给她发号施令的机会。
　　宋如希挥挥手，暗卫都退了下去，护着南乔开始撤退。
　　“拓跋玄朗，”宋如希一派沉着，长剑斜在身侧，剑身微颤，发出丝丝铮鸣声，“拔刀吧。”
　　拓跋玄朗回过神，轻笑一声，“很好。”拔起刀，应战。
　　宋如希没有废话，身法一动对了上去，对上拓跋玄朗，一招一式打的混乱，没有章法，却一直压着他打。
　　拓跋玄朗几次三番铆足了劲反击，仍然不得要领。
　　不可能！明明知道她的实力！绝不可能是他的对手！
　　双手持刀，咬牙挡住宋如希疯狂的攻势。
　　刀剑相碰，拓跋玄朗望进那双血红的眸子，震惊问：“你一直在隐藏实力？！”
　　对方却根本不搭理他，撤了剑，往他下盘攻来。
　　他举刀全力挡剑，宋如希一撤剑，秋水雁翎刀刀气反弹，受气浪一逼拓跋玄朗势收不住，噌噌往后退了几步，捂住胸口，将将吐出一口血来。
　　宋如希趁势一剑送了过去。
　　他抬手去挡，那把银光闪闪的剑就砍进了他的胳臂。
　　不可能！不可能！
　　那个疯女人却根本没有停手的打算，拓跋玄朗已经完全不在状态，秋水雁翎刀‘哐当’一声掉在地上。
　　一剑穿胸而过。
　　他听见那个疯女人低沉的声音――
　　“你不该肖想她。她是我的。”


第0章82：收尸
　　鸡鸣声起, 斜阳透过窗棂, 打在南乔脸上，她蹙蹙眉，从冗长的梦里醒转。
　　梦很好, 是以她脸上还挂着笑。
　　“宋小姐，您的药。”　　
　　声音很陌生, 南乔睁开眼，宋如希端着瓷碗正在喝药, 旁边站着名眼生的暗卫。
　　“如希……”她出声, 嘶哑晦涩。
　　挣扎着想起来，却扯到伤口忍不住倒抽了一口凉气。
　　听到她的动静宋如希扔掉药碗就冲了过来, 把她按回床上，“你醒了？你伤得很重，不要急着起来，渴不渴？我给你倒杯水好不好？”
　　“如希，”摇摇头, 南乔伸手拉住她，“你受伤了？伤在哪里？伤的重不重？要不要紧？”
　　“我没事, 你放心。”
　　宋如希扶起南乔，接过暗卫递上的水，全神贯注喂她喝水。
　　南乔皱着眉头抿着嘴, 一双乌溜溜的大眼睛一眨不眨盯着她，似要望出一个答案才肯罢休。
　　宋如希败下阵来。
　　“真的没事，”她耐心解释, “只是那天运功不当，内力反噬，不是什么大问题。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　南乔望着她，眼里突然蓄起了泪，当时情况肯定十分凶险，明知她是为了让她放心才说的轻松，但还是忍不住想哭，又怕宋如希担心，忙抬手抹泪。
　　“他呢？最后是怎样？”深吸一口气，她冷静了一点。
　　“我重伤了他，然后被他跑了，军中传来的消息是还活着。”
　　宋如希语气淡淡，并不很遗憾，仍端起碗喂南乔喝水，这回乖乖的没拒绝。
　　拓跋玄朗确实非同一般，那一剑下去寻常人根本没办法再逃。若不是当时她经脉逆行、气血混乱，导致身上一时间动弹不得，也不会被他跑掉。
　　时也，运也，命也。　　
　　公主的性格好就好在为人聪慧，点到即止，有些话不必多说，她也明白。
　　正说着话，喂南乔喝着小米粥，门外急匆匆跑进来一个暗卫，这一回阴沟里翻船，折损太多人。苏元礼还在西林城，皇家的守卫宋如希根本不敢用。
　　“宋小姐，纪小姐那边……”暗卫拱手，抬头看见南乔醒着，立即闭了嘴，跪下叩首，“拜见主子。”
　　“起来说话，”南乔推开粥碗，神色平静的问：“纪舒怎么了？”
　　她的伤在心口，虽然未及要害，但也十分要紧，南乔惨白着脸，唇上没有一丝血色，长发垂在身后，只着了一身白色的寝衣，明明应该是非常纤弱的时候，此时气势却格外逼人。
　　暗卫定了定神，硬着头皮老老实实回禀道：“纪舒小姐她，怕是不好了，大夫让去见最后一面。”
　　他低着头，根本不敢看公主。云倚楼七位大小姐，传说个个儿都是主子心尖尖上的人，他怎么这么不会赶时候？偏偏碰着主子醒过来的时候。
　　听到这话宋如希并无震惊，纪舒的情况，她都清楚，能撑三日已经很不错了，拿参吊着的一条命，终于还是……只是公主……扭过头去看她，神色并无异样。
　　她试探着唤了声，“乔乔？”
　　南乔握着宋如希的手，垂下眼眸，低声说：“我去看看她。”
　　“好，我同你去。”
　　纪舒的伤，伤在肺腑，漠北苦寒，被那么一冻，更是难活，何况漠北并无神医，她也禁不起折腾。
　　她躺在床上，稚嫩的脸上凹陷出两个窝，脸色灰败，唇色青紫，两只眼睛紧紧闭着。
　　“阿舒。”南乔坐在床边，轻轻喊她。
　　纪舒眼珠阖动，费力出声：“主子，你来了。”
　　她心里是高兴的，面上也将那份高兴表现了出来。对她而言，南乔还活着，便是最好的。她总算不辱使命。
　　“你有什么话就说吧，”南乔抚上她的脸，温柔地哄她，“我都替你记着。”
　　纪舒愣了愣，笑着说：“好，有劳主子。”
　　她絮絮叨叨说了很多，什么要告诉大姐二姐三姐下辈子还要做她们的妹妹，要告诉六妹七妹乖乖训练，要告诉符流哥哥不要再跟三姐去逛青楼。
　　还有大姐送的那把剑，很好，非常好，便还给大姐吧。
　　她跟四姐就先走一步啦。
　　南乔一直温温柔柔的听着，直到她再也说不出话。
　　“累了就睡吧。”南乔微笑着。
　　纪舒仍然应了一声好，迷迷糊糊睡过去，再也没有醒来。
　　她想起第一次见到的公主，举着酒壶晕晕乎乎闯上台，满身酒气夸她戏唱的好，然后便从台上掉了下去。
　　她那时怕公主，畏缩着没有去拉住她。
　　宋如希一直陪着她，看着她面见暗卫，安排事情，没有阻止。
　　“阿舒的尸首运回京城交给云烟，老四的也一样。”她声音很淡，里面好似什么情绪都未掺杂。　　
　　她表现得一直很平静，可越是平静宋如希就越是担心，她牵着她，犹豫着另一个消息该不该说。
　　“闻时久的遗体，”她斟酌半晌，还是开口，“现下还未找到。”
　　南乔平静的表情明显变了变，转眼又恢复成正常。　　
　　大雪积压，兴许遮住了所有痕迹，一时找不到是正常的，可这三天过去，总不能一点儿踪影也没了吧？素闻漠北雪地有狼群出没……她不敢再想。
　　南乔迈着的步子戛然止住，她阖了阖眼，捂住心口，大口大口喘着气，那里痛的狠了，几乎受不住。
　　宋如希轻轻把她揽进怀里，什么话也说不出口。
　　她终于还是没哭。
　　南乔靠在宋如希怀里，良久，才直起身子，问：“苏元礼在哪里？”
　　无论南乔做什么，宋如希都是无条件支持的那个人，不但支持，还会想方设法的完善她的计划。前提都是要南乔安全。
　　若是要杀苏元礼。她觉得不妥。
　　不管苏元礼究竟做了什么，南乔亲手杀他，就是不仁不义不忠不孝，莫说百姓容不下，上头那两位，未必就容得下。
　　更何况容将军家还指着苏元礼荣登大宝，纵然容家不剩带兵的儿郎，但威慑仍在，不得不忌惮。
　　她不说话，南乔也明白她的顾虑，拍了拍她的手，南乔扯出一抹笑，“放心，我不杀他。”
　　忍苏元礼忍了这么久，哪能这么功亏一篑呢？
　　孰轻孰重，她再清楚不过。
　　南乔确实没有杀他。
　　只是拿着纪舒那把从不离身却执意要还给云烟的短剑，刺穿了苏元礼那不怎么结实的腰身，她下手快、狠、准，苏元礼根本没想到她会这么明目张胆。
　　“皇兄，”南乔冷着脸，忍不住咳嗽一声，“天下人都知皇兄疼我，小妹受伤皇兄便忍不住自戳一剑，感慰乔乔，这份情谊实在令人感动。”
　　“我没有你这样的妹妹！”
　　伤不重，苏元礼气得脸色发白，他重兵把守的院子，一堆人来去自如。
　　苏南乔这是要造反！！！
　　“那正好。”南乔又咳了两声，拔出剑，仔细擦干净剑身，收入刀鞘之中，宋如希便搀着她往外走。
　　“我也没有卖妹求权的哥哥。”
　　平原侯自然也不相信南乔的鬼话，但也懒得戳穿。
　　更别说南乔为了要送走苏元礼，说的什么皇兄身体不好应当早日回京，这种鬼话哪个会信？她自己的伤恐怕要严重得多！
　　但想想这两位冤家聚头定没好事儿，南乔伤重真要奔波回去也不方便，他索性答应了下来。
　　至于南乔身边那位长的像前驸马的姑娘，她不说，平原侯也特别识趣儿的不问，他啊，年纪大咯！年轻人的事儿，他是管不上咯！
　　皇帝是在苏元礼启程回京的第二天到的西林城。
　　儿子女儿都伤在这里，他再不御驾亲征只怕大齐皇室的威名就要大打折扣。
　　尤其是这个儿子和女儿之间的嫌隙，好像大的有点没了边儿，苏元礼带着伤回京，那副模样一看便知是南乔动的手脚。
　　皇家子女，心机可以有，但要是手足相残，就不妥了。
　　他一路上都在想，尹月欢那样直率真诚的女人，怎么生的女儿怎么半点不像她？
　　皇帝来大部分原因是为了教训苏南乔。
　　苏元礼委屈巴巴向他告状，他纵然不很相信，但也有些疑虑。
　　他还没到西林城，南乔就知道了，她一副破罐子破摔的架势，莫说出城迎接，瘫在屋里连床都没有下过。
　　皇帝很生气，后果……并没有很严重。
　　他看到南乔那副病怏怏好像下一秒就要魂归离恨天的模样，所有的气都泄了个一干二净。
　　这是他宠了二十多年的宝贝女儿。
　　他差一点就再也见不到她。
　　这是南乔头一次见到掉眼泪的皇帝老爹，老泪纵横，惹得她也跟着哭。
　　示弱，她最会了。
　　“朕早就说过，漠北苦寒，叫你不要来，”皇帝抹了一把泪，“你偏不听，女儿翅膀硬了，就不听父皇的话了。”
　　南乔抽噎着，一句反驳的话也说不出来。
　　她确实不是个听话的好女儿，总是表面应承着皇帝爹爹，私下叛逆得很。
　　最后哭累了，皇帝看着她睡下，才整理袍子踏出门。
　　“听平原侯说，”他一双睿智的眸子紧盯着宋如希，没错过她半点反应，“是你救了她？”
　　“回皇上，是。”宋如希垂着头。他没多问，她背上就已经覆了一层冷汗。
　　“你叫什么名字？”
　　“微……奴婢，宋如希。”她已经习惯用林云松的身份跟皇帝说话，差点儿就没改过口儿。
　　“是谁伤的她？”
　　“漠北可汗拓跋玄朗。”
　　一问一答，皇帝总算没抓着她再问些什么。　　
　　他好久没带兵打仗，一身铠甲的他跟朝堂之上油腻腻的中年男人完全不一样，南乔也从没见过这样的父皇。
　　收复白、锦两城，比意料之中还要快些。
　　拓跋玄朗始终没再出来应战，皇帝御驾亲征，打得漠北军节节败退，一直退到漠北边界，再不敢出来。


第0章83：虎符
　　皇帝雷厉风行的处理了漠北的事, 那时候他立于马上, 在三军阵前意气风发，还没想到，他那个宝贝女儿会犟着性子跟他闹脾气。
　　没了拓跋玄朗的漠北军, 也不过如此。
　　如二十几年前一样，被打得抱头鼠窜。
　　皇帝觉得无趣, 嘱咐了平原侯几句，果断班师回城, 南乔坐在锦城太守府上等着他。　　
　　“不是让你在西林城好好儿养伤, ”皇帝见到她，眉头又皱了起来, “你走大老远跑过来做什么？”
　　他这个女儿，想想就让他头疼。
　　“儿臣想来看看父皇的英姿。”
　　南乔缓缓站起来，躬身行礼。她的身形裹在厚厚的大氅里，纤细而柔弱，全然看不出是个有了身孕的女人, 仿佛还是个未出阁的小姑娘。
　　她是瞒着宋如希快马加鞭赶过来的，走到这一步, 有些事情就由不得她不做。
　　皇帝冷着脸，卸下盔甲，走到高位上坐下。
　　内侍奉上两杯热茶识趣儿的退了出去。
　　“你和你哥哥, 都是聪明人。”皇帝捧起茶喝了一口，接着说：“又都是血肉至亲，有什么矛盾不能好好坐下来说清楚？非要闹得你死我活不可？”
　　南乔垂下头, 半晌挤出一句：“皇兄很好。”
　　再抬起头，红了眼眶，“是乔乔的不是，让父皇忧心。”
　　看她这副样子，皇帝咂咂嘴，也不知道还能说些什么，他没有兄弟姐妹，哪里知道亲兄妹之间关系居然能搞得这么僵。
　　叹了一口气，他拿起皇帝的架子，“你一个人过来想做什么？别说是看朕的英姿，朕不信。”
　　他这个宝贝女儿，从小心眼就多。他看过了，宋如希没跟在她身边，什么事会让她拖着病体甩开宋如希大老远过来？
　　南乔睁着湿漉漉的眼睛，楚楚可怜的问：“父皇打算何时回京？”
　　“你问这个做什么？”皇帝手指搭在椅子上，始终没让南乔坐下，却仍然答道：“不出意外明日就准备班师回朝，离京太久朝堂之上怕出乱子。”
　　说着轻笑一声，“你那收回来的南夷州还没来得及处理。”
　　听到这个，南乔心里咯噔一下，动作迟缓的跪下，“受降南夷，儿臣私自做主，未向父皇请旨，还请父皇责罚。”
　　受降南夷州，可真是南乔勾搭着端王爷全权操办，从头到尾都没告诉皇帝半句，皇帝非但一直没说要怪罪她，反而与她说笑，想来这事儿办的还挺让他满意。
　　但再满意，瞒着皇帝行使一国之主的权利，南乔也没有十分的把握皇帝不会生气，尤其是现在这种尴尬的局面。
　　“行了，地上凉赶紧起来。”皇帝审视着南乔，看了一会儿就不耐烦的撇开眼，“事情办的漂亮，旁的就不追究了。”
　　“多谢父皇恩典。”南乔叩首，并不起来，梗着脖子继续说：“儿臣还有一事请求父皇。”　　
　　“一事两事不管几件事，都起来说！”皇帝气冲冲吼她：“腿不好就别老是跪来跪去，朕是你亲爹难道还会揪你这点小错不成？！”
　　“谢父皇，儿臣遵旨。”
　　南乔本来就是示弱，莫说跪，她此时就是站着，双腿都软软的止不住发颤，她老爹叫两次也就差不多了，事不过三嘛。
　　她又不傻，闲着没事给自己找罪受。
　　站起身，一个趔趄。
　　真是越来越不中用了，她心里骂骂咧咧。
　　皇帝半个屁股都起来了，终于还是忍住没去扶她。
　　“有什么事儿直说。”
　　“儿臣，”南乔直视着皇帝，一字一句说的无比坚定，“请旨驻守漠北。”
　　‘啪’的一声，皇帝一巴掌拍在黄梨木的桌子上。
　　“你这是要做什么？啊？跟你哥哥闹点矛盾家都不回了？翅膀硬了，要飞啊是不是？”
　　南乔略微有些惊讶，皇帝老爹的反应有点超乎预料，“儿臣不敢，儿臣只是……”
　　“你不敢？”不等她说完，皇帝直接骂了回去，“你有什么不敢的？朕不让你做的事你哪件没做？朕对你算好了，苏南乔，你这个没心没肺的小兔崽子，你想要什么我都给你，也就是天上的星星我摘不下来。”
　　“你跟你哥哥窝里斗，朕和皇后也都向着你。这大齐的天下，你和你哥哥，一人一半的机会，你还要做什么？啊？朕老了，还等着子孙满堂，儿女承欢膝下，你倒好，要做什么？我问你你要做什么？！”
　　他一通骂劈头盖脸，南乔还是那副油盐不进的样子，神色十分平静。
　　“父皇不让儿臣学武，儿臣不是做到了吗？”她抬眼，眸子里十分凉薄，“武林的事，儿臣向父皇保证，绝不插手。”
　　她不插手，符流插手而已。　　
　　“你！”皇帝猛地一拍桌子站起来，“你这是要气死朕！”
　　一边希望她像尹月欢，活泼可爱开朗大方；一边又希望她不像尹月欢，最好跟武林毫无瓜葛。她的皇帝老爹和皇后娘娘，都好矛盾啊。
　　南乔其实不想提起这个事儿，但不提又很难受。
　　皇帝不希望她学武，她从小就知道。
　　她练剑的时候，皇帝和元德妃娘娘的眼神都很可怕，充满了深沉的奇怪的爱意。
　　那绝不是对她。
　　“父皇息怒。”南乔阖了阖眼，适时岔开了话题，“儿臣只是觉得眼界太窄，父皇宠爱儿臣，准许儿臣监国，可天下之大，优秀的人比比皆是，儿臣觉得德不配位，所以才想在漠北历练。”
　　“放屁！”
　　她说的诚恳，皇帝并不愿意相信。“你说，是不是为了那个女人？”
　　南乔抬眼，疑惑，“谁？”
　　“还能有谁！”皇帝都气笑了，“你那个焦不离孟孟不离焦的心肝儿宋如希！”
　　南乔脸色变了变，突然笑起来，“父皇就是这般看待儿臣的么？”
　　“你敢说你和她之间清清白白？！！”
　　皇帝挑了个空隙摔了茶盏，气是真气，疼女儿也是真的疼女儿，“林云松怎么变成宋如希，谁是林云松，谁是宋如希你给我好好的说清楚！”
　　皇帝没有去查宋如希的来历，虽然他离气炸就差那么一丢丢儿。
　　他为了一点皇家颜面，为了不让南乔被千夫所指，千辛万苦跟南乔生了嫌隙也要赐婚，结果居然还是这个样子！这叫他怎么接受？
　　这段女驸马的故事，其实没什么好听，里面充满了各种算计。南乔捡了些好听的粗略说了一遍。
　　最后沉吟半晌，才说：“儿臣与她，两情相悦，至死不渝。”　　
　　“两情相悦，至死不渝。”皇帝黑着脸，默默重复了一遍，“好一个两情相悦，至死不渝。”
　　“朕若不答应呢？”皇帝压低了声音。
　　南乔扯了扯嘴角，刚张口想说话，突然捂着嘴咳嗽起来，她拼命压抑着声音，却越咳越厉害，怎么也止不住。
　　“乔乔？”皇帝急吼吼跑下来，端了杯水喂她，“没事儿吧？”伸手拍着她的背替她顺气，“好点了吗？”
　　南乔趁热打铁，攥着皇帝的手，泪眼汪汪的望着他，“父皇不会不答应的，对不对？”
　　皇帝静静的看着南乔，模样其实跟尹月欢真的不像，眉眼像他多一点。
　　“宋如希的事，朕可以不追究。”
　　他终究松了口。
　　南乔眼睛亮了起来，“君子一言！”
　　皇帝伸手摸了摸南乔的脑袋，“驷马难追。”
　　“那儿臣驻守漠北的事呢？”南乔微仰着头，“父皇也会答应的对不对？”
　　“此事容后再议。”皇帝收手，往门外走，“你收拾收拾，跟朕回京。”
　　“父皇！”
　　南乔追上去，她心知，一旦回京，再想出来就难上加难。她请旨驻守漠北，绝大部分原因是要掌握兵权，若是回京，容将军府上就会头一个阻止她这个寡妇。
　　“皇上答应公主也未尝不可。”宋如希不知何时出现在门口，堵住了两人的路。
　　皇帝眯了眯眼，纵然刚刚答应南乔接纳宋如希，也不代表就能对这个骗了她宝贝女儿的女人有好脸色。
　　“你什么时候来的？”
　　“微臣一直都在。”宋如希拱手，“只是公主不希望微臣跟着，所以微臣只好藏起来。”
　　“你胆子倒挺大，”皇帝冷哼一声，“身手也不错。”方才他仔细查看过，并没觉出有人。
　　“皇上谬赞。”
　　“你倒说说看朕为什么非得答应乔乔驻守漠北不可？”皇帝覆手在身后，有心跟她多聊几句，“漠北苦寒，你就放心让她待在这边？”
　　刚刚的话她都听见了，南乔直愣愣的望着宋如希，心底油然生起一丝紧张。
　　宋如希给了她一个安慰的眼神，笑了笑。
　　“微臣并不放心。”她说，“但诚如公主所说，世间之大，若是安居一隅，只怕学不到什么，皇上有心培养公主，为何又不肯放手呢？”
　　她顿了顿，接着说，“至于不放心的那部分，我会保护她，同她一起历练。有我在一日，便有公主一日的安全，有我在一时，便有公主一时的安全，宋如希立誓，我必先公主而去。”
　　南乔瞪她一眼，轻轻拉着她，小小声斥道：“不许说傻话。”
　　宋如希没再说话，紧紧回握着南乔的手，站的笔直跟皇帝对视。
　　“好好好！”皇帝哈哈大笑，“真如老郭说的，我们都老咯！”
　　儿孙自有儿孙福，急不来急不来！
　　皇帝揉了揉额角，笑着往外走，南乔不回去，他要怎么跟那位容皇后交待哦！
　　突然，顿住脚步，从怀里摸出一块牌子往后一抛。
　　“你们俩，山高皇帝远，可别乱来，朕三不五时可是会来检查功课的！”
　　宋如希伸手接住那块牌子，上面雕着一个老虎的头。
　　“镇北军的虎符？”南乔愣了愣，冲着皇帝的背影大喊：“多谢父皇！”　　


第0章84：报仇
　　十月的漠北, 树枝儿光秃秃的都挂满了冰花, 冷得人瑟瑟发抖。
　　皇帝班师回朝这天，天气意外的好，太阳高高悬在天上, 晒在人身上暖洋洋的。
　　他依依不舍地揉了揉南乔的脑袋，一句话也没说转身上了銮驾, 带着浩浩荡荡的人马离开了漠北。
　　南乔总觉得他知道了些什么，比如云倚楼, 比如她的谋划, 但他不说，她是断然不能提。
　　她立在原地, 直到最后一个士兵的身影也消失在地平线那头，心里突然说不尽的怅惘，她有些分不清是对是错，这条路上的血腥味儿愈发浓烈起来。
　　可是事到如今，只能一直往下走, 再也没有回头路。
　　“如希。”
　　南乔声音闷闷的，眼神直愣愣凝在前方。
　　“我在。”
　　宋如希牵着她, 任她埋进自己怀里，由着她发泄情绪。事情发生得太过突然，南乔却表现得十分冷静, 一直压抑着情绪在处理后事，早该发泄出来了。
　　“他以前也有一些小打小闹，但从来没有要把我置于死地, 朝上偶尔有别的人对我下死手，他还会生气，然后不动声色地除掉那些人，他以为我不知道，其实我都知道。”
　　宋如希轻轻拍着她的背，温温柔柔地听着，感受着她的心跳。南乔停了一会儿，深呼了好几口气，才接着说：“他一开始不是这样的，我也不知道为什么，突然就变成这样了。”
　　说到最后，声音里已经带了哭腔。
　　血亲兄妹，怎么就变成这样了呢？
　　明里暗里的竞争，此时连命都要赌上，南乔不懂，她对苏元礼的怨愤要远远大过憎恨，小时候的龃龉，明明双方都不曾十分在意，只是憋着一口气谁也不肯让步，但如今，好像不死不能休。
　　宋如希也不懂，理应都不至于才对。
　　“也许，他也没想到拓跋玄朗会……”宋如希顿了一顿，脸色可见的变了变，“想要杀了你。”
　　一想到南乔差点殒命漠北，宋如希一颗心忍不住攥得死紧，这样的事绝对不能发生第二次，绝对不能。
　　“或许我知道为什么。”明艳的声音高高响起，夏知意从马上一跃而起，几下停在了南乔跟前，“拜见主子、夫人。”
　　她身后还跟着一人，黑衣黑冠，垂着头向南乔行礼，“拜见主子。”
　　“老三？”南乔沉了沉心思，转过头，“你怎么来了？”
　　宋如希懵了懵，这个夫人，叫的是谁？
　　“我早就该来了。”夏知意头发束的高高的，通身缟素，眼里带着冷冽的肃杀之意，她冷着一张脸，难得毕恭毕敬，“属下救驾来迟，请主子责罚。”
　　“说这些做什么？”南乔皱了皱眉，“你这副样子我还真有点不习惯，说说看你知道些什么。”
　　听她这么说，夏知意脸色稍稍缓和了点儿，直言不讳：“上月苏元礼曾派人到临安请百里明月赴京，瞒着皇帝皇后。”
　　南乔一愣，下意识与宋如希对视一眼。
　　宋如希颔首：“回去再说。”
　　事关宫廷秘辛，几人都默契的不再说话。
　　锦城公主府书房。
　　“苏元礼请百里明月做什么？”
　　南乔坐在首位，宋如希被她硬拉着坐在旁边，隔着一张红檀木书桌，夏知意一脸严肃坐在对面，那名黑衣暗卫一直垂着头跟在她身后。　　
　　“余一束腹中胎儿不大妥当。”夏知意像变了个人一样，遣词用句突然考究起来。　
　　南乔心中咯噔一下，“什么问题？”
　　“百里明月说有可能是天生心疾。”夏知意平静地述说着，“不过还不能十分肯定，要等孩子出来才知道。”
　　南乔抿着唇，沉默着。
　　如果没有大问题，苏元礼是绝对不会大费周章偷偷摸摸去临安请百里明月进京。
　　夏知意盯着南乔，过了一会儿又说：“百里明月还说，苏元礼很在乎这个男胎。”
　　南乔心里没来由的一慌，她下意识捂住心口，抬头去看宋如希，眼里是毫不掩饰的浓浓的慌乱。
　　她大概知道为什么了。
　　很在乎，所以要为他这个宝贝儿子清路，苏家子嗣缘浅福薄，苏元礼应是急了，否则不会这么放肆。
　　可是，她这侄儿先天不足，那她肚子里这个来得不容易小东西呢？南乔的担忧紧张忽然间席卷而来。
　　“别怕，”宋如希握着南乔的手，把她带入怀里，轻声安慰她，“一定不会有事的，若是担心，一会儿叫太医过来请平安脉好不好？实在不放心，也请百里明月过来瞧瞧，如何？”
　　“不要了，”南乔笑着摇摇头，“上次就已经够麻烦他的了，我就是忍不住想太多，他看过也说没什么的。”
　　说着挣扎起来，转过头继续跟夏知意说话：“你从临安赶回来，路过京都有回云倚楼看看吗？”
　　“没。”夏知意微微暗了暗眼，“走的太急，只在路上匆匆跟大姐见了一面，大姐给主子捎了信。”
　　说着，从怀里掏出一封信递给南乔。　　
　　南乔接过，飞速拆开看了。
　　“京中有云烟坐镇，我很放心。”复把信纸合上，神色有些异样，却仍然微笑着和宋如希说：“我那小侄子的满月礼，咱们得抓紧备下了。”
　　宋如希自然将那信看的一清二楚，那密密麻麻的信里只有十二个字的重点――东宫催生，麟儿已降，帝后不知。
　　一群疯子，宋如希心里只有这个感觉。
　　仍认真叮嘱南乔：“他瞒不了多久，这件事由皇上皇后处理为妙，你不要插手。”
　　“嗯。”南乔点点头，算是同意。
　　“主子，”夏知意站起身，伸手从黑衣暗卫那里拿出另一封信，“二姐和符流也捎了信。”
　　浑身上下都做好了要走的架势。
　　南乔顺手接过，并不拆开来看，直接丢在桌上，挑了挑眉，似嗔非嗔地望着夏知意，“你还打算做什么？”
　　夏知意本也没想瞒她，冷声道：“给老四老五报仇。”
　　“嗯。”南乔一只手放在椅子上，一搭一搭的叩击着硬梆梆红檀木，沉吟半秒，“原也该如此，只是你一个人，恐怕不是他的对手。”
　　“主子放心，”夏知意换了副笑嘻嘻的脸，“他不是被夫人重伤了嘛，这个时候是最好的机会，趁他病要他命，我有分寸。”
　　南乔不说话，还在考虑可行的几率有多大。
　　宋如希抬眸睨了夏知意一眼，心底无奈又多了几分，果然夫人是在叫她。
　　“纵然重伤，他的实力仍然不可小觑。”宋如希清清嗓子，仔细说明：“进出漠北军营同样危机重重，漠北狼军不是白得的名号，你一个人去风险还是太高。”
　　夏知意挠挠头，指指黑衣暗卫，“我知道，这不是还有个人嘛！”
　　闻言南乔倏地抬起眸子，一副恨铁不成钢的模样，咬着后槽牙骂：“让他把人^皮面具给我摘下来。”
　　夏知意微仰着头往旁边挪了挪，装出一副事不关己的样子，还死鸭子嘴硬：“主子，哪有什么人^皮面具啊？”
　　南乔懒得废话，抓起青木笔搁就往那黑衣暗卫身上扔，“百里符流！你能耐了啊！大老远还敢鬼鬼祟祟窜上漠北！谁给你的胆子？！啊我问你？！堂堂灵剑山庄庄主，不在武林待着，你跑上漠北做什么？？！”
　　黑衣暗卫轻轻松松接住了笔搁，一把扯掉脸上的人^皮面具，露出一张帅气青涩的脸，吐吐舌头，“就知道瞒不过你。”
　　把笔搁又放回桌上，符流揉了揉鼻子，舒出一口气，别别扭扭跟她解释，“我这不是担心你嘛，我不在你身边你就这也受伤那也受伤，更何况拓跋玄朗对你做了这样的事，我怎么能忍？我做梦都想把他千刀万剐！”
　　符流闭着眼睛缓了缓，才接着说：“武林的事你放心，还有裴雪姐姐在，我离开一会儿出不了什么岔子，总之一定一定不会让你失望。”
　　南乔沉默一会儿，轻轻叹了声，“你们俩下定决心要去，我也拦不住……”
　　话没说完，宋如希就打断了她，“我跟他们一起去。”
　　南乔本来望着符流，听到这话‘噌’地扭过头去看宋如希，两人靠的极近，对方的呼吸心跳都感受得清楚明白。
　　“你……”南乔张张嘴，突然不知道说什么。
　　宋如希的心跳很平静，眸子很平静，里面有很坚定的光。“我对他比较熟悉，要想一击必中，只能破釜沉舟，我们三个联手，才能有近乎百分之百的把握。”
　　“乔乔，”宋如希伸手抚上南乔的脸蛋，她神情很温柔很温柔，仿佛在哄南乔晚膳多用一碗饭的神情，但她说的话却让人毛骨悚然。
　　“我同样，也想将他挫骨扬灰。”
　　只要拓跋玄朗还活着，终究是个隐患，南乔想在漠北扎根且有所建树，只能、也必须要除掉拓跋玄朗。
　　苏南乔，此刻正在经历她人生中最挣扎的时刻。
　　让她们去除掉拓跋玄朗，是非常理智且有前瞻性的做法，不管苏元礼在京城作什么妖，南北被她死死拿捏住，他也掀不起多大的风浪。
　　可是私心里，她见识过拓跋玄朗的可怕之处，那个精神有问题的愤青，武功是一等一的厉害，何况要潜入漠北大营杀掉他，谈何容易？
　　稍有不测，这三个，她的至亲挚友挚爱，便有谁来偿还？谁又能偿还？
　　“我先安排一下。”南乔呼吸急促地站起身，“你们打算什么时候出发？”
　　“现在。”夏知意按着剑柄，有些紧张，似乎没料准公主会妥协，又或者是没想到宋如希也要去。
　　“我看也是现在好，出其不意，速战速决。”宋如希也站起身，附和道，“乔乔不用安排，此事越少人知道越为安全。”
　　南乔禁不住呼吸一窒，其实也对，她想声东击西来引开漠北军，给宋如希她们创造机会，可是一旦发兵，就意味着打草惊蛇，然而若什么都不做，她这颗心，浮浮沉沉，没办法安定。
　　宋如希轻轻抓着她的手，正视着夏知意符流两人，吩咐道：“你们俩先去换身衣服，准备些必备的东西，一会儿集合出发。”
　　“好。”
　　书房中只剩下两人，宋如希低下头去仔细看着南乔，粉面桃花，肤若凝脂，眼眶微微发红，却是没哭。
　　刚成亲那会儿，可是爱哭得很。
　　扶着她的肩膀，温温柔柔地和她对视，忍不住轻笑出声。
　　南乔笑不出来，一双眉头拧得紧紧的，“如希，答应我，不管成功与否，都要活着回来。”
　　“我会的，我一定会。”宋如希轻轻抬起她的下巴，在那樱桃小嘴上浅涿一口，“乖乖等我回来，好不好？”


第0章85：女帝
　　十月中旬, 漠北可汗拓跋玄朗遇刺, 尸首异处。
　　同月，大齐监国公主发兵进攻漠北，漠北军群龙无首, 大败。
　　十一月初，大齐受降漠北, 改赐北漠州，监国公主苏南乔受帝命接管。
　　同月, 大皇子苏元礼新添世子, 获封临阳王，赐独立府邸临阳王府一座。
　　大齐贤元二十四年, 这一年局势动荡，实在发生了太多事，后史书轻轻松松一笔带过，只称作南北之役。
　　锦城公主府。
　　光阴荏苒，转眼到了年关。
　　漫天雪花飞舞, 街上来往的人熙熙攘攘，天气虽冷, 但挡不住这年前人们高涨的兴致，过年的气氛十分溢足。
　　宋如希吁停了马，利落的翻身下马, 三步做两步踏进门。
　　有暗卫立即迎了上去，接过她解下的斗篷，“夫人, 您回来了。”
　　“公主呢？现在何处？”
　　宋如希眉间带笑，步步生风，好几日不见南乔，有些情不自禁地挂念。
　　至于夫人这个称谓，一时半会儿估计是改不了了。南乔是全然没打算瞒着她的身份，不仅如此，她的势力囊括范围，上上下下都将她广而告之，生怕别人不认识她似的。
　　宋如希嘴角微微上扬着。
　　真是胡闹。
　　“回夫人，”暗卫恭恭敬敬答她，“京中来了人，公主正在书房接待。”
　　听罢宋如希脸上的笑立即掉了下来，南乔月份大了，行动已经有许多不便之处，大部分事情她跟夏知意两人都拦着不让她做，偏偏就有不识趣的来扰她清净。
　　冷着脸，沉声问：“谁的人？来做什么？”
　　脚下步子一刻未停。
　　“宫里的，拿着圣旨，属下们也不敢拦，说是请主子回京过年。”
　　暗卫一句话透露出繁多信息，宋如希心知再多的他也不清楚，便不再问，沉沉心思径直朝书房走去。
　　刚走进院内，正好撞见端着茶水从另一头进来的夏知意，“哎呀！”
　　她嗓门极大，毫不掩饰，没规没矩的推开书房的门，兴冲冲地叫道：“公主公主，夫人回来啦！”
　　宋如希抿嘴笑笑。
　　这未免稍稍有点刻意。
　　不过仍然领了情，换了副不知情的脸色跟着踏了进去，嘴里学着支会了声：“乔乔，我回来了。”
　　一进门就见南乔臭着脸坐在上位，底下站着个躬着身子的传旨官，手里捧着明黄的圣旨，模样儿倒是不卑不亢。
　　“乔乔，”宋如希笑眯眯走过去，“这是怎么了？谁惹了我们小公主啦？脸色这么难看？”
　　“如希，”南乔拉长了尾音，冲着宋如希撒娇，扶着桌子站起身，神色仍然不好看，紧紧抿着嘴，委屈巴巴同她使性子，“要抱抱。”
　　说着往她身边走，宋如希吓了一跳，赶紧冲过去小心翼翼把她抱在怀里。
　　不去顾忌那名传旨官，就这样轻轻抱着她，鼻间是熟悉的甜蜜蜜的香味儿，宋如希喟叹一口气，压低声音，“我好想你。”　　
　　只要她平平安安，什么都好。
　　南乔缓过神，老脸一红，抬眼瞧着她，“事情都办妥了吗？送去北漠州过冬的物资都分发到位了么？”
　　“都办妥了。”宋如希搀着她坐下，“已经跟北漠刺史接洽完毕，公主就放心吧。”
　　她这一趟押送济冬物资，也是不得已而为之，南乔需要一个亲密的人替她积名，更是需要让大家知道宋如希的存在。
　　夏知意轻咳一声，‘哐啷’一下放下茶盘，给了宋如希一个眼神。
　　宋如希会意，装出一副才看到传令官的模样，“乔乔，不知这位是？”
　　南乔自然不会拆她的台，揉了揉额角，“父皇的圣旨。”
　　顿了顿，对着传令官说：“把圣旨放下吧，明天本宫就启程回京。”
　　那令官倏地跪下，举着圣旨：“多谢公主。”
　　方才这位监国公主还称：将在外军令有所不受，他这颗脑袋差点就交不了差。　　
　　“行了，”南乔摆摆手，“下去歇着吧，明儿个一道回京，老三你带他下去。”
　　“奴才遵旨。”
　　“是。”
　　夏知意抓起圣旨交给南乔，不情不愿地领着传令官掩门出去了。
　　“回京过年很不高兴？”宋如希好笑地问她，“不高兴便不回就是，皇上不也说了，天高皇帝远，他不来谁能拿我的小公主怎样？”
　　“你又逗我！”南乔气鼓鼓地捶她一拳，“真要抗旨又有闲话瞎说八道了。”
　　“再说，也不是不高兴回去过年，只是不想看见苏元礼，也不想看见皇后娘娘，也不想看见余一束，更不想看见我那个大侄子。”
　　南乔靠在宋如希怀里絮絮叨叨，宋如希带着满脸的笑意宠溺地听她絮叨。良久才接一句话，“你身子重，我倒不太想你跋涉回去过年。”
　　“不碍不碍的，我自己觉得身体很好。”南乔急吼吼反驳，“这才八个月，她出来还久着呢，我小心些就是了，说起来我其实是很想回去看看云烟，符流和裴雪在临安，京中只剩云烟一个人带着小六小七，不知道过得好不好。”
　　“那就回去吧，”宋如希柔柔笑着，浅浅在她额上盖下一个吻，“我都依你。”
　　原也没打算阻止南乔，皇帝下了圣旨，势必是要南乔回京的。
　　便吩咐下去准备行李，隔日大包小包的回了京。
　　正好赶上年夜饭。
　　吃了二十一年的没什么变化的年夜饭，南乔味同嚼蜡。一家人围坐在一起，她大着肚子坐在皇帝身边，苏元礼就坐在她对面。
　　一看到他这张道貌岸然的狗脸，就想起闻时久，想起纪舒，想起云倚楼折损的无数暗卫，南乔气得就快七窍生烟，恨不得当场咬下他一块肉！
　　皇帝问她什么，她都心不在焉，全亏宋如希替她兜住。
　　皇后和余一束看她的眼神几乎能把她吃下去，好在她心思飘摇，完全没在意。
　　皇帝对宋如希态度缓和许多，就北漠州的事宜天南地北扯开老远的话头，谈得那叫一个起劲。朝上的事，宋如希有自己的见解，应对起皇帝颇能侃侃而谈。
　　皇帝对宋如希没有二话，其余几人便不敢多问。
　　苏元礼脸色讪讪，没把宋如希放在眼里，在他看来，南乔找个女人做驸马，那就是天助他也，他就不信，这样的公主，父皇还能传位给她！
　　获封这个狗屁临阳王，简直是人生耻辱！
　　他堂堂大齐唯一的皇子，居然迟迟不立为储君，因着他儿子世子的名号，他才勉强捞了个临阳王的名头！人生大耻！！
　　皇帝的本意是让南乔跟苏元礼借着过年该和解就和解了，谁知这两人半点交流都没有，他这宝贝女儿的灵魂好像还在漠北，一顿年夜饭吃得他压力山大。
　　幸亏有个宋如希健谈，否则真是无趣的很。
　　还不如同往年一般与国同庆，大操大办来的痛快。
　　吃过年夜饭，皇帝强撑着主持着宫中点了烟花，才同皇后兴味索然的睡下了。
　　容皇后本想再问他几句宋如希和南乔的事，总觉得十分困倦也便不再多问安然睡下了。
　　南乔和宋如希这边，约莫是赶路跋涉累着了，也都不曾守岁，一沾枕头睡得昏天黑地。
　　等宋如希发现事情不对已经是半夜三更。
　　她在无边的黑暗里沉浮，怎么也挣扎不出来，耳边依稀响起女子的呻^吟声，“如希……如希……疼……”
　　她奋力冲破黑暗，猛地睁开眼睛，坐起身子深深地喘了几口气，借着月光看见身旁南乔满头大汗，闭着眼睛细细碎碎的呻^吟。　　
　　“乔乔？”宋如希恍惚回神，急急探上南乔的额头，入手冰凉，心中咯噔一下，“哪里疼？嗯？乔乔？”
　　“肚子、肚子疼。”南乔咬牙硬撑着，“苏元礼，苏元礼……不知道要做什么。”说话间连吸了好几口气，声音从喉咙里挤出来，轻微而肯定。
　　她在梦中疼醒，又被这疼痛折磨得快失去思考和意识，浑身无力，她想叫人却叫不出来，她努力拉回自己的意识，唤醒宋如希。
　　床上一片湿润，宋如希只觉气血上头，喉头微甜，她勉强压下那股血腥气。
　　经脉逆转的滋味儿太过熟悉。
　　“我去叫太医和产婆，”宋如希握着南乔冰凉的手，强忍着情绪哄她：“你别害怕，有我在呢。”
　　南乔点点头，细声说道：“我不怕。”
　　带进宫中的暗卫出于避讳，都离了些距离，南乔的呼救声便没被听见，宋如希叫人去请太医和产婆不过须臾。
　　栖梧宫容皇后到底不肯来住，南乔便仍然住在偏殿，此刻灯火亮起，宫人进进出出忙忙碌碌。
　　“公主这是服用了什么药物？”值夜的太医惊讶的咂咂嘴，“单凭脉象看像是迷幻类的药物，在公主体内起了催生的反应，这八月大的胎儿，还是有几分风险。”
　　他还年轻，今年新考进太医院，并不很懂这宫中的秘辛，只听说监国公主十分强势还喜欢女人，谁知头一回见就是这个样子。
　　宋如希一直握着南乔的手，面上什么都不显，一派沉着冷静，语气却掩饰不住的急切，“你别说废话，就说现在该怎么处理。”
　　“只能试试顺其自然，替公主接生。”
　　“她现在浑身乏力，”宋如希深吸一口气，“怎么解决？”
　　“这个好办。”太医跪在地上，略微有些发颤，这个公主的女人的气势有点儿吓到他，“微臣配一副药给公主喝下，解了这药性即可。”
　　宋如希一双眸子都能蹦出火来，“就按你说的办。”
　　这厢火急火燎，一盆一盆血水往外端，那厢兵械交加的声音响彻宫闱。
　　南乔又疼又晕，又忍不住去关注那声音，“如希，是、是苏元礼逼宫了吗？”
　　一语落下，四下皆净。
　　宫人、产婆、太医都垂着头，不敢说话。
　　宋如希点点头。
　　既然她和南乔都中了招，只能说明是在年夜饭里动了手脚，皇帝和皇后估计也难以幸免。
　　苏元礼，苏元礼！简直找死！
　　南乔闭了闭眼，极力冷静下来，“父皇和娘娘，定是有危险，如希，你派人去护着父皇和娘娘。”
　　忽然一阵剧烈的疼痛，让她忍不住叫出声。
　　产婆忙挤开宋如希，开始催促南乔吸气，“公主，别说话，憋住气，坚持住，用力，用力。”　
　　南乔脸上微微泛着青色，抓着床单的手指关节已经变白。
　　宋如希抿着唇，一颗心几乎沉到了底。
　　她觉得自己快窒息了。
　　暗卫的声音在门外响起，“夫人，已经调人过去了。是容将军的旧部，约莫三百余人。”
　　“宫中的禁卫军呢？”宋如希站起身，始终面对着南乔。
　　“没有皇上的调令，他们不听指挥。”暗卫语速极快，“只能调动公主麾下的禁卫军，一共三十二人。”
　　宋如希皱着眉头，她鼻子酸酸的，她的乔乔，疼得不成人形，她几次不敢再看，却仍紧紧握着拳头竖在旁边。
　　“咱们这边能调动多少？”宋如希沉声接着问。
　　“调去皇上皇后身边二十四人，目前还剩二十四人。”暗卫声音不大，房间里所有的人都听得一清二楚，“从外面调动人马，最快也得一个时辰。”
　　宋如希不接话。
　　走到南乔身边蹲下，温柔地和她对视，“乔乔，我本想守着你生下这个孩子，但如今情况紧急，我知道你担心什么，我去解决事情，你好好儿的生下孩子，等我回来好不好？”
　　南乔伸手，宋如希立马紧紧握住她的手。
　　眼泪倏地掉了下来。
　　宋如希强笑着哄她，伸出指头抹掉她的泪，“别哭，啊，别哭，乖乖儿的，等我回来。”　　
　　“如希，”南乔颤着声音，“不要和他硬碰硬，保护好自己。”
　　“我知道的，我知道的。”宋如希嗖地站起身，“照顾好公主，若有半点意外，谁都别想活。”
　　南乔偏过头，眼睁睁看着她出了门，听见她吩咐暗卫：“把所有人调过来守着公主，若我归来，则万事大吉，若我回不来，无论如何把公主带出宫，找云烟安顿。”
　　她眨眨眼，忍不住泪流满面。
　　疼痛一阵复一阵，她咬着下唇，拼命坚持着。
　　她得平平安安生下这个孩子，等宋如希回来给她取名字。
　　调去皇帝身边的暗卫，加上宋如希，也就二十五人，对上三百的人马，不容乐观。
　　宋如希满身是血，她分不清是自己的还是别人的，她只有一个念头，这些人都该死！
　　这场宫变，一直持续到卯时初，天微微亮。
　　宋如希踏进太和殿时，苏元礼一身黄袍，捧着传国玉玺坐在龙椅上，神情十分阴鸷。
　　“孤倒是小看你了，”他撇撇嘴，“宋如希。”
　　“临阳王不必自谦。”宋如希右手斜抓着一把剑，剑尖上滴滴答答往下淌血，“我小看你了才对，心狠手辣没人能比得上你。”
　　“放肆！”苏元礼一拍椅子站起身，“孤若是心狠手辣，你以为你和苏南乔那个小贱^人还能活着到现在？孤若是心狠手辣，父皇和母后我还能放他们一马？孤只不过是拿回属于自己的东西，何错之有？！！”
　　“苏元礼你还能要点脸吗？我还活着你是不是快气死了？”南乔的声音响起，宋如希惊了一跳，她猛然回头，南乔果然在外头。
　　一个暗卫搀着她，嘴上N啵N啵一刻未停。“父皇和娘娘你也敢下手，你还是不是个人？属于你的东西，这大齐的天下，谁说是属于你的？这天下，从来都是属于百姓的，你算老几？”
　　南乔裹着厚厚的大氅，头发凌乱的披在身后，一张小脸煞白煞白，不知道是怎么一步一挪挪过来的。
　　“你……你……”宋如希冲过去，心脏砰砰发疼，“你起来做什么？！”
　　南乔对着宋如希笑笑，牵起她的手，温声说道：“我实在担心你，我怕你回不来，孩子无事，暗卫盯着，乳母照看着，我，我实在害怕你…所以威胁他，”南乔歇了歇，指指暗卫，“带我过来寻你，哪怕是死，我也要跟你死在一块儿。”
　　“好，好，好，”宋如希顾不得身上的血腥，一把抱起南乔，连说三个好，又急又气，却还要笑着哄她，“你不如气死我算了，真落下什么病根可如何是好？！”
　　南乔不说话，转过头去瞪着苏元礼，“那也是托我这个绝世好哥哥的福。”
　　暗卫已经非常明智地把苏元礼押了下来，对付这种武术上没什么造诣的人，暗卫提溜起来轻轻松松，顺道儿还把玉玺递给了南乔。
　　“苏南乔！”苏元礼被南乔那一通连批带骂的话气得差点撅过去，又被这么一通羞辱，早就面子里子什么都不顾了，他恶狠狠地怒视着南乔，“你有什么资格说我？！”
　　“乔乔没资格，”皇帝皇后在暗卫的护送下相互搀着走进来，“朕总有资格了吧？”
　　“父皇母后……”苏元礼愣了愣，噗通一下跪在地上，脸色灰败，像只斗败的公鸡。
　　南乔和宋如希对视一眼，默契的把传国玉玺还给皇帝，而后理直气壮告退。
　　她俩的模样，皇帝也不好留，嘱咐了几句便让她们走了。
　　南乔是真的累了，她拼着一口气，撑着去找宋如希，一放松下来，还没回到栖梧宫，就在宋如希怀里梦了周公。
　　那个刚生下来的小郡主，还在奶娘怀里睡得香甜。她从不知道，她的亲娘在她刚出生时，就安排好把她托付给别人，准备同她另一个亲娘一道赴死。
　　后续的事，南乔没再关注。
　　她不知道，皇帝怎么处置的苏元礼。
　　只听暗卫上报说苏元礼为了给世子寻医问药，带着临阳王府一家子出了海。　　
　　新年的宫变，好像没发生过。又好像确实发生了什么。
　　真正让南乔觉得这事儿有了后果那天，是元宵节。
　　她刚刚跟宋如希取好闺女儿的名字――长安，苏长安，小名叫元宵。
　　至于为什么不姓宋，倒不是因为别的什么，仅仅是因为小长安实在长的太像宋如希，让南乔深感不公，她辛辛苦苦八月怀胎生下来的闺女儿，居然看不出来哪里像她！哭撩！
　　跟宋如希像是一个模子里刻出来的，还要姓宋简直就是没天理！
　　她还在栖梧宫逗女儿，圣旨猛然宣了下来，来宣旨的是大太监海宁，前面几句她没听清，后面几句差点把她吓死
　　――皇公主苏南乔，人品贵重，甚肖朕躬，坚刚不可夺其志，巨惑不能动其心。
　　朕欲传大位于其。诸皇子当戮力同心，共戴新君。重臣工当悉心辅弼，同扶社稷。
　　南乔愣了半晌，不敢接旨，宋如希看着她，她看着宋如希，两个人懵懂无比。
　　皇帝将将四十八而已，正值壮年，算不得多老，怎么要退位了？
　　“我我去问问父皇！”南乔一把抓起圣旨就往太和殿跑，她就纳了闷了，皇帝老爹这是吃错什么药了？
　　皇帝还在批奏折。
　　南乔‘叭’一下把圣旨甩在御案上，瞪着一双大眼睛，里面充满了不解。
　　皇帝停笔抬起头，“乔乔不愿意？”
　　南乔摇头，猛然又点点头。
　　“我跟你母后商量过了，”皇帝放下笔，看着南乔认真说，“到了这把年纪，该培养你们了，苏元礼他出海还不知道回不回来，朕就只剩你这一个宝贝女儿，乔乔总不会不愿意吧？”
　　南乔皱着眉，讷讷道：“父皇还年轻，莫说这种话。”
　　“哈哈哈哈，”皇帝站起身，伸了个懒腰，“不年轻咯，我的宝贝女儿都有了小宝贝了，朕也该到了退休去玩玩轻松轻松的时候。我啊，想带你母后去江南看看，她一直想去，从来没去过。”
　　南乔垂下眼眸，掩去那丝难过，转眼抬头扬起一抹笑，“儿臣定不负父皇所托。”
　　“那出了正月，朕就安排继位仪式。”皇帝又坐回去，“这些日子，你就准备准备礼制吧。”
　　“儿臣遵命。”
　　大齐贤元二十五年春，正月，贤元帝禅位监国公主苏南乔，改年号为嘉宁。
　　史称嘉宁女帝，其上位后改革科举制度，大肆开办各式学堂，大齐人才储备达到格外的高度。史称嘉宁盛世。
　　同年二月，嘉宁女帝封漠北女将宋如希为皇后，入主中宫。
　　其女长安郡主改封长安公主。
　　自此嘉宁元年开始。
　　嘉宁元年，三月，清明节后。
　　太上皇携太后启程出游。
　　嘉宁女帝携后笑送。
　　“父皇和母后到了临安一定要传信回来。”南乔下了朝，急匆匆赶到，身上的朝服还没换下。
　　“知道了。”苏煜颇不耐烦，等他这个宝贝女儿送行就等了半个时辰，“你在京都认真些，不要吊儿郎当的，为父过些时候要回来检查的啊。”
　　容霄是那个一碗水端的最平的人，她此时也颇有些兴奋，苏元礼远走他乡，也不算坏，出去长长见识也好。
　　“我们走了，乔乔。”容霄摸了摸南乔的脸，确实半点儿都不像尹月欢，“你和…如希好好加油。”
　　“嗯！”
　　目送着马车渐渐离开，消失在宫道尽头，南乔才轻舒了一口气。
　　轻轻拉着宋如希的手，相视一笑，慢慢往回走。
　　“你说我们俩个，会像父皇母后这样白头到老吗？”
　　“不会。”
　　“什么？”南乔停下，转身对着宋如希，满眼不解，“你说什么？”
　　宋如希轻笑着对着她，俯下身子，在年轻的女帝耳边轻声呢喃：“我们会比他们更恩爱。”
　　“我的小公主。”
　　年轻女帝的心荡漾成一池春水。
　　――全文完――                        
作者有话要说：　　――微博@柯姬猪――
没有第一手资讯，笑，可以交个朋友
［这一本终于写完啦，虽然一直说不弃坑，但是一直断更真的很抱歉，谢谢一直陪伴下来的小伙伴，爱你们］
［下一本打算写完再开，感兴趣的小伙伴可以支持一下嘎］
［有点点不舍得，真的很谢谢你们，没有你们，我会坚持不下去，谢谢！可以的话来个长评吧！哈哈哈！会加精的哟！］
［另外，就很爱发红包，这章留言的都发红包嘞，希望疫情快点快点过去，祝大家健康平安！］
  ――猪猪敬上

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】