===============喵格===============
喵格整理，加入喵格享更多LES资源
喵格――我们只注重女女
注:本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果喜欢请支持正版。欢迎去原作者的文下「留言打赏」支持!
===============喵格===============
书名：江山不及美人俏
作者：于欢
晋江2018.09.14VIP完结
总下载数：4 非V章节总点击数：191830　　 总书评数：348 当前被收藏数：2163 营养液数：639 文章积分：45,918,264
简介
承皇非我意，绝冠临天下。指尖山河荡，画中美人来。书名又称《神都风云录》
开元元年，玄宗在位，大肃繁华依旧。
洛阳一家茶楼内说书先生拿着折扇摸着长须正向台下众人讲解着一段数十年前流传在皇家天子与大肃第一美人的爱情史。
“俗话说可怜红颜多薄命，最是无情帝王家，可是咱们大肃第二个皇帝，文皇帝太宗陛下一生只有文德皇后一人。玉贞四年，太宗陛下平齐王之乱反京，遭外戚叛乱宫中生变，外戚郑氏以文德皇后性命相逼，让太宗陛下退位。”
“洛水之上，端门之前，太宗乘青骓身后骑兵列阵，城楼之上文德皇后被横刀架于玉颈上。太宗手握兵权，皇权至上，这天下再没有任何一人能威胁到，但是太宗陛下为了文德皇后，竟然将坐了二十余年的皇位拱手相让，留下一句流传至今的名言；“我以天下换爱人，有何不可？”
“然后呢然后呢？”话间一个十多岁的小姑娘睁着较的深琥珀色大着眼睛撑着脑袋焦急的问道。
说书先生定睛一瞧，看着问话的是个小姑娘，生厌道：“小姑娘先生我这书可只讲给洛阳人听！”
女孩聪明的很，一下就看出那老头的意思，喃喃自语道：“我虽不是洛阳人，可我娘亲跟母亲比你们都了解洛阳呢。”
双CP，双女二。
冰山公主御姐×懵懂女侠。
留给她们的，只有无尽的悲伤，与谎言贯穿一生，最后细细评味，或许这才是情到深处。
桃花灼灼，梨花却谢，一切都是命中注定。

内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 女强 女扮男装 

搜索关键字：主角：天无痕，白沐雪 ┃ 配角：穆菱柔，苏b心 ┃ 其它：古风百合

　　☆、少年由何生，天降雪无痕

　　楔子
　　自古无情便是帝王家，多少年来皆因情而亡国，可是有些人啊就是那样的执着，天下可以不要，盛名也可以不要，但是爱人，哪怕是负尽天下人，也不能不要，万里河山，也不及佳人莞尔一笑。
　　那人许她一个承诺，那承诺便是用天下人以及自己命，做赌注，不成人便成仁，那诺言改变了天下，更改变了一个时代，千古未有。
　　世间的情与爱千万种，亲情，友情，父子情，姐妹情，兄弟情，以及爱情，天地最开始不过是无罢了，人伦道德，世俗观念，自古就没有一个真正的定义，有的不过是恒古不变的“顺从”因为有前列便有后照，男欢女爱便是如此，但所有人，又生来便要如此吗？
　　自古规律就是人所定，能接受男女之情，未必另一种情就格格不入。
　　江南最繁华的城中，那城南的一片山中，种了满山的梨花，曾是一片竹海，风吹过的声音好听极了，可是不知什么原因，一夜尽数烧毁，后来，才有这满山的梨花树。
　　盛春时节，靠海的地方时常有风，故而这里的梨花肆意飘落着，那淡淡的香不及那遍地幽兰之香。
　　一袭白衣的老者，拄着拐杖，孤立于在风中，陪伴她的便只有这满山的梨花与幽兰，每年这时候，梨花盛开的时候，她总要带些小酒，小菜过来，不辞辛苦，几十年过去了，没有一年未曾不来。
　　风与白色的花瓣拂过发梢间，她身后出现了一个衣着极尽华丽的贵妇人。
　　只听那女子立于她身后柔声道：“驸马。”
　　而位于北方长安城郊外一间普通的民间住宅内，两个穿着朴素的女子在小厨房里忙着做今日的午饭，近一看，二人容貌都可如曹植的《洛神赋》中言：翩若惊鸿，宛如蛟龙。
　　“歌儿，你去哪里了，就要开饭了。”
　　“母亲，娘亲，”一个十多岁的小姑娘十分恭敬的朝二人喊道。
　　“孩儿去了城内，听见一个疯癫的老头在长安城的街道内疯狂的喊着，先太宗陛下其实就是女帝陛下，而太宗陛下是□□的儿子英年早逝，未曾真正当过皇帝...然后他就被一群恶凶凶的官兵带走了。”
　　两个女子听着一怔，似乎她们都明白一样，长得极高的那位女子停下手中的事，走到小女孩身边。
　　她知道那个疯癫的老头是谁，温柔的说道；“歌儿先去洗手，等吃完饭娘亲给你讲一个故事好不好。”
　　“好!”名唤歌儿的小女孩满脸高兴的应下。
　　第一章
　　肃朝盛国玉平年间，天白沐称帝在位十余年，年三十，却自幼体弱多病，但是勤于政事，不爱女色，尊师道，帝王不近女色者极少，也无人知道不爱女色其原因原，故而未曾留下子嗣，原有一子一女但都夭折。
　　皇帝虽在壮年，但体弱，满朝文武无不担忧，皇储一事成为最大的难题，没有皇嗣。难不成还要过继不成？
　　天白沐尚有一弟，天白云，庄亲王。但也只育一子，名唤天宇成，三岁。早已定为世子。古往今来世子过继成为皇子，从未有过。
　　因为皇储空悬，事朝中议论纷纷，人心不稳。
　　白馆，天白沐的老师，任太师，辅佐天白沐开国，登基称帝，白家三代侍奉肃朝帝国的皇帝，忠心耿耿。
　　白馆也为此事担忧，独子白段，少年成名，且生的十分俊，弱冠及第，现任中书令，白家可谓显赫。
　　如今白段的妻子有喜，他不过二十几的年华，可是这皇帝三十几还未有一个子嗣，或者说孩子都是接二连三的夭折。
　　原因不得而知，他好饮酒，喜欢看戏，加之体弱多病，怕也是撑不过四十岁，他无后，若他之后肃朝一定大乱。
　　事，总有转机的，后宫佳丽三千，其实是没有的，甚至后宫里头连位正宫娘娘都没有，其中原因也没有人知晓，但是只知道皇帝有几个很宠爱的太监，还有臣子，对其极其信任。
　　他无子，皇储悬空，又体弱，着实让人担忧，那太监也知道皇帝命不久矣，若他倒台，那么倒霉得即将是自己，便琢磨着要让天白沐有子嗣才好，哪怕一个也好，不管男女，由自己控制着。
　　那太监在掖庭中进进出出，精心挑选女子，让他收获意外的是一个女子，他盯着她半天，惊讶道：“像，太像了。”一排的女子，他唯独对那那个站在中间身材较好的女子叹息道
　　他将女子送入天白沐寝宫，当晚就宠幸了…而且不止一日，没人知道原因，除了那太监和皇帝。
　　后来有传闻说那女子容貌也不是很出众，只因为和故去的苏航大将军很像，很像…可是都知道自苏航大将军去世，他的后代便从长安南迁了，而且自开国后苏航将军的家人是肃朝唯一一个能够全身而退的家族…也许是因为皇帝的愧疚，也许是另一种原因，总之与其他出生入死的开国武将，谋士文臣相比，苏家还是善终的。
　　天白沐并不喜欢那个女子，只是因为她的容貌，因为他喜欢的女子在儿子夭折后就伤心而逝，所以他才不近女色，看起来是这样的，但其实真的是这样的吗？
　　他当初即位时对那苏航苏大将军的好，可比先皇后好多了，他身体差的缘故或许是由别的引起的…天白沐看中的是女子肚子里的孩子，还有她的容貌，但绝不是心。
　　　宫女名唤郑璇，本是个将军小妾的女儿，不得正母喜欢就被送进宫了，郑璇的生父郑源，是定远将军正五品也算不小的朝官了，所以有资格进宫作宫人。
　　扶摇直上九千里，飞上枝头变凤凰，女儿得幸，郑家自然也幸，他得了个天大的好处，乐得不行，郑璇生的虽然不是十分出众，但五官还算端正，十分温柔也很知书达理，喜欢读些书。对政事也颇为了解，但因郑源的正妻王氏善妒，在郑源离家时设法送郑璇入宫，但郑源是十分喜爱自己的这个女儿的，奈何木已成舟。
　　女儿成了皇后自己当然也加官进爵了，一道圣旨，一朝天子一朝臣，一个家族迅速崛起。
　　“门下，开国之盛，今皇后家室，父，郑源育得如此良女，贤良淑德，恭厚仁孝，深得朕心，册为皇后，郑源进骠骑大将军正一品，封郑国公，世袭罔替。子，郑州封正二品辅国大将军，钦此。”
　　诏书下来朝中议论不断，大将军一职，乃握着军机大权，如今皇后肚子里的孩子是男是女都未知，将来如何也未知，就这样草草决定，未免太过荒唐！
　　几个月过去了白段的妻子诞下了一个女儿，白段原先有个儿子，白单，正好要一个女儿，女孩在肚子里呆了三天三夜才肯出来，出生时，天上那北斗七星之首最为明亮。
　　“老师，恭喜添孙女。”那人笑着，很是慈爱。
　　“承蒙陛下隆恩，孙女之名中赐有与陛下同一字。”名字是天白沐亲自取的，他从未替任何臣子的子女取过名字，只有苏航的儿子…如今又多了白段的女儿。
　　“名字而已，祖宗们就是太忌讳了，百姓与帝王同名便要更改，朕到不觉得有什么。”白馆知道皇帝赐名这是为什么，他的儿子，他的学生，他会不知道么，只是他是君，而自己是臣。
　　“皇上，再过两月皇后娘娘也要临盆了。”虽是帝师，却也君臣有别，他依旧站着，合着手微微弓着腰。
　　“是啊，朕也正愁，万一是个女儿又当如何，朕的情况，老师也知道。”他气色不是很好，脸色惨白。
　　“大家，奴才斗胆说一句。”又是那太监，皇帝极信任宠爱的太监…白馆厌恶极了的太监。
　　“说吧”后宫，宦官不得干政，这是祖训，难道皇帝忘了？他没有忘，只是装作忘了而已。
　　“不管皇后娘娘诞下的龙子，是男是女，尽管昭告天下是男孩便好了，天下初定，如今朝中人心惶惶可不能再乱了啊！”太监说的很好听，字字句句都像是为了皇帝的江山着想，他说的也是事实，本就开国不久，高祖未曾称帝便匆匆离世，天白沐接过江山，定都长安，才正式称帝，这江山还是一片动荡的山河，北有突厥，东有高句丽，西有吐蕃，南有六诏，都对中原虎视眈眈。
　　“这…将来又如何？”天白沐有些疑虑，觉得这样不妥。
　　“皇上还年轻，将来有了皇嗣再废这个太子另立！”太监继续说着，白馆在旁边听着，心声不满，这种大事岂能一个宦官做主。
　　“此事万万不可，圣上，等于害了小皇子一生啊！废太子自古以来都是新太子的忌惮，难道陛下会不知道吗？”
　　天白沐皱着眉头，想想白馆的话，于心不忍。
　　“皇上，现如今是男是女尚且未知”太监并不死心，继续说着。
　　“那万一再无其他龙子又该如何？”除了之前的疑虑，这也是长远的疑虑。
　　“就立庄亲王之子。”反正都是毛头小子，立谁自己都能把控，太监这样想着。
　　“这可行吗？”
　　太监点头“除此之外，别无他法”
　　天白沐闭眼，叹了口气，挥了挥手，表示就这样做了。
　　白馆见木已成舟，他如果继续反对，自己又不是白段，天白沐还没有那么信任自己，于是先表态。
　　“白家世代誓死辅佐陛下，接生就让微臣的妻子来吧，自己人知晓总比外人的好。”
　　天白沐横了一眼白馆，心道：如意算盘打的好啊，这样一来威胁皇权的秘密就在白家了。
　　“你去安排吧！”他还是一脸慈祥。
　　天白沐将决定告诉了郑璇，他待郑璇十分好，算没有亏待，但绝对不是因为喜欢。听了缘由的郑璇表现的有些惊讶，她不喜欢争斗，也不喜欢后宫，但如今好像后宫里没有争斗，应该说是冷清的很，她虽然有些惊讶，但也很快就镇定下来，只说了一句话。
　　“但凭皇上吩咐。”
　　得到了回复，这个事情就算是定下来了，首功当是那个太监，于是天白沐赏了他不少东西。
　　郑璇将此事告知了父亲，郑源也是大喜，如果是个男儿的话就可以顺利继承大统了，那么郑家就是外戚，皇亲国戚，何乐而不为。
　　“原以为送你入宫对你多有愧疚，如今看来是我郑家之福，日后定要好好扶持那孩儿。”
　　“还望父亲多多关照。”她虽不喜争斗，但未必就是因为不会，她肚子里的孩子还要依靠着自己的娘家人上位。
　　怀胎十月，终于，随着一声孩蹄，临盆于夜晚，当夜长安上空的紫薇星最是明亮 ，这于前几月那女婴出生时的夜晚似乎有些像 。
　　天白沐很是懊恼，迟迟不肯做决定，结果还是那太监怂恿的，事已至此他只好下诏书，昭告天下，皇子诞生，并立为太子。朝中虽有人反对却被太师与将军压下去了。
　　但只可惜的是，造化弄人，不是皇子而是公主。
　　“陛下还未给孩子取名呢？”她不喜也不忧，虽然不能如愿是个男孩，可她终究是自己怀胎十月生下的孩儿。
　　望着手中的婴儿，天白沐满是忧伤，“将来可怎么办啊，原本应该像平常公主一样，如今却要将你为男儿养着，父皇心里…”
　　“这也怨不得皇上，或许对孩子来说也并不算坏。”郑璇尽力的解释着，希望让天白沐好过一点。
　　“唉～取名为无痕吧！ 但愿她日后心中无恨，不要怪我就好”长叹一口气，放下孩子天白沐便离开了。
　　天无痕两岁时，便让白段做了她的老师，封太子太傅，并把六岁的天宇成接进宫中。
　　从小天无痕就与天宇成在一起读书，学武，久而久之天宇成也知晓了她是女儿身，但他却很懂事，有着这个年龄不该有的敏锐。
　　天无痕四岁时，天白沐为她选了了贴身太监。是天白沐的贴身太监精心培养的儿子。对那大太监言听计从，这也是太监特意安排的，小宦官名唤居元，年仅七岁。
　　只有他们三人在一块时天无痕才敢放开了玩，因为天宇成与居元都知道她的“秘密”一起玩耍，读书，习武，她很要强，很刻苦，当然有逼迫，也有她发狠。
　　但这只是年幼的她，若他日，她登上大典。那么一切知道秘密的人都是威胁。她又会允许吗？
　　一日里，天气十分好，不出意外二人在武场上练剑，还有居元，他既然是贴身太监，那么武艺是必不可少的。
　　“太子殿下还是依旧那般厉害，学什么都比快，我这个做兄长的都惭愧。”虽然那靶子放的距离不远，但年仅六岁的天无痕也能射中靶子了。
　　累了一身都是汗，远处走来一个约摸和天无痕一般大，水灵的小女孩，看穿着，身后跟着一个差不多大的丫鬟。
　　“请问，你们可看见我爷爷了么？”小女孩很着急，心里很慌，从眼睛，从表情可以看出，她不常来宫里，年纪和天无痕相仿。迷路了，问太监，问宫女，都只是低头不曾作答，甚至有的都不理会，只因她是个小女孩，只因她还什么都不懂…女孩眼睛里泛着泪水，那精致的五官，那着急的神情，不失美…
　　三人你看看我我看看你，不知道那女孩在说什么。
　　“你爷爷是谁。”还是天宇成反问了女孩一句。
　　“我家小姐的爷爷可是当朝太师。”说话间她很神气，白家，八大世家那个白家，就连帝君也要礼让三分的白家。
　　天无痕嫩嫩的小嘴笑了一笑，对着那女孩说道：“你的眼睛真好看。”若他们再大点，这话未免有些轻浮了，可是他们还是孩子，女孩脸上有些高兴，又有些害羞。她很聪明，不像丫鬟那般无礼，因为她知道看穿着，二人一定都是宫里的贵人。
　　“太师应该在大明宫，居元你带她去吧。”天无痕用着稚嫩的声音对居元笑道。
　　“那殿下…”居元似乎有些不愿意。
　　“我与兄长在这练箭。”
　　女孩朝天无痕鞠了一躬道谢，她知道他就是太子殿下了，肃朝的储君，他的体贴，他的那句话，她铭记于心。
　　“殿下你？”宇成皱着眉头。
　　“我从未见过那么好看的女孩，特别是她那双眼睛，若我将来要是娶妻子的话，一定是她。”
　　天无痕朝女孩看了一眼，用着很稚嫩的语气说着，可是那话却又坚定，不像是能从他口中说出来的。
　　而天宇成将这一句话记了很久，很久。
　　渐渐的天无痕长大了，懂事了些，更加明白了自己身上背负的是什么，不是一个人，不是一个家，而是整个天下，慢慢的身世就成了困扰她一生的东西。
　　她很聪明，聪明到超越了年龄的睿智，七年过去了皇帝的身体越来越差，再没有龙子出生，因为那帝君跟本再也不碰她母亲了。
　　她的堂哥天宇成，根本无心于皇位，甚至根本不会答应坐上去。虽然他也很疼爱自己的妹妹。是兄弟情，也是兄妹情，甚至超出了兄妹的血肉亲情…
　　虽不想让她受这份苦。但是他还是选择了出宫当他的逍遥王爷，很坚定，就是不想当皇帝，天下都盯着那个位子，可是只有身居高位者才会明白，生而为王者其实并没有那么好，亦不如平名百姓那般自由，就连七情六欲都不能由自己掌控，那这帝位，不要也罢。
　　一年后天白沐病重，预感自己大限将至，弥留之际，太监在他身边，还在利用他的信赖，继续怂恿着他。
　　“陛下，太子年幼，而皇后娘娘，以及国仗得势，于太子殿下不利，母强子弱，势必会造成吕后那般的事，还请陛下三思啊。”太监焦急的说着，从表情上看他真的是在为肃朝担忧着。
　　天白沐点了点头，太监以为他听进去了，也是平日里皇帝就对自己言听计从，如今将死时，在耳边扇扇风就行了。
　　未到四十却如同老人一般瘦弱，天白沐对她虽然严厉了些，可到底还是她的父亲，天无痕忍不住大哭，或许出于恐惧，又或许不舍，一旁的郑璇也在抽泣，太医们也束手无策。只能俯首。
　　天白沐吃力的召集了大臣们，将后事交代了，他想着反正后面的事他也不用管了，之后怎么样就随他去吧。
　　死前他指了指郑璇，以及郑源，又看了一眼那太监，嘴角有一抹阴邪的笑，那动作很小，没人察觉。
　　太监以为他要处置郑璇与郑州了，可是没想到…
　　“吾死后，尔等定要好好辅佐太子，母慈子孝，匡扶我天氏江山。”
　　“陛下”太监一愣。
　　随后天白沐又看向太监。
　　“吾这一生待你可还算好？”太监跪跑过来连连点头。
　　“陛下待奴才如亲人。”他说的多好啊，情真意切。
　　“那好，那你，便随吾去吧…”
　　那太监顿时脸色惨白。
　　“陛下，陛下，您忘了苏航大将军吗…您怎能再如此，怎能…”太监哭丧着脸，他恐惧死。
　　说着，天白沐的确动了恻隐之心，可是他是帝王啊，帝王家是无情的啊，太监的势力在他之后足以只手遮天，所以他不能留他。
　　郑家有兵权，但是由白家牵制着，两个死对头，即使握着秘密又如何。他们敢吗？况且那个孩子，那个储君，如果这样的事都平衡不了，那她就不该做这天子。
　　“对不起，可是朕不得不这样…”他是闭着眼说的，尽量不看他，怕自己会不忍。
　　这是天白沐身为帝王时的第二句对不起，第一句是苏航死前的…
　　他狠心的闭眼，挥了挥手，如从前一样，绝情。
　　太监心灰意冷，原来他也是这样，他的下场也是这样，天白沐太绝了，太狠了，才会导致自己永远不会有子孙…这是上天的惩罚，即使这样天白沐也，认了。
　　他终于可以放下了，可以闭眼了，可以去找他所亏欠的人了。
　　他大笑…
　　接着宫内传来皇帝驾崩的消息。
作者有话要说：　　以唐作为背景，谢绝考究。
前几章有些飘，我觉得直接从第六章看起就可以了。前几章可以跳过没多大关系。如果看了觉得不对劲就空降第六章吧。第一本书，文笔欠佳，而且帝后篇有很多是我自己也不满意的，完结后会大改，没有雷放心食用。
然后第一章的楔子很重要，一定要看完楔子在跳到第六章。
此书为五卷，帝后，江南，东征，驸马，江山篇。其中江南篇可以单独观看，虐甜的剧，帝后的都是撒粮的甜剧。
开头亦是结尾！

　　☆、龙脉女儿身，绝冠临天下

　　太元大殿前，筑立千秋鼎，有个年纪不大穿着黑羊羔皮镶边，里为浅红色，领子、袖口为黑色，白玉双佩的衮冕的孩子。
　　年幼的她穿着宽大的朝服显得有些笨拙了，她还是尽力去做好，花了许久才从玉龙梯走到太元殿前，反过身面对着脚底下满满的文武大臣，她第一次感到紧张，比见父皇时还紧张，这时候郑氏从殿内拉住她。
　　“不用怕，孩子，这些人都是为你做事的，在没有人敢欺负咱们了。”每日战战兢兢的活着，她能信任的人除了母后就是自己了，甚至只是自己。居元在大太监在世的时候他不能全信。
　　如今太监虽父皇去了，她便放心了，但还是有些忌惮，只是，他，不会表现出来，一个八岁的孩子，如今就会隐藏自己的情绪了，的确可怕。
　　“阿娘，孩儿知道。”她很快就镇定下来了，在世人眼里也许他只是一个孩童，他们肃朝的皇帝领袖，不过是一个未世出的孩子罢了，没有多少人会在意，关心。
　　“尊先帝遗照，明德太子，幼年聪慧，仁孝恭顺，上乘天意，继承大统。”
　　“吾皇万岁万万岁。”声音很齐，也很洪亮，因为人多，场面十分大。
　　“登殿”太监提了提嗓子。
　　在郑氏陪同下她笨拙的进入太元殿，望着大殿矗立许久，她曾跪在这里，听着病重的天白沐的教诲。他虽病重，可是却丝毫不失威严，他曾跟她说过自己也会有一天坐到哪里去，所以她努力模仿，模仿他的威严，甚至有些滑稽。如今这一天终于来临，那个让她害怕的男人已经从这里下来了，可她面临的却是一片苟延残喘的动荡江山。
　　“怎么了，不敢去坐吗？”她呆愣着，郑太后察觉到后关切的问了问。
　　她摇摇头，坚定的走过只有天子可以走的明池，登上平台，此刻她距离龙椅是这么近，数不清来此有多少次了，每次都是远远的看着。她的父皇有时候就让她在明池外看着，看着龙椅，看着大殿上的金龙，但是不允许靠近，哪怕是一丁点距离。
　　八岁的她长得还是矮小，不过好在自己能够坐上去不需要别人的帮助。
　　伺礼的太监看到她坐上去了便提了提桑子。
　　“跪。”
　　“吾皇万岁万万岁。”这次的声音带着回声，因为是在大殿中。
　　“拜。”
　　众人俯首。
　　殿外的太监也提了提桑子。
　　“拜。”
　　她从龙椅上跳下用稚嫩的声音平淡的喊了一句。
　　“起。” 
　　大殿下，很多人，见过的，没见过，认识的不认识，当然还有那个小女孩，隔了两年越发的端庄，天无痕无意的看了她一眼，觉得眼熟，又觉得她很好看，并没有多想，而小女孩却注意到了这位幼年天子投来的目光。
　　八岁的她就这样，坐上了那个最高的位置，站在了最束缚人心的地方。
　　新帝登基，改元玉平，迁于东都洛阳，居元自然成了掌事的大太监。她的处境能信任的人除了母亲，居元算吗？她打心里还是半信的，她信，但不会信全。
　　从小一起长大居元对比自己小的皇帝十分了解，虽然小，虽然是女子。却有着与她这个年纪不相仿的睿智，稚气未脱，却让人看着十分害怕。在外人眼里，她总是那样冷淡，在郑璇面前，她却又那样乖巧。
　　先帝驾崩托孤与白馆与郑源。封为顾命大臣，所以天无痕自登基以来政事由太后和托孤大臣处理，而她则从旁学习如何当一个明君。
　　郑太后从她登基之后将宫中原先的侍女全部调走，然后将自己信任的人换上，以免无痕的女子身份走漏，宫中上下打理好，太监也换了。
　　多年来的蓄养，郑白两个死对头的势力越来越大，郑家握着兵权，白家握着政治。留给皇帝的只有皇宫内的禁军。
　　郑氏是外戚，又是武将，握着中劝，行事霸道，也无人敢管之。
　　玉平六年无痕亲政，年十四，郑太后将禁军交与天无痕，郑源不归权。
　　亲政第一件事就是下旨将前不久继承王位的庄亲王天宇成召回东都辅佐自己。毕竟庄亲王是直系手中也握有肃朝三分一的兵权，而且二人感情又很好。
　　亲政后大刀阔斧的改革，但那只是杯水车薪，实际的大权还不能让她一人做主，兵权依旧是她心中的难处。
　　半月之后…
　　刚下早朝，太元殿偏殿内，天无痕正在处理奏折。
　　“庄亲王请求觐见。”
　　“哦，如此神速？小元子快，快，宣。”她有些兴奋，无论是出于需要他的帮助，还是出于念旧之情，总之她都透露着难得的高兴。
　　“宣！”
　　“参见皇上！”一别数年，天宇成已经年十八，先前还不是很高，如今向竹子一样长得飞快。天无痕见了先是一惊，可能是皇室中的血统，都没有什么十分丑陋的例子，这天宇成自然是长得十分好。
　　“天宇哥，数年不见果真如传闻，这要扔出去得谜倒多少少女啊。”边看着天无痕便打趣着。
　　“当年的太子殿下还是这样的喜欢打趣微臣。”
　　“不敢不敢。”
　　“这么多年，虽然处理国家大事来头头是道，但在我眼中依旧没长大啊。”天宇成有些宠溺的看着天无痕，本想摸摸她的头，没想到天无痕也长得那么高了，比自己也只矮了半个头。他想摸她的头，但是一想到她如今是天子，那手不由得又缩了回去。
　　“哥哥跟父皇将一个烂摊子交给朕。”天无痕不满，又有些撒娇道。
　　“眼下过好便是，兵来将挡水来土掩，你想要一番作为有何不敢？”天宇成依旧那般敷衍着。云裳小筑
　　她只由得摇摇头。
　　“几年不见武艺可曾见长？”天宇成知那话题会伤了和气聪明的换了个话题。
　　“皇兄可一试！刚好今日要是不多处理完了。”
　　“你去安排下。”转头对居元说道。
　　居元点头应答。
　　东都皇宫内。
　　“父亲你这些年身体越来越差了，有些事该放放了，交给儿子来做吧。”一壮年男子朝老者恭敬的说道
　　“唉～皇上年幼，况且……咳咳…”老者摇了摇头。
　　“爷爷~”老者身旁约摸一个豆蔻年华的女孩，担心的叫了一声。
　　“放心，爷爷不会有事的，沐，我与你父亲有事要做就不陪你了，自己去逛逛便是了。”
　　女子点头行了微礼。
　　十四岁，豆蔻之年，生的极好，宰相的千金，太师的孙女，可谓是凤凰矣。
　　自上次东都祭庙一舞，扬名天下下，上门提亲的名门子弟络绎不绝。每每白馆白段都会过问她的意思，但每次都被她回绝了。
　　世人想到的是，那些子弟都自然配不上她的，被回绝也是正常的。能配上她的世上只有两人，当今圣上，天无痕。世人很多自然是没见过她的，但世人都知晓皇帝生的极好，眉清目秀，男儿中首屈一指。而且自登基以来的才干也是天下共睹。唯有中宫之位才配她。
　　另一个就是庄亲王天宇成，除了地位次之，条件也不会低了多少。
　　她是闺阁女子，极少出来，但她却对大明宫很熟悉，因着父亲时常与她讲解，她见过那帝君但是次数十分少，距上次又是几年过去了。
　　“比剑？”天无痕看着旁边的剑，问了句。
　　“我比你年长况且你是皇上误伤可不好，比射箭吧，我也想看看皇上的百步穿扬。”天宇成欢笑着说。
　　“哪有皇兄说的这么神！”
　　“怎么没有啊，自幼你就争强好胜，才学武艺均不输于我们。”天宇成这样说着看起来比天无痕本人都要自豪。
　　“小姐您要去哪？听说皇上在武场呢”刚刚他们一路走过来，听到不少宫人的闲言碎语。
　　“武场？”
　　“庄亲王回来了，在切磋呢！”
　　“那就去看看吧！”女子也很好奇，那庄亲王，民间传说的极其好看，就是连男子看了也都要喜欢，她到要看看到底是何方神圣。或者她想要看的不是他。
　　“皇兄先请吧！”
　　“好嘞”天宇成开弓三件齐发。
　　三箭正中把心。
　　“哇，小姐你看，庄亲王真的如世人说的一般呐，英俊，而且又这么厉害。丝毫不输与皇上呢！”
　　她拍了拍手称赞：“皇兄果然厉害！”
　　“皇上请。”
　　三箭在弦上，对着空靶随后眸子一转，对着之前天宇成的三箭射去，这三箭直接将天宇成的三只箭劈开，直中靶心！
　　“厉害啊。”他震惊，多年不见这少年竟然到了这种地步。
　　“皇兄见笑了。”
　　“还是皇上厉害呀！小姐。”
　　女子只是浅浅一笑，很是动人。
　　在远处观望，二人都长得十分高大，天宇成悄悄高一点，也许是年长的缘故。若仔细一瞧，天宇成是俊美，而天无痕属于秀美，天宇成在男子中肤色算白了，可那帝君的肤色更甚，甚至都可以与那一旁观看的女子相媲美了。
　　女子在城楼上看着下面策马的两人，而庄亲王正好也看到了城楼上，这一看不要紧立马就把他看傻了！
　　窈窕淑女，君子好求。大千世界只求一个缘字。这女子他眼熟。
　　看透了哥哥的心思，直言道：“皇兄若是喜欢我下旨赐给你便是了。”
　　他一愣…少年的话让他呆滞的望着少年，难道无痕不记得了？
　　他摇着头拒绝。
　　“我想若是皇兄，也无人不愿意吧？况且你二人门当户对，她可是我老师的女儿呢，平时很少出门，我也就见过几次画像。”天无痕也朝那女子望了一眼。
　　心中也是一愣，似乎觉得那面容很眼熟，又不像是只在画像上出现过一样，而是脑海中有些许的印象，似乎那女子曾闯进过她…并不是这她认为的第一次，很模糊，但又说不上来，这真是叫她觉得奇怪。轻挑了一下眉头，又装作若无其事的样子，她想，这一世注定与情，无缘。
　　“丞相的女儿？”天宇成故作惊讶，其实他知道，因为这不是初见，虽说时间隔了八年，可他没有忘，也没有忘八年前的对话。
　　“嗯”
　　“难怪世人都说丞相千金貌似天仙，果不其然，呵。”天宇成会心一笑，似乎想好了什么计划。
　　“皇兄若动心了，朕可以下旨。”
　　“不劳烦皇上了，自己争取便是了。”他心里的主意，谁又明白他的心思。
　　二人离开武场，正好遇见了她。
　　“参见皇上，王爷。”
　　“唉～即是老师的女儿无须多礼。”客套一番…毕竟她需要仰仗白家。
　　天宇成盯着白沐雪看了会，目光可以读懂人心。这一点天宇成怎会不知道，她二人的目光…
　　只是天无痕有些反感被人盯着的样子，她不明白，这女子为何…
　　“老师可来了？”她还是淡淡的问了一句。
　　“与爷爷一起！”这声音很温柔，苏了人心，却难融帝心。
　　“那便好了，皇兄与我一起去见见，还有要事商量。”
　　他不曾记得我了，总之帝君冷漠的性子还是那样，让人失望，遥不可及。
　　苦笑。她想，唯一的突破口会不会是庄亲王呢？
作者有话要说：　　我知道这两章写得有点多了，有些繁琐，但是我还是希望小可爱们能看下去，前面两章交代下人物，故事里面的女子都很厉害，这本书的存稿我写了很长，第一本书，有不足，请见谅

　　☆、谁是所爱之人

　　几月之后，天宇成频频出入于太师府。明为是喜欢诗书与太师府的千金探讨，可是谁不知道那庄亲王对女子有意呢，可是也无人敢说闲话，郎才女貌，天造地设的一对，若叫人拆散了，岂不是毁人姻缘，而白段也知道小王爷的意思，于是有意撮合两人。
　　但是白沐雪一直只将他视为兄长，丝毫没有什么男女之情。因为从很久之前她的心便有了归属，可是她却不知道。她心中的人是个女子，天宇成心中也有了归属，也是女子…她之所以会接近天宇成，是有目的的，她不了解那帝君，不能靠近那帝君，而天宇成可以，深得帝君的信任，所以她可以利用，天宇成也可以利用，他们相互利用。
　　白馆知道了，但是却不同意儿子白段撮合她们的做法，他一直有一个想法，从天无痕登基开始，因为人总会长大，长大后就会有该他做的事，而那一天终归是要来的。
　　所以，为了天下，为了先帝，最重要的是为了白家，他必须这样做！因为除了这样别无他法，白段明白之后，也就没有再去撮合了，也同意父亲的想法。白段的子女中，白家人最疼爱的就是两个嫡出的兄妹，可是如今也不得不牺牲小女儿了。
　　“皇兄怎么了这几天？”天无痕是个心子极其细腻的人，但凡风吹草动。
　　“唉~落花有意流水无情。”天宇成看上去有些失落的样子，因为白沐雪？
　　“她不愿意？”天无痕有些玩笑性的语气说着。
　　“可不是嘛！”
　　“天下女子多的是皇兄何必在意区区一个女子呢？”世间的男女之情天无痕不懂，她也不想懂，也无需懂，因为她身在帝王家，婚姻不由自己，帝王家的后宫从来与前庭是分不开的。
　　“皇上你还小，不明白感情这种东西没有你想的那么简单！”见皇帝对这事如此淡然，满不在乎，天宇成更加有些懊恼
　　“也是，这种东西对于帝王，更何况是朕！自朕登基怕这一生都不会有了。”她叹息者，自己的幸，又或者不幸。
　　“那也不，我觉得她对皇上你有意思啊！”他试探性的问了一句，看看她的意思。
　　天无痕噗笑一声，“皇兄呐你就不要取笑我了，我一女儿之身，怎会得一女子喜欢？”
　　“可外人眼里你是皇上，知晓你身份有几人？白家到了白段哪里可在没有告知后人了，况且前几日她看陛下的眼神。”天宇成不松口，不死心，继续步步紧逼，就是想看看她的反应。
　　过了许久两个人都没有说话，天无痕欲要开口时天宇成又添了句：“你，不是一直倾心于女子吗。”
　　………
　　她征了征，他怎会知道…他道出了自己，除了居元连母后都没有告诉的秘密，让她不禁打了个寒颤，天宇成心思远没有自己想的那么简单，她招他回来帮自己，是好还是坏呢？
　　“小姐，老爷都支持你，只是太老爷有点不高兴，干嘛这么冷淡王爷呢！”对于美男子，送上门来的，哪有不要之理啊，这丫鬟实在是不明白。
　　“天下人稀罕！可我不喜欢。”很简单，就是因为。她，不喜欢。
　　“那小姐对皇上呢？”猜出了她的心思，因着关系好，又自知小姐的心性，故丫鬟大胆的说着。
　　听到这句话白沐雪有点脸红，八年前闯进她生命中，在最无助时给了她些许的帮助，最是暖人。
　　“这不一样的，陛下与他是两种人。他很有才能却太过刚直，心里总是藏着一些让人猜不透的事，而皇上却是很温柔呢！”说着嘴上却是不由自主的一笑。
　　“可是皇上将来的女人肯定很多不会只有一个的！”
　　说到这白沐雪微微皱眉。
　　“是啊，怎会只有一个！”这是她最痛心之处，他又为何是帝君，若是某个王公子弟，达官贵人，又或者是平民百姓，那该多好。
　　“小姐不要悲伤啦，小姐长得这么好看，人又温润体贴，连女子看了都喜欢你呢，何况是皇上，将来嫁给皇上的话，也肯定只独宠小姐一人的。”那丫鬟跟惯了小姐，知她何时何种表情，因何所想，所以投其所好的安慰着。
　　“独宠吗？帝王之家从来就没有独爱一人的，大多是政治婚姻，或是心血来潮，后宫三千独守一身的何其多。”说到这白沐雪有些心灰意冷。她不在乎出身，在乎出身的是天下人，她只要，喜欢，就好。
　　玉平七年，郑源病逝。郑太后对于父亲自小也是喜爱的，只是恨他对正妻的放纵，但因他手里握着帝君的秘密，所以她便睁一只眼闭一只眼，任由其胡作非为，正因母亲的教诲天无痕也没过多的动他们。少年的天无痕一直处于仁孝治国的状态，天下倒没有什么问题，但朝廷里皇权问题，一直是大难关。
　　如今郑源病逝，而且是带着那个秘密走的，握住帝君把柄的郑家便没有了，郑太后早已经不是郑家人。郑源并没有告诉其他人，多一事不如少一事，他也怕生事端，动摇自己的地位，却不料自己还未来的及实现自己的野心便下黄泉去了。
　　按照皇室的丧礼，以国公之礼下葬，但一切从简，谥号振国公。
　　虽然是自己的外公，且小时候对自己也是极其好的，但天无痕知道，不过是自己处在储君之位上罢了。
　　郑源之子郑州继承爵位，执掌大将军之位，兵权也就落在他手中了。
　　对于自己的这个舅舅他更没多少好感，只是以君臣，从不以侄舅看待。
　　郑州野心更大，想取而代之，一直养精蓄锐，培养自己的心腹。因着他是嫡出的长子，比郑太后大出许多，儿女都已经成家，如今他想将自己的孙女嫁给皇帝为后，日后诞下儿子便废了这个侄子，扶持外孙登基。天无痕毕竟年龄大了些，不好掌控，朝堂上他还会斥责自己，不顾颜面，这让郑州很难堪。
　　而这一切天无痕都明白。
　　玉平八年，肃朝皇帝年满十六，却又如先帝一般不近女色，后宫空无一人，群臣进谏。
　　“自皇上登基八年，后宫却无一人，皇上勤政爱民，百姓之福。可是后宫关系着前廷，先皇曾为此事而忧虑，弄得人心不稳，望陛下再三斟酌。”
　　“这？”事情总要来，只是她才十六，没有想到他们就如此心急了。
　　说这话的人自然是郑州，后面还有一堆人附和，举荐郑州之子的女儿，还有丞相的女儿，明显是两派之争，天无痕怎会不懂。
　　天宇成，也有些吃惊，看着满朝文武大臣，他恨不得替皇帝通通都杀了，但该来的总会来，毕竟天无痕现在是天下人的皇帝，这后宫总要有人，有人就总要有主。
　　白家几位重臣并未出声，只是示意居元，居元心领神会。
　　“这下可如何是好？立后，这不是要暴露了嘛？”天无痕低声说道，心中很是懊恼，同时又恨起了先帝，将这样的事担在她的身上。
　　立后是一件大事，特别是登基多年的无后的皇帝，肃朝尊崇孝道，那不孝有三无后为大，况且天无痕已经十六岁了，本该在太子时就该挑选太子妃的。
　　小元子凑过来道：“陛下还是先退朝与丞相太师商量，太师应该有办法的。”
　　天无痕点了点头。
　　然后对群臣说：“此事朕自然知道，但朕现在年轻，况且好女色之人又有那几个是好皇帝，难道你们以为朕活不长久，如此劝朕？”声音很大，怒骂道。
　　大臣们看到的又是那天子与宦官走得极近，与先帝一样，祖宗之法全无。
　　“陛下，区区一届宦官之词就可以让陛下对，爱戴你的臣子斥责么？”郑州反问着天无痕，让那帝君有些难下台面。
　　“混账！”极少动怒的她，今天是第一次对群臣斥责，旁边有剑，她起身抽出，扔到殿下，刀剑落地的声音，很清脆，说明剑铸造的十分好。
　　“若你们不满意，这是尉迟神匠所铸造的剑，大可以斩了他，或者朕。”天无痕指着居元又指着自己，吓的居元一跪。
　　群臣，自然是不敢，犯上作乱之事这是要诛九族的，大臣们都有些害怕了，未曾想到小皇帝动怒时如此厉害，纷纷俯首下跪。
　　“臣等惶恐！”
　　她这才悄悄平息了下来“好了，以后这种事不要再说，立后朕自会，用不着你们操心！退朝吧。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　回到偏殿，年轻气盛，她怒气依旧未消“看看那些个大臣，以前逼着父皇纳妃子，现在都找上朕了，朕的后宫，关他们什么事，成天就知道娶妻生子。没这些就会死？拿着俸禄尽干这些没用的事！”边动怒边小声的抱怨着，却也不敢砸东西，她怕母亲责罚。
　　郑州，真有将朕当做亲侄吗？带头将自己的孙女献给我？不就是想更好的控制我吗，天无痕想到这里，冷笑一声。朕可不想在做第二个汉惠帝，自从外祖父去世后郑家似乎威胁不到朕了？想着天无痕脸中阴沉，若有所思，迟早有一天朕会一锅端了你们。
　　一旁的小元子自然知道皇上在恼火什么了，只是群臣都不知而已！
　　“皇上，郑氏一族的还得多加小心纳，这野心也越来越大，奴才怕有一天会想取而代之陛下啊！”他提醒着这位少年天子。
　　“这倒不用怕，禁军都在朕手里，宇成哥与太师哪里牵制，他不敢造次。只是立后这事让朕着实头疼啊！”身为帝君，立后这事是平常事，也是必须要的，可是对于她…是一件很棘手的事情。
　　“或许白大人有办法呢！天下女子如此多况且皇上从小到大被当男孩子养，心性也如男儿，奴才可是知道的。”论野心…天下没有人的野心比天子的大。
　　“身居高位，可碍于身份，又不可以过分接近他人。可笑！”
　　“陛下，天下人谁不爱权，爱财？进宫想得到宠幸的无非都是为了荣华富贵，岂会有其他？帝王之家从古至今都是如此。况且天下女子之多，寻几个为陛下守口之人也不难。”事情总会有办法，万事开头难，还未做时先不用言难。这种女子不得出闺房的时代，利欲充斥的时代，居元很清楚。
　　“罢了，不去想这糟心的事。”只是天无痕心一横，难道世间只需男儿登那九五之尊？女子之身有君王之才也不可，只许男儿三妻四妾？女子便要从一而终？天下何其不公，这一世我生在帝王家，以女子之身登得帝位，我便要改变这天下公理，终有一天朕拿住所有政.权，将天下掌于自己手中时，定会像天下人公布，行历代男儿帝王所行的天下事。天无痕心中暗自想道。
　　“陛下，白太师与丞相求见！”
　　“宣”
　　走动间天无痕拨动了殿内的几副画卷，那是各朝官之女的画像。
　　有一卷散开了，居元出去了，天无痕只好自己弯腰捡起。
　　只是霎时，隐约觉得有些熟悉，特别是那个水灵的眸子，尽显真诚。
　　因立后的事她郁闷了许久，看到这画方才舒展了眉头，淡淡笑了。
　　“真是好看。”
　　那画卷上的名字早已经因为时间太久而模糊不清，她依旧想不起这熟悉的画面，她，到底是谁。
作者有话要说：　　大臣们是妥妥的助攻，真爱呀！

　　☆、她怎能是女子

　　“微臣参加陛下！”
　　“老师与太师快快请起，若无旁人便无需行礼。”天无痕起身过去扶起白馆。
　　“谢陛下。”待天无痕坐下后二人鞠躬道谢。
　　“太师可是来找朕商量掖庭之事？”她阴沉着脸。
　　“正是。”二人点头。
　　“太师可有什么好的计策？”与郑家对立，她需要仰仗白家，所以对于白家她处处有礼。
　　“自陛下登基以来微臣无时不为陛下今后的路着想，成人之事自然也想到了，陛下终归长大成人的嘛！”白馆说着，好像再说自己家里的事情一样。
　　“那太师想的是？”她心里打鼓，这事她还是想自己做主。
　　“父亲的想法是将臣的女儿献给陛下，自然臣会向她讲述陛下的事，小女性情乖巧温顺，爱读书明白事理。”
　　“这…”丞相之女，似乎天无痕心中记起了什么，只是依旧模糊，但更多的是顾忌，疑虑。
　　白段白馆见皇帝迟疑，便立马跪下。
　　“微臣知道，白家已经位列三公，享尽天下荣华富贵，现在又将小女送入后宫，立为天下之母，白家外戚权势会过大…”皇帝的疑心他们不会不知，所以不惜让白沐雪嫁给这个女天子。
　　“不是，朕并没有这么想，白家的忠贞朕是明白人，只是如此便委屈了老师的女儿了，嫁给朕，这一生的幸福岂不是断了？”天无痕当然会说她不是这么想，白家的话是真是假都不重要，重要的是天无痕会信，但不会全信。
　　“皇上这就错了，难道嫁给男子是幸福，嫁与女子就毁了？皇上待人如此温柔，不比男儿差。”在一旁的小元子插话道。
　　“对啊，皇上，儿女情长之事有谁能定，又有谁规定必须要异性才能相守，自古帝王断袖之癖，比比皆是。”
　　听了之后天无痕想，这两个父亲最喜欢的臣子可真是嘴厉害的很，为了自己家，尽然可以说出这样的话。
　　但并不是这个问题啊，问题是她根本对那女子没兴趣啊，长得好看而已，天下人喜欢，但她不喜欢就是不喜欢。天无痕不喜欢这种主动送上来的，或者是强行加上来的，很简单，不喜欢罢了。更何况是天宇成喜欢她，若把她抢了，今后需要天宇成的帮忙，若因为一个女子伤了和气，那么吃亏的还是自己。
　　“唉~只是皇兄喜欢她，朕不想夺人所爱。”她叹着气，对于美人，她不着急，她要先拿下江山。
　　“这个陛下不用担心，小女我是知道的，她不喜欢的强求也无用。”白段笑着，出门前这父子二人做足了把握，更说通了太后。
　　“那便强求她与朕？”她瞪着眼睛看着白段不满道。
　　“天下大义她会明白的，况且小女对陛下有意，陛下岂会不知。”白段虽畏惧，但也还是说了出来。
　　“那是她不知道朕的真实身份吧，仅仅看着一张脸而喜欢的。”天无痕冷笑道。
　　“微臣会向她讲明白的！”帝君不松口，他们不罢休。朝中的局势要么是郑家的女儿，要么是白家的女儿…白家和帝君关系近，白馆也正是利用这一点。
　　“好了，朕知道了，容朕回去考虑一下。”她不耐烦，她素来不喜欢这些强迫的东西，她很讨厌那些投怀送抱的女子，喜欢的要么就是她身后的权，与她的容貌…她认为，白家的女儿也是那样的人。
　　“那请陛下考虑考虑，微臣告退！”他们不着急，因为事情已经成了定局。
　　“嗯”
　　“陛下为何不应了？白家的女儿…陛下也是知道，况且人家把她送来了，这样也可以堵大臣的悠悠之口，也可以借此断了郑州之心呐。”居元不明白，虽然这最大的得利是白家，可是对于天子也有好处的的，于是弯着腰凑在她旁边。
　　“朕何尝不知？朕的中宫不想给不相干的人。”天无痕说的很直白，理由依旧是，不喜欢。
　　“陛下还不曾与她接触，等日后了解了，感情是可以培养的嘛！”
　　“君子不夺人所爱，而且朕今后还要依靠他。”她有苦衷，她不想因为一个没必要的人，而坏了她与兄长的感情，因为天宇成还有他的价值。
　　“这个陛下也无需多虑，白大人也说了，白沐雪不喜欢的，强求也是无用，郎有意，妾无情。况且庄王对皇位向来不在意，定不会影响陛下的，陛下与王爷的手足之情还抵不过一个女人？”居元好心的替她解释着，好让她释怀。
　　“世人都觉得兄长是那种木纳之人，却不知他极重感情--专一。”她摇着头似乎苦笑什么。
　　“若陛下有所顾忌找王爷商量一下即可。”居元这样说提醒了天无痕，她主动找他，她了解他，深知他会推脱，若不推脱，自己就顺水人情，将白家的女儿许给他。
　　天无痕点头。
　　“三日后母后生辰，设宴时，我在与皇兄私下商量。”
　　三日后肃朝太后四十寿辰，普天同庆。宴请群臣，这时皇宫便开始有准备了，陆续忙碌起来，各地官员进贡也早在一月前起身运往东都，怕错过了日子。天无痕原本是准备下召不收贡品，她怕会是各地官员搜刮来的民脂民膏，但这样也坏了礼节，所以她想生辰过后再轻减赋税。
　　太师府
　　白馆，白段在书房等着白沐雪过来。
　　“小云你说父亲，爷爷他们这么急叫我是为了什么事？”她的步子比平常快了不少。
　　“能让太老爷老爷都这么兴师动众的肯定是大事，没准是让小姐你嫁给皇上呢！”紧跟在她身后，小云都有些跟不过来了。
　　“瞎说什么啊。”
　　“哪有，最近朝廷传遍了大臣们催陛下立后呢。”
　　“爷爷，父亲………”白沐雪行礼之后，白馆就进入话题了。
　　“小云跟了那么多年也不是外人了，这些话一起听也没事了。”气氛有些沉重，若不是府里出了大事，否则不会这样。
　　“爷爷，到底是什么事。”白沐雪预感到不好。这气氛，太严肃。
　　“我们准备送你入宫，让陛下封你为后，小云就作为陪侍与你一起入宫。”原本白馆是不打算告诉丫鬟的，但想着小云是贴身近侍，又跟了白沐雪十多年，将来行事也方便。
　　“小姐，我就说嘛。”丫鬟惊喜道。
　　“小云！ ”白沐雪脸上悄悄微红，叫住她。
　　看出了孙女按耐不住的心思白馆直接问道：“雪儿是否倾心于陛下？”
　　“爷爷…”白沐雪不好意思的柔声叫了一句，爷爷。
　　“那就好了，但是爷爷要跟你说的是陛下她不同于其他皇帝。”白馆用着慈爱的眼神看着白沐雪。
　　“孙儿知道，陛下勤政爱民，广布仁德，以节俭孝道治国。而且…待人很温柔。”
　　“我要说的不是这个，而是自古以来天子都是男儿登基，从古至先帝一直如此，但是自先帝皇子夭折后再无子嗣，直到陛下诞生，于是昭告天立陛下为太子。”
　　说道这里白馆停顿了一下，看了看白沐雪那迟疑，又有些慌张的神情，好像那眼中猜到了什么一般，小手紧握着，白馆叹了一口气，继续道。
　　“但是陛下却不是男儿。”这是最重要的一句，确保无外人后，白馆特意用着较大的声音说着。
　　“什么？”她差点载倒，横着眉头，仍旧不敢相信。
　　“虽庄亲王世子可作为皇储之选，但他无心与皇位，先帝身体一直不好怕朝中在生事端，才行此策。如今大臣们逼迫陛下，怕陛下步先帝后尘。我与你父亲早已做好打算，便是让你嫁与陛下，这可能会误了你终身，但是为今之计也只能这样，况且你若登了后位，我白家地位也可保住。若陛下是那种昏君我也是万万不会把你送进宫的，幸而皇恩浩荡，陛下乃千古明君，想必将来定会好好待你。”
　　最后白馆才全部说完，甚至怕她不信，将原由都说了一通。还不忘记赞扬皇帝一番，他所说的千古明君，其实不过是他们天子比先帝更厉害，天无痕心思很深…很善于伪装，白馆知道，若不行此策将来天子得大权会将郑白两家一网打尽，但若白家有人为后那就不一样了，天子多多少少会顾忌。
　　“陛下…陛下…是女子？这怎么可能，你们会不会是弄错了…”她有些惊慌失措，有些不敢相信，更有些失神，是啊她日思夜思的少年郎竟然是女儿身，她怎能接受？怎能。
　　“啊！小姐…你整日想的陛下…是…是…女人！！”小云张大着嘴。
　　白馆摇摇头：“不会错的，接生还是你奶奶去的，怎么会有错。”白馆的妻子早在前些年就去世了。
　　一家人的肯定，她还能不信吗？她还能镇定自若吗？不，早在白馆开口说什么男儿登基时，她或多或少就猜到了，她就已经慌了。
　　白沐雪整个人都被震了一下，一时间还不能接受，心如刀割。她怨那人，怎的就闯进了自己心里，怎的就要三番四次碰到，怎的每次都是对视…她无法接受，也无法忘记啊，那脸庞，那眼眸，都深刻的印在了心中。
　　怎么可以这样、怎么可以这样，她不是我心中的皇上吗，怎么可能是女子！随即两行泪水留下。
　　“小姐。”小云赶紧上去安慰。
　　“若是早点告知你就好了，但就算告诉你了，让你嫁给皇上那也是早已定好了的，女儿啊这事已经没有其他办法了，若是陛下身份被知晓，那天下定会大乱。到时候受苦的是百姓，况且我白家有今天也是皇恩浩荡啊！”
　　“所以就让我嫁给陛下，圆下这个弥天大谎？”她的泪从眼角流至裙摆上，湿了两行。
　　这些疼爱她的亲人…原来这样无情。
　　…
　　“若是雪儿不肯嫁也没有关系，天下好男儿喜欢雪儿的多的是，庄亲王也是不错的，毕竟这样的事平常女子也是不可接受的，况且陛下也不想耽误你，再三推脱。”白段不像白馆那样，他只有她这一个女儿，他于心不忍。
　　“父亲…”不过白沐雪不是那种不懂事之人。
　　“唉~雪儿若是不愿意也不能强求。”白馆叹了口气…
　　“给我一点时间…”白沐雪神情很恍惚，小云倒还好，扶着她。她只说了这样一句话，就离开了大堂，泪流不止。
　　回到房间内，门，锁好，不许人进去，就连最疼爱她的哥哥，她都不让他进去。
　　回到房间里，蜷缩在床上，大哭，脸搭在双腿蜷缩的膝盖上，手抱着双腿，一边哭着，一边告诉着自己。
　　“沐雪不哭，沐雪不哭。”
　　她为什么会是女子，为什么，为什么，女子不是不能登基吗？她，为什么可以，为什么，那我这又是为了什么。
　　想着，那泪水不断的涌出，告诉自己不哭，丝毫没有用处。膝盖，还有床，早已经被泪水打湿，泪已经抹不平，她，所有的痛。
作者有话要说：　　官配正妻，白沐雪的追妻记开启，看她如何收服傲娇帝君的~\(RQ)/~
立后是必然，处于尴尬的位置，尴尬的年龄。白家没有野心，但是有自保之心。和郑家是死对头，所以才会想办法送女儿入宫的。

　　☆、落花有意流水无情

　　太后大寿，普天同庆，东都皇宫之中大摆宴席，个司宫人忙碌不停，尚膳局柴火，炊烟不断，最为忙碌。东都官道上进贡的车队络绎不绝，朝官门纷纷赶往宫中。
　　寿宴开始众人列坐好，广场下是歌舞，文斗与武斗等表演。
　　靠近皇帝座次依次是庄亲王，白馆白段，还有白沐雪，另一边是武将。所以天无痕与白沐雪靠得十分近。
　　郑太后看着如此壮观的场面是为自己所办，就对无痕说：“皇帝啊，这些都是你给我的，这一辈子母后都没有想到过啊！”
　　“母后说哪里话，即是母后大寿，这都是儿臣该做的。”
　　俨然，一副母慈子孝之景。
　　天无痕时不时看下自己的哥哥天宇成，觉得有些愧疚，无论是谁，她都觉得有些对不起。
　　白沐雪一直看着像天无痕，天子还是天子，与平常无异，对母后孝顺，为人亲和，可是她却无论如何也想不明白，这样一张脸，这样一张扣人心弦的脸，竟然是女子。
　　她笑自己，鼠目寸光，笑自己的痴情，更笑自己的愚蠢，明知道她是女子啊，可是就是不能忘却啊，无论她如何想，如何忘，可是她的脸就是挥之不去。
　　刚好两人对视，四目相对，白沐雪将头转回，脸有些发烫，心跳不觉得也加快了，她不是女子吗？那自己又为何会这样。
　　天无痕一愣，怎的她那张脸，那双眸子那么熟悉？
　　文斗，天无痕也看了看白沐雪所写，字很好看，如她的人一般好看，的确很有才。只是大喜之日，添了几分哀怨，让她不解。
　　“吾不知母后大喜之日，姑娘是何意？”
　　天无痕有些质问，因为郑太后是她最尊敬的人。她，不允许任何人有其他心思。
　　“陛下，小女可能是前日大病了一场，故而如此，望陛下恕罪。”白段急忙替白沐雪辩解。
　　天无痕轻挑了一下眉头，望过白沐雪，仔细瞧了，确实，她气色不是很好，看起来有些虚弱，显然是大病初愈，于是没有在追究。
　　白沐雪是病了，更多是心病，就在她知晓的那天晚上她便病了，连太医院的御医都说没有办法。她那是心病，又连续两日未曾进食，昨日才稍微好些了。
　　“下不为例。”她只淡了一句，如何叫人不心寒，诗中的意思她并非不明白，可是她就是这样，不喜欢罢了。
　　天子依旧没有变，还是那么冷淡，让白沐雪的心凉透了，可是却没有死。
　　武斗，场上马术，射箭，比武的人都尽可能发挥最好，博太后高兴。
　　“这些都太过平常，请太后允侄儿与陛下一同切磋，为皇婶祝寿。”
　　“唉～哪有让皇帝为哀家亲自动身啊，况且皇帝身为九五之尊…”
　　“母后，没事的就容儿臣与皇兄献艺了，就当为母后祝寿了，以表儿臣孝心。”
　　“好好好，就依皇帝。”
　　将朝冠换下，脱下厚重的龙袍轻装上阵，飞身跳下武场之中。
　　这一跃，身材尽显，高，瘦，白，秀，能文善武，这叫何人不动心，不失魂。
　　比武场上两人纵马奔驰，天无痕百步穿杨更是让人大开眼界，全场展示那不输男儿的武艺，那分英气，任谁也不会以为她是女子。
　　白沐雪望着纵马的天无痕心想，还是如此啊！是女子又如何，却更胜男儿，伦心胸，伦才能，伦武艺又有几个男儿能敌？我为何还要在乎男女之分，此生我将心交与你，为何要在乎这些！外人的眼光又如何，有违天理又如何，纵使被天下人唾弃又怎么样，只要能相守就好了。白沐雪从来都很执着，认定的事便再不会松手，只因，她喜欢。
　　“儿臣(侄儿)献丑了！”
　　众大臣纷纷献媚夸赞皇帝与庄亲王，天无痕自然没有多听，趁着都在欣赏歌舞，她便拉着满身大汗的天宇成往后殿去了。
　　换好衣服，将天宇成拉出来名为散步，边走边聊，有说有笑，毫无君臣。不知怎么就到了中宫，天无痕指着这座大殿说：“原先母后住这，朕登基后母亲便搬到慈仁宫去了这里一直空着！”
　　“皇上这是想说什么？”突然这样一指，突然这样一问，突然变化的语气，让天宇成警觉。
　　“若有人想帮朕给众大臣给天下人一个交代，将女儿送进此殿，皇兄当如何？”天无痕反问着。
　　“当然是恭喜皇上啊，娶妻，解了立后之事，朝中也可以安稳了。”他还是一脸笑意。
　　“那比女是老师之女，皇兄…又当如何？”她还是要说出来，至少要问问他的意思，毕竟是他喜欢的女人。
　　“老…师…丞相…白沐雪？”他一惊。数年前…天子说的也是她。
　　“嗯！”她只是镇定的微微点头。
　　“是丞相的意思吗？”
　　“是，还有太师。”她点头。
　　“哦！那她呢？”他再三询问。
　　“朕不知道。”
　　“她肯定也愿意吧！”他撇着眉头不乐意道。
　　“不知道，我想若老师说明一切后应该不会愿意！”
　　“不一定，她喜欢陛下，我能亲近她也是因为了解你，那时我就明白了。”天宇成说着那话，有些勉强。
　　“但朕是女子。”她是女子，或者这话她在试探什么，她说话时都在盯着他。
　　“真正的爱情有男女之分么？”或许他察觉到这异常。
　　“这朕不知道。”似乎她总爱说不知道，对任何人都是这样。
　　“那皇上喜欢她么。”他想问问她的意思。
　　“这朕也不知道，或许不喜欢。”
　　“什么叫或许？”
　　“你知道的，帝王家从来没有真正意义上的喜欢。”她的眸子很深沉，神情有些凝重，似乎在哀怨。
　　“可皇上你不会，若皇上丝毫没有意思，就是太后也拿你没有办法。”
　　“朕不知道，只是朕觉得她很熟悉。”
　　天宇成一笑，因为她说了三个不知道，因为她说的都很快，好像没有经过考虑，这样似乎有些勉强了。
　　… …
　　“无论如何我都支持皇上，毕竟皇上是是天下人的皇上，这样也有利于江山，我有何理由不支持？”她是天子…天宇成不敢说不。
　　“可是朕不想夺人所爱，况且你是我最敬重的兄长。”
　　“皇上这样说就折煞臣了，她并不喜欢我，所以我不会强求，既然她心有所属，这样又能两全其美，我又怎么会强人所难呢”他所言，所属无奈，他是臣，她为君。
　　“还是等她的意思的，若她愿意，朕就不在推脱了。”
　　“流水无情的话就顺水增予有情之君。”说完天宇成转身离开，这似乎不合礼数，可是他就是这样，因为他知道，天子不会怪罪他，至少现在不会。
　　走了一会儿他突然止步说道：“若陛下娶了她之后，臣只希望陛下与她…都好。”
　　“这朕可不敢保证，朕对她没有感情。”他一愣，确实不敢保证。
　　“话不要说得太早，依照陛下的性子肯定很想大权在握，然后于天下放手一博，后宫佳丽，我只是希望陛下不要忘记最初，毕竟她和我都是为了陛下的江山。”
　　她愣住，细想了他的话，“朕明白！朕只是希望不要因为一个女子，伤了你我和气。”
　　她还没有等到他的回答，因为他已经走远了，不知道他听到了没有。
　　回到宴席二人脸色都有些不好，都不做声！
　　“皇帝去哪里了？如此之久。”
　　“母后，儿臣只是与皇兄在后殿闲聊了一会儿。”
　　“有什么话还要私下去说，连母后都不能告诉了？”
　　天无痕陪着郑太后笑了笑，随即望了一眼白沐雪，心里不是滋味。
　　白沐雪自幼受到的目光便多，大多数是，羡慕，嫉妒，更多是爱慕，可是天无痕的目光，非爱非恨，是一种说不清道不明的感觉，让她着实困惑。
　　白天的宴会结束了，外臣纷纷离去，只剩下近臣与皇室的人留在宫中参加晚宴，郑州推辞未来。
　　暮色时分，晚宴！参加晚宴的有白馆白段家，庄亲王，都是皇帝最信任的人。
　　是在四周无墙的君明苑中举行的晚宴，因着外头还放着烟火，直到郑太后喊停方才停止。
　　这烟火的由来与天无痕还有一段故事。
　　晚宴开始，各自谈笑，夜色将深白馆私下向天无痕与郑太后说了白沐雪的情况。
　　“她愿意？”天无痕一征。
　　“嗯，小女对陛下倾心。”
　　“可是朕不愿意，要朕娶一个不喜欢的女子，让朕今后满怀愧疚的对她？朕做不到。”她不是做不到，而是别处有因。
　　天无痕停顿了一下又说道：“并不是老师的女儿不好，恰恰相反很优秀，但是朕对她并没有多少情感。”她还想推脱着，讨厌强迫。
　　“有什么做不到，你是帝君，你要为天下人考虑，中宫之位非同小可，牵扯着朝廷的厉害关系，这点你应该知道。”
　　天无痕怎会不知道，她不同意白沐雪的原因，绝不是因为不喜欢。这一点，身为帝君，她很明白，喜欢这个词不是她该拥有的，是因为白沐雪为后，白家一家独大，只手遮天，这也是烫手的山芋，天无痕并不想接。
　　“儿臣知道。”
　　“那你就应该懂分寸，你以为人家将女儿嫁给你就好受了，她都没说什么，你却推三阻四，掖庭哀家不想管了，你自己看着掂量。”
　　天无痕低着头，紧着眉头，因为这语气显然是惹了郑太后不高兴。
　　“母后说的极是，儿臣还这般不懂事，委屈了人家。”
　　“那你的意思？”
　　“儿臣就依母后，明日早朝之时向大臣说就是。让礼仪司那边准备，至于立后大典就由太师处理吧。”
　　“谢主隆恩。”白馆松了口气，这皇帝，终还是妥协了，这得多亏郑太后。
　　“朕到没什么，只是辛苦你的孙女了。”心里有怨，可是也不敢说。
　　“能为皇上办事乃是她的福气。”
　　只有庄王，只字未言，天无痕的推脱，有一半是说给他听，白沐雪没有在但没有回家，她还在宫内。
　　天无痕想了很久，又开口道。
　　“能否让朕亲自问问她？”
　　这话将白段早就猜到，笑脸回答。“小女应该在太液池附近等候。”天无痕心中又是一虑，晚宴上为何不带她来，是算好了晚上要定下这事，不让她出面是吧，天无痕看了二人一眼，向郑太后说明，转身去了太液池。
　　居元提着灯笼，其实没有必要，因为今晚是十五，月色十分饱满，下面的人看得一清二楚。
　　太液池是皇宫内的一处湖，很大，风吹过泛起波澜，池旁坐落着一些不大不小的亭子，还种了许多杨柳树，月光的倒影，撒在湖面，轻轻拨动，那银色时而照着湖面观水台上的女子。
　　天无痕瞧那紫色的罗裙便知是她，坐在护栏上，撑着头，看着天空，不知道她在想什么。
　　天无痕径直走过去，除了风吹动树叶，以及湖面的声音，就只有她的脚步声。
　　她回过头，月下，四目相对，居元在远处，早在先前，天无痕就让他留下待命，他便留下不动。此时此景，她停滞住，慌了神，一时间不知如何自处。
　　“你，为何会答应？”那对视只过了一小会儿，先转头的是天无痕，不知为什么，月光下的那双眸，透彻的很，仿佛可以看清一切，甚至是她的心，她承认，白沐雪的确很美，那丞相家的凤凰，就真的是凤凰。
　　“那，陛下为何又会不答应。”天无痕会这样问显然是她自己不愿意，才会问，白沐雪才会反问。
　　“自然是因不喜欢。”她的话很直接，却不怕伤了女子的心。
　　“那我便是因喜欢。”白沐雪很淡定，她不怕激怒天子，因为天子不会对女子动怒，她深知。
　　“喜欢？”突如其来的回答，超出她的意料。
　　“难道老师未曾告诉你。”她一脸疑惑的问着眼前的女子。
　　“三天前就说了。”她回答的很自然。
　　“哦！”
　　“陛下还想问什么吗？”
　　天无痕摇头“但你得不到我，抱歉。”
　　就这样？她来的很快走得也很快，就这样，是为了让她死心吗？谁知道天无痕是怎么想的。
　　落幕，各自散去，回到玉清殿，洗漱睡觉，辗转难眠。想来想去心中多有不快，于是起身处理了一会政事，然后又倒回去睡觉，几次反复，一夜未睡。
　　清晨，她极其不愿意醒来，但这是第一次，她不想上朝，不想下旨…更不想娶她。
　　平时更衣都是亲自动手，日常自己的事也从来都是自己亲自动手。整理好朝服朝冠后便赶往太元殿。
　　“可有要事要奏？”
　　“启奏陛下，边疆游牧名族时常骚扰我国边境，掠夺粮食。”
　　“不是订下了盟约么，这么快就不安份了，身为百姓的父母官你们都是做什么用的？”
　　“皇上，怕此事恐生其他事端，所以臣等才上报。”
　　“既来之，则安之。要打，便打。” 他吐了口气轻言道。
　　“可是陛下以仁政治国，若要掀起战争…”
　　“马会跑，水会流，人就不会变通马，治国难道千篇一律？”
　　那些言官于是闭上了嘴。
　　“无事就散了吧。”他想逃走，快点离了这朝堂。
　　“陛下？”白馆喊了一句，让天无痕尴尬住了，白馆提醒她下旨，并非她忘记，而是她不想。
　　她喉间滚动了一下，朝居元使了眼色。
　　“门下，天佑大典，朕惟乾坤德合、式隆化育之功。内外治成、聿懋雍和之用。典礼于斯而备。教化所由以兴。咨尔白沐雪氏。乃帝师之女也。世德钟祥。崇勋启秀。柔嘉成性、宜昭女教于六宫。贞静持躬、应正母仪于万国。兹仰承太皇太后懿命。以册宝立尔为皇后。其尚弘资孝养。克赞恭勤。茂本支奕叶之休。佐宗庙维馨之祀。钦哉。”
　　好长一段啊，亏上官仪拟旨的时候没在多写一些。
　　念完了，其他就交给三省去办，天无痕不想管，也实在无心。
　　听完后朝中一片喧哗，都在议论着。　
　　“皇上要立丞相之女为后？”这事三省的各部长官知道，郑州却装作不知道，故作惊讶问道。
　　“郑将军？有何不可，难道朕就一定要呐自己的外甥女？让朕做第二个汉惠帝？”司马昭之心人尽皆知，天无痕只是没有点明。
　　“微臣不敢。”郑州心虚，虽有不满，却也不敢再多言。
　　“这是母后提议，也是朕心中所想，各大臣可有异议？天无痕看向了庄亲王。”
　　“皇上圣明，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“三省考核完后，协助太师全力操办册后大典，太史局查看好良辰吉日，向朕通报。”
　　　这是她极不愿意上早朝的一次，她不喜欢别人强迫她做什么事，可是她却从来都是被强迫过来的。
　　这帝君，从来没有人问过她。她，想不想做呢？这天下也从来没有人问过，这天下，她想不想要呢。
　　从来都是事与愿违，连感情也毫无例外，所以啊，自她长到这么大，从未睡过一日好觉，自亲政起还曾每夜被山鬼所困扰，夜夜惊吓而醒，这烟火便是江南的李畋以小竹筒装硝，导引点燃，便造成了那炮仗。
作者有话要说：　　话说，前几章文字有点多，看了下。冒着被打死的危险说一下，我还是希望看官能往后面看下去…
这是关于一个傲娇的帝王，打死不承认她到底喜欢哪位姑娘的故事
一个运筹帷幄的皇帝，布置棋局的故事
感谢各位小天使的观看，接下来就看小傲娇怎么把持，嘿嘿，她们是互攻呀，之后还会有助攻的小可爱出现
 看小白如何俘获芳心*^o^*
暂且叫皇上为小天，小天的母亲不要小看哦~是一个有故事的女人，否则怎么让小天那么听话。

　　☆、待嫁

　　钦天监观星三日后，前日北斗星正盛，却发现正对的帝王星，十分暗淡…
　　“陛下，钦天监张成求见。”
　　“宣！”
　　“启奏陛下，臣夜观星像…”那太史局的监官有些支支吾吾，天无痕便冷眼望去。
　　“臣未曾发现吉日，数月内，若非要定，便是十五日后。”他只能说实话，但是实话估计也会让他遭罪，就在他提心吊胆时，他预感的并没有发生，天无痕只是满不在乎的道了一个嗯字。
　　“那就十五日后吧，你去转告二十四司与太师就是了。”
　　监官回答是。
　　不知是福还是祸，总之天子没有追问，没有降罪，这已经是万幸。
　　“宣直学士上官仪。”朝居元说了句。
　　“这布告天下的诏书要如何写呢？”天无痕看着书桌上那绸缎，还有玉玺，有些不情愿。
　　“陛下，立后的文书上官学士以前帮先帝写过不妨等会询问便是！”
　　“算了，文书而已就按照以前的来办，一切从简吧。”
　　立后大典仅次于新帝登基，还能从简，这居元觉得：主子您是有多讨厌皇后？
　　“陛下。”
　　“上卿，文书什么的你看着写，圣旨朕下过一道了，其他的朕不想多想，交给你去办吧。”
　　“这…”上官仪才赶过来，原以为只需要跪受笔录就好了，这皇帝连诏书都不想想了，直接扔给自己？
　　皇帝阴沉着脸，感觉到了上官仪的难为情。百合小说群110817951（非作者群）
　　“皇上，立后乃国之根本怎么可以草草了事，臣只能代笔，陛下看了在做修改。”
　　天无痕有些不耐烦了，觉得哪有那么多规矩。“你若不写自然有人写。”
　　“微臣惶恐。”君就是君，臣便是臣，君要臣死，臣不得不死，就是这个道理吧。
　　只是上官仪心中不解，这丞相的千金可是多少人盯着呐，莫说东都一绝，就连整个肃朝都无人能及，怎地这皇帝如此难伺候，难不成又如先帝，不爱美人？
　　上官仪点头，复坐下，落笔。
　　小元子站在一旁心想，他这主子果然难伺候啊，别人求之不得东西，她连扔都扔不及，还是她那个犟脾气，别人让她做的事情，她就是不乐意做？
　　一切匆匆了结后，终于事清了！
　　“唉~原以为，朕只要顾及这天下就好了，这美人嘛，能到手就到手。”那阴沉的脸上浮现出她少有的阴笑。
　　“如今都已经到手了，陛下还不满意么？”窈窕淑女，君子好逑，居元知道帝君的心性，那即将成为皇后的女子，是肃朝第一美人，居元实在不明白，她为何会如此讨厌。
　　“绝非我愿。”
　　“陛下，皇后也是艳绝杨柳岸的绝色，陛下又…”
　　天无痕想了想，好像说的自己是那炀帝那般。
　　“你忘了梁是如何而亡，因女子而亡国的不少，但朕绝对不会是，朕作为天子，连后宫都要别人做主，这天子不做也罢。”天无痕讨厌别人强迫她，生而为王者那种尊严，比任何人都强，可是她却一直被强迫着过来的，所以她讨厌，连自己的七情六欲都要被人干涉。
　　“如今，才真正是内忧外患之际。”
　　“白家女子收归陛下，那陛下与白家亲上加亲。”
　　她冷哼一声，“亲上加亲？一家独大，朕奈之若何，父皇从小教我的权衡之术。看来如今要物尽其用，父皇杀了苏航杀了他最宠爱的太监，却独独留了白家…是为了制衡郑家吗，还是别的原因。”其实答案天无痕知道的，她自幼看在眼里，病中的父皇对白家极其挂念，白段教授书文时，她那父皇时常会过来，却并不是看自己，正因为如此，先帝留下来的祸端并不少。
　　那故去的人，但绝不是为了制衡外戚，因为人都有恻隐之心，他即使再狠也不能杀尽所有人，或者是他至爱…
　　“所以陛下，未在晋封白家的人了？”
　　微眯着眼睛，多有不满道：“白家将尚书省左右仆射占尽，如今中宫又已经让她入住，丞相党羽众多，这气势如日中天呐，若是等哪天权利在朕之上。”边疆的祸患，朝中的党派争斗，都让她烦不胜烦。
　　“陛下也无需多心，白老爷子年过花甲，近年来身体一日不如一日，若他一倒就只剩下丞相，丞相根基未有白老稳，白老乃三朝元老信服的人多，丞相则不同，况且丞相是帝师，自幼与陛下感情甚好。”
　　“最好是这样，至于老师。”天无痕淡淡一笑。
　　“皇后的话，暂时把她扔后宫朕不管就是，这宫里头闷的慌。”天无痕懒散的朝居元打了笑脸，让居元一慌，叫苦。
　　“这宫外哪里好了，陛下如此喜欢，每次太后都要骂的奴才狗血淋头！”
　　“宫中乏味，且现在的太平盛世，不出去岂不是太过无聊？”盛年的她，有那雄心壮志，在宫内时常阴沉着脸，因为宫里的大多人都是她不喜欢的人，十六七岁的年华，玩心依旧。
　　“宫外危险，万一走漏陛下的身份。”居元不是不想去，而是每次背黑锅的都是他，有几次还唉了鞭子，他实在不想。
　　“去不去？”天无痕板着脸。
　　他无奈点头。
　　三日后，布告天下十二日后举行立后大典，文书发往各地，那日朝堂上的圣旨内容也一并公告天下。
　　可是自几日都是阴雨绵绵的天气，让东都都笼罩在雾气中，小雨滴滴。
　　此时江南的天最是好，正值盛春时节，万物生机最盛之时，江南的烟雨小镇上的青苔滴透着雨水，那河岸的杨柳，新枝绿芽，随风雨摆动。
　　江南的春风最是柔和，江南百姓喜雨，因为春耕结束后正是需水的时节，天降甘露，自然是福气。
　　江南靠海之地，长江入大海之尽头，有一州，土地肥沃，雨水充足，历尽沧桑才变为如今中原的粮仓之一，最为繁华。三大商贾其聚，发展得最快的要数苏家，武功苏氏迁移南下，如今所拥资产最多，况当家的福气之好，有得一儿一女。少年，年十二，长得极其的好看，文学之才堪比大家，被美称为江南神童。少女，年八岁，虽年幼，却是当地孩童中一霸，无论男女，为她马首是瞻，因好学武艺，故而在同龄孩子中最是厉害，性子倔强。
　　“小姐！再过十二日就是立后大典了，宫里派礼仪司的人来了。”小云唤醒了时常发呆的白沐雪。
　　“宫中的规律自幼就学，宫中之事也大都了解，又为何还要派人来？”她伸了伸腰，那迷人的曲线尽显。
　　“他们是来负责告诉立后时的行程，和送着装，以及那日负责帮小姐装扮，日后小姐就是万人之上的皇后了，想想就有些激动。”
　　“高兴？”她冷笑，何来高兴之有。
　　“陛下…” 小云以为自家小姐得知那天子是女子，便死了心。
　　“不是这个，男女我早就不在乎了，如果我真的是喜欢，又怎么会在乎这个。可是皇上的意思，她的心…我是一点都不了解，看她的态度，似乎很勉强。我，终究不过是他们需要的一颗棋子，自她出生起就已经是了。”她悲叹自己的命运，其实早在出生时，就自己定好了吧，她思考了几天，伤心了几天，将男女的心结慢慢解了，可那帝君的心思让她，琢磨不透。
　　“哎呀！小姐这么美，又这么温柔，就算是石头也会融化的，到时候皇上知道小姐的好了自然也会喜欢上小姐的。”
　　“但愿吧。”她的话有些勉强，且将就，更自欺欺人。
　　时间匆匆，立后的日子转眼就到了，前一天就开始布置宫人们整夜未睡，宫门外，十里红妆，羡煞天下人。
　　无痕平时起的都很早，今天却…
　　“陛下，陛下。”
　　“让朕在睡一会。”因着是大日子，早朝便免了。
　　“今日是立后大典，在不起来就要让群臣等候，落人口舌了。”
　　“好了，朕知道了。”她极不情愿的从床上爬起，懒散的伸了伸腰。
　　这一次比上次更隆重，毕竟这是肃朝的头等大事，东都的居民也早早的起来了虽然不能去宫中，但是皇后的轿辇会经过街道，也可一堵□□第一美人的芳颜。
　　太阳初升，一道金光洒落于东都，皇宫太元殿的明台上，皇帝在等着去往太师府的骄辇迎接皇后 ，玉石阶梯上铺上红毯一直沿棉到宫门，皇城外端门连接的三桥的街道上，红毯铺满十里长街，街道两旁每隔三步便有一个穿盔甲的禁军，整齐划一。
　　宫内能振奋人心的莫过于，登基，祭祀，再者就是这立后。郑州一点都不激动，板着脸，他败了这一竞争，自然不满。可这场上最重要的二人之一的皇帝，居然也不在意。公然再台上打着哈…
　　从宫里出发的队伍很浩大，平日里就繁华的东都，如今更加热闹。去往太师府的道路上被禁军组成人墙，人们只能在两旁。队伍领头的是一个太监，司礼大太监唐盛，跟在凤辇后面的是禁军的飞骑，由谢叔安带领。
　　太师府
　　小云作为陪嫁侍女也会跟着白沐雪一同入宫，前几日就从宫里来的宫女们帮着白沐雪沐浴梳妆，打扮了一番！然后穿上从宫中带来的朝服(凤袍) 带上那沉重的凤冠。
　　望着铜镜中的自己，完全像是换了一个人一样，平日里她不喜过重打扮，极少浓装艳抹，因为她那超于世人的姿容，不需要在外的东西来装饰。
　　她不知道自己是该高兴还是悲伤，带上凤冠，喜的是她一生的夙愿就了了，尽管自己所爱的人是女子。悲的是她所爱的人虽是天下人爱戴的仁慈君主，善待天下人，但她又会怎么待自己呢？
　　“小姐!” 小云进来，只是这样惊讶的喊了她一声，还端详了好久。
　　“姑娘，今后你就不能在这么叫了，要叫皇后殿下，还有今后也不能这么无礼了，进了宫一切自然都要按照宫中的规矩。”那宫里来的宫女提醒着白沐雪的丫鬟。
　　“是是是。”小云朝她吐了吐舌。
　　“还是如此随性，是我平日里太纵容你了？”其实也怪不得小云，她比白沐雪小了整整四岁，如今也才是个十二岁的小女孩，玩心重。
　　“谁叫小…娘娘人这么好呢。”
　　“真拿你没办法，你急着赶过来是不是宫里的人来了？”
　　“不是，但是也快到了，夫人叫你过去后堂。”
　　穿过几条回廊来到白府后堂。
　　看着自己女儿凤袍，金冠，言不尽的心酸。白夫人含着泪水说道：“好，好，好啊，只是今后你就是肃朝的皇后了，娘再也不能照顾你了，也不能在守着你了。”
　　“娘，您说什么呢，今后您可以进宫来啊，皇上她应该不是那种不通情理的人。”
　　“皇上毕竟是皇上，宫中也有宫中的规矩啊，况且伴君如伴虎，虽然性情“温和”可他毕竟是皇帝。”皇帝孝顺，待大臣们也是恭敬有礼，以仁孝治国，颇为百姓爱戴，可是古今的帝王有几个是表露真情真性在外的？
　　“女儿明白。”
　　“要不是家中的男人为了自己的荣华富贵，我是说什么都不会让你入宫。” 白夫人抽泣着说着。
　　白沐雪拉着母亲的手说道：“进宫是我自愿，并不是爷爷与父亲逼迫，况且皇上治理天下的才能你也看到了，我想她并不是薄情寡义的人。”白沐雪其实说这话不太确定，她毕竟不是天无痕，不知道天无痕的所思所想，但她知道天子的心思及深，远不是她能猜到，也不是如今看到的这般。
　　白夫人望向四周除了与她一同哭泣的白沐雪就只有小云了，又继续说道。
　　“可他毕竟是皇帝，帝王家薄情？稍有不慎…”果然，女子所忧，远比男子想的更长远。白夫人虽不知道帝君是女子，但她担忧的东西不无道理。
　　“母亲…”白沐雪抬起头，又低了下去“事已至此，再无退路，这一生是我自己所选，不怨旁人，她，也是身不由己。”
　　好一句，事已至此，那诏书已经公布天下，那凤撵已经快要到家门，那圣旨早早已经下了，此时此刻还有什么好反悔的呢？
　　“常伴君侧，你要多替自己打算。凡事多留个心眼，你天性善良不喜与人争斗，怕在宫中要吃些亏！”白夫人心思细腻，怕得她吃亏，再三叮嘱。
　　“女儿记住了，但是母亲，今后宫内的事少说为好，隔墙有耳。
　　白夫人点头，擦了两行泪水。
　　“夫人，小姐，宫中人来了。”外头一声提醒，让白沐雪心中一慌，紧张之感涌上心头，十里红妆…她将如何。
　　她深知，一入宫门，便无后悔之地，至于到底是生，是死，她觉得，全看“她”
作者有话要说：　　感情路是灰常坎坷的，祝他们有情人终成眷属，英雄难过美人关，怎能把持…怎能，以后会撒粮
架空唐朝，谢绝考究…虽然作者君是一个酷爱历史的孩子。
到这里会有人说bug，我理清一下。
为什么皇帝的身份会有大臣知道，我给解释一下。
第一，白家有自保之心，送女儿为了自保。（起初兵权在皇帝与郑家手里，你们认为郑白两家作为死对头，皇帝倒台了白家能有好日子过？）白家无反心，也不敢反，我给白家的设定是死忠的臣。但最后结局就不说了。
第二，皇帝不会一直女扮男装的，因为那样不长久，也不现实，所以她夺权，会成为女帝。
第三，近侍知道有理由的…因为接下来还会有别的用处。
错字请见谅，我是一个学生。刚高中毕业，更文量，平均算。我每天都差不多五千字，前面十几章发文后我基本没怎么检查。三千字看官们几分钟就看完了但是我需要写几个小时，所以请谅解。
关于剧情，我只是想说前面挖了超多坑，但是后面都填了，很多人都会不理解，我知道。但是可以往后面看，就会明白了。
欢迎捉虫指出bug~\(RQ)/~
不够完善我知道，作者是一个玻璃心的人，不是受不了批评，而是我真的很在意每一个读者给我的看法。

　　☆、与君同临天下人

　　坐在凤辇上，世人看到都是数不尽的荣耀，以及世间女子的羡慕，殊不知这一入宫就永无回头之路！
　　一世痴情一生苦，斩断相思恨千古。
　　一旁的老道看着凤辇上的白沐雪经过，摸摸胡须微笑道：“眼前人，眼前事，大道三千，殊途同归，一切皆是缘。”
　　“师傅你说的什么啊！”老道旁边跟着一个小道士。
　　老道摇了摇头，只觉得很有趣。
　　一旁的小道士挠挠头不明所以。
　　“走吧，今日下山一趟也算是值了。”
　　“噢…”
　　“父亲，你看陛下一副毫不在意的样子…”白段是极其心疼女儿的，他未曾想过要将白沐雪送入宫，他埋怨道。
　　“咳咳咳，唉~这些话你今后切莫再说，皇帝疑心重，一切皆有她的命数。”
　　“孩儿是怕沐雪将来的日子如何度过。”
　　“事情是我决定的，后悔也来不及了，我这副身子骨也不知道能不能撑到什么时候。皇上对我还是有一些忌惮的，一直不肯将外戚完全除掉，只要我还在肯定不会拿雪儿如何，只是…”说着白馆心里一颤，似乎将白沐雪送入虎口的是自己。
　　走过那红毯来到大殿下，掌事的太监将诏书大声的宣读了一遍，并且大赦天下，天无痕极不情愿的走下了玉石阶梯。
　　皇帝站在上一层阶梯，她在殿下。天无痕本就此她高许多，这样就成了俯视与仰视，天无痕就是在不情愿，她也看到了盛妆下的她。真的很好看，让她心中一惊，注视了许久未曾离开，她久久望着白沐雪那双眸子，为何依旧如此熟悉。
　　楞了一会儿
　　“陛下这是要看到什么时候？”
　　天无痕心头一热，将头撇过去，伸出手。
　　“今日，你很好看。”她一天未曾说话，开口的竟然是这一句。可是她自己却不知道，这句话，从她嘴里，又是对白沐雪的话。这，不是第一次。
　　白沐雪伸出她那无骨的小手，放入她的手中。
　　这是第一次触碰，她喜欢了眼前人，很深，很深，深到可以接受她的女儿身，深到可以不在乎世俗的眼光。天无痕的手不像男儿那般的粗糙，白沐雪仔细的看了看，她的手的确很好看，骨节分明，十分细长。白沐雪的手放在她的手掌心，可以感受到她因时常握笔，握剑，而磨出的茧子。若能自控，那便不是那丞相家的凤凰。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　大殿前的广场上跪着文武百官，这一刻她位于天下人之上，从此她不再是天下人都争着要娶的女子，而是母仪天下的一国之后。她将要与她面对着整个天下，她与她可以并肩。
　　天宇成看着，心中的心酸尽出，他不明白为什么偏偏爱一个女人都不肯看自己一眼？这究竟是为了什么。那当初自己放弃了皇位也就等于失去心爱的人？此时的他追悔莫及。他那时候才十几岁，情窦初开，也不懂这些。殊不知她所爱的并不是权利，地位，更不是那后位，而是真正发自内心对眼前人的爱，为此可以付出一切，哪怕是她一生的幸福。
　　太师府很热闹，皇帝赏赐了二十桌酒席，与歌舞，让群臣去赴宴。
　　晚上
　　皇兄，天无痕一把抢过天宇成的酒杯。
　　“干…干什么么，我喜欢的人被你抢走了还不让我喝酒，这是什么道理？你把我召回来合着是来抢我心爱的人，让我眼睁睁的看着心爱的人离去？”天宇成很怄气的看着她，眼睛充血。
　　他能这样说话自然是身边没有外人，是的，天宇成因为伤心，独自一人带着酒到了一个没人的亭子里，而天无痕也是寻着他一起来的。
　　“当初我问过你了，你说不在意，况且我的本意也不想娶她，若不是母后与太师和大臣相逼，我又怎会如此。而且朕娶了她又不能做什么，如今你心中后悔，朕又何尝不后悔，后悔少时坐上那人人都想要的龙椅。”
　　天无痕也很无奈，因为这一切都是被逼迫的，当男子，当皇帝，甚至是连后宫都要由别人做主，自己只能听之任之。
　　“现在这事摆平了，以后呢？皇储呢？怎么办，那些大臣要是你没有皇嗣肯定会逼着你在纳妃。你又准备怎么做？”他冷笑她，因为离这一切的困难，不远了。
　　这也是她心中最大的难关，旁人不知道她是女子，她心一狠道：“是啊，就算娶了她又怎么样，若是皇兄真的如此爱惜她，朕可以立她与你的孩子为太子，朕也并不会说什么的。”
　　天宇成没有想到她竟然会这样说“你混账！难道为了权利，你就可以让一个女子这样做？你当她是什么了。”天宇成一拳打了过去，因为酒醉，因为愤怒，他在没有顾忌君臣。天无痕捂着脸，这一拳很重，她长这么大，这是第一次挨打，而且还是脸。
　　“你，你居然会说这样的话，让自己的女人跟兄长上床？然后自己抚养别人的孩子当皇帝？”天宇成苦笑，生而为王者，天下之主者，真是无情。
　　天无痕吐了一口淤血，“首先她不是朕的女人，其次朕跟她永远都不可能，还有这样是最好的办法了，一来可以圆下这个弥天的大谎，二来皇位还是我们天姓的人坐。况且皇兄算不得是别人。”对啊，天宇成是先帝同父同母弟之子，论血缘，他也是直系，所以天无痕才有这样的想法，可是她是天生的帝王，那占有欲，即便不喜欢，她也接受不了别人碰她的东西。
　　…
　　“算了吧，我是自作自受，或许我不逃避，懂事一点就不会这样了，害你受苦，也害了她。皇上回去吧，臣想一个人静一会。”冷静了一会儿，他看看她脸上的肿伤，突然觉得自己太过份。他本想，伸出手去探下那伤，却被躲开了，因为小时候她受伤，在她身边的都是自己。
　　“伤，还疼吗？”
　　天无痕锁着眉头，很是懊恼，心想，这人怎这样。她摇了摇头转身离开。
　　夜深，万家灯火尽灭之时，皇宫的中宫内！
　　白沐雪端坐在床上，早已沐浴更衣只剩单薄的一件衣服，肌肤清晰可见，小云守在她身旁。
　　烛火通明，天无痕走了进来。她进来时已经很晚很晚了。
　　看了小云一眼，又看了一下床上的她，又是一番懊恼，她，怎的还没睡？
　　小云朝她行礼，离去。
　　天无痕说道：“你跟我只是做给天下人看而已，并不是什么夫妻，用不着这样。”
　　又正式的说道：“为何执意如此？这又是何苦，朕有没有逼你。”
　　白沐雪没有回答
　　得不到她的回答，依旧不要紧，她继续追问“你可知道皇兄喜欢你？”
　　“知道。”
　　“那为什么还要答应太师那样荒唐的理由，皇兄如此喜欢你，你让朕如何面对，夹在你们中间吗？还是你们家想要离间君臣。”她口气很大，声音很大，表达着她的不满。
　　她这样说着无情的话，怎叫人不心寒，床上那人终究是个弱女子啊，含着那忍住的泪“可是臣妾并不喜欢王爷，王爷的一厢情愿。况且臣妾嫁的是心上人又有什么不可以？”
　　这，是她的心声，可她却毫不理会。
　　“但是朕不喜欢你？更何况朕还是一个…若不是被逼…你应该知道如何自处。”
　　这下白沐雪心如刀割，泪水再也止不住了，只是没有出声。
　　看着白沐雪流泪，那楚楚可怜的模样，任谁不怜惜，可是她是皇帝，一开始她动了那么一点恻隐之心，可很快就没有了，她不喜欢就是不喜欢，也不会因此而改变。
　　“难怪世人都说你美若天仙，如今仔细看倒也不假，可那又如何。”她走过去，用手轻轻抬起她的下颚，那张脸，那双被泪水打湿的眸子，让她不能镇定。她急忙收回手，反过身，叹了一口气。
　　白沐雪只是任她这样，没有反抗，也没有做声。
　　“算了，毕竟还是我欠了你的，况且你愿意帮我我还如此，也是朕的不是了，只是近几日心中怒火难平。你睡吧，朕先回去了。”她终究不是那样的无情，她还有愧疚，天无痕转身离开。
　　白沐雪摇头，心中想着，不要，她不要这样的结果，那人怎可以这样无情，那人，怎可以这样。
　　突然被白沐雪从身后抱住，她本来就穿的极少，如今又如此贴着她，她身体的每一寸她仿佛都感觉到了，心头微动。
　　“你可以对天下人都可以怜悯，但唯独我不行吗？，那如果这样，少时你又为何几次闯进我的心中？”
　　天无痕不明白她后半句的话，所以只回答了前半句“这不一样，要我怎么面对你，老师的女儿，朋友，还是妻子？”将她的手拉开，又要继续离开。
　　“外面守着如此多的人，天下人都在看，陛下真的要离开？”对啊，今夜大婚，殿外守着太多太多的人。她怎能离开，戏，要做足。
　　天无痕停下脚步，皱眉，咬着牙，握紧了拳头。
　　接着白沐雪将衣衫尽数褪去。
　　“我对陛下的感情并不是一朝一夕，或许陛下不记得了，但自幼我便一直记在心中，陛下的身影一直在我心中，那时我便下定决心，勤学，琴棋书画，都尽心的做到能配得上陛下。陛下是女子又如何，我也曾想拒绝，可是我始终不敢，我怕错过了就要后悔一辈子。”说着心里话，留着那心酸泪，她怕她再次冷淡，她怕她会这样过一辈子。
　　“值得吗？”
　　“没有什么值不值得，爱就是爱，不需要理由，不需要问值不值得。”
　　“你…”
　　望着缓缓走过来全身□□的白沐雪，天无痕倒吸了一口气。她的确很诱人，换做平常人早就将她吃的一干二净了，可是她不会，她自亲政开始，就有着常人没有的定力，忍耐力。
　　“这是做什么？”然后转身捡起她的衣服，帮她穿上，虽然都是女子，可是毕竟她从来没见过别的女子□□在她眼前，难免有些不好意思。脸红至耳根。
　　“睡吧。”
　　见她久久不肯动身“朕不习惯与人一同睡，你睡床上吧。朕睡地下。”
　　“陛下就这么讨厌臣妾？”
　　“讨厌么？”她苦笑“只是不能有喜欢罢了。”
　　“陛下若执意要睡地下，那臣妾便不睡了，戏，要足，陛下都是这样做的，对么？”
　　天无痕看了她一眼，瞬间觉得这女人，没有那么简单，她只好答应：“那就睡吧。”
　　于是白沐雪就过去做势要帮她脱衣服。
　　“唉不用，朕自己来。”
　　“既然已经是夫妻，有些事旁人做不得，难道还怕让臣妾来？”
　　“帝王家，没有夫妻，你我还是君臣。”她终究不愿意承认，只不过是为了一口气罢了。
　　“在皇上眼中就真的只是戏？”
　　天无痕没有说话，放开了紧抓白沐雪的手，有些微红，显然是用的力道过大。
　　“陛下这伤？”
　　看着天无痕嘴角到脸上的伤，貌似还有些严重。
　　“不碍事，只是刚刚不小心。”
　　“是拳脚，臣妾看得出的。”
　　天无痕皱了皱眉头，很反感道“难道你什么事都要过问？”
　　白沐雪再没有说话。
　　帮天无痕将衣服脱好然后将殿内烛火熄灭，床上铺着两床被子，她与她便睡下了。
　　很安静，两个人都没有说话，也没有动，不知道为什么，但是两个人都在思考着。
　　这一生跟随自己的心不知是对是错。
　　这一世，误一人，愧一人，此后又该怎么面对？
作者有话要说：　　哎呀呀，只是简单的睡一觉吗？
接下来会有小天使跟小恶魔，但只是过渡一下，加深一下感情，请不要在意，毕竟我是正经人，啦啦啦(?&gtω&lt*?)
 提一点，小白从一开始就喜欢小天。小天有模糊的小白身影，但是碍于白家的地位…一直傲娇罢了…最后二人感情升温会很快…别问为什么…因为这对夫妻是出来撒粮的。

　　☆、夜尽天明，青城湖畔

　　这一夜天无痕未曾睡着，她躺在床上苦思了很久，但是她就只是躺着，怕吵醒枕边人，她知道自己晚上经常睡不好觉，初亲政时还曾被山鬼缠绕，不是别的，而是她的心病。
　　临近五更，因是初春的时节，天还没亮，天无痕起身，外边守夜的宫女听到声响便进来点灯。
　　天无痕做了一个嘘的手势，示意那个宫女退下，宫女意会，便轻声的离开。
　　殿内有些暗淡，忘了忘正在熟睡的人，她知道她很晚才睡着，所以不想惊扰到她。
　　天无痕蹑手蹑脚的爬起，又将被子替她盖好。
　　她的细心，她的关怀，如何能证明她未曾动心呢？只是她很倔。
　　“待会儿等她醒来，告诉她等朕回来，去给母后请安。”
　　“唯。”
　　拿起自己的衣服出了寝宫，在外边的厅内穿上衣服，洗漱完便赶往太元殿。
　　路上遇见了庄亲王，乍暖还寒，一股凉意席卷而来。
　　天宇成先是行了君臣之礼，后又刻意的问了问“皇上昨夜，过得，可还好？”
　　“皇兄这是何意，你明明知道的。”天无痕将眉头皱的紧紧的。
　　“皇上多心了，微臣只是来请罪的。”
　　“请罪”？
　　“臣昨夜醉酒冒犯皇上。”
　　“情理之中，无妨。” 嘴角还有些浮肿，她下意识的摸了摸。
　　她是天子，天生的王者，怎能任人如此，就算是亲人，那也不行，可她还是一个处在一个满是争斗的宫廷内，她是一个政治家，就算她不满，她也会忍，因为因为这样一点事，失去一个左膀右臂，很不值得。
　　“那陛下的伤”？他显的很关心，不知道是不是刻意装的。
　　“一点小伤不用在意。”
　　“那臣先去大殿等候。”
　　那殿还是依旧那样，只是天色未亮，殿内的是烛火，仿佛一夜未暗。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众爱卿平身。”
　　“可有要事要奏？”
　　“陛下，各国使臣下个月到达我国进宫朝见陛下。”礼部的张怀立上前说道。
　　“南方的六诏吗？”
　　“这次派的都是各国的皇子，与善战的武将，作为使臣，另外还将进宫珠宝美女作为贡品向我朝示好。”
　　“唔，来者不善，这是要向朕示威吗，至于那贡品。”天无痕一抹邪笑。
　　“南方六诏，阳奉阴违，时而与中原交好，又与吐蕃就扯不清。”
　　梁炀帝暴虐，导致烟尘四起，各路兵马纷纷造反，高.祖原先为太守，梁世袭的国公。高.祖妻窦氏与梁皇室为亲，后因梁帝疑心太重，终起兵造反。一时间烽火不断，中原大乱，如今天下初定不久，南方六诏蠢蠢欲动。
　　“不知皇上如何应答？”
　　“设宴，朕素闻六诏都是边疆善战之国，其马上功夫丝毫不比突厥人弱，朕到想见识见识，地点就设在大明宫的武场上。”
　　“遵旨。”
　　下朝后天无痕边走边思考“四方诸国，都对中原虎视眈眈，如今朕也放不开，内斗还未曾摆平。”
　　“圣上，那六诏此时朝见，是为什么。”
　　“进贡朝见是嘘，打探实情才是真，朕亲政没多久，各国定是联合起来各怀鬼胎，想的是我这个小毛孩好欺负，给朕来个立马威。”
　　“陛下哪里是小毛孩，他们若是来打探，陛下倒时吓他们一番便好了。”
　　中宫
　　“娘娘，您醒了。”
　　白沐雪睡眼惺忪的爬起来，却发现昨夜那人早就不在了“陛下呢？”
　　“回娘娘，天还没亮就上朝去了，特意吩咐不要打扰到娘娘，陛下更衣也是出来穿的。”
　　听到这白沐雪心中不知道是什么滋味，她处处冷淡自己，却又如此细微，轻抬头很冷淡的一笑。
　　“她也是会体贴我么？”没继续深想，从床上爬起梳妆，正好天无痕从朝堂赶回来了。
　　“陛下。”欲起身。
　　“免了吧，今后要是不在什么大场合中，行礼就不用了。”
　　“你怎么不多睡一会儿，昨夜我想你也没有睡好吧。”
　　“陛下也会关心臣妾？”
　　天无痕轻挑一下眉头。
　　“你继续梳妆吧，一会儿吃完好后随朕去向母后请安。”
　　她点头
　　看着坐在铜镜前在梳妆的人。一头长发捶地，绰约多逸态，轻盈不自持。尝矜绝代色，复恃倾城姿。天无痕坐在一边看着，呆忘了很久，如果又要她说什么的话，她或许还会说：“还是那样好看。”
　　她的目光，铜镜前的女子怎会察觉不到，狠了狠心问道：“陛下，当真一点都不喜欢么。”
　　她在喝水，被突然一问，呛到了，场面很是尴尬，但白沐雪仍旧没有得到她的回答。
　　慈仁宫内景致很独特，别与其他宫，很多珍惜的盆栽，花树。若早晨醒来，在这转一圈，再坏的心情，也该好了。
　　“儿臣给母后请安。”
　　郑太后打了个笑脸，年四十，雍容华贵，丝毫不失那分美。
　　“雪儿，过来，来母后这。”她作很疼爱她的样子，不像是故意而为。
　　这后宫里的女子，哪一个喜欢争斗，哪一个又心机不深？
　　“是”
　　“母后有了儿媳就不要儿子了？”
　　“哀家疼了皇帝十几年还不够？”
　　“今后你要好好善待人家，夫妻和睦。”
　　“既是母后所嘱，儿臣怎敢。”
　　谈了些家常，天无痕想到还有事情“儿臣还有政事要处理，就先告退了，改日再来向母后请安。”
　　“皇帝政事繁忙就先去吧。”
　　回到偏殿，成堆的奏折在桌上摆着，让他锁着的眉头，怎样都打不开。
　　天无痕翻阅奏折，那脸上又添了几分担忧。
　　“今年的灾荒如此严重？朕即位以来几次翻减税收，江南还是粮食盛产之地，特别是并州，何还会有人饿死？”
　　在一旁的小元子解释道：“陛下坐镇朝中，可是朝廷外的官员大都中饱私囊，虽减税，但也只是减了州府官员的税。”
　　“没有那么简单。”天无痕摇摇头。“他如今在并州啊，这些都是弹劾并州牧的折子。”
　　小元子凑过来小声说道“郡主的父亲么？”
　　天无痕点了点头。
　　“先帝很是赏识呢，又得长公主青睐，加封侯爵，还破例封了他们的女儿为郡主，陛下不也是很喜爱郡主么？”
　　随后他一笑，脸色大变。“既然这样，就让他去做那并州牧，让礼部拟一道旨，他既然那么有才华，并州就让他坐镇，看看会如何。”
　　整整一上午，连午饭都是匆匆吃了一点，江南的事情处理完了，只是还不是那么如她的意，总觉得事情有蹊跷。
　　今日太阳刚刚好，又是正午，怎能不晒人。
　　“出去透透气，不许跟来。”她有时候喜欢独自出去，皇城是开山而建，还留着许多树林，在掖庭，遇到烦心事，她时常都会独自一人去走走。
　　烈日当头她将外边那明黄色的衣服脱下来，扔在一边。树林有几条河流与护城河相连，天气太热，她便蹲在河边洗了洗脸。不如意，索性将鞋子脱了，卷起裤腿，赤脚踏入河水中，一边想着一边走，有时会被石子搁脚，渐渐地心情便好了些。
　　抬头间隐约看见前面有一群人在争吵，似乎在指责其中的一人。最后还将一大堆衣服扔给了她，但那女子未曾又反抗，看穿着，他们都是同等的宫女，天无痕有不解。
　　“喂。”
　　女子听见声音，抬头看了看，其他人将一大堆的衣服扔给她后早就走了。
　　“你就这样任人欺凌？”说话的人明显有些看不下去了。
　　“都是可怜人，可怜人又何必为难可怜人呢。”
　　“是他们在为难你啊？”
　　“一样的，替人办事，受人差遣，看似风光，谁又知道背后呢。”
　　她的话很讽刺，对于天无痕来说，这不就是在说自己吗，她又觉得眼前这个宫女很有意思，普通人哪里懂得如此多。
　　“你叫什么？”
　　“公子有何事？”
　　“公子？小时候到是有人这样叫过我。”
　　“能出入掖庭不是哪家的公子就是太监了，难不成你？”
　　“姑娘你误会了。”天无痕一想到别人说她是太监，急忙摆手。
　　“我是这宫里的侍卫，你脸上哪个墨水是怎么回事。”
　　说完天无痕走过去，就想要帮她洗干净。
　　“大人住手，切莫脏了公子的手，奴婢只是个下人，做错了事就该受罚。”
　　其实她并没有做错事，只是生的冒美，惹的掌事嫉妒，总爱找她麻烦。
　　“你还未曾告诉我你叫什么。”
　　“孙玲怜。”
　　“玲怜。”
　　“好名字，朕…真是好名字，我记住了。”
　　她不曾这样笑得开心过，今日却再三的笑了。
　　“公子脸上？”女子细微的发现她脸上的伤。
　　天无痕摸了摸白皙的脸上那微红的伤，连母后都不曾发现“我说被一个酒疯子打了你信吗。”
　　女子莞尔一笑“就傻傻的被酒疯子打么，不会躲开？”
　　第一次被人说傻，她不觉得生气，反而有趣“我能说是我太笨么？”
　　“伤在脸上，还是找大夫涂些药便好了，大人如此年轻英俊，坏了面貌可不好。”
　　天无痕点了点头，闲聊了许久，天无痕发现那女子十分有才华。不像是百姓家里的女子，倒像是世家闺阁女子，谈吐不凡，那女子引起了她的兴趣，竟然能和同一人聊了一下午。
　　天无痕了解到，那女子是书香门第，因家道中落才被送进宫。
　　“以后朕…真要是有烦心事，还来找你。”
　　“大人还是别来了，这掖庭的后院都是卑贱人所在的地方，大人若是常来，被知晓了，可是要挨板子的。”
　　她到是很懂人情，掖庭是宫女，多为女子在的地方，刚刚谈话中，天无痕说她是前庭皇帝身边的侍卫，所以是不能到掖庭去的。
　　天无痕笑了笑，没有在意她的那些话，要说这宫里，谁敢打她的板子，怕是那人还未出生。
　　女子走后，她反复念了她的名字，觉得今日之行，实在有趣，只是她还有遗憾，未曾见到她的面貌…
作者有话要说：　　小插曲
作者君对陛下的话“一定要矜持，不能被美色所诱惑，陛下你要站官配啊”
天无痕对着作者藐视一笑“美丽的女子朕都爱”
“陛下说好的冷漠无情呢，怎么又被妹子勾搭了”
“唔，难道作者君不喜欢妹砸？”
“我…我…我，一脸害羞”
感谢小天使们的陪伴，飞吻q(sεt)r
小孙只是妥妥的助攻…至于这个老套的梗…请忽略。

　　☆、旁人

　　她回到宫里，居元都要睡着了，靠在殿内的柱子上。
　　“主子，您上哪里去了，这么久可让奴才好等，衣服？”
　　她瞧了瞧自己，先前脱了外衣，鞋也扔在河边，她是赤脚过来的…难怪先前有些宫人看着自己都避而远之。
　　“陛下究竟去哪里了？”居元焦急道。
　　“朕去掖庭走了一圈，怎么，朕去哪里还要汇报你么。”她脸一沉，吓得居元连忙跪下。
　　只见白沐雪从身后走过来，明显刚刚的话是被听见了，这让天无痕有些不自在。
　　小元子低声说道：“刚刚娘娘来找过陛下了，知道陛下吃不下饭，娘娘就亲自熬了一些汤。”
　　“臣妾参见陛下。”
　　她打了个免的手势，赤脚回了殿内，准备去换衣服。
　　她跟着她，在肃朝，换衣服这种事，都是由妻子替丈夫做的吧。
　　天无痕拿起衣架上的衣，却无意的碰到了她的手，心生波澜。
　　很反感道“你要做什么。”
　　“替陛下更衣。”
　　她很懊恼，但也抽回了手“不用了，你去外边等吧。”
　　她不肯走，天无痕很无奈，于是就让白沐雪替她穿衣服，指尖划过她脖颈的时候，让她倒吸一口凉气，她下意识的抓住了她那小手，懊恼道：“你出去吧。”
　　抓得有些用力，全然不顾她的疼。
　　她行了礼，退下了，天无痕看着她离开，很不是滋味，她不明白自己这是怎么了，面对她时完全不能自控。
　　换好衣服，桌上摆了一堆吃食，她淡道：“要不拿去御膳房热一下再…”
　　“不用了，这么热的天，就这样吧。”
　　一边吃着东西，喝着汤，一边想着刚刚河边那女子。
　　“皇上？”
　　“嗯？”回过神。
　　“不知如何？”
　　她只是又回答了嗯。
　　白沐雪看到了她那心不在焉的样子，不禁悲凉。
　　天无痕顿了顿，又说道：“比御膳房那厨子做得好多了。”
　　“天为谁春，殊不知臣妾所做的一切都是为的陛下。”她到是对于皇帝的冷淡不觉得什么，步步紧逼，可是她不知道，欲望这个东西，得不到的东西越想要，送上门来的却不会在意。
　　天无痕停下来，然后轻轻一笑，不敢再看她“朕想起来还有事要处理，晚上再来看你，就先走了。”
　　离开这尴尬的气氛，顿时云散月开来，想了一会儿转头道：“去帮朕打听一个叫孙玲怜的宫女。”
　　“陛下打探宫女做什么？”
　　“让你去你便去？”
　　“唯”居元懊恼道，打探人这个东西天无痕是有专门的人的，自己一是内室监的太监，皇帝让自己去打探一个宫女，这于理不合吧。
　　几日后
　　“主子，奴才打听了，女子今年十八，比皇上大一岁，在浣衣坊，是个洗衣服的婢女”　 
　　“没了？”
　　“还有，平常出入与西庭，常年在西庭湖河洗衣服，好像因为长得好看，被掌事姑姑嫉妒，不受人待见，一直受人欺负。”
　　“家室呢？”
　　“这个内廷无记载，好像是个落寞家族的千金，详细的没有。”
　　“这应该就是了”天无痕见她谈吐也不像普通人家，知书达理。
　　“皇上对她？”居元会心一笑。
　　“留住你心里那点心思。”
　　“奴才不敢擅自揣测圣意。”
　　将琐事处理完之后，让小元子带来几件平常的素衣，换上便独自一人走了。
　　穿过许多大殿来到偏僻的西庭，她对于西庭是不常去的，应该说不会去，那是下等人待的地方。
　　离河边还有一小段距离，西庭山林河湖盛，而东庭只有人多，如今春季，枝繁叶茂，生机盎然。
　　远处传来歌声一曲《汉宫秋月》饶人心肠，女子音色极好，只听声道：
　　诉衷情・汉宫秋，宫汉章
　　花垂秋断自难安。
　　叹去时香残。
　　金风玉叶坠，乱乱乱、扰人寰。
　　清冷月，似姣容，照尘凡。
　　几丝伤意，岂止今夕，九月十三。
　　这一曲十分哀怨，本就是汉曲里写宫肠的幽怨之曲，加上女子的音色，天无痕似乎很享受，莺歌燕舞，她从来不少听，但从来不会仔细看仔细听，因为于她来说，她实在无心于这个。
　　顺着歌声寻去，庭院附近有一个开阔光照较好的地方，地上放着许多比人还高的木架，那是宫人用来晒衣服的。
　　歌声就是从这里传来的，天无痕很好奇。
　　“一样的宫服，他们会不会认识。”她原本是来寻人，只是被这歌声吸引了去。
　　走过去轻轻拍了一下女子的肩膀，这西庭人十分少，将女子吓了一跳，“谁”？女子回头，有些慌张的神情，但见到天无痕后，笑颜如花绽，玉音婉转流。
　　“真好看。”心想虽不及皇后之美，但亦不平凡，如果说皇后是不加修饰的质朴之美，那么眼前的女子只要稍加修饰便犹如天凤。还有一点就是这女子的脸庞似曾相识…好像他记忆中在哪里看过一样。
　　“是你？”女子将手放置胸口，舒了口气。
　　“我？”不明白她的意思。
　　女子笑了笑“不怪你不记得，那日被姑姑责罚，脸上涂了墨。”
　　“原来是你啊。”她恍然大悟，原来自己要寻的人是她，原来她竟是这般好看。
　　“那日你被遮容颜，我便一直云@裳@小@筑好奇，有如此身段的人面貌又会如何，如今一看，就是比皇后也不差啊。”天无痕素来不会赞美女子，唯一会说的就是，好看二字，她实在想不出，因皇后被誉为肃朝第一美人，于是就拿皇后做比较。
　　“大人说笑了，皇后娘娘是那天上的凤凰，我这样卑贱的人如何能比，又如何能与天子同堂。”
　　没有想到她的心思如此这般，这一扯还扯到天子身上去了，因天无痕告知过她，他是帝君身旁的侍卫，所以是用意而为么？天无痕没有细想。
　　“凤凰又如何，天子又如何，不过都是人罢了，以你之姿，之才，在这里洗衣服，真是埋没了人才。”
　　女子被她逗笑了“还没问你的名字呢。”
　　天无痕想了想“居明”
　　“皇上身边的贴身太监好像是叫居元。”孙玲怜打量了一下她，年纪轻轻，眉清目秀，还没有胡子，也没有喉结，虽说北国肃朝男子以柔为美，大多男子阴柔不足为奇，她虽然高，却瘦，这小身板当太监在适合不过了。
　　“是侍卫，皇上的贴身带刀侍卫，连皇上的贴身太监都要敬我三分的侍卫，不是太监，姐姐。”
　　听他最后都叫了声姐姐，孙玲怜冕嘴笑了笑。
　　“你到是个有趣的人。”与她两次见面，却听到了太多从没有过的评价，她不忧反喜。
　　“怎么又是你一个人？”
　　“西庭荒凉，人少。”
　　“人少也不可能只有你一个，定是那些人欺负你了，我去帮你寻理。”
　　孙玲怜连忙拉住他“都是苦命的人，还是算了。”
　　天无痕嘟了嘟嘴“那我留下来帮你吧。”
　　“那怎么好意思。”
　　“没事，只是不知道要怎么弄？”天无痕哪里做过这个，说着她脸一红，被女子瞧见了，打趣的笑了她一番。
　　“晒衣服都不会？”
　　“以前没有做过，所以。”
　　“那你看着我怎么做，你就跟着做就是了。”
　　晒衣服，要先拧干，但是天无痕居然都不知道，五大三粗的直接就往架子上一扔…结果衣服没晒好，架子却倒了。
　　“你还是歇息吧，我自己能行。”
　　“这架子太薄弱了，连几件衣服都承受不住。”
　　我天，这人连常识都不懂吗？
　　“那是冬天的衣服，吸水重得很，水还未弄干，你就…”
　　最后的最后，还是天无痕坐在亭子里看着她晒…可让她等了好久，女子晒完衣服，被她硬是拉着过来聊天。
　　“下个月宫中会设宴，招待六诏使臣。”
　　“那又如何，我们这种低贱的又不能去大明宫。”
　　他望着那种有一起熟悉的脸。“孙姐姐，我不喜欢你老是说自己低贱。”
　　“好，我不说总行了吧。”
　　“皇上会去，你不想去见见皇上吗？”说这话的时候，天无痕眼里满满是期待。
　　皇上？说到那帝君，孙玲怜心头一颤。
　　“我为什么会想见皇上？”
　　“女子入宫不都是为了有朝一日能得到恩宠，一飞冲天吗。”
　　“若是这样，我宁愿不嫁人，或者嫁你，我都不会嫁皇上。”
　　天无痕眼前一亮，但是又疑惑着。
　　“为何。”
　　“世人都说皇帝仁慈，百年难遇的明君，可是我不喜欢，要我说，还不如庄王。”
　　“庄亲王？”
　　“嗯。”孙玲怜不好意思的低了头
　　“有什么好的。”天无痕心中有些不快。
　　“各有各的好，不过非要我选一个，肯定是皇帝。”
　　听到这天无痕暗喜“为何？”
　　“正如你之前所说，这宫里哪一个女子不是千方百计想爬到那龙床上去的呢，天下强者，谁不爱慕。”
　　“天下强者，谁不爱慕。”天无痕有些讽刺的笑了“那你又为何喜欢庄亲王。”
　　孙玲怜眸子一暗，但没有回答他的话，她的喜欢，不喜欢，自有她的道理，也有苦衷。
　　“说这些做什么，这二人都是天上月亮，我只可仰望罢了。”
　　“那可不一定，事情总有变数的，只要有心，况且你长的这么漂亮，若皇上看见了一定会喜欢。”
　　她冷笑“是啊，我一定会让他宠幸我，也一定会爬到他的头上，亲手让他也尝一尝家破人亡的滋味。”孙玲怜很小声的说道，小到天无痕都没有听见
　　“什么？”
　　“我说，哪有那么容易见到。”
　　“会的，万事皆有可能嘛，凡事讲究缘分，冥冥之中注定的。”说完天无痕偷笑。
　　“缘分？”
　　“再多的缘分也比不过家势，那皇后是凤凰，身后是八大世家的人，我？不过是个宫女罢了。”
　　自开国，朝中人大多是关陇贵族，以及八大世家，在肃朝有着举足轻重的地位。
　　“或许圣上喜欢的就是没有家世的人呢。”
　　“或许。”知道不可能，她眸子暗淡下来。
　　“陛下呢？”
　　“娘娘，陛下今日处理完政事就不在偏殿了，也没回玉龙殿。”
　　白沐雪皱着眉头说道“你怎么不跟着，万一皇上出了事你担当的起吗？”
　　小元子啪的，吓得跪下下。
　　“奴才也知道啊，可是陛下不准奴才跟着，奴才也没有办法。”
　　“有什么事吗？”
　　恰巧远处天无痕回来，示意他起来。
　　“这是怎么回事，好端端的跪下干嘛？”
　　“奴才给主子下跪本来就是天经地义。”
　　“哦？”
　　“你是朕的奴才，这世上除了朕还有谁敢拿你怎么样”？说完看了一眼白沐雪
　　“陛下，是臣妾的不是，不应该不分黑白。”
　　“皇上，其实是娘娘她关…”
　　“够了，不要再说了，朕有些乏了。”
　　他只好闭嘴
　　这下可苦了小元子了，本来是皇后关心皇上这下却被误解了，自己不好解释可是皇后也倔强不肯说，本来要撮合两人，现在可好，把他愁的，满脸憋屈。
　　白沐雪就这样看着天无痕离开，背影走向远方，似乎离她很远很远，仿佛遥不可及。
　　“你去找旁人，一个你连底细都不知道的人，却连我，一眼，都不肯看。”
作者有话要说：　　孙玲怜：我只是一个送助攻的小女子，还请作者君高抬贵手
  剧情需要，请忽略俗套，啊！我安排的人物基本上都有用，可能现在还没有体现出来，但她的确是送助攻的，之后还会有小可爱，这其实就是皇后的追妻之路
  咳咳！互攻…~(RQ)/~

　　☆、谁说女子不如男

　　“各国使臣三日后就要到达了，朕也想见见那些边疆的天之骄子，与朕这个儿皇帝相比又如何。”
　　“卑贱之民又如何能与陛下想比。”
　　“非也，非也，朕只是个女子，自古天下人不都是把女子看得如蝼蚁般？”
　　这个封建的时代，女子只是一个卑贱的存在，只能依靠男子而活，不能读书，不能参政，还得三从四德，不能抱怨，天无痕讨厌这样的制度，这样的国家。
　　白段皱着眉，这话答也不是，不答也不是。
　　“白太师最近如何？”
　　白段摇摇头
　　“父亲卧病在床半月不见好，怕是时日不多。”
　　“唉，太师三朝元老，为我肃朝做了如此之多，还未来的及享福便被病魔缠身，老天何其不公啊。”她做着很惋惜的样子。
　　“承蒙陛下隆恩，白家感激不尽，白家能有今天全仰仗陛下。”
　　“老师就不要再说这种话了，朕能有今天也是太师与老师的帮忙”
　　“能帮到陛下实乃微臣荣幸之至。”
　　“对了，设宴于大明宫的武会，武士的挑选要仔细了，南方六诏来者不善。”
　　“遵旨。”
　　夜，来得很快，在她批阅奏折中不知不觉来临，天无痕伸伸懒腰，望了望窗外，天已经暗了。
　　“陛下，夜深了明日在看吧，都喝了这么多浓茶提神了，小心身子。”居元担忧道。
　　“你先出去睡吧，朕在看一会”
　　夜深…那明月早就挂起，月光洒落于窗前，与殿内烛火相融。
　　“娘娘。”
　　“陛下还在批折子吗？”
　　“是。”
　　白沐雪走进偏殿，脚步很轻柔，怕吵到她，天无痕睡着了，趴在书桌上，手中握着笔。桌子上有一堆批不完的折子。
　　白沐雪将她手中的笔轻轻取下，将自己的披风披在天无痕身上。
　　“娘娘为何不叫醒陛下，到床上去睡。”
　　“不用了，陛下睡的正香不要打扰，如果陛下醒了估计也是不肯去睡，她平日里就不曾睡好，这会儿让她多睡睡也好。”
　　“还是娘娘细心。”
　　第二日清晨
　　天无痕慢慢睁开眼，鼻尖传来一股淡淡的桃花香，便知道是她的味道。
　　“朕怎么就睡着了”然后看见自己身上的披风。
　　“小元子。”
　　“奴才在。”
　　“昨夜皇后来过？”那味道和这披风都是她的，怎会有假，但她还是问了问居元。
　　“回陛下，来过。”
　　“为什么不叫醒朕？”
　　“娘娘说不用，她说陛下如果醒了就肯定不会再睡了，还不如让皇上就这样睡。”
　　她无言，或许是不知道该说什么好，能关怀备至到如此，只有她的母亲，如今好像多了一人。
　　“陛下早朝时间到了。”
　　下了早朝天无痕就去了白沐雪的寝宫，她的寝宫，她不常去。
　　“陛下。”
　　“免了。”
　　“陛下为何而来？”
　　“朕来看看你，不可以？”她反问。
　　“自从娘娘进宫数月陛下可曾来看过几回？娘娘关心陛下却也被陛下视而不见”那丫鬟自幼被白沐雪惯着，殊不知伴君如伴虎。
　　“住口，小云，在皇上面前岂能如此无理。”白沐雪被她的胆大一惊。
　　“娘娘。”
　　被这样一说天无痕面子上有些架不住了，于理是自己欠她的，白沐雪为自己付出那么多，自己还负她，可是她是帝君，后宫与前庭从来就分不开，更何况她讨厌强迫，所以她告诫自己，白沐雪就是一个例子，自己无论如何也不会动心。
　　可是决心这个东西，不会永远都会不变的，毕竟成天一个如花似玉，又温柔贤惠的妻子在身边转来转去，任谁铁石心肠也会软的，除非她不爱美人，但恰好她是江上与美人都想要的，或者最想要的是后者。
　　“算了，朕只是想来告诉你，白太师身子不行了，你若是想念朕准许你回去看看”她身为帝君，总要找个台阶下，她是来看看她的，结果闹了这样一出，她只好找了个理由搪塞自己的来意。
　　“爷爷”？白沐雪身子一颤，她知白馆身子本就不好了，如今天无痕这样一说，更加担忧。
　　“朕先走了，你想出宫随时都可以。”
　　“臣妾谢过陛下。”
　　“后天是朝贡的大会，你…”
　　“嗯？”
　　天无痕打量了她，随后一笑。“朕承认，你的容貌举世无双，朕有愧于你，后日来使臣都是各国的皇子，年轻气盛，你…”她是帝君，这天下的主人，自然不喜欢别人惦记着她的东西。
　　“娘娘是陛下的人，还有人敢打主意？”
　　“你这张脸，当真是红颜祸水，先是天下男儿，后是庄王，离间君臣，若是被那些个人瞧见了，该如何啊？估计是想踏平了中原，将朕碎尸万段了去”说着说着，越靠越近，她再次用手顶起她的下颚，再次看见了那双眼睛。
　　“陛下又不喜欢。”小云，嘟着嘴。
　　天无痕放下了手
　　“陛下若怕他们，将我送去便好，省的陛下整日看着烦。”
　　“放肆，你是朕的人，他们若是敢惦记，朕一定亲自踏平南蛮，定叫六诏血流成河。”
　　她似乎有些失控，或许这才是内心的她，占有欲极其强，只留下这样一句话她便走了，白沐雪被那一番话给弄的不知所措，她该庆幸吗？
　　“小云”
　　“在”
　　“本宫刚刚是不是听错了”？
　　“没呢，陛下为你而对南蛮子发火呢，还说为了娘娘要踏平南蛮呢。”
　　白沐雪没有笑，因为她知道这不是为了她。
　　“陛下从来不是这样的人，又怎么会为了我而轻易发动战争。”
　　“可陛下是说了呀，没准啊陛下心里有娘娘，只是不好意说出口而已。”也许小云说的是对的，天无痕只是不好意思，碍于面子，死磕到底，又也许不是。
　　“她若心里有我，此生我若是死了也无悔。”
　　“呸呸呸，娘娘怎么会死呢，好人都长命。”
　　天无痕走后平静了自己，心中一阵恐慌“朕这是怎么了？听见她要被人抢走，竟然…”
　　一旁的小元子听了默默笑道：“陛下不爱江山爱美人，况且皇后娘娘还是个绝世美人，表面不说可心里还是清楚的很，当然会这样。”
　　“要美人不要江山么？”她冷笑，随后越笑越阴邪。
　　“江山，美人朕都要。”
　　天无痕故意支开小元子，让他去内宫处理后日的宴会，天无痕又将手下人遣开，换上衣服便也离开了。
　　轻车熟路的来到了西庭，不过这次女子倒是悠闲了，因各宫忙着宴会的事，西庭就显得冷清了。
　　“你老是这样神出鬼没，不在皇上跟前当差，没事就过来不怕挨骂？”
　　“不怕，谁敢啊。”
　　“那你不怕落一个私会宫女的罪名？”
　　“私会宫女，有趣有趣，哈哈哈。”这是杀头的罪，若她不是帝君，又怎会笑得如此猖狂。
　　“你…”
　　“真是胆大包天。”
　　“反正又没人看见的。”
　　“那你这次来是为何。”
　　“后天的大会啊，你准备怎么办？”
　　“怎么办？那会对于我，有或者没有，都是一样的。”
　　“那你想不想去看？”天无痕心里有她的小九九。
　　“怎么？”
　　“我可以让人带你去看嘛！嘉豫门正对武场，到时外宴会在哪里，你可以去城楼上，就是远了点看不清脸。”天无痕心想看不清脸最好，到时候自己大显身手，将庄王比下去就好了，她打着她的算盘，竟然如此天真。
　　“城楼又不是随便可以上去的。”
　　“你放心。”天无痕将一块青色的牌子扔给她，她知这是令牌，但令牌却是…
　　“龙纹”？
　　“对啊，我都说了我是皇上跟前的红人，这是皇族的令牌，在宫内畅行无阻。”
　　她由衷的感激，大老远就是为了给她送通行令，女子喜欢庄王，可是却见不到，这次她如愿。
　　“娘娘，这几个月陛下时常去西庭。”这是中宫的太监，也是白沐雪的人，她之前让他去打探了皇帝这几日的行踪，此举，很是大胆。
　　“西庭？”
　　“去西庭做什么？”
　　“去找一个叫孙玲怜的女子，似乎陛下有意于那女子，甚至奴才还看见…”说着太监拿出那画作，每个宫人都会有画作，太监也是通了关系拿了她的画作。白沐雪看了，似笑非笑，若笑也只是苦笑。
　　“看见什么。”
　　“陛下与她经常说笑。”
　　“笑？入宫如此久，我却从来没见她在我眼前笑过。”
　　“奴才入宫十几年，也未曾见过，那这女子？”
　　“你先下去吧，那女子，由她吧。”
　　“唯”
　　“娘娘，这个孙玲怜怎么那么耳熟”？
　　“是啊，她全家都被灭门，而罪魁祸首是我们白家，又怎么会不耳熟。”白沐雪苦笑道，感觉老天为什么老是爱捉弄她。
　　“啊，她姓孙，孙氏的人？”
　　“是啊，孙玲怜，当初若不是他赶到，并且父亲看她可怜便留了她一命，没想到却进了宫。”
　　“娘娘，听说她好像颇有几分姿色，与娘娘也只差了几分。”
　　“她，与我自幼还是好姐妹。”
　　“那她现在如此接近皇上，皇上会不会被她迷惑。”小云是之后才跟着白沐雪的，这些事她只略知一二。
　　“谁知道呢，守不住的人终究要走，她不爱我，我有什么办法呢。”
　　“娘娘”小云有点心疼自家小姐了，自从进宫，这帝君完全就是冷漠啊，她深知，自家小姐，惊为天下人，帝君若不喜欢，自有人喜欢，何苦将她要了又弃之不顾。
作者有话要说：　　小孙只是个插曲，但是她也是很重要的人，作者君不会写没有任何作用的人
皇后的追妻路，不会很困难的，因为不用她动手，皇上就已经沉沦啦，只是傲娇，嗯对！就是傲娇
  后面会有很多糖，作者君都要吃狗粮了
  感谢小天使们，飞吻一个q(sεt)r

　　☆、城楼上的美人

　　昨夜边疆各路使臣就到达了东都，为了安全着想便安排在了东都一家最大的客栈中。
　　第二日清晨早朝一下便安排觐见，先是在麟德殿朝见，天无痕与白沐雪一同在大殿中会见了使臣，六国，六名皇子亲王还有他们的亲信。
　　“肃朝陛下果然是不同凡响，如此年轻就把肃朝国管理的如此强盛。”领头的使臣轻扬着嘴，用着他们的礼仪，右手放在左胸前，没有下跪，似乎对这个少年天子有些不满，也有些轻视。
　　“天氏皇族中有那个不是少年英才。”她那放在龙椅上的手揉了揉，咬了咬牙，话很冷淡，但不失威严。
　　各国使臣听了相顾眨了下眼睛，好像再说，少年天子，果然还是毛头小子，说话都如此猖狂。
　　“传闻肃朝皇后乃当朝第一美女，容貌可赛天仙，今日我等一见真容，果然如此。”那些个说话的皇子眼珠子都快要掉下来了，带有轻浮之意，在座上跃跃欲试的样子，白沐雪就坐在帝君身旁，二人很是相配，但那些情窦初开的皇子们看着天无痕却觉得很碍眼，似乎是，鲜花插在牛粪上？
　　注视而来的目光洒落于白沐雪身上，从上到下，看了个遍，天无痕再次握紧了拳头，轻咬了下牙，鼻头轻微皱了下，可是她还不能乱了分寸。
　　“陛下，我等远道而来也为陛下准备了上等姿色的女子，各国三名，虽比不上皇后娘娘，却也是万里挑一的女子，况且陛下久居中原想必也想试一试边塞的女子。”使臣便说便看着天无痕，好像在查探她的表情，十七八岁的年纪，想必也是年轻气盛。
　　随后十八名女子进殿，绝色二字在合适不过。
　　在场的大臣除了老一辈的臣子，那些个尚未婚配的大臣，那个不眼红？口水都要就出来了，议论纷纷，毕竟面对如此多国色天香的女子，谁都不能把控呀！
　　各路使臣一看中原大臣的神情，嘴角上扬，相顾的点头，果然中原之人都是好色之徒，大臣尚且如此，况且气血方刚的小皇帝。
　　天无痕看了一眼心想，送美人是假，安插探子是真，想让她纸醉金迷于女色之中，可是他们去不知道，她不是那个他，而是比他们任何人都恐怖的人。
　　天无痕连拍了几下手，笑的很开怀道：“纤腰之楚楚兮，回风舞雪；珠翠之辉辉兮，满额鹅黄。”
　　“陛下若是喜欢充于后宫便是了。”白沐雪握紧了小手，带着些怨言。
　　“皇后娘娘不仅貌美天仙，心胸也如此广阔，陛下好福气啊。”
　　天无痕尴尬的笑了笑，低头对她说道：“不要胡闹。”
　　“臣妾只是实话实说了陛下的心思。”她抬头，二人相视。
　　她的眼里尽是有些脸红的少年，那干净的眼睛，让她原本紧锁的眉头舒展开了，她厌恶堂下那些目中无人之徒，那些野蛮人。
　　她回过头，也轻视的抬头对他们一笑，很冷淡“诸臣美意，朕心领，奈何祖训有云，沉迷女色者，误国，诸臣不会是想让朕如此吧？”
　　“我等不敢。”这下轮到使臣们皱眉了，小皇帝的回答，出乎意料，肃朝臣子却是知道的，她们的陛下，绝不简单。
　　“恐误了几位美人，这样吧，朝廷中有许多新进官员未曾娶妻的朕就把她们赐给你们了。”她坏笑着，那之前握着出了汗的手，拿起指了指左边的肃朝臣子们。
　　“莫非陛下是看不上？”他用着怀疑的眼神。
　　“岂会，女色误国，朕秉承祖训不贪恋女色，况且朕有皇后就足够了。”她转头看了一眼白沐雪，装做一笑，白沐雪也回笑，她脸一沉。
　　“陛下真乃一代明君。”放在胸前的右手紧了紧，眼睛嘴巴鼻子都快要合在一起了。
　　天无痕拍了拍手，便有歌女上前，眼观那歌女，个个绝色，让使臣们目瞪口呆，肃朝的角色，不止皇后一人。
　　宫商角徵羽，编钟之声响起《广陵散》。
　　接着上来一女子，天无痕特意挑选的，原是民间唱曲的女子，天无痕觉得能派上用场，便将她安置于肃朝的乐坊中。
　　女子紧张而不失条理，显然训练有素，她轻视了那些使臣一眼淡然道：“诸位使者大人，都是各国人杰，不知听过中原的古曲没有。”
　　“自然听过。”使臣胸有成竹。
　　女子笑了“那诸位可知《阳春白雪》”　
　　“是中原春秋时期所作。”那使臣很得意，摸了摸自己的胡子。
　　“那可知其意？”
　　许久不见人回答，只见那些使臣的脸涨得通红。
　　“《阳春》取万物知春，和风淡荡之意；《白雪》取凛然清洁，雪竹琳琅之音，奴婢本是民间女子，身份低贱，今得陛下抬举，能为诸位奏曲，深感荣幸。”她说完抬头看了一眼天无痕，天无痕闭眼点了点头。
　　话的意思很明白，那女子只是个民间女子罢了，而他们都是六国的才俊。　
　　朝会上，肃朝占尽了风头，终于要移驾到武场。
　　天无痕与各国皇子谈话，句句天衣无缝说的气势十足，让各国有些恼火了，本来是看笑话的，没想到自取其辱，说是说不过天无痕了，便想在武艺上压住天无痕的嚣张气焰。
　　天无痕负手走在前，诸皇子，使臣，肃朝臣子在后。
　　“陛下，听闻贵国虽是以文治国，但勇猛善武者不少，逐鹿群雄，一统中原。”使臣还是不死心，只是语气和动作多了几分恭敬。
　　“不，是逐鹿中原，一统天下，四海来朝。”她停住，回头很坚定的道了句。
　　这话很刺耳，仿佛听着，六诏迟早都是他的囊中之物，使臣们先是一愣，后相顾的无声一笑，笑他猖狂。
　　武场上各自落座。
　　“如今虽是太平盛世，重文轻武了些，但也不乏勇猛之人，尔等可与之切磋切磋。”她站在最高点，扬声朝着下面的人说道。
　　几番比试都是肃朝落败，说好的强壮武士呢？这下天无痕可变成了苦瓜脸，颜面无存。
　　狠狠拍了拍椅子的扶手，大怒，低声道：“一群混账东西，就是这么选人的。”
　　白沐雪遮掩着嘴，笑道：“刚刚陛下还说得如此轻松呢。”
　　天无痕涨红了脸看了看西城楼上，想亲自上阵。
　　“皇上，让微臣来吧。”半路杀出一人。
　　“皇兄，那就有劳了。”她本来都要做起来的样子，那拿起来的手无处安放，无奈只好摆了摆手，及不情愿，但又语气亲和的说了句。
　　天宇成一上去，根本不费力，几把下来就将局面挽回了。
　　“王爷。”说话那人心头一颤，站在城楼上，手搭在墙上，那棱角后面，只露出半个人，一脸忧愁。
　　她皱着眉头，按了按胸口“若不是你赶到救我一命，只怕如今我早已命丧黄泉了，若是有可能，此生一定会报答，将本该属于你的一切夺回来。”
　　皇帝拍了几下手，说了几声好。
　　“皇上谬赞了。”说完天宇成还看了看白沐雪，白沐雪便将头转了开来，天无痕斜看了下她，心中不满，别人惦记着她的人，就连自己人也惦记着，心中多是不爽。
　　“王爷果然勇猛，但我们牧野之族一向最擅长马术与狩猎，还请陛下赏脸一看我们的骑术。”使臣懊恼，仍不服气。
　　“正好，朕自幼练习骑射，也颇有钻研，今日朕就看看你们的如何。”
　　使臣使了个眼色，扭了下头，几个粗壮的汉子走了出来。
　　能来到这里的自然都是他们挑选的精英，拉三石弓，且箭箭百发其中，穿靶心而过，这力度，就是金甲也会穿甲而过吧。
　　着实让天无痕一惊，额头上冒出了冷汗，眼神里充满了忧虑，拍了拍手叫好。
　　“久闻陛下百步穿杨，今日我们也想见识一下。”
　　他们要的就是灭威风，灭的就是这个不知天高地厚的少年天子，看他如此瘦弱，莫说三石弓，就连二石弓怕也是拉不开的。
　　天无痕还在犹豫，白沐雪却起身帮天无痕将朝服朝冠脱下。
　　“南蛮子，陛下还怕了吗？”
　　她喃喃自语，连白沐雪都听不清她再说什么，天无痕在犹豫，三石弓她是拉不开的，她纵使在努力，她，终究是个女子。
　　白沐雪将手放置她的胸口，深呼吸了一口气，安慰她，奇怪的是天无痕并没有多少反抗，能如此亲近她而让她不发火的人，没有。
　　她平息了口气“谢谢。”这话从她嘴里出来很青涩，因为她没谢过别人，也不需要谢别人，白沐雪很受用。
　　骑上马拿起自己专用的弓，停下来想了想。
　　“我说，光射靶也没意思，不知可有皇子赏脸帮朕打下手。”
　　各国皇子一时蒙了。
　　“这”
　　这时边上的肃朝侍卫们都向前了一步。
　　各国的皇子被吓了，这毕竟是人家的地盘，但他们都一个个你推我我推你的。
　　“只要请各位上马，手中拿一个水果便好。”她骑在马上，那是她的青骓，马打了个响鼻，又刨了刨蹄子，让几位皇子下了一跳。
　　“要…怎么做？”
　　“你们只管骑马，将拿着裤子的手伸开，朕不会伤到你们的。”
　　“啊…”
　　几位皇子迫于压力，战战兢兢的骑上马手中都拿了一个橘子，但他们只是拇指和食指夹着，生怕与橘子接触得太多，会误伤了他们，有的还没拿稳橘子掉了，连人带马摔下来了。
　　天无痕用力抽向他们的马，马受惊便极速向前跑去，跑了一阵子，天无痕便去追赶，拉弓，毫无半点犹豫，如果她想，现在就可以直接射杀，她其实很想的，不是因为他们的狂妄，而是他们惦记着自己的人，但她是一国之君，要为国家大事而想，所以即使她想也不能这么做。
　　一共拉弓六次，六次全中，六国皇子皆无事，手中的橘子绽开，穿心而过，但六国的皇子却吓得丢了魂，连站都站不稳了。
　　天无痕哈哈大笑，白沐雪也觉得好笑，掩面一笑，却被各国使臣看得清清楚楚，窈窕淑女，谁人不求？倾城之姿，君子难弃！
　　“陛下，真乃神人，唔等佩服。”使臣们将自己那些退早已吓得发软而站不稳的皇子扶回来，尴尬道。
　　几位使臣盯着白沐雪看，天无痕自然也看到了，心中不免恼火才会想到这样来羞辱他们的，颜面扫地，难免让他们增添了几分怨恨。
　　“娘娘，你看”小云指了指嘉豫门城楼上一处，低头在白沐雪耳边用手捂着说道。
　　“陛下，臣妾身体不适…”
　　“也好，眼不见为净。”
　　白沐雪微微一笑，却不知那句话是对她自己说的，还是对诸国使臣说的。
　　她没有回自己宫，而是绕道去了嘉豫门。
　　“你，在这里做什么？”她神情有些紧张，但带着盛气凌人的语气说着。
　　女子回过头时，瞬间，白沐雪那清澈如水的眸子，暗淡了下来。
　　“是你，白沐雪，哦不对，是皇后娘娘。”女子将手放下，眼睛不停的打量着她。
　　“我不知道你进宫是为了什么，但是那人，你，休想。”白沐雪说这话的时候，看了一眼武场，好像在示威，好像在告诉她，那帝君是她的，任何人都休想。
　　“为什么，难道怕我与你争宠？”她阴险的笑着。
　　“自幼什么我都不是让着你吗？”
　　“那现在皇上也让给我啊。”她瞪着她，好像是理所当然。
　　“唯独她，不行。”她目光炯至，因为她仍旧在看着武场。
　　“是啊，今时不同往日，你是万人之上的皇后，而我只是一个卑贱的宫女。”她指着自己，又指着白沐雪“但是当初我那么信任你，将什么都告诉你了，可你呢，你又做了什么？”
　　白沐雪听着身子微颤，本想上前解释，但她还是不想多说。
　　“我只能说这不是我能决定的，父亲与爷爷，还有那人决定的事，岂是我能左右的，况且那时我也并不之情，只是无心之说。”
　　“你撒谎，你不是他们最爱的孙女吗，只要你求情，我何至于此”她恶狠狠的指着她的鼻梁，满是怨恨。
　　“小怜，你太天真了，国家大事，岂能我一人做主。”
　　“我天真，现在我什么都没有了，而你却什么都有了。”声音越来越大，夹杂着哭声，手不断地擦拭着泪水。
　　“什么都有了…”她也苦笑，她当真是什么都有了，绝望，痛苦，以及哀怨。
　　“难道不是吗？总有一天我会夺了你的一切，如果你不杀了我，总有一天。”擦完泪，那双充血，充满了仇恨的眼睛，很恐怖。
　　“杀你，你认为呢。”她无奈的看着女子，眼里只有仁慈。
　　“你？我比谁都清楚，所以啊，你的仁慈终会害了你，等着瞧吧。”她阴邪的笑着，狂妄又放肆，她笑着离开。
　　“我知道你自幼喜欢庄王，我可以替你求那人。”她上前一步对着她的背影说道。
　　“不，我要你看着，尝尝家破人亡的滋味的，以及那人。”留着后背给她，其实泪水早已经满目。
　　“你以为我会允许你胡来吗？我绝不允许你伤害她。”她，首先想到的却不是白家，而是那人。
　　“他到底有什么好。”她咬了咬唇，很是不解道。
　　“那，庄王又有什么好。”她不回答，只是反问。
　　“救命之恩。”
　　白沐雪浅浅一笑，该自己回答了“入骨之爱。”
　　她只是冷笑白沐雪的答案，便没有之后了。
　　孙玲怜走后，只剩下白沐雪站在那里，望了望四周，继而一直盯着武场的正中央，风从东方吹来，吹乱了青丝，也吹乱了人心。
作者有话要说：　　这是以唐为背景的书，谢绝考究，唐的称呼很别扭的，所以还是按照小说里的称呼来，有存稿，作者君保证，绝不会断更
  感谢小天使们的守护，么么~(RQ)/~

　　☆、一“明”惊人

　　经过了一天，天无痕可是狠狠挫了那些个人的锐气，但是白段觉得这样不妥。
　　“陛下，今日做的有些过了，怕日后成患啊。”
　　“那又如何，顺我的人朕视为子民，那些不听话的朕那么客气干嘛，朕虽向来以仁爱治国，可是天下也要这么治理吗？永远停留在老祖宗的基业里？”她手里原本拿着折子，白段的话让她懊恼，用力的将那折子扔至桌上。
　　“朕不愿意做那处处受制于人之人。”她抬头，似有言外之意的说道。
　　“微臣明白了，陛下有此雄心，肃朝之幸。”白段那低着头，微抬了起。
　　晚上宴请各国皇子使臣一同进餐，她特意交代白沐雪这次不需要来，因为还不知道酒后的那些登徒浪子，会如何，她怕一时控制不住真会杀人。
　　酒过三巡“陛下，为何不见皇后娘娘？”那在里面年纪最长的皇子，红着脸打，着饱嗝。
　　天无痕神情突变，阴沉着那张在冷不过的脸，心想，朕的皇后，与你们何干，心心念念，若不是六诏皇子，真的会拿去挖了双眼，砍了舌头。
　　“皇后身体不适就不能过来了。”强忍着怒火，她不能动怒，肃朝内忧外患之际，她不能失去理智。
　　“哦，那真是遗憾至极，我等明日便要离开了还想见一见娘娘的绝世容颜呢。”
　　这些话把天无痕气的啊！咬牙切齿，什么时候自己的东西被人这么虎视眈眈过？还那么明目张胆？
　　他们，要的就是少年天子的底线，看他到底能忍耐到什么地步。
　　夜宴结束后在玉龙殿大发雷霆，一直在骂着，心中怒火未平，她便去了中宫。
　　白沐雪只是行了她该行得礼。
　　她扫了一眼其他人，侍从会意便都退下了。
　　“皇上今日又是为何而来。”
　　“为何？”她那眉头皱得不能再皱了，似乎每次她过来，她都会问她为何。
　　天无痕走上前用力的挑起白沐雪的下颚，这动作，不厌其烦。
　　“朕来看看你这张绝世容颜啊，可真是惹人喜欢呢。”
　　白沐雪没有做声，也没有动，任由她这样。
　　“惹得天下男子都爱慕，可是却做了朕这个女人的皇后。”
　　一会儿后天无痕送开手，顺势坐下了，因为喝了点酒，也正在气头上，天无痕冷静下来抱着头说道：“刚刚喝了点酒，这是第二次把气发在你身上了吧。”
　　白沐雪摇了摇头“臣妾倒是没什么，陛下消气就好了。”她走过去倒了一杯茶递给天无痕。
　　一饮而尽，未曾喝过她宫中的茶，没想到是如此甘甜“那朕先回去了，你早点歇息吧。”
　　“嗯”她颔首。
　　天无痕起身离开，就这样？每次停留绝不会超过半柱香，每次过来要做一个轻浮的动作，随后还要嘲笑一番。
　　“娘娘，为何不留住陛下呢。”小云瞪大着双眼，视线不离白沐雪道。
　　“留？我拿什么留住。”白沐雪苦笑道，留不住的人，如何留？
　　她又去找了那女子，这次孙玲怜在浣衣坊中，但是她看见了天无痕之后就出去拉着她，跑到了西庭桃林的亭子中。
　　孙玲怜明显很累，气喘吁吁，一副娇病样，十分惹人怜。
　　“你跑不了，还这么急，到底干嘛啊？”天无痕挣开她。
　　“居明。”孙玲怜过来一把拉住天无痕。
　　天无痕顿时心跳加速，有些慌张。
　　“到底怎么了？”
　　“帮我。”她拉着他，弯着腰，另外一只手放在微微弯曲膝盖上，喘着气。
　　“嗯？”
　　“你是皇上跟前的红人是吧？”她盯着他，目光不移，他脸突然有些红。
　　“那当然啊，想当年我…”他拍了拍胸脯准备夸夸其谈一番。
　　“那好。”打断了天无痕的话。
　　“想办法把我引荐给皇上。”她还是那样盯着他。
　　“为什么？你不是不喜欢她吗？”突如其来的话，让她猝不及防，但接下来的话让她更加伤心。
　　“的确不喜欢那昏君，但我要报仇。”突然她眼里充满一丝仇恨之意。
　　“仇？”
　　“这话我只跟你讲，如今我把你当最信任的人了，可以吗？”不知出于何种原因，她突然能够相信他了。
　　天无痕思考了一会儿，还是点了头。
　　“皇后，还有白家。”她松开他，望了四周无人后才说道。
　　“皇后，为什么？”听到皇后时她就慌了，心瞪了一下，却不知道是何感受。
　　“若不是她告密，孙家又怎么会灭门，若不是白家怂恿昏君，孙家又怎么会落得如此下场，若不是王爷，我，恐怕也不在这里了”说到王爷的时候孙玲怜停顿了一下，她抬起头看着天无痕，却看到了他那惊慌失措的样子，这让她心中生疑。
　　听到孙家，天无痕的心中一愣，很快反应过来“所以你喜欢的是王爷？皇上只是你用来报仇的工具”她的语气没有之前的那样柔和，而是带了些冷淡。
　　“能动白家的只有皇上。”
　　“所以你…即使这样嫁给一个你不喜欢的男人，你也愿意？”
　　“我管不了那么多了，所以我求求你，帮帮我。”她再次拉了拉他的手，想祈求他的帮忙。
　　“那你可曾知道我的心意。”他挣开她的手。
　　孙玲怜摇头道：“那又如何，我待你也是弟弟而已，况且你只是侍卫，皇上再怎么喜欢你，也不可能为了你将白家灭门。”
　　好狠的女人啊，利用皇帝的宠爱，想扳倒权倾朝野的白家。
　　“你就这么憎恨白家吗？”
　　“灭门之仇啊，我全家一百多人，一夜之间都在我的眼前…”孙玲怜边说边痛哭。
　　“原本我与她白沐雪自□□好，将所知之事全都告诉她，没想到她却说给了她父亲，结果就因此…所以我很她，恨不得将她碎尸万段。”她眸子阴沉，可怕的很。
　　“那你喜欢庄王吗？”天无痕转过身子，不是很想看她了。
　　“我不想连累他，白家是权倾朝野的第一大家，不想让他卷进纠纷。”
　　天无痕闭着眼不动，她苦笑着，一时间他不知道该如何做，孙家有没有罪她并不在乎，但是想要铲除孙家是自己，她很清楚，这与白家无关。
　　“够了。”声音略大，虽然带点凶狠之意却要掩盖不了那温柔的本质。
　　“你知不知道你眼前站着的是当今圣上。”小云指着孙玲怜恶狠狠的说道。
　　“你跟踪朕？”
　　白沐雪跪了下来“请陛下降罪，只是陛下不知道她的底细，臣妾怕她会做出什么。”
　　“原来，只有朕不知情啊。”她颤着身子，转身看向孙玲怜。
　　“皇上？”孙玲怜一征，一直在摇着头看着天无痕，她瘫软在地上，她没想到，甚至从来没想过，怪不得之前她说过自己遇见了皇上，或许自己都不知道，原来如此。
　　孙玲怜立马回过神跪爬在天无痕跟前，抱住她的脚哭喊，申冤，天无痕将她拉开说道：“你不用再说了，灭你孙氏是朕的意思，而且朕早在亲政初就有意了，此事与白家，更与皇后无关。现在，你可明白了？”
　　“原来，是你？”她幡然醒悟，先前的委曲求全的样子，如今却换成了傲骨，她死死的瞪着天无痕，罪魁祸首原来是他。
　　“原因朕就不说了，只能怪你父亲自食其果”他站起，双手负在背后，背对着她道。
　　她咬牙切齿，愤怒，眼前这人，竟然是灭门仇人，她抽出头发上的发簪，她是弱女子，又怎能抵得过呢，天无痕是习武之人，对外界的风吹草动极其敏感，她制住她，痛心之余添了几分不理解。
　　“你疯了？”
　　天无痕用力的抓着拿握着簪子的手，怒的看了她一眼，随后将她顺势一推，她倒地，痛哭流涕，成了泪人。
　　在她想要动歪念那一刻起，或许天无痕那仅有的好感都荡然无存，帝王家最忌讳如此。
　　“枉费朕对你一片心意，真是知人知面不知心，皇后这事是早就知道了吧？”她指着白沐雪怒道。
　　白沐雪点头说是。
　　“为什么不告诉朕，她既然要害你又为什么不除了她。”她又指了指孙玲怜。
　　白沐雪抬起头与那人对视“臣妾说了陛下可会信？既然当初臣妾有愧于她，就更不可能加害她了，她全家只剩她一人已经够可怜了，臣妾不想在…”
　　“我…世事无常，只怪朕看走了眼，你倒是好心小说群110817951，可是你是皇后啊，当断不断，反受其乱。”她扭过头，背过身去，她心里有愧疚，尽量不去看她。
　　“若臣妾杀了她，陛下又会如何待臣妾？”她满含泪水的望着天无痕，那眼神，情真意切，天无痕一愣，她的反问，让她措手不及。
　　“我，不知道”她，又用那句不知道敷衍她。
　　天无痕转向孙玲怜“既然你如此喜欢庄王，朕随了你的心意，将你赐给庄王，至于他如何待你与朕无关。”
　　她是帝王，说翻脸便翻脸，比任何人都无情，可她是人，心也会痛，这一点她比谁都清楚，所以她不杀她。
　　指着一条回浣衣坊的路大声喝道“滚”额头上的青筋爆起。
　　天无痕走到白沐雪身前，弯下腰，伸出手“起来吧。”
　　白沐雪抬头看着眼前的天无痕。
　　见白沐雪没有反应天无痕问道：“怎么了？”
　　白沐雪伸出玉手在天无痕的帮扶下起身，她体质本就偏弱，又长跪了这么久，腿一软“啊。”
　　身子瘫软倒在天无痕怀中，天无痕虽是女子，但是也许是天氏家是马背上打下的江山，皇家的人都长得十分高大，也许是继承了基因，此时的白沐雪在天无痕怀中显得如此娇小。
　　“没事吧。”她那阴冷的眸子里多了几分温柔。
　　白沐雪摇摇头。
　　“刚刚之前就应该让你起来的，是朕疏忽了，能走吗？”
　　白沐雪试着走了下，腿却还是软的，只好无奈的摇摇头，天无痕就顺势将白沐雪抱了起来(公主抱)
　　“那，回去吧。”
　　“皇上，这样不好吧。”白沐雪有些不好意思的把头向外转，脸一红，尽量不去看她。
　　她至她入宫如此久，从未这样待她，就连碰都极少。
　　“朕不希望，还有除朕之外的第二个人碰你。”
　　于是白沐雪不在抗拒，进宫一年多第一次天无痕主动与她靠的的如此近。
　　第二日，天无痕下旨将孙玲怜赐给庄王当侧妃，她没有处罚孙玲怜，而是让她嫁给她所爱之人，由此可见，天无痕并不是薄情寡义之人，她对孙玲怜，她不知是爱，还是出于愧疚。
　　“皇上，都不跟我商量就随便赐了一个人给臣？”他态度有些不好，对她的草率决定很不满。
　　“她不是你救下的吗，她对皇兄你很是喜欢呢。”
　　“呵，陛下喜欢的人，臣怎么敢。”他冷笑一声。
　　“陛下身边放着我喜欢的人不放，却将自己喜欢的人送到我身边？”
　　“说完了？”她盯着他冷淡的说了句。
　　“你觉得朕会放一个满是仇恨的人在枕边？”
　　“她，我不会娶，皇上爱怎么样就怎么样。”
　　“朕是君，你是臣，你，不娶也得娶。”她望着他，目光凶煞，那是威胁，也是命令。
　　“陛下也只不过念手足之情，庄王年二十出头，却身边连照顾的女子都没有。”声音由远到近，越来越清晰，这时白沐雪走进偏殿。
　　“哦，既然皇后都这么说了，那臣谢过皇上就是，娘娘现在可有悔？”天宇成转了态度，似笑非笑。
　　天无痕不乐意，她是君王却不能说动他，让他答应的却只是白沐雪简单的一句话。
　　“既随心而安，且随缘而遇，嫁一生之所爱，当无悔。”她望着那张阴沉着的脸坚定道。
　　“说的好，说的好，好一个无悔，如此就好，臣，也无悔。”
　　白沐雪，闭而不语，若有所思的样子。
　　待天宇成走后，天无痕淡道“早知今日当初朕就该好好思考一番在决定。”
　　“那陛下现在娶了臣妾是后悔了？”听到她的话，白沐雪小手一紧。
　　“你，不怨我，我又有什么好后悔的呢，只是，你，给我一些时间接受。”天无痕看着她，天宇成走后天无痕那阴沉的脸也变了颜色。
　　“臣妾，愿意等。”白沐雪的眼睛依旧如儿时那般好看，每次天无痕看着都会有莫名其妙的冲动，她却想不起这是为何，所以她不敢直视她。
作者有话要说：　　皇后的追妻记快要结束了，细腻的东西在后面。…咳咳，矜持住，有糖
  作者君小脸一红~(RQ)/~

　　☆、烟花易冷

　　时间如白驹过隙，人还依旧是这样，不冷不热。
　　“主子，外头下雪了。”居元指着窗外飘落着星星点点的白雪。
　　“下雪了？”天无痕望窗外抬头，飘落了几片雪花到殿内。
　　“看这兆头，这雪还不小呢。”
　　“瑞雪兆丰年，明年又是个丰收年。”她一笑，一年中很难得的笑。
　　“今年格外冷呢。”居元做了个寒颤的样子，东都居北方，冬季自是冷了些。
　　她想了想，脑子里扫过什么，随后才对居元说道：“将上次北疆进贡的貂裘，分别送到慈仁宫和玉凤殿。”居元点头。
　　“娘娘。”
　　“看来今天的风大了些。”白沐雪喝着自己煮的热茶，调侃道。
　　“确实是有一道关心之风把奴才吹来了，逞上来。”居元坏笑着，挥了挥手。
　　“这是。”
　　“陛下赏赐的，今年格外冷，正好北疆进贡两件上好的貂裘，陛下差我送给皇后娘娘和太后。”居元一直在观察着她的表情，在这深宫里，作为奴才，察言观色是必不可少的。
　　“有劳了。”白沐雪轻轻抚过那衣，的确是上等之物，除了宫里其他地方，绝无。
　　“替主子办事是奴才的本分，奴才还要赶往慈仁宫就先告退了。”居元淡淡一笑，拱手告退，他的目的达到了。
　　“娘娘。”小云也摸了摸那衣服，有些羡慕得望着白沐雪道。
　　白沐雪只是笑，且淡，她多的是担忧。
　　“年关将至，不知道父亲母亲，爷爷过得是否还好。”天无痕的关怀她确实很开心，但白老爷子的身体，她实在担忧。
　　“听说太姥爷最近病情又严重了。”小云皱着眉头，白老头待下人和善，所以下人们对他也是爱戴。
　　白沐雪心情有些沉重“我何尝不知道，可是这宫墙…”她望着这诺大的宫殿，轻叹了一口气。
　　玉平九年，末月三十，东都张灯结彩迎接新年，皇宫中内也热闹非凡，天无痕也放下琐事，陪同郑太后过年。
　　家宴这是天氏皇族中每年都有的，这次肃朝长公主也回来了，与她一起的还有她的女儿，穆菱柔。
　　长公主是先帝的姐姐，天无痕的姑姑，嫁给了十几年前肃朝公认的才子穆世济，去年天无痕还晋封他做了并州牧，穆菱柔也就是天无痕的堂妹，一出生就被封为蓉安郡主，深受先帝与郑太后的喜爱。
　　庄亲王天宇成则同侧妃孙玲怜一同而来，家宴上，无外戚。
　　晚宴上谈笑不断，放下了皇亲贵胄，只是平常家人聚会而已。
　　“整日待在宫中，想家了吧？”天无痕轻声问道，白沐雪看了一眼天无痕。
　　“既然入了宫还能有念家之意？”她的话不是她的本意，可是这场合她只能这样说。
　　“你想了便说，人之常情，朕不会不知道。”
　　“那臣妾就谢过陛下好意了。”
　　“皇婶，今日侄儿还有一个好消息要说。”天宇成打着坏笑。
　　“哦？什么喜事，让哀家听听。”郑太后凑近了些说道，对于天宇成与穆菱柔，郑太后都视若己出。
　　“侄儿要当父亲了。”这一句话声音不大却是再坐的都听的一清二楚，天无痕不免有些尴尬，天宇成要当父亲，那母亲自然是孙玲怜了，想都不用想。
　　“皇室开枝散叶自然是好事，要做父亲的人了，今后你们兄弟多扶持。”郑太后笑开了眼，她也能抱孙子了。
　　天无痕盯着孙玲怜看了一会儿，紧锁着眉眼，孙玲怜察觉到，扭过头去了。
　　“母后，儿臣有些事要忙就先走了。”她无心在于这里讨论着这些儿女长情。
　　“宇成哥刚说要当父亲皇兄怎么就要走，其中莫不是有些原由？”这时穆菱柔插话了，她好似知情一般，说着与这个年龄不符的话。
　　“是啊，皇帝怎么就要离开？”郑太后也疑惑的看着天无痕。
　　“没什么，就是朝中有些事心烦而已，就不打扰母后雅兴了”她朝郑太后拱手便离开了。
　　白沐雪知道为何，孙玲怜自然也知道为何。
　　天无痕离开，随后白沐雪也跟着离开了。
　　皇城东城楼上，天无痕站在城楼上，独自伤神。一会儿白沐雪走过来拿了一件披风帮天无痕披上。
　　“外面冷，陛下不要冻着了。”
　　“觉得朕傻吗？”她回过头，看着她，眼中含着些许的泪？
　　“那你又觉得臣妾傻吗？”她极少在别人眼前流露真情，白沐雪感觉到了。
　　“当然，你选择了朕，但是朕，又去选择谁呢，你觉得能看到希望吗？”
　　白沐雪苦笑“陛下心中早有计划，又何苦来问臣妾。”
　　突然东都天空烟花绽放，接连不断，照亮了整个夜空，也照亮了城楼上的两个人。
　　“烟花虽美却只有一瞬间。”白沐雪望着东都上空绽放的烟花说道。
　　“至少它曾冲出束缚，哪怕只绽放了一瞬间，这世间的繁华，权利又束缚着多少人呢？朕不知道，还能支撑多久。”天上，不断飘落着白雪，她伸出手去接，如同一个寻常女儿家一般。
　　“陛下！”她今日之言，她才明白，她的内心深处，比常人更痛苦。
　　天无痕叹了一口气，收手“算了，回去吧，有些事过去就过去了，如今朕要想的就只有治理好天下而已。”
　　天宇成回到了王府也是心烦意燥，没想到把天无痕气走了，连白沐雪都跟着她出去了。
　　“那人，到底有什么好。”天宇成拍着桌子泄气。
　　“王爷。”孙玲怜端了一杯茶递过来。
　　“走开，没看见我烦着呢。”他将茶杯打翻。
　　他恶狠狠的看着她道：“当初本王赶到的时候，只是看你可怜才让他们绕你一命，并没有别的意思，没想到你，不过让我没想到她会这么在意你！”
　　“他，不过是愧疚罢了”她蹲下身子去捡那打碎的茶杯，她，身为亲王侧妃，竟然连个婢女都没有。
　　“那日我只是酒后乱性却没想到你…”天宇成恼羞成怒的离开，最后在出门一刻停了下来，留下一句话。
　　“好生养着，如果是儿子将来你想搬倒白家就轻而易举了。”天宇成这样讲当然是有理由的，天无痕不可能有儿子所以将来继承皇位最有可能的是自己的儿子。
　　三月春风送暖
　　“夜深了啊，你就回去吧。”穆菱柔自从过年时来宫中便留了下来。
　　“这破江山，有何好，为何你们都这样看重。”，被权利压着当真舒服吗。穆菱柔才不过十四岁，她这一番话让天无痕一惊。
　　“你？”天无痕痴呆的望着她。
　　“皇兄觉得奇怪么？”她一笑，眸子很深邃。
　　“唔，我只是觉得该替你选个好夫君嫁了。”她放下笔，仔细的打量着那丫头，穆菱柔的父亲长得极好，十几年前被称为□□第一才子与美男，而她的母亲长公主，是皇室成员，不说倾国倾城，但好看是绝对的，那穆菱柔又怎样能生的不好看。
　　“嫁人？世上的男人我都讨厌。”她皱着眉头极其厌恶道。
　　“胡闹。”
　　“我才没有胡闹，皇兄不是，所以我喜欢，可是你的皇后之位竟然随意的给了人。”
　　天无痕皱了皱眉头，自幼在一块玩，穆菱柔也是知道自己是女子的，但是她说立后是随意？她苦笑，不知是自己随意任人摆布，还是真的随意。
　　“你先回去，等我忙完这阵子在陪你。”她好生的对她说着。
　　“那好，还有你不许赶我回并州。”
　　“好，不赶不赶。”她闭着眼点头。
　　“这小郡主还是这么可爱啊。”居元露着笑脸，说了句。
　　“居元，你不觉得她有些变了么？”天无痕皱起眉头，望着她出去的那门外。
　　“难道就因为喜欢陛下？”居元吃惊的看着天无痕。
　　“那不过是玩笑罢了，朕还不知道她啊，只不过从小依赖朕依赖惯了，如今朕却感到一股生疏。”
　　“也许是郡主长大了。”
　　“或许。”
作者有话要说：　　虽然没人看，但是也要更新，追妻路到这里差不多就成功了，接下来就是修成正果了，咳咳
  今后还会有小剧场~(RQ)/~
强忍剧透，郡主不是小角色，腹黑的女王那种，她的原配CP正在长大…现在还是小屁孩~

　　☆、十五夜月明，共浴

　　距离早朝已经过去很久了，她一直在偏殿批阅折子，因这几日朝堂中事情多，所以她没有闲暇的时间。
　　“郡主，您不能进去。”居元很难为情的挡在女孩前面。
　　“让开，不是说君无戏言么，拿政事搪塞，算什么君子。”她一把推过他，年纪小却有力。
　　“怎么回事。”她一皱眉，素来不喜欢别人在她处理要事时打扰。
　　“回陛下，蓉安郡主硬要闯进来。”居元急忙跑进来，扭曲着脸，委屈道。
　　“让她进来。”她那眉头听见是穆菱柔便舒展了。
　　穆菱柔进来，她不高，但是那气势，很是霸道。
　　“不得无礼。”居元看着她就那样进来，还从上到下打量着天无痕，也不跪。
　　“不碍事。”她扬手道了句。
　　居元于是闭嘴，和起手退了两步。
　　“你不是一言九鼎么，让你陪我都这样推三阻四。”她眉头挑起，有些不悦。
　　她的言辞，已经超出了帝王的忍耐，可偏偏天无痕能忍，因为自幼无姐妹兄弟，一直视她为亲妹妹，百般疼爱。
　　“好，朕向你赔不是就是了，朕不批这些折子就是了。”她放下手中的笔，还有那折子，起身。
　　“那你有错便要罚。”小脸坏笑着，却发现她的眸子与以往不同了，深邃了些。
　　“好好好，如何罚？”她点头，依她。
　　“母亲说我骑术太差，一点都不像父亲，那便罚你，教我骑马，还有还有射箭，以后要是谁敢欺负我，我就打回去。”她用手指着帝君，这天下只有先帝与太后曾这样指着她，这人居然也敢。
　　“我的好妹妹谁敢欺负你。”穆菱柔是长公主的女儿，安国侯的女儿，集万千宠爱于一身，自幼被众人宠爱着，难免调皮了些，但这次，天无痕总觉得她有些变了。
　　“陛下呢？”白沐雪进到偏殿，发现她不在，便询问了一旁的宫女。
　　宫女先是微屈膝盖行了礼“回娘娘，陛下陪蓉安郡主骑马去了。”
　　“又是她么。”
　　小云的双手合着，上前细声细语的在白沐雪耳旁说着“也不知道那个什么郡主那点好了，陛下竟然能够为她做那么多。”
　　“是啊，还从未有人能把处理政事的她拉出去呢，她到也是个人物。”她笑了，苦笑，但更多的是嫉妒，双手握得紧紧的，直到手心出了汗。
　　“娘娘可得小心，听说她好像也喜欢陛下，虽然是兄妹，可是皇上对她的宠爱未免有些过头了。”小云依旧在她耳旁说着，虽然旁边没人了，但声音依然很小。
　　白沐雪皱紧了眉头，嫁给女子，却还要和女子争风吃醋？
　　“去看看吧。”
　　小云点头，离了她，不靠那么近，让开路来。
　　阳春三月，武场上长满了青草，那之前居元牵出来的几匹马，正悠闲的吃着草。
　　“你上去试试。”天无痕扫了一眼，指着其中一匹马道，穆菱柔有些犹豫。
　　“不碍事的，这是朕的青骓，很温顺的。”她上前抚摸了几下马的脖子，马扭了扭头打了个响鼻。
　　“哦”天无痕扶着穆菱柔上马，穆菱柔却看到了城楼上的白沐雪，装作没踩稳的样子从马上摔下，然后接住她的自然是天无痕她便顺势扑入天无痕怀中。
　　“这又是哪一出？”天无痕皱着眉，暗想着。
　　“太高了嘛！没踩稳。”她打了个坏笑。
　　“好吧，朕抱你上去。”说完她便自己一蹬便上去了，弯下腰伸出手，顺势将她也拉上来了。
　　“这风好舒服啊。”穆菱柔张开手，似乎许久没这样放肆了，像压抑了很久一般。
　　“已经是春天了吗。” 
　　“如果每日都能这样，那就好了。”穆菱柔微笑，含着些许泪水。
　　“呐，你自己骑，朕也骑一匹，你不是要学射箭吗，在马上示范给你看。”她下马走到远处牵过来另外一匹马。
　　骑上马飞快的奔驰着，本想拉弓射箭，却看到了靶心上方的城楼，白沐雪就站在那里看着自己，四目相对，马跑的很快，她的心慌了一下，没注意就摔了下来。
　　“祸不单行。”天无痕自叹倒霉。
　　白沐雪看到了也着实吓了一跳，穆菱柔到没有什么，比他们任何人都淡定，瞧了瞧伤，似乎见惯了。
　　“皇上，快来人传御医。”居元瞪着大眼，一副焦急的样子边跑便朝那些侍卫呼喊着。
　　“何故如此大惊小怪，又不是柿子。”穆菱柔双手叉腰，看着他们慌乱手脚的样子。
　　　…
　　御医来看，摔伤了腿，没什么大碍只是要静养几日，每日擦些药，好好休息就没事了。
　　众人都走开了后，白沐雪在帮天无痕擦药。
　　“陛下刚刚是为何？”她抬起头看着闭目养神的她问道。
　　“我不知道。”她总爱用不知道来搪塞她。
　　天无痕虽然摔下来了，但是白沐雪却有些高兴，远离了那郡主，莞尔一笑，却被天无痕看见了，很美，的确倾城之姿。
　　上完药退出来，白沐雪却遇到了穆菱柔。
　　“我有话跟你说。”她脸一横，朝着她一点都不客气的说道。
　　“修得对娘娘无理。”小云上前护住自己的主子。
　　“小云你先退下吧。”
　　“到你宫里说吧，这里不方便。”年幼的她显得很谨慎。
　　她点头答应。
　　“我倒是很羡慕你。”刚刚落座她便急着开口，白沐雪对她的话很意外。
　　“我又何尝不羡慕郡主，随心所欲，那么多人疼着，宠着？”她递了一杯茶与她，那是她亲自煮的。
　　“那么多人？”她发出来这个年纪不该有的表情，气氛很凝重，茶她连碰都没有碰，似乎对那茶有些戒心。
　　“你是她妻子，你有皇兄的疼爱。”她看着她，心中有些嫉妒。
　　“妻子么？疼爱么？”白沐雪脸上顿时换了色彩，手中那泡茶的动作也停了下来。
　　许久无人做声，见她在防备着什么，白沐雪拿起一杯茶细细饮着“放心，这茶没毒。”
　　她这才笑了笑，拿起先前那杯凉得差不多了的茶喝了一小口“我与皇兄自幼长大，她对你有没有心思，我一看便知，只是我知道她素来爱面子，放不下情面，你若不主动，那便是你的不是了。”
　　白沐雪又惊又喜，惊得是这姑娘才十四，却懂得如此多，喜的是她说天无痕对自己是有意的。
　　“什么意思？”
　　“皇兄不喜欢逆来顺受，也不喜欢太过温柔，你哪里都好，就是有些妇人之仁，你若喜欢，直接出手便是，不要如此木纳。”她又喝了两口，直到喝尽扔觉得不过瘾。
　　被个小三岁的丫头片子说木纳，换做谁，心里也会不好受的。
　　“我可以帮你。”她突然很开心的笑道。
　　“为什么要帮我。”
　　“因为我已经得不到了，所以我不希望给别人。”她将空杯子给她，于是她便又帮她添了一杯茶。
　　“那我呢？”将茶递给她，很是疑问的望着她。
　　“你？是个例外，你没有心机，对于皇兄没有威胁。”
　　白沐雪有些被弄得糊涂了，那郡主如此了解天无痕，连感情之事，都一清二楚。
　　“要怎么做？”
　　“你知道，她是你的夫君，可她也是帝王啊，你终究是她的人，无论哪种关系，她都不会允许除她之外的人惦记你，就算是至亲也不行。”
　　“王兄那人，你正好可以用用。”她那深邃的眼睛转了转，将茶一饮而尽，没等她凉，似乎有些烫舌。
　　“你让我利用庄王？”不喜，所以她皱眉，不喜这利用，不喜争斗。
　　“若不这样，你如何刺激她。”穆菱柔挑逗她，想看看她的仁慈，到底有多仁。
　　“明夜月圆，太液池东，有一温泉，皇嫂赏个脸，陪妹妹我共浴如何？”她奸邪的一笑。
　　白沐雪没有答应也没有拒绝。
　　她又看了看她那泡茶的娴熟动作，不得不说她泡的茶很好喝。
　　“明日还早，今日便教我泡茶吧。”
　　“嗯？”
　　她笑着，觉得皇兄的运气真的很好。
　　但是第二日夜晚，白沐雪还是去了，按她说的地方，太液池与她所在的宫殿有些远，她不常来，或者说不熟悉。
　　她只身来了太液池附近，这里是有人造的温泉，但是极少人会过来，奇怪的是今日房内好像有人，白沐雪以为是她，诺大的宫殿，很是空荡，穿过几扇门才到里面，温泉在屏风后面，房内冒着热气。
　　“郡主，您这么着急喊我出来到底何事，陛下可是在沐浴，若是有人进来打扰了，那奴才可就丢大发了。”居元喘着气，有些担忧的问道。
　　穆菱柔不知用了什么办法，让居元出来了，她没有着急回答他，而是看着天上的月亮，今夜十五，是月圆之夜。
　　“你喜欢这样的生活么？”穆菱柔反过头问了他一句，眸子很深沉。
　　“郡主这话何意？”居元睁大眼睛看着穆菱柔。
　　“我不喜欢。”她知道居元回答不出来，所以也没打算要答案。
　　居元没有细想她的话，只想赶快回去。
　　天无痕在沐浴，累了几日，今日又摔伤，每月十五她总要到这里沐浴，而知道的人少之又少。
　　将热的毛巾敷在脸上，双手反撑在池壁上，躺着，很享受？
　　“嗯？”突然听见了什么声音似得，她拿开浴巾就看见全身赤裸的白沐雪在自己身前，如玉般的足踏入水中，肤如凝脂，纤纤楚宫腰，从上到下，夹杂着雾气，却也看的清清楚楚。
　　她懊恼哄道：“谁叫你进来的。”
　　她的声音？白沐雪一惊，因着雾气之大，加上她有蒙着脸，她没有看清池中的人，但知道是女人。
　　“不是菱柔那丫头吗？”白沐雪委屈道。
　　天无痕这才明白，是那丫头搞的鬼，宫里知她习惯的人少之又少，居元不在应该是被那丫头骗了走。
　　“陛下若是嫌臣妾扰了清净，那臣妾告退便是”她后退了下，起身准备离开。
　　天无痕苦笑“无妨。”
　　天无痕松了口气，来者，不是别人，她放了心。
　　“你是第一个撞进这里，朕没有起杀心的。”她头朝着房梁，又扭头看了一眼白沐雪，又看了画着美人的屏风前，有一把极其锋利的剑。
　　她心中一征“那其他人呢？”
　　“都死了吧。”
　　颤了颤身子，那水随之摆动，才发觉眼前人，竟然如此狠毒，说什么仁慈君主，其实都是做给人看的吧。
　　“那陛下又为何不杀我。”
　　“为什么不杀你？”她再次扭头看了一眼水中的美人，心里有个答案，大概是舍不得吧。
　　“你何必执着于朕，情这个东西对于朕来说，从来不敢托付于任何人，朕每日每夜无不担惊受怕。”拿起那毛巾将脸上的湿气擦了擦。
　　“陛下是不相信真情么？”白沐雪一直都凝视着她，她光着身子在水中，肌肤雪白，丝毫不像男子。
　　天无痕眸子一淡，靠拢她，原先平静的水，泛着波澜。
　　青丝漂浮于水中，那人将她的鬓发挽至耳后，那脸庞清晰可见，十六七岁的年华，身材正是好的时候，她那双眼睛，如水般明净，那唇，叫那人如何能自控。
　　“帝王家，可有情？”二人靠得很近，心跳加速的声音，呼吸声，都能听的很清楚，天无痕的手，还在她的耳后，不肯离开。
　　“陛下心中有情，那便有。”她脸一红，转过头。
　　那人反过身，冷笑了声
　　…
　　天无痕出来怒视了一眼刚刚回来不久的居元，居元也很冤啊，他不知情。
　　走后白沐雪更衣出来，穆菱柔也从暗处出来。
　　“难道她是木头吗？到手的人都不要？”穆菱柔听见，偷见，这一幕，嘟嚷着道。
　　“或许，她没有你想的那么简单。”望着她离开的地方，白沐雪细声道。
　　“我知道，皇兄她，从来都不是我们能看懂的人。”她的眸子深处很暗淡，似乎比任何人都了解那人。
　　“所以你，还是喜欢的，对吗？”白沐雪的眸子还是那样清澈，与她的眸子相反，但两个人的眼睛都很好看。
　　“那是之前的穆菱柔，不是我。”穆菱柔对她诡异一笑，却让她感到后怕。
　　天无痕出来，那月似乎知她心情，竟藏入了云端。
　　居元还在担心着，刚刚自己的失职，天无痕不允许任何人在这种时候进去，前些年误入的宫女，太监，如今都已经不在了，只是善待了他们的家人。
　　因为怕生祸患，只有死人，才能守得住秘密。
　　天无痕还在回想着刚才，白沐雪的一颦一笑，褪衫，曼妙的身材，以及她碰她时，她那因紧张而变得急促的呼吸声，还有那红唇，都那么诱人，叫人真想尝一口。
　　“居元。”
　　“主子。”居元上前躬着腰。
　　“你觉得，朕和皇后，谁更好看？”她扭头对着居元认真道。
　　“？？？”居元一愣，这主子心里在想什么啊？
　　“自然是主子。”他笑迎着脸正经的说道。
　　天无痕摇头“她更好看，我喜欢她那双眼睛。”话间有一抹很浅的笑。
　　居元听的没错，那人说了句，喜欢。
作者有话要说：　　郡主其实想说，羞答答的做什么，霸王硬上弓来得痛快~
咳咳，小剧场
皇后“陛下，你xiong居然比我大，还比我白，这不合理，快，给我吃一口”
皇帝，脸一红，尴尬道“快，别闹了，这剧我才是攻，我吃你还差不多”
皇后“我不管，作者君说了，是，互攻，你，给不给我吃？”装作生气
皇帝“好好好，就依你，事后我会找那作者算账的”
作者君，一脸无辜“臣是冤枉的啊”
好了，皇后的追妻路就差不多了，接下来反攻了，让你们看看真正的帝王攻，女主一脸坏笑~(RQ)/~

　　☆、眼前人是心上人

　　过了几日后，天无痕那冷淡的性子依旧没有什么改变，只是对于白沐雪还是放纵了些。
　　穆菱柔要走了，天无痕送她。
　　“兄长喜欢，又何故要倔着性子，那样不累么？”她那深沉的眸子，望着天无痕，让天无痕感到陌生，什么时候她的眸子竟变得如此无神了。
　　“你这是何意？”
　　“我只是提醒一下，就算那人对你用情再深，可是你若仍不珍惜，再爱你的人都会离你而去。”这一番话似乎不是她这个年纪说的，十四的年华，情窦初开，怎会懂得如此之深。
　　待蓉安郡主的马车离开，她才淡了句。
　　“我，又何尝不懂。”
　　几日后，太师府传来消息，太师仙去，举国震惊，天无痕也早就知道，以白馆的身体也时日无多，整个肃朝谁最悲伤？自然是白沐雪。
　　天无痕也去悼念，表现得很悲伤，其实不然，因为压在她心中最大的隐患已经没了。
　　“肃朝太师，白馆，自高祖起辅佐三朝皇帝，忠心耿耿，鞠躬尽瘁，今追封，镇国公，谥号文忠”前去念皇恩的是内侍监的总管太监唐盛。
　　丧礼很隆重，以国公之礼下葬，州镇大臣都前来悼念，天无痕特意允许白沐雪回去。
　　生平最疼爱白沐雪的就是白馆，父亲是帝师，时常陪伴皇帝左右，自幼就是白馆教养白沐雪，如今最疼爱自己的人去世，白沐雪悲痛欲绝，一连哭晕了好多次，整日不思茶饭，几日下来消瘦了许多，清秀之容，增添了几分忧伤，更加惹人怜爱。
　　“皇后回来了吗。”她这几日处理政务时偶尔会停下笔抬起头，来询问这个问题。
　　“昨个葬礼过后就回来了。”宫女毕恭毕敬，手攒得紧紧得，这是新调来的宫女，今日是第一次面圣，也是第一次与帝君对话。
　　“哦”那人只是很小声的说了句，又低下头忙自己的了。
　　“皇上，皇后娘娘这几日憔悴了不少，听宫人们说，好几日没有吃东西。”居元上前在她耳旁细声道。
　　“他死了，她自然伤心，去吩咐厨房送点吃的过去，让她吃下，就说是朕的旨意，就是强迫也要让她吃下去。”她有些霸道，强迫之意，句句在理。
　　居元点头退下。
　　夜幕降临，白月升起，夜幕夹带着淡淡的月光，映照着去往玉凤殿的人儿，如沐春风的天气，寒风未散，有些凉。
　　“皇上驾…”宫女们见状，惊喜交加，都知伴君如伴虎。
　　天无痕摆了摆手势，未等她们喊出口，宫女们便都退下了。
　　白沐雪端坐在梳妆台前，一副没有气血如同花儿凋谢般的样子，面容十分憔悴。
　　“可，好些了？”她原本不想问，可不知怎的一见到她，尤其是那楚楚可怜的样子，便不自禁就问了出口。
　　白沐雪听到声音，转过身，下意识的起身要行礼。
　　“不用了。”她忙得扶住快要跪下的她，气氛很凝重，她忘了憔悴女子很久，但似乎还不够。
　　“陛下，可有事？”她那干净的眼往别处一瞧。
　　“没”将她扶起。
　　“那就早些回去休息吧。”她又转过身，坐下，拿起那玉梳，梳那一头秀发。
　　“…”
　　这是逐客令？突然天无痕想到了穆菱柔说的那句话，再喜欢你的人，也总有心灰意冷的一天，第一次被下逐客令，吃了闭门羹，作为帝王天无痕心中自然不快，作为“丈夫”她又强忍欢笑，离开。
　　“娘娘，皇上主动过来，明显是关心你，今日还差人送吃的过来，为什么还要赶陛下走？”宫人们不解，后宫嫔妃的荣华富贵都关系着那些个宫女们，主子得宠，那她们在后宫的地位便要好上许多，所以她们，比她更迫切帝君的到来。
　　“让她看我这幅样子吗？爷爷刚走，我实在无心。”她想到了汉武帝时，李夫人死前不让武帝看她失容的样子，想让他记住自己最美的样子时，她望了望铜镜前的样子，花容失色。
　　“奴婢愚笨。”宫人们低头。
　　她主动赶那人，这是头一次，那人有些失望，她比那人更失望。
　　之后的几天，那人，路过玉凤殿，却都没有进去，不是路过而是特意的。
　　“主子您这样又是何苦呢。”居元跟在她身后，她走的很快，他也只好加快步伐。
　　她只是摇头最后在玉凤殿门口停住脚步。
　　“主子与娘娘心里明明是有彼此。”局外人的居元，看着很揪心。
　　突，然门开了，玉凤殿的门是用楠木所做，那开门的声音有些清脆，开门的是两个宫人，不见人，只有中间的白沐雪，没想到那人会出现，她楞了一下。
　　“今夜的月亮很圆啊。”
　　白沐雪望着天，乌云遮月，并没有月亮，不禁皱眉。
　　她也看了看天，有些尴尬的离开了，就这样离开了？她又没有留那人，而那人也没有要留下的意思。
　　天无痕心中在骂自己，我到底在干嘛啊？肃朝的的天子？可笑至极。
　　白沐雪还楞在哪里，心想，她，这又是哪一出？
　　白馆去世也告一段落，宫中还是如常，天无痕还是整日忙着政事，白沐雪就独自一人，她喜欢看书，书香世家的她，自然继承了那一身的才华。
　　自那之后天无痕没有踏足掖庭，不知道是不是因为颜面的缘故。
　　“小云陪我去一趟书库。”她忽然想起要去拿一本书，于是放下笔就朝着崇文馆去了。
　　天无痕压抑了多日，沉闷了多日，总归是憋不住的，一日不见，如三秋兮，她也不知为何，心心念念总想去中宫，她疑问的朝宫人们望了一眼。
　　“娘娘前不久去了崇文馆拿书去了。”宫人们紧张的握着小手，不敢抬头直视他。
　　她四处转着，自中宫她入内后，天无痕没有在仔细的来看过，先前太后居住，如今是她，布局与其他都焕然一新，她喜欢清幽雅致，简单，这中宫也是，有淡淡的桃花香，那是她的味道。
　　书桌上有她写的字，天无痕过去瞧了瞧，却上扬了眉头，司马相如为陈皇后写的《长门赋》。
　　天回北斗挂西楼，金屋无人萤火流。
　　月光欲到长门殿，别作深宫一段愁。
　　她在埋怨，天无痕有些愧疚，因为她最后写了一句话，“君心不似我心，还愿等，君心归”她看着字，很难过，因为自己不知道拿白沐雪做什么，是妻子，还是棋子，她不知道，但是她现在知道，她不想辜负，她也无法辜负她的一片痴情。
　　放下那卷字，感慨万千，她走时碰到了书柜上一副卷起的画卷，那画卷滚散于陶砖地上。
　　她一惊，画上一人，清晰可见，是一小女孩，是她认识的，那双眸子，隔了多年，她不会不记得，旁边有提名，是，白沐雪。
　　原来竟是她，天无痕忽然才想起幼时那一段事情，那时她见惯了宫中美丽的女子，以及贵族家的女儿，她觉得那次她遇到的小女孩，最是好看，她喜欢她那双眼睛，很干净，那时候显得很无助，若不是这画，她怎能想起。
　　那画是幼时画师为她作的，一直留着，作了嫁妆带进了宫，天无痕颤微的拾起那画卷，难怪她觉得那双眼睛，如此熟悉，如此好看，自己竟然忘了当年之事。
　　白沐雪进了崇文馆的书库，被天宇成看见了，他便跟着也进去了。
　　“现在如你的愿了？”他脸一沉，恶狠狠道。
　　“不知王爷指的是什么？”她故作不知道，只想快点远离这人。
　　“你不用装了，一切我都知道，她只是利用你啊，一颗棋子而已，对你根本没有半点心意。”
　　“那又如何。”他的话伤及了她的心，可是她忍着，即使泪水到了眼角。
　　“如何？我不想看着你受苦啊。”
　　“我的事无需旁人来关心，王爷只需要照顾好自己就是了。”她想离开，但他拦住了她的路。
　　“旁人，旁人，你就这么喜欢一个女人？”他不明白，她究竟为何会喜欢上一个女子。
　　白沐雪有些恼羞成怒，觉得眼前这人，竟然让她如此厌恶。
　　“你跟她在一起，能得到她半点关怀？这都只不过是你一厢情愿罢了。”他继续说着她的痛点，难道他不知道她会伤心，还是故意而为？
　　“一厢情愿也好，自作自受也罢，都是我自己选的，不劳王爷费心。”她想断他的念头，她不想在纠缠不清。
　　“你，你不要再执迷不悟了，只要你肯放弃，皇上肯定会放了你，成全我们的，她不会为了一个女人放弃这江山，而我是她拿下这江山最有力的帮手，她不会不顾及我的。”天宇成一把抓住白沐雪，希望能这样说服她
　　“你放手，你就是这么利用皇上的仁慈？她顾念手足之情可你呢？”她想要抽回手，奈何力气抵不过他。
　　“她仁慈？她顾及手足之情，那不过是你们都被她骗了罢了。”他话声音不大，周围人却能听清。
　　“你若想要强来，那就来取尸体吧。”白沐雪话很冷淡，含着泪水的眼盯着她，那是怒气，她第一次眼睛里充满了愤怒，对于他的哀求，全然不顾。
　　“你。”
　　“放肆。”天无痕过来本是找她的，却让她撞见了这一幕，她拽开他的手，一拳，只重，不轻，打出了血。
　　“你真是活腻了。”她怒斥着，眼睛瞪着极大，额头的青筋暴起，那修长的手指着他的鼻梁。
　　“那又怎么样，皇上既然不喜欢的人让给旁人又如何。”摸了摸嘴角的血，他，却没有半点畏惧。
　　“来人，将他拉出去问斩。”这次她是真的想杀人，若她手中有剑，恐他早已经死了。
　　问斩？那人竟然为了她要将兄长斩了，难道她忘了，庄州之地还是他的吗，他若死了，造反是极有可能的，她忘了兵权还在他手中吗？难道她忘了自己最终的目的吗，这一切都让天宇成吃惊着，他望着她，又看了一眼白沐雪，打乱了一切。
　　“主子，使不得。”居元急忙劝阻，说了好一番话，加上白沐雪也为止求了情，她方罢手，只是将他软禁。
　　崇文馆的书库内没了外人，居元押着天宇成走了，他得替她主子与天宇成说好话，小云也被居元叫了一同出去了，书房很大，除了书就是她二人。
　　“跟我回去。”拉着白沐雪就要走。
　　“放手。”白沐雪挣开她的手。
　　“你怎么回事？”她扭曲着脸，那双眼珠子都快要掉下来了。
　　“什么。”
　　“到现在还和他纠缠不清，你都不会言辞拒绝吗，弄的这样不明不白的意思，换做谁都会误会。”今日她话很多，问得也很多，不知为何，或许是她打开了最后一道防线，或许是她想接纳了。
　　“这话，不应该是臣妾问皇上的么。”
　　天无痕惭愧，因为，是自己负她在先，冷落了她如此久。
　　“在皇上眼里，臣妾算什么？妻子，还是，你的物品”她继续步步紧逼，因为她觉得今日的人有些不同寻常。
　　她问的话，是天无痕没有正视过的问题，天无痕以前无法回答，但如今有了答案，不是妻子。
　　是，爱人“心上人。”
　　听到了回答，她还没来得及做出反应，她那唇就被人吻上。
　　她没有反抗的余地，也不想反抗。
　　那唇，是那人念了很久，想了很久的，她，终究还是不能自控，欲望这个东西，有时候就是冲动的源头。
　　白沐雪那娇软身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱中，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。
　　微冷的舌滑入她口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。感受着她的柔软，越来越贪婪，越来越放肆，她的呼吸声有些急促，让主动者意乱情迷
作者有话要说：　　总是有些直男癌~
咳咳，这一章，加下一章，要开车
  要矜持，主角已经按耐不住了~(RQ)/~
  我要保持冷静，冷静
 皇后“你坏”
 皇帝“好，我坏，那就坏给你看”

　　☆、月出皎兮，佼人僚兮

　　安国侯府于十几年前坐落于江南并州的中心，顺天府，穆世济特意请旨开府于并州，原是早就看好了这块风水宝地，如他所愿，在并州多年后，他终于坐上那一方太守的宝座，并州牧。
　　原先的并州牧，从官几十年，任并州牧十几年，政治清明，所以并州才得以如此繁华，江南一直是肃朝的粮仓，并州最是产粮食，又是天下商贾云集之地，人口众多，自然兵也就多。
　　他不知用了何种方法，将那人从并州牧的位子上拉下来来，但如今那人家破人亡，而他成为了并州牧。
　　穆菱柔是他的女儿，也是新城长公主天锦舒的女儿，她一出生就被破例封了郡主，在肃朝，只有皇太子的女儿才可封为郡主，可见先帝对新城公主的喜爱，也正是这样他才会要娶她为妻吧，之后如他所愿，平步青云。
　　侯府不在闹市，而是一处毕竟荒凉的地方，地势悄悄有些高了，整个布局很是严谨，易守难攻，倒有些不像侯府了，不过也只有心细之人才能发现吧，可见主人之聪明。
　　她回到侯府，依旧是那样冷清，或许是侯府太大的缘故，人显得极少，而且大部分是男子。
　　她没有去见府邸的男主人，也没有去见她的母亲，而是径直回了自己的一方小院，那里种了很多兰花。
　　张景是她从小到大的侍卫，经常跟在她身边，年长她几岁，知她今日回来，便赶到那一方小院。
　　“郡主何时学会了这养生之术。”张景上前抱拳行了礼，站至一边，她没发话，他不敢坐。
　　穆菱柔从白沐雪哪里学来的泡茶之术越大的娴熟。
　　“修身养性的东西，倒也不错。”不知何时起她原本天真的眸子变得深邃起来，让人看不透，也许张景知道为何。
　　她倒了一杯茶递给他“坐吧。”
　　他微笑着，方才恭敬有礼的坐下，在她跟前他不敢失了分寸，他尝了一口，觉得很好喝，入口苦涩，后甘甜，回味无穷。
　　“郡主还是那样心子细，学什么都极快。”
　　她没有在回答他的话，他明白，她不想说多话，从两年前她的话就变得很少了，她的性子也变得很冷淡了，有时就连他站在旁边都深感到那寒意。
　　离了十五，月缺了一半，太液池的湖面上映着月，夹杂着波纹，清风吹来，散发着淡淡的桃花香。
　　“以前我总是觉得，情，就如同这水中月一样，明明近在咫尺，却是触碰不到。”她用手试着抓一抓那月。
　　“那现在呢？”女子试探的问了问她。
　　天无痕转过头，很温柔的对她一笑。
　　“不觉得了。”女子也笑了，月光下她的笑是那么的好看。
　　居元守在门外，屏风后面那温泉里如今有两个人，温泉的大殿上有一处天窗，可见那圆月，月光从窗照射进一束光，洒落在两个美人身上。
　　“今日你房中那句话，还有你小时候的画像，我看见了。”她凑的很近，几乎贴上去。用着很小，只有两个人可以听见的声音说着。
　　也许是靠得太近女子脸羞红，那人便又转身离了些许距离，向后看了看屏风，很犹豫。
　　天无痕就感觉身后很温暖，白沐雪从后面轻轻抱住她
　　“朕的情况，朕不知道将来会怎么样，朕怕你…”她总是担忧，她的女子身，今后对着天下，步步惊心。
　　“无论如何，臣妾都会站在陛下身边。”她很坚定，已无退路。
　　许久她心中还有疑惑，因为眼前这人，她看不透，她知道这人说着将来举步艰难，可是这人何等的聪明，江山与美人，她知道，这人都想要。
　　“陛下将来后宫佳丽三千又如何？”
　　“江山如画，美人如景，你如墨，无墨无江山，更无景。”天无痕的意思很明白，不要江山，要美人，她信一点，也许是这人给的情，远不及自己的缘故。
　　“那陛下还要赶我走？”
　　“不了，不了，以后就是拿刀架着朕脖子上也不会让你走了。”开着玩笑，用着平常不会有的笑容说着。
　　许久天无痕看着怀中的美人问道。
　　“那日为何你会过来？”
　　“哪日？”
　　“也是在这里，你为何会出现。”她明知故问，却还是想要答案。
　　白沐雪笑了笑道：“你家那妹妹，可是聪明得很呢。”
　　“确实，她，好像比以前让朕更加看不透了。”她眼睛一转，觉得不对劲。
　　“那，陛下喜欢她吗？”
　　“怎么会。”被她的问又带入了这迷乱之景中，她哪里还有心思去思考穆菱柔的变化。
　　“哦？”她将信将疑的说着。
　　“我只佩服那日，朕对着你，居然没有动歪念头。”盯着她，天无痕打起了歪主意。
　　“什么？”她故作不懂，脸红上了耳根。
　　天无痕突然将白沐雪一拉，拉入怀中。
　　“任天下任何人遇见一位□□的冰山美人也不可能无动于衷吧？”她在笑，这笑有些不知羞耻，有些…
　　“你…真坏。”白沐雪羞红了脸，轻轻捶打着她，故作娇羞。
　　“谁说女人就不可以有女人了，我就有啊，还是□□第一美人。”吃肉之前她还不忘了夸赞自己的丰功伟绩。
　　“今后你要怎么对我？”在她怀中，她要进一步紧逼她，夺取她的心，让她今后真的就只在乎自己一人，白沐雪很聪明，她很仁慈，但不见得仁慈到，可以将“丈夫”与人分享的地步。
　　“心都给你了还要朕怎么对你？”她挑逗着女子，从上到下。
　　“帝王的心胸不都是很大吗，怎么只会有我一人？”她说的心胸不是指肚量，天无痕还是那样的镇定，因为她听见了她的心跳，依旧如常。
　　“但，只装的下你啊。”轻挑了一下她的鼻头，放声大笑。
　　“是说我胖吗？”
　　“胖？”这话回答的着实有趣。
　　白沐雪噗嗤一笑“逗你呢”还未说完就被天无痕抓住了无骨细柔的手吻了过来，适合的水温散着淡淡的雾气，两个人相拥，相吻。
　　白沐雪的嘴唇很软，嗯！让她然后越发贪婪，白天的吻她不知足，以至于晚上也还要索取那柔软，力气很大，白沐雪在水中节节后退，最后退到了浴池另一边，退无可退。天无痕按住她的手，不让她反抗，她不反抗，任由她蹂・躏。
　　她喘着娇气，天无痕似乎很得意，都是第一次，却显得很娴熟。
　　“今生我与天下斗，只输你，一人。”
　　那夜，又是十五，月很圆，居元守了一夜，作为一个太监，他差点崩溃…
作者有话要说：　　啊~详细的车…以后会有，但你们可以想像得( ????? )

　　☆、既见君子，云胡不喜

　　许多天过去了两人感情越发好，中宫成了她每夜留宿之地，这么大的人却有一颗娇小的心，似乎天天粘着白沐雪不放了。
　　“陛下最近事务都不忙了？”她时常过来，或者一整天都待在玉凤殿，除了每日必去的早朝，白沐雪不知，放下情面后的天子，竟这般不要脸？
　　“忙啊！再忙又如何，那也不能耽误我来找你。”她笑着，因不舍那温香软玉。
　　“陛下整日这样当真不怕毁了一世英名？”皇后自然也不是一般人，她这样做难免落人口舌。
　　“牡丹花下死做鬼也风流。”她奸邪的望着美人大笑。
　　“不成体统，你是肃朝的天下”她不知，她除了不要脸之外，竟然还如此不知耻，下流…
　　“非也非也，在你跟前，没有君臣，有的只是夫妻。”
　　“皇上在这样，就要被天下人骂了。”她也不理她接二连三的好话，只是依旧劝着她。
　　“骂吧！我乐意，随便他们，这几年朕也没少为他们做事。”她挥了挥手，不在意那天下人的说辞，眼中只有眼前人。
　　“可是我不想，我只想陛下做一个好君主。”那天子说不动，她无奈，但是还是要劝，哪怕知道她最后会因此生气。
　　“不想了，以前倒是这样想，但是遇到你，我就只想做一个好夫君而已。”这人还真的是尝到了甜头不肯松口。
　　“陛下！”
　　“唉…不要多说了，该怎么做朕知道了。”果真她最后还是烦了她多次的劝说。
　　“陛下再这样臣妾可要背负骂名了。”白沐雪有些生气，离开天无痕的怀中向窗前走去。
　　天无痕起身从后抱住白沐雪，白沐雪就这样整个人被她从后抱住。
　　“我知道你是为了我好，朝中局势不稳，这个我知道，我只是想补偿你，我这个呆子两年来亏欠你太多。”她，说的是实话，从她登基那一刻开始，她就没有想到过会放手这江山，她不敢想，也不曾想，只是眼下她的确想好好补偿这人。
　　白沐雪反身用手抵住天无痕的唇“不许再说这样的话了。”
　　“不生气了？”
　　白沐雪娇弱的扑在天无痕怀中“嗯”
　　天无痕笑了道：“朕答应你，若朕等到可以翻手为云覆手为雨那一天，定要这天下变个样子。”
　　她很好奇，她说的样子“什么样子？”
　　“尊卑，情爱，只要你所想要的。”她很认真道。
　　一连半月，天无痕都很少上早朝，大臣们都议论纷纷。
　　“这早朝还上不上了，叫我们这帮子老人等了半天。”郑家为首的人，以及苟君集，在太元殿嚷嚷着。
　　“听说是被皇后谜的整日都不出玉凤殿了。”大臣们嚼着舌根子，两派之争，互相斗嘴，场面很是热闹，白段板着个脸，不做声。
　　“咱们皇上不是一向不喜欢皇后吗？”大臣们疑虑是有的，冷落了快两年的人怎么说宠幸就宠幸了。
　　“那是因为顾忌庄王，还有白相，一家独大，皇后绝色，皇上毕竟盛年，怎能不动心思。”那人小声的说道，用着只在他们围成的几人的小圈子里能听见的音量。
　　“庄王？”有人疑惑四起。
　　“可不是嘛！王爷喜欢皇后呢，世人谁不知道？”他频频出入太师府，肃朝上下人尽皆知。
　　“可为什么？”
　　“皇后不喜欢王爷呗，毕竟是白家的千金就算是王爷也不好强求”是啊，权倾朝野的白家，更是八大世家之一，又是关陇贵族，就是天氏皇族，一时间还不敢拿他们如何。
　　“那皇上为何现在才。”既然皇帝需要这个兄弟的帮助，又忌惮白家，那么宠幸皇后是不明之举就很明白了。
　　“谁知道呢，红颜祸水，本以为陛下当朝会好点，这才过了几年？”那些个官员们纷纷摇头，乱世终究还是乱世，少年天下又如何平这乱世，终究还是被女色所诱惑。
　　先帝不喜女色，导致皇储空悬，朝中大乱，如今这一朝却是女色误国，这天说变就变。
　　出了事，有人欢喜有人愁，郑家自然喜，皇帝昏庸才好呢，殊不知这一切都是安排。
　　“都散了吧，今日皇上也不会来了。”白段板着脸，不是很好看，望了诸臣挥了手。
　　众臣退去，天宇成带着孙玲怜进宫了，去向太后请安。
　　“早朝时间过了吧。”天无痕望着窗外，天已经亮了。
　　“你今日怎么了，为何催你也不去。”她不去早朝，这是第一次，朝中肯定会有人议论。
　　“让他们着急一次也是好的。”她一抹坏笑，自有她的用意。
　　“你不去早朝，总要去向阿娘请安吧。”她望着那个还在被窝不肯起来的少年，一脸无奈。
　　不知何时起她也唤太后做阿娘了，但只有私下才这样叫，就像天无痕，与太后独处时爱唤她阿娘，这样才亲切，才像母子。
　　白沐雪帮她更衣，洗漱完，传膳后二人就去往慈仁宫。
　　慈仁宫景色最好，太后爱花，宫内摆满了奇花异草，那扑鼻而来的香气，一闻便知到了慈仁宫。
　　很巧，两夫妻相遇，都是那般的尴尬，君臣之礼不可免，毕竟她们是帝王及帝后。　
　　天宇成不用行大礼，因为她曾言，他见她时无需下跪。
　　孙玲怜没有特权，所以她要“参见皇上，皇后娘娘。”
　　天无痕看了一眼，却没有说话，一旁的白沐雪急忙的上前去扶起孙玲怜，一个身怀六甲的女子，天无痕不扶，因为心中的恨大于愧疚，因为他是天，那遥不可及的天，天宇成不扶，是因为他不喜欢。
　　白沐雪不同，她是平常女子，亦有一颗仁慈之心，况且她还是她的旧友。
　　天宇成不满道：“一个侧妃而已，不劳烦娘娘了”
　　天无痕怒视了天宇成一眼，虽然她不喜欢孙玲怜，但是是她自己亲手将她送给天宇成的，如今看她这般的处境，她心里也过意不去。
　　“即使是侧妃，她有你的孩子了皇兄也不必这样吧？”白沐雪回到她身旁她对女子说道。
　　“皇上是心疼了？”天天宇似乎是质问的口气，他本来在禁足，因为太后想看孙玲怜，或者是想看孙子，又或者是想缓解兄弟二人的矛盾，才诏他进宫。
　　“你”眼前这人，让她数次起杀心。
　　“皇上也喜欢孩子吧。”天宇成不惧死，因为他知道她想杀自己，但不是现在。
　　“…你”天无痕怒指天宇成。
　　“你究竟想做什么？”
　　“臣还是天氏家的人，即使被夺了挚爱也不会做出利害江山的事，皇上放心好了”他有心无心的说着，毫不理会她那怒得扭曲的表情。
　　“不过陛下还想步先帝的后尘？没有子嗣，皇储之事”他坏笑着，提醒她道，或者暗示着什么。
　　一旁的孙玲怜听的一头雾水，白沐雪却是知道的。
　　“朕不想和你多说了，朕的女人不会让给你，她，朕也希望你好好善待，毕竟遇到一个真心爱自己的人不容易。”天无痕不是傻子，她知道天宇成用意何为，借天宇成的手让皇后生子吗？天无痕是不会允许的。
　　“难道你就不怕步先帝的后尘吗？”
　　“朕就算是不要这江山，不要这帝位，朕也不会让任何人玷污心爱的人。”她瞪着眼睛，不顾那么多少在场说着，震惊所有人。
　　孙玲怜还是听不明白，居元与小云都知道，但懂得的只有白沐雪，她拉了拉天无痕的手，希望她能消气。
　　今日的话，不知是真是假，总之白沐雪很受用。
　　…
　　进到宫里，她只简单的请了安，不顾劝留，她带着白沐雪就离开了，因为她着实讨厌那人，出尔反尔之人。
　　没上早朝，折子还是要批阅的，到了太元殿偏殿，殿外下起了雨，天无痕一肚子怒火。
　　“不是他说的不强求吗？当初口口声声对朕说的，尊重你，体谅你，如今呢？”她实在不解那人翻脸的如此快。
　　“由他去好了，他想，我又不跟着走，有什么用。”白沐雪安慰她。
　　“爱的深了，恨的也就深了？”她不解气，反而深沉的看着白沐雪。
　　“那陛下是要把我还回去嘛？”白沐雪一脸不乐意道。
　　“不是，怎么可能，只是气不过。”到手的美人，纵使九死也无悔，怎会还回去。
　　“陛下就不要多想了，他若想要，那便真的只能来取我尸体。”
　　她愣了愣看着眼前人，之前怎么没发觉她的好，叹息自己愚钝。
　　这几天的折子都没有批，堆在一起让她看着头疼。
　　“先前未发现你的好，着实可惜了，怪我眼拙。”不是她眼拙，而是她都不肯正视她一眼。
　　“怎的你也学会一套这样的说辞。”她窃喜，不表露。
　　“你们不都喜欢吗，花言巧语。”
　　“那是肤浅之人所爱。”她道出了她所要的，不需要这些言语，实际行动，比好说，受用太多。
　　“好啦，我知道娘子才貌双绝，又岂是那肤浅之人。”她撩着白沐雪的头发，似乎很喜欢这样做，但她更喜欢替她描眉，因为她喜欢她那双眼睛，天底下最好看的眸子。
　　“陛下即使不言我也是知道的，有些事不用言语表达我也能感受到。”她不懂她内心深处，但有时候也知那人所想，她只需要了解大概，不需要深入。
　　“此生得你，是我之幸，只可惜我一开始太过迂腐，冷落了你，让你受这些苦。”
　　“你怎么总爱将这些挂在嘴边，情非得已，我不是不懂。”她不喜欢这人总说亏欠她什么，而这人却总爱这样说。
　　“好好好，不说。”她笑着，因为眼前的女子的确善解人意，但是自己也善解人“衣”
　　“你要是在敢说，我就打死你。”她的话很轻柔，没有一点凶意。
　　“你要弑君吗？夫人可舍得？”她又凑近了些，直到二人贴在一起。
　　“舍得”她抬头看她，在她胸前用手指画着圈圈，用那眸子天真的望着她道。
　　“先杀了你，在自杀。”她那透彻的眸子一股凶狠之意渐起，这温柔的女人狠起来，猛于虎啊。
　　她思考了一番，摸着下吧“似乎不错，今后在地下也可以作一对永世夫妻。”
　　“不要脸。”没有到那人竟然这般不知羞耻，简直让她晕透。
　　“吾不知脸面为何物，知吾妻善解人意，但吾更善解人衣。”她坏笑，搂着怀中的美人，手从她的脸慢慢往下移动着。
　　“不知羞耻。”她娇嗔道
　　殿内无人，早就让居元将宫人们遣散了，居元日日煎熬。
作者有话要说：　　咳咳，只要有爱，哪里都可以…
这本书很长，人物也会慢慢出来，不定期撒糖，书里的女子都很厉害
  有存稿，每日一更，或者双更，感谢小天使的支持，么一个~\(RQ)/~
多嘴一句，红颜祸水吗？天子昏庸吗？
作者菌不认为。

　　☆、美人天下

　　
　　庄亲王府
　　天气正好，有云无阳，刮着微弱的风，庄亲王府，明廊卷帘下的铃铛摇曳而响，发着清脆的声音，伴着这声音一声孩啼。
　　“恭喜王爷贺喜王爷，是个世子。”接生婆子抱着湿漉漉的孩子向天宇成贺喜。
　　“庶出何来的世子。”天宇成阴冷一声。
　　“是老婆子嘴拙。”接生婆子尴尬的陪了笑脸。
　　天宇成接过男婴，却没有半点开心的样子，按道理这是他第一次做父亲，最少也应该有些欣喜…
　　看了两眼孩子后天宇成将孩子交给接生老婆子就离开了。
　　“王爷，孩子还未取名字。”孙玲怜很是虚弱，两天下来，她毫无力气，但还是挣扎着微微抬头。
　　她本以为生下男孩他会很高兴，却没想到换来的不过依旧是冷淡，对自己毫不关心也就算了，就连孩子也得不到他半点喜欢。
　　“贤。”其实他想说的是嫌的，但是这样似乎太不好？
　　孙玲怜看着墙上那个贤字，那是崇文馆先生所赠，而他就因为那个字，随意的安排了孩子的名字，她眼中的泪，不禁流出。
　　天宇成诞下一子，宫中早就消息传遍，天无痕自然知道了，还特意过去看了。
　　“恭喜皇兄终于做父亲了。”她一改冷淡，似乎先前的杀心都没有了。
　　“有什么可喜，陛下还是担心下你自己吧，皇嗣之事…”天无痕摆了个手势让他停住。
　　“朕不想和你闹僵，毕竟你是我的兄长，如果可以我想过继你的孩子。”她改了那笑脸，是他逼的。
　　“不行，我也就这一个儿子。”他故意不答应她，想逼她就范。
　　“你不是不喜欢吗。”她扭曲着脸，真的很想打这人。
　　“那也是我的孩子，皇上要强人所难吗。”他一股轻视，毫不退让，竟然忘了君臣？
　　天无痕皱紧眉头，冷哼一声，天宇成直接离开，知道她是来王府看孩子，多有不满，最起码得君臣之礼都没有。
　　“皇上”孙玲怜脸色发白，强撑着身子起来要行礼，她有傲骨，有恨，但随着孩子出生，她要自保，眼前人既然能来看她，那么说明他并不是无情之人，所以她仍然要依靠眼前人。
　　“起来吧，你刚刚生产完没多久，好好休息，朕过来看一下孩子。”她忙得走过去扶她躺下，看了一眼旁边的婴儿，肉嘟嘟的，正在熟睡，很是可爱。
　　“诺诺诺，小不点真是可爱啊，这么漂亮，真像你娘啊！”她抱着孩子，时不时得摸摸孩子的小脸。
　　看着抱着孩子高兴的天无痕，孙玲怜心中感慨万千，不禁悲伤，但悲伤之余听到了他的一声问。
　　“你不恨我吗？”天无痕停下来细声说道。
　　“恨？”她闭上眼，理智大于那所谓的恨。
　　“是朕下的旨，杀害你全家，让你落得如此。”她满怀愧疚的说着。
　　“一开始是恨的，可后来又想明白了，父亲他咎由自取，我，我也是的。”这一番话，她在周全，她不是一个人了，那一身傲骨都为了孩子，全无。
　　“噢，那你现在过得…”
　　“当年只贪慕皇上的权利，没有正视过心意，是我太愚蠢，现在祈求陛下原谅也晚了吧！陛下身边有皇后…”她转过头，眼睛里含着些许嗯泪水，体态虚弱，楚楚可怜，想唤起那人的情。
　　…
　　天无痕没有说话，她，早已经无情，有的只是自己的计算，她哄着孩子没有回女子的话。
　　“没什么事朕就先走了。”天无痕放下孩子就要离去，孙玲怜却起身抱了过来，情非她所愿。
　　“你这是做什么？”她恼怒，素来不喜欢除她之外的人抱自己。
　　“我知道我现在这样做无非是自取其辱，当初我以为我爱王爷，原来只是一心想报恩，现在才明白陛下的好。”她可怜的说着，希望能得到他一丝怜悯，她要保自己与孩子周全。
　　天无痕一把推开孙玲怜。
　　“你够了。”
　　“朕对你…再也容不下她人，你好生歇息吧” 她人？孙玲怜在帝君眼中也唤做她人了，毫无情意，天无痕转身离去。
　　“哦，对了，感情不是儿戏，不是你想要就要想扔就扔的，不能从一而终那么一开始你就应该不要。”帝王家从不敢轻易言情，更不敢提专一，而她却说了，还说的如此肯定。
　　孙玲怜倒在床头如同一个弃妇，现在全天下都不要她了，这也是她咎由自取的。
　　孙玲怜其实不用这样做，天无痕会保孩子周全，但会不会保她便不知道了，但孩子天无痕是有打算的。
　　“君臣有别。”白段入宫找了白沐雪，行了礼，白沐雪扶他。
　　“父亲找我有何事？”后宫前朝是不能来的，所以即使是白沐雪的娘家人都来的极少。
　　“想必娘娘也知道了吧。”他来一定有目的，而她素来聪明。
　　“孩子的事？”她转过头变了脸，有些不悦。
　　白段点头。
　　“那是你们的事，父亲为何来找我？”她知道他的父亲又在谋划什么。
　　“让你与庄王的孩子为太子最好不过了。”白段看了一眼这个女儿，他一狠心。
　　她一征，这是何等荒唐的事啊“皇上不会同意的”就算帝君同意，恐怕白沐雪也是不会从的吧。
　　“那将来怎么办？立庄王的世子？那我们白家呢？庄王得势你当初不肯嫁他记恨着呢。”白段言辞凌厉，作为一个父亲，他不忍女儿受苦，作为一个家族之长，他不得不狠下心来。
　　但她仍旧不愿意，是啊，此生她的心已经付之一人，怎会愿意。
　　“这也是为了陛下着想，难道你想陛下整日被这事缠着？女子登基本来就是违背天下大义。”白段知道她喜欢那帝君喜欢的要命，便用帝君来说事，还是希望她能深明大义。
　　“什么是天下大义？难道父亲所说的天下大义就是男子天生高人一等，女子天生卑贱吗？”任他如何劝说，白沐雪又怎么会同意呢，与其那样到不如杀了她。
　　“这事情太后已经答应，皇上此时应该在太后那儿。”依旧说不动她，白段自知在继续下去恐怕会伤了和气便行礼告退。
　　白沐雪愣在那里，又是太后，立后也是寻找太后，因为天无痕最听她的话，她怕了，怕天无痕真的会答应郑太后，她有些浑浑噩噩，蹲在地上，蜷缩着，泣不成声。
　　慈仁宫的空气依旧是那般的好，让来人来了便不想离开了。
　　天无痕入殿先是笑着行了礼，她想过去坐到太后身边，但是似乎太后不允许，就让她那样站着。
　　许久，郑太后一直未做声，她觉得有些奇怪。
　　“阿娘？”宫里只有母子二人，宫人们都被太后叫出去了。
　　她扫了皇帝一眼，才慢慢说道。
　　“江山与美人，你选一个。”她喜欢女子，且与白沐雪的事，太后都知道，太后也是厉害的人，不然如何能进这宫墙得帝君宠幸，又如何能排斥异己让她登基呢，要知道高祖留下来的子嗣众多，州镇番王都虎视眈眈着长安，她之所以迁都洛阳，是因为长安在关陇集团下，天子势微。
　　天无痕不解“阿娘的话孩儿听不懂。”
　　郑太后怒了她一眼，她怎么会不懂，只是故作不懂罢了，白段不是没有跟他提起过，可他都是不愿意，还发火。
　　“这可不像你的作为啊，难道你真要为了一个女子，将天氏基业于不顾吗？”
　　“孩儿未曾这般想过，但是孩儿就算不要江山，也不允许这天下任何一个男人玷污她。”这是她第二次说这句话，同样震惊着场上的人，她弓着腰，听着她的话，但是不肯妥协。
　　“好啊你，一个女子就让你迷的神魂颠倒，你知不知天下多少人盯着你，你的身份万一走漏，那这天下生灵涂炭，你，可忍心？”太后指着她的鼻梁，训斥着。
　　她依旧面不改色心不跳，第一次狠心顶撞她“孩儿就是让这天下血流成河，也定不会让她遭受此耻辱。”
　　郑太后起身“啪”狠狠的扇了她一耳光，白皙的皮肤上一道巴掌大的红印。
　　她依旧那样，还是不肯妥协，她很倔强，太后不是不知道，只是她今日这一番话难道不是昏君之言。
　　“你真是谜失了本心，无可救药。”
　　她捂着脸“孩儿知道自己要干什么，请母后看着，她与江山孩儿都要，孩儿还要将着肃朝变天，将这不平等的尊卑为女子所变。”
　　郑太后惊讶，她知道这孩子有雄心，不甘受制于人，但没想到这孩子要变革旧训，是因为那女子么？
　　“是什么原因让你于此？”
　　她低着头，随后又抬起。
　　“情”她看着母亲的脸色，有些害怕，因为今日已经惹了母亲生气了很多次“阿娘不是也想这样吗，入宫情非所愿，但又身不由己，孩儿能登基，若无阿娘又怎能如此轻易，孩儿如今走的就是这条路，阿娘为何又不愿意了呢？”
　　“你有不甘心，哀家知道，可是你知道这天下的观念自古就有的，尊孔孟之道，难道你要忤逆圣人？”郑太后不希望她冒险，她的确废了很大的功夫，远没有人想的那般，以她的聪明，那王氏又如何能斗得过她呢，那种说辞不过是睹天下悠悠众口。
　　她摇头，否定母亲的说法“观念是人定的，孔夫子也不过是人，是人便有错存在，既然是错的，如何不能推翻？”
　　郑太后无奈的坐下，撑着头，这孩子心性当真与她一样，她入宫不过是为一人，而她的孩子也和她一样。
　　天无痕看见忙得过去替她捶背，郑太后推开她。
　　“青婷，送皇上回去。”她说着，却没有看那皇帝一眼。
　　“难道就因为阿娘不喜欢女子，也不懂孩儿的情感，就认为孩儿是胡闹吗？”天无痕不肯走，她用着较大的声音说着。
　　郑太后心中微颤“送她离开。”
　　她有些难过，这是她第一次忤逆，第一次郑太后生那么大的气，还将她赶出了慈仁宫，她从回答那一刻开始就知道结局会这样，可是她还是选择了这样，没有别的原因，她只是想鱼和熊掌，她，都要。
　　事后，郑太后叹了口气，满院的花，数菊花最多，无人知道太后为何独爱这普通的菊花，她自入宫每一步都很小心，能有今天，绝不是幸运
作者有话要说：　　后宫什么的，女主无福消受，作者菌也不喜欢，所以不会有。
咳咳，书里的女人都是有故事的，而且都是很腻害的呢，猜猜皇上的老妈是个怎么样的人…~(RQ)/~

　　☆、兰有秀兮菊有芳

　　五更天，外面还有些微暗，天无痕早早的去上早朝了，朝中没什么重要的事没过多久也就回来了，但是她一夜未睡，不如说是彻夜难眠，想了一整晚，也叹气了一整晚。
　　“皇上，奴才知道皇上心里苦。”居元知她被太后训斥心里难过，上前也撅着嘴道。
　　“苦？朕从一出生吃的苦还少吗，以女子来当男子培养，从小习武，练骑射，还必须要出众才配的上我这太子的身份，稍有不慎就落人口舌。”她按着太阳穴，不去想更苦的事情，她是女子，她也是天子，大权旁落，山河动荡，天下欲群起而攻之，四海皆盯着她。
　　“皇上，奴才自幼服侍皇上，也知道皇上的难处。”他的话让她疑惑的扫了他一眼，她自出生，身旁处处是眼线，居元更是。
　　“出宫吧，散散心。”
　　“啊~可是宫外危险。”小元子有些担忧道。
　　“微服私访，无妨无妨，你我都有武艺害怕不成？”她在探着他的底线，他的忠心，看他到底心在哪里。
　　“这，被太后知道了，奴才可就。”居元有些不愿意，一来太后知道了少不了责罚，二来宫外危险，暗藏杀机，他担忧帝君的危险。
　　“居元，你跟着也有十几年了。”天无痕阴沉着脸。
　　“是”他察觉到她的语气突变，居元俯首跪下。
　　“当初是父皇与那人将你安排在朕身边，你，乐意吗？”她忽然低头深沉的看了他一眼，起初天无痕是不信任他的，到后来将信将疑，到最后，她信，但不全，这世上她不会完全信任任何一人。
　　十几年来，她一直观察着居元，直到居元真的没有异心，直到居元将自己的生死置之度外也要护着自己。
　　“是他与先帝救了奴才，才让奴才重获新生。”他不敢抬头，就那样说着实情。
　　“哦？那你是忠于他了？”她将信将疑的问着。
　　“奴才忠的是先帝，如今只忠于陛下。”他说的是实话，他是那太监的养子，却也是先帝的眼线。
　　天下人都觉得帝君仁慈到了昏庸，其实她知道，她那父皇聪明的很。
　　居元自幼是孤儿被杂耍戏团子捡了，每日与猴子关在一起，过着没有自由的生活，还要被人耻笑，五岁那年正巧被微服私访的先帝和太监遇到，先帝觉得他可怜。
　　“如盛，咱们将这孩子带回去吧。”帝君用着仁慈的眼神，征求那人的意见。
　　“大家，是看他可怜吗？”那太监看了看浑身脏兮兮的孩子，轻挑了眉头，有些不喜欢。
　　帝君点头“你将来不会有孩子，这孩子可怜，也可以让你带着，我的身子肯定会先你而去，有个人照应也是好的。”帝君像开玩笑一样很关心他的说着。
　　“大家又在说胡话了，您是明君，肯定能百岁。”太监也打着笑脸。
　　那帝君咳嗽了两声，笑了笑，用了一个玉扳指将那孩子要了过来。
　　回宫后帝君替他取了名字，孩子很机灵，学了一年就已经掌握的差不多了，那太监看着日渐长大的太子，而皇帝的身子则越来越差，动起了别的主意。
　　“大家，小主子越长越大，今后身边需要有人照应，元子那孩子大家还记得吧。”他笑着那张白净的脸，帮那帝君轻柔着后背，用着不男不女的声音说着。
　　帝君慈爱的笑着点头，觉得他说的有道理。
　　“让那孩子去服侍小主子吧，他心子细致。”太监笑开了花，想征得他的同意。
　　帝君很仁慈的望着那太监，点头答应，那太监却不知他的疑心便从此而起，帝王，从来不会将真情托付与任何人，更不会完全信任任何一人。
　　其实那帝君早有打算，他买下那孩子并不是要给那太监当儿子，而是他觉得，天无痕以后长大终究要有心腹，而这孩子没有背景，身世可怜的很，让他去服侍女儿身的太子最为合适，在这之前他可以借口让太监收为养子，实则是他所安排的，他知道那太监心思不简单。
　　“那，出宫吧。”天无痕再次问了问他，这次语气变温和了。
　　他点头，不敢再忤逆她，因为她是恩人之子。
　　乔装打扮一下就出了玉龙殿，特意饶了到了东城才出去的，避开了玉凤，慈仁两宫。
　　宣仁门
　　“站住！”守门的侍卫拦住二人，因为穿的都是寻常百姓的衣服，小元子拿出腰牌，刻有龙文，侍卫门马上就明白了，能拥有龙文的只有皇室。
　　居元紧了紧包袱，重要的东西都在里头，包括腰牌，除了一把扇子，天无痕不喜欢拿东西放在身上，她觉得一身轻最好。
　　东都繁华，宣仁门出去便是北市，大街小巷，人来人往，肃朝是开放的国度，还有不少国外的商人，各色的人物都有，宽阔一点的街道上还有耍杂，戏猴的。
　　她很久都没出来了，外边空气要比宫里那沉闷的好上太多。
　　“这些东西都不错啊，不比宫里的差，谁说官窑里的就一定比民窑好，我看不然。”她很惊奇的望着那三彩的陶瓷，仔细的观察着。
　　“民窑之中也只有少数能与之媲美的，公子。”居元随手拿起一个左右瞧了瞧，未觉得有什么好。
　　“那是什么，好多女子。”天无痕突然看到许多艳丽的女子在一处阁楼台阶上，反过去疑惑的问着居元。
　　“额，公子还是不要过去的好，寻花问柳之处，不好。”居元轻轻咳嗽了下，微红了脸，想要拉她离开这里。
　　“原来如此。”天无痕坏笑一声，心里打起了小九九。
　　“万一被大臣们知道了公子就要被数落了。”居元皱着苦瓜脸。
　　“我还偏偏要去看看。”天无痕越发笑着。
　　“公子，这…不妥。”未等他说完，那人早就上前去了。
　　青柳阁。
　　“怎么都没人搭理我们？”她望了望其他人身边都围着好几个女子，而他们两身边空无一人。
　　“您要百姓的衣服我就找来两套粗布麻衣，这些个女人都是势力人，看钱看权，咱们这样的她们呀。”居元边摆着手边摇头，在他她耳边轻声解释着。
　　“平生最看不起这种人，进去瞧瞧。”她皱眉，显然有些厌恶这些。
　　“她们很多也是苦命之人，如今女子能靠何为生呢？”居元替那些女子诉苦，他自己也是苦命的人。
　　天无痕停下来想，逼良为娼，男尊女卑，平常女子地位都如此之低了吗，这种理法毫无道理可言，若是他们知道肃朝皇帝是女的岂不都要疯了去？
　　“哎哎哎…这里不是普通人能来的地方。”一个中年女子拦住天无痕二人，轻视的说道。
　　“怎么？有钱还不能来。”小元子拿出几锭金子，让女子瞬间笑开了花，乐眯着眼睛。
　　天无痕仔细打量着这里面，前阁布局很大，供客的歌舞台子，红尘景秀，华丽的很呢。
　　“咱们家这位爷可不是你们这里任何人惹得起的。”居元拉扯着嗓子，趾高气扬的说道。
　　“行了。”怕他走漏身份，心声不悦，让他住嘴。
　　“哎哟，倒是我瞎了眼了，不识二位贵客，不知二位爷想要点哪位姑娘。”那妈子听着是主仆二人，又见了那金恍恍的金子，那嘴脸说变就变。
　　“姑娘就不用了，你这里布局不错，我随便瞧一瞧。”天无痕显得很客气，很有礼。
　　“这…”哪有来红楼不要女人的人，真是奇了怪了，女子想道。
　　“别呀，爷，咱们这里春兰秋菊四位姑娘最是绝色，今儿您运气好，云菊姑娘还得空，要不爷？”妈子使劲的介绍着这些姑娘，如何绝色，如何活好…想套住二人…二人的金子才对。
　　她直接无视了妈子，走了…她素来这样，不想多纠缠的绝不会纠缠。
　　天无痕从外阁走入内阁，内阁更加大，数不清的房间，山河布局，景秀雕花，朱萝红帐，还有许多穿着丝绸的人挽着几个女子，随意戏・谑，让她生厌。
　　“寻花问柳之地，当真是清闲的很啊。”不管怎么说，这里景色还是好的。
　　“这种地方风气不好。”作为太监，居元也不喜这样的地方。
　　“是不怎么好，美景不配美人，尽是些这样风俗败坏之气。”她继续走着，看着，她不常出宫，几年一次，宫外的事物尽是新鲜。
　　走着走着，雕花长廊拐弯处，居元撞到了一个女子。
　　“谁啊！”抬头一看，是两个女子，一个长得很清秀朴素的女子，并未像外边那些浓妆艳抹的女子般，正是这样平淡增添了几分美，另一个跟小元子撞一起的就长得一般了。
　　“走路不看？”女子怒气道。
　　“到底是谁先不看的？”居元摸着头懊恼道。
　　“好了，翠翠，快给人家赔礼。”后面抱着琴的女子柔声说了一句。
　　“我不要，这算什么客人啊，穿的这么寒酸。”丫鬟也是见风起舵，看人脸色之人。
　　“啧，公子我都说了吧，这里面啊来不得。”居元反过身，对天无痕无奈道。
　　“左右没来过瞧个新鲜，尽是遭受白眼。”居元揉着头继续说着。
　　“你们没来过？”女子一愣，看着他们二人都是眉清目秀的公子…
　　“这种地方我们爷怎么会来，爷的女人可比这里的多得不知道多多少。”居元巴不得说她是皇帝，正好看看那些人大惊失色，跪地求饶的样子。
　　天无痕不悦，她哪里来的那么多女子，后宫里的人她可是动都没动，除了那个原配妻子…
　　女子笑了笑，顿生厌恶，行了个微礼“二位还真的是有趣，没事我们就先走了。”
　　“芸初啊！怎么样，考虑好了吗？之前拦住天无痕的女子轻态的说道。
　　“我说过，只卖艺不卖身。”抱琴的女子坚决说道
　　“那你跟你家老爷子的债，靠卖艺能还？”妈子转而想了想又继续说道：“那郑家的公子可不会那么轻易放过你的。”
　　“那我也不能…，实在抱歉”女子说完便离开了。
　　妈子不打紧，因为女子的处境她知道，迟早有一天会主动送上来。
　　二人出了那伤风败俗之地，徒经了一家茶楼。
　　“爷，这是东都最大的茶楼，云集肃朝各地的好茶，还能打听到不少闲闻趣事。”居元指着那茶楼道，看去那茶楼不算大，但里面人不少，且都是纨绔子弟。
　　二人进了茶楼，寻了二层的一处地方坐下，从这里正好可以观赏到楼下唱曲的人。
　　“爷，你看。”居元往楼下一指。
　　“不是先前那个女子吗？”天无痕皱眉暗说道。
　　天无痕往楼下的一个小台子上一看，女子抚琴而坐，还唱着小调，旁边有一个花甲老头伴奏着。
　　“唔，还以为她是青楼女子，原来不是。”她喝着茶，觉得不好喝又放下了，能让她连饮三杯的茶只有白沐雪亲手泡的。
　　“是啊，奴才也以为呢，难怪穿的那么朴素。”
　　那茶不好喝，她叫人换了些别的，不得不说这茶楼名气还是可以，茶她虽然不满意，但那些小点心还是合她的意的，捻起一块糕饼，咬了一口，又看了看台下唱曲的人。
　　没过多久茶楼来了一大帮人，为首的应该是个富家公子，旁边跟这个猥琐的小矮子男人。
作者有话要说：　　菊姑娘但是是什么人呢，什么人呢，反正是个有故事的人~\(RQ)/~
 皇后:一脸不开心的跑来向作者君诉苦“这章怎么没有写我，我才是女主，又跑出来个菊姑娘，是不是要勾搭我夫人”
皇帝：一脸茫然“咳咳，朕明白，朕虽然风
流倜傥，人见人爱，但是是不会受别的女□□惑的，夫人放心”
皇后：“我才不信你，马上滚回来，以后不与离开我三寸”一脸傲娇
皇帝:吃惊！“三…三寸？好我马上滚回来”

　　☆、洛水之南

　　那繁华的洛水河畔的永泰街上，这家东都最负盛名的茶楼里，今日过于热闹了些。
　　“李老头，你们欠的钱何时还？”小矮子男人一腿驾在那桌子上，拿着马鞭，指着那老头恶狠狠说道。
　　瘦弱的老头颤颤巍巍的拿出几惯铜板。
　　“就这么点钱？哪里够”手一横将钱打落。
　　“郑公子，您就高台贵手吧，咱们父女两卖唱就这么点了，给了您咱们连饭都吃不起了。”老头看向那富家公子哀求道，李芸初过去扶住父亲。
　　郑燕，郑州的亲侄子，也是太后的侄子。
　　郑燕瞧了瞧李芸初，“不如把你女儿嫁给我做小妾，今后跟着我吃香的喝辣的，不用跟着你风餐露宿，你呀也可以跟着女儿享清福，如何？”郑燕□□着说，他早就打了李芸初的主意，奈何她不从。
　　“这怎么可以，我就芸初这一个女儿。”
　　老头握将女子护在身后，谁又希望自己的闺女嫁给一个无赖呢。
　　“我就是死也不会嫁给这个人渣的。”她凶狠的说了一声。
　　“贱女人，爷今晚就让你尝尝身下受的滋味。”那人□□着，不顾众人投来的目光。
　　他的那群手下动手抢人“你们住手，老头子我是不会让你们带走芸初的。”瘦弱的老头紧紧的握住女子的手。
　　“给我打。”一旁的小矮子男人说道。
　　一群人上去一阵拳脚。
　　“爹！”女子大惊。
　　“别伤了我的小美人。”那郑燕还不忘了李芸初，生怕伤了她。
　　那些奴才也知道，不敢对李芸初下手。
　　“混账东西。”楼上的天无痕怒骂道，然后摇着扇子走了下来。
　　“天子脚下，欺民霸世，强抢民女，纵容伤人，此三罪，你足以去死了。”她折子扇子在手心上一拍，指着那郑燕道。
　　“哪里来的小白脸，敢管你郑爷爷我的事。”被揭露罪行，他恼羞成怒。
　　“听见没？我们家少爷姓郑，圣母皇太后家那个郑。”后面一句话小矮子男人特意提高了声音。
　　“那又怎么样，这天下姓天，不是你们姓郑的，今日我便要替天行道。”她冷笑着，不等他回口就先动了手。
　　一盏茶的功夫，那些个奴才们都倒在地上蜷缩着拳脚，茶楼里的桌子椅子坏了不少，对郑燕，她下手很重，拳打脚踢，不顾他的求饶，郑燕口吐鲜血，鼻血也留个不停，鼻青脸肿。
　　“好，你小子给我等着，有种别跑，我们走。”郑燕肿着嘴，用着怪腔声音说着。
　　“你…没事吧。”拍了拍手，居元不知从何处打来一盆水，让她洗了个手。
　　她随后看着哭泣的女子又道了句“你没事吧。”
　　“爹，爹”女子跪在一身伤的老者身旁，头上带着一个菊花簪子，很是显眼，天无痕心中一征，觉得这菊花怎会如此熟悉。
　　先前与女子隔得远，没看清，如今隔得近了，她总觉得除了这簪子熟悉，这女子她好像也见过，不是今日，而是许多年前，在玉慈宫里。
　　“拿银子来。”她伸出手，居元递上一包银子。
　　“姑娘，在下能帮的也只有这点了，这是一点钱，拿去看大夫吧。”将钱交给李芸初，又找了几个伙计将那老头送往医馆。
　　“谢公子大恩，只是公子得罪了郑家公子怕是…”她忙的磕头谢恩，更替这恩人担忧着。
　　“无妨，我倒是想看看他能把我怎么样。”说完天无痕从脖子上取出一块玉。
　　“要是以后他还敢来骚扰你，你就拿着这个去皇宫，交给侍卫，侍卫自然就明白了，”天无痕笑着和她说道，像是没事人一样。
　　“公子是宫里人？”女子疑惑，不敢接。
　　“算是吧，宫里当差，他郑家还是不敢把我怎么样的”她强塞给女子，随后看着那簪子问道：“你这簪子是哪里来的”
　　女子下意识的摸了摸头上的菊花簪子。
　　“这是我母亲留给我的，好像是母亲旧友所赠，看的出母亲很珍惜这个簪子，还在世时常常对着这簪子叹气。”李芸初解释着，不知道他能不能听懂。
　　她点了点头似乎想到了什么。
　　“没事，我先走了，你好好照顾老人家吧。”
　　女子再次跪谢，她连忙将她扶起。
　　走过那穿城的洛水上的新中桥，二人到了南市。
　　东都繁华，各地外来人多，所以鱼龙混杂，治安有所欠缺。
　　居元在与天无痕谈笑间，包袱被人光天化日之下抢走了…永泰街是南市中心，人最是多，若是不小心人都会丢了去。
　　“公…公子，包袱被抢了。”居元大惊，而那人早就抢了包袱跑了。
　　“你个蠢货还不去追。”她无语的看着居元，一时间不知道该如何骂他。
　　居元下意识的追赶，没想到那\也是个练家子，又仗着对东都的熟悉，没过多久就消失在人群中。
　　闹市中一句声喊：“王大人，就是他。”那郑燕一瘸一拐的被人扶着，脸上红肿着几大块。
　　“郑公子，这两人？”那所谓的王大人好生好气的问着郑燕。
　　“就是这两个小撕，爷的伤还是那小白脸打的。”那矮个子男人指着天无痕，仗着有人撑腰了，神气的说道。
　　“来人拿下这胆大包天的两人。”那穿青色官服的中年男子一声令下，一群官兵围住了天无痕二人。
　　“大胆。”天无痕到还好，可是着急了居元，他这主子心高气傲的很，什么时候还被人这样对待过？
　　“你们才大胆，居然敢殴打皇亲国戚。”那人说着。
　　“我打的就是那个不是人的东西，仗着郑家为所欲为。”天无痕怒指着那郑燕的鼻梁骂道。
　　“混账，不仅打皇亲国戚还辱骂，足以让你人头落地，来人带走。”
　　“谁敢？敢抓我们爷不想活了？”居元大惊，那官居然说要天无痕人头落地。
　　“给我带走。”那官才不顾这两个百姓的说辞，他只一心要讨好郑家公子。
　　“公子怎么办？”居元很是着急，凑到她耳前小声说道。
　　“先跟他们去衙门，大庭广众不好公开身份。”天无痕倒镇定，这天下，还没有能让他惊慌失措的事情。
　　居元点头
　　洛阳县衙
　　“跪下”衙门里的捕快见那二人被带上来却不跪，反而左看右看的，目中无人。
　　“你才跪下，你们好大的胆子，知不知道你们面前的是谁”居元上前，一一指着堂上所有人。
　　“那你说说是谁？”那官也不急着处置。
　　“青天大老爷，你眼前的可是今圣上。”
　　“哈哈哈哈哈哈”满堂哄笑。
　　那县老爷狠狠拍了下桌子，指着天无痕，又向西北的皇城处合手抱拳道：“你放肆，胆敢冒充圣上，好大的胆子，圣上如今在宫中好好的怎会出来，真若你所说，有何凭证。”
　　刚刚包袱被抢，就遇到这出，看着二人迟迟不动，那官态度更加恶劣。
　　“冒充天子，又殴打皇亲，其罪当诛九族。”他拍了下桌子。
　　“先前包袱恰好被抢了，东西在里面。”居元满头大汗，真怕那官会将他们二人都斩了。
　　“混账东西，死到临头还满口胡言。”
　　官衙师爷写了份罪状，冒充当今圣上，殴打辱骂皇亲国戚，顶撞官差，择日处斩，他念出来后县老爷点了头，又看了看得意的郑燕，那郑燕抱拳。
　　处斩……
　　“你们，要是皇上被斩了，你们，你们都要株连九族。”居元彻底慌张了，现在他们二人无凭无据，而且天无痕的女子身份，此时恐怕会…如今她也镇定不下来了。
　　“放肆，口出狂言，先给我拖下去各打三十大板。”他似乎还想做的更绝点，好让郑燕更加满意。
　　“不能打啊…”居元苦叫着。
　　那一丈一丈的板子打下来，鲜血直流，她咬着牙，不出生，从小到大何曾有人打过她？这仇她发誓要报，她不会就这样死去，她是帝君。
　　“来人带下去，两日后斩首，让他们画押。”三十大板下来，二人早已经晕厥了，剩下半口气，那官踢了踢居元，他没反应，至于那天无痕，他懒得踢。
　　“郑公子，您看这样处理可还满意？”那官员转头就变了脸色，笑吟吟的卑躬屈膝道。
　　郑燕瞧了瞧浑身血迹的二人，满意的点了头。
　　“还请公子在郑公面前替下官美言几句。”他奉承他自然有用意。
　　“这是自然。”
　　“皇上，都怪奴才弄丢了包袱，奴才…”二人在牢房中，居元强忍着伤痛，腾出一块稍微干净的地方，让天无痕趴下。
　　天无痕摆了摆手“朕绝不会善罢甘休”她吃了苦头，而且还不小，两天后就要问斩，如今还挨了板子，她长这么大，这天下只有两个最尊贵的人打过她。
　　小元子也很后悔，他后悔出宫前的心软，天无痕将往事般出他便心软了，自己死了到没什么，如果皇上死了…那还不天下大乱？
　　一日后衙门告示，明日处斩殴打郑家公子的人，李芸初恰好到洛水南边的酒楼唱曲，看到了告示，大惊，连忙跑去大牢中，用剩下的银子买通了侍卫。
　　“公子。”她到看到了气若游丝的二人，心中一阵抽搐。
　　“你可算来了。”天无痕无力的看着她，天无绝人之路，她想着这女子定不是无情之人，听到消息应该会想办法过来。
　　“对不起，都怪奴家害了公子。”女子自责，更自责自己好像来晚了。
　　天无痕摇头。
　　“他郑家是皇亲国戚，公子在怎么…又怎么能和他们抗衡。”今日是最后一日，过了这一日明日午时便要问斩，女子深深担忧着。
　　“叹世间为三种东西所困，其一为权，其二为财，其三为情，这三样东西…”后面天无痕没有说出来，自己心中想着，三种东西其实她都有了，又好像没有，好像会随时消失一样。
　　“要如何才能救公子？”女子知道眼前这人不是简单的人，单凭他说话的语气就可以断定。
　　她有气无力的看了女子一眼“先前我给你的玉，拿去给皇城守门的人看，说此物主人在这里，他们自会明白。”
　　女子摸了摸怀中的玉，有些犹豫。
　　“怎么了？”她气色苍白，吃力的说着，看出了了她的犹豫。
　　女子摇头后点头离开，她的迟疑并非是怀疑，而是她曾答应过母亲，不与宫里人接触，不能靠近皇城…
作者有话要说：　　菊花簪子…

　　☆、斩将天子

　　
　　离宫那一天晚上白沐雪等了她半夜，都不见人来，以为她又在忙公务，或者是被太后责骂了她心中意思摇摆不定，在疑虑着，白沐雪不敢此时去找她，虽然很担心她会答应太后，白沐雪知道那人还是将天下摆在第一位。
　　第二日早朝无人，大臣们有了上次的事情自然也都认为皇帝又是留宿在皇后宫里不肯上早朝，唏嘘不已。
　　这么大一个活人不见了无人敢做声，郑太后见她没来请安，预感到不好。
　　“启禀皇后娘娘，皇上昨夜都未曾在宫中。”白沐雪还是耐不住性子去了她宫里，宫人的回答让她失色。
　　“不在？”白沐雪眉头紧紧锁住，握着那小手，恨极了自己。
　　太后也赶到了玉龙殿内，白沐雪行礼，将事情告知。
　　“定是我说了她，她出宫去了。”郑太后懊恼道，她知道她这孩儿的心性。
　　“可是陛下一夜未归…”她还是那样的担心。
　　“让御林军去找，就说昨夜皇宫内有刺客，给哀家搜遍整个洛阳城，切记不要生张此事。”太后很镇定，让白沐雪觉得这女人有些可怕，才明白为何天无痕会如此依赖她。
　　待她们都走后暗处又出来一人，那人不笑，冷着脸，却毕恭毕敬。
　　“主子。”那人声音很俊郎，是个年轻人，从走路的步子来看，身手极好。
　　“派人去找皇帝，这种事还是由你们来更好，找到后用个法子告诉谢叔方，这法子就不用哀家来告诉你了吧。”她冷冷的看着那人，用着命令的口气。
　　“属下一定今日内找到小主子。”那人抱拳退去。
　　“记住不要让郑家人知道这件事。”她又添了了一句，那人心中一征，她，不就是姓郑吗。
　　“唯。”他没有在深想，因为她的性子，不允许他猜疑。
　　“皇上，您…”小元子虚弱的问着她，但明显她的气色更不好。
　　“朕怕…还…没…等到斩首…就会先死了。”她的眼中第一次出现了哀怨，她不惧死，甚至想死，可是她还放不下一人。
　　三十大板打的二人鲜血淋漓，牢房简陋又脏又漏水，湿气有些严重，那伤口久经了未曾处理，已经溃烂。
　　“难道我这一生还是要负你吗！”顾不得疼痛，她苦笑，暗恨自己，心中只思一人。
　　郑州与一个华服男子处理完公务，往端门出来，似乎在谈论着什么，因为住的地方相反，那华服男子朝他有礼的鞠躬，目送他离开，随后反身也准备去干什么，便看到皇城边一个女子，手里攥着什么，时而看看城门的守门人，又紧张的望望自己手中的东西，那男子觉得很奇怪，于是走近她。
　　“你是何人，天子脚下鬼鬼祟祟。”他话一出，那女子受了惊吓，手中之物滑落而出，不等女子先捡起，那男子抢先一步，拿着玉坠上的红绳，提起那玉，瞧了瞧，不禁挑起眉头。
　　“哪里来的，说。”他用着质问的口气指着女子，显然知道这玉不是凡物，女子吓得腿软跪下。
　　“大人，救救此物的主人，他在南市的县衙，明日就要问斩。”她慌张的说着，随后不等男子开口便跑了，他还没来得及追问。
　　男子又看了看玉“南市不是在洛水以南吗？”随后他阴邪的笑着，朝郑州走的那个地方赶去了。
　　御林军那边还没有消息，恐是郑太后先前的那人也还未曾找到帝君，宫里的两个女主人在等待着，白沐雪很着急，她很想出宫，可是太后不允许，她的想法很简单，不能惊动天下人。
　　郑太后还是那样，处变不惊，她这一生所经历的事情，远比她儿子失踪要更让人心慌，从她入宫，到现在，她走的每一步都很小心谨慎，她以为这孩子与她一样，心思缜密，她可以放下心来，这天下她可以不去管，她的目的早已经达到，她可以放手了，可是白沐雪的出现是个意外，她只是想替孩子找个后路，却未曾想到，自己所安排的到底是对还是错？
　　那孩子也如自己一般，用情至深到可以放下一切，唾手可得之物。　
　　南市的县衙里今日抓到了一个偷窃的惯犯，人赃俱获，而且他偷的数量还不少，足足有十几人的，捕快们找来了前几日报案的人，对好东西后，领了自己被抢走的物品，除了被花掉的银子要不回来了之外，其他不能花不能典当的还在。
　　最后有几个包袱无人认领，那师爷随机打开了一个布料上好的青色包袱，里面是几件男子的衣服，还有些金子，看的出这是最近偷抢的，他还没来得及用出去，然后又翻了翻，摸到了一块凉凉的又十坚硬的牌子，拿出来一瞧，大吃一惊。
　　县衙是小官，无机会面圣，就算有，也只是远远看上一眼，但这龙文的青牌，肃朝人不会不认得，五爪金龙，那是皇室之物，亲王或…天子。
　　那师爷直冒冷汗，手颤微着，想起昨日审讯的那两个年轻人，又想了想肃朝天子的年龄，恰好是那个白脸小子这般大，他的猜想让他害怕了起来，他战战兢兢的走到王晃身边，拿出那青牌。
　　“大…大人，这…这会不会是那两个人的。”王晃看着他那惊慌失措的样子不禁挑眉，他拿起那青牌一看，如出一辙…
　　“什么！”他下意识的大叫，王晃有些发抖安慰着自己“不会的，不会的。”
　　“大人，不管怎么说先带小偷去认人。”那师爷也不相信，因为如果是真的，那么县衙的人可还有命？
　　“只能这样了。”那人没有其他法子，只能祈祷，而那师爷转念一想，左右都是死，还不如悄无声息…
　　“大人…”他在王晃耳中细声说道，只见王晃的神色突变，脸很快就沉下来了。
　　“你我，十个脑袋，都不够杀。”他瞪着眼睛，认为他太疯狂。
　　“大人，左右都是死，死马当活马医，天知，地知，你知，我知。”那师爷狡猾的说着，十分阴险。
　　他点头，那师爷便碎碎念的和小偷说着什么，贼子似乎听到了有活路，顾不得思考那么多，连连点头。
　　“那随我们来看，千万别认错人了！”师爷奸笑一声。
　　“是是是是，小人明白。”那贼子忙的答应。
　　牢房中
　　“是你，主子就是他偷了咱们的包袱。”居元看着一步步逼近的那贼人，指着大惊道，他清晰记得这人从他身边擦肩而过抢走包袱时的情景。
　　天无痕吃力的抬起头看了看王晃与身边的小偷。
　　“是他们的吗？”王晃低沉着头沉重的说道。
　　小偷看了看天无痕又看了看那王晃，忙的摇头“不是，只有一个人，而且长得十分丑陋。”
　　“那脏物呢？”师爷问着。
　　“昨日抢了回来后，不曾打开，之后过洛水时掉了…”那贼子不紧不慢的说着。
　　这话，听着就觉得奇怪，像早就定好了的说辞，况且身为贼子，在官前面为何会如此镇定的说自己的罪行？这些都让天无痕看在眼里。
　　“你二人可听见了？”王晃坏笑着。
　　“他胡说，分明就是你们串通好的”居元大怒。
　　“王晃，你身为父母官，你以为杀了朕你就能瞒天过海？”天无痕指着那官，用着微弱的气息说着，那官身心一震，却被她察觉，她知道，这人一定知晓了自己的身份。
　　“大人，不要受他蛊惑。”师爷用手比了个杀的手势，那贼人听的一头雾水
　　“朕？”贼人疑问的看了看天无痕，那王晃心中一沉，与那师爷，贼人一起离开了牢房。
　　“强弩之末。”她狠狠地瞪着心里发慌的王晃。
　　王晃很怕，这让他不得不信这就是那天子，那传闻冷如水的少年。
　　他未做声，或者不敢再说什么，只是转身离开了，他的心依旧在发慌
　　“主子，咱们怎么办啊。”王晃走了，似乎最后一丝希望都没了？居元似在哀怨着。
　　“听天，由命。”她只淡了一句。
　　“大人，那小的可以走了吧”府衙后院内，师爷与那官都在。
　　王晃点头，那贼人有些高兴，转身离开时，还不过半刻，那师爷藏在袖中的匕首，便见了红，那贼人转过身，抓着师爷那个刺向自己握匕首的手，指着…欲要说什么，那师爷多狠心啊，将那匕首一横，锥心之痛…
　　王晃大惊…差点栽倒。
　　“你？”
　　“大人，留着他终究是祸患，一不做二不休。”那师爷踢了踢倒在血泊中的贼，丝毫没有恐惧，确认他死了，便蹲下去用他身上的衣服擦拭着那匕首。
　　王晃皱眉，觉得，他为官多年，行刑数次，只有这次很恶心。
　　他想起了天无痕那番话，又看了一眼那个师爷，着实可怕，他有些懊悔了，自己为官，虽算不上太清廉，可是他也没做过什么坏事，只是屡屡得不到牵升让他很懊恼，他才会想起走攀关系这条路，却没想到自己惹了一个天大的麻烦。
　　那肃朝天子被自己仗责了三十，还将要问斩，这无论哪一点，他都是株连九族的罪。
　　人，临死前的畏惧很是恐怖，会做出一些让自己都无法理解的事情。
作者有话要说：　　撸陈年旧事，谜，快要揭晓了，请耐心看(?&gtω&lt*?)

　　☆、命在旦夕

　　时间总是在不经意间流去，那王晃与师爷怕生变，想尽快私下动手，处理好那贼人的尸体，王晃是不愿意动手的，说实话他没有那个胆子。
　　师爷刚刚去那牢房将要动手时，县衙便闯进了一大堆人，县衙的衙役来禀报，王晃只好一人硬着头皮出去了。
　　来者是皇帝的左亲卫中郎将，谢叔方，他手中拿着一块晶莹剔透的龙纹玉坠。
　　那王晃也知来人尊贵，十二卫禁军的左统领，他行了行礼，故作不知情的问谢叔安来他那小小的县衙做什么。
　　那谢叔安不理他，四处打量着，随后下令让人搜县衙。
　　这可让王晃失了神，要知道那天子就在狱中，而此时师爷已经去动手了，估计等他们找到，狱中二人早已经死了，现在王晃需要拖延时间，让师爷处理尸体，如果能瞒天过海，那么就能息事宁人，自己辞官远走他乡。
　　“谢郎将，您这样做恐怕不妥吧，不分缘由，就算我这只是小小的县衙，但那也是天子授命的府衙，这于理不合。”说着天子授命，他心里发嘘，冒着少许的冷汗，他希望拖延时间。
　　那谢叔安没好气的冷淡了他一句“圣上在哪？”谢叔安的神情有些凝重，想探探那王晃的底。
　　“圣上？”王晃故作惊奇
　　谢叔安阴沉着脸，继续搜查着县衙，但是许久，下去搜查的禁军都是没有发现什么，谢叔安恼了火。
　　“王晃，你好大的胆子，圣上要是出了事，你第一个去死。”说着他抽出剑架在他脖子上，那王晃可吓得发抖，可是他左右都是死，或许师爷已经得手，若此时招供岂不是功亏一篑。
　　“谢郎将，我真的不知道啊，我这是小县衙，圣上怎么会来。”他委屈的说着，心里却很慌。
　　一个时辰过去了，应该该办的事情都办了吧，王晃半吊着心，他们搜便了都没有找到那帝君。
　　谢叔安想了想，看了看那玉，仔细想了想那人的话。
　　“县衙牢房在哪？”
　　王晃一惊，但他此时不能犹豫，差了个衙役带路，他想着一个时辰过去了，师爷应该已经处理好了。
　　可是穿过后堂，那深墙的牢房门外居然无人把手…王晃有些脸色紧张，再到里面，却发现阴凉处躺了两具尸体。
　　那带路的衙役大惊，急忙过去查看，都是刚刚死了不久的。
　　“师爷和守门的三子，死了。”衙役的话出，王晃摇着身子后退了两步。
　　那谢叔安挑着眉头去查看躺下的二人，杀他们的人身手极其好，一剑封喉，也极其残忍。
　　谢叔安可不是来看死人的，县衙里无端的死了两个人，对于县衙来说这已经是很震惊的事，可是谢叔安是来找帝君的，那是肃朝的天，又怎是区区两个小撕能比的。
　　他没有思考太多，而是继续往里面走，那王晃已经吓得不成样子，不是师爷的死让他害怕，而是那帝君…果不其然，帝君与太监都在牢房里，那滴水的牢房，时常有老鼠进出的牢房里，那帝君奄奄一息，谢叔安大惊。
　　直接将那锁链劈开，谢叔安忙得进去跪下，那王晃两眼无神，吃软的跪下，身子不停地颤抖。
　　“臣救驾来迟，望皇上恕罪。”谢叔安抬头瞧见了那帝君，她无力的看了一眼跪在眼前的众人，脸色苍白的晕厥过去了。
　　谢叔安忙得差人将帝君与那太监好生的扶起来，马车早已经备好，将座拆了放了许多柔软之物，县衙外的一条街已经封锁了，但是老百姓不知道发生了什么。
　　只知道永泰街不能通行了，只有一辆宽敞的马车，去往新中桥，洛水之北。
　　谢叔安没有追究太多，因为那帝君的生命，危在旦夕，马车经过的街道，禁军将行人全部驱散，保持能够快速通行。
　　承福门进去是东城，快马加鞭，马车在宫城内快速行驶着，禁军的百骑跟在后面，先前早就有飞骑回宫报信了，但太后知道的比谢叔安都更早。
　　她让侍御医张文仲一早就等候在宫内，今日又下了旨不允许宫人出来，掖庭的那些宫女，私下里总爱说着闲言碎语，今日也一样。
　　内宫天子寝宫外那架马车的几匹马扭动着脖子，时不时刨着蹄子。
　　天无痕与居元分别在两个房内，张文仲与他的手下在诊治。
　　张是太后的人，太后的心腹，一直都是天无痕的私人御医，不说完全信任，但信任二字是有的。
　　他查看了伤口，脸色不好，眉头紧皱，那伤口经过了一夜，已经溃烂发浓，又失血过多，命在旦夕，如果处理不慎，留下旧疾，张文仲冒着冷汗，他虽医术好，却也没有丝毫办法，若不是天无痕自幼习武，恐怕她连一夜都熬不过。
　　张文仲治风疾而出名，为太后诊治过，才得之赏识，他简单的处理了伤口，摇了摇头，退出来。
　　房外，两个女人焦急的等候，其中一个哭的梨花带雨，她得知后赶过来，却不曾见到那人，又得知那人命在旦夕，她如何能不哭？她不是太后，亦没有那般坚毅之心。
　　张文仲退出来，太后问了句。
　　“如何？”
　　他摇头“太后，外伤需找到药王！”
　　郑太后神情突变，那孙思邈她曾多次诏他入宫，让他为官，都被拒绝，他常年在太白山下修道，肃朝开国时曾应诏入京，但执意不肯受爵为官，只在民间行医，他此时就在洛阳城内。
　　她让张文仲退下，转身离开，白沐雪则是入内，房内的趴着的人不忍直视，她已经失去了知觉，在做着梦，一个关于自己和母亲的噩梦，额头上的冷汗不断冒出，她拿出帕子替那人擦着汗水，那心如刀割般疼痛。
　　“去将孙思邈请进宫，若是不来就绑着进来。”她这次的话有些过重，也许是真的开始担忧那躺在床上奄奄一息的人了。
　　那华服男子领了命，快速出了宫，孙正在研究医书，见贵客来访，他打了笑脸，因为不是第一次见了，他也没有多说，只是收拾了一下跟着离开了。
　　出生于魏朝，历经了梁朝，如今又到了肃朝，孙幼年好学，喜欢医学，浪费大量家财，后励志从医，魏臣孤独信器重幼年孙，曾称之为圣童，弱冠熟读老子，庄子，信道，梁时隐居太白山，研究医学，后成名，人称“药王”
　　那人带着药王，他已经是六七十岁的老人了，却容貌气色、身形步态皆如同少年一般，跨马便赶入宫城内。
作者有话要说：　　以唐为背景，谢绝考究，白沐雪绝对的心痛，但是我得撸太后的事，暂且放一放她们两个人，今后的糖，会很多的…

　　☆、画中美人

　　孙思邈到了宫内，先是见了太后，打了笑脸，鹤发童颜，太后也没有多问他什么，他入了内宫，先前张文仲处理了下伤口，他不紧不慢，似乎这不是第一次替这人救治了，一炷香的功夫，他出来，朝太后点点头。
　　“她的伤如何”她与白沐雪都在等他的回话。
　　他摇了摇头“陛下比关公更胜” 他的话让二人明白了先前经历了什么，白沐雪不禁皱着那额头。
　　“无事便好，先生如神，不留宫中可惜了，盛世当朝，缺的就是先生那般的人。”郑太后慈祥的说着，她想留下这药王。
　　孙并不着急回答她的话，而是说了出乎她意料的话。
　　“老夫这一救，不知是救了天下人，或…害了天下人。”
　　“先生这话何意？”太后心生不悦，但眼前的老人，德高望重，她不好说什么。
　　“陛下心中有怨，极深，方才支撑如此久。”他不紧不慢的说着，探探那太后的底子。
　　郑太后才觉得眼前这人，绝不是医术高明那样简单，通道，晓阴阳，识天机，她撇开这个让白沐雪一头雾水的话题。
　　“不管如何，先生救了她，如此医术不留宫中造福百姓，又谈何医者仁心？”
　　孙思邈也是聪明人，不好严词拒绝，于是他将自己的徒弟抬了出来。
　　“徒弟好学，年轻有为，若他年，定不会亚于我的，还望太后考虑一番。”
　　她深思了一会儿，知他依旧不肯，也不能勉强于是答应，让他那徒弟刘神威入太医院。
　　孙开了几副药，又叮嘱了张文仲几句便匆匆离开。
　　那孙思邈走后，她又让白沐雪先回自己宫里，她和她一样，同样守了一天一夜，她知道白沐雪比她更担心那人，但她有话和那人说。
　　她不敢拒绝，只是让太后答应她进去瞧那人，她才不久前进去见了的，如同上次一般…
　　郑太后遣散了众人，一人留在了她的房内。
　　她就那样趴着，脸色苍白，毫无气血，原本昏厥了的，因着痛而醒了。
　　“闹成这样，可如你所愿了？”郑太后不紧不慢的问着刚刚醒来的她。
　　她不悦，撇开这个话题，想问着心里那个疑问，和刚刚那个梦。
　　“孩儿出宫见到了一个女子，与幼时母亲宫里画像qún：一 一零八一七九五一上的女子极像。”她若有所思的抬起头望着郑太后道，似乎在观察什么。
　　“够了!” 她似乎有些生气，心里微颤，这是她的孩子，她怎么会不懂她的心思。
　　“你只要一心做好云`裳`小`筑你的天子，有些事情没必要知道。” 她的态度一改往常，似乎只在无人时才这样。
　　“还有，往后不许你因为一个女子而左右情绪。”
　　她低下头，满含着疑问的问道：“母亲，可曾有真心喜欢过一人？”
　　她一向仁慈，这一次却凶狠起来，只是没有回答孩子的问。
　　得不到母亲的回答，天无痕猜到了一二。
　　“我想母亲是有的吧，那女子头上有一个菊花簪子，和母亲的那个很像，我想…”
　　“住口!” 她大怒，她的孩子果然和她一般，心子细腻到了如此地步。
　　天无痕闭口不在说话，因为她察觉到了她的异常。
　　“这一切都与你们后辈人无关，往后你就将此事忘了吧。” 她叹了口气，往事她真的不想再提起。
　　“真的与孩儿无关吗？”她阴沉着脸，让她的母亲心中一征。
　　“母亲从来没有问过我，我究竟想不想坐那个位子，还是母亲拿我，也只是当一颗棋子。”她那深沉的眸子望了望平日里慈爱的母亲。
　　她心头一颤，十几年了，她以为她能够隐藏的好好的，可是还是被她那所谓的“儿子”知道了么。
　　的确，天无痕的出生很意外，让她不知所措，意外之后还是喜的，因为这样她可以进一步谋划这肃朝的天下，但她却忽略了孩子的感受…
　　“母后究竟是为了什么？”她越发迟疑的望着那女人，她最尊敬，肃朝最尊贵的女人。
　　“孩子，上一辈人的恩怨你没必要知道，这于你无关。” 她又改了态度很慈爱的坐在她躺着的榻上，摸着她的头。
　　天无痕不语，没有在多问，但她知道自己的生母是一个很厉害的女子，绝非天下人想的那般。
　　郑太后离开了，而且是满负心事的离开了，她的内心深处，藏了很多东西，十几年了，她都未曾去提过，她与她的孩子，在世人眼前演着，母慈子孝，可是谁又知道，那孩子与她，所隔如山，天无痕心中有结，可是郑太后不想解释，她觉得很累，她觉得牵扯的人和事，太多…
　　她离开了，先前那个年轻男子又来了，和之前一样，华服男子，他安插在郑家的眼线，同样也是他的探子。
　　“去查一下皇帝所见的那个女子，我要知道她的住址，和她的一切。” 她凝重的说着，微微颤抖。
　　那人先是抱拳，后来又想了想问道：“先前找到小主子也是通过那个女子，是她的后人吗？”
　　她先怒了一眼，觉得他今日多嘴了，他也自知，于是低头不在询问。
　　“唯”
　　她整日都不能下床，一切锁事都是白沐雪在照料，她苦笑。
　　“若没了你，朕还真不知道要如何自处。”她这不是第一次庆幸自己得到了眼前人，不过她每次都是真心的话。
　　“你出宫是为何，就因为是那件事？”她无意开心，只是觉得这人涉险，差点连命都没了，她还有心思玩笑。
　　她闭着眼，苦思 “不全是。”
　　对于眼前的这个帝君，她只了解一半，还有一半，藏的太深，她总觉得，这人心中有很多事情，这人与那太后，总是那样的让人看不透，她知道这人极其孝顺，极其有些是演的，可是这人不敢忤逆的心，白沐雪是真的感觉到了，只是她更知道，眼前这人更多的是怕，要说可怕，这人的心思已经够可怕了，可是那太后的缜密让人更加害怕…
　　那药王的医术果然能配得上他的称号，她的伤好的极其的快，还有居元的伤，天无痕不觉得这次出宫是倒霉，即使差点丧命，恰恰相反，因为她知道了她一直想知道的事情。
　　没过几日她能下床走动了，这几日没有上朝，因为不便，更不便告诉朝堂上的人，也没有去请安，都是郑太后亲自过来的，只是她问的话，太后依旧不想回答，她很不理解，她的生母，到底有什么事情隐瞒着她，让她生来如此痛苦，所遭非人，她并非是恨这人，而是他们是母子(女)啊，有什么好隐瞒的呢，难道血肉亲情，还抵不过真相后的隔阂？
　　事情过去了半月，东都之前的不平静，恢复了往常，天无痕才想起了那王晃，派人去捉拿王晃与郑燕时，不料那谢叔安的回答让她大吃一惊。
　　原来早在她出事那天被接回宫后，郑太后就借别人之手，加了莫须有的罪名，下了旨，将那王晃株连九族，但不是因为他弑君，因为她要瞒下此事，郑燕也死了，连同他的妻妾，不是下旨杀的，而是暗地里杀的，她没有先问她那哥哥，只是事后与他说了一声，他对这个妹妹，敢怒不敢言，郑家便没有追究。
　　“承羲街郊外的入苑，她还有一年迈的父亲，是那人的女儿。” 那华服男子恭敬的说道。
　　她撑着头，眼睛微红，几十年前的往事，她，真的又要去想起么。
　　“备辆马车。” 她起身似乎想去整理什么，那人则是一愣。
　　“现在？”
　　她依旧走开，去整理那幅尘封许久的画，那画被扔在书柜角落一个陶瓷筒中，灰尘极其厚，她拾起那画吹了吹那灰，若是小春见了，定不让她去碰那画了，只是如今她在殿外侯着。
　　那人见她不言语，于是退下，去准备了马车，她打开那画卷，她似乎有好多年没有打开看这画了，本是要烧掉的，最后还是不舍，便随意扔至那陶筒里了。
　　那画上的人，是女子，长得极其好看，沁人心脾，让她那冻了许久的心，又生起漪涟。
　　从那长乐门到端门坐马车很快，一盏茶的功夫便出了端门，接着是洛水上的三座桥，黄道，天津，星津三桥，只是无人知道，那马车上的人除了那华服男子，还有一个身份尊贵的女人。
　　这是他第一次与自己的主子坐一起，他不是她，没有那么从容。
作者有话要说：　　也不晓得有没有人看，但我还是坚持每天更新，日更是肯定的，双更看心情，这是一本慢热的书，故事很长，往后的剧情也会越来越丰富，CP远不止一对哦~还请小天使们耐心，万分感谢

　　☆、洛水河畔

　　马车渡过洛水上的桥，一路南下，到了郊外，那洛水河畔分支下去的小河边，很是荒凉，这是穷苦人才会去的地方，那河畔边的杨柳已经枯死，地上有枯枝烂叶。
　　华服男子先下马，随后就有个便装的太监跪地，他扶着她下车，这宫外，她许久不曾来过…仿佛有几年了？或者是十几年，她自己都不记得了，只是这里虽然荒凉，可是她觉得都比宫里好。
　　河畔下有一简陋的房子，帝都繁华落尽下，那繁华的边缘，穷苦人家数不胜数，这也只是其中一家。
　　那年轻人扶她下来，指了指那简陋的房子，又说了些什么，她的心在颤抖着，或者是在疼痛着。
　　“那人，就是选了这样一个人家吗？” 她心中有怨念，不理解，当初为什么那人二话不说就嫁了这样的人家，不惜离开孙家，虽然这样保住了自己，可是这样的日子又如何是人过的呢？
　　她走近了些，有些犹豫，这天下除了那人的事，她还不曾犹豫过。
　　一个破烂的木房子里，简陋的不能在简陋，那对父女平日就生活在这样的环境里？女子愁苦着脸，想着那人这些年也是这样的生活，不禁心痛起来。
　　来者雍容华贵，绝非一般人，屋子里最简单的摆设就是床和一张桌子，一个花甲老人躺在床榻上，奄奄一息。
　　那老人听见动静，吃力的起身，他没见过太后的，但他知道她的模样，因为妻子生前说过很多次，还画过她的画像，他也知道女子来的目的。
　　“你若是前几年来，或许还可以见上那人一面，可如今…” 他暗自伤神的看了看桌子上的牌位。
　　太后早就知道那人死了，她是除了李云初之外第三个人知道的，比他都快
　　“自从她决议要嫁给你，我便发誓再也不见她。” 她的话有些决然，也有些发狠，更有些颤抖…
　　那老人抬头看了看她，眼里满是怨恨，却又是羡慕…
　　“那你，又知道她为何要嫁我吗？，又为何生下了妮子。”他无力的说着，之所以留着这口气，他便是要告诉她真相，让她满怀愧疚的活着。
　　她确实不知道，但他的话肯定还有其他意思，她作着怀疑的眼光看着他，心里生者不安。
　　他冷笑，目光无神，或许是快要死了。
　　“你若不执意要入宫，她又怎么会脱离孙家嫁给我。”
　　太后一怔，她仿佛不明白他的意思，入宫是因为，替那画中人报仇，能让那人解恨，不在疯癫…
　　“你难道还不明白吗？她对你有情，只是你没有给她时间让她走出苏航的死，你这样毫不负责，却反过来怨她。”
　　老者很怨愤的说着，那女子落了泪，这泪是第二次，同样是为同一个人。
　　“那那个孩子呢？”她说的是李云初。
　　“是我和她的孩子，但你没有发现吗，她与你的儿子，肃朝的天子，只小了月余。”他那满布皱纹的脸上，是那样的狰狞，仿佛在怨恨妻子，自己十几年的爱，都比不过一个负心的女子。
　　女子又是一怔，她以为她为那人报仇，能唤起那人的回心转意，却不知是自己负了一段情。
　　那女子在苏航死后接近疯癫，可是苏航终究到死都没爱过她，幡然醒悟时，发现她已经入了宫……人都是那样，等到失去后才会发现它的好，才会懂得珍惜，可是却不知道，为时已晚。
　　气氛很凝重，屋内只有她与他，她让人守在外面，自己独自一人进来。
　　谈话间有个年轻的女子进来，她让守门人不要拦一个带菊花簪子的女子。
　　那女子进来一怔，手里拿的药跌落，女子回头注视她，眼里的泪越发的多，她颤抖的走近她，伸出微颤的手，想要去触摸那思念已久的脸庞，可是那女子惊慌失措的躲开了。
　　“你，和你娘太像了。” 她摇着头，用着不可思议的话语说着。
　　李云初顿时明白了眼前这人，就是母亲死前日夜说辞的女人，四十的年华，保养的极好，如同三十出头般的女子。
　　这一刻她才真的相信，这孩子真的就是那人与这奄奄一息的老人的孩子，可是她怎么也想不明白，那人竟然选了这样一个人做丈夫。
　　她以为那人选了这样的丈夫，吃尽了苦头，其实不然，那人当初听闻女子入了宫，心灰意冷，于是在街上，看见了这个老实人，读了半辈子书，却始终不得志，只好靠弹琴为生，他弹奏了一曲，是女子离开那人前最后的一曲，听琴思故人…而这男子十分老实，替那酒楼老板做了半天，还糟数落，并非他弹得不好，而是故意压榨，那男子争执不过的表情，让那人许久未笑的脸突然笑了…
　　之后便不顾孙家反对，离家嫁了他，那女子是大好的年华，而那男子都只小了她父亲几岁，世人皆不看好这一段姻缘，可是这人娶了她后，待她极好，直到宫内传出宫女怀了龙子，入了中宫，那女子才真正属于他，他不愿意强求，虽然知道那也能说明那人就心软了…只能说明心死了…
　　“原来母亲竟瞒了我如此之多。”一句很清爽的声音，那声音是那少年天子的，那眸子很深沉。
　　天无痕闯进来，一股盛势临人的气息，他那帝王之气充斥整个木屋。
　　原来这半月，他都在观察，利用了太后专注寻人，以及那迫切的心情，郑太后出宫后，他便悄悄的也跟去了。他的气色很好，让郑太后不得不赞叹药王的妙手回春。
　　破烂的木屋子里，居然进入了两个肃朝身份最尊贵的人，她们，叙说着陈年往事…皆因情而起，又因情而灭。
　　几十年前的往事她不想在提，可是如今不得不提起。
　　没有人真正知道苏航将军的死因，他是开国大将，肃朝的第一大功臣，世人都认为功高盖主这是君王最大的忌讳，无论天白沐有多宠爱他，但，终究他都是隐患，所以他注定不能留太久。
　　可是谁又知道那威震天下的大将军却是女儿身，他那儿子不过是战乱时救下的孤儿，可是没有几个人知道这件事，帝君知道，那女子知道，她，也知道，帝君喜欢他，可是他不从，帝君心中有恨，更不希望她被别人所得，于是下旨赐死，她宁愿死，也不从。
　　此后帝君像疯了一样，讨厌着世间的女子，宠爱男人，郑太后的出现，她的脸，是巧合吗？
　　不，不是，她是郑源捡来的孤儿，因她母亲无出便作了三房的女儿，她与那苏航是同胞姐妹啊，别忘了苏航也是孤儿，她的身世一切都是谜，太后爱的那个女子深爱着苏航，而苏航被处死后女子为之疯狂。
　　郑太后了解姐姐的心性，所以她刻意模仿，本就是极其相似的脸，加上模仿的神态，这都像极了苏航。
　　进宫前，那人还没有那般的疯狂，但看得出哭了无数的日夜，郑太后的心很痛，也很凉，因为她喜欢的女子却不喜欢自己，她跟这女子说，替姐姐报仇，她不惜将自己送入宫，不惜将自己献给那帝君，就是为了杀他，为了给心爱的女子报仇解恨…
　　她走前给了女子一个菊花簪子，因为女子生前最爱菊花，这也是为什么她的宫里都是菊花了…
　　那帝君的身体为何会如此不好，那帝君为何又会在生下天无恨后再无子嗣，仅仅七年后就死去，这些与她看上去都没有关系，其实都是她安排的，包括帝君身边最宠爱的太监，包括那太监为什么会献计，最后那太监虽然死了，可是她的目的达到了，那太监只不过是她的一颗棋子，死了，便死了。她为所爱之人，就算是血流成河又如何。
　　她通过某种方法让帝君八年内便死了，天衣无缝，她的孩儿也登上了最高位，她却失去了自己一生所爱之人，她以为这是报应，实则不是，是她一开始便错了，一步错步步错…
　　她瞒过了天下人，甚至是那帝君，却没能瞒过她自己的孩子。
作者有话要说：　　到这里就撸完了，历史人物谢绝考究，主角不弱的，她一直都不弱，到后面一切都会知道的，书里有双女主，双女二，都已经出来了，先撸完双女主，反正他们都有关联的…(?&gtω&lt*?)
这一章，关于她，他的人称，我解释一下，话外的她都是指太后，然后太后与老人的话里的她，都是指李芸初的母亲，天无痕以后就用他来代替，怕你们会难理解…

　　☆、棋局

　　不知道话说了多久，但时辰已经接近黄昏，从西边过来的那抹余阳洒落于洛水之上，映衬着河岸。
　　那洛水上走着两个人，身份极其尊贵，下人只在五丈外跟着。
　　“现在，你的心结可解了？”郑太后很慈祥的问着她，泪早早收起了。
　　他点点头“原来母亲第一次因儿臣灭了孙氏，重手打我，是这样的原因。”  他第一次松了口气，那一记耳光，很重，用了郑太后全部的力气，仿佛就要杀了他一般。
　　“之后，我也曾后悔打你，你这孩子总是那样倔强，也肯不认错。” 她似乎有些笑少年的牛脾气。
　　他那冰冷的眸子也开始变了样，竟然也学会了撒娇“我倒还以为，是母亲顾及郑家的私情。”他嘟着嘴。
　　郑太后冷冷的说了一声，因为如今母子的隔阂已经打开，不再需要向世人演着母慈子孝了。
　　“永远不会因为郑家，而不考虑周全的。”
　　他有些惊疑“为何？”
　　“因为你母亲我，不姓苏，也不姓郑。”她很深沉的抚摸了他的头，打算问他的伤恢复的怎么样。
　　“那母亲？” 他迫不及待的问着，不给郑太后关怀的话留时间。
　　“扬”她一向镇定，如今也不例外，可是少年却震惊的很。
　　“弘农杨氏，文帝那个扬么？”他吃疑，有些难以置信，可是母亲的点头让他不得不信。
　　“可是既然如此，那苏航将军又为何要助父皇夺江山？”
　　当年炀帝暴虐，修建大运河，劳民伤财，弄得天怒人怨，天下群起而攻之，推翻其□□，既然身为扬氏子孙，理应平乱才对，三十六路兵马，数太守天氏最盛，苏航看中便投靠了，苏航本姓扬，这让天无痕很不理解。
　　太后知他不理解，于是又说着“我与她的生父是太子勇。”
　　“太子勇？”这一说，让他恍然大悟，当年炀帝不过是晋王，根本与皇位无缘，而文帝晚年昏庸，听信谗言，晋王广设计构陷太子勇。之后文帝醒悟。然，广得知后，弑父，杀兄，夺嫂，侮辱了太子妃致使其自杀。
　　难道就是，苏航与母亲的生母？他想着，后，大惊。他不知原来母亲的身份如此尊贵，若无晋王广，那么自己的母亲便是大梁的公主啊。
　　“所以你，明白了么？”
　　他点点头，这仇，谁能忍？杀父夺母之仇，莫敢相忘啊，就算是苏航是女儿身，也不能忍。
　　郑太后是之后才知道的，因为那时候她还年幼。
　　“那萧r，母妃又不憎恨，反而让儿臣重用。”
　　萧r是炀帝萧皇后的娘家人，算是前朝旧人，也算是仇人，理应郑太后也怨恨的。
　　“萧r有才，况且萧皇后不过是个女人罢了，虽是个厉害的角色，可是止不住那昏君的昏庸，一切都是那昏君的作为，何故牵扯如此深。”她深深的望着少年，希望他能明白。
　　他点头“孩儿与母亲，都是为所爱之人，为何母亲就是不允孩儿之事。”
　　郑太后听着，皱起那平日里都是舒坦的眉头“因为你走的路，远比母亲的难，你走的是与天下人斗，与天下为敌，母亲剩下的，就只有你了，你明白吗？”她语重心长的说着。　
　　他笑着，觉得母亲这才是真的在乎他了。
　　“孩儿自然明白，只是孩儿愿意赌，与天下人赌。”
　　“用何赌？”
　　“用孩儿的命，赌孩儿与她的余生。”
　　郑太后这次却不怒了，反而笑了，或许是她太过了解这个孩子，心性与她一模一样，她入宫前也在赌，赌那画中人的心，她虽失去了那人，可是她却赌赢了，至少，她赢了那人的心。
　　“我知道，你有自己的打算，可是君王之爱，不能太过任性。”她有些沉重的看着那十几岁的少年。
　　“母亲放心，孩儿绝不输。”少年的眼神很坚定，心中早已经有定数。
　　郑太后不知如何说他，眼前的少年，像自己，但更像先帝，最起码知人善用，很会利用人心，先帝起兵便是如此，兵与财皆齐全，靠的都是他那头脑，称帝是早晚的事。
　　黄昏的天，伴着晚霞，红色的一块，金黄色的一块，时不时飘着白色的云，那洛水流得很缓慢。
　　走着走着，少年突然又想到了什么，他又有些犹豫，最后还是问了“母亲想复梁么？”
　　郑太后一征，这孩子的心思果然细腻，原先她是有这个打算的，可是十几年过去了，她也看开了，她笑了笑。
　　“一朝的覆灭，都在人心私欲的一瞬间，都是当权者的欲，可最后受苦的都是百姓，谁当朝，这个天下不是天下呢？”
　　少年低下头，若有所思，那太后明白他的心思，拍了拍手，华服男子过来，走到二人前面屈膝跪下。
　　“主子，少主。”
　　天无痕皱眉，他熟悉这个跪着的华服男子。
　　“来子。”他不悦的看了看这个跪着的少年。
　　“他是长安人，与来俊臣的先祖都是侍奉大魏后侍奉于梁，也是太子勇的侍卫的后人。”
　　太后不说，少年天子也明白，太后身边有很多密探，就连自己都逃不过，太后的眼线，比自己还多，他深深后怕，自己的母亲…
　　“今后的事我也不管了，你爱怎么折腾怎么去。二来，都交给你，你手里的禁军可是被你选百骑出来，你不杀与你为敌的谢叔安，母亲就看出来了，你与先帝更像。”她说着，但只是真心话，因为这孩子无论像谁，心思缜密，都是好的。
　　“我与父皇？”
　　“他能夺江山靠的是人心，苏航，还有李靖，当初问斩李靖，因爱才而留下重用，那李靖不就与苏航帮他打下了江山吗。”
　　他点了点头，因为如今李靖还在朝中，刑部尚书，兼右相“孩儿知道。”
　　“你手中的周兴，不比我这几个人差，还有一个胡人？”太后有些疑惑的看着他，他只是笑了笑。
　　“果然什么事都瞒不过您，可见孩儿远不及母亲。”
　　太后摇了摇头，因为这少年才多大？
　　“子，与俊臣都交给你，他们一个在明，一个在暗，加上你自己的，这天下，你就自己闯吧。”太后看了看少年，想看他会如何反应。
　　他很镇定，微点头，可是她知道，手里的禁军，以及身边这些探子，远没有兵权那样震慑人心，兵权都在郑州与天宇成手里，他不担心那个天宇成，而是郑州，他又该如何从他手中夺回呢。
　　回到了宫中，太阳已经下山，只残留着一点点余晖。
　　天无痕喜欢下棋，以前与母亲下棋，都是棋中有局，看着都很谦让，其实对方的心思都很深，只是他还太年轻，总是下不过他母亲…或许他从未想过要下赢母亲…
　　“封禅你想好了？”随着那粒白子落地，天无痕手中的黑子悬至空中，停留了一会儿，最后还是落地了。
　　“还是带她去么？”太后的白子又落地。他依旧点头落子。
　　“孩儿知道，朝中定有议论，而且，孩儿还让她亚献。”
　　她的白子在没有动，因为她输了，她笑了笑。
　　“提高女子的地位么？”
　　天无痕仔细的端详着棋局，他第一次赢。
　　“这是第一步，也是当下仅能为她做的。”
　　郑太后思考了一会儿，起身，他去扶她起身。
　　“亚献是皇太子的，你将他的儿子接近宫，不就是想让贤儿做太子么？”那婴儿出生没多久，他便下旨将母子接进宫中。
　　他点头“来日等他长大一点，便让他去崇贤馆读书，辅机是个人才，去年弱冠便夺了魁首，让他去教贤儿。”
　　“你可想好，白家三代帝师，这样做的隐患。”
　　他思考了一会儿，因为太后的忧虑，他不是没想过。
　　“孩儿自有分寸。”
　　她没有再说那个少年，因为她觉得这少年的聪慧，能够独当一面了。
作者有话要说：　　为了区分人称，天无痕还是用作这个“他”
单独与男的在就用女的她(?&gtω&lt*?)感觉这书…沉沦了，不过更新依旧不能断。
架空唐朝…作者玻璃心，拒考究！

　　☆、封禅

　　二月，积雪消融，大地回春，万物复苏，一片生机。
　　那入苑洛水河畔，原先枯死的一片地，如今长满了青草，那枯死的柳树，竟也冒出了新芽，旁边依旧停着那辆马车，这是第二次。
　　“姑娘可收拾好了，进了宫可不像外边那样自由了。”那华服男子问着她。
　　女子点头，原先那瘦弱的老人，一月前已经离去，原本守孝，但那老人临走前，让她入宫，因为他知道，只要那个人在，就会护他女儿一世周全，哪怕只是因为是妻子的缘故，这乱世，她一个女儿家，能去的地方有多少呢，与其这样倒不如入宫，至少那人还念着旧情。
　　他们欠下的债，因郑燕死了，那债也就没了，只是这世道，孤身的女儿家，出路实在太少，看上李芸初的人家，只多不少，都是些风流子弟。
　　那女子收拾完东西，还有些不舍，房子虽破旧，却也是她生活了多年的地方，曾经有她与父亲，还有母亲，如今只剩她一人，入宫不知是对是错。
　　那马车离开，与之前马车来的与去的方向一至。
　　“山东青州，封禅大典已安排好，只需启程。”礼部的张怀立程奏道
　　他端坐在龙椅上，望着文武百官说道：　“《五经通义》曾云：易姓而王，致太平，必封泰山，禅梁父，天命以为王，使理群生，告太平于天，报群神之功。”　
　　“圣上治乱世，受命于天，理应封禅。”
　　“首献于天子，授天，而亚献，朕无子，这亚献该何人呀？”他有所问的看着底下那群人，年老的自然知道，所以故不作声。
　　无人做声，对他来说，好也不好，他便直接开口“此次皇后与朕一同而去，亚献不可废。”
　　“圣上，不可，封禅乃祭天地，古往今来哪有女子同去，礼，更不可废。”
　　他自然知道有反对，不着急，也不怒 “于卿，许卿。”
　　中书侍郎，于志宁，著作郎，许敬宗，听见帝君的呼叫，便上前，他们与刑部尚书李靖都是不属于任何党派的人，也是帝君真正想用的人，所以他在试探二人的态度。
　　“祖宗之法不可废，但需与实结合，治国先齐家，方能平天下”这是许敬宗的回答，于志宁没有表态。
　　他不顾多数人反对，封禅大典定下，那天子总是那样出人意料的做些事情，用意是何为？难道就因为宠幸皇后，然后昏了头？
　　下了朝，天无痕依旧是赶往玉凤殿，她不知那人对他的做法却不喜。
　　“你带我封禅，已经是触犯祖宗之法，又让我与太子前亚献，你这是要与天斗吗？”白沐雪不喜，自是有因，她不是别人的妃子，不用争宠，换做历朝历代，天子能为自己这样做，她们谢都来不及，又怎么会去怨呢。
　　“为了你，与人斗，与母后争执，就算与天斗又如何，我从来不信命，也不信天，我只信自己。”后半句，是他懂事开始就说过的话，没遇到白沐雪前，他只想做一个好君主，不愧于民，就这样过一生，遇到白沐雪后，他才正视，自己不得不为将来所考虑，他讨厌这样的束缚，可偏偏一生都被束缚着。
　　“你是君王，我不能说什么，只是你要答应我，好好的就行了。”这话听着感觉像离别…让他不知道该如何回答。
　　“今日母后应该接了那个女子回宫。”白沐雪在他怀中，他应资源整理未知数不知道该如何回答，索性就直接下手…
　　“李芸初？”她疑惑的问着，天无痕回宫后，那天夜晚，在她的寝宫，二人疲倦的躺着，天无痕向她说了许多郑太后的往事，只是没有说，郑太后姓扬，果然，君王之爱，难以全部。
　　“我很钦佩母后，能为心爱之人如此，换做是我，宁可和苏航将军一般。”她不喜欢男子，不过是在爱情方面罢了，不包括友情，可是生而为王者，不管是亲情，爱情，还是友情，他都必须要舍弃，如今有两样他舍弃不下了，那友情，他如何能留下。
　　封禅的圣旨将下肃朝，为防生变，各州番王赶到洛阳随行护驾。
　　三日后天无痕带着白沐雪坐在轿辇上浩荡出行。东都在长江以北，黄河以南，而封禅的泰山在青州，山东，那里是山东士族的本家，山东士族，与内陆的关陇旧贵族，皆是几百年的大世家，地位在肃朝十分重，关中四姓，大多从哪里所出，更甚者，比天氏皇族更傲，□□多嫁其女与各士族，还有些不肯…所以青州之行，凶险无比。
　　前后兵马如云，东都街道不允许人走动，百姓都在两旁看着，轿辇没拉帘子，隔得虽远，看不清姿容，却能看得身形大概。
　　“绝代双骄。”那些个商贾子弟们一个个往前挤，就为了看一看帝后之姿。
　　“只怕是红颜祸水。”那说话人，是个纨绔子弟，京兆韦家人，与天无痕的年纪相差不大，说话却十分猖狂，不过人也十分狡诈，关中四姓里的韦姓，他打着自己的小算盘。
　　东都官道旁百姓纷纷攘攘，都想着亲眼看看那深宫的天子容颜。
　　“你看，没吃亏吧，嫁给我。”他解着一路的无聊，望着那些在深闺中今日才得以出来的女子，投来那种…目光，打趣的说着。
　　她有些鄙夷的看了一眼说话的人，天无痕陪着笑脸讨好，换做其他君王，可能容忍妃子如此？
　　“倒像是你吃亏了？”她又瞪着眼睛，凝视着帝君，那帝君连忙摆手，将那温香软玉拉入怀中，不分场合…似乎他总爱那样做。
　　“夫人姿色，体态，吾只占尽便宜，怎会亏？”他笑着，笑得轻浮。
　　她只仰头看着那轻浮的人“讨打。”
　　她那句讨打，很轻柔，让那人身心一震，那人收了下心，怕忍不住在这大庭广众之下就要将她生吞活剥了去。
　　出了东都，郊外宛如仙境，春天，湿度也十分大，群山之上雾气环绕。　
　　郊外一座天山七星岭上有一座道观，静云观，海拔很高，终年被雾缠绕，如仙家圣地。
　　“师傅，茶好了。”一个十一二岁的少年端着两杯泡好的热茶，恭敬的放下，因为观中来了一个他很敬重的老人。
　　白胡子老道，是静云观道长，至元道长，他半眯着眼睛，摸着胡须笑了笑。
　　“你不在太白山，也不在东都，跑到我这静云观做什么。”
　　那鹤发童颜的老者，看了看刚刚泡茶的十一二岁的少年，也打着笑脸。
　　“向你要人。”
　　那老者大笑“药王，孙十常也会向我这个老头子要人？”
　　孙无奈“先前那徒弟被宫里要了去，我这一身阴阳与医术无人接替，我看你这道一小徒好学，资质不错。”
　　那老道看着站在一旁恭敬的少年，也满意的笑了。
　　“淳风九岁便跟了我，他的聪慧我最清楚，别人可以，唯独他不行。”
　　两个老头你挣我挣，挣一个十一二岁的少年，竟然忘了各自的身份？
　　“就算你这一身绝学，失传，淳风徒儿我还是不答应。”
　　那药王无奈“我将那《千金药方》给你如何？”他下了血本，毕生著作，还未完本。
　　那老道一直想要他的那些个著作，奈何真迹他从不给人看。
　　“那就这样，反正淳风这孩子，跟着你也不坏。”他打了坏笑，如意算盘得逞。
　　两个老者，却向两个孩子一样，那少年看的一头雾水，但听闻药王要收他，他怎会不高兴，那举世闻名的医仙，药王要收自己做徒弟。
　　他急忙将那空杯想在添置一杯，却被孙所阻止。
　　“茶再好喝也只不过一杯，再冲就淡了。”
　　孙说着，小道士便点头。
　　去青州的路途十分遥远，不是一日两日，而是一去便要好几月。
　　“山灵水秀，北方皆是灵山妙人。”
　　“当真是，各处皆有妙人，不知你又看上了哪家姑娘。”她故意调侃道，逗趣一下他。
　　“哪能啊！宫外女子再美也比不上你啊，再多好我也看不上，有你就够了。”他忙的解释着，手却一直不太老实，在她身上游走着，出了东都，因是两三月的天，乍暖还寒，便换了马车，又是拉下了车帘，里面的人在做什么，也就不得而知了。
　　白沐雪笑了笑，也没有制止这人轻浮的动作。
　　“你这双眼睛，真的是我看过的最好看的眼睛。”他盯着她，她那双干净透彻的眼，很是明亮。
　　“仅仅，只是眼睛？”她在他的怀里，摸了蔻丹的指甲在他胸口游走，双手搭上他的脖子，让他深深吸了一口气。
　　“唔，还有你的人，你的心，你的全部。”他从来都不是老实人，自从过了那一夜，他便越发放弃，那手在她玉颈上探者，指尖往下滑，经过一处柔软之处。
　　“你又想说你善解人衣么？”她故作此话，心跳快了许多，脸微红着，而眼前这轻浮的人，竟然面不改色心不跳…
　　天无痕愣了愣，随后想到什么，于是那手不停的在探，低头顺势吻下去，在这之前她只说了一句话“这种环境，来点刺激岂不更好？”
　　他俯身吻上她的唇，便不想在离开，她身上散发的淡淡桃花香，是一剂，迷药，让他神魂颠倒，他的手越来越不老实，从上到下摸索着，另一只手，解着衣衫，他只要放开了，绝对不是温和之人，那次说什么善解人衣，最后弄了半天，他发了怒，衣服直接扯坏了…尴尬的破坏了气氛，就这样不得而终了。
　　他的手在她锁骨下一寸，先前那衣带他已经解了，于是往里面探，将那一件一件的绸缎脱下，直到露出雪白的肌肤，他的心跳便再不能那样平静。
　　吻过那红唇，便往耳旁去，看的出她出了些汗，那发丝都是有些湿，沾到雪白的肌肤上，让人不能自已。
　　那雪白的柔软之处，叫谁都想咬一口，他也不例外，他恨不得将这人吃的一滴都不剩。
　　他还在吻着，手不曾停下来过，她的手只好搭在马车的座驾上，玉手紧握着着放置的绸缎被子，慢慢的往下吻着，让他着迷，怕是一生都不会舍弃这温香软玉，那双手游走到那柔软之处，便不想在离开，除了第一次的莽撞，弄疼了她，之后他便每次都小心翼翼，眼前人他要守护一生，如何舍得让她痛苦半分。
　　他那唇不停的往下吻，很缓慢，似乎想要吻遍她每一寸肌肤，随后停在双峰上的手，慢慢往下探，她那双腿还紧闭着，斜着跪坐着，手撑在座上，她有些喘不过气，他察觉到什么，用那双比她稍大的手，扣住她的双手，将她慢慢扶到那铺好的棉被上，在将一只手抚上她还未褪干净衣服的双腿之上，游走着，另一只手与她的手十指相扣…
　　她红着脸，喘着急促的气，另外一只自由的手，依旧抓着那被子，时不时的会握紧…
　　他很轻柔的对她说着什么，似乎在承诺，不会再弄疼她，她依旧喘着气，差不多已经被他吃的干干净净了。
作者有话要说：　　我…真的尽力了，剩下的不可描述之事，小天使们可以尽情想象，咳咳。
  到后面如果有耐心看，会越来越有意思，毕竟这算一本中长篇的书，我写这本书快十个月了，第一本书，花了很多心思，现在发的每一章都是边修改边发，不管怎么说也要改完和写完，感谢小天使们的陪伴，我会继续努力的O(∩_∩)O

　　☆、痴情江山

　　　今年因封禅，故而科举移到了封禅之后，这消息是去年年底才放出的，那些苦读的学子松了口气，本要一月前就要赶去东都的，如今封禅需要几个月，所以科举也就不急，青州是个好地方，山灵水秀，行走了一月，才到达青州，那刺史按理年长天子一辈，是宗亲，知道天子要来封禅，乐得合不拢嘴，这可是大好的机会，他岂能错过。
　　北方女子与南方女子各有特色，各有各的美，那白沐雪原先是长安人士，也是北方人，所以那青州刺史几月前就挑选了南北的绝色女子，授歌舞，就是为了讨好那意气风发的少年天子。
　　青州虽不比东都繁华，却也自古是经济重地，人杰地灵，山东士族之地，忌惮天氏皇族的人，未必不会有，所以历代青州都是由亲王镇守。
　　天子座驾还未到青州，那青州郊外的迎接队伍便满满站了两边，对于许多山东人来说，天子都是居住在皇城，那宫门都极少出，一生未曾见过天子真容的何其多，今日天子到来故而好奇之人不会少。
　　一列的马车，天子九驾，雕刻龙纹的马车便是天子行座，但是有三辆这样的座驾，而他都不在，而是在一个宽敞，也不普通的马车里，他怕有变，小心一点总是好的。
　　那刺史摔众多百姓前来迎驾，居元从天子座驾旁走到天无痕所在的马车，禀报实情，而那帝君连话都不想说，昨夜经过了一夜，他与她都十分的疲倦，居元打扰了他，惹得他有些怒了。
　　“直接进城，去行宫。”只说了这样一句话，他便又倒头睡了。
　　青州的行宫是一早就有了的，因为泰山在青州，前来封禅的帝王之前还有许多，就单那穷兵黩武，好大喜功的汉武帝，一人便来了八次之多。
　　那行宫早就被刺史差人打扫的干干净净，他不知那帝君为何，总之自己身为青州知州，这一路他都没有见到帝君。
　　到达青州是早上，他入了行宫直接睡下了，直到傍晚，他才起身，但没发现白沐雪，她在外头，青州她第一次来，所以赶到很新鲜。
　　“若是喜欢，过了封禅大典我带你到青州城游一游，只有你我二人。”他从她身后出来，又走得近了些，才悄悄小声的说了这些。
　　“丞相不是嘱咐过你，青州是门阀大家多之地，危机四伏，让你小心些为好，怎的还起了玩的心思？”
　　他憨笑着，从身后抱着她，握着她的小手，感受着这女子的体温。
　　“难得出来一次，难得无人监视，朕想放肆一回。” 听到那放肆，白沐雪脸色顿时发白。
　　“这一路来，你还不够放肆？”说着她的脸有些微红。
　　他便哈哈大笑，在她那玉颈上咬了一口，好在这处地方他来时将人都差遣走了，不过若是有人，怕他也是不会顾忌丝毫的。
　　　  “巍巍一泰山，浩荡几万年。
　　呼吸向宇宙，吞吐连春秋。
　　醉卧葱茏地，游戏白云间。
　　云深又映月,  浴海而丽天。”
　　经过十几年的修整肃朝渐渐繁荣起来，百姓安居乐业，所以泰山之行有经济作为支撑，才能弄得如此盛大，如今虽不比梁文帝时期的繁荣，但总好过炀帝时的暴虐。
　　泰山封禅，乃是天子受命于天，与天沟通，而突现自己的正统地位，肃朝开国尊崇道家，后以儒释道，三教调和并用，都是为巩固天氏肃朝，而三教未有不信天者。
　　清晨天气正好，太阳微露，封禅的队伍不止有中原人，连外来人都有，天还没亮，顶峰早就忙碌起来了，三司各准备好，只等那帝后。
　　她起的及早，看着他还懒散的睡着，她深知，这几月怕是他睡的极好的几月，虽不忍心吵醒他，可那封禅不是儿戏，不容有差错。
　　轻轻的推了推，他从熟睡中醒来，揉了揉眼睛，直接埋头到她双腿上，不愿意起来。
　　她愣了愣，这少年还有些孩子气么？
　　“时辰不早了，若是误了时辰，如何交代。”
　　他才睡眼惺忪的坐起来，那手还不老实，触摸了下她的脸，突然傻笑…
　　她也不理会这人傻笑，只是将她的被子挪开，又将那衣架上的冠冕衣服拿过来。
　　自十五那月圆之夜后，那穿衣也好，贴身之事都由她帮着做。
　　青州行宫出来，去往那泰山也不远，又不需要走着去，很快，他还在马车里有些睡意，就到了泰山脚下。
　　他先下车，然后又亲自去扶她，只要他在，就不许任何碰她，即使是宫女太监也不行。
　　“这泰山也不矮呢。”站在泰山底下的帝君一眼望去，那泰山不见头，让他皱眉，他倒是不担心自己。
　　“难不成你就要这样作罢？”她掩住嘴笑着他。
　　“不是，朕是怕你吃不消。”他有些痴情的看着她，众目睽睽之下。她，有些不好意思。
　　原先的帝王封禅都是乘车从山南登上泰山之顶去行封礼，再从山北下来，到梁父山去行禅礼，而且封礼是祭天，为了神化君权，便说帝王是天之子，故而称天子，父与子的对话不允许旁人，可是天无痕将车辇撤下了，显诚意徒步登山。
　　“这般小看女儿家吗？”
　　他一愣，他自己也是个女儿家，又如何会小看。
　　“好吧！要是累了就跟朕说，让他们停一停。”他依旧很关心的问着她，因为昨夜他似乎又做了什么坏事，怕这女子又因今日登泰山而吃不消。
　　“封禅是大事，怎么能因为臣妾的一点的小事。”
　　他忙的止住她的话“你的事，再小，对朕来说都是大事，天下事再大，都不过是小事。”
　　她笑了笑 “就你会说话。”
　　登到山腰，那太阳日出东方，一道金色的光芒洒落大地，白沐雪早已香汗淋漓，面目发白，很是吃力，她不是天无痕，不会武，连骑马都不会，自然没有他那么好的体力。
　　“还好吗？要不要休息一下”他这一路都时刻的看着她，怕她生意外。
　　白沐雪摇了摇头。
　　“你脸色不是很好，我有点担心。”这一路上都是天无痕扶着白沐雪而行，泰山险峻虽修有阶梯，但依旧陡峭的很。
　　“唔~”她也倔强，和他一样，天无痕做了一个停下的手势。
　　“你们在原地，等看不见朕了再走，不能在朕视线范围内。”他回头朝那些臣子与侍卫们轻声道了一句。
　　“皇上这…”居元大惊，泰山之险，且草木之多，最容易埋伏。
　　“嗯？”天无痕瞪了一眼居元，他便不再说话，只是让众人停下。
　　“你这又是闹哪一出？”等走了许久白沐雪停下来道，随后天无痕一把拉起白沐雪。
　　“我背你。”
　　背？他将车辇撤下，如今又背人上去，这让白沐雪很不解。
　　“我不要，我自己走。”同是女子，他体力再好，也不可能像男子那样的，白沐雪明白，不想拖累他，更不想让他让天下人非议。
　　“你这样指定走不到顶上的，我不想除我之外的其他人在碰你。”
　　“顶？”她愣了愣，帝王与天的对话，是不允许别人在的，所以众人都是在泰山之顶的下面等候。
　　“你也要带我去祭天么？”
　　他点头，未等她做反应，强行上手，背起她。
　　“楚腰纤细掌中轻。”他笑了笑，轻浮的对她说着。
　　“你，怎么老是爱出些馊主意，占人家便宜。”
　　“你是吾妻，家有娇妻，不好好疼爱，岂不是浪费了？”他那深深的眸子里，尽显轻浮。
　　“你坏！”轻轻捶打着他的后背，却也只是轻轻的。
　　“我坏，也有人爱啊。”他轻笑着，下面的人只能隐隐约约看到先前的两个人影，如今只有一个了，很模糊，不知道那帝后在做什么。
　　祭天不过是个行式，他不信天，只信自己，只是他这次带了她上去，昭告了天下，天下哗然，天子此做法，用意何为？自古男尊女卑，祭天封禅等大礼皆无女子与君同往，今朝破例是为何？
　　到了那泰山之巅，祭坛，烛火，一切备好，还有功碑，那天子带了皇后去了祭坛，那山腰上等候的大臣们都面面相觑，白段在东都镇守未曾出来，大臣们就没有那么多顾忌了，说的都是非议，非议又岂有好话。
　　前朝因女色误国，今朝又因女子惑主，连祖制都忘了。
　　他也是第一次来着泰山上，不着急祭天，或者根本没有想要跪拜的意思。
　　“天下第一山，果然秀丽。” 他背着她上来，满身的汗水，他也是常人，也会累。
　　她替他擦拭着汗水，也看着那泰山之外的秀丽山河，不过一眼望去都是白色的云海。
　　“日出？”她惊奇的叫了声，泰山的日出最是壮观，如今三四月能见到日出很少，被这二人赶上了。
　　东方现出一线晨曦，渐次由灰暗变淡黄，又由淡黄变成橘红。接着，东方天空云朵七色交杂，气象万千又瞬息变化，满天彩霞与地平线上的茫茫雾霭连为一体。最后，一轮红日跃出云幕，冉冉升起，顷刻之间，金光四射，群峰尽染，大地复苏。
　　“这是好兆头么？”他不忙着祭天，而是与她看了许久的日出…　
　　“或许，你应该信天。”她朝着他温柔的一笑。
　　“我想，应该。” 他看着万丈金光下，她的笑，那干净的眸子是那样的好看。
　　他一笑，继续说着“山河秀美，也远不及你，一笑倾城。”
作者有话要说：　　作者菌不坏啊~

　　☆、青州歌晚

　　祭天的形式，她还是照旧做了，至于她们在泰山顶上做了什么，就不得而知了，只是天无痕下来的时候被众多大臣斥责着，而她…居然无视了。
　　“十五夜月将明，十七过缺一点，道无情，以命赌余生，无情人，何故负，有心人，天将白，厮杀如云，战火消，为伊人，取得天下还。”
　　“谁道女子需依男，覆手山河御马还。”
　　今夜十七，那月缺了一点，但也不失月圆时之明，月下那两个人，长情与共。
　　“那无情人是谁？”她靠在他肩膀上，先前看着那月他便说了那样一大堆话，是诗词也不是，即兴而作。
　　(好吧其实就是作者菌我十七号那天晚上为这本书写的，咳咳。)
　　月光下她的眸子发着光，让人如痴如醉，他笑着“是我。”
　　她便笑着，因为有心人不用说她也知道了。
　　“以命赌余生？”那话有些视死如归，让她有些对他所担忧。
　　“不成人便成仁。”
　　“不成，你便带我远走高飞，为何说的如此惨淡。”
　　他想着，只是微眯着眼睛说好，其实他心里知道，这是不可能的事。
　　“既然封禅结束了，明日我带你去逛一下青州城吧。”
　　“恐怕不是你想带我去吧。”她知情的说着，心里有些小怨。
　　他便笑了笑，将她搂在怀里“青州自古以来就是发达之地，南有山川之固，北有负海之险，所以历来都是由亲王镇守，但是朕不放心，既然来了就亲自去看一看也好。”
　　“你要你的天下，你自己去看就好了，何故扯着我。”她从他怀里挣脱，背对着他坐着。
　　他打了个笑脸 “最主要的还是陪你。”
　　她倒不是个不懂厉害的人，只是天无痕那样说着，心心念念的还是这个江山，难免心中多有不舒服。
　　“就信你一回。”她回头，便看见了一个如狼似虎的人，心中一时间慌了神。
　　不过好在他没有打什么坏主意，只是突然想起什么“今夜，是青州的月会”
　　她不明白他说的什么意思，做了个疑问。
　　“白日去查探就好，这夜晚咱们出去看看，总不会又说我只顾天下不要你了吧。”
　　她起身，远离了他，小手弄着自己的秀发 “我看你，陪我是假，今夜月会，世家姑娘不会少，你是打这个主意了吧。”
　　他一脸的冤枉，也起身“怎么会，肃朝第一美人都在我身边，那些姑娘又怎么入得了眼。”
　　她便笑了笑，本就是穿的便衣，她也不爱打扮，于是两人便出了行宫，青州的夜市，闹市里要到凌晨才会歇业，而今日又是月会，月下相会，故而会出来许多未婚的少男少女。
　　“除了人多，倒也平常。”他边说着，边四处查看着，虽是夜晚，但有灯火与月光相伴，那青州城明亮无比。
　　夜晚与白天大不相同，今夜又是月会，看到的景色，人和物也不一样。
　　青州一家普通酒楼内今日似乎趁着这月会在打着招牌。
　　以诗会友，以酒为引，其实说白了，能写的一首好诗，一手好字就可以换酒。
　　青州城郊外那淄河附近出来一个二十左右的青年，穿着很朴素，高高瘦瘦，看起来应该是个读书人。
　　弱冠未婚配，想必他此次进青州城也是就这月会定下一门好姻缘吧。
　　然则不是，他从哪郊外赶来，今日特意去了那家酒楼，酒楼老板认得他。
　　“今日你也来讨碗酒喝？”那掌柜的打趣的说着，因这人心及傲，有些才华，为酒楼做过事，丝毫不肯用他那手为酒楼出力。
　　“前不久祖父生病，那大半盘缠用来看病了，这不是听闻你这里写的出好诗就给好酒吗，换点酒，做进京的盘缠。” 那人也到没有什么高傲的口气，只是他先前认为他那一身才华只应该报效朝廷，伴君王之侧，谋百姓之福。
　　“李玉，以你之才岂不是我们的好酒都让你占了？你不能参加。”那周围的一些人嚷嚷着。
　　倒是那掌柜的仔细的想了想，这掌柜的是个老江湖，几十年的商场，十分会算计，他打量着李玉，前年乡试得中第一，今年便要参加科举，本早就该结束了，碰到了天子封禅。
　　那掌柜的奸诈一笑“只要李才子为我酒楼提个牌匾，在奉送一首高升之诗，我必将你进京的盘缠如数备好。”
　　那李玉皱眉，知道那掌柜的算计，可是眼下他需要那盘缠，于是咬咬牙答应了，这些都被进来看热闹的二人瞧见。
　　“你说，他会如何写？”天无痕问了问身旁那个浅红色衣服的女子。
　　“性子居高，想必是首藏诗，穿的如此朴素，气质却是书香门第的大家之后。”她仔细的观察着那个男子，又观察着身边这个“男子”
　　来回看了几遍，让他有些奇怪，随后她一笑“普天之下，竟然还有非血缘而相似之人”
　　天无痕指了指自己，疑惑的看着她。
　　“他，与你有些相似呢，只是你这傲，比他的胜百分。”
　　他笑了笑，楼紧了她“君王气节，凡夫俗子焉能比，但我，是天生的王者。”
　　她撇了撇眉，看了看旁边这个正在看那李玉写字的人。
　　“居贤斋。”一首藏诗，与那酒楼的提字，他写好给众人看。
　　她走上前，那些人原本在看字，因为李玉之字能胜大家，可眼前这女子，比字好看，百倍。
　　“公子写的一首好诗，一手好字，诗之意，可看公子气节之高，何故如此换进京盘缠。” 她疑问的问着那李玉，抬头那干净的眸子望他时，那从不沾花惹草的李玉竟然看呆了。
　　他的脖颈间滚动了一下，方才对自己的无理傻笑了下。
　　“姑娘姿容，眸澈视万物，态服众苍生，容为君子倾，莫及天下人。”那李玉轻笑着，随口而出之语，将她夸赞到，从天到地，凡是世间有之物，都被她所折服。
　　与她一起来的那人心有不悦，将她忙的拉回来。
　　那李玉又瞧了瞧那人，仔细看与自有几分相似，只是他看出来了，眼前人是个女子，那他拉扯那女子，李玉到没有觉得有什么。
　　他拿了那酒钱，没有着急走，而是约上那二人逛街，天无痕自然不答应，刚刚他那首诗，显然是对白沐雪有意思，他怎能答应。
　　“公子，或者姑娘…李谋又不会吃了这位姑娘，何惧？” 他笑着，无坏意。
　　天无痕大惊失色，皱着眉头，指着李玉…
　　这李玉如何能看的出自己的女儿身，他瞒了天下人如此久，瞒了满朝文武，却瞒不过一个刚刚及冠的年轻人？
　　他不好在推脱，只是心有不安，这人还要进京赶考，若是他得中，那么自己…不，他绝不会允许有这样的事发生。
　　那李玉到底不是那些风流才子，到是个君子，一路上对两位姑娘都是有礼的介绍着青州城，李玉的言行举止借是君子所为，这让白沐雪的戒心消了。
　　回到行宫，一路上他可没想别的，就是在想李玉的事。
　　“先前都不见你怎么开口，怎么了？”她申手去替他舒展那皱起的眉头。
　　他双手合住她的手“他，知道了我的身份。”他不安的说着。
　　“他之才，你未必不能重用。”
　　“那个险，我不能冒，在没有绝对的把握前，任何关于我身世的险，都不能试。”他认真的说着。
　　“那你，要除了他吗？”她疑问的看着那人，他的眸子又暗了下来，她知道，那是他在思考。
　　“只让李玉在金榜中，除名。”那李玉还不知道他的身份，只要李玉不能见到穿朝服的自己，他想，他没必要那么绝，但是杀心，在那李玉说姑娘还一脸笑意时，他便起了。
作者有话要说：　　?十七号夜里改的文，看到了月亮，突发奇想的写了这些话，然后不要吐槽我q(°A°`)r
接下来兜兜转转会发生很多事，但是你们要坚信，占官配就好了，真正的爱情需要考验~\(RQ)/~
然后问一句，需要小剧场吗？

　　☆、飞来横祸

　　天将白，趁着行程往后挪了两天，他不能错过查探青州的机会，辽东之地，梁末战乱的休养生息已经成了经济重地，地位不亚于江南。
　　青州的繁华，果然是不容小看，那闹市中的人多了一眼望不到街的另一端，若不跟紧一点，只怕会走丢人，所以他一直紧紧握着她的手。
　　“这里人多，鱼龙混杂，你不要松了我的手。”从出门到至今，他都一直牵着她的手，他对她讲着，又将那牵着的手十指相扣，怕她从他身边离开，他便找不到她了。
　　她点了点头，头上那簪子很显眼，他笑了笑“如此丑的东西，夫人整日戴在头上不嫌弃么？”
　　她下意识摸了摸发梢上的那支桃花簪子，做工有些粗糙，显然雕刻的人是个外行人。
　　“还不是某人亲手做的？做的如此丑，可是我却不知怎么的偏偏就喜欢着。”
　　他放声笑着 “唔~” 本想去取下那簪子，想与她说他在做过一支簪子，这支实在太过丑，手才刚刚拿起。
　　这闹市人来人往，难免磕磕碰碰，嬉戏间她大惊，突然觉得有人在她身旁蹭了一下，只是很轻微，摸了摸腰间。
　　“怎么了？”他收了那只悬在半空中的手。
　　“我的玉坠不见了。”她往前面看去，有个面目极其不善的人回头看了一眼，消失在人群里，她想去追，却被他拉住。
　　“别追了，不就是玉坠吗，到时候再送你一个便是。”因着人多，稍有不慎怕会寻不到人，而且山东前朝人极多，他怕出意外。
　　“那不一样，那是爷爷生前送我的。”她很着急，干净的眸子里含着泪水，叫他如何忍心…
　　“好，我帮你追，你在原地，或者附近寻一个地方坐了，千万别走动。”他再三叮嘱着。
　　朝那人走的地方追去，偷东西的人身手不如他，可是凭借着这人多，与对青州城的的熟悉，总是若隐若现的在他眼前，他越发感觉到不对劲，疑心总是很重的他，最后在一个不着人的小巷子里，捡到了那坠子…
　　他大惊，原来那贼人，醉翁之意不在酒，“调虎离山？”他的心突然很慌乱，于是跑向刚刚让白沐雪留下的地方，心中一直不停地念着，你千万不能有事。
　　果不其然，先前哪里没有人影，他寻遍了四周也不见人影，他发了疯似得询问着这条街的行人，商贩。
　　那些人的目标是自己，何故引开他抓走她呢？
　　青州城有一座很大的酒馆，这里面有许多人，而且各种人都有，官府不敢管，即使是那刺史，也不敢，因为酒楼的后台，是山东士族，连肃朝皇族都忌惮打压的士族。
　　她被捆绑着，蒙着脸，堵住了嘴，她是被骗过来的，被一个幼小的小女孩，却不知道中了那些人的计。
　　他们随意的将她扔在房间里的地上。
　　“啧啧，难怪那小皇帝被她谜得神魂颠倒，原来竟如此多娇”他带着一模阴邪的语气，眼珠子从上到下转动着，不停的看着地上那个女子。
　　“二哥，接下来怎么办？”那个被称作二哥的人，长得很高大，是个粗汉子，故而刚刚说了那样一番话。
　　“天黑就出城，将她交给大哥接应的人。”
　　那年纪稍微小一点，长相还不错的人点了点头。
　　“你说小皇帝会拿什么换她。”
　　那粗汉子一脸厌恶“狗皇帝，最好拿他的命，肃朝的乱臣贼子，还有脸来泰山封禅。”
　　“这女子真有这样的用处？”他惊疑的问了问那二哥。
　　他摇头不确定“到时候看大哥怎么办。”
　　青州城内毕竟是城内，巡防的衙役多，不能公然动手，而他们又知小皇帝的身手不凡，到时候肯定惊动官府的人，偷鸡不成蚀把米，倒不如将他身边的人绑走。
　　半日都寻不到人，他彻底疯了，赶到行宫，发了疯似的召了那青州刺史。
　　那刺史以为是要奖赏他，却不知触到了霉头，他进来便看见那帝君发红了的眼，抓着他的衣领，言辞激怒的说着。
　　“青州城，交给你，你是如何治理的，为什么有如此多的不轨之人。”
　　那刺史神情巨变，吓的跪下俯首。
　　“青州一直都是如此，陛下也是知道，究竟出来何事？”
　　“你去将青州给朕翻过来，也一定要将皇后找到。”
　　那刺史抬起头，大惊，原来是皇后…丢了？或者说被绑走了。
　　“臣遵旨。”刺史打算退下，去调兵。
　　“如果找不到人，朕定要血洗青州城。”他发红了眼，死盯着那刺史。
　　那刺史的喉咙处滚动了一下，三月多的天居然出来那么多汗。
　　“遵…遵旨。”
　　那刺史出来才松了口气，快马加鞭去调城防，接着封锁城门，看样子真的要将青州翻个底朝天。
　　夜色将至，寻了一天都未果，他一刻都没有停下，但凡是能想到的地方，他都找了，青州百姓吓得不轻，躲在家中，这样一闹，整个青州的繁华变了样子，人心惶惶，大臣们劝阻皇帝这样的做法，却被他狠狠斥责。
　　那刺史突然想到了哪家酒楼，却不敢去，于是告知了天无痕，他可没有顾忌那么多，骑着马带着人就赶过去了。
　　楼内的人，凶神恶煞，皆不是什么好人，那天子问掌柜，掌柜的不说，便拿刀架着，他才战战兢兢的说着。
　　“就在刚刚不久，有两个人出去了，具体去了哪里，我们也不敢过问，爷，您是知道的，我们这酒楼…”
　　他探了探这酒楼，很大，内阁的布置…奇门遁甲，他无心管这些。
　　城门封锁了，但百姓会有进出，而那两个人，或者说那群人，是山东士族，早就在青州站稳脚跟，进出城门轻而易举。
　　那两个人作者渔家百姓，给城里官兵送粮食，便出了城，因为那守城军官中，有买通的人。
　　但是天无痕不仅城内，城外也派人去搜，整个青州，城内外，轰动一时。
　　那两人没走多远，带着个人，加上四处搜查多有不便。
　　“二哥，咱们这样肯定会被发现的，到时候…”那年轻人有点担忧起来，看了看藏在柴堆里头的女子。
　　“先将她扔到前面的城隍庙后面。”那粗糙汉子赶着马车，到了一座庙中，城隍爷后面有个暗格子，官府人不知道，只有那些落难的江湖人士知道。
　　二人就这样将她扔在哪里，然后出去应付那些追赶来的骑兵。
　　“喂，说你们呢？”那带头的军官，叫了叫故作悠闲的二人。
　　那年轻人便点头哈腰的上前来“张统领，是自己人，刚刚送了粮食，这不才出来。”
　　那军官仔细看了看，平日里没少收他们的好处，于是打了个笑脸“那车上没有其他人了吧？”
　　“统领可以搜，就我和我哥。”
　　那军官做了个手势，几个骑兵下马，因为寻的人重要，他们总不能用剑刺那个柴堆，于是翻开看。
　　“大人，没有异样。”那军官点了点头，肋了肋缰绳调头走了。
　　他们还不能着急赶回去，因为今日肯定是不能动了，只能等到那些搜查的人全部无果回城。
　　“平哥，我都一天没有吃食了，要不咱们别做这种亏心的事了，回家娶妻生子，老老实实种田多好。”
　　那两人在城隍庙前生着火，未察觉城内的骚动。
　　说话的人是个三十几岁的小伙子，皮肤黝黑，而那个被他称为哥的，是个四十几岁的男人，脸上有一道疤，干了十几年的人贩子。
　　“咱们干一单大的，去城里买座府，买几个下人，然后买一群侍妾，岂不更好？”
　　不久，那火生好了，那黑黑的小伙子，正值壮年，却未曾娶过妻子“咱们平日里都只敢绑些穷苦人家女子，大的？我怕…”穷苦人家的孩子绑了，许多申冤不出，那男人说干一单大的，肯定风险更大，诱惑在高，那黑色皮肤男子还是犹豫着。
　　“你就不想想你将来？要是能过上那些大富商的生活，你想要什么没有？”
　　“我…”
　　就在他们话间，那城隍爷发出来声音，吓的那个黑色的男子忙的跪下来。
　　“城隍爷饶命，我，我们也是迫于生计。”
　　之后便在没有动静了，那个刀疤的男人老练，不信这些，他知道青州郊外的城隍庙里有一处暗格，于是朝后面走去。
　　“平哥，你…”
　　“慌什么。”他拿了一个燃了一半的木棍走去，那里面是个女子，十几岁的年华，他瞪大了眼睛。
　　“天无绝人之路啊，小石，你看生意不就来了吗？”他朝那个吓得跪下的人说道。
　　他将信将疑的起身过去 “快，将她弄出来”
　　那黑色皮肤的男子楞了好久才反应过来 “哎”
　　用那火把再次看清了人，将二人又是一惊，他们，还从未见过如此出色的女子。
　　“想必肯定是个金主，不知道被何人劫了，今天又被咱们捡到了。”那刀疤男人打了个坏笑望着昏迷的女子。
　　“那咱们怎么办。”黑色皮肤的男子望着女子，有些看不够，亦有些冲动。
　　“咱们抓紧，将她带走，若来人了就怕咱们也没好活。”
　　他点点头，将火灭了，扛上女子就走了，月光下，他们身影皆可看见，只是刚刚好这里前不久搜查过，眼下，四处寂静。
　　天无痕一个人骑着马在夜色中奔跑，大声叫着，只希望她能听见，只希望她能没事。
　　“你在哪？还好吗？都怪我！都怪我，你要是出事了，我又该如何自处。”他一日未尽滴水，在盲目的寻找着，满城都轰动了，原因是百姓都说皇帝竟然只为了找一个女子，他当然不会说是皇后了，不然轰动的就不是青州，而是整个天下。
　　百姓们不知，那个女子是比他生命还重要的人。
作者有话要说：　　好吧，我承认这是一个老套路，但是各位莫慌，故事很长，咱们细水长流~\(RQ)/~
主角朝着作者打了个斜眼，通红着眼，起了杀心 “我老婆要是有个三长两短，罢工，我不干了，老婆都没了还搞什么？”
作者君一脸惶恐“剧情需要，我也很绝望啊~”
主角：“还狡辩，不干了不干了”
作者：“要不，整本书的妹子，加上我还有小天使，都给你？”
主角眼珠子转动了会儿“成交”
作者：“噗~说好的专一呢，你走，我不要你了”
女主恶狠狠的跑出来，揪着天无痕的耳朵
“好啊，我不过就是出去蹲了个茅厕，你就勾搭上其他妹子了？”
天无痕扭曲着脸“疼，疼，疼，媳妇儿~我知错了”

　　☆、所谓伊人

　　因着天子封禅，诏各番镇侯王到东都护驾，穆世济自然也会去，穆菱柔不想去，但因着有些事，她还是不得不出并州，并州门户乃昌顺府。
　　侯王的座驾在并州常见，可那郡主公主座驾，并州只有容安一人，容安郡主，穆菱柔，昌顺府那官道上，穆菱柔的出行带的人不多，张景骑着马在旁边，后面只跟着几个士卒，即使这样可是百姓们依然认得那座驾，就是容安郡主。
　　传闻容安生得貌美，未到及笄的年华，那上门求亲的宗室，踏破门槛，但都被拒绝，不是她自己拒绝的，而是穆世济，太后对穆菱柔的宠爱超出母女，也许是她有女儿，但不得已做儿子，才对穆菱柔如此好，总之她曾有意要收穆菱柔做义女，但，也都被穆菱柔委婉拒绝。
　　穆菱柔的马车行至昌顺府，永云街时，那街上的百姓探着头，伸长了脖子，因为这条街与西门绕了不少路，所以这是第一次走这条街。
　　并州靠海，时常有风，那风只不过是轻轻佛过，马车上那卷帘吹起了一角，马车内的人，容颜清晰可见。
　　那是一张绝世倾城的脸，那样的好看，却太过冷漠。
　　嘴唇有些发白，气色有些不好，只是强撑着。
　　“郡主，要不要？”张景拉了拉缰绳，走到轿子的车帘一边细声说道。
　　未等张景说完，她便直接拒绝，叫着继续赶路。
　　那张脸，那双眼，那露骨的肌肤，都被一个未到十岁的小女孩看在眼里，却印在脑海里，挥之不去。
　　“老大，今天小柔的爹死了，要不要过去看看？” 有个一般年纪的锅铲头，花服小孩凑在那小女孩耳边说道。
　　小女孩没有注意他的话，只一心在那马车里的人身上，待马车走后她才回过神。
　　“去看看。”
　　可是未走几步，那人多嘈杂的街上又来了一辆华而不丽的马车，马车周围行人避开，从车上下来一个风度翩翩的十三四岁的少年，那少年长的极好，十分白净，一头青丝，不输女子之美。
　　“小妹，又上哪里去了，快随我回去。”
　　她嘟着嘴，似乎有些不愿意的样子，那少年于是凑近了低下头小声说道：“爹在里面呢，跟我回去吧”
　　她还是不愿意“晚饭在回来，今日还有事情，你告诉爹爹一声。”
　　她原本想走，去看刚刚小男孩说的那个死了父亲的女孩。
　　却不料转身撞到了一个高大的身影，也是一个华服男子，比哥哥高大太多，不过长的颇为相似。
　　“心儿，又要上哪里胡闹去？”那华服男子总着较严肃的语气说着。
　　她用着小手揉了揉头，稚嫩的喊了一声“爹爹。”
　　“跟我回去。”男子叫苏离，是少年的父亲，也是她的父亲，十几年前南迁到并州，成为了大商贾之一的富商。
　　“我不回去，今日还有些事，晚一点好吗？”她用着那双很好看的眼珠子，直勾勾的看着自己的父亲，但没有让他丝毫心软。
　　“不行，我知道你想干什么，从今日起你闭门思过一月，再也不许与那种来历不明的人有来往。”
　　她不乐意，发着小孩子脾气，撅着嘴，就是不肯回去了。
　　“湛儿，拖她回去。”
　　那少年点头，说了好一番话，威逼利诱，用尽，到底还是他这个哥哥会使法子，才将她哄上了车。
　　那李玉回了自己家，不遮风雨的房子里，唯一值钱的怕是那些书了，书很多，还有很多绝本，大家之作，但是书从何而来，又怎么会在穷苦人家房里，这些就不得而知了。
　　“哥哥昨夜一回来就在发呆，一天了，是不是遇见了什么人？”
　　小他四岁的妹妹，与爷爷正在修那鱼网，明日捕鱼用。
　　“今日青州城出了事，好像满城都在找一个女子。”那妹妹打趣的说着，停下了手中的活，凑到了李玉身边，他正在写字。
　　他放下笔，脸红的笑了笑。
　　“哥哥果真是遇到了心仪之人，居然写了这《凤囚凰》” 李玉有才，自然也会教导这妹妹的。
　　“倒是见到了两位倾城女子，只是可遇不可求。”他摇了摇头，倾心一人，却也知道不可以攀。
　　“哥哥这是，一日不见兮，思之如狂，有何可遇不可求，哥哥若他日金榜题名时在登门求亲就好。”
　　他点点头，觉得妹妹说的有道理，又笑了笑道“有美人兮，见之不忘。”
　　夜深，两个强盗都睡了，一个小破屋，离青州城又远了些，但离淄河不远，白沐雪本身就瘦弱，而原先那一伙强盗为了不让白沐雪身上有伤痕就没有绑太紧。
　　她从昏厥中醒来，却发现自己好像易了主？心想可能他们是一伙的众多人。
　　破屋内两个强盗熟睡，因为他们又饿又累，那刀疤男人叮嘱黑色皮肤的男子，让他看人，他实在太累，于是也睡着了，打着憨响。
　　绑得不是很紧，加上她本来就瘦，不一会白沐雪挣脱开了，准备逃跑，却不小心踩到了什么东西，惊醒了那个刀疤男人。
　　他一惊，从睡梦中醒来，睁了睁眼睛“想跑？” 听见他开口吓得白沐雪立马就跑了，强盗拿起刀出去追，另一个男子也醒了。
　　“咋了？”
　　“叫你看人，睡什么，人都跑了。”那刀疤男人眼睛通红，骂着这办事不利的人。
　　“啊！”他皱眉，心中不满，自己也很累，又是扛，又是看的，如何能熬过去。
　　刀疤男人跑的很快，在淄河山崖附近被抓住了，但是白沐雪誓死都不肯跟他回去了，一口咬下他抓住了自己的那只手。
　　“啊，小贱人。”被咬出来血，刀疤男人吃了痛，随后狠狠一脚，白沐雪哪里经得住啊，但是她仍旧想要逃走。
　　“放手!”
　　争执中那黑色皮肤的男子也来了，她大惊，若不快点想办法，自己肯定更难脱身，山崖下是河，左右都是死，若被这二人抓了去，谁知道他们会做出什么猪狗不如的事，与其这样对不起他，倒不如一死了之，她想要拖住那个刀疤男人，一起，那男人一惊，他才不想陪着送死，于是一把推过，松开了手。
　　“这下怎么办？你怎么不拉住她”那黑色皮肤的男子好生懊悔，角色女子，他还未来得及…就这样没了。
　　“下面是暗石多的河，摔下去铁定死了，老子可不想陪她一起死。”
　　“荒山也给我搜，皇上有令，一个都不可以放过，活捉。”
　　刀光剑影，铁甲碎碎的声音充斥山林。
　　“哥，你听见啥声音了没？”那黑色皮肤的男子有些惊恐。
　　“好像是官兵。”他也察觉到不秒，他们本就是强盗，如今还做了这样的事，难免心虚。
　　不等说完，那刀疤男人撒腿就跑。
　　“大人，那边好像有动静。”月黑风高夜，杀人放火天，这样的深夜，除了一些见不得光的人，哪里还会有善良之辈在此。
　　那二人身手在快，也躲不过那么多人的堵截。
　　“官爷饶命，官爷饶命，我们不是有意要杀人的。”那黑色皮肤的男子一时间慌了神，跪地求饶的说着。
　　“什么？杀人？”为首的军官大惊。
　　“你…”那刀疤男人瞪大了眼睛，心想怎么摊上了这样一个人。
　　“我…我…一时紧张”意识到自己说错了话，那人堵了自己的嘴。
　　“如实招来。”
　　“这…她是自己掉下悬崖的，不怪我们。”那刀疤男人是见过世面的，不像那人那样，畏手畏脚。
　　“何人？”
　　“一个女子，她想不开，咱们去劝然后跳崖了。”头子镇定说道。
　　“唉，对，对，对，就是这样。”
　　“可记得女子模样？”
　　“记得记得，那是我见过最好看的女子，一张绝世倾城的脸，头上有个桃花玉簪子。”那黑色皮肤男子抢着说道，人是他扛的，他很清楚那个簪子，因为做工丑，他想也值不了多少钱了，就没有下手。
　　“桃花簪子…”军官大惊，怒视这两个将死之人。
　　“带去见皇上。”
　　“见皇上？”强盗们不知所措
　　“你们可是犯了天大的罪了。”那军官严肃的说着。
　　二人瘫软于地上，面圣？
作者有话要说：　　青州这个梗，我要撸几章，总之出现的人都不平凡，都不是意外。
  想比双女主的故事，双女二的更精彩，只是眼下先撸完女主们这对CP，对了，小天使们想双女二的线如何走，虽然我早就定好了，有存稿，不过还是想问问可爱的天使们~\(RQ)/~
  感谢一直不离不弃的你们，所以我会更努力，相信我，后面的剧情，除了几个必要的梗，其他的都会比较精彩，毕竟我是个努力干活还不粘人的小妖精~

　　☆、美人，天下

　　“主子您休息一下吧，都一夜没合眼了，也没吃东西，身体吃不消啊。” 那行宫的正殿内，天无痕两眼无神的坐在那里发愣，整日滴水未进，居元看着有些心疼，上前劝说。
　　他跑了一夜，仍旧没有找到，各路来的情况，如出一辙，他那心如刀割般疼痛。
　　“找不到她，我哪里安心。”她撑着那有些微红的额头。
　　“可是皇上身体关系天下大计。”居元递上一杯茶，他没有接，因为他只喝她泡的茶。
　　“她若是出了事，天下大事小`说`群`1`1`0`8`1`7`9`5`1`与我何干，我要这天下有何用。”他说着，把天下说的很轻。
　　“报，抓到两个人。”那行宫的殿内，士卒喘着气汇报着。
　　“什么人？”皇帝没有开口问，因为他没有动怒就算不错了，只要不是关于白沐雪的，其他的他都不在乎。
　　“他们遇到了一个戴桃花簪子的女子。”
　　“带上来。”他眼中大亮，原本无神的，也无力气的人，一下子提起了精神。
　　“跪下!”四个士卒押着两个人上殿。
　　“圣…圣上？”二人跪着，颤抖着，不敢抬头。
　　“把你们干的事全说出来，要是半点虚假可是欺君大罪。”一旁的居元对那俯首的二人说道。
　　“咱们哥两就是看见一个女子，身负重伤，然后好像想不开，掉下悬崖了。”
　　“女子长什么样。”
　　“穿着朴素淡雅，却是倾城之姿，头发上有个簪子，上面有一朵桃花。”
　　天无痕心中如雷劈一般，揪心的痛。
　　“你说身负重伤？又怎么会想不开？啊？”
　　“这……这。”
　　“朕看你们是劫持了她，她不从吧。”
　　“皇上…咱们也是在城隍庙看到的，绝非我们所为。” 二人听了瑟瑟发抖，那个刀疤男子只好如实说来。
　　“混账东西，你二人有手有脚不干正当营生，却干这伤天害理之事。” 天无痕当然知道，绑架的人肯定不是这二人，至于这二人如何又凑巧得到了，他不想追究。
　　“皇上饶命！”
　　“饶命？你叫我怎么饶你们，带我去她出事的地方。”他起身颤微的走下来，每一步都很重，每一个字说的也都很重。
　　“快马加鞭到了那淄河上的慌山。”
　　“就是这。”他颤抖着手，指着那淄河，天色渐渐亮了。
　　“把这二人拉去，斩！！”他眼睛充血，恨不得亲自杀了这二人。
　　“皇…上”
　　“带走带走。”居元赶紧叫那侍卫带走二人。
　　陡坡上还有些血迹，和擦破的衣服，这让他肯定了，一定是她。
　　“给我下去找，活要见人死要见尸。”怒视着手下那一群不中用的士卒。
　　“皇上下面是一条江，只怕人。”居元看了看山崖下。
　　“那就给我挖地三尺，放干这水找。”
　　“唯”
　　“若是找不到人，朕，势必血洗青州，山东士族。”他发红了眼，握紧拳头，狠狠砸向那树干。
　　找了一天一夜，她很累了，真的，心却更加的累，愧疚自责充满内心。
　　回到行宫，大发雷霆，赶走所有人，大哭着，挤压在心中多年的事此时爆发了，自打她登基以来未曾掉过眼泪，这次她是真的累了，累了，很想放手，对她心中是这样想的，如果找不到她，或者找到的只是冰冷的尸体，那么她真的就可以放下了，放下这一切，放下这本不该是她的天下，放下这一件件一桩桩烦恼的事，永远的陪着她了，在一个没有世俗烦扰的地方，只你我二人。
　　可是，等到梦醒，他又真的能放下吗？他从来不是一个人，从来不能任性，他有太后，有百姓…
　　“爷爷，你看那是什么。”那个红衣女子指着一个漂浮的东西惊吓道。
　　“好像是一个人。”那老头朝那一看，也着实一惊。
　　“妮子，咱们划过去看看还有气息不。”老人很镇定，这种事在青州，见怪不怪。
　　小鱼船划到尸体旁。
　　“呀！还是个大美人。”那妮子兴奋道。
　　“也不知道是哪家姑娘，小妮子快看看她还有气没。”他个花甲老人，无心于这些。
　　“唉~”女子用手探了探鼻头。
　　“还有，只是很微弱。”她朝着老者说道。
　　“那赶快扶上船，一条生命不能这样毁了。”
　　二人小心的把水里的女子拖上船。
　　“这女娃娃也应该不到二十，如此年轻怎么受这样的罪。”那老者深沉的皱着眉头。
　　“爷爷，她还受了很重伤。”
　　“看服饰，容貌，非凡俗人。”那老者似乎有些犹豫救不救她。
　　“爷爷救人一命，是功德，况且哥哥去考功名，咱们做些善事也是好的。”
　　那老者摸摸胡须，深思着“我去镇子里买点药。”
　　“爷爷会医术就不用请郎中了，可是那药钱？”那女子才想起，如今家中是连饭都吃不饱了，随后看到了女子头上的簪子。
　　“爷爷你看，用这个换怎么样？”她拿起簪子递给老者。
　　大惊 “这玉…” 老者虽在这里打鱼，不过是近年来才搬到这里，不只是何原因。
　　“她命都要没了，不会舍不得这簪子的。”
　　那老者没有接话，不是那个簪子的问题，而是这女子的身世，很可疑，但是又看了一眼奄奄一息的女子，若不及时医治，怕是凶多吉少。
　　“谔老爷子，今年您可当了不少东西了，如今还有东西可当？”那当铺的伙计打着笑脸，打量着这个七八十岁的老者，年纪虽然大，但是气宇轩昂，不过附近的人也是知道他们是今年才搬到这里来打鱼的，究竟是什么人也没人知道。
　　他拿出那簪子，伙计笑了笑，仔细的瞧了瞧，“做工不行，顶多这个数。”他摊开了手指，下意识的望了望老者。
　　“老头子我什么样的玉没见过，但这种淳厚的天然之物，恐怕只能…”老者收口没在接下去，没在讲价钱，因为伙计给的价钱除了买药还能剩很多。
　　忙弄了半天终于将伤势稳住了，那老者又看了看那女子，不禁深思起来。
　　“她好了，就让她快些离开。”那老者深沉的说着。
　　“为什么？”她不解，爷爷总是做些那样出人意料的事，离了大家，搬到这里来也是。
　　“一个个的都是废物？朕平日里养你们有什么用。”行宫大殿之上，他彻夜未眠，等来的消息，就是没有消息，他彻底震怒，指着那些颔首的大臣，军官，怒骂道。
　　“皇上，臣等…实在是淄河太过大，寻遍了都没有，若是人落去淄河…只怕。”那些军官头子不知道寻的是皇后，所以觉得这样说实情也没什么。
　　“只怕什么！”
　　“顺着河流漂走。”
　　“那就给朕继续找，找不到提头来见，滚!”他指着大殿的正门哄道，待他们走后，他失神的倒坐在大殿的台阶上，不出声，只是躺着，看着大殿房梁。
　　看见天无痕那样心烦的样子，居元招呼着所有人退下了。
　　“主子。”居元心疼的叫了他一声。
　　“你说，朕做这么多，还有意义么？”
　　居元皱眉，知道他，灰心极了 “可是一切都有定数，娘娘她，吉人自有天相。”
　　“是朕，把她弄丢了，朕…”他坐起，手无处安放。
　　“可是主子，这天下还需要您，您还需要振作。”
　　“不不不。”他反常，失神，失心疯的摆了摆手，用着那种像是疯癫的语气说着。
　　“他们，不需要朕，都巴不得朕，早一点死，山东的士族，瞧不起咱们，那好，朕要将他们…”他那眼睛布满血丝，无论今日有无结果，他都要回东都了，因为太后在催，朝中不稳，天下不稳，这些他都不在乎，只是，人是在青州丢的，山东丢的，而最忌讳皇族的就是那些他打压的山东旧贵族，梁朝的那些旧臣。
　　他那杀心，很重，那早已经被泪水润红了的眼，血丝布满。
　　青州不是都城，且不说久留有隐患，就算是朝臣，也不会答应他留在这里，找人，轻重关系，他并非不知，可是那失去的人，在他眼里，与天下，孰轻孰重。
　　帝王家从不会交心，更不会轻易付之，可他的确是用了情，动了心，他修了封密函，将他派在各臣处的探子眼线，全部调到青州，就连太后给他的双来，他也一并调来，他们都是天生的神探，如果要寻人，没有人比他们更厉害。
　　周兴是明的过来，被他封了巡察使，出使青州。
　　“主子！”双来与周兴，行动的很快，马不停蹄的赶过来。
　　“挖地三尺，给朕将人找出来。”
　　“唯” 找的是皇后，他们知道。
　　“另外将青州的士族，前朝的那些人，这次幕后的人，给朕全部彻查清楚。” 他红着眼，语气过重的说着。
　　“太后曾言，主子您不要太过站在关陇贵族上而打压山东士族。” 来子接到他的命令，记起出来前太后叮嘱的话。
　　他没有接话，只是怒视了一眼。
　　“唯”
　　他知道这次的事件不是偶然，他早该想到的，他亲政，多次打压山东士族的地位，山东之人又数梁朝旧人居多，不满的人，怀恨在心的人，肯定有，只能说这一记耳光，实在打得他太痛，心如刀割。
作者有话要说：　　这个梗还在继续，不过一切都有关系，作者是玻璃心，请轻一点喷，尽快撸完这个梗，然后我请你们吃糖~\(RQ)/~

　　☆、青州李玉

　　几日后，朝中人心惶惶，皇帝出行泰山，而且滞留泰山多日不回朝，白段知道连忙上书，朝中八百里加急催天无痕回去，但是朝中无人知道皇后失踪，士卒们寻找也是只以为是皇帝看中的某个女子，这是昏君，炀帝的做法。
　　一个简陋的木屋里，白沐雪微微睁开眼，很是吃力，手臂上有刀上，有些疼痛，腹部被头子踢了一脚更加有些隐隐作痛。
　　“我，这是在哪？”她吃力的起身，脸色苍白，嘴唇也发白。
　　“姑娘，你可醒了。”救她的女子端着药进来，看见坐起的白沐雪。
　　“这是哪里？”
　　“这里是青州城的渔村，在我们家，你昏迷了三天，吃点东西吧。”她将药放好，端起了原先放在桌上的热粥，原先就放了一会儿，如今温度刚刚好。
　　“青州？这是什么地方，我怎么会在这？”摸着自己被包扎的的头，似乎有些很疼痛。她疑问的看着进来的女子。
　　“姑娘不记得了？”
　　白沐雪摇摇头。
　　“我们是在泰山淄河救下的姑娘，当时姑娘就剩一口气了。”
　　那女子看了看她，当时救下时，她的头撞了按时，幸亏命大。
　　“原来是这样。”她沉下头，想回忆着什么，头却越发的疼痛。
　　“姑娘可还记得发生什么事了？”
　　白沐雪依旧摇了摇头“不曾记得。”
　　“那姑娘记得自己姓甚名谁，家住哪里家中可有那些人。”白沐雪依旧摇摇头
　　“不记得了，家中似乎…很沉闷…这里不是东都？”白沐雪皱着眉头努力想着。
　　“姑娘皱眉时真美。”那女子朝着她笑着由衷的赞叹。
　　“对了，我们是淄河搭救的姑娘，姑娘方才说是东都，又怎么会在泰山那一块？这里离东都有八百里呢。”
　　“我也不知道。”她眼神灰暗，自己比这女子要更为迫切的想知道。
　　“没事，以后慢慢想了。”
　　“哦，对了你头上有个桃花玉簪我把她当了换了些药，你不会介意吧？”女子端着粥喂她喝，特意问了问她。
　　白沐雪下意识的摸了摸那头上，实在想不起，于是摇摇头“不碍事。”
　　“爷爷，她好像失忆了。”女子出来看见正在晒网的老者。
　　“那还算好，受了那么重的伤又在水里泡了几日，能活下来都算是奇迹了。”
　　“也是，只是她什么都不记得了，爷爷要赶她走，她今后怎么办？”女子问了问那人，其实不过是想让他留下那失忆的人罢了。
　　老者停下来，回过头“那就让她先住些时日，等日后想起来了，让她离开。”
　　女子高兴的点了点头，转过身想了下。
　　“哥哥都年方二十还不曾娶妻，若是等他回来将小娘子娶进门可好，这可是捡大便宜了，她长得又那么好看，看穿着一定是大户人家的女儿，那天记起来了对哥哥仕途或许有帮助。”她打着如意算盘，他们也是从大户出来的，家道中落，如今就盼着李玉能够取得功名。
　　“不行，绝不能招惹这人。”老者一改慈祥的态度，很坚决。
　　“咱们是她救命恩人，而且哥哥长得与她是郎才女貌，况且哥哥有才人又好，有什么不行。”
　　“你就省了这些心思，别的老夫我不管，但是你兄长的婚事，不要妄想那些女子。”
　　女子我知道祖父固执，不在自讨没趣。
　　她转身又进了房内，相视一笑，介绍自己“我叫李萍，刚刚那个严肃的老人是我爷爷叫李谔，哦对了我还有个哥哥李玉，进京赶考了。”
　　“李玉。”白沐雪眼前一亮，似乎这名字很熟悉？
　　“怎么难道你认识我哥？”白沐雪摇了摇头。
　　“只是觉得耳熟罢了。”
　　“原来是这样，以后你就叫我萍儿就好了。”
　　她点头说好。
　　一个月后
　　封锁了消息，但是中宫里的人数月不见主子，未必就不会猜到，天无痕整日在玉龙殿里面喝着酒，醉醺醺的，他不爱喝酒，因为怕误事。
　　“陛下这是今年的科举。”那礼部侍郎前来揍报科举的事情，天无痕躺在椅子上摆了摆手。
　　“滚，别来烦朕。”他无心的说着，随后还是交代了句。
　　“交给丞相办。”
　　“唯。”
　　纸是包不住火的，有人知道，就有人嚼舌根子，那消息自然就传开了，举国震惊，白段也是很伤心，毕竟自己养了十几年的女儿，居然被天无痕带出去一去不复返，可他终究不是个普通的人，不会为这儿女私情扰乱心神。
　　三日后科举开始
　　李玉寒窗苦读十几年就是为了这一天，希望遇见明主，金榜题名时，他便要回青州去寻那女子，那让他思之如狂的女子。
　　天无痕的事，从他进入皇宫，开始不问世事，整日醉酒她就知道了，每日的请安他没有少，只是单纯的道了个安就离开了，而郑太后，不说，不问，不劝，不骂。
　　那李芸初早就在宫里做了她的贴身宫女，与小春一起，因婷姑姑年事高了，太后就放她归乡了。
　　小春是个话少，手巧的女子，从来不会多问多说一句，而那李芸初便不同，是个艺人，且父亲又是读书人，见识不算少，入宫来郑太后对她极其好，如亲生女儿一般，也许是因为她是那个人的女儿。
　　“太后为何不劝陛下呢？这样岂不是要被天下人骂了？”她在弄着那些盆栽的菊花，与太后一起。
　　“由她去，让她闹一闹，知道厉害了，就会明白了。” 她明白，自己过多干涉他的事情，反而会弄巧成拙，他还年轻，需要不断成长，还需要自己慢慢的明白，孰轻孰重这种东西。
　　玉慈宫里除了菊花最多，其次还是桃，只不过不能载在盆中，在院里，没有很多。
　　她喜欢桃花，也爱吃桃子，也会去修剪那桃树。
　　“听说皇后也是个极爱桃花之人…”随着风吹过，飘落着些许的桃花，那树下，遍地是浅粉色的桃花瓣。
　　今日她的话有些多了，可是太后没觉得烦。
　　“她的喜爱胜我，皇帝对她的喜爱，也胜我啊，去年那掖庭后山上的桃林，是为她建的，不是为哀家吧。” 她做着自己手上的功夫，边说着，也不觉得有些什么，因为天无痕对她，已经够孝顺了，她不能在挑剔什么了。
　　科举的事情天子也不亲自过问了，直接交丞相还有三省去办。
　　随着点燃的香一根接着一根的燃尽，尚书省礼部南院贡院的进士科考试便落了音，那些或苦读的寒门子弟，或用心的世家子弟，或攀关系的浪荡子弟，都松了口气，一切，听天由命。
　　“好，好，好啊！能写出这文章，今年还是第一人。” 主考官是礼部侍郎，张怀立，下属拿了一分试卷给他，他是今年刚刚升任的礼部侍郎，所以做事都格外小心。
　　“丞相。” 张怀立没有私下定好，而是去找了左仆射白段，白段接过卷子。
　　“词藻华丽，却句句无不透露自己的志向，且此人胸襟，定要侍奉的是明主，字字句句，此乃难得的人才，另外两份一并给我，我去呈给皇上。”白段摇了摇胡须，高兴道，肃朝不缺人才，但缺青年才俊。
　　“圣上。”
　　天无痕无力的抬头看了白段一眼，很是不在意，随意说道：“何事？”
　　“这是今年的考生卷子，这是今年科举，礼部选出的前十，皇上请过目，圈红名，点榜首。”白段准备将那十分试卷逞上去。
　　天无痕扬起手。
　　“你看着办，就不用让给朕看了。”他继续闭着眼。
　　“这，皇上不亲自看看？”他愕然，这不是小事，皇帝从来心思谨慎，特别在选才一方面。
　　“难不成要朕第二遍？”他睁开眼，怒视着自己的岳父…
　　“臣，遵旨!”
　　白段退出去摇了摇头，他没有想到，自己女儿的事情，对他的打击如此之大，自己教出来的学生他最清楚，不会轻易被某些事情所动摇。
　　“就列那个李玉为榜首，本相要亲自栽培他。”他将卷子带回贡院，依次给今年得中的士子们排名，未过关切也不算差的便去吏部复试。
　　科举结束，榜单公布出来，考生客栈很是热闹，因为科举状元就在里面，迎接的队伍很隆重，衣服马匹皆备齐。
　　李玉匆匆走出来，对着那司礼的太监微笑着，寒窗苦读十几载终于皇天不负有心人。
　　状元爷出来众人都好奇，却不曾想这李玉虽寒门，却眉清目秀，才貌双全，如今又高中，看样子朝中权贵攀亲的不会少。
　　宫里的消息走漏的很快，丞相要栽培他，他自然也知道了，白段素来名声就好，清廉，所以李玉便把他当恩师。                        
作者有话要说：　　失忆这个梗，咳咳，我不能透剧，总之不用太担心。
白沐雪醒来一脸蒙蔽“作者大大？我怎么失忆了，怎么还被人从水上救了，没死，这不是电视剧里的剧情吗？”
作者一脸尴尬道：“咳咳，为了考验你和主角是否真爱，患难见真情”
女主一脸鄙视。
今天终于忙完了签约的事情，感谢捡走我的大大，万分感谢！
我写这本书不为别的，同是圈内人，写给咱们小众人看，今后也只会撸百合这一个频道，混口饭吃，第一本书，也许文笔不是很好，所以也在努力的改进自己，不让小可爱们失望~
~\(RQ)/~

　　☆、恩怨情仇

　　肃朝的规律，状元游街后第二日都是要先拜访丞相，李玉也不例外，不等第二日就匆匆赶去。
　　那丞相府进去前院两边全部都是桃树，三四月的天，盛春时节，正是桃花开之时，那府上都充斥着淡淡的桃花之香，很是宜人。
　　“今后多望老师栽培。”从进门，到坐下谈话直到最后，都让白段很满意这个人，李玉的信息上是穷苦人家，但通过谈吐白段明白，李玉之前绝非平凡人家，至于家道中落的原因，他白段无需要追究。
　　“哈哈，青年才俊，皇上就是需要这样的人才，关于皇上有很多事，等日后便会告诉你，希望你对皇上忠心，不要让为师失望。”白段笑着脸，他的儿子也与李玉一般大，才华不失李玉，只是碍于白家地位，碍于那帝君的猜忌，他不曾让他那儿子入朝。
　　白段的话，话里有话，李玉明显察觉到了什么，只是白段不说，他不好追问。
　　第二日便是入殿朝见皇帝，天无痕是不知道金榜题名的人的，与往常一样，只是今年的名额不是他亲点的。
　　太元殿很大，按照规律新晋的士子们只能站在明池后面，离帝君极远的距离，所以看不清皇帝的尊容。
　　天无痕很不情愿但是还是依旧来了，他照旧的往堂下一眼扫去，士子看不清他，同样他也看不清他们。
　　士子中最前面那个人让他觉得有些眼熟，神情突变。
　　“站在最前面的是何人。”他肃道。
　　“臣，李玉。”李玉上前合手弯腰。
　　“今年的新科状元。”白段补充道。
　　“李玉!” 天无痕恍然大悟，他竟然忘了这件事，又事与愿违的让李玉中了榜首，他懊悔，额头皱起。
　　“那就这样吧，剩下的，劳烦丞相。”他说着，准备离开。
　　“臣还有一事。”那李玉抬起头说着。
　　“何事？” 天无痕不耐烦横着眼，他不想久留在此，也不敢久留于此。
　　“请陛下允许臣先回一趟青州老家，臣能来东都赶考全靠家中爷爷与妹妹。”
　　青州…他没有说话，只是挥了挥手，李玉不知他的意思，这是允，还是不允。
　　李玉的官职待定，虽然交给了白段，可是白段不敢轻易安排，他知道等那帝君回过头来，一切都不会那么简单，所以他才不去触碰这个霉头。
　　“你怎么会选哪个李玉？”下午，他就将白段诏到了宣政殿，指着他的鼻梁说道，这不是师生之礼，却可看做君臣之责。
　　“臣看其文章，也是有才忠心之人，将来也好为陛下办事。”白段慌忙的解释着，他不知道自己选才，怎么又惹到她了。
　　“我看是为你吧。”他不满，皱着眉。
　　“臣不敢。”
　　“他有才是不假，可他知晓朕是女子。”
　　“这怎么可能？”白段大惊，他不知道，这帝君如何见到那李玉的，那李玉又是如何知晓帝君真身的。
　　“那日在泰山，我与她……正好碰见了李玉，他似乎看中了她”说完天无痕有些难过，暗自伤神。
　　“他回青州了，以后安排他在外朝，或是不在京城，总之朕见不到的地方就可以了。”他说着，原本有的杀心，渐渐放下。
　　“可是，李玉之才，胜太多人，这样起步埋没了？”
　　“区区李玉，朕没了他还会丢了天下不成？”
　　“唯”白段说不过，也不敢再说，只好颔首退下。
　　“等等。”他突然叫住白段，似乎想到了什么。
　　“李玉先留下重用，但是这段时间朕不见他。”
　　白段站在那又是一愣，他的反复无常，让白段摸不着头脑，但还是听命照做了。
　　李玉从东都归故里，没有张扬，白段备了匹马车给他，好让他接家里的老人。
　　从东都赶回来，一日都没有歇息，放皇榜之日就会公告天下，肃朝的消息走的很快　“祖父” 李玉下了马车热泪盈眶的跪到李锷跟前，重重的磕着头，他那一身才华，治国安民之道，与眼前这个老者皆离不开关系。
　　“朝堂人心险恶，伴君如伴虎，你需谨慎些才好。”李锷忙得扶起那李玉，语重心长的说着。
　　“祖父教诲，孙儿莫敢相忘。”
　　“就说哥哥的才华肯定高中。” 那李萍笑着，几年的苦日子终于又要到头。
　　“不要高兴太早，庙堂高远，远不止你们所想，你这一入朝，便要进退两难。”李玉得知他高中，状元及第，却丝毫不曾高兴。
　　“爷爷怎么总是这样，先前千方百计不让哥哥去考试，现在高中了又说些这样的话。”那李萍撅着嘴，很是不解那老者的话。
　　“祖父是过来人，说的自然都是有用的，萍儿你也应该知道。”李玉过去拍了拍她的手。
　　那李萍吐了吐舌头，进里屋将那个好的差不多的女子拉出来。
　　“这是我哥，刚刚中了状元。”
　　四目相对，两个人皆是一惊，白沐雪不知自己为何会这样，想不起来，头有些疼。
　　她越看他，越觉得熟悉，先前睡梦里脑海中有个人影，与他很相似…是爱人？还是眼前人？总之她有些混乱。
　　李玉张着嘴，本来想问些什么，那李萍先开了口。
　　“先前在淄河打鱼，碰到了姑娘，且受了一身的伤，如今好的差不多了，只不过是失忆了，哥哥如此是认得？”
　　这李玉又是一惊，思来想去，摇摇头。
　　话还没讲很久，破烂的房屋外吹锣打鼓，李玉忙得出去看，是乡亲们，以及县里还有青州城酒馆那个掌柜。
　　“状元郎可没有忘记当日之言吧？”那掌柜的好生的说着，打着笑脸。
　　“承蒙照顾，李不敢忘。”
　　李玉的名声极好，洁身自好，为人又孝顺，她在这里多日，这些都知道的很清楚。
　　李玉这些时日不在，她就住了他房中，虽然简陋却满负书香，她也爱看书，况且李玉的书满屋都是，他走前整理的很干净，与他的人一样。
　　通过字，通过画，诗词，可知一人之心，她出生书香门第，即使失忆，但这些不可能不懂。
　　今日又得见这人，确实才貌双全，那张脸，她梦里多次想抓住，想一窥真容，却终不得见。
　　李玉日夜思念的凤凰，竟然在自己家中，金榜题名时，他还懊悔自己当日未曾问及姓名与家世，却不曾想到，这意外太过惊喜。
　　“我房里有首‘凤囚凰’不知那看到了没有”待那些祝贺的乡亲他送走后，又忙得回来与她说话。
　　她点了点头“李公子写那诗情真意切，不知是为哪家姑娘所写。”
　　李玉笑了笑，真切的望着他，心中久久不能平静“我素来只喜司马相如之才，却不喜其人，功成名就后做了负心之人。”
　　白沐雪笑了笑，调侃道：“想必李公子是个专情之人。”
　　“那诗是为你写的，一日不见，如三秋兮。”
　　他的话，让她心中一惊，初次见面，这人怎么就轻易言情？
　　“你不要惊讶，早在一个月之前我与你便有一面之缘，只是不知道你会落至如此，当时你身边的姑娘呢？”李玉问着。
　　李玉很好奇，也疑问，可是白沐雪更加疑问，这些她都不记得了。
　　“姑娘。”她皱着眉头，似乎头有些疼，扭曲着脸。
　　“你皱眉的样子如西施痛病一般，绝世倾城。”
　　白沐雪不知道该怎么回他的话，只觉得这人轻浮的话，她时常听。
　　李玉是有意的，既然人都送到门口了，那他就笑纳了，不管这女子是什么家世背景，他心所属之，不管最后会如何，至少是他得到了她。
　　李玉的步步紧逼，让白沐雪一时间不知如何自处，情，是自然没有的，有的只是很模糊的身影，是这个人，好像，又不是。
　　李玉出了门，他不急，因为这个人无处可去，他让妹妹去劝她，话传到李锷耳中。
　　李锷原本就不想久留这个女子，而他孙子居然喜欢她…
　　“这个人，你不能娶。”李锷言辞激烈，就是不答应。
　　“为什么？”李玉不明白，他做所有事，都不能得到李锷的完全支持。
　　“这个女子来历不明，你看她的谈吐，若不是山东士族的女子，那就是皇城脚下的，你好生糊涂。” 他指着李玉，数落着。
　　“孙儿不管，您若不想李家绝后，就允了孙儿。”李玉跪着，那柔和的眼神里充满了泪水。
　　“混账!”李锷狠狠的扇了他一巴掌，那红色的印子浮现上来。
　　“山东士族的婚姻从来都不是自己做主，这姑娘的绝色，估计他们连皇族都会瞧不起，你若是执意如此，她若被家族人找到，你都不知道会怎么死的，你知道吗？”
　　贵族的婚姻，都是世家联姻，而身为山东人士，他们不会不知道，山东士族的地位不差皇族。
　　“就算死，孙儿亦无悔。”他决然，铁定了心。
　　李锷摇了摇头，有些苦笑“那你走吧，滚回你的朝堂，去伴你的君王”
　　李锷指着大门口，放声哄着，他在赶李玉走，可李玉是来接他们的，不过就算没有白沐雪那事，李锷也不会跟他去东都，他好不容才从那皇城里的虎口出来，又岂会在回去。
　　“祖父？”李玉愕然，不料今日那祖父竟然生了如此大的气。
　　“你带着萍儿离开吧，只是我在提醒你一句，明主也会有昏庸的时候，万事你自己小心。”
　　那李玉是他唯一的孙子，他怎能再绝情呢，他说着，刚刚好有借口不去那洛阳城，天子脚下。
　　李萍双手背在身后，一步一步的走进房，脸上笑开了花，白沐雪一看便知，她肯定是来说媒了。
　　“李姑娘，你们的心意我…”
　　“别急呀，我知道哥哥那样做有些唐突了，他是个榆木脑袋，长这么大我也是头一次见他如此喜欢一个姑娘，平日里他只知道些家啊国啊诗的。”
　　“有抱负岂不挺好。”
　　那李萍忙的摇摇头“可是身边没有人照顾总归不好，姑娘你心子细，又知书达理，将来哥哥入朝你也能帮到，所以萍儿我才会放心的。”
　　白沐雪低下头，再三犹豫，这一家人的逼迫，再三的劝说，又有救命之恩于她，她如何能再三的拒绝，可是对于李玉，她确实不喜欢，也没有任何情愫。
　　李萍那求着的眼神望着她，她思来想去，那李玉为人确实不错，若是说托付终身的话，那李玉是个人选，于是咬了咬牙，点了头，但绝不是情，若非要说原因的话，只会是，恩。
　　

　　☆、留之杀之

　　逗留了几日后回东都复命，任李玉如何劝说，李锷就是不愿与他们一同前去，李萍想留下，但是李锷不允许，让她去照顾李玉。
　　马车在路上上行驶着，李萍有意让那女子与哥哥坐在一起，这气氛有些莫名奇妙，白沐雪心中有些不愿意，所以虽然坐在同一边，可是还是隔得远远的。
　　“我去外头赶车，得快些回东都了。”李玉知道这几日他逼得过及，适得其反，气氛太过尴尬，他想出去透透气。
　　“不是有车夫吗，哥哥去做什么。”李玉不会骑马，更不会赶车，去了也是帮倒忙，李萍不解的说着。
　　李玉涨得脸通红，撇开李萍的话题。
　　“你真是东都的人吗？”李玉坐下，为了缓解气氛说道。
　　白沐雪摇摇头，因为她记得不太清楚，姓甚名谁她都不记得了，如何还会记得家中。
　　“若是到了东都我陪你去逛逛，遇到熟悉的地方也许…就记起来了。”其实这话，他心里不是这样想的，感情可以培养，他不着急，所以他倒是希望她一直不要记起。
　　“嗯”
　　马车行驶的很快，一路颠簸，摇晃着，她几次都要撞入他怀中，可惜她机灵的避开了，后来又坐到李萍身边去了，让李玉落了空。
　　一路上李玉很照顾白沐雪，白沐雪有旧伤，所以李玉每到一个地方都会问白沐雪身体怎么样，由于身体本来就弱，加上长途奔波，白沐雪就病倒了，李玉很是着急，停止了赶路，专程照顾白沐雪。
　　“这怎么可以呢？”她深知入朝为官，特别是他是新人，最重时间，复命是见天子，一刻都耽搁不了。
　　“赶路在要紧也比不上你的身体要紧。”
　　“可是若是晚了，对你…”
　　“不碍事的，大不了就是一顿批评。”李玉笑着，对她无不关怀备至。
　　白沐雪转过头皱着眉头，自己好像又欠了他情。
　　青州到东都数百里，纵使马车在快也需半月，何况人与马都需要靠站歇息，一来二去就延长了不少时日。
　　月下，清风吹过湖畔，似曾相识的场面，还有两个人，只是其中一个人换了样貌。
　　“我回东都安定后便娶你。”
　　这是李玉的说辞，白沐雪没有回答，她只是点头，但是心里其实是不愿意的，眼前这人，她不喜欢，也不讨厌，若能将就，她便将就了，眼下她能还的恩，只有这个，即使非她所愿。
　　“虽不知道你到底是什么人，不过就算你是皇帝的女人我也要娶你。” 李玉痴情的笑着，即使眼前这人没有半点动心，可是他相信，自己努力的对她好，她总不是石头，不会不动半点情。
　　宣政殿内李玉安顿好了家人便匆匆入宫
　　“恩师。”李玉恭敬的朝白段行礼。
　　“你可回来了，你不在这提亲的文书都送我这里来了，都堆成山了。”他没有告诉李玉皇帝要疏远他，不会重用他，这个就连提亲的那些权贵富商们都不知道。
　　“提亲的文书？”李玉惊慌。
　　“嗯，老夫替你选了几个你看如何？”白段这样做不是没有道理，李玉的确有才，可是皇帝的疑心太重，白段爱才，不会就这样埋没他，攀亲这事对李玉的仕途最有帮助。
　　“可是…老师能否帮我退了。”
　　“退？”李玉的话出乎白段的意料，早知道哪一届的新科状元不都是乐呵呵的答应那些亲事，这李玉竟然要退，而且是全部。
　　“怎么？难道你有心上人了？”白段将原本挑好的文书又放下了。
　　“如遇佳人，莫敢负之。”
　　“哦？究竟是谁得你如此青睐。”白段皱着眉头，因为李玉不知，他那是自毁前途。
　　李玉笑了笑“婚后定携她来拜访老师。”
　　…都到了谈婚论嫁这地步了，那白段也无话可说，只是再三叹着气。
　　给了个李玉礼部员外郎的官职，这也不算太差了，天无痕在处理事情的时候刚刚好二十四司里，礼部缺一个员外郎，爱才之心，他不会比白段差，只是此番他别有用意。
　　授官职那天他依旧没有见到帝君，等了半日，只等到的是让他回去，购置的宅子不大，还是白段选的，按他的要求，能住人，简单雅致就可以，他回来换了衣服，准备去拜访丞相。
　　“见到圣上了没有？”李玉摇摇头，他的官职是帝君亲任的，五品的官，不大也不小了。
　　白段若有所思着，看来那帝君戒心依旧，但是恐怕李玉早就忘了先前青州那女扮男装的女子了吧，他只关心着一人，而那帝君换了朝服，华冠样貌也有所改变，只要靠的不是十分近，李玉也发现不了什么吧。
　　丞相府那满院的桃花，花香宜人，飘落的花瓣，有时会随风撒落到院外，府门前，那马车上套着的马打着响鼻，那些吹起的桃花飘进车内，落在她的裙摆上…
　　那泪不自禁的流了出来，本想出去看看，但听见车外有声响。
　　白段送李玉出来 “车内还有人？”白段朝马车看了看。
　　“恩相，这是小生的家眷。”
　　“原来是家眷，我今日去趟宫里，替你问问圣上。”
　　“有劳恩相帮忙。”
　　白段走后，李玉上了马车，前脚上去，他惊了一下。
　　惊她的天人之姿，那流泪时的楚楚动人。
　　“月儿，怎么了，发生了何事？”自那日月下，他说她有时像天上的月亮，遥不可及，在湖畔时又近在眼前，便唤她月儿。
　　白沐雪不知自己为何会掉泪，只是手中握着那桃花的花瓣。
　　“这是哪里？”她泪雨凝噎的问着李玉。
　　“丞相府。”他望着她手中的桃花瓣。
　　“你喜欢桃花？”
　　她点头。
　　太元殿偏殿内，他处理起了荒废多日的政事，更处理起了那本氏族录。
　　“陛下。”
　　他抬起头看着白段“老师是来问我李玉一事？”
　　“陛下为何又授他朝职。”
　　他伸了伸懒腰，白段低头不敢直视。
　　“朕思来想去，他既然中了状元，朕若冷漠，岂不是让天下士子寒心？”
　　天无痕的话很有道理，但白段觉得她总还有些别的目的。
　　“陛下圣明。”
　　“哦对了，他今日还呈了份折子，是要成婚是吧？”他问着白段，白段脸色有些慌张。
　　“陛下为何来问臣？”
　　“他不是一向有事都和你说？” 天无痕不在意的说着，探探那白段。
　　白段喉间滚动着，果然天子的眼线，满朝上下。
　　“陛下对这婚事？”
　　“不仅允了，朕还要亲自赐婚”他接话很快，不假思索。
　　“他若是与世家结亲，朕反而不会任用他，无权无势无背景，难得。”
　　白段接不出话，额头上冒着冷汗，这少年天子精明的很，做的不绝，不明，因为他还不能太绝，这满朝文武他能信的人只有那么几个，这个天下还不是他的。
　　白段是他的老师，可是有时候又像是他的学生，那份细腻，非常人，白段叹着，他既然能如此之快走出白沐雪的痛处来，他这个父亲都还深深痛心着。
　　其实没有，他一刻都没有走出来，白天里装得若无其事，到了晚上，他经常独自坐在中宫，中宫每日都有人打扫，他吩咐着，什么都不能动，每日都要打扫的干干净净，他在中宫坐着发呆，那一坐就是一晚上。
　　周兴与双来回来复命的结果，就是没有结果，他们只查到了山东士族，以及那天那些幕后主使之人，但是白沐雪究竟去了哪里，他们也没有找到。
　　他俯下身抓着周兴的衣领，狠狠的说着 “继续找，没找到别回来，活要见人，死要见尸” 他说那话时，是机不愿意的，他不相信她就这样离他而去。
　　“主子，那淄江水通到边境外，所以…”
　　一把甩开周兴，用的力度很大，那周兴便向后双手撑倒于地。
　　“不管是突厥也好，高句丽，通通都去找”他能说出这样的话不足为奇，突厥是盟国，他亲政时与突厥的可汗还缔下盟约，但似乎突厥人不讲信用…
　　“唯”
　　来子留下了，他还不能一下把人全部派出去，因为现在的事情有些棘手，那李玉他能不能用，他还在看，若能用，他留之，但不会一直用，因为他只信，只有死人才能守得住秘密，若不能用，他杀之，任何危险他都不能留于世上。
作者有话要说：　　这个梗也真是，他居然亲自把老婆许配给别人~\(RQ)/~
失忆这些事，李玉这些事，急不得，咱们慢慢来，这是本长篇的书，所以我要努力干活，不断更~\(RQ)/~

　　☆、红妆再嫁

　　李玉任职有数日，却终不得见天子，但天子的话下来了，赐婚，于下月初八，算着日子不过只剩下十来天了，李玉心中又惊又喜，同时充满着疑惑，立即修书一封回到青州，但不知李锷能否赶到大婚之日来到洛阳。
　　修书回去，但是迟迟等不到李锷的回信，李玉知道，祖父一定是不想来，他不满意那个来历不明的女子。
　　朝堂上不见天子，由丞相转达，前年来的南方六诏，探子来报，其趁着封禅之际，蠢蠢欲动，这是一个及好的机会，也是一个及危险的机会，天无痕不会错过，似有亲征之意。
　　从宣政殿回来，李玉将她接近了李府，前些日子还不能住人，故而都是在客栈中。
　　府外飘着些许桃花，散着淡淡的花香，和她身上的味道很接近。
　　下了马车，他想牵她下来，但是她迟迟不肯，他便伸回了手笑着，她还是那样与他非近非远，不肯接纳他。
　　李府不大，加上前后院子，很普通，很像李玉的作风，清幽雅致。
　　白沐雪入府，他径直带她去到后院，印入眼帘的是那满院的桃花。
　　“我想，能为你做的，除了这满院桃花外，再想不出其他了。”李玉看着那些桃树，在看看她。
　　她眼里没有惊喜，也没有惊讶，那干净如水的眸子还是那样平淡，对他，无半分情丝。
　　她走下去，用手探了探那些花“何必，如此？” 她呆滞的望了一眼李玉。
　　李玉皱着眉，因为他听不明白她说的是什么意思。
　　“婚期在下月初八，我想…”他转了个话题，这是大事还是同她商量一下为好。
　　“一切，你做主。” 可是她却只冷淡的回了几个字，让李玉心下一凉。
　　“好”他失神的点了头，带她去看房间，路上只字未说。
　　时间总是过得那样的快，只是朝堂上，李玉依旧未见过帝君，大婚前日天子下了旨，让朝臣赴宴。
　　李玉的心情即使因赐婚也不曾好，因为那女子太过冷淡，这么多天，他所做的，丝毫未换的她半分热情。
　　就在李府上下忙着张罗明日大婚时，李府里来了个老者，只是府中的人无人认识，那看门的下人本想打发他走，他却硬闯进来了。
　　“唉，这是郎官府邸，你不能进去。”那下人拦住老者，就想驱赶，老者阴沉着脸。
　　“祖父？”随着李玉出来看情况，一声惊讶声，让那下人愣住了。
　　李锷狠狠地瞪着李玉“败家的东西。”
　　李玉不知祖父的话是何意思“祖父为何会来。”
　　“老夫要是不来，替你收尸？”
　　李锷的话越发让李玉不明白了，李锷是在李玉修书前就赶往了东都，马不停蹄。
　　他没有细想李锷的话，因为时间将近，他忙的不可开交，交代了下人给李锷收拾房间。
　　李萍得知爷爷来了，放下手中的活就赶去了。
　　李锷让人准备了些纸笔，李萍入了房。
　　“爷爷为何讨厌东都？住在这里挺好的嘛” 女子嬉皮笑脸，她知道李锷来也不会待太久。
　　“我不讨厌，只不过是厌倦。”李锷放下笔，一改之前对李玉那严肃的态度，在孙女眼前，显得很慈祥。
　　“这又不是长安，爷爷为何还厌倦？”
　　“长安与东都，皆为皇城。”李锷叹了口气，望了望他笔下写的东西。
　　“算着时日，明天，他们就应该到了。”李锷将那纸折叠好，又自言自语的说着。
　　“爷爷？”李萍好奇的探过头，瞪着浑润的眼珠子。
　　李锷慈祥的一笑“走，去看看府里的布置。”
　　李萍便高兴的点了点头。
　　次日清晨，院里的桃花上还铺着些许露水，微凉。
　　李玉大婚，未去朝会，因要迎亲，而白沐雪又失忆，李玉只好安排先去客栈中试衣，等候。
　　极早，大约是散了朝会的时辰，太阳出升，李玉将白沐雪与李萍送上马车后就回去张罗事情。
　　宣仁门出去的官道，穿到景行街，洛阳城的清晨一般人都比较少，忙碌的都是些小本商贩，吆喝着卖包子。
　　就在北市的下头，两个华服未及冠年华的少年，一前一后。
　　“主子已经有数月没上早朝了，堆到晚上来做，现在又在宫外，要是太后又知晓了…”居元抱怨着，不停地碎碎念。
　　他心情不好，不上早朝不是因为白沐雪那件事，而是李玉，是留是不留，他还没有确定，所以他不敢见李玉。
　　那景行街上突过一辆马车，普普通通，平常人根本不会在意，只是那马车上有个铃铛。
　　“姑娘为何从来了东都后就变了一个人样的？”马车上，铃铛发着清脆的声响，如同李萍那清脆的声音一般。
　　“为何这样说？”她柔和而干净的眼睛望了望李萍。
　　“哥哥，是真真喜欢你的…”
　　“我知道。”未等李萍话说全，她接话很快，因为不想听李萍继续说下去了。
　　李萍望去，白沐雪养好身子后，换了衣裳，当真的好看，就是自己看了，也很是喜欢，又何况是李玉那样的男子呢。
　　随着时间一点一点的过去街上的人陆续多了，马车上的铃铛声声做响，路过那景行街，从天无痕身旁经过…一阵幽香，让他心中一征，他原本在看拿在手中的灯笼，看灯笼上的诗谜，等他回过头时，身后只有来往的人。
　　不顾那老板的眼色，他随手一扔那灯笼，朝后街寻去。
　　“主子，您这是找什么？”居元扔了定银子就去追他，喘着气。
　　他紧锁眉头，在那景行街中央，被行人拥挤着，有些呆滞的望着周围。
　　“回宫吧。”随后他叹了口气，很失望的朝居元说了句。
　　盛春，那掖庭的桃花开的极好，但是他不曾去看过。
　　从北市回来，他就一直心神不宁，坐在殿内冰冷的地上发呆…直到最后睡着了。
　　“元公公，外头来的私信，说是只能给皇上看。” 谢叔安从城门赶来，递了一封信给居元。
　　“圣上正在睡觉，稍后我在给程给圣上，这是何人送的？”居元左右瞧了瞧那信封，很平常，只是多了个暗符。
　　“不知，只是看到那暗符。”
　　居元撇了下眉，转身进了殿内，他撑着头，靠在殿内的椅子上睡着了，这天不冷也不热，只是地上未免还是凉了些，天无痕经常睡不好，他和白沐雪都明白，所以从来不忍心吵醒他。
　　居元拿了个小被子盖在他身上，又将那封信放在椅子上，天渐渐黑，将灯掌好，吩咐宫人们都退下。
　　碰，碰，碰  “姑娘，来送红衣了。”
　　李萍开了门，是赵妈妈，李玉府上的妈子，和几个丫鬟送那红嫁妆。
　　白沐雪脱下了外衣，走到那红衣前，那无骨的小手轻轻抚过那衣…心，猛的触痛了一下，似乎这不是第一次？
　　那赵妈妈笑了笑“姑娘生的好看，若穿了这红衣肯定胜过天仙。”
　　她只是淡淡的一笑，很浅的一笑，摇了摇头，她们替她换上红衣，霞冠。
　　铜镜前，一身红衣的她，很耀眼，加=一=一=零=八=一=七=九==五=一赵妈妈替她梳头，可是她却潸然泪下，那泪留着满面，她缓缓回过头，将赵妈妈吓了一跳。
　　“姑娘这是怎么了，这大喜的日子。”赵妈妈忙的用那结满老茧的手替她擦着泪。
　　“这婚，我能不结吗？” 她哽咽着，赵妈妈心中大惊。
　　“姑娘怎么生了这心思，那李外郎是新科状元，上门求亲的女子不少，且不说这个，这婚是皇上亲定的，姑娘若是此时反悔了，那李家就要遭罪了。”赵妈妈便替她梳着头发，便细心的解释着。
　　“是她亲下的么？”她忽的冷笑一声。
　　一切都如常做好，赵妈妈便出了房门，关上门，才松了口气，那李萍迫不及待想看盛装下的白沐雪。
　　“怪不得先前说女主子撞了头，失了亿，今日说话都有些恍恍惚惚的，多好的一个女子呀。” 赵妈妈叹息了一声，但是总觉得今日哪里不对劲。
　　李萍坏笑着 “过了今晚，阴阳调和或许就会好呢？” 赵妈妈也跟着不好意思的笑了笑。
　　那接亲的队伍已经出发了，太阳已经落山，洛水上，万丈光芒，黄昏的颜色有几种，日出是金光，东海之上升起，日落是晚霞，火一样的红色，余晖四射。
　　新科状元的喜事，皇帝亲下的旨意，所以无人闹事，也不敢闹事，一切都十分顺利，她从房里出来，盖着红头巾，无人能窥真容，但是人人都想看其真容，因为李玉的婚事，来的太快，圣上的旨意太出人意料。
　　青州到东都洛阳城的官道上，几匹快马飞驰着，伴着那晚霞，洒落在人身上与奔驰的快马上。
　　而那帝君还在沉睡着，做着梦，眼角处似乎含着泪水。
作者有话要说：　　下一章是转折…扬眉吐气的一章。
然后请各位小可爱耐心的听我嗦几句。
作者菌是一个准大一学画画的学生，第一次写文，文笔渣。很感激每一位看文的小天使。
百合呢，是小众，我相信看的大部分人和作者君一样，是圈子里的人，当然了我说的是“大部分”
书有存稿，但不是全文，我会坚持写完，毕竟这是我的第一本书。所以花了很多心思在这本书上，虽然文笔渣…但是我会努力进步自己的。
后面的剧情只会更好…拍拍胸脯保证。
提一下往后的剧情，文案有提过，双女主与双女二，但双女二还未出场，只提了几笔。V后的万字里，双女二就正式出来了。
四个人牵连，撒粮的夫妻。女二比皇帝还女王…
我的文，每个人说的话，字。都可能是伏笔，有它的含义，所以需要细心的读。不明白的可以问…欢迎格外给我捉虫(?&gtω&lt*?)

　　☆、第三十六章倒V开始

　　“芸岚~” 一声轻柔的呼喊, 将他从睡梦中惊醒。
　　“沐雪…”他大叫了一声猛的睁开眼, 额头上的汗水低落下来, 那骨节分明白皙的手从椅子上滑落, 身子倒在地上，喘着粗气, 椅子上的信落在盖在他身上的被子上。
　　他揉了揉眼睛，擦了下额头上的汗水, 拿起那封信, 信上的符号很熟悉, 打开信，他心中一惊, 无神的眼睛变的炯至, 从疑惑到解悟。
　　居元听见声响忙的推门入内，他抬起头问着失措的居元 “今夜何人大喜？”
　　居元觉得他的问好生奇怪 “主子，您忘了？您亲下的婚, 新科状元李玉大婚。”
　　听完居元的话他才想起来有这么一回事。
　　“备车。”他拿起拿被子准备去换衣服。
　　“去哪？” 居元准备出去准备，后又转身问着他。
　　“赴宴。” 
　　他找了一身黑色绸缎的雕花便服换上, 只要不是正式场合, 他都不喜穿那明黄色的龙袍, 更不喜欢那有十二珠冕的玄冠。
　　他刚刚换上衣出来，遇见了这些日子不常见的天宇成，只要一见面，肯定没有好事，天宇成怪他弄丢了白沐雪, 刚回来时无人发觉，可后来纸包不住火，天宇成又如何会不知，当天将他，将身为九五至尊的他，骂了个狗血淋头，天无痕咬牙切齿，如何能不恨。
　　天无痕阴沉着脸看着天宇成，心想他怎么这时候来了。
　　“陛下这些日可过得，心安理得？”
　　他没有心情理会天宇成，只是夜色将晚，李府的喜事怕是要开始了，他皱着眉头。
　　“无事，来朕这里做什么。”他冷的说了一声。
　　“哦，只是想来询问一下陛下，找到没有。” 天宇成的话很轻视…似乎永远都是那一种态度。
　　“你…明知故问。” 他额头上的青筋爆起，眼前这人，真的很难缠。
　　他无心理会天宇成，居元的马车备好，他直接离开了，不用解释，因为他是君，天宇成在哪里，看着他气愤的离开，好似幸灾乐祸…
　　其实天无痕回到洛阳，消极也只有那么一段时间，轻重关系他还是知道，正如太后说的，他自己需要时间沉淀，只是人好了，心还是死的，注意力明的在朝堂，暗的却还在青州。
　　出了皇城，从清化街到履顺街用了一个钟头，马蹄声落地的声音接的很快，马车的轮子转动的也十分快，因为车内的人有些焦急…
　　洛阳城的夜市最是繁华，今日比往常热闹，新科状元大婚。
　　李玉将白沐雪迎到了李府，在偏院房中静坐着，等待拜堂的时间，似乎今夜她，很不一样，两只小手紧紧的握着，在等什么？
　　本来就不大的李府，今日挤满了人，都是朝中权贵，大臣，皇帝的旨，岂有敢不来之人。
　　夜色中，那灯火通明的李府前停了很多车马，如今夜色渐晚，又多了一辆黑色的马车。
　　初进李府，一股淡淡的花香，让天无痕停住了脚步。
　　“圣上是想回去么？”居元以为他是打了退堂鼓，因为碍于身份。
　　他摇了摇头继续往前走，虽然是便装，可是他依旧是帝君，依旧有那天子之气，那些见惯了的大臣，依旧认得。
　　四座哗然，天子亲临，皆有些惊讶，惊讶天子对李玉的重视。
　　座上的人纷纷出来俯首跪拜，同那次座的白段，及主位的李锷。
　　他摆了摆手，示意他们起来，白段站至一旁，向他解释着李锷。
　　“圣上，那是李玉的祖父。”
　　天无痕朝着李锷打了个笑脸 “原来李玉竟然是您的孙子。” 话出后他又很快沉下了脸，笑意全无。
　　他的话只有白段和居元以及他身前的李锷听见了，除了李锷，其他人都是惊讶。
　　老者只是笑着，没有说任何话，天无痕与李锷同坐在主位上，既然有两个主座，他便特意叫李锷不用坐次座。
　　李玉还在后院准备事宜，只等待良辰吉日，那月，天一黑便挂上去了，初八的月亮缺了不少，夜色很暗，好在有烛光。
　　先前入坐不久后居元出去了会儿，刚刚居元从别处进来，到天无痕身边，俯着身子，用手遮掩着说着什么。
　　天无痕朝李锷笑了会儿就离开了，转身去了后院。
　　那李锷也是笑着的，那样的慈祥，待他走后，李锷神情巨变，皱纹满布的额头微微皱起。
　　后院，是满院的桃花，有一个华服少年在等着他。
　　随后他过去，华服少年单膝跪下，说着什么，他的脸色大变，呼吸渐重，颤微着，最后那个少年问了一句“山东那些幕后之人如何办？”
　　他脸色阴沉，眼眸暗淡下来，杀心渐重。
　　“杀，无赦。”
　　华服少年点了头，消失于夜色中。
　　良辰美景，有月相伴，月下还有这盛开的桃花，好像却独独少了那画中美人。
　　他走近了一株桃树，折了枝花，哽咽着： “雨沐桃花牵红豆，落雪无痕化相思。”
　　“主子，何必这样伤感。”
　　他叹了口气 “这是去年我对她说的话。”
　　不等他伤心叹气，话间一喜服男子徒经后院，他有些惊讶的指着天无痕，居元本想说什么，但被天无痕制止了。
　　“姑娘为何会在我家？又为何做这一身打扮？”
　　天无痕笑了笑 “我本就是这样的，你说的姑娘是何意？” 他不想承认，上次也没有承认，只是没有说话，他不能自己跳入那坑里。
　　李玉复笑 “李某自幼阅人无数，虽肃朝男子以阴柔为美，姑娘骗得了众人，可骗不了在下。”
　　天无痕阴沉着脸，不悦 “随你如何猜想，不管如何，我是男子便是男子，哪里来的那么多猜测。”
　　他的话，很有底气，他素来说话都不惧何人，李玉的猜疑他不怕，因为李玉的话与自己的话，天下人只能信一个，但，只能是信自己。
　　“那你，为何在我家？”李玉一改了那笑意，疑惑的问着。
　　“天子赐亲，我奉旨来赴宴，不行么？”
　　李玉又陪笑 “原来你也是朝堂中人。”
　　看了看那夜色，李玉拱手作揖，因着吉时要到了，他去房中接她出去。
　　天无痕回坐到座上，看了一眼满是笑意的李锷，才明白李锷来东都，来这里，用意何为。
　　司礼那边的呼喊，吉时到了，门后李玉拿着纸嵊胨从门口步入院子青砖上的红毯上。
　　幽幽月光下，洛水上掀起淡淡波澜，如沐春风，微凉如水，一切都显的太静。那前院红毯上散落着些许花瓣，一片片撒落于新婚的二人身旁，那堂内的帝君，一直凝视着，那眉头从二人入院开始就不曾舒展，而李锷一直观察着帝君，脸色阴沉。
　　随着走近了些，李玉又是一惊，惊的是先前那人居然端坐在堂内主位上，身旁的带刀侍卫？
　　白段沉闷一声 “这是圣上。”
　　圣上？第二次面圣，竟然是这样的场合，第一次近距离见天子真容，居然是见了三次的人，而且是他认为的女子？
　　那风吹着，桃花瓣吹至堂内，吹至那盖着头巾的女子身上。
　　天无痕皱着眉头，缓缓坐起，看了一眼脸色有些沉的李锷，他叹了一口气，才颤颤巍巍的走下来。
　　他过去捻起那片落在新娘子肩膀上的花瓣，“《诗经》曾言：桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”
　　能入朝为官都是有些本事，读过些书，这首诗的意思不会不知，帝君亲颂贺亲之诗，该为李玉高兴？
　　他的眼里再无他人，都是眼前那看不见容颜的女子。
　　那女子听着他的说辞，心不由的颤微着，她那握着红结绳的小手握得紧紧的。
　　那李玉平了口气，不管怎么说，今日是他大婚，大喜之日，就算这人是帝君，他也不能由这人搅乱了。
　　“陛下，你这是。”李玉心声不满，但，他，更加不满。
　　他显然丝毫没有在意李玉的话，而是有些哽咽的伸出手，缓缓揭开盖在她头上的红盖头，李玉抓住他的手臂制止。
　　“逆子，放肆。”沉闷了许久的李锷拍了桌子站起来骂着李玉，李玉的行为，太过胆大。
　　天无痕松了手，但那红盖头还是掀起了，不是他，而是女子自己，在那绸缎离开她那脸庞时，惊艳满堂，比刚刚在这里见到帝君时还惊。
　　白段张着嘴，这是肃朝的皇后，也是他女儿，失踪了数月的皇后，亦是帝君失踪了数月的妻子，竟然差点成为了李玉的妻子。
　　众人又是吓的俯首而跪“皇后娘娘。”
　　李玉大惊，他瘫软了手，那红绳落了地，天无痕在后院时就已经知道了，他一直忍耐着，故作镇定，若不是有别的原因，他如何能镇定？
　　他拔出侍卫手里的刀，架在李玉脖子上，在来俊臣禀报的那一刻，李玉出现那一刻，他就想杀李玉了。
　　“你，还有什么话可以说？”他鼓着眼睛，满眼的杀气。
　　李玉无话可说，今夜，众人都以为，他，难逃一死。
　　李玉笑着，看着旁边的红衣女子，难以置信的摇着头。
　　“从我入朝，你便不曾见我，这么多天，圣上为何不见我？不知情，也是罪么？”李玉红着眼，朝他大声说着。
　　啪…一记耳光，让李玉倒退了几步，那白皙的脸上一道深红的印子，嘴角一抹血迹。
　　李锷气的眼睛鼓起，他之所以来青州，是因为李玉在回东都复命没多久，周兴来俊臣找到了他，于是他知道了，那个女子绝非凡人…
　　李锷百般用计阻拦来俊臣，先他一步赶到了东都，却没想到，那帝君亲自赐婚，他留下就是为了救李玉的命。
　　身旁的女子跪下，替李玉求情，她虽然不喜欢李玉，可是这是救命的恩人，她不喜欢欠人家什么，这情，她总要还的。
　　“不知者无罪，况且是我失忆，无关他的事，若陛下要杀，便一起杀了。”她的心有些微凉，似乎在埋怨什么。
　　听到那一句失忆…还要一起杀了，天无痕的心隐隐作痛，吓的将那刀扔到地上。
　　他扶起她，那弯腰扶起的动作，四目相视的情景，周围的气息瞬间凝固…
　　今夜一切太过荒唐，让人匪夷所思。
　　“今夜事，天下人，不可知。今日事，不曾有，若有，今夜人，杀无赦。 ” 他直接霸道的横抱起她往门外走，最后停下来，留着背影给那些人看着，很冷漠的说了那样一句话。
　　那些大臣们吓的战战兢兢 “唯…唯。”
　　他出门就带了几个人，车夫，居元，谢叔安的两个骑兵。
　　她还没换衣服，一身待嫁红妆，就这样被他强行塞进马车里…
作者有话要说：　　啊~觉不觉的大臣们，莫名的吃了一波狗粮？幻想一下她们四目相对时的深情，还有大臣们咽口水的表情，哈哈哈~\(RQ)/~
这个梗终于撸完了，小可爱们，么一个(?&gtω&lt*?)
最后，我我我…用生命发誓，李玉真的没有碰过女主，估计要是碰了，李玉早就死了千百回，但凡是百合CP我不会写和任何男的有染，还请小天使们放一百个心。

　　☆、真相惊人

　　李玉的府邸在景行街, 北市之南, 通往皇城要经过北市官道, 时臣不算太晚, 东都的北市灯火通明，行人不会少。
　　他横抱着她, 她只将头看着他怪中相反的地方，不敢看他, 那脸上的红色红至耳根。他倒是镇定的很, 或者心中恼火的很, 抱着的这人，是自己相濡以沫的妻子, 可是今夜, 实在可恨。
　　他是将她塞进马车的，不分轻重，北市的闹市中一亮黑色的马车快速行驶, 身后有两个骑兵，一看就知道是贵人, 皇城脚下的百姓还是懂得这些道理的。
　　马车快速的行驶着, 车内安静的很, 只能听见马车轮子压青砖及马蹄之声。
　　他上车后只声不做，闭着眼双手靠着，就那样靠在马车上端坐着。
　　她也不说话，她在等那个充满了疑问的人问话。
　　他压抑了很久，心中一肚子苦水, 哪里还闷的住，“ 他，有没有对你做什么？”
　　他睁开眼睛，不离她，认真的问着，眼睛不眨一下。
　　她故作疑问，装作不明白，“做什么？”
　　这一句不懂，让他在难沉住心，那怒火中烧，有些着急，“就是那个....” 他扭曲着脸，实在不好意思说出来。
　　“哪个？”她继续睁大眼睛反问着他，看着他那神情大变的样子，噗嗤一笑。
　　逗够了，她就该说实话了，“替你留了一个你想杀又舍不得，想留又留不得的人不好吗？”她那干净如水的眸子带着疑问的望着他。
　　“你没有失忆？”她的话出，他很惊讶，随后才恍然大悟，这失忆的人为何会比他还镇定。
　　　她摇头否认，“ 一开始确实都不记得了，到了东都不久我便都想起了，又恰巧是李玉，那李玉又如此巧的中了状元，我便想着能为你做点什么。”她露出许久未笑的笑容。
　　“那书信里的细针，以及那片桃花瓣…”
　　“是我送的。”
　　“你怎么会知道这暗符，你又如何知道可以通过谢叔安…”
　　“你别忘了，我是你的人，同样，你也是我的人。”
　　她接话总是那样的快，总是未等他说完就解了他的疑惑。
　　他听了，大怒。不是怒这女子知道的太多，了解的太多，是这女子太过冒险，今日之举，他不能接受。
　　“可是你知不知道，我要是晚一点，或者没有明白那个意思，你差点就....”他说话很哽咽，自己弄丢了她，又差点让她…
　　“你在赌，所以我也在赌。”
　　“如果你真的嫁给了他，那我怎么办。”他着急的说着，不想她冒险，自己的赌是为了她，可是如果她都不在了，那么他做这一切，有何意义？
　　“我不会嫁，若等不到你、我便自杀。”她那眸子微凉如水，对死，不曾有怯意，对自己说的话，只有肯定。
　　他被惊吓了一番，呆愣了许久，倒吸了一口凉气，白沐雪天性善良，温柔，慈爱，不喜欢争斗，争权夺利对于她来说是最不想的，可是仁慈的人就不代表她始终那样，越仁慈的人，狠心起来，比狠的人毒上千倍。
　　“你若死了……我。”
　　“你找不到我，所以想要御驾亲征南征，然后战死沙场对么？”
　　“你怎么会知道？”今夜，惊吓与惊喜太多了。
　　“你忘了，我是在李玉府里么？”
　　他恍然大悟 ，“不是我 …”
　　她凑近身子用手抚上他的唇，赌上他的嘴。
　　“这些天，你消瘦了不少。”那眼中，万种柔情。
　　她在撇开话题可他偏不松口。
　　“南征之事商在商议，还要等日后朝会在定。”
　　“你心中定好了的事情，商议又能改变什么。”她坐直身子，看了看窗外，今夜月色很好，落水之上月色映照的光，波光粼粼。
　　他垂下头不作回答，她继续问着：“我回来了，非去不可么？”
　　他点头，“这是收回兵权的最好方法。”
　　她没在说什么，因为她知道，他定好的东西，从不会轻易改变。
　　“你放心，我大业未成，还不曾实现对你的承诺，所以，不会有事的。”
　　战场上的事，她不想提，眼下还有一件也很重要的事“李玉你打算怎么办？他毕竟有恩于我。”
　　“暂且留着，李玉，朕还有大用。”　其实她就算不为李玉求情，他也不会杀李玉，因为李锷在哪里，因为李玉还有利用价值。
　　“他可是对你的女儿身，深信不疑呢？”
　　他笑着，不惧这个“就算狗急了跳墙。李玉的话，和朕的话，天下人，会信谁？”
　　…
　　她只好不再问这个，但心中还有一个疑问，“李锷是什么人？”
　　他一征，今日堂上帝君对李锷的举动，很是尊敬，李锷与他的神情，那一老一少的神情都似乎关联着，李锷在观察这少年的眼色，而这少年也同样。
　　“旧人。”他一笑，不想提及这个，但的确是旧人。
　　马车通过宣仁门进去东城，径直到了太极宫。
　　月色下，房梁上那黄色的瓦片被月光照的有些发亮，盛春的夜，盛春的水，如沐春风，月光如同寒光，一抹凉意于深宫。
　　中宫殿外停了一亮黑色的马车，马不停的屈伸着自己的蹄子。
　　他扶她下车，不在向之前那样鲁莽，别了这里已经有数月，她厌恶却又怀念的地方，厌恶，只因为这是宫墙内，怀念只是因为眼前人。
　　中宫内的东西，一切如故，每日他都会来，都会差人打扫，有时候自己也会亲自打伞。
　　她入宫，惊讶的是整个中宫的侍女，待今夜过后，这惊讶就是整个天下。
　　小云热泪盈眶，失了主子的婢女，日子自然不好过，可是小云是她的近侍，娘家带过来的，若说主仆，倒不如说是姐妹的好。
　　“小姐，您可算回来了。”那一行泪水，夺眶而出，连婢女都如此，可想而知这少年又是压抑了多久，故作镇定了多久？
　　还是居元通情理，遣散了众人守在殿外，今夜还有许多话，她们要谈，失散后的数月，这其中有太多的事，似乎一夜长谈都还不够。
　　待她们走后，他将她拥入怀中，泪水，如同清泉一般涌出，这是第一次，她看见他的泪，那泪水温热，因为含着情。
　　将头埋入他怀中，那久到忘记的温度，让她瞬间记起，这温暖，她一生都不想失去。
　　今夜他有很多疑问，本该他问，而过去了那么久，他只作了答，该她答，她却只问了。
　　“掖庭后山那片桃林开了花，我还不曾去看过。”
　　“洛水灌溉的桃花一定很美？”
　　他点头“我想是，但是肯定不及你美。”
　　那温香软玉离了他，躲得远远的，“何时能改一改你那在我跟前的样子么？”
　　他那里舍得片刻失去那温柔乡，又将她拉扯了过来，“还不好么，难道让我想以前那样冷漠？”
　　随后他又补充了句，“娘子若喜欢，那我便又回去那时候了。”
　　“你…”她眉一横，有些愤恨的看着他，随后在拿起他的手，在手臂上狠狠咬了一口。
　　咬出了血迹，他吃了痛，嘶痛一声，暗挑眉头，这人怎么那样的狠心？
　　“叫你还这样。”她似乎有些得意，他吃了亏，自然不会善罢甘休，于是啃了回去，那桃花淡香的玉颈，让人欲罢不能，他不罢休，又稳上那唇，肆意妄为着，她嘴中的柔软，让人回味无穷。
　　“你坏…”她轻打着他的胸膛，用着急促的呼吸声说着。
　　他却笑得如花一样，那一句你坏，实在苏了人心。
作者有话要说：　　那个实在抱歉，漏了这一章，原稿忘了粘贴过来我就删了，幸好我还记得原稿，连夜又码了一份，作者君哭晕在厕所，作为补偿，明日双更，上午和下午，~\(RQ)/~

　　☆、中原十道

　　李玉金榜题名, 天子赐婚, 这本是一大盛事, 可是如今落得一个天大的笑话。
　　传言总是那样的快, 坏事传千里，人多了, 杂了，总有漏网之鱼, 他总不能真的杀尽在场的所有大臣。
　　一个天大的笑话就这样在东都传开了, 皇帝宠爱的臣子, 他的未婚妻居然是皇帝的妻子，而且那李玉好像还好好的在家里, 可见天子对李玉的宠爱, 超乎寻常。
　　与往常一样天无痕在偏殿里批着折子，他放下手中批了红字的奏折问着居元。
　　“这李玉有些日子没来上朝了吧？”
　　“回主子，从娘娘回宫后李玉就一直在家中, 应该是等陛下的诏书。”
　　“那李锷可回青州了？”
　　“回了。”
　　他起身，伸了伸懒腰“唔, 宣他来见我吧, 好好谈谈这笔账”
　　“皇上？”居元不明白帝君的意思, 以为他还是怒火未消。
　　“人总是要长长记性的。”他朝着居元有些阴险的笑了。
　　李玉在家醉酒，似乎在等候死期，今日他还醉酒未醒，宫里来了人，主事的管家急忙催促。
　　“家主, 圣上差人来宣你了。”那管家敲着房门。
　　李玉从睡梦中醒来，柔了揉眼睛，眼神呆滞，那管家见他不应，事情又十分急，于是破门而入，他极其恼火。
　　“就说我卧病在床，不去。”
　　“千万别，圣上不是下旨，而是亲自召见家主，或许事情有转机。”
　　那李玉转了转眼珠子，祖父极其瞧不起自己，不让自己为官，更说自己不是治国之料，那李玉偏偏就不，只是这出戏，让他措手不及，赔了夫人又折兵的事情总是让人心里不好过。
　　李玉坐在马车里，行驶向皇宫，他很镇定，那夜未死，至今日，他就明白了那人不会杀自己了。
　　“罪臣李玉，叩见皇上。”他磕了个响头，还是不想死，他这命留着要有作为，让他祖父刮目相看。
　　于理，皇帝不亏欠他什么，因为那女子本就是皇后，是跟了皇帝在先，而自己不过是横插一脚，他深思了几日，终于释怀，只是那生起了情丝的心，再难平静。
　　“噢~终于舍得来了？”他整理了下衣服，今日还约了她去看桃花。
　　“皇上召见不敢不来。”
　　“你说若不是丞相点你为状元或许你和皇后如今就成婚在一起了，或者朕如果没有来，你也依旧。”他的话只是试探的问着李玉，看看这人会如何回答。
　　“臣不知情，倘若圣上早日见我，我便能猜想到她的身份，可是圣上…”李玉有些想扒开衣服一探究竟的冲动…
　　“不见你自有理由，但朕最忌讳有人惦记着，朕的东西，你，明白吗？”他指着跪在桌案前的李玉，重重的说道。
　　“臣，明白。”李玉当然会说明白，他还不想死，空有一身报复，治国之道还未实现，怎能为一个女子轻易死去，他不是帝君，亦没有与那女子有过什么患难情深，有的只不过是自己的一厢情愿。
　　天无痕的手搭在桌上，食指与中指替换的敲着桌子，他觉得眼前这人，有才非贤，有德非君子，非小人也绝非好人，是一个可以用，可以信，但又不可以信的人。
　　“朝中两党之争你可知道。”
　　李玉点头。
　　“朕要以你为首，不屈任何一派，你的势力直归朕接所用。”
　　他要重用李玉，这让李玉觉得事情的转折，又太快了。
　　“朝中的局面，圣上不是已经把控的如此好了吗？”
　　李玉说话太过直接，观察能力也极强，让他有些担忧。
　　“不是朝中而是天下。”
　　“普天之下莫非王土，率土之滨，莫非王臣，陛下忧虑的是肃朝沿袭的番镇，州镇重兵，故历来都是派宗亲所镇守，但是这恰恰成了隐患，梁灭国便是如此。”
　　李玉的话，说到了他心中的难处，也分析的很透彻，从青州见面时他就发现了李玉的过人之处。他的处境，是内忧外患，朝堂之患，中原之患，还有边疆之患。
　　“我若商定好亲征一事，拿下所有兵符，这中原的祸患也无济于事。”天无痕今日问李玉，故弄玄虚。
　　“肃朝州镇多达数千，朝中人力有限，陛下管到的也有限，臣有一议。”
　　“说”李玉怀里揣着好东西，这是白沐告诉他的，所以白沐雪才会设计替他留下李玉。
　　“攘外必先安内。”
　　“这个朕也知道，番王诸侯之乱，无不痛心疾首。” 李玉的话等于白说，故弄玄虚。
　　“三百州镇，数千县，天下可分十道。”李玉自然知道帝君有所问为何意，他若想活命就要有那活命的本事。
　　李玉的话很新鲜，十道这个词，帝君头一次听说。
　　“哪十道？”他感兴趣的问着李玉。
　　李玉跪着不动，天无痕明白，于是叫居元拿地图来，他起身，将地图放在殿内喝茶的桌子上，居元将那些茶具一一撤下。
　　李玉心中早有谋划，只需要信手拈来 “关内、河南、河东、河北、山南、陇右、淮南、江南、剑南、岭南十道。”
　　他边说着，用手不断地划分着，天无痕不眨眼睛的看着。
　　“十道后又如何？”
　　“设十道巡察使，十道存抚使和十道按察使，为监察官，而这些官则由陛下亲自选定，监督天下，陛下不能亲临，故而需要这些来代替双眼，这些人是明的派去以带天子，其约束力，可比陛下的眼线好使的多。”
　　天无痕摸着下巴，重重的拍了拍李玉的肩膀。
　　“藏着如此好的东西，不早点告知朕，我看员外郎的位子太委屈你了，尚书右丞如何？”其实这是他心中早就谋划好的，只不过拿李玉这次献策做了个升他官职的借口。
　　“陛下不降罪臣，还任如此信任，臣应当感激不尽。” 李玉一日三惊，眼前这人转变态度，也太快了？变化无常，尚书右丞，是左右左右仆射，也就是丞相的左右手，四品，不是闲散官职而是握有实权…
　　“治国与用人当，内举不避亲，外举不避仇。”他笑着，实际笑里藏刀罢了。
　　那天下分十道的政策，眼下来看是最好的解决办法，弊端是有的，可总会利大于弊，他一下将李玉升了重职，速度之快，难免让朝中不服。
　　“今日你又来晚了些。” 宫内的宫人替她梳着三千青丝，他进来朝宫人挥了挥手，不知何时起他也学会了这女儿家的梳头，和那描眉，只是手脚还是笨拙了点。
　　“刚刚召见了李玉，来谢你，留了这么好的一颗棋子。” 天无痕回答的话，与她的问，不在同一个事上。
　　“再晚一些，那花都要凋谢的没了。”
　　“唔~”那三千青丝梳的顺了，他眯着眼睛一笑。
　　“好看极了。”
　　只待她回过头无语的看着他，他府下身子吻了她的额头。
　　“先前你送我的簪子，我派人去寻了，找不到了…”她说着，似乎有些愧疚自责，自己弄丢了那簪子。
　　她自责时眼里总会含着泪光，那样的惹人疼爱。
　　“改日我再送你一个就好了。”
　　她点头，埋入他怀中，一分一毫都不舍得离开。
　　等他们到了掖庭后山时已经都是日落十分，但也能看到一分好景色，桃林外他吩咐着侍从把守，不许任何人进来。
　　地上是花瓣铺的厚厚一层毯子。
　　“这花这么多，不如摘些做桃花酿吧，埋在那颗我与你亲手种的树下”
　　白沐雪点头说好。
　　“多酿些，等我回来后做庆功的酒如何？”
　　这次没有得到她的回复，她径直的朝前面走去，看那花，赏那景，不理他那话，他知道不是她没有听见。
　　“雨沐桃花牵红豆，落雪无痕化相思，好久不见…” 那满树桃花被风轻柔着，花瓣落至她手中，她才喃喃自语的念着这句他去年写给她的诗，词用两个人的名作了两句。
　　她生气了？不理自己。
　　“我最怕的就是你不吭声，比那泪水让我更加揪心。”他在她身后缓缓说着。
　　她垂下手，回过身子，那人一脸委屈的样子，她化做大笑，捂着肚子，撑着膝盖…
　　她是如何笑的出来来的？天无痕很不解的看着她。
　　她也不理会，不解释继续笑着，他有些不知所措，莫不是伤没好全失心疯了？
　　制止她笑，天无痕心中想了一个邪恶的念头，上前抓住她的手，十指相扣…
　　“嗯~”未等她来得及说什么，手和嘴便迅速的粘上了她。
　　因着她有伤，修养了两天，他忍了两天，此时望着佳人笑，那惊为天下人的容颜，早就让他饥渴难耐。
　　这人做什么，都不将道理，除了蛮横，就是霸道…
　　他吻着她很吃力，因为他比她高上许多，可是那份柔软，那种清甜，让他难以舍弃，越发的想要深入索取。
　　舌尖上一抹刺痛，口中有一点点血腥之味，让他吃了痛，从她嘴里离开。
　　她竟然咬了他 “你做什么？” 他捂着嘴，吐着舌头。
　　“尝尝你舌尖血的味道。”
　　他一脸阴沉，吃了亏，肯定要讨回来，饿了的狼，再难回头。
　　她懊恼，已经惹恼了这个没轻重的人，说时迟那时快，他的手脚很快，且一点都不温柔…
　　将她衣衫尽褪，这是在外边…一抹余晖从西边照来，一头饥饿的狼，正在啃着小白羊…那画面真的不忍直视，好在四下无人，有的只有那满山的桃树，与盛开的桃花，那满山浅红色下有两道白色。
作者有话要说：　　这才是三十八章，之前漏发一章，尴尬~
李玉不是好人也不是坏人，正如皇帝自己说的，有才非贤才，说到底，他和皇帝相互利用，李玉是个表里不一的人，利益熏心，利用皇帝杨名天下，但是站在皇帝的角度，李玉终究不过是他的棋子，棋子一旦没有了利用价值，那么就是弃子。

　　☆、午夜惊魂

　　天子如此神速的提拔李玉, 仿佛先前那夺妻之仇, 荡然无存？
　　朝会上天无痕当众提拔了李玉, 居元差人搬来一副肃朝的疆域图, 走下去指了指那些画红圈的地方。
　　天下分十道，对于先前的管理制度要改进不少, 但是朝臣不同意，因为那巡察使是天子的眼线, 就等于只是加强了天子自己的权利而已。
　　“巡察使权利过于大, 且这是不信任州县之举, 会让外朝之官心寒啊。”
　　郑州自然不愿意，作为外戚, 郑家拥有几大州县。
　　“国有忧, 外有患，州县之举本就是诸多弊端，梁灭国也正是因为如此, 州县未加防范才生此患。”办法是李玉想的，自然由李玉解说, 天无痕只是坐在那里, 看戏。
　　“李右丞, 梁灭国乃是炀帝不行仁政，贪图享受而亡，怎能拿此来争辩？”
　　李玉笑了笑“边疆动荡，国之不稳，四方觊觎, 诸位大人是想一己之私而置国家，置皇上而不顾？” 李玉一人舌战群臣，无惧之敢，因为那人在看，所以他要做，方能保住自己的性命，丞相班子的人没有参与争论，帝君下的套，白段才不会入。
　　天子，依旧在看戏，他就是要将李玉往风口浪尖上推，不怕李玉被千夫所指。
　　十道是他心中早就有定数的，即使朝臣争论反对，只要他吭声，白段是中立的，天宇成也是中立的，那么事情就是定数。
　　下了早朝，他心中大快，忍不住跑到她宫里咬了她一口。
　　“你怎么又这样，好不容易印子才没了的，叫我如何去见母后？”她回过头看着那微红的印子，有些着急，暗暗抱怨着那高兴失了分寸的人。
　　他笑了笑“阿娘叫我今日不用去看她，好像有事，我想着带你去看看那个孩子。”
　　“孩子？”她吃疑的看着他，哪里有什么孩子？
　　“去年庄王的长子，我不是接入了宫么，事情过了许久，那孩子也有一岁多了吧。”
　　“你不说，我还忘了这回事。”
　　他一股脑的寻了处地方坐下“封禅的事来的太过匆忙，你不在，我将那孩子交给了后宫的管事婆子照看了。”
　　“孩子的生母呢？” 她既然这样问，意思明暗都有。
　　他沉下头“早就让她离宫了，应该还在庄王府里。”
　　“那去瞧瞧吧。”她说的去瞧瞧，指得是孩子。
　　“你若是不喜，我就将那孩子送回去。”他抬起头凝视着她，怕她不高兴。
　　“若不喜，当初我就不会接受。”
　　他低沉了头，随后起身。
　　他将那孩子安置在后宫的蓬莱殿中，本来想安置于东宫，但因为还太小天无痕想着等这孩子在大一点再做商议。
　　蓬莱殿是后妃居住的地方，因为无人居住所以他就安排了一些靠得住的细心婆子照看着孩子。
　　蓬莱殿掌事的宫女是个四五十岁的女人，他从宫外安排过来的，穷苦人家，只身一人。
　　“盈娘，贤儿如何？” 蓬莱殿里很冷清，加上他口中的盈娘才三个宫人。
　　他有数月不曾来这里，因她的事，他无心在理这些琐事。
　　“圣上，娘娘。” 她虽然是个穷苦人家出身，没见过皇后，但也认得那凤袍，更何况那二人情意浓厚的眼神，她也是过来人，如何会瞧不出。
　　“小殿下闹腾了一晚上，刚刚才睡下。”
　　她领着两个人进去，紫檀木做的摇篮里一个胖嘟嘟的孩子熟睡着，脸上肉嘟嘟的，樱桃小嘴，熟睡着，小嘴还不停地动着。
　　白沐雪看着笑了，她喜欢孩子，一直都喜欢，他一直知道，但是眼前这个孩子，不是因为她喜欢孩子，他才夺人所爱，是他给自己留的后路。
　　“从今日起就抱到中宫去吧。” 她才轻柔的抱起那孩子，他就来了一句。
　　“你不嫌多个孩子闹腾，我自然是没有异议的。” 话闭，他猛的敲了下脑袋，让她不禁一笑。
　　“这个我倒忘了。”他忽然间觉得自己太蠢…
　　“你不会有了孩子忘了夫君吧？”他沉着那脸，但只是开玩笑。
　　“他可比你有趣多了。” 她似乎一心只看着孩子，有些嫌弃了他…
　　“嗯？”他居然争不过一个孩子？有些醋意，吃孩子的醋？那手脚就不安分了，也不管她是否抱着孩子。
　　一来二去，她怀中的孩子被二人那玩笑惊醒，哇哇大哭…
　　二人愣住，她嫌弃的推开他“你看你，就不能安分一点，饶人清静。”
　　说完她抱着孩子哄着，一副慈母的样子，全然不顾那个呆若木鸡的人。
　　“我…”天无痕也是欲哭无泪，但是也不恼火，坐到那床头，看着她哄孩子，也别有一番风味。
　　孩子被接到中宫，由皇后亲自抚养照看，没过几日，让当初提这意见的天无痕可苦恼的很，这一岁多的孩子连走都有些娘娘腔腔，如何能不闹腾，白天接着黑夜的，一月里他总要恼上半月，特别是夜里，孩子哭闹也就罢了，偏偏她不放心，每次都要自己哄着。
　　十道的事情半个月过去终于尘埃落定，他松了口气，暂时让四方诸侯收敛了不少，忙了这么久，去中宫，有时候居然还要和那孩子争宠…他一直都在怀疑，自己真的就是天子？
　　“今夜这小祖宗不会又闹腾吧。”他用那大手点了一下孩子的肉脸，滑滑的。
　　她也不理会，有这孩子在，他这月倒没敢那么如狼似虎了，孩子不安分，他却安分了不少，因为每当半夜孩子哭闹，他停下来看着她去哄孩子的时候数不清有多少天了，他已经招架不住，接近崩溃了…
　　今夜那孩子倒异常的安分，天刚刚黑就睡了，他看着她将熟睡的孩子放去篮中，急忙吞了口刚刚喝进嘴的茶。
　　坏笑着，终于得了个清净，或者…得了机会。
　　她那一手刚刚放下孩子，还没有缓过神，就无端的被人横抱起。
　　“你要做什么。”知他要行那不轨之事，脸红至耳根，不去看他。
　　“吃人。”他是要吃人，而且要剥骨拆肉，吃的一丝都不剩，恨不得融进这人的血肉里。
　　不由分说，他将她横抱起，转过那珠帘，入到里屋，轻柔的放下，那快要掉下来的眼珠子，从上扫到下，一览无余，手从放她下来一刻就不安分了，那手刚刚在锁骨出，她出手制止…
　　“嗯？” 
　　“去吹灯。”搞半天，原来是让他灭灯…
　　他咽了一口吐沫，只好起身去吹那灯，即使只是里屋，可是烛灯真心不少…
　　半响，房内由慢慢变暗，直到完全变黑，他摸着黑，即使不用点灯，他也熟悉这房内每一个角落，可是到了床头摸不到她人？
　　许久从他身后出来将他下了一跳，黑夜里，身影若隐若现，他反身楞的坐到床上，双手撑在床上，随后松了口气。
　　“你这是要做什么？”他思考了一会儿，难不成她还想换个位置…不行不行，他可是君。反应极快，不等那人做什么就出手将她搂入怀中，俯身下去将她压在身下…
　　“唔~” 
　　“这么急躁？”她微皱着眉，暗怨这人毛手毛脚的。
　　他则是一股奸邪的笑，笑着，手还不停地乱动着，弄得她心里发痒。
　　今日她着了那粉色的罗裙，极其难脱，他双手都用上了，却还是没能扯下半分，她咬牙暗恨这人太过笨拙。
　　天无痕有些尴尬…只是是黑夜看不见二人的神态，他也看不见她那无语捉急的表情。
　　干嘛~还是自己动手脱衣来的快，总比两个人僵持着，她等他脱完那衣，估计天都亮了，他那急性子怕是要毁了这海外进贡的裙子，她可不愿意让她极其中意的裙子就这样被人毁了，于是自己动手…
　　随着衣服一件一件全部褪去，黑夜中那白皙的肌肤还是能看到的，但是看不到他那涨得通红的眼睛。
　　那衣服还没扔出去，还在床上，他就又将那人推到，重重呼了口气，吻着她每一寸肌肤，那手一刻也没老实…
　　哇~哇~ 那房外的殿中一阵响亮的哭声响起，还带着回声，十分嘹亮…
　　心中一愣，他僵在哪里，慢慢从她身上离开，坐起。哭笑不得“我也能哭么？”
　　“不能。”她推开那如狼似虎的人，起身披了件单薄的衣服就出去了，外面有烛光，她那绸缎里面的肌肤上还有吻痕。
　　孩子挣着小手，嗷嗷哭着，惹人心疼，她慈爱的抱起，摇晃着，用她那极其好听的声音哄着。
　　他跟了出来，凑到那襁褓中的孩子旁边，他气的咬牙切齿。
　　“小东西，真是坏人好事的主。”他那样说着，那样瞪着，大眼瞪小眼，那孩子咬着手指看着他，居然不哭了，还笑着…
　　二人相视着，弄得他好生的懊恼，一时间不知该哭还是该笑。
　　“我真是彻底服了他了。”他的手掌盖上脸处，蒙着脸，摆了摆手，摇了摇头。已经是深夜，他只好回到里屋休息，今夜就这样的，浪费了。                        
作者有话要说：　　这个梗，哈哈哈哈，我写的可能不够详细，但是小可爱们可以想象，那种开车一半被迫停止…
估计你们肯定会觉得我要是女主，死活都不让她出去了( ????? )
小剧场
天无痕一手抱着孩子一手拿着刀架在脖子上“说，要我，还是要孩子？”
白沐雪一脸无奈“都要”
天无痕：“不行，你只能选一个”
白沐雪懊恼，只能使出杀手锏“那都不要了，我死可以吧？”
天无痕立马服软，乖乖投降，屁颠屁颠的抱着孩子，投怀送抱。
 最后他跑过来找作者投诉“怎么我成了忠犬，妻管严？”
作者…无法解释
主角：“拉出去，毙了”

　　☆、南疆之乱

　　时间又过去大半个月, 进入初夏, 天气渐热, 蝉鸣渐起。
　　四更天, 他从梦中惊醒，睁开眼, 额头上都是冷汗，惊坐而起, 望着身边的枕边之人。
　　十几年, 这殿中都是他一身, 一人入睡，一人而起, 直到立后, 直到她的出现，以前他无需考虑身后事，成与不成, 无非是生与死，他不用去纠结那些公与不公。
　　今时不同往日, 有了一个同生共死之人, 心中有了牵挂, 后面的事，他就必须考虑的更加周全，所以他要想尽办法做尽一切他能为她做的，她们的路很长，也很艰难, 他的生命里从不缺少赌，只是她的出现，让这赌局扩大了。
　　今夜他的噩梦，毫无征兆，只是觉得心很慌，总觉得这天下，又该发生什么事了。
　　她还在熟睡，昨夜特意拖她到了玉龙殿，离了那小家伙，才舒心的过了一晚，她有些累，即使这人惊吓而醒的动静太大，她也不曾被吵醒。
　　他蹑手蹑脚的起身，只批了件外衣，大殿外，来俊臣在长廊处等候，一夜未睡。
　　看的出，他等了一晚上。
　　“什么时候来的？”他轻轻推开门，看见殿外的人，先是一愣，但很快就镇定下来。
　　“昨夜卯时。”
　　昨夜卯时，时辰还算早，来俊臣既然等了一晚上，那就说明有重要的事情禀报，他肃道：“那为何不差人通报”
　　“属下赶来时，元公公说陛下正在办事，今夜怕是不行，让属下不要饶了陛下清静。”
　　他脸一红，四更的天，洛阳城内的风是清凉的，滚烫而红的很快就被那风吹于平淡。
　　“何事？”
　　“南方告急，交州沦陷，剑南道直逼成都府。”
　　这次，他不在那么从容“六诏？”
　　来俊臣点头“蒙`诏、越析诏、浪穹诏、赕诏、施浪诏、南诏，受吐蕃所挑拨联合进军。”
　　他再次锁紧那眉头，虽然先前有密报说六诏蠢蠢欲动，但突然的进军，让肃朝防不胜防，原先的准备还未齐全。
　　“也好，吓一吓那些老臣也不为过。”
　　“您不担心么？”来俊臣有些惊疑的看着他又归于平静的神情。
　　“求之不得。” 他那眼神，深邃得不可猜测。
　　“吾皇万岁万万岁。”正襟危坐于龙椅之上，他只等候探子的消息。
　　八百里加急文书念于朝堂之上，让群臣震怒，接着是恐惧，天下初定，肃朝最是薄弱之期，此时南方六诏来势汹汹，任谁也不能镇定吧。
　　“圣上，请做定夺，发兵南下。” 文官胆怯，太平盛世已久，那盔甲兵器久之不用都生锈了，武将的用武之地终于来到。
　　“唔，沉不住了吗？几年了，终于要打了？”他坐在哪里冷哼一声，似乎并不着急。
　　“圣上，交州失守，又攻到成都府，那黔州是南方的门户，万万不可再丢啊，否则直逼中原大陆。” 郑州说的义愤填膺，将那战事情况以及后果说了个遍。
　　“何人出战为好？”他下意识的忽略了郑州，问着一言不坑的李玉。
　　李玉上前，探了一下四周“南方六诏来者不善，平此乱需军功着著，人心向者，卫国公李靖也。”
　　“卫公报病在身，平乱之事容不得半点延迟先祖留下的功臣可都尚在，李右丞莫不是没看见？”一向好大喜功的侯君集指着李玉鼻子骂道。
　　李玉心生不悦“东都需要人镇守，南伐放能安心。”
　　“李右丞可要注意说辞，视陛下在哪？”老臣们都不吭声，静候佳音…朝堂上到像是李玉玉侯君集二人的朝堂了。
　　“我的意思是，陛下亲征，比任何老臣都震慑人心。”
　　天无痕不做声，就是等他推这句话…
　　“不可，战场之上，刀剑无眼，圣上乃九五至尊，剑南道失了可复得，但圣上绝不能冒这个险。”
　　萧r的话让天无痕头疼，耿直的太过好。
　　“将士出征，岂敢让陛下冒险，臣，郑州请求出兵。”司马昭之心，人尽皆知。
　　“区区蛮夷，朕岂会惧之？”
　　“李玉之言，圣上三思啊。”那郑州有些捉急，要是亲征，那郑州手中的兵符岂不是要拱手奉上？
　　“郑公莫不是舍不得那军权？”李玉轻视一句，戳了郑州的底，让他尴尬的很。
　　“臣断然不敢这样想，只是南征太过凶险。”郑州抬着头看着那个依旧平静的少年天子。
　　“汝能征战沙场，保天下太平，吾就不能？”那平淡如水的天子道了一句让众人都无法拒绝的话。
　　“懋(mao)功与公瑾觉得如何？”此时他只需要征求武将老臣同意就好。
　　“臣等愿伴君王亲征。”
　　那是他的人，象征性的问一问罢了，结果自不用多说。
　　天宇成的兵权不用说，他本就是个中立的态度，兵权是个烫手山芋，他扔了也好。
　　“那便这样了。”
　　下了朝会圣旨下去，侯君集，张公Z，张亮，为剑南道，河南道总管，李绩为副帅，宗室河南郡王礼部尚书天孝恭镇守东都，晋李玉为中书侍郎与白段执掌朝政，萧r为督造。
　　他亲征，东都无人坐镇，郑白两家，权倾朝野，让他不敢放权给他们，唯独李玉，这个时候只有李玉，他无背景，无所依靠，或者说他的背景，皇帝知道的一清二楚。
　　“朕这一去，短则一两年，朝中有你跟老师，朕也会把事情交给她，届时太后会出来扶持一把”圣旨下去，他将李玉叫来了，意思是朝堂之上皇后为主…
　　“后宫不得干政，皇上…”这不仅是李玉的惊慌，也是朝臣的惊慌，这些年他做的不合礼之事，太多。
　　“你是聪明人，有些事，不需要朕多说。”他别有深意的望着李玉，李玉自然知道，这皇帝除了最亲近的两个女人，别人，他都不信。
　　“臣知道了，臣告退。”皇帝重用他，委以重任，他正好可以施展手脚，至少他亲征，一年半载回不来。
　　“阿娘，这一局又是儿臣赢了”他笑着，像是讨要好处一般。
　　“让哀家出面么，你信的过她？”
　　“阿娘应该知道的。”
　　郑太后于是不在多问，也不去追究他这样到底是为什么，只是这孩子的心思越发的深，竟然到了连她都看不透的地步。
　　亲征的事刻不容缓，从江南西道，山南东道调兵过去需要时日，从东都调去更需要时日，河东道的兵不能动，因为北边还有突厥。
　　“一定要亲自去吗？”出征定在后日，他摔骑兵先行，这十分冒险，她不是平常女子，不会不懂战场之事。
　　“嗯，不这样内忧就解决不了，父皇之所以能够劳劳拿住兵权，靠得就是不断亲征。”说者无意听者有心，她替他换衣服的手，不知怎么的悬在半空停下了。
　　“你留在宫里主持大局，李玉跟白段会辅佐你。”他倒是没注意她的反应，继续说着。
　　白沐雪有些微微不高兴，大臣们担忧的不是皇帝，而是江山社稷，是天下，而她不想管他的江山社稷，不担忧这天下，她只担忧眼前人。
　　“如果我…”也不管自己的话，她是否听进去，反正今夜他要将该说的不该说的都通通告知，但他的话还没有落音就被白沐雪堵住了嘴。
　　“我不想听，我只要你平安回来，好吗？”
　　天无痕微笑，点头说好
　　“我答应你，一定平安回来。”她等他说完，那脱了一半的衣服又给他穿上，离的远了些。
　　“等你回来的时候，我便什么都依你。”
　　变着法子的逐客令，今夜她不许他碰自己，后日出征，明夜肯定要休息做准备，也只有今夜一日，等这一过，他就要饱受那离了温柔乡之苦。
　　“额，一定要那个时候吗？”他呆愣着，有些不明所以。
　　“若不让你留着念想，又怎会时刻记着家中还有一个盼你归的妻子”。即使不用这样，他又怎么会忘了家中的妻子呢，但是今夜的逐客令，她下定了，不管他心中会不会懊恼。
　　“那桃花酿已经做好，明日我和你一起去埋下吧。”
　　她点头，依旧赶他走，他也不生气，不懊恼，因为自己突然的亲征肯定让她一时间接受不了，但是她不是普通人，深明大义不会不懂。
　　他从中宫大殿出来，出门时，居元表现的奇怪。
　　“这才卯时，主子？”
　　他憨笑，又有些尴尬，随后阴沉下脸。
　　居元于是明白了，原来是被下了逐客令。
　　“可是主子，今夜只此一夜，错过机会…”
　　他那里不晓得，只是他和她都是倔脾气的人。
　　“走吧，先不想这些，南方的事可急得多啊。”
　　今夜没有月色，宫里的清静之外显得有些黑，只是路还是那几条路，即使没有灯，他也依旧能走回去，南方的战火今夜停了，交州本就是腹地，失守也正常，但是，黔州成都府绝不能丢，剑南道丢了一大半，如今半分土地他都不能再丢。
　　她又赶走了他，并非她心中所愿，只是心下埋怨着，那人太过负心，她是个女儿家，如何帮他管这朝堂，或者她无心管，最不喜争斗，争名夺利，如今他强塞给自己，也不管自己是否想接受。
　　她坐下，暗自伤神，那铜镜前的自己，没有一点精气神。
　　他和居元离开后，小云入了内“陛下为何要走？”
　　失而复得的人理应更加珍惜才对，更何况天子出征在即，小云实在想不明白。
　　“不是他要走。”
　　白沐雪的话出，小云就明白了，又是她的逐客令罢了，这次小云没有再多嘴，她不是笨人，自家小姐的遭遇让她心疼，自己曾和那天子一样苦苦等待眼前这人的消息，如今回来了，她只要安分的做好自己的事情，替主子分忧即可。
　　人都是要成长，不管是外界的因素还是自己因时间的因素，都会长大成人，有一些人是例外的，环境所压迫，身世苦楚，少年老成。
作者有话要说：　　撒完糖，尽是别离伤情，大概撸完了南征之事，女二就长大了…( ????? )正式写双女二了，傻白甜对腹黑女王哦~
反正我是超级喜欢女二的~\(RQ)/~冰山美人~

　　☆、醉酒桃花

　　今日准备事宜, 明日一早王师的铁骑集结南下, 平乱就真正开始了。
　　他起了个大早, 朝会无非是商议南伐的事情, 以及中原镇守的事情，当他说出大权, 天子印玺交给皇后时，举朝震惊, 天子是糊涂了？
　　果然他抬出了太后, 朝堂之事由李玉转程太后与皇后, 天子亲征，监国本由太子, 但他尚无子, 又何来太子，放眼朝中，有能力独当一面又让他放心的人, 是没有的，前者有, 但后者无。
　　太后与皇后, 皆不是平庸之辈, 论胆识，这两个女子可比朝中的人出色的多，但郑太后既然撒手，她就不会愿意再去管这些锁事，他知道, 所以只是挂个虚衔。
　　朝会他是一早就就叫人带她过来的，也请了太后过来，满朝文武当着太后及皇后的面，无人敢拒绝，因为皇后姓白，太后姓郑，他们身后的势力，是整个朝堂，天子都亲自开口的，那些他的人怎么会反对。
　　这事就是这样定下了，昨夜没有月，今日也无阳，对于夏日无阳的天气还算好，伴着风倒也不热，宫内酒坊中那两壶桃花酿已经酿好了，分别用青瓷与白瓷瓶子装着。
　　宫人们将两壶酒程给他，他下意识的看了看她，既然是亲自去埋，那么就还是自己拿着的好。
　　上好的白瓷瓶，洁白如玉，冰凉如水，只是要埋入那泥土中，不知要多久才能取出。
　　夏日那桃花早已经凋零，那花瓣早就化做的尘土，化作那满地青草的养料，那树上剩下的事青绿色的叶子，以及那叶子下豆大的桃子。
　　“今年怕是等不到这里的桃子吃了。”
　　“早些回来不就有了？”
　　他对她的回话，只是略做一笑，因为短短几个月，他回不来，战事吃紧，战场上凶险无比，他何时能回来，或者回不来了，一切都是未知数。
　　寻了那掖庭山下一颗他们亲手种的桃树，在那树下，他拿起居元递过来的小铲子，就亲手挖了。
　　足足挖了一个大坑，即使因雨水也不会冲刷掉这些覆盖在瓷瓶上的泥土。
　　“十五那夜在青州行宫内，我送你的那首词，你可还记得？”一切埋好后，踩紧了那些泥土，洗了洗手，问了问这个一直看着自己的女人。
　　因他这样说着，她便回想着，那夜，她字字句句探着他的心，如何会不记得。
　　“记得。” 轻描淡写的回了他一句，想起那些字句，忽然明白了什么，她皱眉。
　　“你早就知道了南疆会有战事发生？”
　　他点头。
　　“那亲征之事也一早就想好的？”
　　依旧点头。
　　她不语，因为无话可说，只是那夜，她如和能想到太平盛世下他诗里的意思，却是这个。
　　“早在那时候我就接到了南诏的密报，只是满朝上下只有我一人知道而已。”说话的时候他深沉的一笑。
　　“为何不早做打算，何至于此？”
　　这话他没有接，也不打算接，他心中自有他的想法，这是他故意这样的，南疆之乱，看起来很棘手，但是对于大权旁落的他，无疑是夺权的机会，只是这机会太过冒险，不容差池。
　　四海之乱他早就知道，这一次是六诏，也可以说是吐蕃，还有那突厥，他不知这个歃血盟国，何时会反过来咬他一口，毕竟梁的旧人如今是突厥可汗的宗室。
　　得不到他的回答，她知道他不便说，只是这人实在让她感到害怕。
　　她深沉的看着他，那眸子里有着泪光，他知道，那种眼神，那是她在埋怨自己，他走过去，准备替她擦干泪水。
　　“时候不早了，回去吧。”她没有让他得逞，回过头躲开了，他楞在哪里，手也一时间不知道如何安放。
　　“明日出征，你还要生我的气吗？”两个人一路走来，生气吵架常有，但每次都是这个身为天子的少年屈尊，这一次他的做法没有得到她的谅解，不是她不懂政治，而是她太在乎他了，他知道，所以他才不会恼火。
　　“你总是很坏，你知道吗？”她转过身，用那无法抗拒的眼神瞪着他。
　　他遣散的众人，上前将她拉入怀中，入那温暖的怀抱时，那一刻她便再也忍不住，泪水顷刻间涌出，打湿了他的衣襟。
　　“还说我是孩子，你这样不也是。”她在他怀里哭着，他倒还有些高兴，这人抗拒了他一天一夜，终于放下那傲骨。
　　“你坏，你坏！”她的哭声渐渐变大，心急了拥她之人。
　　“我坏，我坏，这总行了吧？”
　　哭声逐渐变抽搐，她拿起他的手，卷起那袖子，狠狠的在手臂上咬了一口，直到出了血迹。
　　他吃了痛，没做声，任她咬着，这是第二次她这样做，那夜久别重逢时没有情深，亦只有这入骨之痛，他不生气，只要她消气就好。
　　“我要你上战场也好，都永远记着这个伤口。”她不是生气什么，而是要这人记住这入骨相思之痛，他连忙点点头。
　　回去的路上，他终于是哄好了这个女子，不管是身后事，还是朝堂事，他都细细到来，而她本就是个才貌双全的女子，加上朝堂之事她了解，所以他说的话，她记得很快，也学的很快。
　　最后他还是忍不住问了一句“我将他安置在你身边，实在是万不得已的事。”
　　她一愣，他？
　　他说的是李玉，他虽然不全信李玉，但是由李玉辅佐她，东都他可以无忧，但他对于她却有忧，看的出那李玉对她并不死心。
　　“他若有不轨之举，你可杀之。”
　　她只是摇头，救命之恩，她不会杀李玉，他也明白，只是那样说着。
　　一连几日，整装待发，就只差明日天一亮就可以启程，今夜他要好好休息，哪里都没有去，只是在太元殿偏殿内，静坐着，居元在旁边侯着，案桌上有副疆域地形图。
　　许久，她突然问居元。
　　“你觉得什么人最难做？”
　　居元恭敬的站着，眼睛转了转，想了会儿才答道：“圣人。”
　　他摇头“庸人。”
　　“庸人？”居元很是不解，用手摸了摸后脑勺。
　　“那你觉得我想做那种人？”他抬起头看着一脸失措的居元，郑重说道。
　　居元想世人都想做圣人，这下总应该是圣人了吧。
　　“圣人？”他带着疑问的语气说着。
　　他又摇了摇头，爽朗的笑着“不先做庸人如何做圣人，”
　　居元跟着他那么久，出征前一日有此问，自然知道她话里有别的意思。
　　“那陛下这次出征？”
　　“无胜的把握。”
　　居元对她那肯定而且不慌的话语大惊。
　　她又道“中原经过大战乱，天下初定不久，南蛮子休养生息多年，早已经不是当年的小国了。”
　　他有眼线在六诏，他深知六诏此次联合来犯，非同小可。
　　“那陛下这次去？”
　　“只不过是为了收那二人的兵权。”
　　居元于是明白“陛下是得兵权者得天下。”
　　他依旧摇头“得民心者得天下。”
　　他低下头，对着那地图上剑南道西南方皱着眉头“这庸人，还要继续做啊。” 他深知，就算拿下了兵权，这朝中他依旧难做主，郑白两家都是几代的根基，那朝堂，早就换了姓，兵权是一码事，外患又是一码事，郑白两党不除些势力，他终究难坐稳那个位置，李玉，不过是他用来打压这两家势力的人，不过是他的替罪羊罢了。
　　“陛下不准备收复交州以及剑南道其他州吗？”
　　他没有回答居元的话，居元问的有点多，他心中自有打算，今夜他摇头否认数次，让身为近侍的居元，都难猜他的心思。
作者有话要说：　　我要说点什么好呢，总之剧情会怎么样，还请往下看，小可爱们要细心观察小动作呀~
然后这几天为何如此安静？？
我的心，竟是如此难过q(°A°`)r

　　☆、有酒无欢

　　夏日天总是亮的很早, 那太阳也升起的及早, 他起了个大早, 她比他更早…或者一夜未睡。
　　他伸了伸懒腰, 准备到殿外呼吸一下空气，她在宫门外等候着, 太元殿偏殿的大门很重，也很大, 几个太监合伙打开着。
　　“你？”他一愣
　　因离出征还不到两个时辰, 她想多看看他。
　　没在问原因, 他眯着眼睛笑着“来了正好，替朕换衣服。”
　　她心声懊恼, 自己过来就是为了给这人穿衣服的？
　　“朝堂中的事, 你…”
　　“尚且不用担心，我还会跟着他跑了吗？”她知道他问的话，其实不在朝堂。
　　“李玉这人表里不一。”不过随后他又一笑的补充了一句, 但是不是笑李玉，而是眼睛直勾勾的看着她, 因为好像眼前这个柔弱女子, 比李玉更加…
　　越是仁慈软弱之人, 她的心藏的就越深，一旦狠起来，比那凶残之人，狠上万倍。
　　她走到那放在架上的盔甲前，犹豫的说道：“我等你回来。”
　　“到时候朕不仅要喝着那美酒, 还要吃你这块肥肉。”他笑着，笑的那样轻浮，满不在意今日出征之事。
　　她已经习惯了这人，轻浮起来那种讨打的样子，只是轻轻触碰了那明光盔甲小声说道：“一定要保护好她。”
　　一来二去，吃过早饭，请过安后，换上那盔甲。话，在离别时总是说不完的，心中的不舍，言语无法表达，她不能让这即将出征的人担忧，这几个时辰几乎除了必要的对话，没有一句多余之言，她送他出大殿，也只送他到大殿外，她怕自己会不舍…
　　太元殿前殿校场，整装待发的士兵们，天无痕站在城楼上。
　　他该说什么，那些激励人心的话没有实际行动更为有用，至少他亲自出征，这就比在圣旨上鼓励士兵要有用的多。
　　跨马出征，出了应天城门，白沐雪站在长乐门城楼上，注视着城楼下的一切，心不免有些隐隐作痛。
　　“娘娘，小云不明白，天下可以选的好男儿那么多，皇上他…”所经历的一切，连这个丫鬟都看明白了，那皇帝果然还是以天下为重？
　　君王之爱，从来就不能用东西所衡量，丫鬟的问话，她无话可接，眼里的柔情，化成忧虑…
　　“我若是小姐，一定会选个普通的人过一生。”
　　这恐怕是所有寻求自由的女子所想的话了，丫鬟想的很简单，普普通通就好，天无痕的身上，没有任何普通之处，他是君王，亦是女子，瞒着世人，这种爱，无论他是哪一种身份，都很艰难。
　　“和谁过一生，不是一生呢？”她含着泪看着小云。至少那离开的人，不是负心人，他有他的难处。
　　小云不再做问，因为这句话道出了心声，这天下间，一人一生，和谁过一生，到最后都只是一生，不因为那个人是男是女，这一生就会有所改变，只看那人，是不是你所爱之人罢了，世上的好男儿真的不多，白沐雪是书香门第，自幼饱读诗书，身为侍女的小云自然耳熟能详，她喜那卓文君，厌那最后负心的司马相如，当初的海誓山盟，繁华落尽后，可还记得？
　　他离开了，将朝堂扔给了自己，那她就一定要做好，这是她仅能为他做的。
　　南疆如此远，全程骑行快马加鞭，他摔骑兵日夜兼程十日才到，但先前戎州已经失守，如今只能在嘉州，嘉州是个凶险之地，也是个十分重要的地方，易攻难守，若嘉州丢了，那么成都，剑南道便要全部崩溃。
　　“皇上应该到了吧…”她替他处理朝堂政务，每隔几日都要差人去前线探情况。
　　“回娘娘，前线来报，橘州，播州，戎州相继失守，陛下已到达嘉州。”那回来的探子喘着大气，一字不漏的说着。
　　“嘉州…不是门户吗，而且哪里不是易攻难守吗”。她挥了挥手让那探子下去，随后僵住，空气如同凝固，只可见她的神情变化。
　　李玉在她旁边的，交代朝堂要事。
　　“是，且六诏举兵百万，陛下所带去的铁骑不过三万，加上成都府与黔州派去支援的，嘉州总共不过二十万兵力。” 李玉看出了她心里的变化，又将那情况再说了一番。
　　“据我所知，百万是虚…”
　　“的确没有百万，可是如此看来也绝不少于五十万。”
　　李玉的添油加醋，让她心中一征，没有一百万也有五十万，可即使是五十万，也是嘉州兵力的双倍之多，她如何能不担忧。
　　“会没事的吧。”她说着安慰自己的话，即使声音很小也还是被李玉所听见。
　　“圣上她，非凡人，臣都相信，娘娘还担忧什么？”
　　她凝视一眼李玉，李玉不是她，不喜欢那帝君，他喜欢的是那帝君能给他的荣誉，名利，扬名立万的机会，对于那个人，李玉不感兴趣。
　　这股凝视也只有李玉说那帝君的时候才能感受得到，他很懊恼，这女子的薄情。
　　“我还是比不过她吗？即使她是女子。”
　　白沐雪的心中再次一怔，这个人的胆子太大了，或许是那帝君不在，帝后亏欠自己，他才敢如此肆无忌惮的说着。
　　“你可知道，他走时给我留了一道密令，我随时可要了你的性命。”那柔和的眼神，瞬间变得空洞，盯着李玉。
　　他一笑，不修边幅的笑，狂妄“你若要杀我，早动手了，至如今，就证明你不会杀我。”
　　“疯狂至极。”她骂着这个可耻的人，青州第一才子。
　　“疯狂的是你们，我无论做什么都比不上你二人所做的疯狂。”李玉狂躁的说着，额头青筋暴起，口不遮拦，有些过激的说着，他心里有怨恨，有不明白，为什么眼前这人，宁愿喜欢一个女人，也不曾看他一眼。
　　她当然知道李玉之言所指的什么，但是她不惧怕，因为这个天下姓天，而不姓李，李玉所有的都是天无痕所给的，他能给，当然也能全部夺走，这些李玉不会不知道。
　　“你回去吧，我不会告诉他，你，好自为之。”她终究不是那帝君，没有那么狠的心，李家有恩于她，她更加利用了李玉，她有愧疚，所以不杀他。
　　“那臣，还要谢谢娘娘了。”他冷笑一声，那眸子凶狠至极。
　　她不理会他，和他对话，和庄王对话，都让她有些吃力，她不知道原来从前那帝君也是要这样应付着这些人，如今才知道他的难处，他的处境。
　　她要忙朝堂的事，原先抱过来由自己照看的小天贤就又喊了宫人照看着。
　　南海旁的并州，进入夏日也还不热，那府上的人家在树下乘凉，唯独一个十二三岁的小姑娘在那后院的梨树下数着梨子。
　　“一，二…十七…二十七。”她用着那不在如从前那样肉嘟嘟的手指，指着那一个个珠子般大小的梨子。
　　“有爱桃花者，芙蓉者，海棠者，可是小妹你爱这梨花，总是不太好的。”那少年十五六岁，在树下，她身旁抚着琴。
　　“是有离别之意，我不信那诗经上的意思。”少女还是那样天真，那眼睛里充满了单纯。
　　“你自有你的道理，这琴，还是你来抚，多学你几年，依旧不如你。”说完那少年温柔一笑，起身让座。
　　她也不客气，只是手没有动“我要的那块地，爹爹可买下了？”
　　那少年一愣“你也知道，最近家中吃紧，南方有战事，并州的粮食都征做军饷了。”
　　“是哪个所谓的侯爷为了讨好天子做的吧？” 少女的话，让少年惊讶，因为她还是那样，聪明。
　　“官场上的事，父亲让咱们不要去猜测，也不要涉入。”少年是她的兄长，待她极好。
　　“我讨厌那刚刚上任的侯爷，又怎么会去招惹。”她撇了撇那凑在一起的鸳鸯眉。
　　少年打了个笑脸，不在招惹这个全家宠爱的女子。
　　“那块地，你要了做什么？地主出价可不少。”他说的地是城南那块山林，少女曾去哪里玩过，却奇怪的想要了去。
　　“只是顺眼。”
　　少年摇摇头，他知道他这小妹，玩心极重，不管是从前还是现在，在家中的的时日远没有外面多，都是个大姑娘了，还像个野孩子那般，让人着急。
　　“今日所奏何曲？”
　　女子玩弄的一笑。“《梅花三弄》” 细嫩的手指抚动，琴声悠扬婉转，让人为之动容。
　　“红尘一梦笑谁痴……　断回肠，思故里……江山美人难兼得。”
　　那曲，弹与唱，都极好，他只叹，这幼女如今初长，也生别种情缘了。只是，莫要是自己这种才好。
作者有话要说：　　透露一下，这是女二，女二想比女主的路，更难走，至少女主生下来就拥有着别人没有的东西，但是平凡人能拥有的他不能有，总之两对CP的路完全不一样，但是他们四个人都有牵连…

　　☆、置身险境

　　“六诏已经打到这里了么！”初来到嘉州, 在那门关城楼上, 一眼望去, 对面是六诏的营寨, 一眼望不到尽头，那阵势, 让人胆怯，他的眸子依旧深沉, 依旧平淡如水。
　　“陛下, 若是此城丢失, 那么蛮夷便可长驱直入我朝腹地。”他只带了李绩在身边，还有张公瑾, 张亮, 李绩是谋士，侯君集被他派去镇守涪(fu 二声)州，黔州道与山南东道的要地。
　　“若是朕, 绝不会停下来，一举攻下, 看来南蛮子过于谨慎了。”他那样平淡的说着, 心里却多了一丝不安。
　　“对于咱们, 好也不好，嘉州未失守，便还有机会，可这一向野蛮之人也懂得计策了，就十分棘手了。”
　　“懋功(mao gong)可有法子？”懋功李绩, 本姓徐，赐姓李，乃是与李靖同期的凌烟阁功臣。
　　“臣有两策。”
　　“说来听听。”
　　“一是上策，主动出击，敌人占据有利之地，但敌人并不熟悉地形，故要出其不意，断粮草。”
　　他思考了会儿，说白了就是偷袭…
　　“二是下策，此城虽难守但也并非不可守，咱们此次带来的守城器械足够，死守，待援兵一到，一举击溃。”
　　“下策不行，这座城环山，三江水源汇集，这正是雨季，若是堵水淹城，那么这城中的百姓…”他皱着眉头，望了望嘉州城四周，一眼望去平地外尽是青山，景色到是一番好景。他断然拒绝此法。
　　“但是陛下，上策之举太过冒险，三万骑兵，黔州来的十万，加上原本嘉州守城士兵，连二十万都不到，六诏可足足有六十万兵马。”李绩所担忧，也是他所忧，可是他没有李绩那分惧怕，或者说比李绩少了几分惧。或许天生的王者，惧这个词，极少在他眼里出现。
　　“以少胜多？”似乎处境更为严峻，他不由的一笑。
　　“以卵击石。”随后李绩跟着他的话道。
　　李绩的话他不是很爱听，再怎么说肃朝是中原大国，六诏土地加起来不过肃朝十道里的一道大小。
　　“那也要试试。”他想要一试锋芒，或许不是试，而是做，至于如何做，做给谁看，他无需向人解释。
　　“形式严峻，小心为妙，这几日需摸清情况。”李绩差人寻来了守城的将军。
　　“这也怕，那也怕这仗还打不打了？”他有些懊恼，表面的不满着李绩的胆怯。
　　“这兵临城下终究不可避免与之一战。”李绩同李靖一样，都是身经百战的老将，深知，这场战必须打。
　　“那你告诉朕，这仗该如何打？”
　　“臣之计需要查探地形，在做商议。”
　　“那你做商议吧，想好了告知朕。”他只是那样随口一扬，下城楼休整了。
　　李绩在城楼上目送他离开，随后只是轻摇着头，他知道这少年天子想做什么。
　　这战他不想赢，但是也不想输，那么中间总要出点波折，他的内心深处藏的东西，他并不想在战场上表现出来，因为他如果赢了，他面对的将是明面上的朝堂，那他夺了兵权，毫无意义。
　　次日清晨，这嘉州的确是个好地方，四面环山，且四季如春，不冷不热，让他睡了个安稳觉。
　　一大早李绩就在门外等候那一来就睡觉的天子。
　　“怎么样了。”他出门，在门外经常看到人等他，所以他习惯了。
　　“臣让人考察了一番，如臣所料，集结军队并不在一起，而是分散驻扎与城池附近，由于前面攻城所以稍作休整，但是臣估计也要差不多了，援兵还需要半月才能到达。”李绩拿着地图，与天子进到里屋详谈着。
　　“情事危急，朕想要的结果，懋功不会不知。”
　　李绩朝他笑了笑，“圣上若想掩人耳目，那就势必要有伤亡。”
　　“打仗哪有不死人的。”他直起身子，双手靠在背后，往窗边走了去。
　　乐山盛产海棠，唯嘉州海棠有特异香味，花开一城，绚丽烂漫，城中府中，均飘荡着醉人的芳香。
　　“这海棠开得极好，等仗打完了搬两盆回去。”他似笑非笑的说着。
　　李绩看着他那漫不经心的动作，自己与他说要事，他又那样心不在焉。
　　“小有牺牲也在常理，圣上行大计，臣能理解。”李绩下意识看看天子的反应。
　　“你既然心中有数，那就想个万全之策。”将心收回来，其实他的心一刻未离开六诏二字。
　　“世上无万全之策，也无万全之人，臣之计，于圣上太过凶险。”李绩心里打着鼓，若不是他强行，李绩是万不会让这少年冒这种危险的。
　　“是卫国公让你如此谨慎的吗？”李绩恭敬的话说完，他神色大变，沉着那张脸凝视着李绩。
　　“李公也是为圣上好。”
　　“他原先就不答应我亲征，以至于让他那段时间称病不朝，将朕骂了一顿。” 他边说着，边握紧了拳头，但是不恨。
　　“微臣与李公同样有疑问，圣上究竟是为了什么？”
　　李绩与李靖都是忠实的保皇派，但是不知天无痕的身份，故而他们不知道这天子究竟想要做什么，拿到兵权后还不够？
　　“什么时候你二人也这样多话了？”他凝视着李绩，李绩颔首，只觉得他的眼神，一举一动，都和先帝一模一样。
　　“派骑兵，出其不意，故作声势，敌人也想不到咱们会偷袭，从两边分四队，臣看了后天有大雾，趁天未亮之际。”李绩不在多说什么，只将想好的计策边说边指画着地图说道。
　　“只可以骚扰故作玄虚，不可深入，一旦敌人回过头那么便到了万劫不复之地，此仗只是为以后做打算，让敌人知难而退不敢轻易来攻打，另外让臣与圣上同行一军吧。”
　　他仔细的记着李绩方才说的策略，摇头否决了，李绩通医术，且十分精湛，他那样说，只是为了万全而已。
　　“朕自行一军，你且放心，天下未定，朕怎会轻易抛下这景秀河山而去。”
　　李绩不说话，他还是犹豫着，毕竟这人是天子，群龙无首，天下将乱。
　　“让公瑾与亮一军，你带一军，让那守城的王举也带一军。”
　　少年天子定下的东西，他知道，不可违。
　　“唯。”
　　军中策略，自古都是机密。
　　“报，前线来报。” 前线的消息，隔了几日才送来。
　　小云接过那信递给她。
　　白沐雪打开密封的书信，刹时僵住，手不停的颤抖着，连同她的声音。
　　“她，这是要做什么？”本就压抑的心情，急中生忧。
　　“她想用二十万打八十万，疯了吗？”她知道这是李绩的主意，但是是他的意思。
　　居元留在宫里，因为会武功，他让居元留下保护她，防那不轨之人，亲近之人说话做事终究还是方便些，只是小云是个弱女子。
　　“只是故弄玄虚不会深入，算不得打，娘娘不必担心。”居元看了信，他没有她那般着急，他所了解的天子，不是那种会将自己置于危险中，况且在离行前，那少年告诉居元，让他见机行事，莫要让那女子太过忧心。
　　“你觉得，他不会冒险？”她上扬着眉头，看着自以为了解帝君的居元。
　　居元摸了摸额头上的汗水，这女人心思一个比一个厉害，都是难伺候的主，他冒着风险，视死如归，“战，就在今夜，已经来不及了。”
　　她知道就在今夜，此时此刻她能如何，能如何？
　　“娘娘且放心休息去吧，夜深了，明日便可听到边疆的捷报。”居元知道这话没有用，但是至少他还是要说一下的。
　　“捷报？她在生死搏斗，今夜我如何能睡。”
　　“娘娘。”居元那眉头都要叠在一起了。
　　“你下去吧，我想一个人静静。”她两眼无神，挥着那无骨的小手。
　　“唯。”居元再三的看了看，与小云退了出去。
　　窗外月色朦胧，北方依旧是干燥的很，而嘉州位于南方，四面环山，嘉州地势低平，大雾笼罩，见不得百米开外之物。
　　望着天上那一轮明月，乌云刚刚散开，那月显的很孤寂，以至于它发出的光都那样，微寒，她出了殿，坐在大殿的台阶上，一动不动的望着月亮，心想：相隔南北，能一起做的就只有看着这一轮弯月吧。
　　紧张的夜晚，战场是厮杀，是生死搏斗，不能有半分怜悯之心，生死只在一瞬间，在他认为，所谓的战争，都是人的欲望和执念所驱使。
　　“今夜不必过于担忧，朕未曾实现对你的许诺，亦不敢独自死去。”他望着那月，贴身盔甲，凉透人心。
　　一颗明月相连两地，两颗彼此牵挂的心，十里长街，洛水之上，诉说起一段千古佳恋。
　　二更，嘉州城外群山上的雾渐渐浓厚，开始有所动静。
　　安排早就在白天所安排好，此时只需要看手势行动。
　　天无痕身边有两位副将，李绩怕他出危险特意安排了一些武艺高强的将领与精锐部队由他率领。
　　四路骑兵出发，速度很快就渡过了珉水直达敌人两翼，六诏巡逻的士兵察觉，但是已经来不及了，骑兵神速，容不得他们做准备。大雾也看不清军队有多少，各诏首领还是比较谨慎，于是下令放弃营地，只骑上马匹带上兵器撤退，但是有些慢，被肃朝军队杀赶来。
　　“区区萤火也敢与日月争辉？”那快马上异服的首领争相失措，少年早就忍不下这口气了，大喊一声。
　　他这样做，很不明智，将自己置身于万军从中，暴露于兵戈铁马之上。
　　“大王，那个好像就是肃朝小皇帝！”
　　南诏王南逻，忙着逃命哪里顾得了那么多。
　　“公主安全撤走了吗？”南逻下意识的问了部下。
　　“先前就安排人护送公主离开了。”
　　“撤。”南逻勒了下马，转过去就骑着马逃走了。
　　“皇上，敌军已退了几里，不用再追了。”那嘉州牧，将军王举见目的已经达到，先前听了张公瑾的吩咐过来护驾。
　　“怎么王将军年纪大了打仗都害怕了？”他依旧快速骑着马，不顾王举的劝，要知道，出军的目的达到了，可是他的目的还没有。
　　“李将军说过将他们击退即可，莫追莫深入。”王举只好骑着马跟随着他。
　　王举知道的事情，他不会不知道。
　　他狂妄的笑着，杀红了眼，战场上刀剑无眼，随处可见的血肉，那残缺不全的尸体，他不怕…他若想要得这天下，如果这都怕，谈何天下。一将功成万骨枯，乱世时，那龙椅是用百万人的尸体所造成梯子，才能爬上去的。
　　“驾。”乱军从中，大雾不曾散，难分敌我，看人都难。
　　“皇上…皇上。”天子的青骓跑的极快，于万军之首，他不怕暴露于敌军之中，他到希望他们能看到他，希望这样的不明智传到朝堂，但不希望传到她耳中，但这似乎不可能。
　　临近五更，夏日的天，亮的极早，嘉州四季如春，那不过是气候罢了。天，马上就要亮了，随行的将领预感到不好，“恐怕要出大事啊将军，天马上要亮了。”
　　王举哪里会不知道，只是那个天子丝毫没有要撤退的样子。
　　“你去通知其李将军赶往这里，我去追陛下。”王举快速说着，摔骑兵追赶着那少年。
作者有话要说：　　这些不是皇帝蠢…他要做庸人，迫不得已。
 天无痕：“静静是谁？”
作者菌：“我也不知道。”
啊~最近你们都不吭声了，安静得想哭q(°A°`)r
弃我而去了咩！

　　☆、死里逃生

　　“什么？皇上还在追？”张公瑾原本撤军了, 听到消息, 再也镇定不了了。
　　“快, 传令下去, 不要休整继续南下。”张公瑾朝指挥营的军官大喊。
　　“再晚就来不及了。”他看着天，越来越亮。
　　“恐怕, 已经来不及了，天已经亮了。”李绩赶过来, 眉头微微一皱, 倒没有张公瑾那样着急。
　　“难道圣上就不救了吗？”张公瑾不知道他们葫芦里卖的什么药, 匪夷所思的看着镇定的李绩。
　　“救，当然救, 只是怕要全军覆没。”不知道李绩如何想的, 说那话时面不改色心不跳。
　　“全军覆没？”张公瑾有些吃惊。
　　“以少胜多，圣上不是曹阿瞒，亦没有许攸那样的人来投靠, 扭转局势。”
　　张公瑾一愣，李绩在镇定心中还是有些慌, “王举会保护好圣上的, 公瑾与亮摔所有骑兵, 绕北路，不走水路，轻袭休整的越析诏、浪穹诏、赕诏，这三军最齐，南诏最为犹豫。”
　　李绩原先就分析好了六诏逃跑的路线, 按照推算不出他的意料，就应该是他说的那般。
　　“报，探子来报，敌方人马摸清楚了。”
　　“多少人？”施浪诏首领，施望千，感觉到事情好像不对劲，一直死守的嘉州怎么敢突然进攻，而且大半夜…　
　　“好像不足二十万。”
　　“什么？”施望千与南逻大吃一惊，如此少的人就把他们六诏六十万人吓的营地都不要了。
　　“传令下去告诉其他几位首领，就说肃朝只是偷袭，是个幌子。”施望千恼羞成怒，被这么点人吓成这样，传出去，实在太过丢颜面。
　　还未等到张公瑾摔军轻袭，那三诏首领陆续得到消息，气的咬牙跺脚，下令反攻，正好遇到前来轻袭的张公瑾部队，正面交锋，张公瑾手下不过几万人，惨败而逃。
　　那夜逻也知晓了肃朝只是虚张声势，勒紧了马脖子。
　　“父王当真要和他们那样做不义之事？”南逻刚刚跨上马，一个刚刚及笄的女子出来说了那样一句话。
　　南逻摇了摇头，并非他所愿，只是南诏虽有心归附于肃朝，却在六诏最南，若有异心，其他五诏联合攻之，岂不是得不偿失。
　　“深明大义，你该懂的。”南逻意味深长的看了她一眼骑着马召集部下掉头反攻，那女子站在那里，万军之中，就那样踌躇的伫立着。
　　天微亮，风不止，清晨微凉，军营中总是忙碌，醒的时辰多，早膳通常都很早。
　　“公主，早膳好了。”
　　她长叹一口气，行军打仗本是她不该来的，她是南诏王南逻的唯一的女儿，南诏未来的储君，她喜欢中原，向往中原，这次是强行跟过来的。
　　嘉州素来有美称，四季如春的花城，她想去看，趁嘉州还不曾向戎州那样，残垣断壁。
　　“圣上，敌人集结所有军队包围过来了。”小将领骑马回过来着急的喊着，瞬间军心涣散，谁都知道十万对六十万，是自取灭亡。
　　少年神情巨变，那在镇定的脸色也有些惨白，他知道，危险，才刚刚开始。
　　回过来杀的是南诏，二十万的兵马，倾举国之兵力，南诏在六诏是强国。
　　两翼也被切断，后山更是有三诏夹击，他们已经是强弩之末，这里是山谷，已经到了绝境。
　　“皇上，事到如今只有杀出一条血路，李将军会派人来救的。”
　　他自然知道李绩会来救，他从嘉州出来，轻袭六诏，又深入敌营，跟随的部队，不到一万，南诏二十万大军，在山间发出的声响，震耳欲聋。
　　生死搏斗，浴血奋战，万军从中逃生谈何容易，遇各诏先锋部队，一路拼杀。
　　战争很残酷，他身边的人接二连三的倒下，他，心凉如水，这就是他想要的结果？仅仅只是为了让朝堂震惊，朝中之人放松警惕。
　　他苦思着，手上的兵刃没有停下来过，他不会让他们白死，待他覆手河山之时，便才是真正的问鼎天下。
　　战场上的事情，瞬息万变，生路，绝境，末路逢生，几乎不可能。
　　经过了一夜身心疲惫，那山间树林里的叶子滴落着露水，同样还有血水，自己凝固的血液。
　　没有真正的万人敌，项羽不是，他更不是，放下身份，身世，只不过是一个要强的女子而已，明光铠甲上裂了痕，他负了伤，很重…那铁甲本就很沉重，此时他觉得身上如负千斤，压的喘不过气。
　　最后只剩下数百人，其他人溃散，被杀，被俘…
　　“只剩下这么多人？”往大山里面逃，那方向，其实很糟糕，他回头看着那些伤残士兵，不禁懊悔，因为这并不是他想要的结果。
　　马在山间喝着溪水，啃着嫩草，有时打着响鼻，都让那些想要入睡的士卒胆颤着，那马的声音，有可能暴露。
　　“陛下，将盔甲脱下来吧，穿上便服，敌人就认不出，骑上老臣的马，东面有一条小路，但是途径他们营地，虽然危险但是这是唯一的逃生，只要小心不被察觉就可以逃脱。”
　　王举重重跪下，他那眼神坚定不移的望着这少年，他的保护不利，让这位肃朝的天子身陷重围。
　　但是这些都是这少年咎由自取，还枉送了无辜将士性命。
　　“哦？那你们呢？”他沉着脸，有些轻言。
　　“我们…为陛下拖延时间。”那众人跪下，无人怨皇帝那不明智的举动。
　　“送死么？”他冷哼一声，背手转身望着那山间的清泉，清澈见底。
　　王举不语，只是和众将士跪下，乞求皇帝能够答应。
　　当权者的一句话，一个命令也许就有可能让手下的人万劫不复，但是自己所承受的不也是万丈深渊的愧疚吗？
　　对于王举，他是愧疚的，可是他不敢解释缘由，若他日，他生还，也是不敢直面王举的家人的。
　　他含着泪，脱下那铠甲，一身白衣素缟，只是那白衣被血染成红色。骑上马，他深沉了望了一眼众人。
　　今日之仇，他不会忘，他要讨还，向六诏，以及朝堂中讨还。
　　这一战输了，输得很惨烈，二十万人马只剩下一半，死的死伤的伤，王举将军战死，直到最后一刻，张公瑾带去的兵碰到反击的三诏兵马，死伤过半，大小将领皆有伤亡，帝君逃走了，但，似乎不顺利。
　　“有人？谁。”随着战事停息，六诏整顿兵马，南诏营地不远处，一个探子听见马声，一只队伍便火速追去。
　　是一匹马在悠闲的吃着草，马身上有风干的血迹，少年身负重伤，体力耗尽，生的欲望支撑他已经走到了这里，那眼睛一闭便不想在睁开。
　　马不远处躺着一个红白相见的人。
　　“中原人？”领头的探子，看着那身影，发型。
　　“好像是？”
　　“男人还是女人？”突然期间有个人起了坏主意，眼睛不停的扫视着。
　　“受伤不轻，中原士卒？”
　　“我看不像，倒像个读书人。”
　　你一句我一句的讨论着，那头领便差人将他抬走，发现了人需要先告诉南诏王。
　　正好有马，那些人也省事，将他放置马背上，就要去邀功请赏了。
　　熙熙攘攘正巧碰到无聊出来透气的南婉。
　　“公主。”军中谁不认识王女？那些人恭敬的行礼，她一眼就看到了马背上的人。
　　“他是谁？”
　　“回公主，侦查时发现的。”
　　南婉凑近了一看，浑身血迹但是掩盖不了身上独有的气质，眉清目秀虽有些污浊但是也看得出皮肤很好，不像军人，的确很像文弱的士子。
　　“抬到我的帐里，不要告诉我父王。”她轻道一声，众人一愣。
　　“公主认识？”她摇头否定。
　　众人大眼瞪小眼，莫不是公主看上这小子了？那可不得了，那阁侯知道了还不扒了这小子的皮，要知道这南婉可是南诏未来的储君，和阁侯坤离是青梅竹马。
　　“用不用叫军医？”那头领讨好的问了句南婉。
　　“不用了。”她会医，应该说是什么都会，不论兵家，还是政治，她都懂，所以南诏王才会将她作为王储。
　　走遣帐内众人，她让人打了一桶热水，将她的衣服解开。
　　解衣的时候她好生奇怪，这人穿的是不是有点多？
　　随后她才明白了过来，心想她还以为中原当真有这么好看的男子么？原来是个女儿身，她似笑非笑，小心翼翼的替他处理伤口。
　　这人养得极好，露骨的肌肤，应该是个角色佳人，南憷不明白为何要做男儿扮？
　　看着那气色的苍白的人，躺于木桶中，她心中一荡，立马起身退了两步，敲了自己两下。
　　“我在想什么呢，她可是女子。”
　　帐外，她不允许人进来，她的侍女在门口等着，她走过去，差她去拿些伤药，但理由是军中有人受伤，并让她不要提及帐内之事。
　　那侍女一脸的疑惑，帐内抬进去的是女子，他们的公主，南诏呢储君，竟然为一个男子…孤男寡女共处一室，这让人不禁会多想些什么。
　　她在帐外等，那侍女拿了药过来后一愣。“军医可曾问了些别的没有？”
　　“那倒没有，只是问了受了什么伤。”
　　“你如何回答的？”
　　“照公主吩咐说是昨夜侦查时被敌军刀剑所伤的。”那侍女一五一十的讲述着
　　“他就这样给了你药？”南婉有些生疑，军中的药，救人的东西，都是极其珍贵的，这里不是南诏，不是自己的地方，那些药就更加珍贵了。
　　女子点头，南婉心里越发怀疑，但是伤势紧急，她只好让下人留在帐外待命。
　　她的猜疑不无道理，那军医给了药后虽未立即做什么，只是待夜色落幕去了王帐。
　　她替这满身是伤的人敷上药，包扎好，又拿了自己的衣服替他换上。
　　“果然还是红装好看”
　　一切完毕，她又细想着，不知道这人究竟是什么人，她觉得顺眼才救下。
作者有话要说：　　女主的命太好了，没办法呀，她还是到哪里都有桃花运，咳咳~作者君最讨厌后宫，所以只会写专一的东西，各位看官不用担心~\(RQ)/~
写了半天，女二还是木有戏，窝都要打时窝急几了q(°A°`)r毕竟我是一个特别钟爱女二的作者，她是个呆萌的小白兔。

　　☆、羊入虎口

　　夜色将至, 篝火常明, 月色初现, 这是夏季剑南道居平原, 四季如春，热自是不会很热, 但那蛙声不会少。
　　篝火火光之下，王帐内那军医进去, 小声附耳在一个端坐着的耳旁凑着, 那账外的光影, 清晰可见。
　　夜深，营地内在借安静, 只听得少于马蹄之声, 以及巡逻的脚步声与铁甲触碰之声。
　　“公主呢？”南逻那一身戎装，来到公主营帐外。
　　“在里面，公主交代了, 就算是大王您…”侍女单手附在胸前弯腰行礼。
　　“怎么，连孤都不能进去了？”南逻用着很疑惑的语气说着。
　　“公主吩咐不让…任何人进去”那侍女此时心中发慌, 南诏王宠爱公主, 众所周知, 所以公主的话，他们从来都是照做，如今南诏王亲自来了，他们这些下人，可真难做了。
　　营帐内, 她替这满身负伤的人处理好伤口，自己恰好懂医，这刀伤，还是用药浴得好，否则留了疤痕，可毁了这冰雪美人。
　　她取出南诏独有的冰蚕血滴，滴入那事先又换好了热水的木桶内。
　　他还昏迷不醒，期间偶尔说些胡话，一些让她匪夷所思的话。
　　“明明是个女子，怎么这时机还说着姑娘家的名字？” 她皱眉不曾深思，初听时以为是这女子的挚友，可是后来他说的多了，难免又加了些旁的话，这就让她不得不奇怪了。
　　南逻被挡在帐外，与侍女的谈话被南婉所听到，心中不由一惊，若是要父王知晓，指不定这女子会被他如何处理，那南逻定是会闯进来的，眼下她有些慌张，急中生智。
　　她走到离账外几仗处，是隔层，里面放置木桶，以至于在她洗澡时误闯的人不至于看到她。
　　“父王，孩儿正在沐浴，非要进来？”南婉的语气柔软，那南逻却将眉头横起，他不信，于是，硬闯。
　　隔层内，她确实在洗澡，南逻进去，下意识的撇过了头又出去了，他没看到什么，因为水上有雾气，他看到了南婉的头，但知道的确是光着的，他扫视着其他地方，那横着的眉头越发紧凑。
　　“几更天了，还在洗澡？”南逻似乎看到了什么，察觉到了什么，床头那白色的素稿白布，一抹鲜红，很是刺眼，藏在床头掉出来了一块。
　　“天气太过燥热，孩儿不舒服嘛。” 她的话，南逻不会信，但是嘴上不会说什么，嘉州的气候何来燥热一说？
　　就在南逻巡视准备要走的时候隐隐约约听见微弱的气息声…
　　“雪儿~” 他吃力的睁开眼，手上背上被药水浸得有些隐隐作痛。
　　眼前是一个隔着雾气全身赤裸的女子，耳边的鬓发垂落胸前，那酥胸荡在水中，他神智有些不清醒，看的也有些模糊，以至于将她错当成她，那因思念来的轻浮之举，便用在了南婉身上，那手吃力的抓了一把。
　　南婉瞪大了眼睛，曾几何时可有人敢如此对她？她是生来的王女，受万人敬仰，亦是南诏的接班人，就是那阁侯也只敢与她隔着一丈外说话。
　　她本想狠狠过去扇他一巴掌，但眼前人那似醒非醒，那万种柔情的眼神，让她狠不下心，可是南逻还在外头，听见声响，他问道：“发生什么了？”
　　南婉只好尴尬的笑着，说自己在戏水罢了，还不停地弄着水中的声音，另一只手紧紧捂住他的嘴。
　　“大王，几位首领有要事商量。”就在这尴尬之时，南逻想进来一看究竟，那士卒的话救了二人。
　　“那孤先走了。”
　　“好，父王慢走。”于是南逻离开。
　　“我说，你能放开手？”她松了口气，脸红的对这明显清醒了的人道了句。
　　而他此时脸明显比她更红，因为眼前一丝不挂的人，又因为自己那非分的举动。
　　“抱…抱歉。”他扭过头，气氛有些怪。
　　些许是体子本就好的缘故，这伤还是要不了他的命。
　　南婉也不要紧，虽然一开始她确实很气愤，但又转念一想，同为女子，要什么紧，她又不是小家子气的人。
　　“吃亏的又不是你，你个女儿家的，红什么脸？”
　　她其实想说，你和我都是女子，相互看看什么的很正常，害羞个什么？
　　他眉头一横，想说，又不想说，“我说我是有家室的人，你信么？”
　　他那眸子，很深沉，很认真得看着南婉，南婉则噗嗤一笑，觉得这人真的很有趣。“中原的女子像你这般姿色，你这个年纪恐怕都是当了娘的人了吧。” 她笑着，虽然眼前人看起来很年轻，即使双十年华但看起来也不过十六七岁罢了，不过自己明显比他更年轻。
　　他低下头，眸子一暗，用着低沉的声音说着，“我有妻子。”
　　南婉心中一愣，笑意立马止住。她呆愣的看了看眼前人，仔细的打打量着，确是女子不错。
　　“肃朝允许这种事吗？” 她的疑问，很想知道答案，因为在南诏，这是不轨之举，这是不尊人道之举，是要受火刑的，这让身为王储的她，很明白，也很憎恨。
　　他摇了摇头，肃朝尊孔，崇儒，佛道儒，无论哪一家都不会允许这种事存在，尤其是孔孟，将女子贬低，让他尤为不舒服。
　　“那你…” 她的话不在继续，她未尝不会猜到这是为何，如今她明白，眼前这人一定有难言之隐，就如同自己一样，生而为王女并非她所愿，而那南诏公认的婚约，是她一生，最大的痛心。
　　“这是哪里。”话谈完了，他张望四周，说出了自己心中的疑问。
　　“南诏的军营中。”她知道这是中原人，只是她素来不想隐瞒什么，更何况这应该能看出来吧。
　　果然，如他所想的一般，营帐的架构，以及衣架上的服侍，等等，他都猜到是敌营了，他冷笑一声，“羊入虎口么？”
　　南婉不去细想他的话，她想救的人，她就一定会救下。
　　他看了看自己身上被药水浸湿的白衣，不是他原先的，他眉头紧锁，南婉如何看不出。
　　“你不用看了，是我帮你换的。”
　　他显然有些不自在，扭曲着脸，这是在敌营，而且方才这人的身份很明显，她是公主，身世是他最大的机密，如今知晓的又多了一人，这人还不是别人，而是敌军营帐中的公主…
　　“你是中原人吧？”她这是在明知故问，因为没话题可讲。
　　他点头，看得出她对中原很感兴趣。
　　“你喜欢中原？”
　　她也点头。
　　“那又为何要发兵肃朝，生灵涂炭。”
　　她不语，她的话在南诏，举足轻重，只要她开口，阻止这次发兵是有可能的，而天无痕知道，南诏有个这样的公主，就在眼前。
　　“战争受苦的是百姓，我父王是个仁慈之人，只想安心的治理自己的国家，只是其他五诏太过奸诈，若不答应，五诏攻南，南诏可还有活路？” 她那眸子，空洞的看着他。
　　“为何不寻求肃朝，可助南诏统一六诏。”
　　她冷笑一声，“若肃朝真有此能力，还会惧怕五诏合攻？”
　　今日他的言语提醒了南婉，南诏还有这一路可行。 
　　他无言，低下头，轻言无力道：“可是你们这样，只会让吐蕃与突厥坐收渔翁之利。”
　　她知道，可是与其让南诏灭国，她选择发兵肃朝，至少保自己的子民，一世安宁。
　　“肃朝…至少与我无关。”她那样平静的说着，心中却不平静，不管这人是不是肃朝人。
　　“南诏，大陆之南，南海之北，若是南诏无心，那么此次合纵伐北之事，必然瓦解。”
　　“你觉得，可能么？” 她从水中起身，转过头凝视着他，她觉得，此人，不简单。
　　他只是浅浅一笑，“凡事皆无定数。”
　　是不是定数，她不想管，但凡王者，疑心都不会少，她是真的想救这个，与自己有一丝命运相似的人。
　　“李副军，皇上…已经失踪两天了，敌方也没有抓到皇上的消息放出，战场等许多地方也偷偷派人找过都没有。”
　　李绩将消息封锁，这个时候军心不能乱，肃朝的人心也不能乱，中原大国，绝不能被南蛮小国所侵占。
　　“公瑾，将消息封锁，将朝廷的文书拦截下来，此时我们不能自乱阵脚。”
　　“军帅，圣上…”张公瑾有些失落，嘉州城，迫在眉睫。
　　“圣上是洪福齐天，不会有事。”李绩也不肯定，但是他宁愿相信那个聪明到他无法猜测的少年，一定能够平安无事。
　　“报，朝廷急件。”
　　李绩还在与张公瑾商量城防，以及派人去搜寻皇帝，此时朝廷却来了急件，李绩自然知道里面写了什么，所以他迟迟不愿意拆开。
　　张公瑾本想拆开一看 。“你不用看了，朝廷那边让咱们报军情。”
　　张公瑾才想起，军情似乎有一阵子没有上报了。
　　早在两天前。
　　“娘娘去歇息吧，您一宿没合眼了。”
　　“不用了，总感觉这心里难受的很。”那夜她一夜未眠，不是未眠，而是梦中时常惊醒，一夜数惊。
　　她那不安宁的心，慌了数次。
　　这几日她总是无神，心神不宁，就连端杯，那杯从手中滑轮，直到杯碎碰地之声响起。
　　她附下身，拾那碎了的白瓷片，那纤细的手指被划破，痛，却在她心上。
　　“她，出事了吗？”
　　小云进来看见这一幕，比她更慌神。
　　“小姐，您流血了。”小云准备去叫太医，却被她叫住。
　　“传上官仪，收拾一下，准备纸墨，玉玺。”
　　“娘娘你的手？”小云僵持住，不知道她要做什么，但是玉玺和上官仪，她这是要起草文书？
　　“叫你去，你便去” 她那语气多了几分肃穆。
　　小云只好点头。
　　她顾不得自己的手了，她只想问个明白，他是否安好，安全，她一定要确定，不然这几日叫她如何能安心？
　　白天黑夜，八百里加急，快送往前线，夜色薄暮，风微凉。
　　“这字迹。”李绩看了看张公瑾打开的信，那笔法，绮错婉媚，弘文馆直学士上官仪的字。
　　“如军帅所料。”
　　“军情，就照实写吧，写两封这是私信，她应该懂得分寸，不会公之于众。另一份尽可能报喜。”李绩将那信拿过来，焚毁。
　　“南老弟，前几天夜晚那一仗听说小皇帝是去的你那里，你就没有逮住她？”越析诏王波冲以及其他将张公瑾大败得两诏之王似乎有些指责南逻与施望千。
　　南逻涨红着脸，坐在军帐内。
　　“经此一战，那城内二十万军马，已经是倾城之兵吧，如今折损过半，正是我等良机。”
　　“不可，那夜明显就是肃朝拖延时间之举，探子来报那山南东道与西道的兵马可以已经到了嘉州。”
　　“消息可靠？”听到这么说，施望千打着退堂鼓，南逻本就不想参与这一站，也是有退意。
　　“诸位怕什么，就算两道的兵马，也不可能轻易凑齐五十万人马，别忘了吐蕃与突厥哪里，小皇帝放心不下。”
　　各诏心中都有自己的如意算盘，心不齐这是自然，但人多占据优势，这一点就可以补齐那不足。
　　中原经整顿，还裁军数万，如今北疆重兵动弹不得，局势危急。
作者有话要说：　　女主的命，太好了啊，啊啊啊啊~
这样都可以吃豆腐。
然而女主是拒绝的，她想说的是：“其实这豆腐，我是不想吃的，家中有“贤妻”不能负心矣～”( ????? )
以唐为背景，谢绝考究！
q(°A°`)r看官们时不时出来指点一下也好呀，不然我就真的存稿定时，睡大觉去了。q(°A°`)r

　　☆、放虎归山

　　时间又隔至一日, 嘉州城下起小雨, 南方总是多雨的, 而嘉州的海棠因这雨水开得愈发的好。
　　下雨天是打雷天, 夏后是秋收，秋收的收成好坏是看夏雨的, 而肃朝丢失的三州，对于下雨不下雨, 已经无关紧要。
　　“今日天黑你就离开吧。”她也知道今夜天气不好, 对于一个有伤的人来说不宜淋雨, 可是军中看得紧，唯有这雨天方能放松些, 况且今夜南逻会去盟帐中。
　　“你真的要放我走？”
　　“当然。”她那琥珀色的眸子很坚定。
　　他松了口气, 默念了什么。只想，心中那人莫太过挂念才好。
　　“难道，你不想回去？”
　　他摇头, 冷肃道：“离家多日，吾妻定要忧心了, 本就有愧于她, 何能再负她。”
　　她心一颤, 或许是因今日下的小雨，以至于刮的风都有些微凉，凉透人心。
　　她眼中含着羡慕，羡慕他口中的妻子。
　　“你妻子，一定很幸福吧。”
　　他一征, “何出此言？”
　　她则是摇着头，眼前这人，至少比自己幸福。
　　“真好。” 她只轻言叹了这样两个字，却被这个极善察言观色的人瞧出了端倪。
　　“你，也爱女子么？” 她道出那疑问，虽然知道可能得不到她的回答。
　　“我不知道，只是不喜欢强压而来的婚约，更尤为讨厌那些油嘴滑舌的世家子。” 她只是给了一句不知道，没有明确说什么。
　　“身不由己，但，选择从来都在自己身上不是么？”
　　他今日之言，今日之问，让她有些许欣慰，让她明白了，其实有的事没有那么复杂，又或让她知道，世间还有另一种情所在。
　　“救你，或许也是在救我自己！”她对着他一笑，琥珀色的眼睛是那样的深沉。
　　“你就不怕我是这战场上那什么重要的人吗？”他疑虑的看着她，不禁深思。
　　南婉一愣随后轻笑。
　　“就算你是肃朝的皇帝我也会放你走的。”她郑重说道，但是她知道，他不是，因为肃朝的皇帝，不可能是女子。
　　“为什么？”
　　“只是顺眼，你信么？”
　　“只是因为好看？”他不相信，仅仅是因为自己好看就不分缘由的放走自己，要知道，她，身为王储，不会不懂这战场上的每一个人，每一个来历不明的人，都可能是燎原之火。
　　“不全是，我喜欢中原，这次父王犯的罪，让中原对我们恨之入骨吧，所以，你…”
　　“若他日，你来中原，我定欢迎。” 南婉这个南诏人喜欢中原，可是他是中原人，却不喜欢中原。不是不喜，而是厌倦，他只喜那江山里的画，画中的美人。
　　她为之一笑，那笑倾城绝世。他，不为动容。
　　南方，江南的烟雨还在下着，并州海上因雨水，海潮来得汹涌，但是无关城南那一片青色的竹林。竹，稀疏之成林，还不曾成为竹海，那前不久成为山主人的少女，喜欢这无世俗争斗的地方。
　　江南到东都的路上，无论是否那雨还在下着，或者那雨越下越大，那道路上都是泥泞的，马蹄踏上去，浑浊的污水四溅，那青草之上多了几道浊黄色，随后又被雨水洗净。
　　“前线急报。” 南方来的快马在长乐门那长郎道内急驰着，无人敢拦。
　　信纸是急件，封在信筒内，即使信使身上无干之处，但那信依旧如装时那般。
　　她那久久不能平静的心，愈加颤抖，东都本云Q裳Q小Q筑来都是大晴天，但不知怎么的，今日晨时就下起了细雨，将玉慈宫里的菊花滋润了一番。盛夏的菊花开得着实好，可那宫里的主人不因这花开得好而高兴。
　　“怎么会这样，你不是答应过我吗？你这个骗子，大骗子。”眼泪不停的流着，痛哭起来。因为信中，李绩一字不漏的写下来了，字字句句，让她心如刀割。
　　信上最后写着九死一生，让皇后娘娘在朝中做好准备，以防大乱。
　　你以为就这样就可以了？没见到你的人或者…我都不会死心的，如果你不在了这个国家跟我有什么关系，乱了，就乱了吧。
　　她心灰意冷，两眼无神，躇在哪里，半响…
　　伤心了许久她才娘娘呛呛起身去书房写下一道密旨，火速发往前线。
　　一共十四个字。
　　不惜一切代价，生，要见人。死，要见尸。
　　最大的掌权者，还是玉慈宫那个，只是她不想管，但是不代表连她孩儿的安危她都不会不顾，他失了消息，她知道，不是白沐雪告诉的，是来俊臣，他将来俊臣留在宫中，必要时让太后调用。他是想留给白沐雪的，但是他想，毕竟是太后所教养出的。
　　“他当真是不要命了，当真是失了心疯。” 她的凤眼微怒，骂道那个孩儿不争气，为了个女子失了心疯，此时，她对那个正襟危坐的中宫之主，好意全无。
　　她只道，红颜，当真祸水，先帝也是那样，可是先帝没有他那般痴迷，守得这片山河没有易主，纵是一万个不舍，先帝为了这江山，都舍得让赐死心爱之人，这分狠毒，即使是她，也自叹不如。
　　夜幕将至，微雨依下，尘埃不复，那嘉州山林内雨打青叶之声，清晰可闻。
　　“你整日穿着这事物，不为难？” 她瞧着那他缠上那裹布，看着那渐平的胸，又看了看自己鼓起的双峰，不禁皱眉道。
　　“纵难为，亦无奈。” 他的话很简单，就是无奈。
　　“你穿红妆，定，羡煞众人。” 她琥珀色的眼睛一亮，意味深长的说着，她的话也很简单，就是眼前这人，是个美人坯子。
　　这话，他没办法接，红装，他未曾想过，只在及笄那年，亦是她及笄嫁他那年，匆匆穿过半柱香的时间，那姿容，让自己都为之倾羡。
　　“此生，恐怕，难。”意犹未尽，或者说，他眼中充满无奈。
　　她只摇摇头，“你若想，世上可有难的？”
　　他则淡然一笑。
　　“世间女子倾羡的十里红妆，你就不曾想？”她迟疑的一问，因为自己即使不想嫁人，却也羡那十里红妆。
　　他复笑，“从不，我只欠她，十里红妆。” 或许他还想在添一句，洞房花烛夜。
　　“ 你既然已经娶了她，那何来亏欠一小'说'群'1'1'0'8'1'7'9'5'1说？” 他自然不会告诉她，五年前中原天子大婚，那羡煞世人的立后大典，他毫不在意。东都皇城脚下那十里红妆，他一眼都未曾看过，也不曾知道。就连迎亲的人他都只是随意选了一个太监去了。大婚，亦成了他对她的愧疚。
　　他不说话，自然有他的难言之隐。南婉不禁又多看了她两眼，何种情深，才能一个女子为了另一个女子能如此？若是此生有女子能为自己如此，即使九死又有何悔。
　　“她的命，真的好。” 南婉为之一笑，耳垂处那金色小铃铛做响，那笑容让他想起了宫里那个还在等待他的人。
　　他摇头，却不语，他的难处，一言难尽。
　　今夜下着雨，没有星辰，没有月色，有的只是一眼望不尽的黑夜，看不见路，着实危险，她并非不知道。
　　“虽然这个时候不是赶路的时候，但是…”
　　“非常时期，我知道。”他理解的说着。
　　“一会儿你扮做我的侍卫，你这身衣服便是巡逻营的玄甲。”
　　他点头，一切听她。
　　她早就支开了帐外守夜的军卒，今夜下雨，营地外除了巡逻的队伍，基本上没有其他人。
　　江南微雨，那架中篝火上发出的亮光，因用了一层遮挡风雨之器，那光变得暗淡了许多。
　　他做侍卫，替她撑伞。伞下这位南诏的公主，不知，此生他只为他心爱之人撑过伞。
　　“你和她在一起时，下雨也是这样吗？” 她伸出手，江南的雨喜人。
　　他征住，停下脚步，她察觉亦停下。
　　“是，只是她比你矮上一些…”他或许还想道，比你更温柔，或者两个人的气质皆不同。
　　“我与她，谁更好看？” 好不容易又走动的脚步，他不得不在停下来，他不知道她为何会这样问。
　　“我眼里，没有谁更好看，只有人心。” 他同样与她一样凝着对方，但眼中所含的感情不一样。
　　他的回答让她觉得这人不是一般的聪明。
　　“怎个人心？”
　　“心善者，自然美。”
　　“那你的意思是说我不够善良？”
　　他摇摇头：“非善者，又如何会救我？”
　　她笑了，初来中原。她不曾笑过，在南诏，南诏王妃死后她亦不曾再笑过。
　　时候渐晚，不在多言，只有提步踏足之声。
　　巡逻的队伍见了，只有军礼，不曾问别的，这人的身份，在营帐中，太过尊贵。
　　夜色中，她送他到的是那弯曲的山间小道，她一早就查探好的路，也一早告知了他。他心存感激，感激她救命之恩，感激她如此周全。
　　“送君千里终须一别，公主请回吧，天黑外边不安全，还请小心。”
　　“他，远不及你心子细。”南婉的话，让他愕然，他知道，她说的他是谁。
　　“公主之情，我定不会忘。”
　　她摇摇头，帮人，从来只是她想帮就帮，至于回报…她想，她身为南诏储君，生死便不需要他还了，若真要还恩，恐怕他此生是还不起了。
　　天色很黑，替她撑伞那人将伞留给她，消失于夜色中，她似乎遗漏了什么，只是深深叹了一口气。
　　“还，未曾问及你的名字。” 眼前只剩一片漆黑后，她眼中似乎有些落寞。
　　她回头只身走回营帐内，却是站在帐门外不动。
　　“这么晚了上哪里去了？”帐内是南逻，正襟危坐于那狐皮椅子上。
　　“只是出去透透气。”她淡然。
　　“透透气？”显然他不信。
　　“孤怎么听说还有一个男子随同着你？人呢？”南逻的眼睛也是琥珀色，只是比南婉的眼眸大些。
　　“不过是个不相干的人罢了，父王何至于此？” 
　　“不相干的人，那是确有其人了，那人呢？” 今夜南逻对她的语气一改往常，平日里只有宠溺，但今日不一样。
　　“我让他走了不记得人了，那么多人难道让我一个个找出来？”
　　那你军帐里这身衣服怎么来的？”南逻指那沾了血迹的白色衣服说道。
　　那是他刚刚换下没多久的衣服，还残留这些许温度吧。
　　南婉皱着眉头，她没来得及处理这个，或者是未曾想到，她的父王会突然折回来，但是好像，南逻来晚了。
　　“解释下？这几日难怪你这里不让人进来，是另有其人吧？”
　　“有人又如何。”
　　“那人呢？”南逻句句紧逼。
　　“放了。” 她只轻言，未曾重视，只不过一个人，放了便放了。
　　“你可知来历，就轻言放？” 南婉是他唯一的女儿，自幼被寄与厚望，南诏的储君，怎能如此不明智。
　　“她只是个女人，于战场有何关系。” 心中本就空落，今日还不断被逼问，长这么大，这是头一次，她极其不情愿在拖沓下去。
　　“这战场上又怎么会有女人？” 他不信，只道她又胡言乱语了，公主营帐中传言有男子，这于南婉的名声是极其不好的，况且她有婚约。
　　“这我就不知道了，父王可以放心了？” 她说的放心是两个意思，一是对那人身份放心，不会影响战况，二是对自己的贞洁放心。
　　“今夜夜色不早了，婉儿早点睡。”见她那熟悉的琥珀色眸子有些怨，南逻一改之前态度，又道了那平日里经常唤的婉儿。南逻果然还是对那个女儿身的放了心，军中，只要不是男儿，管她什么女子，他都不在意。
　　“嘉州城，很美~”南逻走至门口，她突然开口，但是嘉州她没去过，只听闻过。
　　“所以？”
　　“父王能收手吗？”
　　南逻没有回答，他只是轻叹一口气。
　　她也轻叹，今夜，夜黑的可怕，她的心中生起一丝担忧，更泛起一阵涟漪。
作者有话要说：　　公主，公主，你要淡定…
群企鹅号：624739850  
进来尽情调戏作者菌吧~23333

　　☆、棋子弃子

　　“王令, 夜巡营出账十里, 搜捕一切可疑之人。”
　　外头有动静, 今夜雨夜, 按理不会有什么动静，她何尝敏感, 遂出账。
　　果然，是南逻。他依旧不放心, 虽然她说是女子, 作为一方之主, 爱女心切，可他也是个聪明人。
　　“父王这是为何？”她有些恼怒, 这平日里疼爱她的父王, 如今连她的话都不信了？
　　“你不要生疑，万事小心些总不为过。”
　　她心有不满，用那琥珀色的眼睛怒视着她的父亲, 曾经何时只有她母后死时她才这样怒视过南逻。
　　“你这是什么眼神？” 南逻有些小不悦。
　　“孩儿恳请父王，收回成命。”她的话很冷, 但是南逻不会听。
　　一步外, 是带弯刀的侍卫站至旁边。因会些武, 她动作极快，银白色的刀刃离了那深灰色的刀鞘，在火光中一道银光从南逻眼前晃过。
　　他那平淡的脸色顿时苍白，“请父王，收回成命。” 她拿着那刀架在自己脖子上, 脖颈间微红见血。
　　她竟然用性命威胁这个疼了她十六年的亲生父亲，只为一个素不相识的人，亦或者是她说的，不相干之人。
　　南逻怕极了，他深知这女儿像极了他的爱妃，能做出这种事来。眼前的少女，是她留给自己唯一的东西，他，视若生命。
　　于是他终于妥协，那发抖的手扬起，“让他们都回来，睡觉。” 随后他放手离开，南婉的伤口，他不担心，因为她与她母亲一样都是极善用药的人。
　　小道回肠，夜又黑，那羊肠小道中，满布荆棘，加上微雨，道路泥泞湿滑，他身有旧伤，伤口裂开之痛，亦比不上他所经历之耻，顾不得疼痛他只想回到自己的地方。
　　嘉州西城门，城门外就是青山，路极其难走，故而鲜有人来往，更何况如今战事吃紧，一般出入的人本来就少。
　　虽嘉州四季如春，可是那日出依旧不变，夏日，天亮的总是很快。
　　“何人？”天色渐亮，守城的将士远远望去城楼下那一道身影倒地，似乎不动了？
　　随后几人都发现了那人，城门微开，护城河上放下河梯。
　　初看，南诏人？那几个士卒不敢近身，将刀剑抽出，做好万全的准备。
　　那人昏睡着，伤口裂开，又添新伤，他们不认识这人，只以为是南诏人，将他拖回嘉州城…
　　那雨地上，一横血迹，谁人又知，那是天子之血，世上仅有少许。
　　好在李绩先前有令但凡这几日有可疑之人都要带到他跟前。
　　“皇上安全回来了？” 张公瑾闻言急匆匆赶来。
　　“是，不过浑身是伤，张太医在诊治呢。”李绩说的张太医是张文仲，他将写好的书信折叠整齐，放入信纸内，又用浆糊封好。
　　“回来了就好。”张公瑾那提着的心终于松了口气，天子若在嘉州出来事，纵使嘉州保下来了，那么他们这些人也，难逃一死。
　　他的伤很棘手，但是只是外伤的皮肉之伤，不危急性命，张文仲也不是庸医，不然先前皇帝也不会将他从尚药局侍御医直升为尚药奉御。
　　“罪臣李绩罪该万死。” 他的情况好转，昏迷了一天，入夜时醒来。
　　“哦，这事怨不得你，只怪朕没有听你的劝酿此大祸。” 他这样说着，无能，昏庸，尽数揽到身上。
　　“圣上没事就好。”李绩悍言，好在是不幸中的万幸。
　　“那日…情况怎么样？” 他语气低落，明知故问。
　　“皇上刚刚回来先休息吧，军情这些都不打紧了。” 李绩实在不想在去戳那帝君的心窝子。
　　“说。” 他心一狠，很快变凉。
　　“损兵折将过半，王将军战死，连同王将军手下五名副将，尸首无存…”
　　他低头沉默，随后那沉默换做了笑，苦笑。
　　回想一周前几千将士跪倒他眼前让他逃走，的情景时，数百人就为了他一人的生路，十几万人为他那毫无人道的决定付出生命，还有王将军，想到这些天无痕的内心，苦苦挣扎，煎熬。
　　“卿觉得，吾配为人主，配为这大肃的天子吗？” 他冷冷的看着李绩，两眼，无神。
　　李绩被他的话问的一愣，他这不是等于白问？身为人臣，他能如何回答，这少年不会不知道，但是，少年想要的是，心声。
　　“圣上此举，万不得已，若来日，圣上取得这肃朝真正的江山，相信诸将士九泉下，也该欣慰了。”李绩是聪明的，征战沙场，混于官场多年。
　　“我还是，不够好。”
　　“是臣的万全之策，不妥。”
　　他摇头，“你说过，世上本无万全之策。”
　　他颔首，伤亡是必然，只是这代价太大，以至于让这少年，痛心疾首。
　　“战争，都是人心所驱，当权者所欲。”他突然想到那夜与南婉的对话。
　　李绩听到这沉默了，过了一会儿，他道：“但是这仗还得继续。”
　　他眸子巨变，那是，杀意。
　　“当然！”
　　李绩听完才松了一口气，“之前娘娘派急件问候陛下，那时陛下正好经历那一战。”
　　“你如实说了。”
　　“一字不差。”
　　他无言，只是沉默。
　　随后淡淡一笑，因为他想看看那人心急的样子，他没看过那般的样子。若是他看了，白沐雪那忧心了几日未尽滴水，脸色苍白，扶着心口作痛的样子，怕是要疯了去。
　　“她着急的样子，会是如何？”
　　李绩愕然，帝君不责怪他，反而说着超乎寻常的话，他身为老臣，看透了帝君对皇后的好，那分宠爱，绝冠后宫。皇后对于帝君来言，他知道，与江山，一样重要。
　　只是他不知道，她比江山在少年眼里更为重要。“因为遇险的人是我不是她，身负万军从中的人是我。”
　　此时，他想的还是那个朝堂上的女子吗？李绩心中感慨，帝王家从来是薄情寡爱，不能轻易言情，更不能情深，而这少年，犯了大忌。
　　若是多情，对于风流少年，意气风发的天子，算不得什么，但若是痴情，总是不符合朝堂的，因为自古朝堂与后宫，暗里，从不是分开的。
　　“要即刻传信，到东都吗？”李绩下意识的问了问他。
　　他转头凝着李绩，“恐怕，你早就送去了。”
　　果然，什么都逃不开这少年的心思，李绩忙着解释缘由：“是太后派他来了。”
　　“来俊臣？”来子在帮她监视朝堂，监视天宇成，太后自然不会派他来。周兴还在青州，就算回来了，太后也是调不动他的，那么得空的只有来俊臣。
　　“是”他点头。“但是他并未走，似乎在等陛下。”
　　他又稍稍皱起眉头，起身。“将他叫来。”
　　“陛下的身子？”
　　他摇摇头，“不碍事。”
　　李绩点头，但是来俊臣就在门外，他出去换了来俊臣进来。
　　“主子大难不死，肃朝之福。”
　　他摆了摆手，知道来俊臣得到消息不走，只是差人送了密函，肯定有事要说。
　　“这几日，她们还好么？”
　　来俊臣摇摇头，“太后与皇后最是担心，只是太后对主子的做法有些不满。”
　　他早就会料到如此，可是至少现在自己，相安无事。
　　他想听的并不是这个，来俊臣更是知道。
　　“皇后她，听闻主子失踪，失颜了几日，痛心憔悴。”
　　那眉头越发紧凑，他果然还是让她那样的担忧。
　　来俊臣看看帝君那狰狞的脸，后面的话他不想说，他知道天子对皇后的用情至深。说了就等于戳这人的心窝子。
　　“李玉呢？”
　　来俊臣摇摇头，但他不得不佩服李玉的政治手段，只是那情商堪忧。“朝堂上处理的很出色，只是私下有些逾矩…”
　　“她是如何处理的。”
　　“皇后并未起过杀心，他到底还是陛下的棋子，皇后可能是顾忌陛下。”
　　他冷笑，这话后半句不可信，他深知，她不喜欢杀人，更不会杀人，更何况还是救命恩人。
　　“你知道，棋子与弃子的区别吗？” 他抬起头，深邃的眸子盯着来俊臣，他的话很冷。
　　来俊臣不由得胆寒，“有用和无用。”
　　他一笑，随后阴沉。“那只是适用与所有，是众人所以为的，而在朕眼中，只不过是生，死罢了。”
　　他的话让来俊臣有些失措，因为来俊臣也只是个十几岁的少年，他也是帝君的棋子，他和来子都是。
　　他那里会看不出来俊臣的失措，即使都是训练过，表面如常，可是这人非常人，一眼能识破。
　　“你遂放心好了，李玉他是棋子，但你们，及暗卫，都是朕的心腹，朕的左右手。” 他的话的确不假，有让来俊臣打消顾虑之心，也有收拢人心之意。
　　来俊臣跪下俯首，但是他知道，天家，从没有真正的心腹，能不能善终，最后都要靠自己，但是帝君有这句话，他便知足。
　　东都皇宫内，几日的阴雨换来了艳阳天，盛夏的太阳毒辣的很，冬天储存的冰有了用处。
　　“娘娘，你醒了？”
　　“几时了？”
　　“午时三刻”
　　她舒心的伸了伸腰，小云下意识的低下了头，自从密函上奏言天子平安归来时，她那如同一摊死水的心，又活了起来，他既然好好的，她那想死的心，荡然无存。
　　“娘娘，李侍郎来了。” 
　　好不容易憔悴的面貌有了气色，她那舒展的眉头又紧了紧，她不想见李玉，也不想听李玉说什么。
　　“你用不着整日往内宫跑，有事朝堂上说不好吗？”
　　李玉笑了笑，“只是想换得与娘娘独处的时机，是怕起疑心？”
　　她心中很无奈，亦想骂眼前这人“无赖”
　　她不回答，李玉也不要紧，自顾自的说着。“皇上平乱回来，我恐怕就见不到你了吧。”
　　“我与你没什么好见的，你忘了吧。”她叹了口气，觉得这世上什么都好，就是痴情二字，误人子弟。
　　“忘什么？”
　　“往事与我。” 
　　“你以为能忘就忘，我对你的情你难道不知道吗，自从你住进心里后又悄无声息离开我有多伤心？”
　　她笑了笑，对这无理取闹的人横了眼，“若我说让你抛弃万贯家财，抛弃这荣华富贵，以及你身后的名利，只做一对平常夫妻，你会愿意？”
　　李玉不言，因为他做不到。她即笑了笑，这人连这些都做不到，谈何情深。
　　“既然做不到，身为人臣，就做好你该做的。”
　　“难道我不能做到，她（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）便能做到？”李玉的话如刀割，狠狠的戳在她心窝子里。
　　她或许会以为，他同样也做不到，帝王家薄情寡爱，如今的他做的一切，莫不都是为了夺.权，待他真正有了那摘星闭月的能力，会将她至于何地？
作者有话要说：　　皇后，你的担心是多余的~
李的智商不够用，痴情误认，痴情误国。
南诏公主的事，小可爱们怎么看？

　　☆、嘉州患险

　　战场上, 讲究天时, 地利, 人和。缺一, 不可。
　　“援军都到了吗？”
　　“前几日就都到了。”
　　“如何了？”
　　李绩摇摇头，“兵力仍不足, 臣在想是否可以调河东道的兵过来，毕竟眼下才是最要紧的时候。”
　　他扬手, 拒绝。“河东道的兵, 不可动, 突厥人忌惮朕这块肥肉太久了。”
　　“硬打吗？”李绩的老脸扭曲着。
　　“有何不可？”他迟疑的看了下李绩。
　　李绩没在说什么，因为看得出, 天子心中似乎想着什么。
　　“突破口在南诏。” 深邃的眸子里, 充满了坚韧，让李绩丝毫猜不透少年的心思。
　　“这就是嘉州么？” 嘉州城府内的海棠最多，最负盛名。那一簇一簇火红的花, 开与各个地方，故而城中最多红色。
　　南婉桥妆偷入了嘉州城, 而她只身一人, 不为别的, 就是想趁嘉州城完好时，一睹繁华。她的如意算盘落了空，战争下的城市何来繁华，有的不过是那些最见不得人的勾当。
　　嘉州城，人虽然少了, 可是景色依旧不变，那日常的生计还是有。她痴迷中原，只从书中看过，从使臣嘴里听过，不曾亲眼见过，或者只是见了那战火下惨无人道的场景。
　　“站住，日落不可以出城。” 天色将晚，她欲要出城，可是不知进来容易，出去可就没那么容易了。
　　“什么？通行证？我没听说要啊？”
　　“肃朝出入都有通行，百姓也都有连户，你不知道？”
　　肃朝法律严明，每家每户都需要登记人口，那税收就是按此来收，征兵也是。
　　见她支支吾吾似乎不懂的样子，那守城的士兵觉得有些可疑。
　　“都统，有些可疑啊，看样子不是中原人。”
　　那年长大胡子的男人摸了摸下巴，打量了下南婉。
　　“带走。”不由她争辩，被几个大汉强行带走，她会武，可是这里不是南诏，一旦暴露，后果可想而知。
　　　南婉被带走，带到那漆黑的狱中，那暗无天日的地方，南婉第一次见到这种地方，娇生惯养的她，哪里会不害怕。
　　那些凶狠的人问话，她不说，她不是傻子，不能说。
　　守城的兵本想抓住个南疆人，问出些要紧的话，可以邀功，但是这女子死活不肯说，于是严刑逼供。
　　“诺大的肃朝用来审问人就只会严刑逼供么？对待女子也毫无人情。”她怒视眼前那些行刑的男人，那傲骨依旧。
　　之前对这个国・家一丝丝喜爱现在全无了，之前它繁华，热闹，充满着文化气息，而它背地里却是如此的冷酷无情，人心全无，充斥着权利，金钱。这样的国度她如何在喜爱。
　　夹指之刑，未经历过得人自然不知它的狠毒。十指连心，女子的手，特别是她的手，南诏储君的手，尤为重要。终于受不了了，她只好一一交代
　　我姓南名婉，南诏王南逻的女儿。万念俱灰，两军交战，势如水火。捉了敌军公主，公主可还有好日子？
　　话出，在场的中原人皆震惊。审问的卒子觉得发现了什么惊天秘密，于是上报府官。
　　“什么？南诏公主？” 那三个嘉州府官目瞪口呆。
　　“哈哈，这次可抓到大鱼了，南诏公主啊！快去禀报皇上。”那军官眼睛眯着，大喜。这样一条大鱼指不定换来多少金子。
　　“慢着，先别上报，万一她要不是的呢？欺君之罪咱们可都要掉头啊。” 另外一个人，心思远比那个一心想着金子的人缜密的多。
　　还有一个，三分醉着，昨日里可没少干坏事的，好色之徒。嘉州府校尉。
　　“圣上最不喜无用之人。”那深沉的府官又道了句，但他们不就是无用之人？
　　“喂！你说你有公主，可有证据？”那军官朝她哄道。
　　南婉无心搭理他们，只觉得中原的军将都是这样的？那么父王破中原之举，是明智的。
　　这可急了那几个军官，其中一个狠狠捏住南婉的下颚，恶狠狠的说着什么。
　　“哟，挺好看的妞，可惜了。” 那三分醉酒的校尉贼眉鼠眼，眼睛瞪得老大，搓了搓手心。
　　“啧啧，你这好色的心又痒痒了？”
　　“要真是公主，让我消受一番，就算死也是值的。” 那人凑近，用力的嗅着她身上的味道。
　　“恶心。”  她朝那凑近了的人吐了口吐沫渣子。
　　“贱人！”随后那人狰狞着，一巴掌将她打出口血。
　　“报吧，别说是公主，就说是个南国的奸细潜入南州城，被咱们捉住了。”
　　众人觉得这样应该最妥，于是吩咐小卒去奏报天子。
　　天子与军事在讨论军情，故而李绩上前去听那个士卒的奏报。
　　“抓到一个南诏奸细。”
　　“在哪？”
　　“嘉州大牢。”
　　“南诏奸细，确定？”李绩再三的询问着。
　　“这个属下不知道。”
　　李绩挥了挥手，先让士卒留下待命。看了看正在看军情的天子。
　　“皇上，一定是下面的官员想要邀功，这种事也不需要理会。”
　　“嗯，这些个官员要好好治一治了。”他看着地图，突然抬起头来看着李绩，压根没有太在意这个事，醉翁之意不在酒。
　　“等此战结束皇上便可以放手治理内忧。”
　　“谈何容易啊。”这一仗，结果未定，往事如何轻言。
　　“那个奸细要如何处理？”
　　半天后天无痕才想到。
　　“懋功怎么看？”
　　“皇上定夺就是。”
　　“若是朕的话，不是中原人的话就拿出去斩了吧。”
　　“皇上，是个女人，大人们说长得还挺好，问要不要献…”
　　处于平静的天无痕怒瞪了他一眼，心想：那些个官员当自己是什么？
　　那士卒毕竟是个不起眼的小兵，既见天子，心中必然紧张，那天子还发了怒，他那里还能不怕。
　　“告诉他们自己留着受用吧，朕就不劳他们费心了。”
　　“唯。”终于是松了口气，天子只做怒态，却未怒行。
　　“问斩？”天子的话很快传到那些人耳中。
　　“怎么办？”争相顾虑着。
　　“能怎么办皇上都说斩了，那就斩了吧。”
　　“还真斩啊？”先前那好色之人明显不想，南婉虽算不上天人之姿，但也不会是小众之容。
　　“不斩？抗旨你担当的起吗。” 抗旨不尊，这是怎么样的罪，大肃臣民不会不知。
　　“早知道就不上报了，给我当个妾也好啊。” 他懊恼着，心想不紧没讨到赏，反而还折了这样一个美人。
　　他们的对话，南婉全都听到了，悔字能代表她的心情么？不，她只是冷笑，那个自诩礼仪之邦的文明国度，竟然都是乌烟瘴气。
　　午时斩首，军中的规矩。
　　只是今日已经是深夜，斩首也要等到明日午时。
　　在这暗无天日的狱中，只等候时辰一到，人头落地。她是个性子极其要强的人，在父王前面即使遇到再大的挫折，她，亦不曾落泪。
　　此时她那青衣上，点点泪水打下。
　　“废物，废物，找个人都找不到？通通给孤滚，再去找。”南逻在王帐内大发雷霆，军中丢了一人，他的宝贝女儿，那夜用性命威胁自己的女儿，不见了。
　　“南兄这是怎么了？”施望千走进来，就看见凌乱的的营帐，烂的烂，碎的碎，让人看着着实不舒服。
　　“那个不省心的丫头，真不该带她来。”说着南逻心中一阵懊悔。
　　“婉儿怎么了？”施望千想起刚刚看见南诏营地内慌乱的寻人于是猜到了。
　　“婉儿她非平凡女子，南兄是不是多虑了？”
　　“就怕她误入了中原，中原人个个如狼似虎，她一个女儿家…”南逻此时一身冷汗，无比懊悔。
　　嘉州这几日的天色都好，阳光明媚，未曾有一日不曾见光，与太阳的金光不同，嘉州城内是海棠的火红。
　　两军对峙，除了前些日子的夜袭，绞杀，这几日都不曾有动静。除了那嘉州城上空鹰啸长鸣之声，一切都很安静，静得有些可怕。
作者有话要说：　　公主，你是去玩呢…还是去寻人~
人没找到，小命不保。
作者菌的女二终于长大了~南诏的事撸完，李玉的事撸完，就要放出来撩妹了。

　　☆、午时三刻

　　烈日当头, 那刑场上的守卫, 晒得很黑, 底下的身影只是个圆, 看的出这是正午。
　　“喂，醒醒, 吃饭了。”
　　她泪水早已干透，流尽, 她已经没有任何办法了, 在这里她不再是高高在上的公主, 而是一个将死之人，她能祈求什么, 什么都无用了吧, 将死之人她似乎会想些什么，可是她想的却不是她的父王，而是她要与那人失约了吧。
　　“将死之人还让她吃什么饭。”说完那士卒便将饭菜倒在地上离开了。
　　先前那色鬼, 手中拿着一个金晃晃的东西。
　　“你这又是哪里搜刮来的？”
　　“就是那女子耳朵上的，看起来挺值钱的。”
　　他仔细端详了那金色的小铃铛, 上面的符号是南诏的符号, 他们自然看不懂。
　　“好东西, 这精细的做工。”那问话的人显然也看不懂，但是为了显得比其他二人聪明，还是轻轻咳嗽的装作看的懂一般。
　　“赶紧的耽误了时辰就不好了。”
　　他点头，也明白。“嗯，来人带去刑场”
　　军中的规矩, 斩首不轨之人，不能见天，于是要套上头套，方能行刑。
　　“我就不去了吧，你们二位大人下令就是。”那色相之人打着笑脸。
　　“拿了人家姑娘的东西下不了手了？”他们嘲了几句。
　　“嗨~怎么可能，我这不是忌讳吗，这几日。”他心中发嘘，确实觉得不好。
　　那些人不在理这色相之人，转头对全身捆绑的南婉叹声说道：“小姑娘，也怨不得咱们，都是上头的旨意，到了那边可别怪我们。”
　　南婉早已经心灰意冷，几个狱卒将南婉的嘴堵住再套上一个黑色的布袋，就强行将她拖走了。
　　一天的拷打，精疲力尽，滴水未尽的她犹如死了一般，一路上都是被狱卒拖着而去的。
　　嘉州的刑场格外开阔，正中央有一个肥胖的刽子手拿着吓人的大刀，四周除了守卫没有旁人，因为战乱百姓都迁走了。
　　“监军，您上座吧。”那几个人朝一个威严的中年男子恭敬说道。
　　“唉～许久没有扔这东西了。” 他瞧了瞧案桌上的木桶，里面装着许多小青色木牌。今日是要斩一个小姑娘，他是个军人，刀下厉鬼何其之多。但手无缚鸡之力的女子，这是第一个。
　　南婉被带到中央被狠狠的扔下，让她跪立着，跪天跪地跪爹娘，她只需要跪她父亲，但南诏不是重要场合，祭祀，登基之类，无跪礼。
　　中午的太阳很毒辣，即便在嘉州，南婉衣衫尽数湿透，夹杂着血迹，看的旁边的会刽子手有些按耐不住，心想这么好一姑娘怎么就是死刑了。
　　“这天怎么这么热啊？”
　　“南方的湿热，嘉州的气候也不是一成不变，天气太过炎热陛下还是先回去吧。”
　　他罢了罢手，每日他都有巡营的习惯。“不碍事。”
　　“这里是刑场，皇上绕道吧。”走到一处开阔之地时李绩拦住了他。
　　“刑场，今日这里为何还会有人？”
　　“微臣不知。” 所斩何人，对于日理万机的人，自己无意间说的话，怕早就忘到九霄云外去了。
　　他觉得好生奇怪。“去看看。”
　　“圣上，刑场都是污秽之地，还是留步的好。” 李绩觉得这种污秽之处，沾染的血迹，亦不是那种战场上的热血。
　　没等李绩说完天无痕就走进去了，转了几圈看到了刑场中央跪倒下的人，走近了些，但是还是隔了些许距离。
　　“微臣参见皇上。” 两个判官以及那个监军，看到了天无痕进来后立马从指挥台上下来跪礼。
　　“起来吧，这是什么人？”天无痕指了指那跪倒的罪犯。
　　“皇上昨日下旨斩首的南诏人。”那监军恭敬道。
　　南诏人？天无痕才想到自己曾下了一个这样的旨意，他转身看了一眼，场上那个身形消瘦之人，又想起南婉都能救自己这个中原人…而他却。
　　那跪倒的女子，奄奄一息，头被黑布遮掩，他看不见她的样貌，但是似乎定眼一瞧时心中一颤，隐约间觉得熟悉，目光落至耳畔，随后又叹息了口气。
　　“那辛苦你们在这里了。”
　　“皇上说哪里话，能为皇上办事也是微臣们的荣幸。”
　　他不在多看，转身离开这地方。
　　对话传到了南婉耳中，即使隔得有些远，但她还是能听见，少年开口的话让南婉死了的心，又是一震。
　　这声音，怎么如此像他？千思万绪，她又听了许久，没错这声音一定是他，呼吸，语气，说辞，都是她记忆中的那人，极其冷漠。
　　然而她又转念想了想，皇上？那些个贪官们个个都似乎…在奉承她，还口口声声叫着皇上，这是怎么一回事？
　　南憷想挣扎开，想让她注意到这边，可是她说不出话来，身体也没有力气挣扎，只能倒在地上，听着天无痕离开的脚步声，撕心裂肺，剩下的只有那泪水，她知道，他离开了意味着自己一定会死，所以她彻底放弃了，不在挣扎，如一潭死水。只是静静地等待，等待着被烈日烤干。
　　“到底哪里去了？”一夜未归，南逻彻底激怒了，他生怕，生怕她出了意外，被肃朝人绑了去。
　　“大王…奴婢奴婢…也不知道，公主不让我们跟着就独自离开了” 公主的侍女们从未见过南逻如此动怒，但只要是公主的事，恐怕这南诏王也是会动怒的。
　　“没用的东西，留你们何用？来人拉出去杖毙。” 南逻怒急攻心，心火上了头，一向仁慈的他也变的杀意渐重。
　　“大王…大王…饶命啊，饶命啊！” 南诏王的脾气在六诏中出了名的好，此时的决定让那些侍女惊吓得魂飞魄散。
　　南夜此时心头是焦急万分，急的四处走来走去。
　　“丫头啊，你在哪里啊，千万别出事啊，就不能让父王省省心？”
　　南婉对于南逻，甚至对于整个南诏来说都是重要的存在，对于南逻，她是掌上明珠，她是王后留下的唯一子嗣。对于南诏来说她是下一任南诏的接班人，对于南国的年轻男子来说谁娶了她就意味着是下一任南诏之王，但是似乎结局已经定下了。
　　嘉州府衙，嘉州大牢也是在这里。
　　“皇上，这是署衙。”
　　张守，嘉州校尉，与刚刚刑场上的两个县官是一起审问南婉的，也是刚刚那个拿耳环的色相之人，三个人狼狈为奸。
　　“好生清净啊。”他入内，第一反应是安静，因为一个人都没有。
　　“可能是战争，百姓都迁走了县衙也就清净了。”
　　“这里陈设可都不少啊。”
　　“臣也觉得，小小县衙竟如此富丽堂皇。”
　　“看来这里的主人并不是善类啊，也是朕的失职。”
　　“乃是下面的官员，皇上日理万机怎么顾忌了这么多。”
　　在往前走就到了大堂，张守趴在案桌上呼呼大睡。
　　李绩看了看，上前去咳嗽了一声，张守揉了揉眼睛，有些恼羞成怒，显然这二人打搅了他的好梦。
　　“谁啊，这么大胆敢吵本官睡觉？”
　　张守睁开眼看到了李绩，他认得李绩，更认得天子，那日他们初到嘉州验视时，那气宇轩昂的天子，他不会不认得。
　　“圣上？臣不知圣上亲临，下官有罪。”刚刚那肆意妄为的姿态被眼前威严的二人看的一清二楚，张守心中发着慌。
　　“前方战事吃紧，你可是清闲的很？”他撇了那眉头，那目光，能将人吓死。
　　这一句可把张守吓了一跳，那额头上冷汗不断冒出。
　　天子只是冷哼一声，随后四处扫视着，张守的衣着，可比真正的八品官员要华丽的多。
　　不远处的李绩在案桌上翻了翻文案，然后随手看到了一对耳环，他拿起，那铃铛作响的声音却牵动着那少年天子的心。
　　转身瞧去，他一眼便看出了李绩拿起的这对耳环。
　　被人盯着即使不是自己，而是手中之物，但是也难免有些古怪。
　　李绩将它奉上给天无痕。
　　“做工之精致，南工雕，非中原之物，乃南方皇窑之出，此雕刻为金丝雀，雀乃南国之尊，金丝为首，以金铃铛作辅，为南国皇室之象征，此物来历定不简单。” 李绩阅历不会不知此物来历，可是他还是不如他知道的详细。
　　金丝雀是南诏图腾，而这铃铛是他父王寄与她和平安详的意思。
　　“这是哪里来的？”没等李绩说完他转身过去揪起张守的衣领大声道。
　　因为他看到它的第一眼她就认出来了，这是她耳朵上带着的，整个大陆只有这一对，他当然能一眼认出。
　　张守大惊呼：“今日斩首的那个女子，圣上您下的旨，微臣只是觉得这耳环…”
　　他一愣，难怪他会觉得那人如此熟悉，那呼吸之声…唯独耳伴少了那对独特的金铃。
　　刑场上，时间飞逝，容不得他半分犹豫，张守话未说完，他重重将张守扔至地上。
　　“皇上，此刻您也赶不上了，午时三刻马上要到了。”
　　这张守果然是蠢到家，这时候戳这少年的心窝子。
　　天无痕似装作没听见，发了疯似得往外跑，骑上马顾不得许多，快马加鞭的往先前的刑场方向跑。
　　刑场上的日晷指针倒影，随着太阳的西迁，那指针的倒影也在反向转动着，只不过十分缓慢，分秒间，看不出它在动而已。
　　府衙内距离刑场不远，但也不近，烈日当头，刑场上的人汗流浃背。刑场远方，骏马驰，尘土扬。那行刑的人以及那些判官监军，怜惜女子之情豪无，只想快点解决了这事。
　　今日嘉州城，热得出奇，以往这环山的城府，这盛夏如春的地方，这样的天气不会有。
作者有话要说：　　我写的就是四川…昨天地震了，天灾亦人祸，祈祷四川处在震区的同胞们平安无事。
公主…你不能死哇~死了估计你爸就要宰了主角。
以后固定在下午6.-8.更新~
日更双更不定~

　　☆、生死之间

　　那监军端坐着, 身后有屏障, 太阳晒不到, 可是还是热, 那汗水湿透了青衫。
　　她身上，分不清汗水与泪水, 心如死灰。即使被炎炎烈日烤着，她亦没有半分畏惧。明的她是南诏万人敬仰的公主, 含着金钥匙出生, 实际她一点不想要这些, 自她出生，王储之位就定下, 婚约自然也就定下。
　　那枯燥的规矩, 那不人道的规则，压得她太难受，所以她总是做些逾矩的事情。
　　她也想, 有朝一日代她父王，执掌南诏。那婚约, 她不会从, 那王律, 她不会听，一切，随心就好。
　　“姑娘，死后可别怨我，我也是个奴才, 替主子办事，身不由己。”一旁的刽子手留着满头大汗侃侃说道，手中的利刀被烈日烤得发烫。
　　日晷虽看似未动，但它的确动了，倒影的针转到了三哪里，刚刚好重合。
　　“午时三刻已到，行刑。”被随意扔下的青木牌在石板上弹起往复几次直到最后落地无声，那响起的声音令人厌恶。
　　刽子手叹了口气，无力的将酒坛拿起，含了一口酒，喷在那滚烫的刀面上。取下南憷身后的死罪牌，刀举起之时那阳光反射的光，刺眼的晃过快马上的人。
　　“愿你下辈子投胎到个好人家。”
　　大刀挥起下落，台上的官员都闭上了眼睛，结局已定。
　　他还在远处，刚刚赶来。可是终归来不及了，因为刀即将落下，离哪里还有些许距离，他心急如焚。
　　幸好这是那校尉的马，马上有弓箭。箭在弦上丝毫未犹豫。如飞矢，击中那快要落下的刀，刽子手被这来的冲击震到了手，后退了两步，手在不停地发抖，可想而知这用的力度。
　　他松了口气，终于松了口气，夹了夹马肚子，赶上前去。
　　有人劫犯？监官首先想到的是，“何人如此大胆，破坏行刑。”
　　“若是朕呢？” 他那凌厉的目光傲视众人。
　　监军与一些狱卒呆若木鸡，惊讶的很，原本尘埃落定的事半路杀出一个人？这人还不是别人，而是当今天子，那个天朝帝国最高掌权者，竟是为了当初自己下令斩杀的人，于烈日之下快马而来救人？
　　他究竟是为何，又因何种原因？
　　他无心知道众人的表情，勒了勒缰绳，马走至刑场中央，南婉身前。
　　他横视一眼，俯首发抖的刽子手会意，将南婉头上的黑纱取下。
　　清晰，湿透而熟悉的脸庞显现在天无痕眼前。她吐着的气息很微弱，吃力的睁开眼看着马上的天无痕，居高临下，一身华服，华服上绣着黑龙，好生威风，与之前那南诏营帐中奄奄一息的人，判若两人。
　　她疑惑，只是疑惑。用尽全身力气说了一个字，“你？” 然后倒下。
　　天无痕在看见她面容的第一眼便皱紧了眉头，后悔不已。
　　看到她如此虚弱的倒下，他担忧的从马上跳下，将她扶起抱上马，往自己的住所驶去。
　　刑场上只留下几个不知所措的人，争相看着，也不顾这天气的炎热了。
　　“快将张文仲叫来，快！”他横抱着这气色全无的人，鬼门关前的人，将死的人。
　　将南婉放到自己的床上，看着遍体鳞伤的她，天无痕满是自责，这人有恩于自己，救命之恩，却差点命丧自己之手。他，如何能不自责。
　　为什么，为什么我就没有发现是你？我明明都到了哪里，早该发现的啊，又为什么当时他们上报时我没有在意，早该知道南诏女子潜入嘉州应该是你，我为何没有想到。
　　“皇上？”张文仲匆匆赶来，还以为是天子出事了。可是赶来，这天子好端端的呢。
　　“快，快救治她。”他着急的指着床上那气息微弱的女子。
　　张文仲也是一惊，哪里又冒出一个女子了？
　　天无痕从房内出来，张文仲在里面施救。
　　李绩上前去不该问的问了一句。“皇上，她是？”
　　“南诏的公主。”
　　李绩一征，这少年如何认得南诏公主的？又为何如此上心于她。再者，这南诏公主为何在嘉州。
　　“南诏公主，为何在这里？”
　　“她说过，她喜欢中原的繁华，景秀江山，盛负海棠的嘉州，可我没想到她会来这里。”话里有深深的愧疚。
　　“皇上与她？”李绩看的出那分少年的焦急，是担忧她的安危，更是自责。
　　“当然，你以为朕能安全从虎口脱险是凭的什么？”
　　李绩便明白了什么
　　“那她不知道圣上的身份吧，或许是在刚才知道的。”
　　他点头，李绩突然释然，想到了一计。
　　“知道又如何，不知道又如何，她终归还是放了朕。”其实他心里没有底，他更希望南婉不知道他的身份，因为女子身被她知晓，所以另外一种身份他想隐瞒，然而，事与愿违。
　　“臣只是问问，既然南诏的公主在我们手中那么，这一场定是咱们赢。”
　　…
　　“她，怎么样了？”
　　张文仲见天无痕进来便停了手。
　　“回皇上，遭受严刑拷打后，再加上酷晒，又未曾进食，她能活下来，已经是奇迹，虽看上去弱女子，但是她会武。”
　　这个，不用张文仲说，他自然不知道，这少女不仅会武，更是文武双全。
　　“臣开几副调养的药，这几日需要安静不能打扰，吃食也只能清淡。”
　　“用最好的药，膳房那边也吩咐下去。”
　　张文仲愕然，抬头看了看那一心只在榻上女子的少年。
　　随后点头：“唯。”
　　宫里有人为他忧心成疾，他却为别人焦急如焚。
　　只是张文仲不知道这女子是何来历，天子为何如此在意。
　　女子还昏迷，未曾醒。他转身离开，带着一身怒火。
　　“来人，传嘉州府县那两个个县官，还有府衙校尉。”
　　不一会儿几个官员连跑带摔的滚进那大堂内，这是嘉州王府，因为多年无人居住，他便把住所搬到这里。
　　“皇…皇上…” 那女子公然被天子拦下，整个嘉州传遍，张守不会不知道。早在天子冲出去的时候他便想到了今日。
　　“混账东西，她身上的伤是你们欲加的？”他怒睁着眼睛，像是要吃人一般。
　　“臣等并不知道皇上认识她，不像是中原人便以为是南诏的探子，才…才会…严刑拷打，然后…她说她是南诏公主，臣等怎么会信？南诏的公主怎么会在开战时跑到敌国去，又恐欺君罪，所以没有向皇上禀报…”
　　“没有禀报？这么重要的事你就给朕说是来了一个奸细？”
　　“臣，以为皇上会重视，亲自来审问，所以就…但是臣等接到的命令是斩首…所以臣等也不能抗旨，皇上恕罪啊。” 
　　问了半天，天无痕脸上挂不住了，归根究底错的事她自己，官员不知情也是按旨办事，是她自己不曾在意，只当随意，便随口一说。
　　天无痕愣了愣，不好下台，毕竟错的是自己于是大怒。
　　“混账，你们这些中饱私囊之人，对一个手无缚鸡之力的弱女子只看中自己的仕途，便任意编造，妄图这样让朕赏识你们？”
　　“皇上…”被说出了心里话几个官员也都害怕极了，头上直冒冷汗。
　　“兵临城下却只想自己如何升官发财，若是嘉州沦陷第一个跑的就是你们吧？身为嘉州的父母官不为百姓做事，徇私枉法，贪污受贿，以为朕看不到？”
　　“皇上，饶恕，臣等只是起了一时之惑。”
　　“饶恕？朕若饶恕你们如何对得起嘉州的百姓，如何对得起大肃这天下。”这是天无痕的失责，她自己当然不会这么说，用了一个比较听的过去的话-转祸。
　　这些人伤人无数，害人无数，他，眼里容不下任何污秽，容不下任何沙子。
　　他挥手，未言，但那亲信的将士明白，将那吓得发抖的三人带下去。
　　“皇上…皇上开恩啊，您不能为了一个敌国的女人就降罪于我们啊。”张守哭丧着，今日他居然死在女人身上？
　　“圣上，三思，若是为了一个敌国公主，杀臣子，会让将士心寒。” 李绩过来阻止。
　　“懋功不会不知道，朕不是因为她才杀那三人。”
　　“臣自然明白皇上是为何，可是天下人并不会这样想。”
　　他深思，握紧了拳头，闭眼叹息。
　　“死罪难免，活罪难逃。”
　　那三人的命保下了，但只是一时。
　　今日的举动，整个嘉州传遍，更传到那东都朝堂之上。
　　哐当，手中那茶杯落下，才舒心了几日，她又要心生不安了。
　　有的时候所走的路并不可怕，即使艰难也能走下去。可怕的是，第三者的插足。
作者有话要说：　　南婉：我怎么就成了第三者？

　　☆、庸人误国

　　“密报。”
　　皇帝亲征, 天子有眼线在朝堂, 而朝堂也有眼线与战场。白段多多少少都是有目的的, 当然这目的还是好的。
　　看了信他终于松了口气, 信上写的俘获南诏公主，那么他和李绩想的都一样。以为此战的危机就可以迎刃而解。
　　将信的内容念给她听, 白段不是她，他和李玉一样, 与天子没有那所谓的‘情’。当白段念到南诏公主时, 她那泡茶的杯子--哐当--落下。洁白如玉的白瓷杯碰落于青瓷地上, 碎了一地。
　　“这，南国公主何许人也？让父亲如此高兴, 让他…”
　　她眼中似有些心凉。
　　“娘娘有所不知, 南诏王南逻钟情，只娶一妻，立为南诏王后, 多年来只有一女。但是此女诞下十载南后便离世，南诏王对这个女儿宠爱甚之, 定为下一任南诏之主。所以南诏公主对南诏来说比这仗重要千倍啊。”
　　“原来如此, 那么这仗就不用打了？” 他与南诏公主是一码事, 这仗不打了又是一码事，后者总归是好的。
　　“对，只需要架出南诏公主对敌方谈条件即可。”
　　“那她也应该很快会回来了吧。”凉意渐渐微热，但也不会热到哪里去。
　　“条件谈成，自然。”
　　听完后, 白沐雪心里那份微凉才消去，近一年之久未曾见面只有书信来往，她整日里提心吊胆的担心他，而且李玉整日里借政事与她纠缠她也厌倦了。可是如今的她不得不依靠李玉，尽管还有她父亲，可是如果她拒绝李玉，李玉投靠外戚郑氏那么朝廷就是一边倒，这个她自然懂，所以她没有办法，也很无奈，只期盼着他能平安回来。
　　嘉州城
　　天无痕心凉了许久，自己竟然连处决一些罪人都要思考再三…
　　他入了内，怒火消去，对她是感激，感激下是温柔。
　　“饿了吧，身体还有哪里不舒服？” 他那关怀问候，却被她视做欺骗。
　　“怎么了？”
　　“你…”她仰起头，明明这人是女子，明明红妆惊艳天人，为何为何觉得这龙袍，更合他身。不，为何他会是肃朝的天子？
　　“我知道你现在肯定满脸疑惑吧。”
　　“是，我从来没想过还会遇见你，我以为我必死，可是更没想到你会是肃朝的皇帝。”她那心，还是久久不能平静，然后就是对他的关怀有些惧怕。
　　她们，一个是天子，一个是储君，身居高位，最懂得互相的心思。
　　天无痕想的是，这人救了他，无论如何他都不会恩将仇报，他并非绝情之人，恩情，即使是无情的帝王，他也懂。
　　南婉想的比他复杂，既然自己知道他的女儿身，他又是隐瞒了天下人登上那位子，那么自己就是威胁…宁可错杀不可放过的手段，她那仁慈的父王，不是没有做过。
　　“如果我说，这一切都是被逼无奈，你信么？”他放下那帝君的架子，如那几日在她营帐中一样，只是朋友。
　　“信。”因为她和他一样，都是身不由己。
　　“你会…”许久她说出来了藏在心中的疑问，那琥珀色的眸子凝着他。
　　“我不会杀你，你也认为我是那些帝王么？”　
　　她摇摇头：“你比他更厉害。”
　　她说的真心话，他明白。那个他，是她的未婚夫，南诏公认的天才，公认的政治家。
　　他摇头：“我只是，没有他幸运。”
　　她一笑：“我想，也是。”
　　“你不打算拿我做什么么？”
　　他一征，“做什么？” 他从未想过要拿眼前这个救过自己的人做什么。
　　“我是南诏的公主，南诏未来的接班人，你们就可以利用我对我父王随意谈条件不是吗？”
　　“你就这么认为我会拿你做条件的筹码？”
　　“你是厉害的人，因为这样才是理智。”
　　他仔细的想了想道：“厉害不适用于我，我也不是一个理智的皇帝。”
　　“所以？” 她一愣，她认为聪明的人，居然如此回答。
　　“我会放你安全的离开，不需要任何条件。”
　　“为什么？”南婉很不理解他的做法。
　　“你不是也不问原由也放了我，那夜，你是不是和你父亲商量了什么？”
　　那夜雨夜中，他摸着黑逃走，身上带着上，身后亮着许多火光，在这雨夜里那火光是南逻派的搜查兵，却不知道什么原因又撤走了。他想，如果不撤走，那么自己已经又被抓回去了吧。
　　她只是浅浅一笑，不会告诉他。她那脖子上的伤，不是新伤。
　　“就这样？你不怕你的臣子，你的百姓反对你？” 其实这人义无反顾的报恩，没有必要，这战也不是她愿意看到的。
　　“也许这样，他们才会安分！”  他说着南婉听不懂的话，说着自己心中担忧的事。
　　“你就不怕我揭穿你的身份，这样你们国家就真的乱了，有可能还会被我们有机可乘。”她嬉笑着，觉得眼前这人，并不是那么冷漠。天子无情，而他有情。
　　“我认为你不会。”
　　“就这么肯定？” 她惊讶，似乎史书上不是这样写的，那本《文中子中说》里的“王道”也似乎并不是那样讲的。
　　天子从不取信于任何人，就算是至亲。
　　他没有说话，他信就是信，不信就是不信，从不多做解释。
　　“吃些东西吧。”他拿过一盘点心，她无心美食。
　　“刚刚…你处置了那几个人？”
　　他点头。
　　“他们可都是你的臣子。”
　　“那是他们活该。” 语气渐重，丝毫没有怜悯之心。
　　“他们只不过尽自己的本分而已。”
　　“都这样对待你了，还为他们求情？” 他似乎对她诸多干涉自己的处理有些恼怒。
　　“我只是就事论事！”
　　“本来就不是什么好官，更何况他们伤了你。”
　　最后那一句不经意的话，让她有些惊慌，意乱。“我，就让你这么看重？” 
　　“当然，按理我的性命是你救的，伤你与伤我有何区别？” 少年不曾注意她的神情，亦没有看见那琥珀色眸子的流光。
　　…
　　府外将军们与李绩商量着，他们早将南诏公主被擒获的消息传到了敌营。
　　“什么？”南逻大惊失色，吓得一屁股坐到虎椅上。
　　“这可如何是好啊？”
　　“大王依我看公主应该不会有危险的，中原人奸诈，恐怕。”
　　“罢了，就算是要我们与五诏，反目成仇，孤又能如何呢？”
　　“唉～要不要先和其他五诏商量？”
　　“不可，那样他们一定先发制人，孤不愿意拿婉儿性命做赌注。”
　　南逻呆滞于军中，似乎看到明天的结果，和南诏的结果。
　　“这皇上怎么还不传唤我们商量？”
　　“是啊，李副军，皇上该不会是喜欢上那个公主了吧？不舍的拿来交换。” 那女子从刑场被他抱起，又在他房中过了两日，若要说孤男寡女未曾发生什么，那也是没人信吧。
　　“可是这都几天了，南诏那边可比陛下诚恳得多。”
　　李绩也不知道那天子如何想的，他深知那少年的缜密，如今不会不懂这厉害关系。
　　“我看呐八成是喜欢了，哪有君王不偷腥，男人哪个不好色？更何况现在皇上与皇后分居两地相隔几千里。”
　　“行了，你不怕掉脑袋？”张公瑾怒着从黔州赶来的侯君集。
　　“他害死王老将军，如今又要弃天下安危于不顾，沉迷女色？”
　　嘉州的王府内，一片嘈杂之声，这些都是肃朝老将和王举的麾下，对王举和肃朝都是忠贞不二的人，更是那种耿直不怕死的将士。
　　“既然好了，我送你离开吧，嘉州不是久留之地。”情况紧急，她多留一日，就多一份危险。
　　“外面可是…”
　　“君无戏言。”
　　…
　　堂内有人出来，一男一女。
　　男的只道：“备马车。”
　　女的虽未曾开口，但面对众人，不曾胆怯。
　　他带的亲信去备车了。众将，怒不敢言。
　　“皇上，你这是？”
　　今日，他，不怕众将激怒，若来日身边之人换做所爱之人。他，亦不惧千夫所指。
　　“皇上这是要做什么？”众将奇怪，因为他的架势，不像是拿身后女子做谈判。
　　“朕不会拿她做交易的。”
　　“皇上，马车到了。”堂外马车停在阶梯下，他转而带着南婉向外走去，却被几个将军拦住。
　　“几位将军，想犯上作乱吗？”李绩不知道天子用意何为，但他知道这少年并不会做糊涂之事。
　　“李副军你年纪大了怕，我们可不怕。” 今日他们不允许这少年再做昏庸之事。
　　可他，偏要做。
　　“来人，将他们带走。”侍卫进来架住众将。
　　君不君，臣不臣。国，就该亡了。
　　南婉不走了，看得出，他为了送他出去，冒着怎么样的风险，她也是那堂上之人，知道手中的权利代表着该走怎么样的路。
　　“怎么了？”
　　“真的要这样？”她显然有些不愿意，即使她也不想做人质。
　　天无痕没有回答，他做什么，从来不需要理由，也不需要向别人解释，他的作风，率性而霸道。直接将她抱起上了马车。
　　“出城。”
　　车夫抽打了下马背，那马嘶鸣一声，缓缓起动。
　　“昏君呐，昏君误国，误国啊…” 马车走了，几个将军还在那里骂着，他们都是死去将领的亲信，至交。
　　一路上二人都没有说话，他在深思着该如何面对。
　　嘉州城门
　　“何人出城？”
　　他下车，衣服上的黑龙，无人不识，众守卫见了齐齐下跪。
　　他只扬手轻道：“开城门，放行。”
　　“唯”马车缓缓出城，只有少数人知道，里面坐的是敌国的公主。
　　南婉掀开帘布，回头看了看他，思绪万千…
　　他今日面对的，将真的是千夫所指。
作者有话要说：　　南婉：“陛下你这么会撩人，真的好么？”
  咳咳~感觉诸位小天使一路陪我到这里，作者菌会好好努力的。

　　☆、倒V结束

　　他回到王府行营中, 刚坐下。几个大臣进来了, 那几个老将, 他连看都没有看, 只是喝着李绩递过来的安神茶。揉揉额头有些乏了。
　　“昏君！” 王举治军严明，才保得嘉州门户至今尚存, 爱兵如子让他手下死士众多。他是知道的，可是那些人忠将不忠君, 对于君王来说, 是绝对的威胁。
　　“放肆, 辱骂君王之罪可不是小罪。” 李绩能看透他的心思，或者只参透一点, 而他们都是匹夫之勇, 如何能知晓这天子心思。
　　“李副军你且让开，我们要好好与他谈谈这笔帐。”李绩悍言，这些庸夫啊。太过忠贞于将领, 恐怕这才是害了王将军之举吧。
　　“懋功你退下吧。” 他吞了口茶，轻言挥手道。
　　“可是, 皇上。”李绩不放心, 毕竟这些老臣都是经过百战的, 若做出些逾矩之事，少年难敌众人。
　　“退下吧。”他放声叹了口气，李绩只好退下了。
　　“昏君，你瞧瞧你做了些什么事？自打登基以来，前些年还好, 清理患党，勤于政事。本以为肃朝可有挽救了，可是之后呢？你又做了什么，一个女子将你蒙蔽过了头。不上朝，不问政事，所有事情都交由外人打理，朝中腐败，党派争斗。外州官员囤积势力你可知道？可曾问过管过，现在好了知道有患了。御驾亲征，为的不就是收权，焦躁罔送将士性命你还做过什么？如今擒获南诏公主本可以将此次战事平息，可你呢？一句话便把人放了，可有理由告知？弃黎民百姓天下安危于不顾，你算得哪门子皇帝？不是昏君又是什么？” 那些人说了一大痛，连哄带骂的，将他从登基到至今的昏庸说了个遍。
　　他闷不做声，依旧平静的很。这些是实话，是众人都看得到的实情。可是他们难道又不是被眼前事物所蒙蔽？
　　“可骂完了？”他放下茶杯，面不改色心不跳。
　　“昏君，昏君，你这是要亡国啊！” 少年的不在意，惹得众人怒火冲天。
　　“亡国？”他深邃的看了他们一眼，随后摇摇头，“恐怕要让你们失望了。”
　　…
　　众人不知道他是何意，只是依旧怒指着。他是天子，被这样指着难免有些不舒服。
　　“你做的，难道不是亡国之举，又是什么。”
　　他无心在于这几个头脑简单的人纠缠，耳根子都听烦了。
　　“来人，几位将军年纪有些大了，好生搀扶着回去。”
　　听到命令的士卒可没有好生的，而是强横的架着他们退下了。
　　李绩在门外，里头众人骂主的声音太大，他替他们捏了一把汗。“诸位将军，你们也太放肆了，这可是死罪啊。”
　　“我骂的就是他，昏庸至极，这是要误国，亡国，将祖先的基业葬送啊。”
　　“皇上若真的昏庸，你们几人还能好好的站在这里？” 李绩一句话，说中了要害，忠言逆耳。这句话不错，可是天子就是天子，纵使不喜欢阿谀奉承，但是这样辱骂能忍下的有几人？
　　“可今日南诏公主之事，如何说得过去？”
　　李绩摸着那苍白的长须，“我想，皇上他自有用意。”
　　“罢了罢了，再做苦战一番，为将军报仇也好，总好过让仇人逍遥法外的好。” 几人虽无头脑，也知战事吃紧，与其君臣猜疑，死于自己人之手，还不如战死沙场，马革裹尸的好。
　　马车赶到南诏的军营外，被南诏士卒围住。
　　“何人？”
　　“南老弟，你这可说不过去吧？虽然公主在肃朝小儿手里，但是咱们若是破了这城，占了这国不是一样可以救得你的女儿？”三诏闻迅，果然是先发制人，集四诏的兵马围困在南诏与施浪诏四周，让南逻进退两难。
　　“对啊，南逻你这样背信弃义叫我们如何办，如何对自己国家的子民交代？”
　　“还是难不成你一国想与六国为敌？”
　　“你们…这是哪里的话，我南诏从未有此想法，只不过你们也知道婉儿对南国的重要，是万万不能有任何闪失啊，如今我也只能这么办了。”
　　“你是决心要如此？”
　　南诏不敢在接话，左右为难，施浪诏王施望千虽之前一直都与南诏站在一起，但是眼下情势，他只能中立。
　　“你…南逻你可想好了，区区一个南国想在南方孤立吗？”
　　南逻心一横，欲要开口…
　　“报，公主…公主殿下回来了。”
　　“什么？”顿时，南逻大喜，天佑南诏。
　　“何人？”
　　南逻下了马车，“辛苦你了。”她下车对车夫温柔一笑。
　　“公主…公主，是公主，公主回来了。” 南婉的失踪让军心涣散，她被肃朝所擒，更加让南诏士卒所担忧。
　　“快去禀报大王。”
　　“公主你可算回来了？”原先几个侍女听闻后哭哭啼啼跑来诉苦。
　　她们本来是要被杖毙，后来因将领求情，南逻念她们服侍公主多年于是只抽了几下鞭子作罢。
　　“怎么？”
　　“公主以后不要这样一声不吭就走了，我们…”那几个侍女委屈着。
　　她瞧出了个大概，又将情况问了个遍。大概的解到了自己不见的这几天，南诏军的一些事情。
　　“婉儿。”南逻老泪纵横，他那宝贝女儿终于是平安无事的回来了。
　　“父王…”见到南夜时南夜苍老了几分，父女相拥，南逻潸然泪下，就在前不久南憷即将被处斩，抱着必死的心态彻底放弃了，可现在自己还好好的在这里与自己的父亲相拥，而这一切都是那个人冒着天下之大不讳而放的自己，她心中感慨万千。
　　“怎么回来的？”南逻有些疑惑。
　　“说来话长，但是这…”南婉满含泪水的望了望四周，南逻意识到这里其他五诏首领还在，不方便说话。
　　“哈哈，南老弟这下可好了，婉儿回来了可以不用撤兵了吧？”
　　南婉听见不撤兵，那么就是要攻城了，皱了皱眉头。
　　南逻现在没有心思搭理他们，女儿回来了他高兴的很。
　　“这事容后再议，各位先请回吧。”
　　几个头领见南夜这样犹豫不决有些恼怒了，但毕竟这是在南诏的王帐内。
　　“希望南老弟不要让我们失望。”
　　其他闲杂人都走了后，南婉将事情的大概经过讲了一遍，南婉听着是心如刀割，一想到她受了那非人的苦，气不打一处来，他何时让女儿受过如此的苦？
　　“孤的好女儿，让你受苦了。”
　　“父王也不用担忧，本就是我贪玩，若不是他，我可能就真的再也见不到父王了。” 谈话间，她总是有意无意提及那人对她的恩情。
　　“你无事便好。”
　　“父王，他放了我。他的手下臣民一定都会反对的，这样的话婉儿心里过意不去。”她恳求着，恳求南逻做些什么。
　　“是啊，天底下没有那个皇帝会如此做吧。”
　　“父王…能不能请你撤兵…”
　　撤兵二字一出，南逻高兴之情全无，刚刚王帐内五诏逼南的情况，已经让南逻站在风口浪尖上，若这时南婉已经回来，他在撤兵，就说不过去了。
　　“可有撤兵的理由？”
　　“肃朝是大国，与他作对真的有胜的把握？”
　　“可孤，更不愿意与其他几国对立…”肃朝虽是大国，却远在中原，与南诏相隔实在太远，五诏可就在南诏周围。
　　“五诏也不会讲信义，父王不是不知道，和吐蕃，肃朝，两边交都好。”
　　“即便这样，也不能如此草率退兵，除非你能有更好的退兵理由。”他的女儿聪慧，比他更甚，这一点他欣慰，退兵他也想，只是现在退兵实在不明智。
　　“好，这是父王说的，我一定会找出最好的撤兵理由。” 
　　夜袭六诏，让他们恼羞成怒，兵临城下，战争即将打响，嘉州迫在眉睫，因为相差悬殊，只要战争的号角响起，嘉州城破。
　　一日后…
　　“前线密报。”
　　“拿来。”
　　那眼线都是白段派的，自然第一时间知道的都是白段，他打开一看，愣住了，随后赶往宫中。
　　“娘娘，你看。”白段递过信纸，白沐雪也是一愣。
　　“为什么会放了她？又为什么让她住在自己寝宫亲自照顾她这么多天？” 她那无骨的小手攒着信紧紧的，有些吃醋，不满，以及失落。
　　只因信上写的是。
　　斩首之际，皇上快马相救，因其信物便知为南诏公主，救于内宫，伤而昏迷，焦急抢救，甚是担忧，一连三日皆亲自照看，不让旁人亲近，后不顾众人反对将其放走，众将骂之昏，以为色，观南国之颜，甚丽。
　　“皇上他，到底是怎么想的？”白段难解其中的意思，看上去的举动确实昏庸，可是白段总觉得还有别的原因。
　　“谁知道呢，她怎么想的。”她似乎有些累了，不是身累而是心累。
　　李绩进来，他吐了口气，喝了口茶，才缓缓道：“终于走了，耳根清净了。”
　　李绩站在那里不言不语，皇帝此举。他，猜不透。
　　少年看出了他的疑惑，为之一笑。“卿可知，朕为何会不顾众怒放了她？”
　　李绩当然会回答不知。
　　他又笑了笑，“今年嘉州的海棠开得真的好，卿不觉得吗？”
　　李绩愕然，回首看了看庭院里那火红的海棠，说得他有些糊涂了。
　　“这与海棠有何关系？”
　　“她喜爱这海棠，又怎么会让它焚于战火之中。”
　　李绩这才明白，这少年的深思熟虑。
　　“圣上就这样相信她有这个能力，或者她会这样做？”
　　“这个朕不知。”
　　李绩微楞，他不知，不知还敢如此笃定？
　　他对李绩突然的呆愣，笑道：“孙子兵法《谋攻篇》曾言：故上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城。” 随后他又补充道：“马谡给诸葛亮南伐时曾提过：用兵攻心为上，攻城为下；心战为上，兵战为下。”
　　李绩这才明白，此少年于先帝简直太像了，先帝善用人心，而他比先帝更善用人心。
　　“她只是个女子。” 
　　他眼睛转了转又对李绩道：“但她不是普通女子。”
　　嘉州微风，院中海棠摇曳，花香四溢，君臣顾而笑。
作者有话要说：　　南婉是这战至关重要的人。
另外说一下。
本书于下周一入V 也就是后天，所以明天断更一天。
入V当天(斜眼笑) 作者君可是勤快的人，一万怎么够看，三万如何？
现在还在考虑是一天三万还是，连发三天，一天一万。
然后作者君用生命保证，万字里双女二正式出场，而且绝对不会坑。
毕竟我用了很久的时间刻画双女二的。
可能会倒V，所以看到这里的小可爱一定要记住了，看过了的不要重复购买。
至于是一万还是三万，就看各位的意见啦。请放肆评论~
我不知道V后还会有多少人看，作者君今年刚刚高中毕业，步入大学的学生，第一本书…我知道文笔可能很渣，有所欠缺…但我会努力下去的，写出更好的文。
感谢各位小天使的支持。
存稿君：“我已经瘪了。”

　　☆、天下有情

　　安静只是一时, 南方六国倾国之力, 受吐蕃怂恿侵肃, 不是一时之兴。中原这块肥肉, 让天下人觊觎了多久？
　　酝酿的差不多了就该起身了。
　　举国之兵入攻中原，可不是闹着玩的, 也不是停留在嘉州的。
　　“报。” 嘉州派去巡防的探子匆匆回城。
　　“何事慌张。” 李绩应该猜到了。
　　“城外三里沟谷处，六诏集结了人马, 正往嘉州城而来。”
　　嘉州南门正前方三里处是山道, 经过几日的烈日考晒, 微雨冲刷的尘土依旧不变。山间的马蹄之声，铠甲触碰发出--嚓擦-夹着泉水缓流的声音, 震荡山谷。
　　六十万兵马还是六十万, 那一夜损伤的不过是肃朝兵马，而六诏只是小部分。
　　六诏这次的进攻虽在李绩预料内，但是不由得还是惊慌。因为援兵还在路上, 不是在路上，而是卡住了。
　　前阵子江南地区以及山南东道进入梅雨季节, 那长江涨了大水, 如今山南东道与江南道水患四起。
　　“援军还要几时才到？” 他那不镇定中透着镇定。
　　“恐怕还需要半月。”李绩摇摇头。
　　“可还有其他法子？” 行军打仗, 他没有经验，但不是不懂。
　　“只可周旋拖延，别无他法。”
　　“若播州与戎州尚在。” 他看了看那地图，嘉州是一个烫手的山芋，接不住, 又不好扔，真叫人头疼。
　　“便可反攻之。” 李绩自然也明白嘉州的境况。
　　“是朕做的太过了吗？” 他纤长的手指停在戎州，西南之处，六诏攻肃的起点。
　　李绩没有说话，他知道天子的意思。天无痕想说的是，他忍得太久了，等六诏攻了三州后才想到反攻，这样才有亲征的理由。
　　可是明明他知道的更早，吐蕃挑拨离间时他就知道了。
　　“皇上也不必过于担忧，南州虽难守但军队粮草充足还是能短暂驻守，等待援兵。”
　　“我们还有多少天？”他知道其实嘉州的粮草不多了。李绩只是为了让他舒心一些。
　　秦灭巴蜀，乐山隶属于蜀郡，因在成都的南面，故定名南安。秦末战乱，蜀地是一块荒凉之地，故而避免了战乱，繁华起来。汉将南安隶属于犍置为郡。
　　北周置嘉州，治平羌，取“郡土嘉美”之意。梁置眉山郡，后肃朝复置嘉州，嘉州愈加繁华，百姓富庶。所谓粮草充足只不过是安心之言，吃饭的人多了，粮食消耗自然也就多了，如今是夏季，田地里的水稻倒是长势不错。
　　“若能熬到秋收…”
　　“你我早就成了刀下鬼。” 他接的实话，让李绩闭了嘴。
　　蜀郡嘉州，山清水秀，与嘉州海棠红色相对应的是那稻田里与山间清一色的绿。
　　“让我出去。” 她挑起眉头，朝拦住的两个南诏士卒哄着。
　　“公主，大王的命令…”那两个人弓着腰抬着头看着南婉显得有些委屈。
　　“你以为就凭你们，可以拦住我？”一般的侍卫，就算十个也是拦不住南婉，南逻自然知道，但他更清楚自己女儿的性子。
　　那二人则是跪下，南诏人，上至君王，下至百姓，只跪天地，父母，与君王。
　　“大王说了，若是公主踏出这里半步，我二人就要人头落地。”南婉依旧不肯，二人便俯首叩头：“公主，可怜可怜我二人，家中尚有妻儿，就算死，那也该死在战场上啊！”
　　二人此番话出，南婉确实于心不忍，南逻太了解她了，两个不足为道的小卒守她，足矣。
　　她又回账内，侍女在她身后，一声不吭。
　　她坐于床上，又侧着身子扑下，生着暗气，心中亦生着担忧。
　　南逻确实了解自己的女儿，可是他忽略了一个细节，而这个细节恰巧是他最懂的东西--情。
　　“烽火…” 嘉州城池上方传来烽火，先秦时发明的烽火，不得不说很有用，效率之高，最南之地传至最北，不过一个时辰。
　　嘉州突传烽火想必是六诏来犯。
　　烽火之举，其实不是为了调兵，无兵可调，他知道。去年李玉推行政策消减军队，减压藩镇的势力，肃朝就裁军不少。如今江南道，黔州道，岭南道的兵马相继都调过来了，关内与河东两道是边防，突厥人在盯着呢，不能动。
　　果不其然，烽火传递不过半个时辰，山南，江南，岭南相继告急。
　　兵少，但是敌军即将兵临城下，那城防还是要布置的，他没有安稳的坐在亲王府里等城破，而是和李绩一起在城楼上。
　　生与死，就在眼下，他亦不惧之。游走于刀尖之上，每夜被噩梦吓醒，身旁无亲近之人，就连他的生母，当初都是拿他当棋子罢了，只是欣慰的是这颗棋子最后成为了儿子，而不是弃子。
　　死这个词，他脑海中曾想过无数遍，自然是不畏不惧的，只是…
　　各方人马告急的消息传来，早在他的预想之内，只不过他还是惋惜着什么。
　　“是否，推行李玉的政策有点操之过急了。”不知何时起，他那一向镇定的眸子中出现了一丝担忧。
　　“李侍郎的政策本意还是好的。”
　　他摇了摇头：“是朕想拔番王这颗钉子，有些过早了。”
　　他在想，他其实早该知道四海之乱，不要着急处理宗室之患，这样反而损己又不利己。
　　“圣上也未曾料到六诏会倒戈，番王之患却实缓不得。”
　　他只是一笑，若是他真的不曾料到倒还好，可偏偏他就是知情人，故作懵懂之人，着实可笑。
　　“两倍敌军，如何是好？” 说了一句大实话，他皱起那眉眼，望着李绩。
　　“事到如今请皇上先撤离嘉州。” 李绩其实想说三十六计走为上策。
　　“朕若走了，嘉州就真的没了，中原就真的乱了。”
　　城楼下，远远往后望去还可以看见嘉州的景色。
　　“你可知道，国将不国了？” 
　　此刻城楼上他在那t望台里的屋内，手上拿着酒杯？
　　先前骂过他的几个副将扭曲着脸，指着天子的鼻梁骂道，就想要将他撕碎一般。
　　“放肆！”莽夫终究是莽夫，只信眼中所看到的，李绩朝无礼的几人大怒。他倒是安静的未出声。
　　“无礼又如何，祖宗基业都要毁在他手里了，你尽可以逃走我们会死守，替王将军报仇。”
　　错误犯了一次也该知道收住了，可那头脑简单的人又怎么能够明白呢。为人臣，为人君，最忌猜疑，却又不得不猜疑。
　　帝王最忌讳，士忠的只是将，而不是君。
　　这片江山，是用血换来的，他深知。
　　“朕不会走的。”
　　“这时候想起自己的责任了，早干嘛去了？”
　　天无痕看了看几位将领，眉眼一横，这细小的动作被李绩捕捉，随后他未等天子发怒先开口骂了众将，又将之遣散。
　　“圣上，不可与匹夫一般见识。”
　　怒火未消，他那手中青瓷酒杯被他重重甩到到墙壁上--粉碎。
　　“你想法子吧，死守嘉州城，朕派人去各州让其募兵。”
　　“募兵来的新兵，未曾上过战场，未曾经过训练如何能用，这不等于送死。”
　　“死小众，与大众。你选哪个？”
　　李绩不在反对。
　　“朕观护城河外连山之地尚且开阔，可布阵。”
　　李绩点头：“陛下可是有计？”
　　“朕曾问过卫公:兵少地遥，何术临之卫公告知朕，正兵之，凡兵，以前向为正，后却为奇。” 
　　“若此时卫公在便好办。”李绩听明白了少年的话。
　　嘉州烽火不到几个时辰传遍肃朝各地。
　　东都
　　“嘉州烽火。”
　　朝堂上，众臣听闻不在做什么惊讶了，这是必然发生之事，只是来的似乎有些晚了。
　　“开战了？” 臣子不急，君王急。
　　“正是，此时恐怕已经打起来了。”
　　李玉还在也和众臣一样，做没事人一般，唯有她一人关心急切。
　　“娘娘，关心则乱，戎州山川险固，却一日之内丢失，嘉州地处平原数月不曾破，可见圣上之奇…”
　　李玉这不是胡乱说话吗？先前戎州虽有天险，但是南诏突袭，未曾来得及防，而嘉州虽不好守，但支援众多，又有天子坐镇。
　　“李公可好些了？”她无心理会这人，只问道堂下卫国公李靖。
　　“老臣尚且无恙。”
　　“能否？”
　　“恐怕已经晚了，有懋功与陛下，不弱于臣去。”李靖说的很明白，就是已经来不及了。
　　她也明白，只是她还是不放心，李靖作为肃朝战神，她信得过。
　　但是李靖却拒绝去了…君王受困，他却不思救。确实正如他所说，晚了，他去不去都是做无用功，成败就看天命，看那少年的命。
　　凤凰总是要浴火，才能涅重生。更何况他是龙呢，尚在蛋壳中的幼崽，总要冲破这层难关。
　　他是老臣，肃朝的功臣，凌烟阁二十四功臣之一，就是皇帝对他也只有敬重。她只好罢手，另想法子。
　　偏殿内
　　“关内，河东的兵不可调，东都之兵尚未到达，这两道兵马也是徒劳。” 她让上官仪起草诏书，欲要调关内河东的兵马，李玉得知赶过来急忙劝阻。
　　她也知道不可调，可是这天下能比得上他的性命重要？
　　“这是臣的失职，但是两道兵马确不能调。”他向上官仪使了眼色，上官仪便退下了。
　　“南方战乱，东都怎可安枕无忧。”
　　“这是吐蕃之计，突厥坐收渔翁之利。我未曾料到六诏竟然来的如此快，之前一直帮着陛下处理州镇之事。” 国有难，李玉到底是中原之人，他纵是不喜皇帝，但不会不喜这江山，这皇帝带给他的身后名。六诏合力攻肃，这是他没有料到的。
　　“你，是成心的？” 她越发的怀疑这人，前年才颁布的法令，还没多久四海就乱了，这不得不让人浮想联翩。
　　“娘娘哪里话，臣这样做于己可有半分好处？。”李玉心中一惊，怎么自己好像成了那奸细之人？
　　“你百般纠缠于我，又鼓励支持他亲征，就是想让他此次不能返回，这一切的目的是我么？”
　　…
　　李玉呆楞原地，他或许想说，娘娘您自恋了~
　　“臣虽有私心，却不会将国家大事于儿女私情搅在一起。”李玉再怎么说也是读了些圣贤书，那种奸臣之事他不屑于。
　　“你敢说，你没有起半点心思？”
　　话完，殿内只有他们二人，居元在殿门口待命。那空气瞬间凝固，殿内都是静物，连那飘着青烟的安神香都是。
　　“有心思又如何，你与她都是狠心之人。”
　　“如何狠心？夺人之妻，臣子爱慕君王之妻，这都是有违天理之事，你不是读了那圣贤书，会不知？”
　　“有违天理？”李玉脸色巨变，那清秀白色的脸庞变的狰狞。“她登基称帝才是有违天理，她娶你为妻才是有违天理，她爱你更是有违天理。”
　　殿内无其他人，但是李玉措辞，让她难以忍受。
　　“你住口，别忘了你的这一切是如何来的？”
　　“如何来的？”李玉长笑一声：“不过终究是一颗棋子罢了。你，我，天下人皆是。”
　　“你…想造反吗？”
　　“我敢吗？” 他上扬眉头冷笑。
　　“我随时可杀了你。”那流光的眸子冷冷的盯着这个狂妄的人。
　　“你会么？”
　　“你说，为了她，我会不会？” 她斜眼看着李玉，柔和的眼睛，顿时凶神恶煞。
　　温柔之人，触及底线，便如恶鬼。李玉顿了顿道：“就不怕我将这些事说出去？”
　　“你敢？”
　　“将死之人有何不敢。”
　　“你在威胁我。”
　　“算不得威胁只不过保命而已。”
　　“可是死人是不会说话的。”
　　“娘娘可随时叫元公公进来杀了我，或者您亲自动手也行。” 李玉说的很轻巧，到像很乐意死在她手中一般。
　　“你的话，天下人会信？”
　　“流言，与疑心。是个好东西。”
　　她攒紧了放在椅子上的手，亦握紧了袖内藏着的匕首。
　　他看着她紧张的样子，不由的一笑。果然眼前这人，他喜欢的人还是比那女天子有趣一点。“祖父说过，即使天子不仁，我也不能不义。所以，就算我是被他所杀，也不会说什么不利着大肃江山的话。”
　　又是李锷？她心中一惊，李锷到底是什么人，李玉如此在意，如此听话。他也如此在意，又不肯向她道来。
　　见白沐雪不在说话，李玉还有要事，他道了安离开，她便将袖中的匕首收起。
　　自从他离开，她的袖中便常备一把匕首，他所留，让她见机行事。
　　“郑公，那皇后让下官拟旨调关内河东的兵。”
　　上官仪是太.祖，也就是先帝开国时新晋的状元，因写得一手好字，便入弘文馆做学士，又常为皇帝起草诏书。
　　“女子终究是女子，目光短浅。”郑州只是那样说，但是也不气。
　　“南方告急，圣上的安危？”
　　说到底，他们是侄舅，那份血缘还在呢，但是帝王家血亲尚且相残，更何况只是外戚。
　　“他最好回不来，也是他自找的。”侄舅又如何，郑州不满，他一而再再而三的打压自己的势力。如今放权与一个不相干的外人李玉，这让他更加不满。
　　“可是这天下…就要乱了。” 上官仪是文人，得这个武将扶持方能至今，但也知国难当头。
　　“先帝的同父兄弟，可不少啊。” 随后郑州又补充道：“庄王哪里你看着行事。”
　　上官仪点头。
　　“听闻你孙女？”郑州凝了一眼上官仪。上官仪心中一征，不说还好，说了不就是往伤口上撒盐吗？
　　“下官无碍。”上官仪虚了一口气，掩藏好内心。
　　“你最好明白如今的状况，儿女私情且放一边。”
　　“下官谨记。”
　　夜尽天明
　　阳关初现
　　城内秋风萧瑟，城楼上他一身戎装。看着城下的士兵与敌方周旋着，离开东都前他曾问过李靖，破敌之法。以及李靖告知他阵法，如今他刚好派上用场。
　　以一敌百之人，百里挑一。敌万人者，霸王尚且不可，何况他人。兵力悬殊，地势之澹让这场战争胜负已分。利用阵法反客为主，在所有条件失利的情况下，却也无可胜。
　　战场上刀剑不长眼，分秒间流失的是人命，一颗颗鲜活的人。他那颗悬着的心，无时无刻不在挣扎。大肃江山，黎明百姓的死活全在统治着手中，天子一怒，四海皆惧，伏尸百万，流血千里。
　　他走到旁边接过军鼓敲打，他想赢，这次他只想赢，而且一定要赢，东都还有人在等他，他的路还很长，他还不甘心。
　　士气高涨，但是寡如何敌众？
　　城中的将领在外厮杀，他似乎真的看明白了局势。那么，他如果战败，怕也是无脸回去见她，这是他出征前意料之外的结果，他终究也只是平凡之人。
　　放下鼓下了城楼，他准备亲自上阵，纵使战死沙场，他也不想苟且偷生，留下千古骂名。
　　李绩指挥阵法，张公瑾率先看到出城来的天子，大惊！
　　“圣上为何出城，此战凶险。” 　
　　他如何会不知道张公瑾所言 “朕不想做那城中胆怯之人，汝能抛头颅洒热血，朕就不能？”
　　这个时候，倒不是什么胆怯，而是留得青山在不怕没柴烧。只要天子尚在，不至于群龙无首，那么嘉州即使丢了，亦有卷土重来之机。
　　皇帝的倔脾气，就连太后都没有法子，张公瑾与李绩不会不知。
　　日落西关，琴瑟和鸣。
　　哀鸣四起，刀剑春秋。
　　苦战一天，嘉州城楼下，尸横遍野。血，染尽护城河，城内传出一曲凄凉哀怨之音。
　　天下起了小雨，或许老天也在哀鸣。这惨无人道的战争，何时能够消停。今日嘉州终于保住了，他们争取了一天的机会。
　　“废物，通通都是废物，弹丸之地，竟足足停滞数月。”
　　“咱们低估了那小皇帝。”
　　南逻还是依旧，盟帐内不喜欢说话，也不发表自己的意见。
　　“明日一定要拿下。” `诏王已粽昭壑胁悸血丝，随后又转念朝南逻道：“南诏的蛊术，本王还想请南诏王一用…”
　　南逻静坐于座上，闻言只是轻触额头。
　　“蛊毒之术，孤不曾会，亦未曾带至军中。况且用此法，有些小人之心了吧。”
　　战争只要赢，哪里管的了什么君子小人的。“南兄之妻可是白族的三公主，当年蛊毒之事祝南兄得王位，那蛊毒南兄可会忘记？”
　　一向镇定的南逻拍着桌子怒指着已粽眨“孤王妃前些年已仙去，孤早已经封了所有蛊毒之术，何故拿此说话。”
　　南逻心中隐隐作痛，因妻子的死，愧疚缠绕他多年。
　　“三公主与你的宝贝女儿可都是白族人，她就未必不会？”
　　“大敌当前，就少说两句吧，明日嘉州必破，何必弄的不愉快。” 谁都晓得他们两诏有过节，因为那个所谓的三公主--情敌。
　　夜幕之时，嘉州落雨。
　　城中下着微雨，将白日的热一扫而空，剩下的是凉，凄凉。　
　　“皇上，您受伤了。” 李绩赶来，张文仲在替他处理伤口。
　　手臂处一道很深的口子，那抹鲜红，与那白皙的肤色格格不入。
　　“不碍事，将士们怎么样了？”
　　“情况不太乐观，仅一战，死伤…”李绩摇摇头。
　　“知道了，安抚将士吧，统计下人数，还有名单。” 张处理伤口，他咬紧了牙，额头上早已经是满头大汗。
　　“皇上，明日…” 谁都知道，明日嘉州必破，李绩是想让他撤退。
　　他只扬了右手，让李绩退下。
　　“公主你吃点吧，都一天了。”
　　南婉就这样坐了一天，生了一天闷气，听到嘉州未破心情才稍微好了一点。
　　南逻回来，一副苦瓜脸。
　　“攻下嘉州以后，又是屠城？然后在继续入侵，往复如此，让中原大地成为血河？” 她才不管南逻心情好不好，只是道她所恶。
　　“为人君，开疆扩土本就应该。”
　　“屠人性命，嗜血好杀，父王经历过一次不会不知其代价。” 南婉那琥珀色的眼睛瞬间变得十分怨恨。
　　南逻深深的看了一眼，那是与那人同样的眼睛，他的心瞬间软了下来。
　　当年他取王位，南诏也是腥风血雨，若不是他有三公主相助…南诏之主他如何能得。用蛊之人反受其害，三公主早逝也是如此。处于对南诏的愧疚，对三公主的愧疚，三公主生前慈善爱民，于是南逻一直推行任政，广布仁德。
　　“是我对不起你母亲，这几日你依旧不要出去。”
　　南婉狠狠的瞪着南逻，他并非是不想让她出去，而是他怕，怕在攻不下嘉州，其他几诏会要挟他，让南婉使用蛊毒。
　　即使现在他女儿恨他，但只要她能平安无事。恨，又有什么关系。
　　今夜下的雨，将嘉州城冲刷了一遍，血迹被冲散，红色越来越淡。
　　今夜注定是无眠之夜，不管是天无痕还是她。
　　府内，他的房内还亮着，伤口还隐隐作痛，强忍着，写下一封很长很长的书，算是家书吧。或者-遗言。
　　无眠的不止是南方，还有东都。她比那赴死之人，更为心急。
　　明日一战，她心已经凉透，眼睛丝毫无神，是恨，是怨也是爱。
　　她想着那人，成了负心之人，不负责任之人。若他回来…若他回来…他回来又能怎么样呢？可舍得伤他半分，她苦笑，从来痴情的都是自己吧。
　　“华夏故土，尔等都是大肃子民，中原是我们的故土，是我们世代生存的地方，有我们的家人。”
　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。”　　
　　将领语气高昂，军将气盖山河，高歌那《诗经・秦风・无衣》，士气大振，背水一战，视死如归。
　　黎明破晓，日出于东方。
　　“今日一定要拿下嘉州，方不负国.民之望，杀敌一人赏银十两，甲士一爵，田一顷，宅一处，仆一人。斩将者，赏金十万，田百倾，进三爵。活捉肃朝皇帝者，封公侯，世袭罔替。”
　　顿时六诏军中士气高昂，面对着如此丰厚的奖励早已眼了红。
　　“天亮了啊。” 他睁开眼，只小眯了一会儿，昨夜连夜将那信送往东都，今日背水一战，生死由天定。
　　“圣上…” 李绩赶来，想来是六诏进军了。
　　“你不去指挥城防，找朕做什么？”
　　“援军骑兵来报，三日后可到达，臣恳请…”李绩重重跪下，但他接话更快。
　　“那就在坚持三日。” 他深沉的望着跪下的李绩，深想着什么。
　　李绩与他都知道，今日没有奇迹。
　　“蛮人用了军功，活捉陛下者，世袭罔替的公爵。”
　　他脸色如常，没有惊慌，而是大笑，“那么说，朕这颗人头，还挺值钱的。”
　　随后他脸色才大变，“南蛮子也会我中原先祖之法，军功爵策，朕也可以。”他眼一横。“传令下去，为国捐躯者若有儿女论才赏爵，家有老者朝廷代为供养，杀敌赏银，杀将赏官，杀王者南诏六土尽归其有。”
　　李绩一震，这人是最讨厌封有实权，有土地的王，如今真的到了万不得已的地步了。
　　“唯。”
　　随着一声呼喊“杀…” 由可见青天下那密密麻麻的人群.交织…银色…逐渐变红。
　　两军交战比昨日更加惨烈，南蛮之人如狼似虎，肃朝将士视死如归。刀剑挥霍之间，血溅三尺，惨不忍睹，残臂断肢随处可见，战场上，肃朝那些穿甲骑马的将领的头颅，被南蛮士兵看做翻身做人的宝贝。
　　昨夜下了雨，战场上还是泥泞的，血和泥土里的浑水交杂在一起。战马踏入，血泥之水四溅，未被杀死之人，却也被泥水淹没窒息而亡，何其残忍。
　　战火纷飞，刀剑之声，惨绝人寰的哀痛之声，对面架起的高台上站着几个人，这场战争的主谋，距离太过远。就算是用弓.弩也没有办法。
　　他在人群中厮杀，他终究还是没有听李绩的话，也许是年轻，不认输，也许真的是想要战死沙场，也许…等待奇迹。
　　他或许在想，等待自己马革裹尸，至少还有人会为自己伤心流泪。可是这种想法，他有没有细想，你负责了吗？
　　他曾经在东宫和众臣说过，自己要学霸王做万人敌，李靖很高兴的教他兵法，尽管那时他才几岁。后来他登基，觉得霸王的胸襟太小，万人敌何用？
　　他要做天下之主，如今他凭借自己的能力扭转？这是不可能，她终究是人，是女人，体力会消耗，身心会疲惫。戎装的他在血肉充满的人群中是如此显眼，成为敌方的眼中刺，只要杀了他那么便可.荣华富贵，小兵想，大将也想，团团围住，又被一一击退。倒下的依旧是天无痕身边保护他的将士，南逻在看着，他们也在看着。
　　“真是没用啊，南老弟你看这么多人还拿不下一个小皇帝。”随后此次为首的盟主，蒙`诏王已粽粘万军一声喊　“斩肃朝皇帝首级者追万户侯。”
　　领土，人口，权利，在这弱肉强食的社会，这莫过是最大的奢侈。爵世袭，邑万户，黄金万两，谁不想要？
　　受困于战争，用命换命，死亡已经成了经常。对于微不足道的士卒来说，或战死沙场，尸首无存，或马革裹尸，流芳百世，或功成名就，锦绣前程。一将功成万骨枯，这一切皆因名利，欲望而起，又因它而葬身。
　　那一句刺激，各诏的火力更加猛烈，阵法因兵力不足，不攻自破。
　　“皇上，我们保护你先撤退吧，这里由我们来守住，您的安危比什么都重要。”张公瑾那青色铠甲上，映照的是鲜红的血色。
　　“若嘉州失守朕的安危又有何用。”
　　“可是只要皇上在人心就在，皇上若出事了人心就散了啊。”
　　“你不用劝朕，朕走了将士岂不心寒？”
　　这道理谁都懂，临阵脱逃，于军心，必乱。
　　南诏大营
　　“公主，您便可怜可怜我们吧。”此情此景，与昨日一摸一样。
　　南逻到底是忽略了情字。
　　“我不能让他，命丧于此，嘉州城，我还想再去。”她长叹一口气。
　　即使她的亲信以死相逼，她仍旧狠下心。
　　“难道对于公主，中原人比您的心腹都重要？”
　　南婉停住脚步一征，她想，这没有可比性。更不用拿来做比较，她不想任何人死。
　　“你们不用拿死来逼我，我不让你们死，谁又可以杀你们？”
　　…
　　苦战，几个时辰过去了，昨日之景还历历在目，今日更加惨烈，但是今日结果已定，即将尘埃落定。
　　“日落之前就可以结束吧。”施望千望着那西移的太阳，有些刺眼。
　　南逻站在台上一声不吭，他只在注视着那个被重重围困的少年，他知道那日她放走的少年，用性命相逼的少年，就在前方。
　　他观察着一举一动，最后兵临城下，嘉州即将攻破时，他叹了口气。
　　若你不是肃朝天子，哪怕只是一个番王，孤或许会随了那丫头的意。
　　肃朝节节败退，退至嘉州城下，护城河的水，已经不是水，一条血河围着那尚好的嘉州。可是下一刻，嘉州就会如戎州。
　　绝望，痛苦充斥着军中，“到此，就结束了？”浑身是血的他看着天空，日落黄昏，如同染了色般的天空，血一样的颜色，晚霞…
　　万念俱灰，只在低落最后一声攻城令下，只是这声令竟然如此久，久到未曾下？
　　南婉的马驰骋在那尸体成堆的战场上，接着…南诏鸣金收兵的号角声响彻云霄。
　　他惊想，这是为何？
　　“父王。”
　　“你怎么出来了？”就在叹息之际，南逻万万没有想到南婉不顾身边人的生死冲到战场上。
　　“请父王收兵。”
　　“嘉州即将城破，你不要胡闹。”
　　“父王不收兵我便以死相逼。”
　　“这不是儿戏，你可知道用了多少南诏热血男儿的鲜血换来的？”
　　“那不也是您的决策造成的。”
　　“来人，带公主回去。” 南逻呵斥一声。
　　“别碰我，今日父王不收兵我便死在这里。” 她用那琥珀色的眼睛看着南逻，竟又以死相逼。
　　“你，他何至你于此。”帝王家寡爱，他们便是帝王家，亲身感受，南婉深陷其中，没有任何结果的事，何必？
　　“如果父王不答应那么我说到做到。”
　　“我如何能收兵，他们会善罢甘休？”
　　“只要父王收兵，其他五诏儿臣自由办法。”
　　南逻依旧犹豫不决，她看了看台下，那战场上，嘉州将破了…“若父王答应，那么接下来儿臣所有事情都依父王，接管南诏也好，嫁给阁侯也罢，都依您。”
　　“嫁给坤离…”
　　“对，父王不是一直想要如此吗。”
　　阁侯是南诏王室宗亲，只不过是外亲，南诏的天之骄子，少年成名，极具才华。
　　“五诏，你要如何应付？”
　　就知道南逻会有此问，于是她转身走至那在打仗还谈笑风生的五诏王跟前。
　　“若我南诏一国想要退兵，诸位首领可还继续攻之？”
　　临阵退兵？这又是破城之时，况且嘉州已经停滞了数月。他们当然恼羞成怒，大拍桌子。
　　“战场事，岂是你个小姑娘能掺和的？”凭南婉之言，他们自然不信，于是她看了一眼身后的父王。
　　“孤确实要退兵。”
　　“南逻，你疯了吗，理由？”
　　“退兵便退兵，要何理由？”南婉一人对五人，丝毫不惧。
　　已粽找荒ㄒ.邪之笑，“就不怕，我五诏灭南？”
　　南逻皱着眉头，这就是他所担忧的事情，可是南婉却不惧怕。
　　“诸位伯伯可知，白族诬蛊？”
　　白族蛊术，名震天下，杀人于无形，毁尸灭迹于无踪。人人惧之，且只传白族皇室女子，眼前这女子，是白族三公主独女，天赋异禀。
　　他们再也坐不住了，心生恐惧，就算是在广阔的疆土，没了命，又有何用。
　　南婉让他父亲撤兵的理由并不单单是自己对于婚事的妥协，以及以性命相逼，而是他列出来一大堆心动的条件，让南逻动心。
　　“南国的金钟？”
　　“怎么回事这都要打进来了这时候收兵。”
　　南方六诏之人也都奇怪，突然收到鸣金收兵之声，胜利就在前面，突然止住，换谁又能明白呢。
　　南婉知道，南逻知道，还有一个人也知道为何。
　　先是南诏的收兵之声，随后才是六盟之声，他冷冷一笑。
　　“果然，如此。”
　　“圣上，算无遗策。”李绩奉承，不管怎么说，好在是退兵了。
　　他罢了罢手，因为太过冒险。这样的险只有他会，只有他敢。旁人，不敢。
　　六诏兵退，接下来，南诏中途派使臣进了嘉州。使臣未回，却接到了五诏的挑衅，当然那些首领不敢到南诏营地。
　　南逻自然知道后果，面对众使臣他是满头大汗，真正遇到危机，他不如他女儿镇定。
　　“诸位使者，请劳烦回去告诉已粽眨南诏虽不是大国，亦不是平庸之国，若要战，随时奉陪。”
　　她从帐外走进来，君王之气，不弱她父亲，使臣们素来知道这位南诏公主的厉害，却没想到有如此胆识。
　　南逻捏了一把汗，他的女儿不像自己，像她，却在某种方面又不像。最像的是那双眼睛。
　　“父王。”
　　“你难道与阁侯一样，有吞并五诏之心吗？”
　　“不错！” 坤离的志向，迎合南逻，他曾听坤离讲过，但是他没有想到自己的女儿，竟然也这样想的，南诏现在实力尚且不足。
　　“你以为，这是很容易的事。”
　　南婉自然知道不容易，所以她为什么会跟来，“五诏，各心怀鬼胎，且又是些见风使舵之徒，肃朝早有灭之心，父王可知灭五诏，机缘在于何处。”
　　“国势。”
　　她摇头“外强之援。”
　　南逻明白，却也惊讶，他女儿聪慧，却也未曾想到如此深思熟虑，要知道，她今年不过十六。
　　南婉知道她的说辞还不足以让南逻倒戈，于是又拿了一封信，是之前使者送往肃朝的原稿，她没有让南逻看。
　　南逻心里还打鼓，所以按兵不动，如今南婉送了原稿过来，他接过。
　　不朝见，不纳贡，缔结盟约，一国有难必助之。信中还添了，助南灭五，继始皇之功。
　　南诏是山南小国，就算统了五诏，也不敢与中原同日而语，而南婉的口气倒是不小。
　　不管如何，南逻总是欣慰的，虽只是个女儿，可论胆识，论才华。她不输任何人，甚至不输坤离。
　　南婉也松了口气，她自幼读得是中原书，中原诗，对中原的文化喜欢的入骨，如今终于可以心平气和坐下来喝茶了。她心情好上不少，却又复杂不少。
作者有话要说：　　23333结束啦…马上班师回朝，李玉的事要处理啦！提一下…各位不好奇李玉的爷爷吗？
就在战争结束的时候，女二阿苏及笄了。
李玉的事撸完，就可以放出来了。
性格全部都不一样！我又想剧透一下下，阿苏的武力值很厉害…不过是个诱受…那种地主家的傻女儿。
诸君请期待…(?&gtω&lt*?)

　　☆、谁都会死

　　南诏倒戈, 使臣求和。一天下来的拼杀, 他很想好好躺下, 睡觉。最好是躺在她怀里, 睡觉。嗯，他此刻是这么想的。
　　“圣上, 使臣求见。”
　　战事能否停下，就看嘴上功夫了, 他即使再累, 也以最好的状态收拾好自己。让张文仲简单的处理了一下自己身上的伤, 依旧一身铁冷铠甲。
　　王府内大堂内，肃朝讲究朴素, 可是这座王府是梁时所建。文帝建业, 梁朝得以繁华，故而王府华丽。
　　他正座于堂上，众将在两旁, 让那使臣刚刚进来时震惊了一番，那喉间几翻滚动着。
　　使臣想的是, 若不是南诏突然改变主意, 他们可神气得来？
　　“吾王差臣与肃朝天子谈判。”
　　“条件？” 谈判不就是讲条件, 两国交战，战和只在条件是否双方都满意，但再公平的条件，都会各有不满。
　　使臣递上一封信，李绩程给他。
　　战后的他很是疲惫, 李绩撕开信封将白色的信纸交给他。
　　原本他的脸色是苍白带点润色，很平淡很平淡，随后不禁一沉，眉头轻挑。
　　谁道痴情女子不闻政，谁晓女子主政堪胜男儿，好一个条约，字字句句无不是要挟，条条章章无不是利于南诏。但同样也解救了肃朝，他也没有理由不答应吧？
　　他心里想着，许久不闻声。他又想，若她是个男儿，那么南诏必然是他大患。
　　“圣上？”李绩下意识的叫着出神的他。
　　“南诏王好味口，好胸襟，好气魄。”他一声冷笑。
　　李绩闻言大概猜到了一二，“那，这和？”
　　“和，当然和，回去告诉你们大王，若南诏真有那一天，朕若还在位一天。定，亲自为尔授冠，封王。”最后一句话时他那眸子定了一眼使者，使者颤抖了一下，行了个南诏的礼。
　　签下合约，盖上天无痕的印玺，送上一份厚礼，那使臣拜谢，领着信就回去了。
　　李绩问：“南诏欲吞并五诏？”
　　他点头。
　　“那南诏必成中原心患。”
　　他摇摇头，“若真能，云南王赐给南诏王又如何。”
　　“陛下想？”
　　“吐蕃需要有人牵制。”南诏在最南，与吐蕃没有什么来往，若南诏能统一五诏那么吐蕃一定会有所忌惮。
　　“陛下想得周到。”
　　太阳早就下山，如今天色变的暗淡。嘉州之险，中原之险，竟因一个女子所解。他细想，不勉觉得有些可笑。
　　至于南诏是否想要吞并五诏，或者敢不敢，他都不着急。始皇帝一统天下用了多久，肃朝打天下又用了多久，一国的覆灭与强大，岂是一朝一夕能定的。
　　次日清晨，南诏十万大军驻扎城外，十万大军入城，南州城外尸横遍野，两国派人去打理尸体。
　　两日后肃朝援军来齐，若他想，便可以一举灭六诏，但是他并没有这样做。
　　久经战乱，于国于民都不宜续战。又过了一月，他将其它三州收复，安顿其百姓，清理锁事，整顿吏治，那三个先前饶恕的官，人头落地。于是班师回朝。
　　消息很快传遍中原大陆，慌乱的人心也瞬间安定下来的。
　　白沐雪悬着的心也放下了，两年之久，安能平和度过？可她心中却又起满满疑惑，为何是南诏与肃朝同盟，在他们即将攻下嘉州时，南诏又为何鸣金收兵…
　　有的时候，女人的预感，即使没有亲眼所见，也能察觉出一二。她很敏感，前前后后来得消息，让她有些心烦意乱，倘若真的没有任何瓜葛，那么这些事如何能这么巧？她不信真的有奇迹这些事，要么一切都是人为。
　　那么，这人是何人，用意何为？
　　朝歌凯旋，荣归故里。东都皇城端门外延绵十里的街道，禁军位列。这是她为他做的，迎接她的夫君。
　　天子归来，有人欢喜有人愁，当他进东都，踏进皇宫时，他正在谋划一场政变。他要达成他多年以来的夙愿，也是于她的承诺。只是时间上可能还要后推一推。
　　初进皇城，红毯从太元殿一直延到应天门，天无痕从端门进了那宫廊。出时，文臣武将列于两侧，跪拜迎接。
　　他看到那一幕，看到东都城那一幕。的确心有震撼，心中感激着她：有心了。
　　昼夜兼程，马不停蹄，只因为他想念家中的妻子。
　　太元殿外，马在红毯之上，他的青骓，战后南婉差人送还。他眼里并没有那些俯首的臣子，只有那城楼上的红衣女子。
　　她着盛装，布置那十里长街，侍酒迎君归。
　　之前所遭受的苦难，他想，换到如今都是值得的。
　　李玉在旁边，百官最显眼的地方。他深皱眉头。闭了闭眼，是时候了。
　　他从马上下来，她行了礼。心疼的扶起她：“辛苦你了。”
　　起身脱离了他那满是茧子的手。身后小云端着一个青玉案，上面有瓶从泥土中挖出洗静的白瓷瓶。
　　她伸出手将那酒斟满，递到他的跟前…桃花的芳香在酒倒出一刻便飘洒出来，令人心醉。她微颤着手…眼前人身上多了很多伤痕，她知道。“君可安康？”
　　眼中，是泪水，是抱怨，却更是情深。情真意切。
　　接过那酒杯，一饮而尽。两年的桃花酿，果然香甜。
　　“其他的，私下我与你慢慢道来。”紧了紧她的手。
　　随后向红毯之上走去，双膝跪下。
　　“儿臣不孝，害母后担忧。”
　　她不想说话，只觉得眼前这个孩子，到底还是他(先帝)的孩子。做的事情总是让人意外，如果说先前是年龄的不够，那么如今历练了这么久，又经历生死，这才是脱胎换骨吧。
　　她只轻微摆了下手：“无事，便好。”
　　庆功宴，破敌缘由，只字未提。因为天下皆知，是那南诏公主…君臣只是大笑喝酒，将士谈笑风生，只道战场之事，尽数详来。
　　宴后，沐浴，今日的桃花酿味道实在香醇，他忍不住多贪了几杯。
　　衣衫落尽，白皙的皮肤中都是格格不入的疤痕，大的小的，深得浅的，旧的新的。
　　尤其是手臂上那一道深深的疤痕…她看着，心隐隐作痛。
　　喝了些酒，闭目养神，休息。他太久没有休息了。
　　“怎么了？”呼吸间的抽搐被他所察觉。
　　“君在外拼杀，妾未能分忧，君一身伤而回，妾未时能在君旁，故不该。”
　　他为之一笑，柔情的话，似乎有很长的时间未曾讲，未曾听。却不曾记起是这般好听。
　　　他将她拉至怀中“本就不是你该做的事，况且朝中你帮朕打理的井井有条，让朕安心在外御敌。”
　　“你若真的安心，何故安插如此多人，还不放心么？”
　　他确实有眼线，是监视她，也是监视李玉，他千防万防李玉，但是李玉，太猖狂。
　　“这…”
　　“南诏公主与你，是什么关系。”她凝着他许久，心疼他又如何，可是善妒是每个人都有的，她要他的实话。
　　“你眼线于朕身边？”
　　她没接话，因为眼线不是她安的，但是是她父亲，但与她何异。
　　他沉默了一下回答：“没什么，她救我一命我救她一命，不想欠人情而已。”
　　“仅此？”
　　“当然，我可以发誓。”举起那修长的手，扬撒着些许水珠。
　　她不禁又皱起眉头，能说这人于感情方面是呆子么？一点都察觉不到别人的心意，连这个千里之外的人都能知道，他就一点都不明白？
　　“李玉你想怎么处置？”
　　未闻他做声，只是见他拿起她那无骨的小手，在手心写了一个字。
　　“那李锷呢？”
　　他一征，放下手躺下。“朕的心，不会软两次。”
　　寒冬匆去，冰雪消融，开春。
　　东都流言传的极快，闺中趣事，官府机密。“听说了吗，三年前的新科状元被皇上重用一年内升至中书侍郎，但是去年传闻他趁皇上在外出征时冒犯皇后，皇上回来下旨查封他了，革职还不算，如今入打入大牢秋后问斩呢。”
　　“有这回事？”
　　“可不是嘛，这天堂地狱来得太快。”
　　“幸好幸好没有将女儿嫁给他…”
　　一道圣旨下入李府，禁军皆至围困李府。褪下官服，收押入狱，沦为阶下囚，仅仅一个时辰而已。
　　数日，朝廷整顿，大肆搜捕李氏党派人，革职，降职者数人，但是大部分革职降职都是朝中两党派之人…
　　他是聪明的，李玉对白沐雪不放手，这是他杀李玉的理由。但同样，李玉的势力太大，棋子用完了不扔就会任由膨胀，最后收拾不了。
　　李玉也不傻，他也明白这个道理，自己终究一死，他从不忤逆祖父的话，只是他为了证明，自己可以做一个好臣子。于是他迎合了天无痕，他结党营私，结交白郑党派人员，让天无痕不仅有铲除他的理由，也趁机削弱郑白两家的势力。
　　李玉的才干确实有，只是他生在不幸。在于生不逢时，内忧外患之际，恰好需要棋子之际。吃与被吃，他只是那个被吃的。
　　或许更大的不幸是因为他爱上了一个不该爱的人吧。
　　不过他做到了他承诺祖父的话，即使天子不仁，身为李家儿郎也不能不义。
　　初春时节，乍暖还寒，东都的寒意未褪。今日玉慈宫里比以往冷清，多了一个人，却多了一分冷清，不免奇怪。
　　“看在老夫的份上，就不能放了那孩子么？”老者被玉慈宫的主人请上为上坐，与她平坐，又泡了上好的驱寒茶。
　　“冬日刚过，难免有些寒冷，喝杯热茶驱寒吧，先生常喝的。”
　　那茶是梁朝宫廷内的茶，她特意留的。
　　“我那一双儿女的命，难道还不能换那孩子一命？”
　　她僵住，心中感慨，虽有愧疚可。那少年不会答应的，她知道。“千不该万不该，你那孩儿惦记着他视若生命的东西。”
　　李锷那满脸皱纹的脸拉沉着。
　　“他本意不坏。”
　　“这没有关系，只是他已经给过机会了，不是么？”
　　李锷低下头，沉着脸。
　　“先生从青州赶来结果想必已经猜到。” 她端起茶递到他手中，他只是没有接。
　　“我仍旧想试，只是你与他，太狠心。”
　　她放下那茶，“不是狠，欲这个东西，有的时候很奇妙。”
　　”娘娘如今得到了一切，老夫我却失去了一切。”
　　她那心再次轻颤，很愧疚！
　　愧疚之余，是可笑。
　　“其他的可答应你，唯独李玉之事，我想就算我去求他，他也是不可能让李玉活下来的。”
　　李锷知道事情已经没有扭转的余地，起身离开。他留下了一句话，这句话让太后平静了许多年的心又作了痛。
　　“你们，就不怕报应吗？”
　　天无痕知道缘由，可是愧疚的是她母亲。
　　李锷出身于赵郡李氏，是名门望族。梁文帝时，李锷本是梁文帝的旧臣，多年前死于任上。
　　可是谁又知道这其实是晋王广所设的阴谋，因为李锷是太子勇的心腹，忠贞的□□。那个阴谋，李锷因机缘而活了下来，知道了晋王的所图，于是与自己的孩子脱离赵郡李氏。
　　后来文帝晚年昏庸废太子，之后醒悟。广弑父杀兄篡位，李锷为了保太子勇那唯一存留的血脉，用了自己一双儿女换了当今太后与那苏航将军的性命。
　　“原来如此，怪不得你之前对李玉很忌惮。可是现在你又？”
　　天无痕笑了笑，“动了我的东西，他就算是救了我的命，我也一样杀之。”
　　李锷离开多日，他来东都，没有去看过李玉一眼，李玉还在牢中。
　　皇宫内
　　他于平常一样带她来请安。
　　今年的夏日有些炎热，洛水的水蒸发了一半，这里不是嘉州，亦没有那四季如春的气候。
　　“母后留下儿臣所谓何事？”
　　她让皇后先回去，说有事要和他单独谈。他知道，李锷来过定是李玉的事。
　　郑太后许久都不曾开口，于是他替她说：“母后是想让儿臣放了李玉吗？”
　　她摇摇头“你觉得，哀家会这样做？”
　　他也摇头“我于母亲，所爱是一样，所付出也是一样。”
　　“不顾一切？” 
　　他点头。
　　“早在来俊臣去嘉州的时候你就有杀心了吧。”
　　依旧点头，“李玉不是李锷，没有那般忠心。”
　　李锷忠，忠得是扬氏，忠得是梁太子勇，可是肃朝的天子，一半也姓扬。
　　“哀家知道，不管如何。为了她，你终究会杀李玉。”
　　他闭口不语，要说威胁，这李玉威胁不到他。李玉府上，只要他一句话，随时可以要了李玉的命。
　　随后郑太后又语重心长的说道：“可是你杀了李玉，就等于自断一臂。”
　　他也知道，但是他心中有数：“废了的手臂，留之无用，弃之可惜。可他若会蔓延到全身，儿臣想，就算忍痛，也会弃之。”
　　郑太后深深叹了一口气，受恩李家的是她，不是少年。她有愧疚，但是他没有。
　　他认为，于私情，于公理，于朝堂，于氏族，李玉非死不可。李玉觊觎着自己所爱，握着自己最大的秘密，出身于山东士族赵郡李氏，无论哪一点，他都不会让李玉久活于世间。
　　他知道母亲会愧疚，愧于李锷，还有李玉的双亲。
　　“李公是个人才，若他还有心。我可为他安排入朝。”
　　郑太后没有在回他的话，只是没有回话，不是生气。她或许想说，从虎口出来的人，又有几个还想回去的。
　　“这一点，你像他也像我。”太后说的他，是太.祖，是先帝。先帝爱江山，她爱美人，他们都只各得其一。可是天无痕却都想要。
　　“杀伐果断，这才是为人君该有的。但是，你太过重情。” 天无痕像他母亲，痴情对于帝王，没有任何好处。况且她还不是帝王，却为痴情迷失了方向，最后什么都没有得到。
　　“也许我的认为和阿娘相反，我若得天下，必然是因为她。”
　　“若弃天下呢？”
　　…
　　玉平十四年，大清朝党，整顿朝纲，扫除祸患，内外修整，打击藩镇势力。入秋后腐败官员连同李玉一同于东都北市口斩首。
　　此案响遍整个肃朝，斩首的消息迅速传开。李玉何许人也，当年震惊朝野，不到两年内一手遮天的天才，却不曾料到数月内命丧黄泉。
　　东都的百姓不明白为何，只有当事之人才明白。东都外的州镇百姓更加不明白，他们只知道李玉是好官，清官，但是天无痕把他杀了那天无痕就是昏君，所以百姓震怒，上书求情着多达万人，可是这有什么用呢？
　　君要臣死，臣焉能活着？千不该万不该就是李玉不该喜欢白沐雪，若不是因为这个或许他还不会死，至少还可以多活几年。因为只有死人才会让天无痕放心。爱情都是自私的，他不允许任何人插足进来。
　　数日，此案了结，众怒也压下去了，一切又归平静。
　　初冬，天降大雪。东都分外冷，北风不停的刮着。
　　因为一连几日的大雪，早朝改为晚会，他腻歪在床上不想起来。整整两年的思乡之苦，这一年里的偿还。好像，他还不满足。
　　李玉的事情解决了，他心中的隐患，或者第三者解决了。
　　可是白沐雪的心结依旧没有解决，这人太木纳，木纳到察觉不了别人对他生枝的情感。
　　就在她欲要开口问他之际，居元在房外道了一句。
　　“主子，南诏使者来访。来人是南诏公主。”
　　他本来闭着眼，睁眼时楞了一下，她正在盯着自己…脸色还不好。
　　本来就是她心中所忧，没想到这么快就来了，既来之则安之，至少现在她才是他的枕边人。
　　“怎么了？”他抬起手，帮她舒展那凑在一起的眉头。
　　白沐雪不理会他，掀起被子起身。
　　南诏使臣来了，他不着急，也不急着起床。她于铜镜前梳妆，殿外北风萧瑟，而殿内那青铜鼎炉子内的碳火烧得通红，暖了整个大殿，与人心。
　　他伸了伸懒腰，起身。“我还是喜欢你抹那深红色的蔻丹。”
　　“你说，为何是南诏公主亲自前来？”她转过头，疑惑的看着他。
　　这平静了许久的一问，瞬间将空气凝固了。
　　他抬起手摸着下巴，头朝上看了看房梁，“她曾和我说过，她喜欢中原。”
　　“那，是喜欢中原，还是中原的人？”这语气，有些疑惑，更是质问。
　　他尴尬的笑了笑，“怎么会突然这样问？”
　　她转过头，“没什么。”
　　“主子，南诏使臣已到达皇宫，如何安排？”
　　“麟德殿。”
　　对话间，她的心有些慌乱，似乎忘了那句，既来之则安之。
　　穿衣间，他又下意识的问了问她：“你去吗？”  
　　她替他整理腰带的手停在他腰间，片刻。“既是见‘重要’的人，为何不去。”
　　他没有细想那个重要，对于情到底还是木纳了一点。
　　“我等，参见肃朝陛下。”南诏无跪礼，他们自是。
　　麟德殿内天无痕端坐于龙椅上，白沐坐其旁，她的眼光一刻没离开过殿下那醒目的女子。
　　“许久不见，不知陛下可好？”
　　听到她的声音，他遂改了那凌绝天下的态度。走下殿。
　　“得你之恩，如何会不好。”
　　南婉一笑，还是那样的好看，这让跟下来的她，满不自在。
　　“多谢公主搭救之恩。”她躬身谢她，一副女主人，贤妻的姿态。
　　“这是你的…”
　　“吾妻。”吾妻一词口出，真是羡煞众人啊。能让皇帝言为妻子，置身于险境中心心挂念，梦中呼喊的妻子。这女子，是何等幸福？
　　“素闻皇后那惊为天下人之姿，今日见到，果然如此。” 南婉突然有点对那夜她问他的谁更美有些羞愧，眼前这人的绝色，何人能及？
　　“公主过奖了，公主在南诏不也是艳绝六诏，若是皇上喜欢，我可让出这中宫之主的位子。”她看着南婉随后又一脸笑意的看着他。让他不禁打了个寒颤。
　　“咳咳”他将手卷起拳头放至嘴边轻咳了一声。
　　南婉有些尴尬，女人之间的感觉与对话，白沐雪一眼就明白了。南婉喜欢天无痕，琥珀色眸子看他的眼神，他自己不自知，可是白沐雪看出来了。
　　“若当时你知道朕是皇帝还会放了朕么？”他总觉得气氛有些怪，都无话可说，他总要找个话题。
　　“还记得我当初说的话吗？不管你是什么身份我依旧如此。” 南婉很机智，那时候只有她们两个人，她故意这样说的含糊不清，就是想探探白沐雪的底。
　　“从你的信中可以看出，你比南逻更具有雄心，若你不阻止，或许南诏不仅能统五诏，还可以是天下。你，不后悔？”
　　“既已救君，未曾悔过。”
　　他不喜欢南婉，但是由衷的感激，还有欣赏。也许现在他也觉得，南婉和他很像，这也是南婉当初为何救他的原因。
　　“有心无意，何须要多说。公主从远方赶来东都，我夫妻二人定当尽地主之宜。”  她都改说夫妻了…虽然帝后本就是夫妻，但是拿到明面上来说。她，逾矩了。
　　南婉望了望白沐雪，那琥珀色的眸子停留了片刻：果然，天子的女人都不简单。
　　他不知，为何今日这两个女人的对话如此反常，似乎换了一人…
　　晚宴款待南诏的使臣，昭明殿内灯火通明，这是用来接待重级人员而修的大殿，只次于太元殿。
　　歌舞升平，一番酒宴赏舞，南婉坐大殿左旁之首，依次是南诏的大臣，右侧则是肃朝重臣，首座自然是天无痕与白沐雪。
　　酒过三巡，除了两国之事未层谈及其他。
　　“前几日南诏发来文书，你要大婚了？” 他打着饱嗝，用手捂着嘴问道。
　　他突然的一问，如同针扎在心头一般疼痛。遂点头。
　　“是他吗？”
　　她再次点头。
　　他将眉头锁起，却不知身旁那人比他更加不悦。
　　“你既然不喜，又为何要答应。”他不明白，南诏王视她为生命，只要她不愿意谁又可以强求。
　　“我若不答应，何来这安宁？”
　　他愣了一下，“是因为肃朝么？” 他没有说是因为我么？
　　她没有说话，那个所谓的婚约，她很讨厌，只是南诏百姓的意愿，她父王的意愿。她曾记得母妃临死时和她说过，感情是一辈子的事情，不要随意，也不要任由他人，只要自己开心就好。
　　“他是南诏公认的天才，我想，也没有什么好挑剔的吧。”南婉给他的回答是这样的，他疑心极重，又怎么会不知道实情。
　　“终究都是一场政治！”他叹息一口气，他与这南诏公主竟然如此相似。
　　“陛下与皇后又何尝不是一场政治？”南婉的话，似有意，又似无意。
　　他只僵住，南婉的话是对的，起初这真的只是一场政治，一场利用。
　　他不知道，白沐雪此时的手是凉的，心也是，与她的对话。他未曾察觉，字字珠玑可是有心人句句听进心中，句句锥心。
　　“其实你大可不必这样的，一命还一命，你不亏欠朕什么了。”
　　南婉的决定是为了他，他即使察觉不到那份情素却也知道恩情。
　　“我说过，我救人从不需要理由。”
　　他亦沉默，她更加，不再言语。
　　“你若是不想那我便修书一封给南逻，或者你在中原挑一个驸马回去，你曾说过喜欢中原。中原的贵族，皇族。优秀之人你尽可以挑，入赘南诏。”
　　她摇头笑着拒绝。
　　“为何，难道中原人你看不上？”
　　“因为不可能。” 她只轻言了这句话。
　　“什么不可能，只要你开口，只要中原有的朕都可以为你拿来。” 好一句只要你开口，只有中原有，他都可以为她拿来。
　　南婉抬起头，凝着那认真说话的人。
　　她其实想说的是，最好的人就在眼前，但是已经不可能了是吗？
　　“不必了，我已有喜欢的人，此生不能相守但若她幸福，也是好的！”说话的时候她的琥珀色眸子是盯着他二人的。
　　她或许还想在添一句：只是我爱之人，已经有了所爱之人。
　　“原来是这样。”他只是故作尴尬的笑。
　　即使感情在木纳之人也该有所察觉了。就如他，在说了如此多后，他也该知道了。
　　“既然是大婚，理应高兴才对，今日说这样多的伤情之语做什么。”她强忍着那份心思调节着气氛，她也知道身旁这人应该看出来了。
　　天色渐晚，他今日不知道是该高兴还是惆怅，总之他心里很难受，喝了不少酒。
　　“本宫有话和你说。”自称她不常用，居元扶着皇帝先回去了，她留下来善后。两个女人间的斗争，他避开最好。
　　“你到底想做什么？”白沐雪用那女主人的姿态问着她。
　　“离了他，娘娘连气场都不一样了。” 她不惧，悠闲的品着，长安御苑所种的马乳葡萄酿制的“凡八色，芳香酷烈，味兼醍醐”的葡萄酒。
　　南婉不慌张，悠然自得，她便越发觉得这个女人有些可怕。
　　“你放心，我不会与你争他。” 南婉略微一笑，看着那葡萄美酒旁的美人。因为南婉自知争不过她，也没有她那样的心胸，可以容纳她人。
　　“因为那婚约？”
　　怎么中原人都这样爱戳别人的心窝子？南婉并不想回答她的话，她只是想，第一个走进对方心里的人，总是幸运的人。
　　没有得到南婉的回答，她不死心，继而问了南婉先前他曾和她提过的阁侯。
　　“那阁侯是什么人？”
　　她与阁侯自幼一起长大，没有人比她更了解阁侯，阁侯喜欢她，她知道。
　　“若按宗氏辈分，他唤我父王一声宗祖。”
　　白沐雪心中一愣，这不是乱伦吗？按辈分那南婉是阁侯的父辈。
　　“这样也可以吗？”这疑虑，他也曾这样问过。
　　“你们连问话都是一样的。”
　　她明白其中的意思，只是那小手依旧攥得紧紧的。
　　“他与南诏宗系隔得太过远，就连旁系都还要分一支，况且又不是肃朝，哪里有这么多孔孟之道。”
　　白沐雪于是明白，南诏就连王储都可以定女子，必然比中原要开明不少。
　　“那你？”
　　“我喜欢他。” 他这个词很隐喻，算回答了，却给了你无限的猜想。这是说阁侯，还是他。
　　不过白沐雪知道，从她嘴里说出来的语气。她不喜欢阁侯。
　　随后南婉又笑了笑，“喜欢与拥有是两回事，前者只需要单方面，而后者…”她再次扫了扫眼前的女子：“我是不可能了。”
　　今夜她们的谈话有些长，但是话里没有离开过一个“他”字。
　　白沐雪不喜欢她，因为她喜欢自己喜欢的人，抛开这些还是要庆幸自己，比她更早接触他。
　　再中宫他沐浴更衣出来等了她许久。
　　她进去就看见那个正昏昏欲睡的人，不理他，也不说话不行礼便去沐浴了。
　　出来时只穿了少许衣服，让他心里发痒。几年过去了，襁褓中的孩子早就长大，他让奶妈带着孩子去弘文馆读书。
　　她习惯性的坐在梳妆台前，盯着那个今天失态的自己，心中的慌乱一刻未停。
　　他却不自知，不老实的抚上女子的肩。她将他的手推开。
　　“今日宴上她所言陛下听不明白？”
　　“什么，谁？” 他僵着，故作不明白的样子。
　　“公主的话，皇上当真不明白？” 她依旧盯着铜镜，镜子中的自己有些幽怨。
　　“不明白什么。” 他不想回答这个无趣的话题。
　　“她说如此多，旁人不懂连皇上也不懂？”她转过头，那种眼神他不是第一次见。
　　“我不明白你在说什么。” 
　　“她喜欢你。” 这人要装作什么都不知道，要绕弯子。好，那我就直接说明白。
　　他皱起眉头与鼻子，转过身，沉着脸。
　　“与我，何干？” 他说的很轻巧，就是与他没有关系。喜欢又如何，只是单方面的。
　　她对这人的轻巧不由的冷笑。
　　“那如果，我要杀她呢？”
　　僵住的心微颤，除了大惊，还是大惊！
　　“为什么，你疯了吗？” 
　　“你可以因为我杀李玉，难道我就不可以因为你杀她？还是你，舍不得？”
　　李玉的死必然，只是因为她，让李玉死得提前了。
　　“这不一样，她的喜欢只是她而已，朕的喜欢只有你。”
　　“那李玉的喜欢也只有他，还是你从来就对我不放心？” 说白了所谓的第三者，他们都不过是一厢情愿而已。
　　沉着的脸越发的狰狞，他不知道这个女子到底在想什么。
　　他叹了口气，“若不放心，我为何会以身试险，若不放心，我为何会与天下斗，若不放心…” 他说着，那样看着坐着的她。
　　帝王家的薄情，她们并非不懂。他只是想告诉她，到了他与她这里，会让天下人都明白，只要是人都会有情，天子亦是人。
　　今日凉透的心，听他的言似乎好了不少，可是她还是不能原谅这人，入虎口未曾丢命却俘获美人心，这叫她如何能接受…
　　“我只是个平凡女子，受不起陛下的大爱。”　
　　“凑巧，朕的心中只能装一个平凡的爱人。”
　　他的情话，很平淡…但是的确可以化解许多没必要的气。
　　今日，他不耻说了太多话，失了一个君王该有的尊严，却做了一个好丈夫(妻子) 他不生气不恼怒，或许他想他该高兴，真正喜欢你的人才会在乎，才会有所谓。她若不喜欢，何必自讨没趣？
作者有话要说：　　明天还有一章万字，李玉死翘翘了…他爷爷最后那句话很无奈啊。
小天(陛下)内心的独白是这样的：你动了我的人，就该死。
小白(皇后)是痛苦的，别人觊觎我你就杀。那别人喜欢你…我怎么办。哭唧唧…
作者君：公主有蛊毒我害怕…
各位以为南诏就这样解决了？不不不，后面的事多着呢。但是绝不是NP，作为基圈的作者，用生命担保。只会专一，明天万字讲女二。
江山不及美人俏 ，书名可以体味一下的。
南婉也是王，南诏的储君。
万字里可能错字啥的多，欢迎捉虫~

　　☆、容安郡主

　　“你的婚礼朕不能亲临, 这点薄礼算是敬意？”
　　他指着那红毯地上的一个大箱子, 他竟然也送如此庸俗之物做贺礼。
　　见她久久不语他又道：“若你能取得六诏, 云南王的封号, 朕不会食言。”
　　她故作一笑，忽略了那句话, 答道上句话：“你若亲临了，又能如何？”
　　她知道, 若亲临不过是祝福, 亦不过是看戏, 他对自己没有情。
　　“坤离是个好人。” 逼过来的话让他很不适应，不由的想到了那个即将要娶她的人。
　　也是他了解的人, 自坤离扬名南诏, 他便开始观察。
　　“是好人，却不会是爱人。”
　　“朕还是那句话，天下事, 天下人，随心就好, 你不必如此牵强。”
　　南婉深深叹了口气, “不必了。”　望着殿外的天空看了半天随后才继道：“既然是答应了父王, 我又怎么能反悔。”
　　“为何要这样做，将终身大事与我这个不相干之人…”他似有些着急，因为他是天子，他不想亏欠任何人，他的亏欠只能给枕边人。
　　“或许我也是不想欠你的, 又或许是感激？” 她也不知道自己为了什么，情深说不上，更多的是羡慕。
　　今日送别使臣，白沐雪没有来，他嘱咐的，让她留在太后宫中。他要自己处理这桩事。
　　玉慈宫内大多是菊花，菊花以盛秋开之，如今深冬，玉慈宫内开着的只有那枝剪于盆中的梅。
　　皇帝遇险，太后心中自然担忧，也不悦，责怪他也责怪她。心中的喜爱摸了一道黑。但太后嘴上是不会说的，伪装，她极为擅长。
　　“母后宫内这梅开的甚好。”她心不在焉，太后怎么会瞧不出。
　　“喜欢梅的人自然视若珍宝，可是那不喜之人又可曾会去看一眼？。”太后似乎在暗示着什么，她的儿郎她最清楚。
　　大殿内，离别的话多了便是伤情，可是他不为所动，只是心中有愧。
　　“叨扰多日，便不在惹是非了，就此告辞。”
　　婚礼就在下月，他知道。
　　“朕那日对你的话依然算数。”
　　她心中明了，你若来中原我随时欢迎。但是南婉知道，此生可还有复来中原的机会？
　　“陛下有心，我便在多嘴一句，勿要待她人太过好。”
　　他愣住，不知道她何意“什么意思？”
　　“外刚内柔之人，陛下可以在朝堂果断，那么感情呢？太过温柔了，终归是不好。”
　　南婉倒不如这样说：太过温柔，缺乏果断，就成了多情之人。
　　他明白，但是他很无奈，这些都是他未能预料的事，人心这个东西，尤其是女人心。他懂，也不懂。
　　“不知你所指什么，但是朕从来都是一心只待一人。”
　　她闭着眼摇头，觉得这人还是‘朽木不可雕’  “皇上可知，爱情都是自私么？再宽宏大度的人也容不下她人，更何况是女人，天生的占有欲。”
　　这话朕怎么耳熟，他似乎在哪里听过，人之欲他也有，他也是女子，不会弱，不然李玉为何会死得这样快。
　　“皇上只需要好好待皇后娘娘便是，别人的事就不需要多管了。”
　　“可是你不是为了我才这样的？我也不能管？”
　　南婉没有回这个木头的话，或许今后他就会明白了。
　　皇宫城门外，深冬的雪消失殆尽，但是地面上依旧湿漉。
　　“送君千里终须一别，皇上请回吧。”那夜他对南婉说的话今日又重现，只是物是人非，所处的地方所开口的人早已经换了。
　　“改日来访，朕定亲自带你到中原游走一番。”
　　“那在此谢过圣上美意。” 她行了中原女子的礼…
　　“后会有期。”
　　“驾！” 随着马鞭一声抽打，马啼声踏青石地声响起。南诏的车架便驶离宫门。
　　他回到宫内，搓着冻红的手。
　　一月后南诏车马回到南诏，恰好赶上大婚。
　　南诏公主大婚，南诏百姓同乐，张灯结彩于南诏各地，四海之内分分来贺。天无痕没有去，因为他是肃朝的天子，九五之尊。
　　南诏公主出嫁，南诏皇宫中气氛更是，南逻爱女众所周知，怎会只限于那十里红妆。
　　公主与阁侯，乃是南诏百姓公认的金童玉女，他们的大婚，众生所愿。但唯有一人，南诏公主南婉，她不愿，只怨。一是所嫁之人非她心中之人，二是她心中之人奈何已有心上之人，三恐怕是她自己都没弄明白自己为何会喜欢一个女人。
　　夜晚十分，驸马酒过三巡，但是未醉，南诏盛产粮食，产酒，自然都是酒量极好的。
　　因是南方，冬日过去，春日的气候极好，微风徐徐。
　　南诏皇宫内，储君宫内的门。吱--吱…被打开。
　　一股寒风从殿外涌来，那殿内的烛火随着风摆动，随着门渐渐合拢寒意渐消，烛光又如常。可是雀床之上那端坐的人，心中的凉意一刻未曾消过。
　　“驸马。”宫女们齐行礼。
　　“嗯。”坤离还是那样，谦恭有礼，不同于李玉，他是真君子。六礼之行一一而过，唯到最后喝合卺酒之时，她迟迟不肯动手，坤离于是明白。
　　“你们都退下吧。”
　　单手附在胸前行礼，侍女们退下，关门。
　　“我知道你不愿意，只是…”
　　“那又怎么样，我终究还是要嫁你，驸马！” 她似凶神，琥珀色眸子里都是凉意。
　　“别这样，你既然不愿意我也不会强迫。”
　　这少年只年长她一岁，却比她痴情。
　　“给我一些时间来证明吧，公主。总有一天我会让你心甘情愿嫁我，哪怕需要用一生。”
　　“一生？就不怕我误了你一生？”又是一生，天无痕说过一生，坤离如今又说了，可是他们所说的一生，都不是她心中的一生。
　　“怕！可是怕有什么用，我喜欢公主，但是更不想强人所难，我会用行动来证明，我想用未来的时间照顾你，和南诏。”
　　她没有回答坤离的话，就如同从前一样不回答，坤离也不会追问。
　　“公主早些歇息吧。” 
　　“那你呢？”
　　“我睡外室，外面的人也都支开了，不会有人知道。”
　　“谢谢。”  她从不会谢这个字，但是今天说了。坤离确实很优秀，也很好。只是她不喜欢。
　　“也谢公主给我时间证明。”
　　南婉没有再回答，只是微微的一笑，或许眼前的人真的可以化解她的心。
　　十五的月色格外明亮，映衬着下面的人儿，竹林随风轻轻摆动，沙沙作响，一旁的人时而望着天空，时而又低下头思考什么，今夜是南诏公主大婚之夜。
　　“陛下，更深露重皇后娘娘要等急了。”
　　居元的劝告之声并没有换来回应。
　　许是她真的等急了，石子路上响起轻柔的脚步声，不见其人，不闻其声，但听此音她便知是她。
　　夹着威风吹来，带来的是淡淡桃花香，很舒适。
　　她上前来将手中的披风缓缓披上他的肩再系好，没有语言，有的只是温柔的动作。
　　天无痕挥了挥手，她们各自最信任的下人便躬腰离开。
　　“今晚月色甚好。”
　　“可不是，问过殿内的丫鬟说你天黑便出来了，我猜就是到这了。”
　　“哦？”
　　“你有心事不与我说，是因为她吗？”
　　“那算不上心事，毕竟我与她只是恩情。”
　　“你太重情，我又怎会不了解，今晚是她成婚之夜吧。”她的眸子微亮，或许是衬着月光的缘故。
　　天无痕扭过头，不与她直视，心虚。
　　“是。”
　　“四海之内传开，皆说良缘，金童玉女，天作之合…陛下又有什么好担心的呢，还是说陛下且动了别的心思？”
　　“怎么会，我心予你，岂分与她人？”
　　“那你如此又是担心什么？”
　　他无法回答，但是内心深处告诉他，有情，但不是爱情。
　　“天作之合，不相爱之人只单单凭政治关系又能走到何时，她之所以胁迫也是因为朕，将终身之事所付，仅仅只因为一个不相干的人，朕心中有愧。”
　　“对她来说是不相干的人，还是爱人呢？”
　　“不论出于何种，她不亏欠朕，朕亦不想亏欠她。”种种如此，他只是道那愧疚。
　　“那陛下不如下旨抢亲，如此一来不是化解了？她有情，陛下有意，还可借此吞并南诏。”
　　“你看你，又说到哪里去了。”他回过头，这人却不再看她，他不明白，为什么这女人心，就这样难懂。
　　“是啊，陛下可后悔了？”
　　“没有。”
　　“是吗？那么陛下早些休息吧，臣妾先告退。”
　　天无痕看着白沐雪离开，哑口无言。
　　“朕又说错什么了？”
　　“主子？”居元走过来，他和小云一般不解其情。
　　“皇后娘娘她？”
　　“闭嘴！”他正纳闷着呢，居元问着不该问的，挨了骂。
　　回了自己的寝宫，是他不懂。不懂因为太在乎才会嫉妒，才会吃醋，哪有当着心爱之人说对另一个人愧疚一说的。这不就是个榆木疙瘩吗？
　　也许是月光太明亮，吹灭灯火后从窗投进的月光使得寝宫如白昼，使得二人彻夜未眠。
　　“吾皇万岁万万岁。”
　　“众卿平身。”
　　“今日庄王又未曾来？”
　　“陛下，庄王身体抱恙。”
　　“哦？是不想来吧。”
　　天宇成葫芦里卖的药没有人知道，自失了兵权整个人便消沉了下去。
　　下了早朝哪里都没有去，一直待在偏殿处理地方奏折，用餐也都在书房，就这样僵持着过了几天。
　　“娘。”
　　“贤儿怎么了？”
　　“娘我不想住皇宫了，我想回家？” 孙玲怜毕竟是孩子生母，他下旨每月可进宫探望一次。
　　“我不喜欢这个老师，一点都不好。”
　　给天贤安排的老师是白段的儿子，白沐雪的哥哥白单，接替了李玉的侍郎。
　　“是你皇叔安排的老师怎么可以说不喜欢呢，白大人可是很厉害的才子，贤儿跟着他一定也能成为很厉害的人。”她依旧幻想着，母凭子贵，只要这孩子有出息，自己总有出头之日。
　　天无痕只将天贤接入宫抚养了几年，但是还没有要过继，所以仍旧称皇叔。
　　“孩儿不想，迟儿只要之前的老师。”
　　“这…”小孩童不知李玉早已经问斩，若这话传入人耳又免不得掀起风浪。
　　“贤儿以后不能在说这种话，尤其是皇叔前面，好吗？”
　　“为什么？”
　　“不许说就是不许说，你只要好好用功其他的不需要多管。”
　　“不，我就不要这个先生教。”
　　“你敢？小小年纪不学好。”孙玲怜有些恼怒作势要打孩子。
　　“皇上驾到。”
　　突如其来一声让她一震。
　　“怎么了？”他刚刚入内就看出了里面这气氛，还有那脸色发青的小天贤。
　　“参见陛下。”
　　“参见皇叔。”
　　“贤儿怎么了，惹娘不高兴了？”他作手势让二人起来。
　　“娘不许我换回李先生做老师。”
　　“贤儿！！”孙玲怜急得大喊。
　　李先生…那句话让他心中不由得一震，随后又满是笑脸的对着孩子说道：“李玉啊，是个大坏蛋，要抢你皇婶，被皇叔收拾了，到很远很远的地方去了，难道迟儿想皇婶被抢走？”
　　“不想，老师说过，君子不夺人所爱。要不然就是小人。”年纪小小的他说的头头是道。
　　他一笑，觉得孺子可教。“哟，知道的还不少呢。”
　　天贤挣开天无痕的怀抱向四周探了探，似乎在寻找什么。
　　“漂亮婶婶呢？是不是贤儿喜欢李先生，不喜欢贤儿了。”
　　天无痕缓缓站起，有些尴尬，哪里是这个原因啊。
　　“漂亮婶婶啊，有些事要忙就不能来看贤儿。”
　　“我不要，我就要漂亮婶陪我玩。”天莫迟拉着天无痕的衣角可怜巴巴的看着天无痕。
　　朝堂上冷面君王，天下人眼中那无情帝王，在孩子面前早已经化作一滩水，此时无比慈爱。
　　“那好，一会儿啊让小元子带你去找漂亮婶婶好不好？”
　　“皇上不用惯着他的。”孙玲怜看了许久，心声欢喜，这天子对自己孩儿如此疼爱，还怕将来日子不好过么？
　　“小孩子，没事。”
　　“皇叔不去吗？”居元带天贤离开，但是天无痕没有要去的意思。
　　“皇叔还有大事要做，就不陪贤儿了。”
　　“贤儿知道了，皇叔要管一个大大的天下。”
　　他不由的一笑“聪明。”
　　居元踌躇一番，随后道：“皇上真的不去吗？”
　　“不用了，你带他去吧。”
　　“皇上分明是想去，何不借此机会与娘娘…”猜出天子的心思，居元想陪孩子这是一个很好的机会去的。
　　“哪那么多废话？”却惹恼了他。
　　“奴才多嘴。”
　　于是居元带天贤离开。
　　“皇上与娘娘？”一般人也早该看出来了，何况是孙玲怜。
　　“没事。”他轻叹一口气，不过是平常夫妻的小打小闹罢了。
　　“那还是早日和好的好，皇上即为天下之主，能包容天下，何况区区一个女人。”
　　“朕也想，可是这样太让朕丢脸了吧。”他沉着脸说道。说到底，还是他拉不下面子，放不下君王的架子。
　　“爱情的世界里不需要逞强，脸面看得太重也就失去意义了，或许还会丢失爱情，总要有一个人先低头，先低头的那一个一定比对方爱的更深。”
　　“正如你所说，我若先低头…那她。”
　　“也不全是，或许她也在等呢，你若低头她回应便是同时，就不存在谁爱谁更深，而是彼此深爱。”
　　他汗颜，他认识的女子，他身边的女子，可有平凡人？情爱这种事，他从不深究，因为帝王家寡爱，不许。
　　“明白了。”
　　孙玲怜略微一笑行了个礼，天无痕转身离开。
　　“漂亮婶婶。”天贤所住的宫殿恰好离中宫不远，他故意这样安排，等天贤在大一点他便着手让他入崇贤馆。
　　“是贤儿啊。”天贤挣脱开居元的手小步子跑向白沐雪。
　　“小殿下真是喜欢娘娘喜欢的不得了。”天贤无论是庄王的孩子，或者是天子有意栽培的储君，那一声“殿下”喊出都不为过。
　　“你怎么带他过来了？”白沐雪迟疑的看了一下居元，天贤过来不奇怪，但是由居元带过来，难免她会多想什么。
　　“是皇上，小殿下想娘娘了，一直吵皇上，皇上无奈就让奴才带殿下过来了。”居元暗里的意思是，是皇上想娘娘，但是无奈只能让居元带着天贤来看看。
　　“这样。”她何尝聪明，未尝不知居元话里的意思，没有做明确答复，转向蹲下。
　　“贤儿有没有听话好好用功。”
　　“嗯，贤儿可听话了，一直有听先生教诲，可迟儿不喜欢这个先生。”年少的孩子未脱稚气，脸上多肉，或者手上也是，他忙的点头后又摇头。
　　“怎么了？” 她用着那和年幼的天贤相近的肤色的手摸摸他那肉肉的脸，慈爱的问着。
　　“娘娘？”居元被这个看了孩子就忘了夫君的女子冷落，但依旧没有忘记自己还有要事。
　　“可还有事？”她知道居元喊她做什么。
　　“皇上其实是想来的，可是又过于执拗…”
　　居元不好将明白，只好又含蓄了一点，她听着不由的冷笑，替居元说着：“他是帝王放不下脸面也是情理之中，太固执我也不能插手什么，君臣有别。”
　　那一句君臣有别，寒透人心。
　　“可是皇上对娘娘…”
　　“再喜欢又怎么样，他是天我怎可去求天。帝王家，身份摆在那里呢。”
　　“娘娘就不能先…”居元想要说的是，她能忍，比天子还要能忍，只要妥协…就不至于如此。
　　“毕竟，我一开始只是想要一个夫君，而不是，帝君。”
　　“奴才明白了，陛下的性子需要磨。”
　　居元明白她的意思，少年只懂自己的东西不允许他人触碰，却忽略了太多。她让他感受那种患得患失才会珍惜。
　　对话间天贤见他们不理自己便在中宫随意的走动，翻阅。中宫素来冷清，但是雅致，朴素。
　　难得今日天气好，她便带着孩子出殿玩耍，皇宫再大，能去的地方又有几处。
　　“主子”居元送回孩子又回到他跟前。
　　“送他回去了吧。”申了个懒腰，今日的折子就算看完了。
　　居元点头：“小殿下还不舍呢，赖极了娘娘。”
　　“如此甚好。”
　　“皇上不问娘娘说了些什么吗？”他只道了四个字，居元猜想他心中一定满腹疑问。
　　“若想知道，朕亲自问她不更好？”
　　“皇上明鉴。”居元笑了笑，不知道什么缘故这天子开窍了。
　　入夜，今夜月光全无，乌云密布，格外暗，天无痕接见了几位大臣处理好公事就奔向中宫。屈尊的似乎都是他，但这只是是明眼上。
　　微风正好，身前身后宫女太监们提着的灯笼随风而动，烛火时而暗时而明。
　　中宫还是依旧，诺大的宫殿人很少，没有那种华丽，殿内的安神香随风吹到殿外。但是他喜欢的是另外一种味道。
　　宫门开了，随后一阵幽香扑来，很熟悉的味道，只有她殿中才有这淡淡的桃花香，很浅，很难捕捉。流连忘返。
　　白沐雪没有出来接驾。
　　只有立侍的宫人向他行了宫礼，居元示意都退下。
　　诺大的宫殿本就冷清，如今更是空荡。入内屋无人，他刚刚忘了询问宫人皇后在哪里。不在屋内，他便想到了旁屋的浴池。
　　轻车熟路，绕过房梁走了一会儿，到了浴房。
　　隔着帘幕清晰可见浴池内是有人的，她与他一样，洗澡时不允许任何人靠近，也不需要人伺候。
　　卷起一小片珠帘，他只驻足未再踏进半步。她是背对着珠帘的，他的步子十分轻，如同无声。三千青丝卷起，但是还是不免湿了一些，透着热气，那温水从她脖颈见慢慢留下，他看了好一会儿才轻轻放下珠帘转身离去。在她内殿中寻了本书看着。
　　不知过了多久白沐雪方才出来，然后觉得有些奇怪，大殿内为何空无一人。
　　中宫内都是女子，近侍，又是夜晚。她每次洗完澡穿的都不多，露骨的肌肤可现，一头长发沾了了点点清水。
　　“小云？”她轻柔的朝殿外一声呼喊，但回应的却不是小云。
　　“朕让她们退下了。”他将书合起，归于原位。
　　她这才发觉屋内还有一个人，穿的很少但不觉得羞涩，只是没好脸色的走开了。
　　留下他楞在一旁，她又生气了。“还在生朕的气吗？”随着跟着过去了。
　　“皇上政务繁忙怎么有空来臣妾这。”她还是冷漠的说道，自己顾自的整理着屋内。
　　“这不是想你了，来给你道歉嘛。”天无痕匆匆走上前距离不到一步时被白沐雪拦住。
　　“要干嘛？”故作一副生厌的样子看着他。
　　“是我不好，没有顾及你的想法，你就原谅我好不好？”天无痕可怜巴巴的望着白沐雪，她想笑但是又不能笑。
　　“天子可会犯错？”
　　“别这样！岚儿知道错了，求夫人原谅，夫人别赶我走。”
　　她一愣，他这是在撒娇？
　　芸岚是他的小名，他又小她几月，故而无人时她喜欢叫他岚儿。
　　她笑了，止不住。周幽王为了褒姒一笑，烽火戏诸侯，做了亡国之君。
　　他为了夫人一笑，不耻放下君王之尊，她如何不会笑。
　　“那岚儿今后可还去招惹是非？” 不等他靠近，双手顺上他的脖子，戏道。那倌起的三千青丝便顺势散落开来。
　　他忙的摇摇头，搂过她那细柔的纤腰。她说的是非便是招三惹四，亦或者…拈花惹草。
　　“夫人之言，怎敢不从。”
　　听他道完便腾出一只手狠狠捏了一下他的鼻子。本来想揪耳朵的…
　　“夫人，疼疼疼…”连连道了三声疼她才放下手。
　　“知道疼就好。”
　　他搓了搓鼻子憨笑，随后不怀好意的想要做什么。
　　她又止住他。“还生气？”
　　于是捏了鼻子还不够，还要敲一下脑子。“今日什么日子，你算算。”
　　猛然醒悟，忘了今日是她不方便，他也是女子自然知道，只是自幼太后寻那药王问了药，一种极其霸道的害人药，断了他这麻烦。
　　一般宫内的妃子在那事物来时，男女有别自是不好与君王直说，便会带金戒指于手指中，君王来访时看了就明白不会留宿。
　　但是她不需要…没原因就是不需要。
　　“那我就留这，抱着你睡，啥都不做。”
　　“你随意吧。”
　　离了他，白沐雪去往梳妆台，那三千青丝垂下，如泼墨。
　　不忘跟着过去，她的秀发与身上都散发着那清香，入魂，牵梦。
　　他附身低头在她耳边轻声说道：“你身上的味道，我这辈子都忘不了了。”
　　“少来。”她转过头用梳子推开他。
　　他便靠起双手盯着她，铜镜里她瞧得一清二楚。
　　“看了这么多年还没看够吗？”
　　“不够。”
　　“一辈子呢？”
　　“一辈子太短怎么可能够。”
　　临近入睡十分，她知道这人的性子，某些方面急躁：“今日就回自己宫内早早睡吧？”
　　他摇头不肯：“这几日没有夫人在身旁朕如何安眠的都不知。”
　　“还不是一样睡？”
　　“那可不一样，夫人之身亦有安眠之处。忘忧之逸。”那可不，谁不喜欢温柔乡？
　　她其实还是不愿意的，谁知道这人嘴上说的和实际做的呢，但是未等她继续开口，他就霸占了她的床…
　　连衣服都脱了 ―― 
　　侧躺，撑着头，还招着手，笑眯眯的。一副…你快来呀~的姿势。
　　她很无奈，赶是赶不走了，收拾好只好苦巴巴的上床，睡觉。
　　他倒安稳，只吻了一下白沐雪的额头就老老实实的躺下了。搂着她在怀中，但是白沐雪发着微弱那呼吸声，柔软的身体刺激着他，他喉间滚动了一下，又忍不住吻了吻她，稍微起些身子一路吻下，被睁开眼白沐雪制止了。
　　“这几日，你就不能耐些性子？”
　　夜黑，看不清他那涨得红红的脸，他又被嫌弃了~
　　次日早朝下了不久刚刚从玉慈宫出来，宫门处的太监就来禀报了。
　　“陛下，蓉安郡主已到东都。”资;源;整;理;未;知;数每年的年关都会很热闹，宗室的人聚集。穆菱柔也会来，前十年她来的很勤快，几乎每年，那顽皮的性子总要让天无痕头痛一番。
　　“这么快就到了？”二人相视一笑，其中意思明了。
　　“说起来，她还是你我撮合良缘之人呢。”几年前的趣事又被想起。“想想日子过得真的挺快。”
　　“是啊！这个丫头也不小了吧，若不是姑姑宠着是该找个人嫁了。”
　　“虽然我与她认识不长，可我总觉得，她抗拒婚嫁。”
　　天无痕噗嗤一笑，“那是她年龄未到，如今就未必了。”
　　“啧啧。”白沐雪不在意的轻视了天无痕一眼，之前穆菱柔不过十四岁，亦是情窦初开的年纪，如今几年过去，想必比传闻要更加好看。
　　“夫人，可否一起？”
　　先前从玉慈宫里出来，太后是发话了，让他亲自去接的。
　　“你自己去，我不躺这浑水。”
　　“也好，你就先去阿娘哪里。”
　　她点头，天无痕走了几步又折回来
　　“我接完她一会儿还是回你这里好了，你在宫中等我一同去母后哪里。”他怕她不放心，总是起疑心于是这样说着。
　　“行了，你快去吧，一会儿晚了就不好。”
　　“得令，夫人稍等，我马上回来。”
　　“披件衣再出去，深秋了。”找来一件披风替天无痕披好，整理好衣裳。
　　未在多只言片语，只有对她时才有的那种笑--温柔
　　容安郡主的轿子以及队伍行驶于东都大道上。
　　“听说那个蓉安郡主来东都了。”
　　其实容安二字并不陌生，早在前几年她经常出入东都，只是南疆这一仗，让她几年都未曾来，以前来时只是个小姑娘。
　　“容安郡主？”
　　“长公主的女儿。”
　　“那又怎么。” 
　　讨论的只有商贾与百姓，或者是不入朝的氏族，官家人不敢议论。
　　“出嫁的芳龄啊，不知哪家公子有幸娶了她”
　　“肯定是世族子弟才能配上郡主吧”
　　“可不是吗，先帝最宠爱的侄女，当今圣上也将她当亲妹妹来宠，太后更是视若亲生女儿。”
　　表面的风光无限，谁又知其里缘由？
　　一晃几年过去，那初长的幼女早已经碧玉。这层身份，这个家世，上门求亲的不会少，关陇贵族，山东士族，关中四姓皆有，可惜都被拒绝。
　　议论，与指指点点间，马车行驶到星津桥前的尚善街道，似乎出了事故。
　　“旭儿。” 是一女子的声音，听音色应该是双十年华的样子。
　　“吁” 因为街道前突然冲出的孩童，车夫不得不立马拉了缰绳，马车急停，车身必然摇晃不轻。
　　“大胆，竟敢冲撞郡主行驾。”
　　“郡主饶命，孩子年幼并不知情，还请饶命…”看那言行，女子不是东都人，未曾见过如此大的场面，吓得发抖。怀中的小孩吓得哇哇大哭。
　　马上的领头的是穆菱柔的侍卫，随行的还有一些人。
　　轿子突然停下，让她不由的往前倾了一下，但幅度不大。穆菱柔觉得奇怪。
　　“怎么了？”轿子中传来一声轻柔之音，带着寒意。
　　张景夹了下马肚子过去道：“郡主，刚刚有个小孩惊了车驾。”
　　听见了孩子的哭声，穆菱柔缓了缓身子下了轿。
　　“郡主。”众人行礼。
　　“郡主，小事。一会儿驱赶便好，何劳郡主亲自下轿。”说话的不是张景，张景在她身后，这人是她父亲穆世济派来保护她的侍卫。
　　“你说话之声太过刺耳。”偏头，那深邃的眸子一定，侍卫察觉了那股寒意。
　　“卑职知罪。”
　　“小孩儿不懂事，难道你也不懂事么？不过就是孩子顽皮不懂你又何苦为难人家，弄的街坊不得安宁，耽误了行程。” 她的话，句句在理，没有不妥之处，但是身后的张景，觉得不妥。
　　今日郡主话说的有点多了，让张景觉得是不是幻听了。或许是穆菱柔在冷淡，却也不会在孩子面前那样不近人情。
　　“郡主教训的事卑职一定谨记。”
　　穆菱柔又走到哭啼的孩子前，摸摸他的头，小娃娃的确可爱。
　　“郡主。”女子低着头不敢看她，惶恐道。
　　“不必害怕，带着孩子离开吧，下次看好若是撞了什么不该撞的人就不好了。” 天子脚下，好心的人可没有那么多。
　　“谢郡主，多谢郡主。”
　　孩童看见穆菱柔，哭声便停止了，破涕为笑。
　　“这孩子与我还真是有缘。”
　　“郡主面善，连哭啼的孩子见了都能止住。”
　　“来人，赏些银两。”
　　又转而向孩子的母亲说道：“好好教育，没准将来就成大器了呢。”
　　“多谢郡主大恩。”冲撞贵人，不是祸，却成了福，女子由衷的感激穆菱柔，她离开了，但是没有问孩子的名字，或许真的如她所说，这孩子将来会成大器。
　　女子不是东都人，是附近宋州人士，来东都游玩，孩子的父亲姓魏。
　　皇城外穆菱柔掀起帘儿往外探了探。
　　风景依旧，皇城如故，只是当年人不在年少。当年那个傻傻的少女已经长大成人，成为倾城的佳人，心智也不同以往，几年的洗礼她早已和从前不同，在侯府她是万人宠爱的明珠，在城中她是高贵不可近的郡主。
　　她淡漠，冰冷，在权势与宠爱中长大，父亲在一直往上爬，通过母亲的帮助执掌重权，与齐王结交，并两州之势。而她则讨厌这样的生活。
　　容安的马车，守城侍卫们都认得。
　　缓缓进入皇城，端门进去到长乐门，车架就止步了。穆菱柔只得下轿步行穿过云廊。
　　恰好长乐门那极长的宫廊出口，两行人遇见。
　　“参见皇兄。”穆菱柔看见天无痕，端庄的行了本该行之礼。
　　而天无痕从刚刚开始看到穆菱柔到时，便傻了眼，眸子多了些深邃，又多了几分寒冷。
　　抬了抬手，他不知道，她变化为何如此大，上次便知道她有不对劲。难道真的是时间…
　　天无痕下意识立马过去扶她却有些不好意思的立马撒手了。
　　“怎么，表兄这些年变得胆怯了？”没有笑，甚至没有表情。
　　“并不是我胆怯，而且菱柔你…” 他将眉头撇着，好生奇怪。
　　“我怎么了？”穆菱柔有些疑惑。
　　“莫说是我，就是沐雪看了也会惊奇。”
　　“谁不会变，我只不过…”
　　“性子变了，冷的让我不知如何与你相处，说话也变了，不在向从前那样随意，相貌…”
　　想到从前，在想到现在，天无痕有些不自在。
　　“相貌如何？”穆菱柔凑到天无痕耳根。
　　“长得比从前好看了…”天无痕略有些不好意思。
　　“皇兄也这样轻浮么？”见惯不惯，早就熟悉了那些人的说辞。
　　“…”
　　“去见舅母吧。”
　　“不急，先与我去中宫，在一起去母后那。”
　　“怎么？”
　　“去见见她吧，你也是撮合之人。”
　　穆菱柔捂嘴大笑，张景还在后面，也许他认为郡主只有在宫内，才会笑。
　　“表兄如今也沦为妻管严了？如此怕皇嫂。”
　　“没，没有的事，不过顺道一起而已。”他脸一红，很是尴尬，毕竟后面跟着一堆人。
　　“哪里顺道了，中宫与玉慈宫两个方向。”
　　“你就别奚落我了。”
　　“看来这些年皇嫂将皇兄□□的甚好。”
　　“为何？”
　　“皇兄不觉得现在的我们，就像从前的一样，只是性子反过来了？” 她朝他深深的看了一眼，那抹寒意，直逼人心。
　　他忽然才想起，穆菱柔说的不错。
　　“或许，你遇到一个心仪之人也会改变。”
　　她不作回答，对于爱情，不可遇，也不求。
作者有话要说：　　坤离是个好人…不过很苦逼。
小天那销魂的动作，可以想象一下~(欠揍)
柔姐姐出来了…她的故事很多的。阿苏的话还要几章。
不出意外今后日更不会断…双更多更都可能。话说今天的夹子…果然我还是一只咸鱼！

　　☆、天家无情

　　深秋的东都很寂静, 没有春日的忙碌, 夏日的生机。秋, 本是忙碌的季节, 但深秋即将入冬，东海的风不在吹, 吹的是北方来的寒风。
　　洛水渠道里的水浅了几分，宫内太液池上飘散着些许枯黄的落叶。
　　他与穆菱柔一路上只是前半段路说了些话, 一些不得体的话。之后就真的只是走路, 没有在说半句话…尴尬何止一分。
　　“皇上。”好在终于是快步到了中宫, 他才松了口气，做了个免的手势, 刚刚好泡好一壶茶便过去端起一杯润了润喉。
　　穆菱柔见到白沐雪微微行礼, 脸上还是有些笑意的，尽管很浅。
　　“数年不见，越发的好看了。先前传闻侯府长公主之女容安郡主出落的亭亭玉立, 早已不再是当年那个顽皮的小丫头了，今日一见果不其然, 江南女子水灵。”
　　“娘娘夸奖了, 人终究都要长大不是么？” 那句娘娘让白沐雪心中一愣, 不免生分了许多。
　　“这倒也是。” 未做多言只是笑着答道。
　　“好了，叙旧的话就到这了，母后还等呢。”
　　许是天无痕察觉了这气氛的异常，总不能这样僵持下去吧，更何况…即使白沐雪年长穆菱柔几岁, 即使地位上尊卑，但似乎并不占上风。
　　“舅母。”奇怪的是，她在郑太后前面如同换了一人一样，但是冷漠还是冷漠，那张脸还是一张冰山美人。
　　“好好好，来，菱柔上前来，让哀家好好瞧瞧，有些年头没见了。”没有“女儿”的缘故，她格外的疼爱穆菱柔。
　　“安国侯要不是就你一个女儿，他即使不答应，哀家也会强要了来。” 
　　她是长公主和安国侯的女儿，亦是独女，在这个多子多福的朝代，不知为何侯府十几年就只有穆菱柔一个女儿。
　　“菱柔依旧可以时常来宫中的。”
　　郑太后点点头，穆菱柔的变化，她会不知道么，从穆菱柔那双深邃的眸子，她一眼就看出来了，只是没有点破。
　　“皇帝啊，既然朝中安定下来了，别只顾你自己。”
　　“母后说的是。”
　　随后郑太后又看向穆菱柔，这样一张脸，得要多好看的男儿才能配得：“菱柔年纪也不小了，你可得做主给菱柔找个好夫家。”
　　皇室婚姻，向来都是长辈或者天子做主，以穆菱柔的身份，以穆菱柔身后的安国侯府，婚事由天无痕做主最好不过了，亦或者最放心不过。
　　“那是自然，以菱柔的条件若非王侯，若非氏族，若非君子，朕也不会轻易将朕这个妹妹嫁与他人。”随后他想了想又补充了句：“当然还是要看菱柔的心意了。”
　　“舅母，此事不急，菱柔可还未曾想好。”女子十二三岁便可以出嫁，但是皇家中例外比比皆是，她也想寻个好人家嫁了，了了此生的束缚，可是好男儿，天下又有几个？
　　“你都年纪不小了，迟早都是要为人.妻的。”
　　“人.妻么？”
　　“不然？”
　　这话似乎有套话的意思，当然穆菱柔从来都不蠢，郑太后固然疼爱她，但是在皇权面前，疼爱也要让三分的。
　　安国侯府这几年很安静，穆世济一直顺风顺水，并州的经济增长的很快，江南第一商属于数年前崛起的苏氏，如今一跃成为第一富商。
　　穆世济在管理并州上明显比上任做的好很多，基本没有什么差错…但这几年并州的官职调动有些频繁。
　　她心里藏着，侯府内的事，暗里的事，她不会说的事。
　　长公主当年选亲，看中了仪表堂堂的穆世济，先帝都夸穆世济有君子作风，是可以托付的人，于是长公主风光出嫁，穆世济待她极好，不像其他男子那般多情，一心一意待公主，得公主帮助仕途一帆风顺最后封了侯，得以扎根并州。
　　谁又知道，穆世济是将长公主当做他上升的阶梯而已。
　　“若哪天真有我愿意嫁之人出现，一定请皇兄做主。”她这样说着，打消她们的顾虑，至少她现在没有喜欢的人，就算有，那也只会是以后。
　　“你放心，你若看上的男子，朕不仅要赐婚还要重用。”
　　她点头示谢。
　　穆菱柔留下来了，她本就留下来到东都过年的。
　　东都快入冬的天气格外寒冷，又有些干燥，天无痕还和从前一样上完早朝，与白沐雪缠绵几句，处理完折子就骑马习武去了。武术，内忧外患的时机，无论什么方面都不会不需要。
　　武场上草地里的草早已枯黄，马蹄踏上去压下那枯草。不知何时穆菱柔走了过来，天无痕便下马洗了洗手。
　　“是我打扰表兄了？”
　　“并未，只是我练得有些累了。”
　　“皇兄还不如从前那样精力充沛了。”
　　他只是笑笑。
　　记得当年穆菱柔胡闹缠着正在处理正事的天无痕来这，让他教骑马射箭，又碰巧遇到白沐雪，又故意做了那样的事。这一晃几年过去，他知道这样的事再不会有，倒不惋惜，只是缺了点什么。-人心。
　　“你的性子变得太多了，我…” 他想问原因。
　　“表兄这话说的不止一次了吧。”
　　“有吗？”他是问了很多次，几日的观察他发现穆菱柔的一言一行，除了与自己，还有旧识，她一句话都不愿意多说。
　　她竟然察觉到他所想…“没有必要开口的时候，多说无益不，是么？”那眼神似乎空洞的看着她。
　　冰冷的言语，冷酷的神情让天无痕有些寒颤，又有些尴尬，只好匆匆收拾回去了。
　　入夜
　　“在想什么呢？”天无痕躺在床上迟迟没有入睡，白沐雪知道他有心事便问了句。
　　“无情最是帝王家么？”
　　“你是在说她吗？”
　　“是，变的太不像她了。”她转过头，黑夜里只有两对泛光的眸子对视：“我在想，到底是怎么样的环境才能把一个人改变成这样。”
　　她闭眼：“或许变的是心。”
　　他依旧想着，隐隐约约觉得哪里不对劲。
　　“女子安静倒也好，若像以前，估计没人敢娶她了。”他深深吐了一口气，总之人还在那，只是性子冷淡了点，这个无情的国度，无言的人总比话多的人要好。
作者有话要说：　　今天双更…
以后日更双更，多更待定。
双女二的性格相反，一动一静。其实小柔以前也是活泼的…关于她的故事咱们慢慢道来。
啊~我的小天使为什么都不喜欢评论，捉虫啥的啊…我很孤单寂寞的…

　　☆、冰山美人

　　清晨, 宫中被白雪覆盖。冬天了, 离春宴也不久了。
　　东都算不得很北的地方, 离海也不远, 只是冬天依旧冷，那北风萧瑟, 刺骨的寒冷。
　　掖庭衣坊中哗然不止，先是一声惨叫, 后来围观数人, 指指点点, 小声议论着。
　　原来是内院井中死了一人，井水处于地下, 温度会偏高故寒冬也不会结冰, 宫女取水时木桶碰到了坚硬之物便探头去看是何物，不料却是一具冻得发硬的宫女尸体，吓得大叫一声脸色发白。四处寻人告知, 示与自己无关，只是偶然看到的。传来传去, 该来的人都来了, 不知怎么的传到皇后耳中。
　　中宫为后宫之首掌管后.庭, 但是宫女琐事一向都有领事管，皇后并不会管这些小事，但是白沐雪不同，事无巨细都亲自过目，更何况是一条人命, 她最看中性命，无论尊卑。
　　听闻之后便匆匆赶往衣坊，吩咐了内侍省内侍伯六人派人着手调查，中途碰到了穆菱柔。
　　“皇嫂。” 她终究还是改口唤了一声“嫂嫂”
　　“是菱柔啊。” 如往常一样，白沐雪总是爱笑，可是穆菱柔不会笑。
　　只是依旧冷冰冰道：“皇嫂如此着急是要去何处？”
　　“衣坊死了一个宫人本宫去瞧瞧。”她没有得到穆菱柔的好脸色，或者是那种温和，平日里她不自称的“本宫”她也用上了。
　　“怎么？如今这种事都要皇后亲自去看了。”掖庭的宫人太监何其多，死人是常事，一般刑部与大理寺都不会过问。后.庭的事宫内有尚宫局与内侍监管理。
　　“这种事？”
　　“卑微之人的生死，各有所命，理当由微言之人自行去管。”她只轻描淡写，似乎对生死，看淡。
　　“你错了，不管是何人，何事。一旦牵扯到了性命，就不是小事。人何来贵贱，只不过出生的好。”白沐雪一向惜命，不管是谁的。
　　“看来皇嫂对天命之事理解的透彻，那小柔便随过去看看。” 对于白沐雪的言辞激烈，她只是略微一笑，只在嘴角浮现。
　　“只怕尸骨会吓到你。” 看了一眼穆菱柔，说话却咄咄逼人。但掩盖不了瘦弱的身子骨，又是皇天贵胄，这场面她肯定没有见过。
　　“无妨！” 似乎她见惯了这种事。
　　不待白沐雪在纳闷着，穆菱柔先行--逾矩了。
　　“皇后娘娘，郡主。” 隔离开的外面围着宫女太监，看见二人过来便行礼。内侍监的行动很快，掌管后宫律法的内侍伯早早就到了。
　　白沐雪与穆菱柔走向井边，白布上躺着一具尸体，早已冻得僵硬，眼睛是睁着的，面部却祥和，丝毫没有落水挣扎的迹象。
　　“可调查出来了什么没有？” 白沐雪是不怕，后宫之主，这种事见惯不惯，即使讨厌但也需习惯。
　　“启禀娘娘，暂时还未发现什么，只是从表面看来应该不是她自己…”内侍伯的太监观察许久，得出了结论，既然皇后亲自来了他便说了。
　　“是她自己不小心落水的吧。” 太监话还未曾说完，大庭广众下穆菱柔打断他的话。
　　“菱柔，你这是？”白沐雪也察觉到了，但是不明白穆菱柔的意思。
　　“东都冬季寒冷，风大，加上霜雪道路湿滑，宫女取水失足也不是不可能。”
　　“话是如此可是……”
　　“没有什么可是的，就这样结案吧，就照我这样说的入录吧。”
　　“娘娘？”内伯寺监望了望白沐雪。
　　她意犹未尽的看着穆菱柔，那是一双比他还深邃的眸子，可想而知内心有多…“就这样写吧。”
　　太监点了点头。
　　“对了，一会儿向围观者也说明实情吧，猜疑之风在宫中不好，堵了口舌省的传入外庭。”
　　宫人太监们依旧点头。
　　此案就此了结，内侍监宣布结论时穆菱柔特意向人群中望了一眼便离开了。
　　之后去了她住的宫云/裳/小/筑内，白沐雪很不明白她的做法，但是又不想驳了她的面子。
　　“为何这样结案？”
　　“皇嫂不满，为何听之。” 她学了白沐雪那套泡茶之术，如今几年过去自己又钻研了不少，竟是比这个师傅都得心应手。
　　入口润喉的茶她只泡一杯，正如孙十常的话：茶泡多了也就淡了。
　　“我不知道你到底要做什么。”
　　“宫女死了这等小事难道要追根究底的大肆搜查，弄得后宫不得安宁？”
　　她其实很不想说话的，来到宫中似乎把她一年的话都说完了。
　　“那也不能就这样草草了结，毕竟是一条人命。”
　　“不会这样简单就结束的。”她嘴角一抹浅笑，让人生怯。“宫中权利，金钱，欲望充斥着人心，纠纷不断。而小人物的关系往往是利益伴随。杀她的人也是女的，而且观全身值钱之物皆无，据我所知此宫女生前是某位妃子的侍女吧想必私下留有不少东西。”
　　原来，未雨绸缪，她知道的比白沐雪的还多，似乎对于这种人心纠纷，她比年长她的嫂嫂要更为清楚。
　　“你怎么这么清楚，而且哪里来的什么妃子？”
　　“后宫妃嫔，八十一御妻，可只到皇兄这里才断的。”
　　这话白沐雪没有回答，皇后下有四妃，然后就是九嫔，九婕妤，才人，美人…别说什么才人，就连四妃都没有，如今的后宫真是凄凉。
　　“此案交由菱柔来办吧，菱柔也见不得害人之人。” 她不是不在乎生死，曾经她很惜命，她厌着人心的险恶，厌那些见不得的勾当，那颗心也就冻结在那时候，她是一个死了很多次的人，死里逃生。
　　“既然你已开口本宫又怎能不答应。” 白沐雪不讨厌她，开始是感激她的，只是她那冷冰冰的态度，让自己想亲近也为之奈何。
　　几日后，掖庭传来消息，穆菱柔面不改色的处死了一位宫女。不过当然不是亲手，因为区区一个宫女用不着她亲自动手，只不过是一杯毒酒而已。
　　前日她那不经意的一扫认定了凶手，她很善于观察人的心思，但没有人能窥探她的心思，因为深不见底。
　　她有一股别人没有的气质，只需要一个眼神，一个动作，仿佛能杀死一人。
　　当然她杀那个宫女，不是草率，而是当天夜里，她差人带宫女到她跟前。
　　她说了什么吗？没有，她一句话没说，那宫女跪下时就全部招认了，因为她的眼神，宫女知道，若不说实情，自己会死得很难看。所以穆菱柔只用了一个眼神，就定了人的生死。
　　夜深入睡时，她的心思都在穆菱柔上，天无痕忙了一天很累，后宫的事他过问的极少，匆匆入睡。
　　“今天她处理了一个宫女你知道吗。”
　　“嗯。”他只是轻的说了一个字，都不曾细想她的话。
　　“在审问时的凌厉，冰冷的眼神让人不能呼吸，就连我在旁都感到害怕，一句话未说，那宫女便招了。”
　　“这还不好。”他听到的是，案子水落石出了。
　　“一个女人冷酷到如此，让人后怕，处理的手段也是丝毫不留情。”
　　“朕许久不曾见她，姑姑远嫁我也不了解情况。”听她道了许久，他才睁开眼正视这个问题。
　　“唉～我只怕她这样终会害了自己。”
　　“怎么？”
　　“心太高，太冷，那股傲气对于女子终归是不好。”
　　“随她去吧。” 那股傲气，也许是宠成的，但那冷傲的性子，以及那分狠毒，是她们远不能及的，他并非不知道。能让人变成这样，总会有原因，这让他越来越忌惮安国侯了。
　　…
　　一晃数日，肃朝将要入春，年关来临。各宗亲皇族于半月前聚于东都，诸侯王非诏令不得进京，但年关是例外。
　　今年穆世济与夫人长公主没有来，穆世济找了长公主抱恙不宜长途跋涉的理由来推脱。
　　皇城外有许多宗府，供宗室入住，年关时春宴前花名册都会由内侍省会审，确保没有问题，才会程给皇帝看。因为宗室人太多，人心各异，宗正寺也时刻待命着，以防万一。
　　“主子，内侍省的花名册来了。” 居元上前几步，将碟案上的册子拿给他。
　　“姑姑抱恙吗？”他冷笑一声，册子上除了名还有各宗室不能来的理由。
　　“唤来俊臣过来。”
　　居元点头出去，没过多久来俊臣便进来，平常无事他都在暗处待命。
　　“派人盯紧并州。”
　　来俊臣一愣，并州这个词这少年几年前就不安的说过几次，但是都没有动手。
　　“要动手了吗？”
　　他摇头：“盯着便好。”
　　来俊臣抱拳点头退去。
　　春宴在麟德殿举行，普天同庆。宴会前要先祭拜太庙，祭天以保肃朝太平盛世，子孙繁荣昌盛。
　　肃朝建国不算久，算着加上高.祖也不过几个轮回。高.祖的宗室极多，但到了天无痕这里，基本上凋零。
　　每年的年关最是热闹，但是他不喜欢，年复一年见的还是那些人，不见的也是他们，名为同宗，却对他这个少年天子十分忌惮，每年也总会有些不知好歹的亲王之后到场。
　　穆菱柔喜静，从几年前起她就不喜欢这热闹了。多年不入东都，有穆世济的阻拦，也有她自己的不愿。
作者有话要说：　　古代一个轮回十二年，一世是三十年。
能杀人的眼神，我也想见识一下…

　　☆、宗亲之宴

　　早宴不用说, 自然都是祭太庙, 求平安, 来年是个丰瑞之年。
　　真正坐下来谈家事的便是夜宴。九族宗亲, 天子为尊，纵使辈分小太多, 可是天子就是天子，不论血缘关系, 他们都只是君臣。
　　“菱柔啊, 可有合适的宗族子弟。”郑太后满心欢喜的对着穆菱柔说道。满堂嘉宾, 今年来的宗族年轻子弟很多，因为听闻容安郡主今年来了, 都想一睹芳华。
　　“舅母…”她是想拒绝的, 堂下坐着不少人，她却未曾正视过他们一眼。
　　见她没有那番心思不待她说郑太后就没有在追问下去。　
　　“韩王之子，天以山 。齐王之子, 天易。北疆侯之孙，天裘, 向太后老人家祝贺。”
　　郑太后没有太大在意那几个番王的请礼, 但是天无痕一直看着, 齐王的儿子。
　　“太后，这是小王们的薄礼，请您老人家笑纳。”
　　“有心就好，有心就好。”
　　先前齐王天佑与穆世济关系密切，齐王手里握着齐州等五州的兵权, 他放心不下于是派权万纪去教导…实则监督。
　　宴下的太监们议论着。
　　“这些个小王爷怎么也都来了。”
　　“可不是么，两个小王爷，一个小侯爷，可都是宗亲子弟，封地离东都远着呢。”
　　太监们都是自幼送进宫中，皇家的事知道都不少，先前那几个王爷家势在其他宗族之上，天子最忌惮的。
　　韩王无野心，不喜争斗，守得一寸土地自保，天无痕没有动他的意思。书香门第，儿子天以山少年成名。
　　北疆侯，听封号可知，马背上的宗室，有功之臣，虎父无犬子。
　　平常根本看不到他们，今年倒是稀奇，齐王子，天易是不敢来，怕天子扣留为人质，没想到也来了。
　　不为看东都的繁华，只为睹容安的容颜，也惦记着容安身后那势力。
　　只可惜，他们见是见了，只是好像见了一具冷冰冰的尸体？
　　尸体也罢，终归是见到了，世间女子各不同，像容安这样冷艳的，世上除她外再无别人。
　　她高傲，目中无人，自有她敢这样对皇亲贵胄的理由，谁能生来以侯王之女封郡主？谁又能不用诏令屡次进京，世上只有她一人能如此。
　　但并不是穆菱柔心高气傲看不上那些世家子弟，而是并州牧穆济世的野心近几年展现出来的很大，手握重权。并州是南海经济中心，是南方经济，军事重州，穆济世利用了长公主的关系谋得此地，乃是南方最大的势力，拒婚的多为穆世济，一般人穆济世如何瞧得起。不过穆菱柔自己也确实冷淡，寡言少语，至少她的婚姻不能随便。
　　天子与太后坐其首，白沐雪在旁边，然后依次往下天宇成穆菱柔等，后排还有一些宗亲列坐，晚宴其实很无聊，分散诸地几年不见的宗亲，突然聚齐，本就不熟，又有什么话能说呢？
　　那么这年关的晚宴除了赏歌舞，就剩下喝酒了。
　　酒过三巡，几个小王爷没有忘记自己来的目的。穆菱柔是一块肥肉，天下人都想吃的肥肉。吃了她便可自保，不仅如此，更是对自己的仕途有很大的帮助。
　　起身端着酒杯走向穆菱柔，天子只是看戏。三人早就对穆菱柔有意思，由其是天易，比穆菱柔小上几岁，情窦初开的少年，曾看过一眼穆菱柔，倾心后念念不忘，故而穆世济才能与齐王如此交好。
　　“菱柔妹妹，今日新春，大喜之日咱们几位做哥哥的敬你一杯，还忘不要吝啬。”
　　为首的天裘不怀好意的细声说道，帮穆菱柔倒酒，自幼生长在北疆，长得五大三粗，和他那爷爷，父亲颇像。
　　“不劳世子。”穆菱柔冷声道，一把收回原本借倒酒要被天裘碰到的玉手，随后倒酒却用力撒向天裘脸上。
　　他竟然敢如此轻浮，她就敢如此无礼，以牙还牙是她一惯的作风。
　　“天冷手抖，还望世子莫怪。”她没有自责的语气，依旧冰凉，只不过好像要帮天宇智擦脸…没想到却是一个耳光扇过去。
　　“无耻之徒，吃了闭门羹到这里寻不痛快？”眸子微转，她最是讨厌这人，仗着家里积下那军功，来并州提亲几次都被拒绝…被她亲自拒绝。所以他心有不甘。
　　“你。”天裘用那硕大的手捂着脸，黑到不黑，但也不白，所以那红印子不是很明显。
　　你不过就是市井小人的女儿，得长公主一步登天，仰仗先帝对长公主的宠爱，增光罢了。他欲要开口说些羞辱她一番。
　　“够了，好兴致都被你们打搅了。”
　　“太后…” 这五大三粗的汉子觉得委屈。
　　“还嫌不给皇家丢人？滚下去。”太后冷冰冰的丢了一句话，皇家人的意思是天裘是的，但是穆菱柔不是。要知道长公主是外嫁…
　　天裘只好捂着脸躬腰离开，离开时横了穆菱柔一眼。
　　这一番下来，免不了下面一片哗然，那些个爱嚼舌根子的宫人们又要说些什么了。
　　“你看，这太后真是宠容安郡主。”
　　“可不是吗，连自家人都不帮，方才明明都看见了。”
　　剩下的小王爷天易见了这一幕…本就是个软骨头，更加不敢上前了。虽然父亲与安国侯建交，但他仅仅只看过穆菱柔一眼。
　　“菱柔妹妹好气魄，小王佩服。”天以山觉得眼前这女子很是傲人，与宫里那些庸脂俗粉有趣多了。
　　“小王爷是江南才子难不成也想学他做无礼之徒。” 韩王也是江南人，与江南东道并州苏府的大公子及其他二人并称江南四大才子，只是苏家大公子的才华比三人胜太多。
　　“非礼勿动，小王自幼饱读圣贤书怎会做如此粗鄙之事。”他还是很顾忌下去换衣服的天裘的，没有说是下流之事。
　　穆菱柔没有搭理自顾自的倒酒，无人搭理，气氛有些尴尬，天以山只好又硬着头皮说话。
　　“只是小王仰慕郡主已久，又听闻郡主自幼好道，又喜诸子百家，想请与郡主讨论一番如何？”
　　“小王爷是江南才子，我怎么敢自讨没趣。”
　　她虽然拒绝，可是他视若无睹。
　　“小王也喜李先生之道，但有一句一直参不透。 《道德经》里曾有话：‘道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德。’　小王一直不明白其中，道与德之理。”
　　但凡是读了些书的人都明白老子崇尚玄德，强调道与德相辅相成，而穆菱柔好道，今日之举却不知德字为何物。　
　　穆菱柔听了不慌不张，慢条斯理的喝了一口茶，她不会饮酒。
　　“王爷可知，我为何喜着素服？” 放下茶杯，她不着急回答，许久才冷冷道了一句这样的话。
　　穆菱柔不知何时起总是穿着素色的衣服。一身白，看着不吉利但是她偏偏喜欢。只不过似乎这一身白与她的性子很极为相似。
　　天以山毕竟还是年轻人，只比她年长一岁，未及冠。听她的反问内心发嘘，于是合了手作揖微躬腰，眯眼浅笑坐回自己座上，不在自讨没趣。
作者有话要说：　　柔姐姐：我打你了，我打你了，你来咬我啊！
今天也是双更！

　　☆、南海并州

　　夜宴也是酒宴, 天无痕不会喝酒, 不是不会, 而是他深知喝酒误事。穆菱柔与白沐雪是两个弱女子不会喝酒就是真的。
　　麟德殿出来回穆菱柔自己也的宫内需要经过太液池。初春时节, 雪已经消融，太液池旁的杨柳岸生机正旺。夜宴上的几个小王爷聚在一起, 不是偶然，是他们在等人。皇天贵胄从未吃过什么苦头, 今日尽是些打脸的事情, 年轻人又如何懂得自取呢？
　　其中天裘最是不甘, 所以喝了许多闷酒，醉得不轻, 被天以山与天易扶着。
　　“这不是蓉安郡主吗？”天裘看到穆菱柔过来, 红着脸，醉酒姿态不堪入目。
　　她却瞧都未曾往他们那里瞧，径直的离开。
　　“穆菱柔。”天裘见不搭理借着酒劲, 娘娘呛呛站起来大声喊道。
　　“你以为穆世济算什么东西？外姓封候等着被收拾吧。”
　　这些人的话怎会入得了她的耳，她身后张景跟着, 但张景没有做任何反应, 他知道他的主子, 自由分寸。
　　“开春了，世子想必留恋北疆的草原吧。”
　　答非所问，但听者有意。而且十分有意。
　　“你！”心被戳了个空，喝了酒难免难受，穆菱柔的话无疑是火上浇油。他大怒着, 因为这次入京，他不是风光来的，不是赴宴…而是做质子而来。
　　恼羞成怒难免会做些冲动的事，好在明理的人还有。
　　“裘，你喝醉了，先回去吧。”
　　“别拦我，今日她敢这样出言不逊，难保她日爬到咱们头上。”
　　天易还是那样胆怯，只偷偷看着，不敢言不敢说。但那内心的喜欢越来越深。
　　穆菱柔就是那种，不说话，不做任何，光是一个人都有吸引别人的地方，那股冷傲，泰然处之的性子不是谁都能有的。
　　酒醉的人行动都有些不听使唤，他自然是被天以山带走了，天以山好歹也是文人，不是小人，今日穆菱柔对他的话意思很明了。
　　何为德？便是你若不德，那白衣素缟就是为你所准备的。
　　那股子狠劲让天以山有些害怕，这女人太厉害了，纵使娶回家又有几个好果子吃？
　　冬去春来，风索宫寒。
　　“怎么不多住些时日。”
　　“母亲催的紧，在宫里已经住了些时日，叨扰了。”
　　“哪里的话，只是朕忙于政务没有过多的陪你。”
　　“皇表兄心系天下，我也就是来宫里躲个清静。”躲个清静，她的话无非让天无痕又多了几分心思，宫里冷清但是不会清静，因为宫内从来不是清静之处。
　　天无痕与穆菱柔带着一大堆随从走向城门。
　　穆菱柔的马车，郡主座驾，她不喜欢华丽，正如她的穿着，喜白。马车是黑色的，没有什么金银，但雕刻的很细致，虽不华丽但可知这是郡主的座驾。
　　今日离别，亦没有过多的话语，倒让天无痕不习惯了。以前穆菱柔总是有说不完的话，他要哄上好一阵子，她才会上马车。
　　今日到达应天门时，穆菱柔一句话未说，只是合手行了礼就上了轿辇，缓缓离宫。
　　时隔多年，当真是物是人非了吗。他只轻叹摇头。但愿这冷淡的性子不会是她道路上的绊脚石。
　　他戒备穆世济，可对这个视如己出的妹妹，他是疼爱的。他是郑太后的独子，郑太后为他铲平太多绊脚石，他连个异母兄弟都没有。
　　江南道，是以长江划分流域，就如中原是以黄河流域一般。江南道又分江南东道以及江南西道，在淮南道以南，岭南道以北的平原地带。
　　并州便处于江南东道，盛产粮食，又近海，肃朝开放，贸易发达。并州靠海，所以最是繁华。
　　“发钗，好看的发钗咧。”
　　“小姐你看。” 两个女子走在并州昌顺府的街道上，从衣着可以看是富贵人家，后者是丫鬟。
　　那女子不屑的扭头，市井上的东西显然难入她眼“庸俗。”
　　“祖传宝剑，吹发即断。”听到卖兵器的吆喝声，她提了提神。
　　“你这个怎么卖？”
　　“姑娘好眼力，咱们祖上世代打铁做宝剑，先祖曾为太.祖皇帝打过剑呢。”
　　“哦？这么厉害。”不知这人说的是真是假，女子觉得越发的有趣。
　　“当然，家父还为苏将军亲自打过一柄剑。”
　　“苏将军？”女子一征，显然这句话刺激到了她。
　　“对，就是那个名满天下的开.国将军。”那卖剑的粗汉子解释着，后来又想到什么继续补充：“只可惜…好在他儿子南迁到并州，现在一跃成为三大商贾之首的苏家，这也算是功成身退了吧。”
　　那女子皱眉，好一个功成身退，苏航将军死得时候才多大？三十而立的年华，正是一个男子大好的年华，就这样被冠上莫须有之罪赐死。天下功臣，如何不寒心。
　　“知道的还不少嘛！你可知道我们家小姐…”
　　“你话很多。”她沉着脸，这很反常，要知道她虽是女子，却也离不开浪荡二字。
　　“小姐。”
　　“怎么？买不买剑。”男子只是来卖剑的，不是看脸色的，见她们没有要买的意思也有些不耐烦。
　　“不必了。”
　　“也是，你一个女儿家家的也拿不起。”肃朝以道教为国教却也崇儒。圣人有训，女子生来便三从四德，莫说习武，就是多读了些书也是失德。
　　“笑话，我们家小姐可是自幼习武。”并州谁人不识苏家儿郎，男子不是并州人自然不识得。
　　“青莲，谁让你多嘴了。”
　　习武之人，尤其是粗鄙之人最好切磋，尤其是听闻这女子还会武。
　　“看不出来，能否拿得起这把刀。”男子指了指地上一堆兵器里最大的一个。那是一把大刀，类似于关公的青龙偃月刀。
　　“刀？”她不喜刀剑，喜欢赤手空拳。
　　“重达八十斤。”
　　“我只是一介女流如此重器如何能使。”她是不想惹事的，但这个男的似乎来了兴致，她才刚刚被爹爹放出来，可不想又被罚。
　　“不试试又怎知。”说时迟那时快，男子用力一跺脚，长刀离地三寸，顺着勾起一掌打上刀柄，若女子不会武，便…但那时他会留住长刀，不会伤及她。
　　突如其来，本来就隔得不是很远，但她没有慌乱，只是轻唉了一声。推开丫鬟蹬地而起，轻踏于刀刃之上，发出刀片微弯之声，随着她的脚离开，顺着刀的把手小步过去，刀刃便复原，韧性之好，可知是一把好刀。
　　从刀柄下来，反身握住那柄身，从中间的柄身运力一掌，将长刀梗向打回大汉手中。
　　他接住却倒退了几步，这力度，有长刀的力，却也有她的掌力。
　　女子武功不浅，这是他的第一个反应。那么正好…兴致来了。
　　交手几招势均力敌，后面就不行了。女子实在不想惹人注目了，因为目光已经不少了，估计爹爹肯定又要收到消息了，于是打了个圆场，
　　“苏家的拳法…”　停手时大汉愣了愣，又继续问道：“你是？”
　　女子面露微笑，拱手作揖：“并州苏氏苏离之女苏b心。”
　　大汉眼前一亮，随后又是一笑：“原来是旧人之子，多有冒犯，还请见谅。”
　　“肃朝神匠何以沦落卖剑为生？”她曾听爹爹说过神匠家自创武功，苏家以霸道，神匠家以蛮横。
　　“狡兔死，走狗烹，当年肃朝统一后局势大定，不是只有苏将军才遭此不测，也许是帝君的过意不去，功臣身退的也只有苏家了吧。”
　　遇到旧人，但是苏b心不认识，他们的祖辈是至交好友。当年的事苏b心也只知道一点，父亲不肯提起，她每次问，总是讨骂，久而久之就不再问了，今日遇见旧人恰好可以多问问。
　　“小姐，老爷叫您回府。”不知从哪里冒出的一个下人小声与女子说道。
　　“知道了。” 她内心暗的揪了一下，想必爹爹又要责罚了。
　　“家父催的紧，就先告辞。”客套了一番带着青莲就往苏府赶。
　　还不回去，又要家法伺候了，她还是乖乖回去吧。家法倒不怕，就是禁足受不了，及笄过去都有一两年了，她还是那样的性子，玩心极重。
作者有话要说：　　阿苏的性格，傻白甜不经事世那种。

　　☆、并州苏家

　　并州昌顺府中心地带坐落着一个府邸, 面积十分庞大, 大门前耸立着两座石狮子, 高墙将房舍围住。原先府邸不在这, 随着苏家的财势不断增长，竟然一跃成为江南之首, 于是就将府邸定在昌顺府中心，就连府伊的府邸都没这样阔气。
　　“小姐您可回来了。”苏府门前的家丁看见苏b心回来了急急忙忙说道。
　　“怎么了？”苏b心倒不是那种大家闺秀动不动就摆架子的小姐, 为人比较随意, 当然--也贪玩。
　　“老爷听说您又在外头跟人动手正生气呢。”
　　爹爹生气了…这是苏b心一早就能猜到的, 打架并非她所愿呀，人家先动手的。
　　不管怎么样, 苏离都是宠爱她的, 也正是因为宠爱才会教她那一身武艺，才允许她那经常出府…才允她--忤逆圣人。
　　苏府光是前院就十分大，走了好一会儿才到平时招待客人的大厅。然后往北穿过长廊, 到了偏院书房，往右是东厢院账房, 后方自然是厢房。厢房左侧南苑是园子, 什么都没种, 就种了一院子梨花。是她年幼时要求的，平时苏离都在账房或者书房，这个点苏b心知道父亲在书房，于是径直去了书房。
　　江南的春风十分撩人，不似冬的寒意, 不与夏的聒噪，并州又是靠海之地，那风吹的极其舒适。
　　房内很安静，听不到半点声音。苏b心心里打着鼓，今日不知道爹爹又要如何责骂她了。
　　苏b心小心翼翼的推开门那楠木做的房门，经管十分小心但是房门还是发出--吱~的声音。
　　“爹爹，您找我？”蹑手蹑脚的凑到书桌前对着苏离小声说道。
　　“为父就是这样教你的？”
　　进门前没有敲门…书房不如账房和库房重要，但是也不是任何人都能不打招呼就能进来了，但似乎苏b心经常这样做。
　　苏b心不不搭话，就这样站着，也没有要出去重新进来的样子。
　　“心儿。”
　　…
　　“啊，爹爹。”原来她神游去了，苏离也是拿她没有办法，自从这妮子越来越大，他便越发管不住了。
　　“你过来。”
　　“哦~”苏b心挪了挪步子。
　　“看看这几个字。”
　　那是老子《道德经》中的话：道常无为而无不为。“爹爹果然写的一手好字，连哥哥都是不如的。” 她赞叹了一番，没有在意苏离真正的意思。
　　“为父是让你看这几个字。”
　　她沉默了一会儿，望了望这个比自己高很多的父亲。
　　“父亲是知道的，孩儿最不喜儒道那一套虚伪，也不喜诸子百家。”
　　苏b心不喜道，厌世俗那一套夸夸其谈，但她又学了很多儒道…但是不学她就无法学武了。
　　“你知不知道你这一番话若让旁的听见。”道教是肃朝国教，儒又是圣人之学…苏b心的话很大胆。
　　“旁人眼前我自不会说。”
　　书上说的三从四德，在苏b心这里估计就是白板了。
　　“你这性子真应该和你哥哥换一换。”
　　苏离摸着头，他这一双儿女怪异的很，武将出身的他，儿子好文不喜武，倒是女儿对武热衷的很。
　　苏b心突然大笑，苏离还是那样一副严肃的样子，她便捂嘴，但是止不住笑。
　　“你哥就是个闷葫芦，除了会念些书，写写文章还会干什么？苏家是武学世家，他可倒好一副弱不禁风的样子。”
　　苏离的儿女在江南皆有名气，不是因为江南富商之子而冠名。苏离以文采，少年成名，位四大才子之首。
　　而苏b心的出名--打架。对于一个女子来说确实不雅，但她的确就是这样出名的。
　　“不是还有我吗，爹爹。苏家拳和剑法我学的可好了。”
　　苏b心比划着，苏离那脸色依然不好：“你这样将来怕是要嫁不出去了。”
　　说到嫁人，苏b心连想都未曾想过，小时候父亲替她指了一门，她直接将人家揍了一顿…从此她及笄后即使家中有财，也无人敢求亲。“不要就不要，我还不喜欢他们呢。”
　　“你，今日又在大街上与人争斗了？”
　　“不是我动的手，是他！说来也奇怪，神匠的后人怎么在并州。”
　　“神匠！” 咯噔-苏离的脸色就又沉了不少。
　　神匠与苏家至交，替苏航求情，反而中了帝君的圈套，受了牵连。满门抄斩。
　　“你以后少跟这些人打交道，还有你那些不三不四的朋友，女孩子家的总要守些规矩。”
　　这次苏离用着比较沉的语气对着苏b心劝道。
　　“哎呀，知道啦爹爹。”不管怎么说苏离今日没有责罚她，那便是好的，于是苏b心撒着娇，生怕他之后会罚自己面壁。
　　“真是拿你没法子，都叫你娘给你宠坏了。”
　　苏离与夫人许瑶只有一个女儿，当年许瑶不顾反对下嫁落魄的苏离，那时他便发誓要一心一意对待妻子，在妻子的帮助下，他的苏氏商行才有至今。
　　许夫人生下一儿一女让苏离十分高兴，尤其是苏b心诞生后，苏家在并州挤进三商之一，认为此女是福星，便自幼捧在手心。
　　恃宠而骄，也许就是这样来的。
　　那么这许夫人是何许人也，让苏离如此重视。
　　许瑶是淮南道宣州太守许攸的小女儿。被许攸视为掌上明珠，就连对她生的一儿一女喜爱都超过他的孙辈。
　　并州城有三府，昌顺，顺天，天应三府，昌顺府是并州的门户，是去并州中心的必经之地，也是一个极其重要的府城。
　　春日气候回环，江南的雨水是比较多的，不然为何称之-水乡。
　　距离上次的事情过去了半个月，下了半月的雨，让苏b心不安分的心也安分了不少。
　　“小姐，小姐。”青莲推开门，叫醒熟睡的苏b心，她和苏b心玩得极好，不怕责罚。
　　“别烦我，让我再睡会儿。” 推开青莲的手，抱着枕头侧过身子头朝内-睡姿不敢恭维。
　　“都日上三竿了，一会儿老爷又要骂人了。”　
　　“就让我再睡会，”
　　“小姐昨儿不是说等雨停了要去看那些孩子吗。”
　　“雨停了吗？”她睁开眼，显然差点忘了这件事。
　　她要去华严寺还愿，顺便去看看那些她救济的孩子们。
　　“晚上还有花灯呢。”
　　说到花灯，苏b心一下子来了兴趣，花灯节。好多地方都有，但是江南的花灯因水出名，大江下的分流十分多，加上半月的雨，江水涨了几分，汹涌了几分。
　　并州昌顺府就坐落于漳江之上。
　　苏b心拿开枕头被子，挺直了腰杆，下床洗漱--她是真的很随便…由其穿着上。
　　“b心，你又要去哪？” 门还没踏出去，就出了一只脚，就听见苏湛叫了一声。
　　“哥。”
　　“大少爷。”
　　“不好好在家，又出去给父亲惹事呢？”
　　苏b心将手搭在脸上…她这还没出去呢，就被苏湛猜到了。“父亲念叨我哥哥也要念叨吗？”
　　“我不是念叨你，只是身为女子就该恪守本分，兄长也是为你好。”
　　“哪里不守本分了。”
　　苏湛视了一眼，他这妹妹，哪一点是守本分的？“不爱红装爱武装，你呀！”
　　“那也总比一身酸腐好。”
　　“书中自有黄金屋。”
　　“是是是，我们家的大才子，我觉得哥哥去东都考取功名的话一定是前三甲。”
　　苏离对二人虽宠爱，但也极为严厉，平常兄妹二人总爱打趣对方，但苏湛总会让着妹妹。
　　“家规你也不是不知，怎么能再涉及官场。”
　　滔滔大论，苏b心是极不愿意扯的，转念盯着哥哥一想：“对了，哥。借点银子给我。”
　　借银子？苏b心找他借银子不是一回两回，而且有借无还。“你要银子干嘛？”
　　“有事，我知道哥你肯定有。”
　　“父亲每月给你的零碎银子就没了？”
　　“早用完了啊。”
　　“家里什么都有又不需要用钱的地方，你干什么了？”苏家家大，商行所售卖的东西最多，各种东西都有，就算没有银子她也是不会饿死的。
　　“没干嘛啊！就是出去随便逛逛…”被苏湛那小白的眼神盯着，苏b心发着慌。
　　“我还不知道你？一定又去青月楼了。”
　　他也就一个妹妹，自然宠爱甚之。“男子去那里尚且庸俗风流，你一个女儿家的去哪里成何体统，被爹爹知道了还不…”
　　那种烟花柳乱之地，苏离最是忌讳，好在苏湛不会去…可是他不知道，儿子不去，女儿倒会去。
　　“那里面的人也并不是都是不良之人，也有苦命之人，我只是…”苏b心低头，她本来也不曾去的，只是半年前偶然去了一次…又偶然…总之她也说不清。
　　“只是去看看？”
　　“嗯！”苏b心害羞的扭过了头，她也知道去哪里有些不耻。
　　“我看不是，你不喜欢男子所以至今爹娘还未让你嫁人，喜欢女子，爹娘虽然明面不同意。但是也并没有过多阻止，可是你要是喜欢了那种烟花之地的女子是万万不可的。”
　　苏b心的顽劣是远近闻名的，让苏氏夫妇伤透脑筋，及笄之年不知道从哪里带回个落魄女子…竟然带到苏离夫妇跟前。
　　“爹，娘。我不要嫁人，我要娶妻。”
　　这可让二老着急坏了，宝贝女儿纵使顽皮了一点，但有爹娘的关系，怎么样也能嫁个好人家。
　　苏b心说的很肯定，她已经成年，若这是胡话，那她的话又有那些是正经的呢。
　　苏离是反对的，但是碍于妻子，于是她们没作什么反对，但也没有明确答复。
　　要知道，这是肃朝，以道为国教，又崇儒学，怎能允许这种事存在。
　　“我知道，但这次我是去寺庙里还愿的。顺道看看那些孩子。”
　　“唔~这倒是我也刚想起来了，你及笄之年去寺里上香，智俨大师说你命里有劫，今日刚刚好期满两年。”
　　苏b心不信道，却好佛。也不是好佛，只是每次去华严寺时都能被智俨大师讲的佛法吸引。要知道她这个天生好动的性子难得会安静。她也是唯一一个被智俨大师点中的女子。
　　--功德无量，世泽绵长。
　　“这里是五十两，再多没有了。”苏湛从袖子内拿出一个荷包递给她。
　　谢都没有一句- -她就一把拿过走了，还真是不客气。
作者有话要说：　　智俨大师是高人…
苏湛用的是荷包啊…不是钱袋…注意小细节。

　　☆、路过而已

　　一般大户人家的女儿都是不出户的, 只能在闺房之中, 到了苏家这可就全无。这苏b心自幼就无人敢管, 进出家门也是随意的, 大街小巷，世人看了也不敢多说什么, 因为这是苏家的女儿。
　　苏b心待人随和，从没有架子, 与府中的下人们关系甚好。
　　“小姐, 您这是？”苏家的老管家, 傅卓。
　　“哦！我去华严寺还愿，对了傅伯伯帮我跟爹爹说今日晚饭不回来了。”
　　傅卓点了点头：“用不用派人手？”
　　苏b心摇头, 她去华严寺, 又不是去别的地方。不过傅卓还是出于关心，毕竟苏家家大，觊觎的人不少。
　　“外头的空气就是好啊！”数日的雨闷得她一直在家中, 如今雨后的昌顺空气真的是好。
　　“外头的人也好。”青莲一副奇怪的样子，有点像拆穿了人的心思一般, 坏笑着。
　　“你闲自己话少？”
　　青莲忙的退开两步摇着头“哪敢啊, 只是青月楼头牌却实好看, 小莲见了也喜欢的不得了呢。”
　　苏b心双手插着腰，装着生气般：“她是青楼女子，而我自然不用说。你若在敢多说一个字，我便把你也卖倒青楼里去。”
　　卖到青楼？青莲是断不想，虽然在苏府是个丫鬟, 但是自家小姐待她是真好。
　　“不说不说，可是小姐不要忘了今晚的赴约。”
　　她摆了摆手示意自己知道，继续赶路。
　　苏家到华严寺也不是很远，苏b心没有坐轿子的习惯。到是喜欢骑马，但是去华严寺要经过几条街道，女儿家的大街上骑马…上次苏离便足足禁足了她半月。
　　“郡主，并州城到了。” 漳江下穿过的并州，那十几丈高的城楼上一块硕大城匾“并州城”
　　“这是哪里？” 她闭目养神，从没有坐在马车里往外探的习惯。
　　“昌顺府。”张景轻声道。
　　“听闻今日是花灯节，就在这里歇脚吧，明日再赶回府内。”
　　“今日也鱼龙混杂，郡主还是…”
　　马车内没有回答之声，张景只好停嘴“唯。”
　　“唉，听说了吗今日咱们的郡主从东都回来了。”并州不以出侯王而骄傲，却以出郡主为傲，容安的冷傲，并州人皆知。
　　肃朝的规矩，天子驾六，诸侯驾四，公卿驾三。
　　郡主封号是为皇太子之女才有的，属公卿之列…但是容安的座驾，不但封号破例，连马车都是。
　　四匹黑色的骏马，虽然马车没有特别华丽，但有这马衬托着，威严不会少。两旁的是骑兵，安国侯府的护卫，马车后面是步兵随行。
　　穆菱柔的行车队伍进入了昌顺府直达府伊衙门，路上行人纷纷让道。
　　苏b心与丫鬟也在这条街道上，听着路人的说辞，苏b心不觉有些好奇。这容安郡主到底长什么样子，她虽早就知道有这个人，但是昌顺府离顺天府的穆家有不少距离，苏离也不与官场打交道所以没有什么交集。
　　“你说这容安郡主好不好看。”苏b心幻想着，世人说的那种冷傲。
　　“怎么，咱们小姐也动心了？”
　　“去去去。”世人都说皇后艳绝天下，那这容安就是艳绝江南的女子。皇后皇帝宠爱着，集万千宠爱与一身啊，苏b心还真想看看其人。
　　“小莲也想看看呢，光是听传闻，估计应该比谨熙姑娘要好看。” 青莲口中的谨熙姑娘，不是别人就是那昌顺青月楼中的头魁，一曲琴声名扬江南两岸。
　　苏b心只是轻咳一声，青莲意识到自己的多嘴便安静下来。
　　“又没见到她人，万一是个丑八怪，只是传闻说的好看。”
　　传闻终归是传闻，眼见为实，耳听为虚。苏b心始终坚信这点。
　　“我想小姐说的也是。”
　　“越说越好奇呢。”苏b心小声说道。
　　容安郡主的车架随行而来，气势比苏b心小时候见到过的还要大。
　　盛夏的天气很炎热，由其是江南。城内是人声的嘈杂，城外是虫鸣。不过今日南海上的风徐徐吹来，使得城中不那么闷热了。
　　她的眼一刻也没离开过容安的车架，妄图从那裹得严实的马车内寻找着什么。可是爹爹教导过她，氏族，士族，王族，苏家人不可深交。
　　“小姐咱们走吧，别看了。”
　　看着时间，还愿的时间要到了，苏b心在留下来盯着，最后也不过是落空。
　　“嗯。”就当她要走时，脸已经侧过去。
　　恰好一阵风佛过，夹杂着点点咸味。马车上那严实的轿帘卷起一点，而正是这一点点，透出了轿内人的侧脸，苏b心也只是侧着，但是她的左眼仿佛看到了什么，那是一张怎么样的脸？
　　当她想要去看清，回头时。帘子已经归于平静，而她的内心却久久不能平静，这种感觉，是第一次。
　　白沐雪，穆菱柔，这种深墙大院中的绝世女子又有几人是见过他们的真容的？
　　“小姐？怎么了。”青莲觉得今日小姐有些反常。
　　看得出苏b心内心有一丝慌乱。
　　“没…没什么咱们走吧。”苏b心回过神，心想父亲的话：再好看，出身再好又怎么样，侯门深似海，不与皇室之人打交道才是明哲保身。
　　容安的车架到了昌顺府中心，还未到林府时府伊就安排了士卒列队接驾。
　　“昌顺府伊林文龙参见郡主殿下。”
　　“起来吧。”张景代她轻道了一声。
　　“郡主？”林文龙起来恭敬的问了一声，因为穆菱柔还在轿子中。
　　“人都打发了？”张景问了一句。
　　“卑职早就打理好了，附近的闲杂人等都不得靠近。” 张景这才下马走到轿子前。
　　“郡主。”
　　穆菱柔睁开眼，缓缓起身从轿子中出来。
　　“林府伊，这几日麻烦你了。”纵使她不想说话，但是既然这是别人的地方，她一声不吭就住进来，这终究是不好的。
　　“卑职有幸接待郡主，卑职深感荣幸，这是下官的犬子林才杰。”
　　“参见郡主。”那林文龙的儿子林才杰看到穆菱柔，身为府伊的儿子他也是第一次看见穆菱柔的真容。
　　林才杰好色，昌顺府人尽皆知。林文龙如此介绍明显也是有用意，把握机会，然而穆菱柔连正眼都不曾看一眼林才杰就径直进了林府。
　　会得到穆菱柔这样的态度，这是自然的，她连那这个皇天贵胄都不曾放在眼中，何况林文龙不过是她父亲养的一条忠犬而已。
　　“此女子的桀骜，谁人能驯服啊。”林文龙眯着眼顺顺胡须。
　　林才杰到没有那么在意，穆菱柔给他的感觉，太过冷漠，激不起他的兴趣。
　　“林府，可不小。”初进林府，很是气派，林文龙特意安排一个单独的院落，因为知道穆菱柔喜静。
　　“是啊，郡主，昌顺府是并州三府之首，经济重府，这并州三大商贾有两家是在昌顺，所以是个富裕的府。”
　　“挣财不如守财，如此奢侈，财坏风气。”
　　“回头我去找侯爷说说。”
　　“不用了，父亲看重他自然也有道理，用不着掺和。”
　　“是。”
　　张景是穆菱柔的贴身侍卫，却也是穆世济的家臣。
　　华严寺在一座高山上，云梯几千层。从华严寺往下探可观昌顺全府。寺庙雁塔在云雾环绕的山间，宛如仙境。后面有一处瀑布，急湍而下。
　　“苏施主。”
　　“智俨大师，孩子们呢。”苏b心合手行了礼，智俨大师是华严寺的方丈，于苏b心算是师父。
　　“在寺院中。”
　　“伤都好些了？等几日我便让父亲在华严寺山下建个学院的让孩子们读书。”
　　“苏施主满怀仁义，乃是大家中的少见，也是众生之福。”
　　“等看完孩子还请大师为我还愿。”
　　智俨大师点头。
　　“抬过来。”苏b心朝着大殿外的伙计呼喊了一声。
　　是一些大米与盐还有一些糕点。
　　这些都是苏b心路过自家米坊与盐坊时买下的，虽说是自家的但是也是要付钱。不过做苦力抬上来的伙计工钱就不需要了，不用出钱那些伙计也会挣着为小姐办事。但是苏b心是不会白让人家做事的，她不想欠任何一人，最后还是拿了些银两。
作者有话要说：　　大师是点睛之人。
这书有四卷，帝后，江南，驸马，江山美人，分别这四卷。整个以双女主的故事为主，穿插了女二及其他的百合线的故事。
注：cp很多哟！

　　☆、佛说皆缘

　　苏b心带着青莲拿了糕点去了后院。
　　华严寺很大, 有许多大大小小的禅院, 厢房, 依山而建, 后山是瀑布，是刺骨的冷泉。
　　后院有许多孩子, 大都是有疾的孩子，逃难躲饥荒的苦命孩子。苏b心心善, 虽平时也有些混混一般的无理取闹, 但是终归人是好的, 她的无赖也只会用在无赖之人的身上。
　　“苏姐姐来了。”一个小女孩看见了苏b心过来有些兴奋，因为她们太久没有见到苏b心了, 而且每次苏来都会带好多好吃的。
　　“见到姐姐就这么开心啊？”
　　“当然啦, 姐姐是我们的救命恩人，收留我们还对我们这么好。”
　　“就是就是，要是姐姐能一直陪着我们多好。”
　　“等我长大, 我还要娶姐姐做我的妻子呢，姐姐可不能骗我。”一个小男孩楠楠说道。
　　“姐姐知道啦。”苏b心摸摸他的头, 但是在一旁的青莲却暗自偷笑。
　　“你们就是短浅, b心姐姐是苏家的女儿, 那是多少人羡慕的大户，将来也肯定是要嫁给世家子弟的。”一个年长一点的男孩一本正经的说道。
　　苏b心笑了笑。
　　“凌风怎么知道姐姐就一定要嫁世家子弟了。”
　　那孩子也答不上来，青莲却笑个没停。她知道自家的小姐，不会嫁人。
　　孩子们自然不懂，苏b心全然没有要嫁人的意愿。
　　在孩子们眼里苏b心是那种很潇洒豪气的女子, 但那也是一种不一样的美。
　　“姐姐今晚是花灯节。”小女孩眼巴巴的望着着苏b心。
　　“是啊是啊，姐姐能不能去求求方丈让我们也出去。”
　　“这个姐姐就不能答应你们了，乖乖留在寺内，等伤好了呀，我就在寺院下建一座书院，让你们读书好不好？”苏b心挨个摸着那些比她矮半截的小孩子们，眼中充满了溺爱，也许只有在孩子们面前，她才是大人吧。
　　“可以像平常人一样读书识字？”
　　“是啊。”
　　“不要，我们要跟着苏姐姐学武。”
　　“小屁孩，好好读书将来可以考取功名为国家效力。”
　　“男儿不学武，不能驰骋疆场为国效力，当个文弱书生我不要，我不要学苏湛哥哥。”
　　“对，我们也不要。”
　　“这？…”
　　自己哥哥苏湛来过一两回，那模样就深深刻在这群孩子脑中了，好歹苏湛也是江南才子之首，若听了这些话还不气疯了去。
　　哄好孩子，她便要去还愿了。虔诚于佛下，将那愿珠归还。
　　“小姐这么喜欢孩子，依小莲看，不如嫁个好郎君生儿育女多好。”在那些下人眼中，最想要的就是幸福与自由。
　　“怎么你也变得嘴多起来了？”苏b心撇过头用着怀疑的眼神盯着青莲。她知道青莲表面上不说，但是其实还是不怎么接受的。
　　“只是小莲不懂，这女子怎么能喜欢女子，我对谨熙姑娘不过是爱慕她的美，并没有什么能产生情愫的呀，不知道小姐就…”青莲心中的疑惑不是一天两天，她怎么都明白，自家的小姐条件如此优越…怎么就想不开。
　　“谁说我就一定喜欢她了，不过只是怜悯，要说动心…”苏b心轻轻一笑，回忆之前在山下的那一幕。
　　她不知道那时候她不平静的心，跳动的次数比平常多了一倍。
　　“可小姐放着那么多英俊公子不要，为什么偏偏喜欢女子。”
　　“这你就不懂了吧，这其中的乐趣。”苏b心嘴角浮现一抹浅浅的笑意，挑逗着自己的丫鬟。
　　青莲倒退了两步，不敢再问了。
　　从后院出来路过一个比较静的禅院，她曾在这里呆过一年，里面有一颗桃树，很老的树，她未曾见过它开花。她曾问过智俨方丈，方丈告诉她。
　　万物因灵而生，花开一世，只遇有缘人而开。
　　她不明白其中的意思，也不想明白。
　　“方丈。”
　　苏b心双手合十，智俨方丈点点头，带她到大堂。
　　她跪下，殿内的文殊菩萨，很庄严。静着心…但似乎今日着了魔一般，那颗心怎么也静不下。
　　她睁开眼望着方丈。
　　“心中有杂念，今日不是你还愿之机。”智俨大师无奈的摇摇头。
　　苏b心还的是平安愿，及笄之时智俨大师找过她，命中带祸。若这愿一日还不了那么就说明她带的祸一日不会消失。
　　“那我何时能还？”
　　方丈轻叹一口气：“你心中杂念不除，便永不能还。”
　　随后智俨大师又闭上眼睛：“一念愚即般若绝，一念智即般若生。”
　　“那要如何才能除去？”苏b心望着双手合十闭着眼的智俨大师。
　　“缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭。”
　　苏b心点头朝智俨大师鞠了一躬，又朝庙堂里的文殊菩萨鞠了一躬。
　　从华严寺下来，逐渐黄昏，随后变暗。
　　她以为智俨大师和她说的是红尘的杂念，是她对丁谨熙那点情分。说真的，她不曾心许丁谨熙，倒不是因为她是青楼女子。丁谨熙再美，也牵不动自己那颗心，她于丁谨熙有的只是那一丝的愧疚。
　　昌顺府的花灯之节最是盛大，并州的第一府，又是海外州，乃是大江与大海的接壤之地。
　　并州多青年才俊，今夜花灯节的夜会便是结缘之夜。
　　“青莲，刚刚还有剩下的银子没有？”
　　“不是都赏给了小伙计们了吗。”青莲不明白，小姐要银子做什么，楞楞的看着她。
　　“遭了，我这是一身清风出来啊。”苏b心将手搭在头上扭曲着脸。
　　“但是咱们也用不着银子吧？”青莲有些莫名其妙的怀疑着。
　　苏b心心里有小九九，今夜的夜会会出来不少俊男少女，俊男嘛~她是不喜欢的。所以…
　　“我要换一身男装呀。” 苏b心眯眼一笑，她其实很少着男子的衣服，因为觉得不贴身穿着不舒服。但有时候便于方便行事，比如逛青楼什么的。
　　“今夜小姐不先去看谨熙姑娘吗？”
　　“去，赏完了就去。”
　　“又得让姑娘等，真不知小姐是怎么对人家的。”
　　别人家的少爷是负心汉，怎么到她家，小姐也成了负心人了？青莲虽不接受这种，可是她对苏b心还是比较好的，毕竟从小一起长大，服侍了小姐多年，她就是不懂也会支持的。
　　“唉，我说你是不是找抽？”咯噔-居然被丫鬟说成了负心人，苏b心那个心呀。她觉得自己什么都不好，但唯独负心二字不敢承。
　　“不敢，不敢，少爷文韬武略，我哪敢啊？”
　　“少爷？你小姐我天生丽质哪里像少爷了。”她瞪着眼睛敲了青莲的头一下。
　　苏氏商行遍布江南，何况昌顺是本家，长寿那条街上十有九家是苏家的铺子。
　　“郡主，您找我？”
　　“子陆，今日是花灯节你陪我乔装去看看吧。” 穆菱柔极少呼唤张景，相安无事时她不需要，被不逮之人盯上她更不需要，因为那时候张景自己会出来。
　　子陆是张景的字，能让穆菱柔这样喊的，也只有张景一人。
　　“这？”张景很是犹豫，因为并州自古鱼龙混杂，更何况是商业重地的昌顺，而今夜。
　　还有一点，就是穆菱柔不喜欢嘈杂。这让张景想不通。
　　“怎么，不愿意？”随之而来的目光，让张景心跳了一番，但他作为臣子有义务劝阻。
　　“郡主相邀，属下怎敢推辞。只是并州最近不太.安宁，郡主您也知道，老爷近几年行事结下了不少仇家。”
　　“江南重地，穆府脚下，何人还敢造次，我们只是乔装，没人知道的。”穆菱柔的目光炯了炯，柔和了一点…像是退了两步。
　　张景想了想，平时郡主都被禁足在家，很少有机会出来，才养成了孤僻的性子。又何况穆菱柔都这般说了。
　　虽说穆菱柔自幼生长的并州，可是她对这丝毫不熟悉。
　　“老爷对郡主管教得是严了些。”
　　穆菱柔摇摇头，从她心冷的那一刻，她便觉得不是管教严。因为严厉也是父母给予的一种爱。
　　初来那街上，虽然嘈杂，但穆菱柔没有生厌，她是看过这样的灯会的，因为长安的灯会比这里的更大，还有前不久东都的。
　　昌顺府不像东都，分东南西北几个市，而是自中心而起分布的商户，往四周延伸到城东，城南，城西，城北。出了城是昌顺府外的小镇子，村子。
　　“这艺人的手真是巧，不过是立在哪里的竹子，经手便成了花灯。”她头一次看见那些个手巧的人信手拈来成物。
　　“天下之大，比这好的何其多呢。” 张景觉得他陪穆菱柔出来是对的，因为穆菱柔那冷淡的性子缓和了许多。
　　“是吗？”穆菱柔好不容易缓和的眼神，被张景的一句话冷了下来。
　　闹事里拥挤，张景一直小心翼翼的护着穆菱柔。这街上的善男信女，桥下放花灯的女子，持扇与女子答话的男子。穆菱柔觉得这些被情.欲所驱的人--可悲。自己更可悲。
　　涛涛江水，暮春涌动，泛舟江山，莲灯作伴，
　　青歌挽梦，踏水之上，灯取人还，佳人在侧。
　　长春街在昌顺府漳江分支的江边，长春街，因花而得名。江南垂柳，以及桃花相间于江边，浅粉色与浅绿色印于江上。
　　百米宽的漳江，江边是放花灯的台阶，一般每年的灯会都是几个大商所支持。花灯节自然少不了灯。
　　灵桥下的江中心有着一条船固定于江中心的船，上面放着许多灯笼，船附近也有些小青石台子供人放莲花灯。昌顺有传言，若是花灯放的越往江中心那么他所许的愿越灵验，若能从船上带回灯笼那便最好了。
　　可是江水汹涌，曾经试图去放灯的人大多都还没到中心就翻船了，水性好的人也不敢轻易尝试，即使会轻功也不是易事。
　　曾经苏b心想尝试，还未出去就被苏离黏回来了，给她下了个死命。就是不准去那个灯会，若不是今日恰好还愿，她或许都出不来。
　　“郡…小姐。”
　　“那是什么？”穆菱柔好奇的问了句张景。
　　“是昌顺府花灯习俗，江心灯。”
　　“江心灯？”
　　“就是花灯放得越往江中心靠所许得愿便越灵。”
　　“鬼神之说么？”她冷笑一番，江水之急，这不是枉送性命，世间可有真情会让人如此？随后她盯着那中心最好看的一盏灯：“那船中心的灯确实好看。”
　　“小姐喜欢？”
　　“谈不上，只觉得好看。”对于她来说，从来没有喜欢二字可言。
　　“那，下官取来献与小姐。”
　　穆菱柔本想制止：无用之物看看便好，不用替我冒险了，可是话倒了嘴边她又咽下去了。
　　“你们说今年谁能取下第一个灯笼。”
　　“谁知道呢，或许是哪家的公子。”
　　“江水比往年都要急，谁敢啊！”　
　　“或许今年有武艺高强的英俊公子呢。”
　　谈论的是几个女子，及笄的年华。衣着可见不是普通人家。
　　“几位小姐？”苏b心看见灵桥上几位女子在谈论着。
　　“公子是在叫我们吗？”
　　苏b心从长寿街出来，长寿长春二街就在漳江两岸。
　　“窈窕淑女，君子好逑，当然。”
　　“公子好生风趣，一来便不假修饰。”女子轻笑这人太…风流么？
　　女扮男装她不是第一次，但是每一次都很生硬，搭讪她是第一次，更加生硬。
　　“总比口是心非者好。”苏b心总是口直心快，现在依旧是。
　　“那也是，这昌顺佳丽如此多，公子为何就瞧上了我们。”听话语，苏b心知道她们不是昌顺的人，至少说话的人不是。
　　这一问可叫苏b心难堪，她这一路过来竟然能看的女子一个都没有，不是不能看…而是做势之人太多，她这身衣服还是借的呢，苏离在苏氏商行有令，不管是谁，就算是本家的人，拿东西也是要给钱的。
　　“不是我瞧上了小姐，而是小姐不弃，小生家贫，一路过来遭人嫌弃。”苏b心尴尬的陪了个笑脸，决心下次再也不这样了。
　　“原来如此，我们不过也是小官户的女子。”
　　江水涌动，擂鼓声声。-碰碰碰-鼓声起，想来是取灯开始了。
　　鼓声很大，江面被震得越发汹涌，却迟迟无人。
　　“原来是官老爷的千金，失礼了。”
　　官家的千金，可让苏b心头疼了。被爹知道还不扒了她的皮？
　　听到擂鼓，苏b心灵机一动。
　　“刚刚听小姐们谈论这江心灯，待我取下这第一只灯笼献上。”苏b心行侠仗义…但是似乎更喜欢出风头。
　　“江心灯？这江水汹涌，何其危险，看公子这…”几个女子打量着苏b心和她的书童…不敢再多说。
　　“如何？直讲无妨。”
　　“文文弱弱，不禁风的样子。”这倒是实情。
　　即使是实情，苏心里不爽快。我明明是个如花似玉的大姑娘，啊呸呸呸…
　　“是不是弱不禁风一试便知。”越发激起她那桀骜的性子，但她总不能挑明身份吧。
　　不然，苏湛真的会扒了她的皮。
作者有话要说：　　阿苏：我明明是是个如花似玉的大姑娘。

　　☆、一青二白

　　“郡主且稍等。”说完张景纵身一跃从灵桥一端轻踏栏杆, 飞身而上。脚尖轻触江面, 随着而来的有许多别人放的花灯, 借着花灯的微小浮力快速接步踏去, 蜻蜓点水。
　　穆菱柔一袭白衣立于灵桥上，双手合起放在小腹处, 广袖上双臂中旋绕着七尺多长的披帛随风飘动…她周围一丈外无人敢接近…也不知为何，其他地方都是拥挤的, 唯独她这里…
　　百年难得一取灯人, 今日是有看头了“快看, 江面上。”
　　一时之间，无人顾及的江边围上了许多人。
　　“是个年轻公子啊。”初看男子一身青色箭袖华服, 不过双十出头的年华。
　　“是啊, 这身手当真好，就是不知为哪家小姐取灯。”议论下是女子投去的青睐眼光，又是羡慕之情, 张景长得很高大，但并不是五大三粗那种。
　　如果近看可以看出, 张景算美男子, 棱角分明的面孔。
　　“公子你的第一看来要被抢先了。”苏b心还没出手呢, 就被人抢先一步，女子们调侃着她。她的好胜心极重，皱着眉头，满是不悦。
　　“何人抢我之上。” 她在江边，离灵桥不远处, 江面上洒落许多凋落的桃花瓣，借着手中的扇子，运力于掌中心。
　　那树上好好的桃花被打下一片…顺着这一串浅粉色的花，苏b心顺势而上。她是一袭白衣出来的，袖子被风吹起露出白皙的手臂，手中拿着打开的扇子缓缓收起，飞身从江上拦截那抢先的人。
　　“谁？”张景发现有人过来，而且来势汹汹。
　　苏b心柔身，随风踏江轻点水面，那串花随之落入江面，她至船头。一连惯的动作，身后好极了…至少轻功了得，张景感觉这人不简单。
　　“只不过与人多说了几句闲话，竟被你抢了先。” 张景与她一个站在穿头，而苏b心脚尖点至船尾。
　　“你也是来取灯？”
　　“是又如何？”
　　“你取你的灯，为何拦截我？”
　　“你抢了头筹，我自然要抢回来。”
　　“不可理喻，你要取便取，我还得回去献与我家小姐。”他不能久留于此，因为穆菱柔还等着，他离开久一分，穆菱柔就多一分危险。
　　“我是要取，不过我要的是你手里的。”可是苏b心不知道这些。
　　“你…”张景被逼的忍无可忍就想要逃离。
　　“灯不拿来，休要离开。”苏b心这个要强之心。
　　一手拿着扇子，一手抚着双鬓，突然将折叠起的扇子打开飞旋过去想拦下张景。她用的内力，接不住…张景便抽出剑将扇子劈开。
　　“你这人好生不爱惜，一把好端端的扇子就这样毁了。”扇子成了两瓣，苏b心的眉头也褶皱起。
　　接着又将船上的灯笼与莲灯一一踢出，都被张景躲开了，莲灯散落江上。
　　“姐姐你看，哪位公子与他争斗起来了。”
　　“这可如何是好，刀剑无眼万一伤着了怎么办。”
　　“他这不是咎由自取吗？非要抢人家的。”
　　张景手中有剑，苏b心只有扇子，还被劈了…
　　“姐姐不用担心，依我看二人身手都极其了得不会有事的。”
　　“原本我以为他只是个文弱书生，没想到…”
　　苏b心本来长得就不弱，粗看顶多是文弱了点，应该说对于男子是矮小了一点。但是相貌不用说，苏家的基因都好。
　　“没想到…还如此厉害，姐姐莫不是动心了？”
　　“紫灵别乱说我哪有。”说完女子便脸红的回头不敢直视江面。
　　“珠玉妹妹可不能动心，刚刚那小子说了他家里的情况，你是天应府伊的千金。”
　　求缘求缘，求的是良缘，却也求礼。肃朝最讲究门第，婚姻大事从来都是父母之命，媒妁之言，多数不言情。
　　“我哪里不晓得这个道理。”
　　“知道就好，不能动凡心。”
　　“你这厮好生纠缠，我若是不给你你还不依不饶了？”
　　“是。”苏b心坏笑，她还没真的想要打。
　　“那便看你有没有这个本事。”张景知道，不打是不行了，这人纠缠着，他想快些完事。
　　江上二人打斗，围观的人越来越多，起哄的人拍声叫好，各有各看好的人，竟然还有人拿输赢来做赌压。
　　数百米的江面上看不清容貌，一青一白。能看出是两个年轻公子。
　　长寿街上突然来了一辆马车，不华丽也不普通，但是后面跟着几个壮年男子。
　　“母亲，今日花灯节，父亲忙于生意不能陪同，心儿又去华严寺还愿了，特意让儿子来陪同。”
　　“知道你孝顺，这花灯节也可以为你挑选意中人啊，所以母亲才会要出来。”
　　说到娶妻，苏湛低了头，他心中也有很多难言之隐，他不像妹妹，是个女儿。他是长子又是独子，苏氏未来还得靠他：“母亲，湛儿还想多看两年圣贤书，不想这么早谈婚论嫁。”
　　“你今年也是及冠之年，还不要娶妻？你妹妹我是不想管了，由她去。”这是气话，许夫人如何会放得了心不管苏b心。
　　“其实妹妹也是想多陪伴在母亲身旁。”
　　“你呀少替她说话，她的事我不干预，也是我自己太过宠她了，才造成这样的。”
　　“这事怎么可以怨母亲，爱情求得是你情我愿，只要两个人喜欢又何必在乎世俗呢。”苏湛看似替妹妹说话…实际话里又暗藏着很多浅显的道理。
　　许瑶点点头，她哪里会不知道，她也想为自己的儿女好，可这终究是行不通的。
　　只是，幸好她是生在苏家，有这么好的长辈兄长，有这样的家室支撑着，别人才不敢说三道四，若是别处。肃朝可会允许这样的事？
　　“母亲不比必伤感，其实这个未必不可，至少以后b心不用受夫家的气，以她的性子难以制服。”
　　苏湛说的何尝不是天下女子的心声，父子，君臣，夫妻。妻以夫为天，天下没有第二个苏离。
　　就去如及笄那年苏b心说的：若天下有比父亲还疼爱我的男人，届时，我便许。
　　之后她又道：若无，心儿这辈子不想将就，只想随心…哪怕是一条不可行的路，亦是心儿自己所选。至少心儿此生无憾。
　　妹妹的话…句句在理，在心，苏湛或许也想。人只有一世，不只是为了看这景秀江山而来的。
　　到了灵桥附近，擂鼓声没有，倒是异常热闹，呼喊之声。
　　“哪里怎么了？怎么那么多人。”许瑶打开轿帘看到江岸上围观着很多人，都踮起脚尖往前蹭，你挤我我挤你的。
　　苏湛便探出去看了看：“应该是江心灯，有人去取灯了吧，但是为何有这么多人？”
　　“湛儿咱们也去看看吧。”说到这百年传统江心灯，许瑶来这里多年只见过一位取灯人，那就是二十几年前开府于并州的安国侯，穆世济。恰逢那年大水，漳江水比如今高了一丈，其汹涌可想而知。他为长公主取灯，那可叫精彩，羡煞并州半数女子。
　　苏湛点头，扶着许夫人出来。
　　“这不公平啊，哪位高大点的公子有剑，而白衣公子赤手空拳。”
　　“是啊，这如何能敌。”
　　“公子，接剑。”用输赢做赌压，压苏b心赢的人看不过去便把自己的剑扔给苏b心。
　　踏过莲灯轻至水上，剑迎面而来。苏b心抬起手一掌击过剑柄，剑鞘便借力而出。飞回宝剑主人手中。那人带着剑，也会一点武，接剑鞘时手抖了几下，差点没站稳。
　　“好霸道的内力，这内力？”那人眼睛一亮望着江面上的白衣少年。
　　二人在江上借用着船与莲灯打斗，奇怪的是一贯汹涌的江水此时颇为平静，江山只有轻踏出的水波。
　　苏b心运势借莲一步踏至张景跟前，剑身擦过张景腹部。张景反应极快，侧身，躲过了那一剑，未伤到人但擦破了衣服。
　　“好身手。”
　　苏b心无意伤人，但张景的身手的确不错。
　　趁张景躲闪，苏b心便去夺他手中的灯。都挣到这般地步了，撕破脸，张景如何会让。便将灯抛出，一掌击中苏的肩膀将苏b心推开，点水用剑尖接住灯笼。
　　漳江水上，含风而至。两岸桃花，飘落人寰，这景色当真是好，配上二人极好的轻功，真是一副极美的丹青画卷。
　　受了一掌，力不大，张景有分寸。苏b心轻笑，不罢休。
　　“好剑法。”张景赞叹道。
　　“承让。”
　　张景飞身流转，剑从手出，绕过身后。身法极快，接剑-剑刃微转，月光反射下的剑发白。一道白光晃过张景的脸上，剑刃擦过苏b心的发梢，苏b心躲闪，竟切断一丝秀发落入那灯笼里，灯笼受损烛火灭。
　　女子的青丝极为被看重，苏b心只道是玩一玩，还不曾用全力。她皱眉懊恼。
　　掌中运上八分力，用剑柄击了张景握剑的手，顿时-麻木-苏b心顺势收剑，将他的剑打下飞至船头，入木三寸。
　　一个转身，手到擒来。
　　许瑶与苏湛的轿子行至灵桥一端，正好穆菱柔也站在那里凝视着江面。
　　“是苏家的公子与夫人。”
　　“是啊，连苏家公子都过来看了。”
　　今日真的热闹非凡，惊动不少大户人家。
　　苏湛与许瑶下轿，桥上的人纷纷让开一条道。
　　昌顺的大财主啊，谁敢得罪？
　　苏湛便携着徐瑶从穆菱柔身后走过。
　　过时-苏b心脊梁骨一抹凉意，本想往身后看。
　　“湛儿，你看那白衣少年怎么那么像b心？”苏b心于许瑶眼中，再如何换装，她都识得。
　　苏湛的分心被许夫人的问打断：“母亲，孩儿也觉得像是妹妹。”
　　“公子加油，公子加油。”青莲在桥上为苏b心呼喊着，因为胜负已分。
　　“青莲？”
　　青莲一听，吓得脸色顿时苍白，便停了声！转过头时，果然是大少爷…还有-夫人。
　　“大…大少爷，夫人。”
　　“心儿呢？”许瑶担忧的问道。
　　“小姐…小姐…”青莲巴结着，完了完了！
　　“该不会就是江上的白衣少年吧？”苏湛皱着眉，妹妹太不懂分寸了。
　　青莲不肯说话，但是在嘈杂之声中，突然有一声很洪亮的男声：“那个白衣少年是苏家的大小姐。”正是那个借剑的男子…苏家的内力霸道，江湖人尽皆知。
　　江两岸都可以听见的声音，恰好离灵桥不远…
　　青莲也听见了，只得点头。
　　“放肆！简直就是胡闹。”男子的话，加之青莲的点头，让许瑶大怒。
　　“湛儿，让她停下。”
　　许夫人生气了，倒不是因苏b心光天化日之下与人斗武，而是这漳江凶险的很。她担忧孩子的安危。
　　“是，母亲。”苏湛走到栏杆边用偏大偏柔的声音喊道：“b心，别闹了，收手吧。”
　　“啊…原来里面有一人是苏家的小姐？”
　　“怎么可能是苏家的小姐？这明明是两个男人。”
　　男子的话一开口，不大不小的声音，两岸极江上之人皆能听见。
　　而之后苏湛的话带来的自然更是震惊。
　　“姐姐…她是苏家的小姐啊！”
　　“会不会是另一个人不是他。”因为打斗的是两个人。
　　“姐姐觉得可能？”因为先前都说了是白衣少年…
　　那女子一笑，觉得不可能，女子就是女子，再如何装嫣然有男儿般的体魄？
　　苏家小姐何故女扮男装这样，她们都不会再说，因为一年前苏家小姐的事。江南人尽皆知。
　　苏家是名门，官家不敢惹，天子睁一只眼闭一只眼。
　　所以许瑶才会说幸好她是苏家的女儿。
　　正好拿下了灯笼的苏b心退至船上，苏湛的一声呼喊，加上江水浮动，差点让她没站稳。
　　“母亲，哥哥？” 完了完了，这下真的完了。
　　“苏家的小姐？”张景用力拔起插在船上的剑，入鞘。
　　“承让了。” 苏笑时两个酒窝浮现，比佳人更入目。
　　“是在下不敌，想不到你竟是女子，惭愧惭愧，苏家剑法与内力果然霸道。”
　　“改日再来切磋。”苏b心拱手作揖踏灯而上飞至岸边，江灯交给那几位小姐。
　　“失礼了，欺瞒了几位，这灯我与他争斗时损坏，改日一定登门拜访，奈何母亲催促就先告辞。”
　　“哦对了，不知是哪位府上的小姐？”
　　“应天府伊。”
　　“嗯”苏b心点头便匆匆转身离开，她那白色的小脸涨得通红。被那么多人盯着…因为她要完蛋了！
　　“唉…”女子欲要说什么，望着手中的灯早已经灭了，破烂不堪，但是灯内却有一丝秀发。
　　苏b心快步走至灵桥。
　　“郡主，属下…”
　　“身手不错。”张景不知道穆菱柔说的是谁，但好像不是他。
　　今日穆菱柔看了一场精彩的打斗，并州百姓也看了一场精彩的打斗，苏家的剑法至今还是那样，名满天下。
　　路过那灵桥，苏b心看到了张景也在。
　　“你取灯是给这位小姐吗？”
　　“正是。”
　　待穆菱柔转身…苏b心呆滞…仿佛似曾相识--不是，好像是她在哪里看过。
　　　穆菱柔从来就不少别人注视，只是注视她的这个人，她没有厌恶感。苏b心的眸子很好看，比任何人都好看。
　　眸子里是单纯，是善良，是世间少有的与世无争。如何，会不好看。
　　张景上前怒视苏b心一眼，让苏不要多想什么，或者冒犯。
　　“我只是觉得我在哪里见过她，你用得着这样吗？”
　　“退下。”
　　“郡…小姐。”张景呆住，换做平常，穆菱柔一定会赶走。
　　“原来是大户人家的小姐，难怪有这么厉害的随从。”
　　“你刚才说见过我？”
　　苏b心闻话又看了两眼，于是摇头。
　　穆菱柔笑了笑，转身离开。穆菱柔的笑，这很浅的一笑，却让张景惊慌失措。幻境么？他许久没有见过穆菱柔笑，而且是这种笑。
　　穆菱柔的笑牵动了张景，也牵动了苏b心。张景是欣慰，苏是…白日那般的不安…心头如烈火灼烧一般滚烫。
　　她不知道，与这人是第三次见。只不过穆菱柔就是真的第一次见她。
作者有话要说：　　柔姐姐自带气场啊…别人不敢靠近。
苏苏撩妹子全过程被老婆大人看见了。
普及小知识：因为单位换算每朝每代都不一样，本书是唐朝前期为背景的。咳咳~人物啥的不可考据。
唐代前期一尺在今天大概是30cm左右
一米大概是三尺多的样子，所以柔姐姐的披帛两米多长。
然后披帛分两种，一种比较宽，比较短，多为已婚妇女所用：另外一种就是柔姐姐这种啦，达两米以上的…多为未婚子女所用。
一丈是十尺…就是三米多，啊，好远啊~
而在商代呢，一尺差不多是17cm的样子，按这个长度算的话，人就是一丈左右，所以“丈夫”的由来，就是这样的。

　　☆、苏家儿郎

　　
　　“母亲, 哥哥。”苏b心走到二人面前红着脸低着头。
　　苏湛打量了妹妹一番, 一身白衣倒有点玉树临风的样子, 就是身子骨瘦弱了一点。
　　“刚才与何人打斗, 有没有伤着哪里？”许瑶不放心的走近了些，拉着苏b心的手, 前后看看有没有受伤。
　　“母亲，不碍事。”苏湛以文出名, 苏b心以武出名, 在江南与人斗武苏b心还未曾吃过亏。
　　“你看看你, 不安分待在家里，竟做些让人担心的事, 大庭广众之下。”
　　“母亲, 我这身打扮谁知道我是女子啊，到是哥哥这一声喊，这下人人都知道了。”她还揪着自己的鬓发嘟着嘴埋怨的说道。
　　“我要是不喊你能停下来？江水汹涌万一不甚落入那可如何是好。”还推责任了？这苏湛可就不服气了, 连忙说了句。
　　“苏家剑法与轻功，哥哥当真是要好好学学了。”她又转念…嫌弃起哥哥了。
　　“好好好, 知道妹妹你武功了得, 我不说了行吧？”
　　“你们两啊, 真不知是娘生错了还是，二人的性格要是换一换，我们苏家可真就有福了。” 一双儿女，世人眼中是多有福气之事。可是苏家的，让人伤透脑筋。
　　“母亲, 这样还不好吗？一定要我像那些个女子一样，守着自己的闺房待嫁从夫，然后相夫教子，那得多无聊。”苏b心倒是单纯，她想的便是陪伴父母，亦不想只是过日子而已。
　　“湛儿也觉得，人生短暂倒不如多读些书。”
　　“儿女长大不由父母。”许夫人摇摇头，看着那昌顺府头顶的星辰。“时辰不早了，咱们回去吧。”
　　苏湛点头，苏b心却没有要走的意思…她今日还答应了人，要赴约。
　　“愣在那里干嘛？”苏湛见苏b心愣在那里，支支吾吾不肯走，猜到肯定还有事。
　　“那个，娘。我还有点事，就先不回去了，你和哥哥先走吧。”
　　大半夜的能有什么事？这是许夫人与苏湛都心想的话。
　　“什么事？”
　　“等会儿我一定马上回家，娘，你们就先回去吧。”
　　苏b心不肯说，低着头。青莲不敢说，躲在苏b心身后。
　　许夫人大怒：“是不是又去见那个女人？”
　　苏b心迟迟不开口，依旧低着头。
　　“你怎么能跟红楼女子扯上关系呢，她一个不干不净的女子，你是苏家的儿郎，就算我们不会期望你嫁人，但是也不能让你跟这种人在一块。”
　　肃朝极重门第，但苏家没有。只是那女子若是个普通的穷苦人家都好，可偏偏是红楼里的女子，这让世人如何看苏家。
　　“我知道，可是她…”
　　“恻隐之心不动为好，她的琴弹得再好又如何，容貌再怎么好看又如何，沾染上了那种地方，苏家是断不会接受的。” 许夫人不知道，丁谨熙的琴是苏b心教的。
　　“知道了，娘，我会断了关系的，不过不是现在。”苏b心百口莫辩，她如果说自己一点都不喜欢那女子，怕也没人会信。但事实是她真就不喜欢。
　　“那种地方你也不能去。”许瑶瞪着苏b心，这还是第一次。她动怒了。
　　“好好好，我不去。哥你劝劝娘啊。”十几岁的姑娘，正是那种犟劲最厉害的时候，苏b心如何听得进去。
　　“母亲，妹妹呢如今也长大了，有些事就让她自己处理吧。”
　　“哼，回来了你便到祖堂跪着。”祖堂里供奉的只有一人，苏航。
　　苏湛将许夫人扶进轿子里便出来与苏b心搭话。
　　“谢谢哥。”
　　“晚上不安全，你且小心一点，别太晚了。”
　　“好啦，知道啦。”苏b心急急忙忙将苏湛推进轿子里。
　　“这孩子，真是的。”
　　“湛儿啊，你待她…真不知她这样是福是祸。”
　　苏b心是幼女，却也是大小姐，一家子人宠着。
　　“母亲，智俨大师不是说了吗，心儿她自有造化。”
　　“小姐，刚刚我替你加油的时候看到谨熙姑娘了。”待马车走后，苏b心缓了一口气，青莲凑过来说了一句。
　　咯噔--最难消受的是君王之爱-而这最难懂的便是女人心。
　　“哪里瞧见的。”青月楼离灵桥这里远得很，按理今日…
　　“就在江边的茶楼上。”
　　“我说小姐呀，你既然不是喜欢她为何又要让她误以为呢？”
　　苏b心只是尴尬的笑着，脸色发青：“算是，责任？” 随后她又是一声冷笑，为自己儿时的无知感到可笑。
　　“可是我看得出谨熙姑娘对小姐很是上心呢，你取灯交与那几位小姐时，她似乎有些伤心便离开了那茶楼。”茶楼就在长春街上，离灵桥不远，青莲看的很清楚，她的一举一动。
　　“即便我真的喜欢她，爹娘也不会同意的。”　　
　　“那就早日断了姑娘的心思，不要做负心人。”青莲是个普通的丫鬟，和那个丁谨熙一样，所以她明白，长痛不如短痛。守着一个不爱自己的人，何尝不痛苦。
　　青莲是苏b心的丫鬟，可她也是女子，替另外一个女子报不平。
　　“好了，去看她吧。”今日的事一天全来了，先是不能还愿，刚刚遇见那女子…现在又出了这档子事。她的心里不舒坦。
　　并州繁华，夜市也热闹，苏b心绕过长春街，到了昌顺府最繁华的地带。这青月楼啊便开在这里。
　　“这不是苏…苏公子吗，可好些日子没来了。”青月楼里的七妈妈见到苏b心来后热情道。
　　“出来匆忙没带银钱，改日差人送来。”
　　“苏公子说哪里话，您是贵客又是这青月楼的常客，只要您人来就行。”青楼里的人，谁不好财，这七妈妈是知道苏b心身份的。这么大一个财主，她怎么敢说个不字，扫了人家的兴趣呢。
　　都是见钱眼开的主，只要有银子，甭管她男的女的，反正都是大爷就对了。
　　“嗯，莲柔呢？”
　　“前几个时辰听闻灵江上有取灯人，正好贵客都出去看灯花了，所以便允了她出去些时辰，这不刚刚回来吗。”七妈妈笑着，苏b心踩了好点过来。
　　苏b心来青月楼很多次了，算常客，对这里也熟悉。
　　“公子…那我呢？”见苏b心提步就要走的样子，显然把青莲给忘了。
　　“去后院，你就一个人静静待着吧。”
　　“每次都这样。”青莲一跺脚！生着闷气。
　　兜兜转转，这青月楼当真是并州第一楼，琳琅满目。丁谨熙所在的为第一阁，谨月阁，是青月楼最大的楼阁。藏立在众多楼阁之中，雕花栏杆，流水假山，不常来青月楼后院的人当真是要迷路了去，但是苏b心却轻车熟路的很快找到了。
　　吱――苏b心轻推开门，格外小心，怕打扰了阁中女子，然后蹑手蹑脚的进去，就要往楼上走。(阁楼的楼梯在第一层房内)
　　“谁”侍女听见了声响，惊道。
　　“额，你家姑娘呢？”
　　“是苏小姐啊，姑娘不在楼上在里面沐浴。”一旁在弄香炉的侍女说道，她是见惯了苏b心的，男装女装一眼便知。
　　“哦，这样啊，那我在这里等等便是。”
　　苏b心便在阁楼里如自己家一般，随意吃弄着案桌上的甜点，许久还不见人出来，苏b心有些急了，想了一会儿便朝里面去了。浴房外是可以旋转的雕花门，旋门而进，这是第一次去她的浴房。尽管她很小心但是不免还是有些声响，屏风里沐浴的女子听见了动静但是并未出声。
　　想着侍女不通报能肆意妄为的人就只有苏b心了吧。
　　“桌上有茶水，你自便吧。”
　　“哦。”
　　她今日着急，是来说事情的。一是她要还愿，二是听母亲的话。
　　苏b心便左右瞧着走到屏风前的木桌，顺势坐下，屏风内潺潺流水声，许久丁谨熙从浴池出来。
　　透着屏风她未穿衣服的勾人曲线清晰可见，苏b心无意间的顾盼正好定眼…手中倒茶水的手忘记停了…直到水溢出茶杯她才回过神。没过多久丁谨熙便从里面出来了。只裹了一件单薄的裙衣，没说一句话，也没有搭理苏b心，径直出了浴房。
　　“额…这是怎么了？”苏b心二丈和尚摸不着头脑，才想起青莲说的那番话。丁谨熙一定看了那出打斗，更看到了她献灯给姑娘，自知理亏，于是只好跟在她身后不作声。
　　“想起来要过来了？”上了楼入了房，丁谨熙坐到梳妆台前很轻声道。
　　苏b心经常来这里，但她不曾留宿过，更不曾这样深夜来过。因为她没有留宿的意图，父亲也不会允许。
　　“这不是前些时日没办法出门吗，今日才得以出来。”
　　“玩得好生开心，穿的是好生风流倜傥，谁家姑娘见了不动心，就单单凭苏家这个身份。”丁谨熙今日换了一个态度，她是真的生气了，眼睛一定。苏b心便不敢讲话了，今日她再难开口提她要说的事。
　　“你生气啦…”
　　“我怎么敢。”
　　“是我的的不对，不过闲来无聊与人切磋了一二，取来的灯，扔了可惜，我又不知你也在哪里。”
　　“男子风流，没想到堂堂苏家大小姐也是。”丁谨熙知道苏b心不喜欢自己，但她就是气不过。
　　“年少不风流，妄为少年郎嘛。”
　　“你很欠打。”
　　“打便打，只要消气便好，最近那林才杰有没有来骚扰你？”这个话题说下去徒增不悦，苏b心很聪明的转移了话题。
　　“怎么又还关心起这个了？”
　　“别人到不怕，这林才杰对你情根深种啊，平日里多少女子，为你都可以一一放弃。他仗势让别人不敢再点你这头牌。”因为林才杰的关系，在没有人敢点丁谨熙这个头牌。
　　“那你怎么敢进来？”
　　“我？他父亲我尚且都不怕，又怎么可能怕他。”
　　“这数日来过不少次，我都以病推辞，他说不心急有的是时间让我从了他。” 丁谨熙最后一句话说得很重，像是有意无意的说给她听。
　　林才杰是块难啃的硬骨头，毕竟是地头蛇。苏家鼎盛是在苏b心的爷爷…现在不过是商人而已，士农工商，商最低。
　　“看来不能让你在继续呆在这里了。”
　　“我不在这又能在哪里，又能去哪里。”天下之大，丁谨熙笑道无自己安身立命之处。
　　“我替你赎身，再给你安身。”苏那单纯的眸子一直认真的盯着她。
　　“若是你家我就去…”她回过头，盯着坐在圆椅上也在看自己的苏b心，四目相对。
　　苏b心起身，她本不想说，可是这种情况…“我与你。”她摇摇头：“幼年时我随口说说的，不懂事，又怎么能当真。”
　　“你…”丁谨熙有些哽咽：“只当随口说说，可害我，记了十年。”一字一句的咬着。
　　春风袭来，带着一点咸味…那是资`源`整`理`未`知`数海风，阁楼的窗户直摇做响。房内的蜡烛灭了几支，苏b心去重新点好，又将窗户关了。
　　“抱歉。”关窗后的声音仅是一声抱歉。
　　她的话让人寒心，可是这是事实，家世，世俗，以及苏b心。无论哪一点她们都是不可能的。
　　从来都是只是丁谨熙一厢情愿，苏很善良，善良到不愿意伤害任何一人。可她也很矛盾…不愿意伤害可是她终究不能违心，她想的是，若自己接纳了一个不喜欢的人，这才是真正的伤害她吧。
作者有话要说：　　阿苏的性格，注定有很多人喜欢。
前期的设定是，善良，不问世事的那种超级单纯的人…环境造成的。
但是有一点，苏很聪明，重点是很会撩妹！
作者菌就一点都不会了…q(°A°`)r

　　☆、十年之前

　　时间到回十年前的并州, 丁谨熙那时还未被卖入青月楼, 是个小贩的女儿, 在昌顺府落脚。那时候的苏家的家业并没有如今这么大, 不过依旧是并州的大户。小时候苏b心很是顽皮的，仗着家中的势力在孩子们中间做孩子王。
　　“你是女的不能当大王, 应该让我来当。”
　　“女的怎么了，你能打得过我吗？”小阿苏横插着腰一脸神气道。用白嫩的小手擦过鼻梁。
　　“你, 谁不知道你爷爷是武将, 你从小就练武。”那些个小男孩似乎在抱怨着不公平。
　　“那不就行了, 你们呀就乖乖服从本大小姐，不会亏待你们的。”
　　“我爹说了, 男子汉顶天立地, 不能屈服于小女子。”
　　“二狗子，你爹还不是经常被你娘揪耳朵吗。”肃朝不管是贵族，还是百姓, 小孩的成活率非常低，能养大都要看造化, 所以一般家里为了好养活孩子, 都会起这样的俗名。
　　“你…”
　　“那你就跟我打一架谁赢了谁做大王。”小阿苏见他们不服气, 那么只好靠武力解决了。
　　“好，打就打，谁怕谁。”
　　二狗子是个和苏b心一般大的小男孩，长得有些胖，剃了一个锅铲头, 后面绑了一个小辫子，虽然有些胖但有些力气。
　　苏b心比力气是比不过，但可以取巧，而且她又会些拳脚，便几下撂倒了二狗子。
　　“怎么样，服不服。”苏b心揪着二狗子的小辫子得意的说道。
　　“好吧，说话算话。”
　　十来个孩子，大的小的都以苏b心为头，在昌顺闹翻了天，可是又有什么办法呢，她是苏家的孩子。苏家可是昌顺商行的大财主，惹不起。
　　“丁谨熙，你怎么又在这里，没替你那个唠病鬼爹摆摊子呀？”几个穿着华服的孩子在街边奚落着一个小女孩。
　　“你们的爹才是唠病鬼，你们的爹都是再外面寻得你们的娘才有的你们。”小女孩知道父亲的身体不好，但是不是痨病鬼。她知道她的父亲曾经是个很厉害的人，父亲他读了很多书，懂很多大道理。
　　“丑八怪，贱人。”可把这几个小孩惹怒了，他们的确都不是正妻的孩子。揪住丁谨熙的辫子，又是打又是骂，小孩子不知拳脚轻重。
　　“住手，你们干嘛？”
　　“大王，抓到个丑女。”几个小孩停住手脚，显然这句住手很有用。
　　“这是谁呀，怎么平时没见过。”说话的女孩和她们都差不多大，身上穿得是浅色绸缎的罗裙。
　　“她是街边那个买糖人的小贩的女儿，又长得丑不敢出来，头肯定没见过。”女孩的年纪比苏b心还要小上一岁。
　　“那你们动手打人干嘛。”苏b心质疑的问着那几个人。
　　“她，骂我们。”几个小孩低着头，小声说道，很怕苏b心。
　　“明明是你们先骂我爹。”小女孩毕竟小，受不了拳打脚踢，那眼泪不停地流出，哽咽着。
　　“还敢嘴硬，找打。”
　　“谁敢，放开她。”声音不大却很有用。
　　“噢”几个人的拳头收起退了几步。
　　“你叫什么？”苏b心凑上前，半蹲着，微笑着说道。
　　丁谨熙以为她也不是什么好人就不做声。
　　“她叫什么？”于是转头问那几个人。
　　“丁谨熙。”
　　“名字挺好听的，对了没你们的事了，玩去吧。”
　　几个孩子互相看看，扰头便跑了。
　　苏b心伸出自己原本就是孩子的稚嫩的手，笑得更开了，半眯着眼睛…小女孩直直的盯着她，苏的笑很单纯，让小女孩放松了警惕。
　　“我带你去擦药。”
　　她摇摇头不肯，但是苏b心还是一把拉过她的手，将她带进了苏家。
　　苏家很大，丁谨熙得第一反应就是惊讶，这是第一次来这么好看的地方。苏b心带着她到了苏家的药房让人给她看了伤，擦好了药又将她带出去了。
　　“唉～妹妹你这是要去哪里。”路过书房时一个十来岁的少年放下书问道。
　　“出去玩。”
　　“爹爹跟娘快回来了，怎么还往外跑。”
　　“知道了。”于是拉着丁谨熙跑出去了。
　　“那是你家吗？”
　　小阿苏点头。
　　“真大。”
　　“当然了，我爹可是这里的大商户，哦对了今后你就跟我一起玩吧，就没人敢欺负你了。”
　　“你不嫌弃我丑吗？”
　　“不会啊。”她又望了望这个刚刚止住泪水的小女孩，其实不丑，但也说不上好看，两个脸蛋经过刚刚的清洗，红红的粉嫩：“要是以后没人娶你，我娶你呀。”
　　“可是我爹爹说，只有男孩子才能娶媳妇，我只能嫁给男孩子。”
　　“也是哦…”苏b心将手拖着下巴，随后那眸子一亮，似乎想到了什么：“那我就穿男孩子的衣服，变成男孩子好了。我说我是男孩也没有人敢反对的。”她笑着，根本不知道世俗的那些约束。
　　“真的吗？”
　　“当然啊，你要是不相信咱们拉钩。”
　　“好”
　　“今后，你就是我苏b心的人了以后谁再敢欺负你就跟我说。”她作大人一般的口语，向小女孩说着。
　　“嗯”小女孩用着纯真的笑点头。
　　十年前的相识不过是苏b心出于好心，出于好玩才随口说的这些话，而丁谨熙却深深记在心里，直到她七岁那年父亲死了，只剩她和母亲。为了葬她的父亲，她的母亲便把她卖到了青月楼，当时她长得十分丑，但是青月楼的妈子看出了这丫头日后肯定会一飞冲天，便装作本来不愿意买的低价买了。
　　经过细心的教导，培养，渐渐地越发生的好看，一举成为月楼头牌。自从年幼岁被卖，她被关在不见天日的青月楼里教导未世出姑娘的地方时，就再也见不到苏b心了。可她心里还惦记着，一刻未曾忘记，而且发誓自己一定要再见她。而苏b心起初还挂念着，因那次被父亲揪回去，错过了…久而久之便淡忘了。
　　七年后苏家越做越大，一举成为江南首商。仗着宠爱她也越来越不像话，偶然的机会她好奇这并州第一楼，父亲母亲从不让她踏足的地方。乔装打扮进去，大把的金子拿出，可眼红了妈妈，叫上许多姑娘好生伺候着。
　　姑娘们端茶倒水，抚琴吹曲，唱着小调，都争先恐后的讨好这财神爷。
　　“七妈妈，尽是些这样的庸脂俗粉？”苏b心不悦，只觉得这些人真叫她恶心。
　　“苏公子，瞧您说的，咱们的头牌今儿啊被府伊老爷的公子点了去听曲了，不然啊我一定叫她单独伺候您。”
　　“哦，头牌？叫什么。”
　　“丁谨熙”
　　“丁谨熙？”苏b心迟疑了一会儿。
　　“想必公子一定听过，这姑娘今年才十四，虽成名才不久，但是没有哪家公子哥不识得的。”七妈妈给她介绍着，生怕苏b心会因这些庸脂俗粉跑掉，断了她的财路。
　　“不是，只是名字是好名字，就是不知人如何。”
　　“改日您来我一定叫您见识见识。”如不是姑娘在陪那林公子，这妈妈肯定就是拖也要拖了丁谨熙过来侍候。
　　“何必要改日，今日便可。”所谓的好名字和七妈妈的话的确引起了苏b心的兴趣。
　　“可是，府伊家的林少爷正在呢。”七妈妈说府伊二字说的有些重，苏b心觉得有些刺耳。
　　“怕什么，他在哪里？”苏b心向来不怕官家子弟。
　　“这…公子还是不要惹他的好，他为人不讲理好生的霸道，姑娘们就是不从他也要强行，奈何他又是府伊老爷的公子。”
　　“带路”她不悦的呵斥着。
　　“公子…”七妈妈挑着眉头，一个是阎王爷，一个是财神爷。她哪个都不想惹。
　　“别让我再说第二遍。”妈妈没有办法，先前苏b心进来时的阔绰，她认定了财神爷，不敢得罪。只好带路，谨月阁。
　　“林公子。”这小阎王，七妈妈是不想接触最不想惹的主。
　　“谁？”正听曲听的开心的林才杰被打扰了兴致，显然有些不高兴。
　　“是我，七妈妈。”说完推门而进，上了楼，林文杰正悠闲的躺着听丁谨熙唱曲。
　　“林公子，这位公子非要来看谨熙姑娘，我也阻拦不了，您看？”财神爷她不想得罪，阎王爷也不想开罪，索性就这样。
　　林成杰抬起头往门外看了一眼。
　　“苏b心。”把林成杰吓了一跳，苏家虽不与官场打交道，但是不过人还是认识的，毕竟生意做的如此大，总要打点的。
　　“林公子别来无恙。”苏b心笑着，手里的扇子折起做了个揖。
　　“怎么是你？你怎么会在这里。”林才杰不禁的疑问着，红楼这种地方苏b心是女子又怎么会来。
　　七妈妈大惊，原来自己看了半辈子的人竟然也看走了眼，假凤虚凰。
　　“感情你是苏家的大小姐。”
　　苏b心脑瓜子不禁一疼，只得陪着一笑。
　　“哎哟，早说嘛，是苏家的大小姐，是我怠慢了。”那七妈妈拍着手板，态度简直比刚才得还要好上几倍，她是真的遇到财神爷了。
　　从她进门间到林才杰道出她的名字时，房内最震惊的人不是林才杰，也不是七妈妈，而是停止了弹唱的丁谨熙。
　　因为并州只有一个苏家大小姐，天下也只有一个苏b心。
　　丁谨熙很深很深的吸了一口气，很沉重很沉重…那颗心，连同整个人都在颤抖。那眼睛里的目光再不曾离开过苏b心。她还是她，和少时无区别，还是那么好看，但是增添了许多成熟。而丁谨熙早已经不是当年那个人人欺负丑陋的小女孩，而是前不久名冠昌顺的花魁。
　　“我身上有什么东西吗，姑娘为何如此看着我？”苏b心疑惑的低头扫视着自己，没觉得有什么异常。
　　摇摇头说道：“小女子丁谨熙。”
　　苏b心只是微笑的点头，有礼的作揖。
　　苏b心的淡然，让她寒了心，牵动起的心房如同被针扎一样疼。她那眸子里带着泪水…一副楚楚可怜之姿。
　　她是不记得了吗？六年了，就算容貌改变了，可是我的名字依旧没有变。她应该记得才对啊，为何回答的如此轻巧，为何她一点波澜都没有，就如同初见？
　　苏b心是不记得了，丁谨熙被卖的那个时候她目睹了一场出行，后来有人告诉她丁父去世的消息，她本想过去探望…若她去了，便没有今天的青月楼的丁谨熙。但是她被父亲强行带回去关了禁闭，此后在没有见过丁谨熙。
　　时间这个东西，好也不好，经过岁月的沉淀，也许可以忘记往事，一些痛苦的事。
　　也许是真的不在意的事，久而久之真的能够忘却…但是并非忘得透彻，偶然间的东西，或许又能想起。
作者有话要说：　　内心独白
丁谨熙：你若不喜欢，何故要说如此生情的话。你若不喜欢，何故要招惹人家。若无半点情，又何必再次…
各位还记得书里的楔子吗，记得苏苏喜欢的是什么花吗！
每个人都有她的故事！

　　☆、不负此心

　　春日的风总是很大的, 下了多日的雨停了, 昌顺的空气极其好…伴随着风的是谨月阁楼下那满院的花香。
　　“十年前的事, 就不要再提了吧, 当年我与你又懂什么呢，更不懂责任。”
　　如今离苏b心找到她又过去了两年, 两年里苏b心教她弹琴…之后丁谨熙便一曲名震江南而成名。
　　“那你是要赖了？”
　　“我会替你赎身，赎身后找个好人家嫁了吧。”苏b心从不会耍赖什么的, 可是她对丁谨熙真的没有情素。
　　“我知道, 是因为我的身份, 所以你不肯接受，苏家也不会。”丁谨熙以为自己做到最好, 比以前更好, 能够让她正视一眼自己…
　　“这个我从来没有在乎过，我苏b心从来不会因为家世来择人，只是对你…, 我承认刚刚得知你是幼时相识之人，而如今的变化时。我确有心动, 可那不是爱。”一个曾经难看的小女孩, 经过时间的洗礼, 那个时候让苏b心很难相信，丁谨熙就是那个受人欺负的小女孩。
　　丁谨熙听完了她那绝情的话，有些麻木，气色顿时苍白。颤颤巍巍走到床头坐下。
　　“那你又可知道这几年来我如何渡过的，为了与你在相见, 为了你那一句话，我拼命学习，变的出众，努力做好去换取自由，每日与那些我根本不愿意接触的人在一起，有多痛苦，可是为了你我都坚持下来了。”
　　若不是苏b心那一句话，丁谨熙活不到现在。
　　“对不起，所以我会替你赎身，至于之后，我可以给你一笔度过余生的钱，你嫁人也好，不嫁也罢，只是我与你…”苏b心是有愧疚的，她垂下脸，脸色很沉重。两年前也好，现在罢，她能做的只有拼命的补偿。
　　“你不在乎身份，是在乎世俗？”丁谨熙是真的喜欢苏，入骨相思。若说六年的光阴冲淡了一些感情，那么这两年的相处也该唤起了所有的情。
　　“不，你知道的，我从小便不在乎世俗观念。”更深的意喻，是苏b心讨厌这些世俗观念，还有人心。她更想说的也许是：她不在乎世俗，只觉得那些人便是嫉妒，嫉妒能够所拥有的不同，能随心而已。别人的事不需要你来指点。相互尊重不是更好吗。你只是一个人，何来资格指责别人，佛讲究缘，什么缘不是缘？世间的因果关系难料。肃朝自古都是女子出嫁从夫，殊不知有自己选择的权利？为何要受这约束任人欺凌。毕竟规矩，一开始就是人定的，而不是天。
　　“我知道了，今日累了，你先回去吧。”她下了逐客令，这是第一次下逐客令。
　　“你…没事吧。”苏知道，她生气了。
　　丁谨熙强忍着泪水摇摇头。
　　“我会同七妈妈说，若是她不允我便求爹爹把这楼买下来，送与你。”
　　“楼就不必了，这是非之地我早已厌倦，又怎么会再踏入。”呵，这人真的是无情。丁谨熙微颤着嘴，手攥紧了床单。
　　“那好，你自己多保重。”苏b心知道，即使很伤人，但是她也要绝情，当断不断，反受其乱。
　　“郡主，时辰不早了，并州夜晚不安全，您也知道的，老爷他…”张景跟在她身后，时刻警惕着周围，夜色有些深了，人也清淡了一些…只是张景总觉得哪里不对。
　　“我知道，不是有你在吗，我饿了，前面有茶楼还未歇业，过去吧。”她又想起了茶，每日她总是离不开茶。浓厚的茶可以提神，她不需要熟睡，也不能熟睡。
　　走到离茶楼不远处，张景停下来，耳朵微动了几下，回头看向身后那漆黑一片，果然他的察觉是对的。
　　怎么了？她只是一个眼神，张景便知道了她想要说什么。
　　“郡主先进茶楼吧，一盏茶的时间。”
　　穆菱柔点头，自己进去了。
　　“哎哟，大贵人。这么晚也就只有我们茶楼开着了，三更才打烊。”一般茶楼酒肆的伙计都是看人的主，穆菱柔一身白色的裙衫，那是上好的丝绸。
　　“东白可曾听说过？”
　　小二眼睛打着转…“姿州东白和东阳东白都有。”
　　穆菱柔露出难得的笑容，但这笑与先前的有所不同，很轻微，随后立马又冷漠了下来。东白茶是新茶，没想到昌顺的经济发达到如此地步。
　　“都上来吧，只要白瓷杯。”
　　“好嘞，您慢坐。”
　　穆菱柔坐下，先上的糕点她未曾动，茶她估计也不会喝，只是好奇的问问这里有没有她所说的茶罢了。刚才张景说的她早已经司空见惯。自幼就是这么过来的，虽然目标都是她，可是她都无须动手，只需要静坐着便好，因为有人会摆平一切。
　　春风下的昌顺，这天气夜晚有些寒冷。张景握紧了手里的剑。
　　“何人一路尾随，还不快出来。”他呵斥一声，那房舍下的树叶随着风伴着他的声音震动一番。
　　夜幕下出来几个人，茶楼在一片开阔地带，不在市内的中心，现在是深夜周围没有人。
　　“张统领好久不见啊。”说话的人二三十岁的样子，粗布麻衫。
　　“是你？”
　　“还有我们，没想到吧？”陆续出来十几个人，以四个人为首。
　　“前任顺天府的府伊之子，还有…并州牧--当年你们不是被灭满门了？”张景的脸色顿时大变，预感事情不妙。
　　“对啊，穆世济这狗贼，忌惮着并州。我父亲一世清廉何错之有，背负莫须有的罪名，杀尽我满门。”
　　“哼！要怪就怪你父亲不识抬举。”张景是穆世济养大的，穆世济于他有恩。
　　“那是穆家身怀野心，贪污受贿，父亲不愿在他手下做事罢了，今日便要让他也尝尝失去亲人的滋味。”
　　“你们？”张景觉得大事不妙，原来是调虎离山之计。
　　“不用去了，早就被我们的人带走了。”他在这里停留的片刻，没有向茶楼追去。想来穆菱柔早已经被带走了。
　　“哈哈，你以为这样侯爷就会妥协，她虽为郡主，在世人眼里集万千宠爱，可是你们都不知道，从头到尾侯爷也不过只当她和夫人为自己的升官发财道路。”张景以为他们是要拿穆菱柔做把柄，故意这样说辞着。
　　“那又如何，他就这一个女儿，不喜欢我也要她死。”狗急了跳墙，那人极其凶狠。眼睛布满了血丝，可想而知这仇恨有多大。
　　“你”张景被激怒，他是从小穆世济派去监视穆菱柔的，容安郡主对于安国侯还有用。
　　张景想要留人用来交换，但是那几个人岂会让他得逞。
　　“走”撤退的速度很快，但张景一人去追，恐怕真的会大事不妙。
　　待他回到茶楼，早已经不见穆菱柔。
　　“你们是何人，竟敢如此。”阴森小道上两个男子绑着一个年轻女子穿行着，脚步急促。
　　“容安郡主，想不到当年的小女孩，如今…，真是让人心动啊。”
　　肃朝十年前提丞相千金--白沐雪。而如今十年后提的是容安郡主--穆菱柔。
　　二人的名字都是各自一代年轻男子的--梦中情人。
　　“恶心”穆菱柔皱眉，被这种刺眼的眼神盯着，她浑身都不舒服。
　　“啧啧，骂起人来也当真是好看。”
　　“常叔，快带着这女人赶紧走，估计二哥他们肯定不敌张景一会要追来。”
　　“知道了，只是这小妞实在长得不错，就这样杀了可惜了，你常叔我也想做一回牡丹花下死的风流鬼啊，这还是流着天家的血肉。”这被唤二叔的男子是顺天府伊的管家，当年也遭受其害，家眷都死于穆世济之手。
　　“离得远了，常叔想干嘛都由你。”
　　“你这小子就不动心？”
　　“杀父仇人的女儿，我恨都来不及。”少年怒瞪着穆菱柔。
　　穆菱柔撇过头，那中年男子说的话实在恶心着她，那年轻少年说的话，她想着：与我何干。
　　“父亲母亲，哥哥嫂嫂，还有…咱们周家上百口人，明明是诬陷，可是穆世济却凭这贱人的娘封了侯还当上了州牧，提拔了林文龙那个狗贼为府伊。”怒火中烧，这是灭族之仇，辱名之恨。
　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，人家是皇室，有何办法。”
　　“皇室？”少年冷笑一声。
　　十几年前穆世济还不是并州牧，不过是一个府伊，因为她母亲的关系封安国侯，开府于并州。后来在并州蛰伏多年将前任并州牧拉下马，成为新的并州都督。
　　穆菱柔知道一点，可是不知道原来是父亲是栽赃陷害的，而且杀了不少人，她素来知道父亲是个怎么样的人，但是未曾想到父亲会如此心狠手辣。
　　“就到这里吧，这里是昌顺府南面，离那个茶楼不少距离呢，咱们就在这里歇息吧。”
　　本就是蛰伏了一天，又扛个人走了大半天。
　　“行”
　　前面一座废弃的城隍庙，庙里还有几个面目狰狞的神像，里面灰尘积得很厚，门已经烂了，不过勉强可以合起。进去里面便一股霉丑味…还有老鼠的嘻嗦声…遍布的蜘蛛网…
　　二人将穆菱柔扔在一旁，那地上极其脏，她那一身白衣染了黑。
　　两个人生起了火，拿出刚刚在茶楼里带的东西吃了起来，肆意妄为的说着该如何处理穆菱柔，还时不时的用着别样的眼神往她身上四处打量。
　　“小姐…我说小姐，您到底要走到哪里去啊，再走就没地方歇脚了。”青莲哀怨的说着。
　　“别吵我，烦着呢。”苏b心也郁闷着，明明她今天不是要提那件事…最后结果闹僵也是她不愿意看到的。
　　“小姐到底和姑娘发生什么了？”
　　“十年前不懂乱承诺的话，可是我又不喜欢她，你叫我怎么办。”苏b心突然停下脚步回头问着青莲。
　　“小姐既然不喜欢，姑娘应该也是明白的。”
　　“可是这心里总有些过意不去。”苏b心重情，友情。她那一诺千金，可要毁在这里了。
　　“小姐还不如想想如何凑银子呢，七妈妈开价要了三千两，这虽然在苏家算不上什么，可是小姐您并未掌管苏家，用钱还得跟老爷说呢，何况这数目也不小。”
　　苏b心眼一横，三千两对于苏家的确不算什么，可是对于苏b心她是拿不出的，家中的帐都归苏离亲自管着，超过一百两的单子他都要过问。若苏离知道她要用三千两买个青楼女子。估计苏b心这条腿就废了。
　　“小姐你听，好像附近有声音。”还没等苏b心回话青莲好像听到什么声音了。
　　“哈哈哈，痛快，这倾城的容颜，曼妙之姿，不枉我活了大半辈子。”
　　“前面十步处，谁在笑？”苏b心是习武之人，听声辩位是苏离一早就教了她的。
　　前面几步处是座城隍庙，废弃的城隍庙，外表都有些不堪，塌了一角，好像随时要垮掉的样子。
　　“这么晚了是谁在里面歇脚。”
　　“呀！小姐莫不是说书里说的土匪强盗吧。”
　　小时候苏b心总会带着一群孩子去长春街听先生说书。
　　“你这张嘴就不会说点好的？”
　　好奇心，尤其这般的年轻人，最为重。不过苏b心心里也有些打鼓，毕竟这里都到了城南…快出城了…离她前些年买下的山林不远了。
　　苏b心上前，那手放在布满灰的老旧的朱红色大门前，手心朝脸，食指与中指半弯着。做着要敲门的样子…她犹豫了下，喉间滚动了一下。
　　“小姐还是不要了，咱们走吧。”青莲见状离得远远的，好像里面有吃人的东西一般。
　　“怕什么。”苏b心其实也有些害怕，不过在青莲面前她不能怂，否则颜面何存。
　　敲了敲门，无人作答，一时间安静的很。苏b心的喉咙处越发的滚动着。随后横下心，推了推，推不开，门内似乎有什么压着。
　　“谁？”许久，门内传来一声警惕之声。
　　那两个人本想不出声，看看她们会不会离开，没想到居然推门了…难道她们不知道这是城隍庙，里面供奉的不是城隍爷，而是地府老爷…这就是所谓的鬼门关前。
　　“我们是过路人，客栈都关门了，前来这里歇歇脚。”
　　“常叔，怎么办？”
　　“别急，赶紧把她嘴堵住，藏到雕像后面去。”原本正欲要去扒穆菱柔衣服的中年男人被那敲门声吓到，无奈只好停下来了。反观穆菱柔，丝毫没有反抗，也没有出声，只是闭着眼，她似乎在等死？
　　不过幸好敲门声来的及时，男子还并未对她做什么。
　　少年将穆菱柔拖到后面时，那火光照着的雕像有些发亮，尤其是那一双眼…如同发光一般，他欲抬头被那雕像吓了一番，一屁股坐到地上…那雕像狰狞的看着他，伴着火光明暗浮现着，凶神恶煞。
　　“是两位小姐吗？”中年男子打开门笑迎道。
　　“先生好眼力，正是，不知可否行个方便落脚。”苏b心是男装的，不过因为先前的事弄得她心烦意燥，头发早就散下来了。
　　“行，反正我们也是来这里歇一晚上，明日还得赶路。”他们自然不好拒绝，不然就让人心疑了，又是两个女子，他们便少了些顾忌。
　　“多谢了。”
　　苏b心与青莲便进去了，青莲替苏b心将头发重新束好，找了地方坐下。庙很荒凉，四处凌乱，尤其是那个石像，青面獠牙让青莲害怕。
　　苏b心倒是不觉得有什么，她信佛，不信鬼神之说，左右张望，似乎她在寻找什么。
　　习武的人，看与闻是最为重要的，人的气息都是不一样的，可以从谈吐，神色，面目来判断一个人。尤其是眼睛，苏b心的洞察能力很强。
　　若要在这不公的社会生存，察言观色，无论哪一方面都不可少。
作者有话要说：　　苏是察觉到了什么的。
今日双更，我是不是很棒。^・^

　　☆、一本老账

　　破旧的城隍庙外顿时刮起了大风, 本就烂了的纸窗户完全撕烂, 被风刮落于地上…一束月光进入庙内…这寒光却只添了几分阴凉。
　　城内的青月楼内还灯火通明, 这楼是不分昼夜的, 此时正是青月楼生意最好之时，灯会已尽。
　　谨月阁已经关阁, 怕是这几日都不会会客。苏b心离开前关上的窗户，她并没有关严, 只是粗放下, 此时那窗户被风吹的一开一张声声作响, 蜡烛又灭了几根。
　　再无人去点亮…因为苏b心已经走了，只剩她在床上小声抽泣着。
　　“小姐, 咱们还是走吧, ”青莲望着漆黑的四周，凶煞的神像，拉着苏b心的衣角。她是真的怕, 而且身边又有两个面目不善的男人。
　　“没事，怕啥。”
　　“姑娘也是豪杰之人, 胆大。”那中年男人总要说些什么, 拉拢拉拢让其放松警惕。
　　肃朝以道教为国教, 又融合佛儒两教。像这样的地府城隍面在并州已尽荒废。并州有两大教，先前城北苍山上的华严寺。还有就是城南的子虚观。
　　华严寺最为出名，子虚观虽为道教却有些冷清。
　　“过奖了。”苏b心观察力何其灵敏，刚刚进来便察觉了异样，又四处观望, 发现了些许痕迹，她想事情肯定没那么简单。
　　四个人围火而坐，苏b心故作姿态，高谈阔论，让他们以为自己放松了警惕，又装作旅途劳顿很累的样子。
　　深夜，于是苏b心便假装休息，与青莲在一块，装作熟睡。
　　年轻男子上前去喊了喊。
　　“姑娘，姑娘…”
　　“常叔这下怎么办，她们睡着了。”
　　“该死的，这个时候来，就别怪我无情了，先解决那个贱女人，咱们就离开。”中年男子抖着嘴和鼻梁，很是气愤。
　　“那她们呢。”少年看了看苏b心她们，显然有些顾忌。
　　“趁着睡着灭口。”
　　“这…滥杀无辜不好吧。”少年有些犹豫。
　　“都这个时候了，你怎么还这般？今日她们不死，那日后死的就是咱们。”
　　“我…”少年有些不愿意…往后瞧了瞧，那雕像盯着他的眼神将周贺震住了。
　　“怎么，于心不忍？那就我来。”说完中年男子拿出一把匕首走向苏b心靠着的柱子。
　　“姑娘，只怪你命不好。”
　　匕首刚要落下，握匕首的手却被一只纤细雪白的手捉住，手虽瘦小可是十分有力。
　　“好啊！早就察觉你们心怀不轨，果然是。”
　　苏b心心想…果然如书上一样的，这都能被她碰见，终于她也做了一次大侠。
　　“贺儿快，动手。”那男子急了，怕耽误事情叫着名为贺儿的少年，让他赶紧动手。
　　“你们休想。”将中年男子一掌击开便冲向那个叫周贺的男子跟前，周贺也是习武之人，这样一来一场打斗不可免了。
　　不过这周贺骨子里是读书人…也是书香门第，为了报仇才学的武，尽管用功…可他不是这块料。
　　一盏茶的功夫，苏b心借房梁垂下的那些满布灰尘的布当做绳索，将二人制住绑了起来。
　　一时间城隍庙内的灰尘…那叫一个多。苏b心捂着嘴用右手扫了扫周围的空气。
　　“还睡，死丫头。”
　　“青莲睁开眼，似乎很不愿意醒来。”
　　“竟然真的睡着了，这么吵还没把你吵醒，要是在外面给人家杀了都不知道。”苏b心对青莲很无奈，刚刚还怕得要死，居然敢真的睡？
　　“啊！小姐，我不知道怎么就睡着了。”苏b心真的是想一脚踢开青莲了。
　　她转身指着那两个手下败将说道：“你们两个是什么人，刚刚说要做什么？”
　　二人撇头不作声。
　　“小姐好厉害，一个人就把两个大男人制住了。”青莲拍着手掌，想着有这么厉害的小姐，所以她才敢睡的吧。
　　“说，你们到底在做什么，刚刚还要加害与我们。”这种事苏b心只听说书先生讲过，今日她还是头一次碰到。
　　“什么…小姐你是说刚才。”
　　“你闭嘴吧，真不知道你是怎么能睡着的。”苏b心那小白的眼神，看得出对青莲无语的很。
　　“这么晚了走了那么久，累嘛。”
　　苏b心无心理会这丫头“这两个人还不肯说了。”
　　于是青莲站起来走到两个男子跟前，搭着双手，摸着下巴，细细打量着。
　　“这个大叔很猥琐，这个公子嘛，长得到是不错。”
　　“要杀便杀。”少年横过头，没好气道。
　　“我们是正经人，才不像你们随便杀人，告诉你们，我们家小姐可是苏家的大小姐，你们两个吃了雄心豹子胆。”青莲不仅说的很高调，还不忘了踢两脚。
　　江南有并州，天下谁人不识并州苏氏。昌顺的苏氏只一家。
　　“苏家？”那人确实知道苏家，初听丫鬟说到时确有震惊。
　　苏家以商出名，以富甲天下出名，但最为出名的还是那个姓。
　　“怎么，怕了。”
　　“区区一个商贾的女儿，何惧之有！”若苏大将军在世可能会有人惧之…不过这早已经成为尘封的往事了。
　　“你”
　　“好了，小莲，你去附近看看，他们是不是藏了什么人。”
　　“小姐，我怕…”青莲回到苏b心身边，低沉着脸，用着比较小的嗓音说着。
　　“你”苏b心扭头一脸嫌弃的看着青莲，捡了一根燃烧着一头的火把，只好自己去，她信佛，不信这种鬼啊神的，即使那青面獠牙的雕像再恐怖她也不怕。转了几圈在坐台后面发现了穆菱柔。
　　由于被捆绑的紧，又堵住了嘴，气血不顺畅，所以昏迷了。
　　“还真的有人，这两个无耻之徒。”因为火把照耀下，那凹凸…明显是女子，若自己没来，那么这两个男子肯定要做什么不轨之事，苏b心越想越愤怒。
　　将火把放到灯台上，凑近了些。她大惊，竟然呆滞了片刻…是今日灵桥上的女子。她忙的解开绳子，将嘴里的粗布轻轻取出，穆菱柔这才好点，便逐渐苏醒过来。穆菱柔身体很冷，冰凉刺骨。可她醒时却发现身上很温暖…原来是有人抱着她。
　　到了火堆前，苏b心才将她放下，让她搭在自己肩上，心想这人怎么这般凉。穆菱柔一手扶着苏b心，一手抹着胸口轻轻咳了两声。
　　“你没事吧？”
　　穆菱柔望了她一眼，那双好看的眼睛，又是那样近，这个人很熟悉…但是穆菱柔想不起来，头一次靠一个生人这样近，而且丝毫没有厌恶感。摇摇头示意没事，苏b心脸红的撇过头。
　　“你？你的随从呢，怎么会一个人被劫持。”
　　穆菱柔并没有搭理她，苏b心见她许久未开口，也就没有再追问下去，果然这人是冰山美人。
　　“这两个恶徒，青莲将他们送官吧。”
　　“是，小姐。”
　　“不怪他们，这二人就放了吧。”不想说话的第一句话…听刚刚的话穆菱柔才想起她是苏b心，待自己缓了一点，就离了苏b心的帮扶…她不想靠任何人太近。也不想依靠任何人。
　　“放了？他们要杀你，你还…”苏b心实在想不明白，这人都这样了还要放了这些恶徒。
　　穆菱柔扶了扶身子，便出门去了，她连一句解释一句谢都没有。
　　“唉…你…”苏b心越发的奇怪了，这人怎么冷淡到了这般地步。足足半个时辰，那人就只说了这样一句话。
　　“郡主，属下来迟，还请惩罚。”穆菱柔扶着墙吃力的出了庙正逢张景追赶而来。
　　“不怪你，回去吧。”
　　张景点头起身去扶穆菱柔，穆菱柔素来不喜欢任何人碰，张景知道。可眼下这个时候张景不得不这样了，所以他小心着。
　　苏b心看她那个虚弱的样子本想追出去后来看见张景来了便放了心。
　　“小姐…什么人啊，被救了口气还这么不好，一副清高的样子。”
　　“我倒是觉得…”苏b心看着远离的穆菱柔，不由的一笑。
　　“小姐，不是吧！这么快就移情别恋了？我承认她比谨姑娘还要好看很多很多，可是这样的女子，我看一定不是什么好人，太冷淡了。看起来不是小姐能够…”青莲脸一红不敢再说下去了，她怕苏b心会揍自己，她最后其实想说，不是苏b心能够驾驭的女子，别最后反过来被…
　　“给他们松绑吧。”苏b心望了望那地上的两个男人。
　　“真的要放了吗？”
　　苏b心点头：“既然是美人玉言，自然要听从。”
　　青莲只好替那两个人松了绳子，那少年也不是穷凶极恶之人，遇见这种事，他只叹了口气，冤冤相报何时了。
　　他朝苏b心抱拳鞠躬：“你既然是苏家的小姐，我便奉劝你一句，不要招惹她。”
　　“贺儿和她们多说无益。”
　　二人被松了邦，便快步离开了，怕苏b心反悔。
　　“小姐，刚刚他们说的什么意思。”
　　“我怎么知道，这并州还没有我苏b心不敢招惹的女人，难不成她是并州牧的小老婆啊，哈哈哈。”苏b心无心一说却不知道自己并州牧说对了，但不是小老婆而是女儿，况且并州牧穆世济一生只娶了一个让他飞黄腾达的女人。
　　“郡主，你受伤了。”张景看着穆菱柔手上又添了一道口子，还留着鲜血。
　　“无妨”
　　回到林府已经是天明了，穆菱柔没有声张，伤口也是简单处理一下，这样的伤，已经不是一次两次了。
　　苏b心一回府由于夜晚的一番闹腾已经是疲惫不堪，所以回去倒头就睡了。
　　“b心呢？”
　　苏湛经过苏b心的房间问了问里面的婢女。
　　“回少爷，小姐今日早上才回来，如今睡下了。”
　　“这丫头，昨晚上哪里闹腾去了。”苏湛皱起眉头，苏b心不曾在外面过夜，难不成昨夜留宿青楼了？
　　睡梦中，苏b心朦朦胧胧梦到一个冷面女子。浑身上下散发的是冰冷的气息，就如昨夜遇到的那个女子一般无二。她着一袭白衣，隔得很远，很模糊，她在流泪？地上那湿漉的痕迹，是泪？苏b心想要凑近…可是当她凑近时…那不是泪，是血？
　　不知道为何看着她流泪…苏b心的心竟然隐隐作痛起来。
　　可是凑近后，她看到了泪流满面的人，那柔和的脸顿时凶神恶煞…惊吓而起，已是下午。
　　苏b心摸了摸额头，一身冷汗。她看清了，可是隐约觉得这个人不是她能够触摸的。父亲曾告诉她，普天之下，最不能爱的就是天家。
　　下了早朝，天无痕回到偏殿批阅奏折，批阅到一半地方奏折便想起还有些公文，便起身从书架上寻找。
　　“皇后娘娘。”
　　“你们都下去吧。”
　　“唯”
　　“夫人，你怎么来了。”埋头寻找的天无痕听见了声音便转头看了一眼说道。
　　“你今日忙不能过来用早膳，又怕你不吃，我便送过来了。”她摆了摆手小云与几个宫人端了几个碟子盆子放置桌子上。
　　“何必你亲自送，差人送来便是。”
　　“就这么不想我过来。”
　　“怎么会，不过中宫离这偏殿有些距离不想你大老远过来。”
　　“你不也是日日要过来吗。”
　　“那我以后就不来了，陪着你如何。”他坐下，又移了那凳子凑得近了些在她耳畔说道。
　　“别，省得别人又说我妖颜惑主。”
　　“哈哈哈哈，你若为妲己，我为纣王。此生为美人丢了江山也不惜。”
　　“你又说些这样的胡话，快吃了吧，一会儿要凉了。”白沐雪知道，他不是纣王自己也不会是妲己，所以他不会为了自己放弃江山。
　　“找个东西，等会儿。”他还是江山要紧…
　　“什么东西这么要紧。”
　　“地方来的折子，我拿着以前的档案参考下，这是什么。”无意间，天无痕翻出一个老旧的册子。
　　“什么？”白沐雪也有些好奇，起身过去看。
　　“这是先帝时期的吗？这么旧了。”
　　“是啊，估计有十几年了。”天无痕翻来看了看只见上面写着。
　　并州，参上，顺天府伊周淮，私藏兵器，暗地勾结海外，虽表面做的两袖清风，实暗地收受贿赂，未先报朝廷私自解决，查抄周淮满门，收受的钱财，与通海书信皆运往朝中，望上降罪臣下私自解决，并州司使，穆世济。
　　而后有批文是天白沐的笔记。
　　卿等为国除害，忠心可鉴，实属肃朝大幸，肃朝有此贤才，国可无忧，着封安国侯，开府与并州，望为国效力。
　　下派到地方的旨意都是由皇帝写好，再让礼监抄录，皇帝的原笔便留作档案，十几年前穆世济是先帝安排在江南的眼线。
　　“我爷爷曾经说过，周淮是难得一见的好官，但是为人太过刚直得罪了朝中权贵便被派到了并州。”白沐雪记忆中白馆曾提过一些朝堂锁事。
　　“这明显栽赃吧，穆世济此人野心不小。”
　　看着留在柜子里这本老旧的册子，天无痕突然明白了什么“难道父皇一早就知道了那吗？但是碍于姑姑，所以用心良苦，想来是留这个案子做底，将来他要是有野心用此案治罪于他。”
　　“也许是吧，可是已经过去太久，他早已经根基稳固，凭此案也没用了。”就连白沐雪都知道，穆世济在并州扎根十几年，比那些诸宗亲更难对付。
　　他点头，深知。眼睛盯着老旧册子上的三个字--穆世济。
作者有话要说：　　世事无常，各位不好奇吗！ 其实人和事牵连的很深。
今日更新将近一万了！

　　☆、白银三千

　　晌午, 苏b心起身, 她猛的睁开眼。想起了今天的日子, 是她和青月楼的妈妈约定好赎身丁谨熙的日子。
　　“刘爷爷。”苏府东厢院是账房, 隔着苏离的书房不怎么远。
　　“大小姐啊，这次又要多少钱呀？”苏b心去账房, 一般都是拿钱的。
　　“能不能给我支三千两银子出来？”
　　“三千两？”账房先生刘秉承吓了一跳。
　　苏b心可怜巴巴的看着老先生。
　　“三千两可不是一个小数目啊，大小姐为何要如此多银子？”刘秉承在苏家多年, 管着苏家大小开支的帐, 苏离对他很信任。
　　“刘爷爷您就行行好, 先把我这几年的月供都提出来。”苏b心明显不愿意回答为何要这么多银子，如果她说了估计就拿不出来了。
　　“可是这一次性拿这么多是要先报老爷的。”莫说是三千两, 就是一百两也是要上报苏离的。
　　三千两的确不是小数目, 甚至在普通人家是个天数，就连当朝皇后年例也不过一千两银子。
　　“刘爷爷，您千万不能告诉我爹, 您就帮心儿一次嘛。”尽管苏b心这样的撒娇，刘秉承也是不敢的。
　　“不行啊, 数目太大, 缺了我如何交差。”刘秉承摇摇头, 三千两的亏空在苏家也算不上太大的数目，白花花的银子堆在库房，少了半小箱子也不会察觉。可是刘秉承不敢这样做，他对苏离没办法交代。
　　“反正爹爹也不会仔细查银库，我先拿去用, 一定会想办法再弥补的。”
　　“这，不行不行。”刘秉承摆摆手，他要是答应了，日后被苏离发觉自己这账房先生肯定是做不成了。
　　“刘爷爷。”软磨硬泡，撒娇是苏b心一贯的手段。别说其他的，反正她用着挺管用的。
　　“你到底是要做什么。”刘秉承终究是抵不过苏b心一番纠缠，他是看着苏b心长大的所以格外疼爱她。
　　“前些日子做了点事，要拿这银子赔偿人家呢。”
　　“可也用不着三千两啊。”刘秉承素来知道苏b心自幼爱惹祸到他那里拿银子赔给人家，可都不过是些小数目，如今是谁家儿郎如此金贵要上三千两。
　　“这样吧，我只能给你一千两，瞒着老爷，再多不能多了。”各退一步，毕竟这是自家大小姐，比不得外人，这人情该给的还是给。
　　苏b心连忙点点头“谢谢刘爷爷。”一千两就一千两吧，总算是拿到了些。苏b心想着刘秉承做事一向坦诚老实，再多是不可能的了，总比没有的好。
　　苏b心小心的将这些银子带回自己的房间然后又去梳妆台前打开首饰盒，里面尽是些珍贵的首饰，金银珠玉。她虽不爱这些，可毕竟是个女儿家，总有用到的时候，自幼受到几辈人的宠爱所以这些名贵之物渐渐存起来就多了。
　　她还有一个大柜子，里面收藏着许多东西。字画，都是真迹。还有前面及笄时苏离送她的南海珊瑚。
　　这些都是苏b心的外公与母亲送的，她本来是极其不舍的。但是今日就是赎身的日子，她还缺两千两啊。
　　“小姐，您这是要典当这些首饰吗？”苏b心那个大柜子向来只会因为存放东西才打开，显然苏b心手里及身边没有什么珍宝，青莲便猜到了意图。
　　苏家为江南第一商，苏b心的首饰比宫里的都要奇珍。
　　“没办法呀，账房只给一千两，我还差那么多银子。”她低着头，一件一件的数着。
　　“小姐，要我说啊，您可真的不值，谨熙姑娘被卖到青月楼与您有什么关系。竟然要用三千两银子换取，而且她又不能进苏家，这不就等于白白花了三千两吗，要是老爷知道了…”青莲是真的觉得这是个大坑，而且填不上的，苏b心替她赎身仅仅就是赎身，只出不得，这样的买卖是很亏的。
　　苏离是商人，名扬天下的商人，亏本买卖自然不会做，若是被苏离知道，估计她家小姐又得数学不能出门了。
　　“那又有什么办法呢，终归是我对不起她。”苏b心很无奈，重情对于她来说并不是很好。“好了帮我点一下，能当的都拿出来吧。”苏b心是天生的商人，她很精明。从小就与别人不同，苏离知道。可是苏b心就是玩心太大，太过重情，商人重利轻情意，这是她不肯入商行的原因。
　　“小姐。”
　　“叫你点你就点，我都不心疼你心疼什么。”
　　青莲无奈嘟着嘴不情愿的一件件数着，那些世人做梦都求之不得的东西。
　　没过多久二人就抱着一个箱子来到了离苏府不远的当铺。
　　“唉～这不是苏大小姐吗，怎么今天有空来我这典当房？”苏b心进门的第一时间，掌柜的除了好奇和疑惑还能有什么，这是稀客，苏家何时需要当东西，这可是稀奇事。
　　“掌柜的说笑了，我是来典当的。”
　　“典当，你苏家还缺银子么，需要当东西？”苏b心说的很直接，她是来当东西的。掌柜的起初还不是很相信，后来看见她们抱着个箱子…似乎还很沉。
　　“这个你无须多问，且帮我看看这些能当多少钱便好。”
　　“青莲”
　　“小姐…”苏b心看青莲一副不舍的样子…“日后我会要回来的。”拿过箱子放到窗台上打开。金子为多…所以闪闪的明黄色居多，苏b心最不喜这种庸俗的东西，所以大部分挑的都是金子。
　　但金子恰好是最值钱的东西啊…
　　掌柜的打开，仔细的审视着每一件饰品，不说金子换银子如何换，单单那做工就不是普通之物。苏b心之所以拿来当不直接给七妈妈…是因为典当房里的东西凭借苏家她还可以拿回来。
　　不然苏b心一句话定叫这家当铺倒闭关门。
　　“都是些珍贵之物啊，苏小姐您当真都典当了？”那掌柜的也知这是商界老大的女儿，他一个小商贩可不敢开罪。
　　苏b心点点头。
　　“苏小姐您也不是外人，我这小典当房也受苏家恩惠。这当房素来都是，十分货物，三分典当，即使你的物品的价值再高，我们给出的价格也只有这样了。”东西都是这样，买来这个价，当出去可就不能值这个价了。
　　“我知道的，多谢掌柜提醒。”商行的规矩不能因人而坏，苏b心很明白。
　　“苏小姐执意要当？”他再三询问苏b心，因为他觉得既然是苏家的大小姐，何时沦落到这个地步了？
　　“嗯”
　　“那好吧，刚刚如数点了一下，供三十六件，小饰物，其中金钗，玉坠，等做工精细。是宫内的东西，苏小姐？”那掌柜的还是特意提醒了苏b心一声。
　　“不用看了，算钱吧。”
　　于是掌柜的拿出算珠，随着手指一个一个的拨动，十分熟练，没用多久就停下了，那之前整齐檀棕色的算珠如今都变了位，苏b心只看了一眼。
　　“一共一千六百九十三两么。”掌柜的还没开口，苏b心便将那数字说了出来。
　　掌柜的惊叹，苏家又出一商业天才，要知道算珠是朝他摆着的，苏b心看的是倒过来的。记忆力惊人，观察力惊人…
　　“苏家果然是，辈出人才，算一千七百两，我能给的都给了，您看？”
　　世人都盯着苏家那个江南首商，都想看着苏家落败，但是今日一看，那掌柜的明白，若非天灾，若非人祸，如此人才…苏家怎可会败。
　　“我明白，多谢掌柜了。”
　　“应该的，只是苏小姐一下子典当如此多昂贵之物，难不成苏家遇到什么困难了？不应该啊。”掌柜的有些纳闷，苏家这样的人家就算是遇到棘手的事情了，但是银子是不会缺的吧，他望着苏b心。
　　“不过是我个人之事罢了，只是所需银子之多不好向家里开口。”天下商贾都盯着苏家，巴不得苏家倒台，苏b心并不是不知道。
　　“嗨，苏老爷如此疼爱小姐，需要用钱苏老爷还会不给吗。”
　　“掌柜的说笑了，不过不想麻烦爹爹而已。”苏b心只得惭愧的说不想麻烦，其实她是怕苏离知道。
　　没过多久，当铺的伙计便拿出一个木匣子递给那掌柜。
　　“苏小姐您点点。”
　　“不用了，有劳。”她只盖上盖子拿起，没有点数。在商言商，讲究的就是信誉二字。没有人会愿意搬起石头砸自己的脚。
　　“还差三百两啊。”抱着那木盒苏b心依旧愁眉苦脸。
　　“小姐，您这么多东西，才值这么一点。”青莲点数时，那里面的首饰别说自己了，怕是那些大家闺秀也会想要的不得了。
　　“典当不都是这样的么。”苏b心皱着眉头说道。
　　“那些东西都是小姐的珍视之物，虽然青莲知道，小姐你不喜爱打扮，不喜欢装饰，但小姐对夫人送的和许老太爷送的格外珍惜。”
　　苏b心出生时被智俨大师所点中，自幼听他讲述佛经，信佛。佛家讲忘俗…这些让人留恋的金钱便是之一。
　　“不用说了，既然已经典当了，之后我会拿回来的。”不管是饰物还是人，只要苏b心想要的，她就一定会拿到。
　　转眼间她们就回到了苏府，她还要凑个三百两。“大小姐”
　　“大小姐” 苏b心刚刚从侧堂避开苏离，院子里的下人们挨个问好。
　　“妹妹？”苏湛见苏b心鬼鬼祟祟的抱着箱子快步的往自己的房间去。
　　苏湛的一声唤让她的眼睛嘴巴笑出了弧度：“哥”
　　“你这是什么？”苏湛看着苏b心拿着的木盒有些好奇。
　　“银子呗”苏b心向来与苏湛关系甚好，几乎什么事都直言给哥哥，因为苏湛一向都会站在她那边。
　　“银子？这么一大盒哪里来的。”
　　“我当了娘给我的首饰。”直言不讳，对于哥哥她是不怕的。
　　“什么？那些可是好不容易才得来的，皇宫里尚且都没有的呢。”有些东西都是苏湛都眼红的，奈何他是男子--不给。
　　“我知道啊，可我缺银子，账房先生不肯借我，我有什么办法。”苏b心嘟嚷着嘴，有些不高兴道。
　　“缺银子？怎的缺如此多。”苏湛自小跟着苏离经商，木盒子离有多少银子他一眼便知。
　　“我要替她赎身。”
　　“丁谨熙吗？”
　　苏b心点头。
　　“她一青楼女子，也不是你将她弄进去的，何来要你替她赎身。”
　　“就是因为是青楼女子，也不能进苏家，所以才要替她赎身，我幼时犯的错总要弥补吧。若是不替她赎身，早晚会被林才杰那个混蛋欺辱了去，我于心不忍。”愧疚是其次，最重要的是苏b心的善良…是商业离最忌讳的。
　　商人重利，轻情义。无商不奸便是这个道理。苏b心再天赋异禀，可是她骨子里的单纯商量，终究还是缺了商人的奸.诈。
　　“也罢，你下定了决心要做的事我也阻止不了你，赎她需要多少？”
　　“三千两。”
　　话出将苏湛震惊了一番：“三千两？这不是吃人吗。”
　　“没办法，她是头牌，若不是我强行要带走她，那七妈妈说什么都不肯让她赎身呢。”苏b心咬着牙关，其实丁谨熙原先不值这么多钱…后来她教丁谨熙弹琴，一曲名震江南…她的价值便翻了两倍。
　　丁谨熙的一曲琴可收百两银子，七妈妈肯卖，是因为林才杰，她不卖给苏b心，那林才杰仗势也会抢走，到时候人财两空，七妈妈是断不会做这样的买卖的。
　　“这么多银子，那你现在可凑到了多少？”
　　“账房给的一千两，我卖首饰的一千七百两，一共两千七百两。”再多的她没有了，零碎钱早就被她用光了。
　　“那还缺三百两？”
　　“嗯”
　　“我在钱庄还存了些我及冠时外公和舅舅们给的银子，等会儿去取了给你吧。”
　　原本还为那缺的三百两发愁的苏b心，听到苏湛如此一说瞬间眉开目笑。
　　“哥，你真是我的及时雨啊，有你真是太好了。”
　　苏湛无奈的叹了口气，为了这个妹妹他是没少挨骂：“你啊，替她赎了身后做和安排。”
　　“让她自己做主，我也不好决定，但是我不会让她进苏家的，你放心。”丁谨熙当然不会进苏家，因为苏离不会允许。
　　苏家是武功苏氏，百年望族。肃朝开国又出了个苏航将军，就是苏离的父亲…试问这样的名门又怎么会允许这样的人进自己的家门。
　　“唔，这样吧，我在多取二百两银子，你交予她，让她寻个好人家嫁了吧。”
　　“嗯，谢谢哥。”
　　“谢到不用，只是以后你安分点可好，少让我们操心就好。”苏b心着些那过人的天分，可是一副玩心极重的样子，她或许是真的需要历练，成长，经历人事才会明白。人心险恶，生存不易。
　　“知道了。”
　　寻来一个稍大一点的箱子将三千两白银尽数装尽里面。
　　她不喜欢做马车…但是一大箱银子她总不能扛着去吧，放在马匹上招摇过市也不好。只得叫青莲备了马车。
　　赎身之后她要怎么安排…这些都困扰着苏b心，她不知道这样做会不会伤她的心。但是苏b心想那个是非之地，她多留一日便多一分危险
　　至于伤心，会，一定会。最伤人心的莫过于，她明明不喜欢你，却还要关心着你。就只是因为所谓的愧疚，这似乎，很可笑。
作者有话要说：　　下午好！

　　☆、侠骨柔情

　　青月楼内
　　“今日你还真的要跟本少爷回去。”林才杰相中了那丁谨熙, 早早就看上了。虽然前些日子家里来的那尊菩萨还在, 他收敛了些性子。至于丁谨熙…这里是昌顺府, 他还是不怕的。
　　“我不会跟你走的。”今日是苏b心要替她赎身的日子, 林才杰知道所以才过来抢先带走的。三千两他拿不出，他爹可是个狠人, 没有苏离那般疼爱儿女。
　　“林公子，您看, 这谨熙姑娘是青月楼的头牌, 您要是带走她了, 我们可怎么营生啊。”林才杰是地头蛇，有些小钱, 可是他还是拿不出那么多的, 七妈妈知道他想硬抢。
　　“七妈妈，还没有我看中的人是我带不走的，我知道你是要银子, 只要她今日跟我回林府，银子我自然会差人送来。”商人天生重利, 见钱眼开。林才杰也知道没有一点甜头他也带不走丁谨熙。
　　“我就是死, 也不会从你的。”丁谨熙眼睛一横, 旁人眼里她只有那股傲气。
　　“小美人这可由不得你，给你那么多时日，别给脸不要脸，给我带走。”今日林才杰势要带走丁谨熙，出门时带了一帮下人。如果他有几千两那么他也不要带那么多人了。
　　下人们听到少爷的吩咐便小心的过去架住丁谨熙。
　　“你们小心点, 别伤了我的美人。”林才杰用扇子敲了一个随从的头，怜香惜玉一番说道。
　　搓了搓手，这日夜思念的小美人今夜就要到手，他的内心有些小激动。
　　丁谨熙自出阁都是卖艺不卖身的，以死相逼，七妈妈只好妥协，多年来从无破例。
　　唯有对苏b心…只是苏b心--不要。
　　今日街上很平淡，苏b心刚下马车。就发现青月楼内今日比往常要热闹些。莫不是得知头牌要被赎身都来瞧个热闹？
　　于是快步进了楼内，望楼上围着许多看官，在看这热闹，也有很多对丁谨熙倾心的人咬牙切齿。可是他们也无能为力，尽管大多都是世家子弟，家财万贯，但是林才杰是府伊的儿子，是这昌顺府的天。
　　“这是怎么了？”这氛围，不似热闹，倒像闹事一般。
　　围满了人，就是闹事。
　　“苏小姐来了。”七妈妈和林才杰周璇，无果，见到救命稻草来了，忙的笑着迎接。
　　“七妈妈，这是？”
　　“那不是苏府的苏大小姐吗？怎么会来这里。”望楼上的纨绔子弟对着楼下突然进来的两个女子指指点点。
　　今日她穿的是自己的衣服，姿色的罗裙。往常她都是扮做男子，今日却没有，今日她是来替丁谨熙赎身，也是最后一次来青月楼。她是最后一次来，可是别人却不知道，以为是第一次，不免好奇。
　　“哟？这不是苏大小姐吗，怎么又来这里了？”林才杰藐视道，他自然知道苏b心今日是来干嘛的。那一句又引得众人哗然。
　　“苏小姐。他，他要带谨熙回林府。”林府是不可能的，不然林文龙还不打死这龟孙子。
　　“什么？”随后苏b心的视角略过林才杰往周围扫着，看到了丁谨熙被人死死抓住。
　　“放开她。”苏b心用着不大不小的声音，但可以听出带着怒火。
　　“怎么？你也想多管闲事，在这昌顺我想带走的人还没人敢对我说一个不字，带走。”
　　林才杰自知要早些下手才好，不然这丁谨熙真的就要从他眼前没了。他可舍不得。
　　见林才杰无视自己的话，就要带人走。苏b心跨步伸手横在他身前。
　　“我看你们苏家是胆子越来越大了，要跟官府作对不成。”商人就算再怎么不喜欢与官打交道，但是他处处都需要打点，尤其是苏家这样大的商行。
　　“那你尽管试试。”苏的眼睛透着单纯，但是遇到她厌恶的人时那眸子会变，丹凤眼褶皱凑到一起，这就说明--她真的生气了。
　　“你，给我上，我就看看你这个女流之辈到底有多厉害。”林才杰不怕的，他今日带了这么多人出来，就算苏b心是个母老虎，双拳终究难敌四腿。
　　顿时楼内的气氛变的严肃…打斗的气味。看热闹的人躲得远远的看着。
　　林才杰退到下人们的身后，一把抓住丁谨熙，愤怒的看着她。今日若不是这女人不肯从他那里有这些麻烦事。
　　“别碰我。”丁谨熙一把推开那无耻的人。
　　“呵，今天就看看她还能不能护住你。”说完便强行将她拉往怀中，用手狠狠捏住她的下巴。
　　近处看的丁谨熙更加诱.人。
　　“无耻。”丁莲柔横过脸。厌恶感涌上心头。
　　林才杰一举一动都被苏b心所看到，林才杰此举无疑是火上浇油，本想留情面不想闹大的她再也忍不住了。狠了股劲，几下收拾了这些杂鱼，林才杰便吓傻了…他万万没有想到。
　　“你们是饭桶吗？一个女人都打不过，起来，起来啊!”他松开丁谨熙，因为苏b心杀气腾腾的朝他过来了，他忙的后退着。
　　那些个下人捂着肚子，蜷缩着腿，在地下打滚，疼痛难忍。林才杰想要跑。
　　“哪里跑!” 苏b心顺手抄起只剩一张算比较好的桌子上面的茶杯--运力扔去，击中林才杰的后背让他重重的栽了跟头。
　　他疼痛的摸着后背转过身，瘫软的坐在地上，苏b心就在眼前：“我…我是府伊的儿子，你爹还要让三分呢，你…你…”话还没落音苏b心半弯腰便一巴掌――啪。只重不轻，而且她又是习武之人。
　　“我怎么了，嗯？”
　　“你，你打我？贱人。”突如其来的一巴掌让林才杰慌了，摸了摸发红疼痛的脸，手上摸到了嘴角的血…林才杰从小到大都没人敢打过他的。
　　“打你怎么了，我还揍你呢。”早就看这无赖不顺眼了，今日借着机会一起还了。
　　提起林才杰的衣领将他整个人往身后的桌上一扔--啪-嗒~那张仅剩一张好的桌子碎了。
　　林才杰一口鲜血喷出，苏b心上前用脚踩上他的胸口死死踩住，越看越火。
　　之后就是是一拳。
　　“这第一拳，打得是你欺良霸市，仗势欺人，仗着自己父亲是府伊便横行霸道。”边打边数落林才杰的罪行。
　　“这第二拳，打得是你这好色之徒，强抢民女，祸害人间。”
　　“这第三拳，就凭你是纨绔子弟，逼良为娼，更应该打。”
　　三拳下来，林才杰早已经不成人样了，青一块紫一块。
　　看的众人心中叫好，但是不敢欢呼。在心里都替苏b心捏了一把汗，这苏b心的胆子，果真昌顺第一啊。
　　“七妈妈，这是三千两白银，你点点。”
　　七妈妈从柱子内战战兢兢的出来，显然刚刚那一幕，吓了很多人，也包括这什么场面没见过的七妈妈也被吓住了。
　　但是不得不说众人对苏b心是佩服的。
　　“苏小姐，你这？”楼里的东西坏了倒没事，可是七妈妈担心的是，苏b心打了这府的天，她们只是讨口饭吃营生人家…得罪不起府伊。
　　“不碍事，打了就打了，我苏b心一人做事一人当，谨熙姑娘我带走了，只是打扰了你们。”苏b心自然知道她担忧的是什么。
　　“这倒没事，只是真的没事吗？”七妈妈还是有些担心，毕竟府伊老爷的儿子被打，而且如此狼狈。
　　“你放心，不会牵扯到青月楼的。”
　　于是七妈妈才放心下来，将丁谨熙带至她跟前。
　　“这是当初的卖契。”苏b心接过那张签字画押的纸张，顺手将它撕成粉碎。
　　随后柔声道：“走吧。”这是和对林才杰的两种态度。
　　“连累你了…”今日的事情闹得沸沸扬扬，估计出了这门，苏b心又将被昌顺府的人拿来闲聊。
　　“无妨。”一番拳脚下来，额头留着汗，她也是费力的，丁谨熙拿出帕子替她擦汗，这一幕都被众人所见…她躲也不是不躲也不是只得事后尴尬的说了声谢――未免有些生分了。　　
　　“少…少爷。”下人们起来扶起被打得十分难看的林才杰。
　　“苏b心，你…你等着。”林才杰歪咧着嘴说道，心中那妒火早已经十分大。
　　“随时恭候。”苏b心微笑的拱手。
　　林才杰走了，之后她带着丁谨熙也走了，青月楼内一片狼藉，七妈妈收起银子忙着重新整理青月楼，今日青月楼怕是要闭楼一日了。
　　“你要带我去哪？”马车上，苏b心靠在车子上休息，青莲坐到车夫旁边去了。
　　“苏家在城南有宅子，虽然不大但是也可以安身，前些日子我让人打扫出来了，这是二百两银子今后你要去哪里我也不会在过问。”
　　苏的意思很简单，赎身给钱两清了…外加一栋房子。
　　“你这是决心要与我撇清关系？那我还不如待在青月楼。”赎身后给钱不闻不问这算什么？如果这样那么丁谨熙出了青月楼还有什么意义。
　　“那种是非之地你能待多久？”
　　“是啊，人们看中的不过是这张脸，等到人老珠黄哪里又还有我的容身之地。”
　　“所以，你现在还年轻，寻个好人家嫁了。”
　　“就这么遭你嫌弃，要尽快脱离手？”丁谨熙就这样注视着她。可她从始至终都是闭着眼睛的，因为不敢看。
　　“你想得未必有些多了。”苏b心从不嫌弃任何人，就算是街头的乞丐。只是当断则断，她不能再耽误这女子了。
　　“小姐，到了。”
　　昌顺城南有一座小宅子，是原先苏府居住了的，如今多年没有人居住就荒废了。前不久苏b心差了一大堆人里里外外打扫了一番又添置了许多需要用的东西。
　　“你还需要些什么尽管去买便是，这里离林府远的很，林才杰不会到这些地方来，你尽可以安心，回头我让人将你在青月楼的东西搬过来，没什么事的话我先走了。”她与丁谨熙离开的匆忙，因为看热闹的人太多。行礼还未来得及搬。
　　“就这么着急着走？”丁谨熙撇了撇眉看了一眼宅子，又回头看着身后的苏b心。
　　“时候不早了，我也得回去了，不然爹爹又要怪罪了。”
　　“那你走吧。”没有挽留，她自知留不住。
　　苏b心只点了头：“嗯” 转身上了马车，进马车内时她又探出头道：“若有时间我会过来看你的。”
　　马车离开了，城南这里很冷清，苏家老宅这里有点偏僻。再往南走过一条街，穿过荒凉的地方就到了城南的那片山林，如今的时节竹林最是旺盛，笋子一日六七丈的增长，如今一片葱绿。丁谨熙一人在那里望着马车离去，越变越小，最后消失不见。如今…她又成了孤身一人。
　　闭眼，那长长的睫毛颤了一下，一滴泪夺眶而出：离开了是非之地，我又能去哪呢？若是这样，宁愿一辈子待在那里。
　　“疼…疼疼，你轻点啊。”林才杰向那个上药的下人一脚踹去，显然下人上药时弄疼他了。
　　“是，少爷。”
　　林文龙端坐在椅子上喝着茶，阴沉着脸，一声不吭。
　　“爹，您看啊，我都被打成这样了。”
　　林夫人看着自己的儿子鼻青脸肿，被打得不成人样十分心疼。
　　“老爷你看，这下手也太重了吧。”
　　“岂有此理，这苏家简直是目中无人，欺人太甚。”他好歹是一府之主，敢打他儿子就等于敢打他，这道理林文龙是知道的。
　　“爹，你可要好好惩治一下她。”
　　随后林文龙捏着杯子，想了很久，又无奈的叹了口气：“杰儿啊，不是爹不替你做主，只是他苏家…”林文龙知道，且不论苏离是开国功臣的后人，就论那许瑶，可是宣州太守的女儿，官大一级压死人。
　　“爹，你…”
　　“一个红楼女子，你至于吗？”林文龙将不悦又转到儿子身上了，瞬时觉得林才杰没出息。
　　“我！”林才杰心有不甘，但是林文龙又何尝不是呢，谁愿意被打脸？
　　“好了，这事，我自有主张。”
　　林才杰扭过头抱怨着。
　　“什么？”事情不到一炷香，整个昌顺府就传遍了。苏离听见苏b心把府伊老爷的儿子打了，顿时将手中的茶杯摔得粉碎。
　　“这个野丫头，岂有此理，无法无天了她。”
　　原本就不愿意招惹官家，更不想与官打交道的苏离是真的怒了。
　　“你，赶快去叫她回来，真是气死我了。”苏离额头上的青筋暴起，有些吓人。
　　“唯”
　　“老爷，什么事发这么大火。”许瑶从屋后走出来，只见那一地的碎白瓷。
　　“还不是你那宝贝女儿，尽给我惹祸，如今连府伊老爷的儿子都敢打，他林文龙岂会善罢甘休？”
　　许瑶闻知事情似乎有些严重，皱了皱眉头。
　　“那老爷你准备？”
　　“绑了，送官府，另外管家去给我备三千两银子。”
　　“老爷，你这是？”许瑶觉得苏离这样做未免--太抬举林才杰了。
　　“这样主动去，他林文龙看你我的颜面或许不敢怎么样。至于那银子，不知道她哪里来得三千两去赎的那青楼女子。”
　　苏离生气的原因还有的是苏b心居然用三千两赎一个青楼女子，这还不得把他气炸了。
　　“老爷，大小姐回来了。”
　　“拿绳子来。”苏离端坐在大堂上，横着眉头，右手摊放在案桌上。
　　“老爷，你真要绑了心儿吗？”许瑶显然不同意他那样做。
　　“慈母多败儿，这事你就不要管了，我自有分寸。”
　　苏离的气居然都移到夫人身上了，你说他气不气？许瑶听见他都这样说了，哪里还会有好态度。
　　“行，你是当家的，姓苏的我告诉你，心儿要出了差错，我们没完。”
　　“你…”苏离站起指着离开的许瑶“唉～”手便用力甩回背在身后。
　　“大小姐，您快去见老爷吧，老爷知道了您在青月楼的事，正发怒呢。”下人们好心的告诉着苏b心，她只得加快步子。
　　刚刚进入大厅跨进一只脚，苏离便怒喊：“来呀，给我绑了。”苏b心没有反抗，凭她的本事，他们是无论如何也不能得手的。
　　“爹，女儿犯了什么错，您要如此？”
　　“你犯了什么错你还不知道了，你眼里还有王法，还有家规，还有我这个爹吗？”
　　“不过惩罚了下泼皮无赖，有什么错。”苏b心理直气壮的挺直身子。
　　“泼皮无赖？你可知道他是府伊的儿子，昌顺府的天，平日里你惹祸就算了，可如今惹到府伊上去了。”
　　“他仗势欺人，欺良霸市，我不过惩罚他一下怎么了？”
　　苏离怒拍桌子“逆子，你还敢嘴硬，来人备马车，送官府。”
　　“老爷？”
　　“还不快去！”
　　“爹？心儿，你们怎么都在这。”恰好苏湛出来，又看了看被绑起来的苏b心。“这是怎么了？”
　　“爹要把我送官府。”
　　“为何？”
　　“就因我打了爹不敢招惹的人，我有错就该罚，那天子犯法也与庶民同罪，林才杰就不该得教训吗？”苏b心争辩着，鼓起眼睛看着苏离。
　　“苏家，早晚会毁在你手里。”苏离指着苏b心，气不打一处来。
作者有话要说：　　苏离：气得我直跺脚啊！
拳打镇关西啊…
提一句，每一个出场的人都会有用的。
书里涉及的方面很广，宫斗，官斗，商斗，武斗。  政治，商业，军事。
不断更，双更不定期。  日更稳定在下午6.

　　☆、换三十仗

　　因着日子的关系, 前阵子的雨期, 加上并州又是三江汇流之地, 昌顺有小部分地方闹洪灾, 衙内林文龙忙的焦头烂额。
　　“报，大人, 苏离绑着她女儿来衙门了。”府衙守门的卫兵进堂内禀报。
　　“哦？苏离不是一向疼爱他女儿吗，怎么会？”停下手中的事物, 随后林文龙眼珠子往上转了一圈, 不由的一笑, 觉得苏离那胆小如鼠的性子，果然是真的。
　　“爹, 依我看你就是太怕他苏家了, 肃朝向来重农抑商，他一个商人有什么好怕的，而且如今他送上门, 岂不是说明他还是怕官吗。”
　　林才杰这几日有伤，哪里都去不得, 只得在侧堂内帮着他爹处理处理事情。其实就是研磨, 学做官而已。
　　“这倒也是, 我先出去看看，若真是这样爹一定会替你出这口气。”到底林才杰是他的儿子，不帮儿子他又帮谁呢？
　　林文龙慢悠悠的走到大堂，一副趾高气昂的样子：“哟！这不是苏老爷吗，听闻苏老爷可是不愿与官来往, 今日怎么有空来衙门里了？”
　　“林大人说哪里话，小女一向刁蛮任性，是苏某管教不周，伤了林公子，所以苏某特来赔罪，任林大人处罚。”两个活了大半辈子的男人，揣着明白装糊涂…真是叫人- -
　　“既然是苏老爷的爱女，我又怎么敢惩罚？”林文龙又继续客套一番，脸上的笑意是真好，可是心里那恨…巴不得剁了他们。
　　“林大人太抬举我苏某了，天子犯法与庶民同罪，况且苏某一介百姓哪里敢包庇自己的女儿，这是三千两。小女用来赎那青楼女子的。”苏离将银子与人都奉上，想必林文龙只能取其一，有苏家这面大旗，林文龙收了银子也该作罢。
　　可他忘了，林文龙刚上任没多少年，不仅如此，他也是个十分狠毒的人呐，如若不然他如何能得穆世济的重用：“好一句天子犯法与庶民同罪，苏老爷识趣就好，至于这钱和这女人怎么低的过我儿皮肉之苦。来人，苏b心目无王法，当街斗殴伤人，重打三十大板。”
　　“什么？”事情总是出乎意料，不要太自信了，苏离忽略了林文龙这个人，他是死人堆里被穆世济捡起来的…“还请林大人三思，小女固然有错，但是三十大板对一个女孩未必太重了些。”
　　“哼，她打我儿子的时候可曾三思？”林文龙睚眦必报，因为刚刚上任没多久，苏离不熟悉。
　　“林文龙，你敢。”苏离顿时换了态度。
　　林文龙原本还不敢对苏家人如何，但是苏离那卑躬屈膝的态度让他心里有了底，任苏家以前多风光，他苏离还是胆小不敢惹事，不仅将女儿送来，而且送了三千两银子。
　　“银子你拿回去吧，我林家不缺这点钱，那个女人既然是青楼女子又怎么配我入我林府，苏老爷就自己留着受用吧，动刑。”
　　苏b心打了他儿子，他就是要以牙还牙，至于那个女子，青楼女子又怎么配入林府，也只有苏家那样的商贾才能接纳。
　　“你！”苏离有些被激怒了，可是明堂之上，官就是天，他一向小心谨慎不愿与官打交道，怕的就是引起朝廷的注意，而且苏家越来越大所以他每走一步都得小心翼翼。
　　三十大板若全数打下去非死即残，何况苏b心只是个弱女子--好吧，不弱但也是女子。
　　“林大人有话好好说，若是饶了小女条件尽可以开。”这是苏离最后的底线，他咬牙切齿哀求着，希望林文龙能够收手。
　　“不用了，你就等着为她收尸吧。”既然都是送上来的，岂有送回去之理，林文龙这种人软硬不吃，正因为这样穆世济才会重用他。
　　“林文龙，你别欺人太甚！”
　　“苏离，别以为我不知道你。占了并州一半的市坊又如何，如不是靠朝廷许可，一道旨意便可以让你苏家万劫不复，天子最惧怕的是什么，功高盖主而不收敛，富可敌国而势气盛，你苏离若不再好好做人，还想保全你苏家？”
　　苏离之所以这样小心，是因为朝廷在盯着苏家。
　　“我苏离做事还轮不到你来管。”
　　苏b心被带到堂下用刑，几个大汉强行制住她…她动弹不得。
　　第一仗打下去…七分力的痛楚，她是习武之人，意味到了三十丈这样的板子是什么。她若还有命怕也只能在床上躺过后半辈子了。
　　用刑的人都是看官府老爷脸色行事，这次林文龙摆明了要整死苏b心所以二人用的力度十分大。
　　“郡主…”
　　“郡主，小儿刚刚受伤不能给你行礼还请见谅。”显然前堂与林府是相连的，穆菱柔听到了动静与争吵声。
　　“前堂出什么事了，好生吵闹，郡主是闻了声音才出来的。”张景替她问着。
　　“哦，是苏家的人，苏家的小姐苏b心不知郡主跟大人听过没有，就是她重伤了小儿，那苏家老爷提着女儿来赔罪呢。”
　　“苏家小姐？”张景听到苏家小姐的名字很熟悉，恍然间想起：“早就听闻那苏家小姐惩恶扬善，若不是他犯了什么见不得人的事又怎会挨打。”
　　“这……”林夫人与林才杰有些挂不住面子，这毕竟是丑事。
　　“子陆，去瞧瞧吧。”听到苏家大小姐时她很平淡，仿佛这个人和她没有什么关系一般。
　　“是，郡主。”
　　穆菱柔走到大堂后面的屏风内，听见了大堂里的对话，但是她并没有出去，只是听了一会儿便带着张景走了。
　　第二仗第三仗已经是疼的苏b心苦不堪言，满头大汗，但她依旧没出声，心里只是怨，怨着苏离。
　　“老爷。”
　　“何事？”堂内的一个伙计急急忙忙出来凑在林文龙的耳边细声说道。
　　顿时林文龙脸色大便变，那神气的表情换了阴沉。
　　“停手，放人。”林文龙扬了扬手。不知道伙计说的是什么，但知道林文龙丝毫没有犹豫就停手了。
　　苏离先是一惊，后来又是喜，虽然不知道是什么原因。
　　幸好只挨了三仗，但是也疼的不得了，苏b心有些脸色发白，回去的路上苏离满怀愧疚，但还是硬着头皮：“林家不是善类。”
　　苏b心有些小孩子气，还在生苏离的气就嘟着嘴一直不说话，苏离看见宝贝女儿这次是真的生气了急忙哄道：“这次是我的不对，我原本想那林文龙看在我的颜面上顶多说两句，可没想到他竟然如此狠，这笔账我苏家肯定要讨回来。”
　　原本就是苏b心有错在先，而且苏离也是为了苏家着想：“别，父亲不愿意惹官家，这次就算了吧。”
　　苏离拍了拍苏b心，又陷入了沉思。到底是什么原因会让林文龙毫不犹豫的收手。
　　从林文龙刚才的态度明显就是要整死才对…思来想去苏离突然意识到，林府里向来没有什么大人物，要说有就是前不久到林府的…不知什么原因至今还未走，于是问道苏b心：“你可认得容安郡主。”
　　苏b心摇摇头：“见都未曾见过，哪里会认识。”
　　“这就奇怪了。”苏离摸着脑袋自顾自的说道，既然不认识…而且林府里没别的人能让林文龙善罢甘休，除了容安郡主还能有谁呢。
　　若不是容安郡主，那么就只有可能是安国侯穆世济，苏离瞬间神情大变，脸色有些苍白…他知道穆世济早些年就有意拉拢苏家…
　　苏湛与许瑶一早就在府门前等候着，心里十分焦急。
　　马车停在苏府大门前，急坏了许瑶。
　　“心儿。”左右打量着苏b心，好在她无恙，不然许瑶真的要和苏离没完了。
　　“娘，我没事。”
　　“这林大人没有对你用刑吧。”
　　苏b心望着苏离，旋即摇摇头。
　　“女侠可真厉害，什么人都敢打。”苏湛调侃着。
　　“那是，就算他是皇帝的儿子我也照打不误。”
　　“恐怕你是没有机会的，今年圣上不过二十多的年华，尚无子。”随后苏湛又转念想了想：“女侠这般情意动人，不如入宫替圣上生个皇子怎么样？”当然苏湛只是说笑的。
　　可是苏b心不只拳脚厉害，嘴上功夫也是了得：“哥哥长得比女子都美，我看啊哥哥要是入了宫，圣上肯定不要美人要断袖了。”
　　“小丫头片子。”
　　兄妹二人边走边互相调侃着，今日的事情也过去了，一家人还是那样。
　　苏离可没有忘，许瑶在生他气呢：“我苏离有此贤妻，有此儿女也不枉此生啊。”
　　特意凑近了一点，说话的语气都柔和了不少。
　　“你少来。”
　　“咳咳，你就别生气了，往后咱们就等着抱孙子。”
　　抱孙子？这话可把二人征住了。
　　“爹，娘，这个可得问哥哥了，我呀可没这个打算。”苏b心机智的推给了哥哥。
　　“你…”
　　“湛儿啊你今年及冠也该娶妻了吧，心儿的心性我和你父亲知道只能任由她去，可是你自幼乖巧懂事，这么大了也该知道了。”
　　“略～”苏b心如同孩子一般的朝许瑶略了个嘴。
　　“爹，娘孩儿知道，可是这姻缘强求不来，况且孩儿现在一心只有孔孟之道，不想过早娶妻生子，陷入世俗。”苏湛的喉咙间滚动着厉害，他不知道该如何说的好。
　　“合着我苏离生了一儿一女，一个不娶一个不嫁？”
　　“爹爹就这么想赶我跟我哥啊。”哥哥是个书呆子，说话带文，不会争辩俗事，苏b心只好替他圆场。
　　“怎么会，只是这人终归要成家，成家了之后才懂得世俗人情啊，苏家家业这么大你们若不早点接受想要累死我个老人家啊。”苏离在商业上做了三十几年，起起落落。才有今天，他早就想放手了。
　　“爹爹还年轻呢，就让我们再多玩几年。”
　　“是啊，父亲还年轻，家业的话我如今帮着着手打理便是，只是娶亲一事还希望爹娘让湛儿自己做主。”苏离说的没有错，一双儿女，一个不想嫁，一个不想娶。
　　“爹娘什么时候替你们两决定了？一向不都是由你们自己做主吗，心儿不想嫁人，偏要喜欢女子，好在她是个女孩家，今后有苏家养着无妨，可湛儿你不能不娶，苏家单传…” 不是单传…苏离只是苏航捡来的，只不过世上少许人知道罢了。
　　“父亲，孩儿知道了。”苏湛打断了苏离的话苏离也就没有再说下去了。儿孙自有儿孙福。
　　他们回府时已经是傍晚，苏府虽然布置什么的不华丽，但因着大，也显得气派。烛火是彻夜不熄。
　　晚饭也备好了，对苏家来说，一家人齐聚一堂吃饭是难得的事，苏离平常在外忙的很，很少回家，就算回来了也都只是坐一坐。偏偏苏b心每次闯祸都恰好苏离都回来了--
　　“姿州东白新茶，果然日出东而渐白，有着渐温回味之意。”
　　林府里的院子里烛火也没有熄灭伴着点点月光，穆菱柔依旧在院落里泡茶。
　　“姿州不仅铲茶，更让属下想到了如今名扬长安的一人。”
　　穆菱柔放下茶杯，先前望着院落那几株竹子的眼睛又扫到张景身上。
　　“郡主所认识，前不久总持寺方丈道岳收了一徒。”
　　“辩机么？”穆菱柔冷笑一声!
　　穆菱柔曾很长一段时间和长公主，穆世济在长安生活，就算新帝继位迁都，也依旧。只是十余年前随父南下并州。
　　张景口中的人是前不久剃发出家的一个和尚，出名不因为师出道岳，而是其容貌。
　　容貌俊秀英飒，气宇不凡，才不过十五岁就剃发出家，姿州与长安及笄女子闻讯多少要伤心了去。　
　　穆菱柔认识他是在五年前，那时候他不过是个小毛孩罢了，而那时候穆菱柔的心性就已经有所变化。
　　穆菱柔是信道的，对于佛没有多少好感，只不过是她随口之言，竟然让那少年长大后就这样剃发出家了。
　　“郡主那时的话，属下记忆犹新，也为佩服!”张景佩服穆菱柔的识人断物，说那孩子心志很大，将来会有造化。
　　要知道，道岳方丈是名扬天下的大师，能师从于他，足矣说明辩机的才。
　　“若我再说，他虽有高蹈之节，却未断尘俗，将来会死于非命，你信么？” 月下，穆菱柔的眼光是那样锋芒。
　　张景喉间滚动一下，只是为之一笑，未做回答。
作者有话要说：　　苏离不是胆小…为什么不与官打交道，朝廷最厌官商勾结。
苏家是鬼门关前出来的，朝廷的眼线一直都在。
但是你若要让一个家财万贯的人一下子扔掉那些东西是不可能的，有句话怎么说来着，越有钱的人就越想要挣钱。
啊辩机和高阳公主啊~柔姐姐不是会是高阳公主。
剧透，柔姐姐将来会是公主，至于原因…慢慢看。
然后你们看，辩机是佛…苏信佛啊~我什么都没说。
啊！关于CP 可是很多的，主要是两对百合，还有一对基。
此书应该有五卷，江南篇是最复杂的，官场，商场，人心，还有一点江湖。
江南篇后还有一篇，东征篇。是讲天子亲征的，与帝后篇连起来的！
然后历史啥的不可考，反正是盛唐为背景！

　　☆、一诺千金

　　“郡主!”林文龙恭敬的在穆菱柔的院子外提着嗓子喊了一声, 没有她的吩咐, 林文龙不敢进来。
　　“林府伊可有事？”替穆菱柔回话的依然是张景。
　　林文龙不做声, 他显然有事情要当年问穆菱柔, 张景便叫他进来。
　　“那苏家的人？”林文龙想问问这穆府与苏府是不是有什么关系，若有关系他便不会再招惹苏家。
　　“这个你无须多问, 到是你，是不是该好好管教下自己的儿子了？”穆菱柔从房内出来, 张景退到她身边, 没有在替她回话。
　　“郡主恕罪, 小儿顽固不化，卑职日后一定好好管教。”林文龙知道这丑事传到了穆菱柔耳中, 自己一跃身成为士族, 这样的事总是不光彩的。
　　“我父亲给你这职位可不是用来豢养无能之人的。”
　　穆菱柔提到了父亲…这让林文龙心中一惊，莫不是真的是安国侯的意思？
　　“是，是, 郡主说的是。”林文龙忠穆世济，但是穆菱柔是主子的女儿, 又是这样一个极其强势的人, 与她对话。林文龙觉得很压抑。
　　因为穆菱柔还是那样只有只言片语, 而是都是些讽刺不饶人的话。
　　“郡主？”穆菱柔不愿意回答他，给林文龙留了个谜，林文龙自是不敢去问穆世济的。
　　他们果然是父女，说话的冷淡都一般无二。
　　“林大人留步，请回吧, 我们郡主在这耽搁了几日明日就要启程了。”林文龙没有得到答案，百思不得其解，这郡主似乎比他主子要更冷。
　　“张统领，是不是我们有所怠慢才急着回去？”听到启程回去，林文龙心里自然是高兴的，可是表面上总不能那样吧。
　　“这倒不是，只是郡主出来已久再不回去夫人恐怕要惦记了。”本来就在这里因伤耽搁了数日，再不回去恐怕有人要惦记了，更有人要动怒了。
　　“那…我派人护送吧。”林文龙献着殷勤。
　　“不必了，侯府自然有人保护。”
　　林文龙退下，这父女都是折磨人的主子。一个比一个冰冷，侯府的人势气凌人，加上他儿子又整这出，想要巴结是不可能了。
　　第二日便要动身回顺天府了，原本她早该回去了的，只是前些日闹了那一出事加上她又受了些伤就耽搁了。
　　“下官招待不周还请郡主海涵。”
　　“林大人请回吧。”穆菱柔一早就入了马车，都未曾回头看那些人，更别提谢字。
　　她住的虽然是林府，可这林府暗地里可是姓穆的，若是没有穆菱柔的父亲他林文龙怎么会有今天。
　　昌顺府又是一番热闹，前些日子归来的郡主今日就要回顺天府了，上次没看的人也都过来凑热闹了，可惜…张景一早就让林文龙安排了，将他们所走的官道封锁，不许行人出入。
　　“小姐，小姐，起床啦，老爷都走了。”
　　“哦！让我再睡一会儿吧。”这一幕几乎每天都出现，苏b心是不睡到中午根本不会起来的那种。
　　“还睡啊，前些日子来昌顺府的容安郡主今天要走了。”先前见小姐有些好奇的心思，于是青莲这样说着想让苏b心起来。
　　“跟我有什么关系，这种人不接触的好。”她虽有兴趣但也知父亲的教诲是对的。穆菱柔的名声在并州不算好，以冷傲无情出名，与苏b心恰恰相反的两个人。
　　“虽然世人是说那个容安郡主是蛇蝎心肠，无人能消受得了，可是我觉得她跟小姐很配啊，一动一静。”其实青莲暗里想说的事，估计这容安郡主能够收服苏b心，将她治得服服帖帖的。
　　“我呸，你闭嘴吧。”苏b心睁开眼坐起，用她抱着的枕头打向青莲：“这种女人我可不会去招惹，更别说喜欢了，我要是喜欢上她，我…我就去当尼姑。”
　　确实并州的流言很多，诋毁穆家的也很多，因为穆世济的作风得罪了很多人，而穆菱柔的作风也是如此，所以留言便传了开来。说穆菱柔虽长得貌美如花，却与她父亲一般无情，顺我者昌逆我者亡。这流言不全是真，但也不是假，穆菱柔虽表面如此可谁又知道她的内心呢，恐怕也只有从小与她一起长大张景知道。
　　双十年华还要多的她至今还未嫁人，他父亲不着急，因为穆菱柔是他的一个筹码。她自己当然也不急，急的只有她母亲，她母亲想让她脱离苦海，离开穆家，别像她一样嫁错了人。
　　穆菱柔走了，林府上下松了口气。
　　林才杰得知了丁谨熙被安居在了城南，原本想派人去把她弄回来。
　　“站住！上哪去？”自己的儿子那点心思林文龙会不知道？
　　“爹”
　　“你伤才好些了，你就要上哪里去？”
　　“我出去透透气，憋了几天了。”
　　“胡闹！你个混账东西，又想去找那个狐狸精？我告诉你在家待着哪里也别去，那个狐狸精以后不许去找了，听见没有。”林文龙想的是，不管是安国侯的意思还是容安郡主的意思，总之他都惹不起。容安既然开口了，那如果他在为难苏家，这不就是公然打了上头的脸？
　　“爹…”
　　“滚回去！”林文龙怒道，自己儿子太不争气了。
　　“哦”林才杰不甘心，可是容安是在苏家后面的，他就是个二愣子也该明白了。
　　丁谨熙在城南听说了苏b心受杖刑的事，她的担心不会亚于苏家上下，可是她又能够怎么样，事情因她而起，况且苏b心有强大的苏家做背景不会怎么样，反倒是她，留下一日便多一日牵连她。
　　翻来覆去几日难眠，最终她还是选择离开，她要回她该去的地方。
　　丁谨熙的父亲一直是一个谜，来到昌顺也是，无人知晓他的来历。丁谨熙知道，就论丁父的学识便可以知道其出身并不是穷苦人家。来到并州后日夜操劳，又思念家里便成了疾，最后年纪轻轻就去世。
　　丁谨熙留下一封信，只带了些她留给她的银子和她从小带在身上的玉佩，雇了马车就只身一人前往东都。
　　丁谨熙的母亲临死前告诉她身世，他父亲最大的愿望便是希望能够认祖归宗。虽然她不确定东都的家是否会承认接纳她，接纳一个与本家断离关系的逆子之女，可是她还是想要去确认。玉佩是她父亲留下给她的信物，所以当初她父亲死去无钱安葬，本可当了这块玉，可她母亲还是狠心的把她卖了，叮嘱她好好保存这块玉。
　　摸了摸胸前的半块玉，下定了决心，没有当面道别，她怕留下牵挂，她怕狠不下心走，即使知道苏b心的心里没有她，苏家不能接受她。
　　几日后
　　“小姐，城南杂货铺的伙计说有要事见你。”
　　苏b心正在和苏湛下棋，她下不过苏湛可是会想各种办法耍赖，最后苏湛只能由她这个妹妹了。
　　“城南？”苏b心疑惑的问道。
　　“城南的伙计见我做什么啊，我一不打理苏家事物，二又不与城南有什么牵连的。”
　　“只怕自己做了事不上心自己都忘了哦。”苏湛漫不经心的落了一颗黑子道。
　　“城南…城…哎呀我把她安置在咱们城南老宅里了。”苏b心想了许久这才意识到了。
　　“让他到后院来。”
　　“大小姐，大少爷。”
　　“不提我还给忘了呢，怎么了，她出什么事了还是？”苏b心端详着棋局，落了颗白子，随后看向那个伙计。
　　“大小姐托我照看丁姑娘，今日去探望时却发现她多日前就离开了，留下了这封书信。”伙计躬腰，双手将信奉上。
　　“离开了？”她从棋局中回过神。
　　“嗯”苏b心接过书信打开。
　　与君相伴之日，妾平生之幸，救赎之恩不胜感激，连累于你，实在抱歉，还父亲所愿，赴东都，涕零多年之助，勿念。
　　落款写的是谨熙，但是没有姓。
　　“我记得她曾经对我说过，她原本不姓丁，可是她去东都干嘛。”东都遥远，路途凶险万分，一个女儿家的，苏b心很是不解。
　　“谨熙姑娘心善，又通情达理，估计怕连累大小姐你吧。”连伙计都看出来了的事，苏b心难道就不明白？
　　还是揣着明白装糊涂。
　　“东都可是天子脚下啊~有着世上最狠心之人啊。”苏湛不经意的说着，苏b心倒没有太在意那话。
　　“大小姐，那宅子呢？”
　　“既然无人居住了就关了吧。”
　　后院的梨树下又只剩下两个人了，春末夏初之际梨花已经凋零，只剩下地下那些泛黄的花瓣。
　　“在昌顺好端端的怎么就走了？”苏湛对丁谨熙了解得不多，但是也知道并州离东都可不近。
　　“估计是我对她说了些话，而且迟早父亲会赶她走的，我也留不了多日。”苏b心知道，若苏离知晓了这件事，那么丁谨熙也还是留不住的。
　　“这倒也是，你若是不喜欢她走了便走了，为何一副这样的模样？”苏湛望着刚才还跟她嬉皮笑脸的苏b心转眼间回来就愁眉苦脸道。
　　“总感觉有些愧疚，心里有些过意不去。”
　　“你呀，总是替别人想太多。”苏b心最重情义，这是昌顺府人尽皆知的事。秦末有季布重情义，一诺千金，如今苏b心也未尝不是如此。
　　得苏b心一句话比千金还值，可是她不知道对于丁谨熙的事，是对还是错，只是但愿她能平安到达东都。
　　“连昌顺的头魁你都瞧不起，你这是要何人才能入你眼？”
　　“何人？”苏b心侧身一笑，还真的有一个人。
　　但是苏不知道，那夜桥上的人便是容安郡主，白日看到的乘车队伍苏b心没有看到张景。刚刚好张景在穆菱柔马车的另一侧…那是父亲多次叮嘱她，不可以动念头的女子，她也自知，也一直不喜。
　　“啧啧，说吧是哪家姑娘这么荣幸得到我妹妹的青睐。”苏b心这微妙的动作，苏湛怎么会察觉不到。
　　苏b心摇摇头：“我未曾问及姓名，更不知是哪家府上的。”苏b心是不敢问的，那夜那人…远不是她能接近的人。
　　“若能收了你这性子也挺好。”
　　收了我？苏b心这人最不服管教：“哼，我要是日后…一定让她对我服服帖帖的。”
　　“我看是你对她唯命是从才对。”
　　“不可能，绝对不可能，我可是苏b心啊。”苏b心拍拍胸脯，我可是苏大王啊，哪有别人治我的道理。
　　“噗～苏无赖？”苏湛喝口茶侧身给全吐了。
　　这苏b心在外人前面是女侠，一诺千金…可是在家里就是个撒娇耍赖的主了。
　　“你这坏哥哥居然这样嘲笑我。”好好一盘棋，苏b心一覆手。
　　“不敢不敢。”
　　“都这样笑了，还没有。”
　　“我只是好奇是怎么样的女子能让你这么挂念。”苏湛是见过丁谨熙的，他敢说，没有男子见了会不喜欢的。连丁谨熙都入不了苏b心的眼，苏湛到是很好奇那个只见了一面的女子就让苏b心心心念念想着的。
　　“哼，你都不帮着爹爹处理家业还在这里说我。”
　　苏湛摇摇头，他不是个经商的材料，商场的尔虞我诈他处理不来。
　　棋局也乱了，苏b心下不赢苏湛，不是下不赢，是棋局的那分甄宓，那分心思，苏b心学不来，也不想学。
　　“时候也不早了，早些去准备行礼吧。”
　　苏b心点头，半月后是外公的寿辰，所以要提前去宣州。
　　说到宣州…可也是有艳绝江南三大女子之一的湖中仙子呢。
　　“林家？”张景看着穆菱柔，似乎对那几株竹子感兴趣。他问着穆菱柔为何对林家那样不喜欢。
　　“是狠人却也是笨人。”
　　张景明白穆菱柔的意思：“昨夜郡主所说，辩机剃发却尚留念世俗，那昨日之事，郡主？”
　　穆菱柔知道张景想问什么，看了两眼，便又离开了那处地方：“我既无心，又何来的情。”
　　张景是想问，辩机出家尚有情留在世间，那么穆菱柔本就在红尘之中，昨日出手救那苏家小姐，难道就无情？
　　穆菱柔的心多年早已经死了，世间的情，她不想要。因为多情的人伤的终归是自己。
　　张景多年跟随她，冰冷的心也让张景很是替她担忧，至少她出手了，那么说明穆菱柔至少有情。即使是恩情，至少不是那么寡淡了。
　　“郡主不曾打开过心，又如何会知道情。”张景的话，不知道用意何为，是为了帮穆世济，改了穆菱柔那冷淡的性子，做联姻之用？还是为了穆菱柔，孤寡之人恐伤己身。
　　他的话让穆菱柔那冰冷的心似乎颤了一下，但仅仅只有一下，很快又归于平静：“多年前就已经死了，死了的心，如同那没了缝的墙，如何打开？”
　　只有与张景对话时，穆菱柔的语气才会好一点，才会不那么敷衍。
　　“属下相信，就算闭得在紧的门，终会有一天被人所打开，或是…”――自行为他而开。
　　“子陆，不也是那般的人么！”一句似反问，又不似的话，让张景为之一震。
　　“属下今日多嘴了。”张景从来都不会问一些不该问的话，今日被穆菱柔反问，心中不会好过到哪里去。
　　他有此问，是因为肃朝女子二十几未嫁人的，实在于姑娘家来说不太好，最少那明面上要失了几分颜。但，穆菱柔不在乎。
作者有话要说：　　丁的身世，往后会慢慢提，她会是重要的人。
然后苏的话…性格是真的好！只是不适合商场，官场！ 所以…会有人教导的。
江南篇很长…比较细腻，不女扮男装…
苏可以得到父母的支持，是因为智俨大师。 他是高人！
明天七夕！ 双更吧，要不要帝后番外的车呢…  
  抓虫，评论什么的，放肆来吧 ^ 。^
穆菱柔：我本无心，何故生情。
苏b心：我不听，我不听。

　　☆、宣州许家

　　“郡主回府啦！”侯府是庄严的, 门前是两个青铜铸造的老虎。赶了多日路程穆菱柔是终于回到了顺天府, 回到了家。
　　“侯爷, 郡主回来了。”守门的府兵进来通报, 穆菱柔的晚归显然让穆世济有些在意了。
　　“哼！她还知道回来啊，立刻让她来书房见我。”
　　“唯”
　　“侯爷您消消气别发那么大的火, 虽然说这郡主是有些心高了点，可她毕竟是您的女儿。”穆世济身旁的一个年轻俊美男子恭恭敬敬说道。
　　“她还当我是她父亲吗？连家都不想要了。”穆世济与穆菱柔的隔阂已经很深了, 自许多年前开始, 自穆菱柔性情大变开始。
　　“也是, 侯爷您想啊，郡主有太后皇上宠爱着, 这皇宫自然住的比侯府要舒坦…”言语中句句是刺, 可知这人有多厌恶容安郡主。
　　“嗯？”穆世济朝男子眼一横，这目光比穆菱柔的要更为--凶煞。穆菱柔的眸子里透着着冰凉，冷漠, 而穆世济的眸子里则是狠毒。
　　“我多嘴，该死该死。”那人轻打着自己的嘴。
　　“任她有多被皇帝宠幸, 她终归还是要回到穆府, 她还是我穆世济的女儿, 天高皇帝远，皇帝再宠她又能怎么样。”这一句话是真的，就算再受皇帝宠，可她终究是穆家人。穆菱柔永远都姓穆。
　　“那是，她自然是侯爷的女儿, 也要听命于侯爷您，只是本来早应该回来了，不知是不是不愿意回来所以才拖延……”男子在一旁煽风点火，一个劲的说着穆菱柔的坏话，激起穆世济的怒火。
　　“侯爷，郡主来了。”张景先行到了穆世济的书房报告道。
　　“子翼你先退下，我与那丫头说几句话。”子翼说的自然是那个年轻男子，名唤叫杨秦，穆世济所喊的是他的字。多年前来到侯府为幕僚，后来被穆世济重用。
　　杨秦出去不偏不倚撞见了穆菱柔。
　　“郡主”杨秦极虽其厌恶穆菱柔那种看不起他的姿态，可是该有的礼节还是要有的。但没想到穆菱柔丝毫不领情，无视的从他身边走过，连看都未曾看她一眼。杨秦咬了咬牙止住心中的怒火。
　　“我呸，小贱人，总有一天我会把你整下去。”
　　“父亲，不知所唤我来有何事？”穆菱柔进了书房轻声的叫了一句，她是极不愿意过来的，原本是想回了府就回自己的一方小院，往常也是如此，可没想到这次穆世济会叫她过来，是因耽搁了吗？
　　“入了一趟宫就不把老夫放在眼里了？这么不愿意见我。”穆菱柔的语气如何，态度的如何，穆世济又怎么会察觉不到。
　　穆菱柔听到这话…他是在责怪自己晚归，不愿意归：“何来这样一说。”
　　“哼，你若是不想回这穆府大可不必回来，从小我教你的那些礼节哪里去了？”
　　“父亲对我有教养之恩，这些自然是不会忘记，至于回来，我从未想过不想回来。”宫里也是是非多的地方，侯府是冷清的地方，却也都是穆菱柔讨厌的地方。但是眼不见为净，她躲在自己的一方小院里种种花，喝喝茶也是挺好的。
　　“你也不用狡辩了，我也知道平日里对你管教是严了些，不过也是想让我穆世济的女儿更优秀点。”
　　穆菱柔与穆世济都心知肚明。呵呵，不过是想让我更加听你的话罢了，她也没有回话，也没有做什么动作…很平常的呼吸。
　　“侯爷，其实郡主是…”张景原本想道出昌顺府遇刺一事，是穆世济误会了郡主。
　　“子陆你退下吧。”
　　“郡主…”张景伸出半只手，随后又抱拳只得听令。
　　“唯。”
　　穆菱柔很倔强，比谁都倔强，同时她那股傲气更是。她不愿意多说，更不愿意做那些没必要的解释。她所认为的是，明白的人需要你解释么？不明白的人，又值得你去解释么。
　　穆世济看了看离开的张景，顺势坐下。端起桌子上的茶杯喝了一口，顺了顺喉咙：“我穆世济就你一个女儿，希望你好自为之。”喝茶低头间，双手顺茶时顿住――眼睛盯着穆菱柔道。
　　“知道了。”穆世济很善于察言观色，穆菱柔也是。
　　“走吧走吧。”放下茶杯穆世济语速渐快的道了句。
　　穆菱柔侧了侧身(宫廷礼仪)没有回自己的一方小院，而是去了侯府西院房。因为她母亲在哪里，肃朝的长公主天锦舒却住在侯府的偏房内，不过这也是她自己要求的。偏房远离大堂，前厅，只是和穆菱柔的一方小院挨着，极少有人来。
　　侯府的前庭后院，正房偏房都修建的十分大，但是很空旷，布局很复杂。府外山石环绕。以前穆菱柔总是不解这是为什么，后来长大了才明白。她学了那道家人宗之术，便明白了，侯府不简单。
　　穆菱柔走了好一会儿才到，天锦舒的房内还是依旧很冷清，不知道多少年她都是一个人一直待在里面，身边有个丫鬟，但是丫鬟是不能住在这的，有时候穆菱柔会来看她。
　　天锦舒不是不能出去，而是她不愿意出去，怕看见了不该看的东西止不住心中的怒火。
　　“娘”
　　“是菱柔吗？”天锦舒听见了熟悉的声音从屋内传出一声极其轻柔的话。
　　“嗯”天锦舒这才从内室走出来打开门，热泪盈眶的看着自己的女儿，与她一样命苦的女儿。
　　“回来啦？”
　　“嗯”
　　这一别就是小半年，穆菱柔是支撑她活下去的唯一希望，也是穆世济拿来威胁她的棋子。亦或者是拿着母女二人相互威胁。
　　“山高路远的虽然娘不希望你舟车劳顿，可是能够出去也是好的，总比日日待在这穆府受气的要好，有太后的旨意就算他不愿意你去，那也不能抗旨。”
　　“我知道的，娘，就是让你一个人又独守空房了。”
　　“自从来了这并州，搬进了这侯府，十几年都过去了，又算得了什么呢。”为人母期盼的就是子女安好，长公主又何尝不是呢。
　　“其实娘，您身为长公主，其实若是不愿意，稍一封信于宫中，宫中的人自会明白，何必受这等苦。”穆菱柔说的意思天锦舒何尝不明白，可她还是摇摇头。
　　“几十年的情分，况且这不是我自己选的吗？皇家远没有你想那么通情达理。”遇人不淑，她认命了。这是灭族之罪，传出去会让侯府遭灭门之灾。这于天家的名声更加不好，天锦舒贵为长公主，前半生极尽荣华，她也是个儒弱之人，她知道最后不过是鱼死网破，那么还不如现在这个局面呢，至少穆菱柔是安全的。
　　穆菱柔不懂，她当然不懂，单单一个情字就会让她不知所错，她只觉得母亲傻，为什么守着一个这样的男人。
　　“娘的选择自然有自然有娘的道理。”见到穆菱柔没什么事拉着她坐下，语重心长道：“可是娘最担心的，是你的婚事。”
　　“我？”
　　“二十年了你就没有看中过一人吗？”她比穆菱柔都更为着急。
　　“娘为何还是这么着急。”
　　“我是想让你自己选，如果将来是你爹替你选，那可就晚了，娘不想让你守着一个不爱的人过一生。”天锦舒知道穆世济的野心他是一个为达目的不择手段的人，为了他的前途他可以伪装的很好，正人君子，仪表堂堂。为了巩固自己的地位，他能够不惜将自己的女儿用作政治联姻，所谓侯门深似海不正是这样吗？
　　“我若是不从，他又如何能强求。”
　　“你爹的为人你还不知道吗？”
　　穆菱柔想了想，似乎明白了什么，眼神便灰暗了下去。看了看母亲，发现她苍老了许多，头上开始有白发，眼角也有了许多皱纹，不禁心疼起来。可母亲最担忧的还是她，她想这么多年若是没有太后，没有皇帝，没有母亲，没有那一点尚存的亲情，她也可能会支撑不下去吧。
　　“女儿知道了，我会自己留意的。”嫁人是这个时代女子必须要经历的事，嫁给好人家是每个女子心想的事，嫁给意中人却是许多世家女子的夙愿了。
　　父母之命，媒妁之言，三纲五常充斥的社会。选择…往往是最渴望的东西。
　　宣州
　　宣州与并州相邻，昌顺府又是并州的门户，驾快马苏b心一行只用了几天的时间便到了宣州，宣州都督府坐落于宣州正中央的旬阳府。
　　许府
　　许攸一早就得知女儿与外孙们今日会赶到宣州，所以早早的让人收拾了房间，布置了府邸，他也出门迎接，老爷子都亲自出门了，这一大家子人肯定是都要出去的。
　　马车缓缓行入旬阳府中心，到达了许府门前，苏b心率先直接从马车上跳下来高兴的喊着：“外公，大舅二舅，表哥，表姐。”
　　能出来玩，苏b心一路上都是兴奋的，宣州虽远没有并州繁华，但是是个山水宝地。
　　“快让外公看看，我的外孙女都长这么高了。”许攸拉过苏b心，她的个头确实蹿得很快。
　　“是啊，b心还跟以前一样顽皮呢。”说话的是苏b心的大舅，许瑶的大哥，许平。
　　“刚刚你这一跳可把老头子我吓了一跳，这么危险下次不能这样了啊。”
　　“父亲，大哥，她呀哪还有个大家闺秀的样子。”别人家的姑娘都是温文尔雅的由着别人牵下来，还要提下裙子什么的。而苏b心…
　　“略～”
　　“外公，大舅，二舅。”　许瑶下来后苏湛也相继出来了。
　　“姑姑，表哥。”
　　“哈哈，多年不见，我这个大外甥越来越英俊了，一表人才，又学富五车，估计上门求亲的不少吧。”二舅许安，是个都统…武将，粗糙的汉子。不过女儿倒是生的秀。
　　“可不是嘛，都不知道拒绝了多少人家的姑娘了。”许攸最骄傲的是这一双外孙，名气可大着。
　　“二舅过奖了，情投意合方成正果，胡乱答应人家，岂不害了一人终生？”这话说到了苏b心心里去了，这不就是对应的说她吗。当然苏湛说的并非她，而是大实话。
　　“表哥好雅量，替人想得如此周全，真是世间少有的好男儿。”说话的便是许攸的孙女，许安之女许媚。
　　“莫不是妹妹对这子华表弟动了心？”子华是苏湛的字，许媚的堂哥许阳调侃说道。
　　“哥哥~”被拆穿了心思的许琴羞红着脸。
　　“阳儿，修得胡闹，湛儿如此优秀，媚儿这孩子性子太烈。”
　　“爹，有你这么说女儿的吗。”许家的孩子，合着都是男子安静女子刚烈…这许媚也是个不安分的大小姐，不过比苏b心要好一点。
　　“妹妹啊，幼年时你欺负子华表弟体弱，现在表弟可是今时不同往日咯。”许阳凑过去小声说道，十多年前都还是孩童时，苏湛一直都是最弱的那一位…弱自然就被欺负。谁知这苏湛虽不能武却少年成名于文采，让多少闺阁女子心许。　
　　“你们啊，就别在夸他了，日后都要欺负到我头上了。”苏b心一脸不平的说道，都在夸苏湛倒把自己遗忘到一边了。
　　“表妹吃醋了不成？”
　　“我不与你们争论！”
　　“好好，好啊，我许攸，儿孙满堂，有如此优秀的孙子外孙，几世修来的福分啊。”
　　“爹，妹妹他们舟车劳顿，先安顿好吧。”光聊天，还是大舅许平知情理。
　　“噢，对，对，光顾着高兴了，进去吧。”
　　“嗯”许瑶点点头。
　　东都
　　夏日白天长得很，今日因着别的原因，将早朝改到了下午。
　　天无痕窝在床上，美人乡。迟迟不肯起来。
　　“今日你不用上朝吗？”白沐雪躺在他怀里，枕着他的手。刚刚睁开眼时就看到一个盯着自己，眼睛都不舍得眨得人。
　　“改为下午了！”
　　“那你又醒得那么早。”这是习惯，晚睡早起，每天多半的时间都花在政务上，这段时间有些忙，来中宫也是倒头就睡。
　　“想多看夫人两眼而已。”
　　“你每日这样看不嫌烦吗？”
　　他听着，随后大笑，停住后：“夫人之姿，天下人又有谁会觉得烦？是看一辈子都不够。”
　　“你个不正经的！”
　　不正经…天无痕为之一笑，早上的空气极好，精力也最旺盛。
　　“那我…”连着身子侧起，右手在白沐雪身上打量着，脸上，脖颈间，眼神伴着呼吸…
　　“嗯？”嗯字说到一半，唇就被人覆上。若说最开始天无痕是霸道的，那么之后他就渐渐地温柔了许多，唇.齿相.依。
　　白沐雪舌上的柔软，与身上的味道，是让他怎么样都索取不够的，贪.婪这时愈发，她还未来的急反应的，就被他那样吻上去，原本半起来的身子也被他重重压到床上。
　　那一声嗬气，让天无痕难以自控，双唇相依，他用那舌头轻撬开她的嘴，慢慢探入，往深处探索着每一处。
　　眼睛是闭着的，力道时而大，深入便又柔和了许多，头偏了个方向，再次舌尖的交融…女子唇中的柔软，怕是这世间最好吃的东西。
　　将那睡衣与亵.衣一同脱下，天无痕的动作似乎很娴熟了。
　　如墨的青丝散于床上，分不清是谁的。
　　舌上的柔软及味道索取够了，便慢慢往耳朵…脖颈间移动。淡淡的桃花香，很醉人心，每每闻到都让他情不自禁。
　　成亲时才十六岁，冷落了近两年，那么又过去了这么多年，少女初时如兰，如梅…芬芳高雅，令人神往！那么之后的越发成熟便是如芙蕖，如牡丹…醉生梦死。
　　手和唇都不老实的动着，那手握着那处柔软…随着唇一点一点的往下移动，到那双峰的红梅上…
　　枕上的女子，撇着头，额头，脖颈间有汗水，那额头上与脖颈间的细发有些湿了，脸上微红着…咬着牙关。白嫩的小手死死攒住那被子。
　　察觉到她的触动，呼吸变的急促，天无痕只是抬起头，用左手合住她的右手，十指相扣。
　　那一笑很温柔，似乎对她说，他会轻一点。
　　白沐雪的左手则一反向成V字攒着枕头。
　　是入夏的天，隔着纱帐外面很亮，风轻轻从殿外吹进，又从窗吹进那房内，绕过那屏风，珠帘随着摆动起来…一左一右，随着风越来越剧烈，那珠帘摆动也更加。
　　纱帐内的床上伴着珠帘响动的声音，也发着急促的喘.息之声，愈来愈大！
　　“你若疼了，就告知我。”
　　白沐雪将那攒着枕头的手放到自己嘴边，微弯起食指咬着那第二个关节处。
　　随着天无痕的动作，她那似乎有些紧张…又不是第一次了。
　　“嗯！唔~” 
　　天无痕有所察觉，就在刚刚十指相扣的手，她明显有颤动。
　　不过十分小。
　　空着的手和嘴都不老实。之后抬起头看着那早就羞红了脸，或者是因…而红了的脸，又带着那种急促的喘.息声。
　　得意！
　　“嗯？啊！…”声音比先前大了不少，咬了一下自己的手…痛！
　　“怎么了？”
　　咬着手摇头“没…你…你…继续！” 
　　“哦！”
　　随后天无痕一笑，天生的征服欲，让他从温和又变成的霸道！所想的是，她这种时候的求饶之声，定是悦耳的。
　　将那左手抽回，挪了挪身子，将那盖着腿的被子完全抽离。腾开了两只手了…
　　十指相扣的手离了，她手中还是湿的，有些二人的汗水。于是平放在床头，那木质雕刻的五爪龙。她抓着床沿！
　　将她的腿完全拨开，俯下身子轻轻吻了一下那粉红色…她眯了眯眼，褶皱了下脸，微颤了一下。
　　天无痕邪.恶的一笑是怎么回事？
　　“嗯！嗯！”好不容易平缓的呼吸又变得急促起来。
　　“嗯！啊~”……“啊！不要。”手死死的抓着床沿，抓出了印子…左右被自己咬疼了便离了嘴，握住了天无痕手掌到手臂那凸起的骨头处。
　　“赫~赫~赫~”…“手…手…太…”
　　“没事的~”
　　“你…”不等她话完，眯着眼睛一笑，吻了下那握住自己手的小手，她便松开了，咬了下唇。
　　居元守在殿外，因为中宫正殿有些大，起初是没有声音的…听不到。
　　之后…
　　从天亮开始到她们出来足足折腾了一个时辰…此时的居元是捂着耳朵拒绝听的。
　　他蹲在那大殿门口，因为其他下人早就被遣散了，此时只有他一人守在这…
　　虽然早已经习惯了…可是每次听都是那样的，煎熬…
　　太过销魂了~
　　夏日的天气总是那样的闷热，洛水里的水原先涨了几分，如今又尽数褪去了。
作者有话要说：　　今日七夕，撒个狗粮。祝夫人七夕快乐
关于苏柔，他们是慢热，中间波折多，会有几个人出现，但是绝非偶然也不是撮合啥的，作者君每安排的人都会有用的！
然后七夕祝各位节日快乐，有对象的去和对象约会，没对象的…抱着手机吃狗粮吧！祝你们早日脱单哈！
今日双更，二发在下午！

　　☆、旬阳湖上

　　“父亲, 过几日便是您的七十大寿, 这是女儿与夫君的一点心意, 还请笑纳。”许攸是太守, 做了大半辈子的官，什么奇珍异宝没见过, 所以许瑶知道许攸最想要的是什么。
　　“唉，来了就好, 何必拿这么多东西, 这次你们来可得多住几日。”
　　“外公这恐怕不行, 家中事物繁忙，恐怕等您大寿一过便要启程了。”苏家需要人打理, 苏湛身为长子所以很多事情都是他在帮着苏离分忧。
　　“这么快？”
　　“再过不久就是秋收了, 南方的早稻也该熟了，所以会忙一些。”苏氏商行以粮食为主，许攸也知道, 不会强留。
　　“瑶儿啊，苏离呢？”先帝时, 苏离幼年家道中落, 后新帝继位才好一点, 以前他看不起苏离，其实也不是看不起，而是他太疼女儿，怕许瑶跟着吃苦才会反对。
　　“夫君家业繁忙一个人再打理，父亲大寿之日他便会赶来。”
　　“若是忙就叫他不用特意过来了, 苏家家大业大全靠他打理，也辛苦他了，瑶儿啊你没看错人啊。”之后的事情许瑶证明了自己没有看错人，苏离年幼丧父，家道中落，但是志气并没有因此丧失，后来因今上亲政为一批功臣平反，那苏航也入了凌烟阁画像之中。又因许家的关系，更因自己苏家远离官场，朝廷睁一只眼闭一只眼，南迁并州扎根，一举成为江南首商。
　　“多谢父亲体谅。”
　　“外公，娘，要是没什么事我们就先走了啊。”许瑶和许攸谈话间，几个后辈小声的商量着什么。
　　“你这丫头又要上哪去闹事？”带头的是苏b心，只要她在，带头的就都是她。
　　“娘，我就是好多年没来宣州，想出去看看。”
　　“是啊，姑姑就让我们带着表妹表哥去宣州好好玩一玩，也不枉你们远道而来。”
　　“你们又不是不知道，心儿性子顽劣。”许瑶不是不肯，而是她这女儿，实在不让人放心。
　　“不是有表哥嘛。”
　　“就让他们去吧，几个后辈爱玩也是正常。”儿孙满堂，许攸乐呵道。
　　“那既然父亲开口，这次就允了你们，只是你们早些回来。”
　　“谢谢外公。”
　　“阳儿，媚儿，好好带他们看看宣州。”许攸不忘叮嘱一番。
　　“唉”
　　几个年轻人出了许府。
　　“哎呀~”苏b心身了个懒腰，呼吸着外头的空气。
　　“怎么，赶了这么多日的路累着了？”
　　“没有，不过就是觉得这宣州就是比并州好。”生于长于并州，苏b心觉得其他地方都比并州好。
　　“表妹这话说的确实对的，宣州虽不如并州繁华，可是却也是个数一数二的大州，而且宣州百姓和睦，安居乐业，听闻并州治安一向可不好啊。”
　　“可不是嘛，并州世家子弟多，仗势欺人的比比皆是，又天高皇帝远的也没人管。”说着苏b心就一腔热血，愤愤不平。
　　“所以我这妹妹就成了除暴安良的女中豪杰了不是？”苏湛摇着头，他这妹妹能有一天让人省心可真就是替苏家积福了。
　　“那是他们罪有应得。”
　　“并州确实管理不妥，但其根本还是在制度上。”说到政治上了，苏湛就来了兴趣。
　　“哥哥又要高谈阔论一番政治了，说吧这次又有什么呀。”苏b心表示习以为常，苏湛总是有一肚子的墨水。
　　“肃朝的州府制度太过欠缺，兵府制也不好，有战乱时征民夫，田地里就会少农夫，土地便没有人耕种，无人种田就会缺少粮食，那粮价就上涨，就有人饿肚子了。”摇着扇子，看了看周围，似乎还是有些不敢言语，压低了声音：“之前李玉所推行的政策还未彻底实行，便被处死了，实在是一大遗憾。如今藩镇的势力是肃朝最大的祸患，并州你们可知？安国侯坐镇，府兵不过八百，但是并州军队远超其他。番王里齐王最盛，坐五州…”
　　“表哥未必想得太多，这担任重任的自古都是皇帝所信任的宗亲，何来这样一说。”州镇佣兵重地，所以边疆重地都是亲王坐镇。穆世济因着长公主的关系得到了并州。
　　“阳表弟此言差矣，虎毒尚且食子，古人为夺皇权，弑父杀兄的何其多，就单单说前朝的炀帝。权利欲望眼前，人心都是可畏的。”朝代更迭，那一张龙椅，都是用成堆的死人尸骨堆起来的。
　　“有道理，有道理。”
　　“大道理谁都懂，哥哥又不考取功名，操心这么多干嘛。”苏b心明白这些，她又何尝不惋惜呢，苏家田地不少，她也会替爹爹去看看那些为他们劳作的农民。
　　苏b心虽顽劣，可是聪慧，学东西极快，只是她的性子需要磨练。
　　“可能我真是生不逢时吧，苏家的情况，除非改朝换代否则…”苏湛有所抱负，比苏b心的更强，那抱负是生来的，明明是有功之臣的后人，却被冠上罪名…
　　“喂，表哥你疯啦说这个。”抱怨，不满这个东西，心里有就行了，如今还是天氏当朝，苏湛的过于大胆。
　　“我只是就事论事而已，这不是没人吗。”
　　“哥，你说要是爹爹允许，要是肃朝允许，我能不能考个女状元。”苏b心突然想到这个，觉得状元衣锦还乡都是威风的，自古还没有女状元…
　　“你？”苏湛看了一眼苏b心，笑道：“且不说没有女状元这一说，但若你真中了状元，做了官，依你的性子，官场上定活不过三天。”
　　苏湛的话出，惹得众人大笑。苏b心那个气啊，伸出手就揪着苏湛的耳朵。
　　“疼…疼…疼。”
　　“唉，b心表妹除了会武功也应该会些诗词歌赋吧。”
　　苏b心松手，苏湛捂着发红的耳朵里：“她哪里不会？自幼娘教我与她是一样的，只不过她好动，于是缠着父亲教她武艺。”
　　随后苏湛又是一笑，那是对妹妹赞赏的笑：“世人都只知苏家小姐有一身好武艺，可是不知我这妹妹弹得一手好琴，就是我多学她几年也自愧不如。”琴棋书画，除了棋她下不过苏湛，可是其他的，尤其是琴方面，堪称一绝。只是苏b心从不在人前显露。
　　“这个真看不出来。”许阳惊讶的打量着苏b心，这个不只是他看不出来，怕是昌顺府的人也都看不出来吧。
　　“什么呀，只要我肯学哪有学不好的。”好像再说…不像你们都那么笨似的。
　　苏b心自幼聪颖，得智俨大师指点，习得一手好字画，研习佛法也是过目不忘。智俨大师曾说过苏b心有拜相之才。
　　可是她用的最多就是她的一身武艺，除暴安良在并州是出了名的。所以并州的人，只知江南才子只有苏家的苏公子，却不知这苏b心也称得上是才女。
　　“这咱们要去哪？”走了许久苏湛才开口问道。
　　“江南大江宣州，以水出名，此水不为北海水，而是继长江汇入旬阳府中的旬阳湖。”
　　“我知道我知道，湖中城。”苏b心抢着说道。
　　“所谓湖中城不过是那旬阳湖中心有一块陆地罢了。”不怎么大，上面修筑着楼台，酒肆都是高筑而起，为的是怕这春汛没了这湖心州。
　　“少时爹娘都不让我们来这里。”
　　“不让你们是有道理的，这旬阳湖最是集聚八方豪杰，文人墨客，大多都是真才实学的子弟，但也有不少世家子弟只不过装模作样罢了，而且这湖也是少男少女结缘之地。”
　　“这么一说我还真的想去瞧瞧了，而且听说有个仙子…”许阳说的苏b心心里痒痒的。好奇心还是那样重。
　　“表妹别急嘛，先去衣坊换身衣服。”
　　“换衣服？”
　　“咳咳，这是因为怕引人注目。”许阳轻声说着…其实就是怕被许安许平两个长辈知道罢了，怕挨棍子。
　　“那帮我找一身男子的衣服，紧身一点就好。”
　　“你要这个做什么？”
　　　苏b心打出两套拳给他们看，“施展拳脚啊，这衣裙我稍微一用力估计就破了。”
　　苏b心是听闻过那湖中心的仙子的，貌似她好像少时…阁中需要文武双试通过才能会见那仙子，她去挑逗一番也挺好。
　　“心儿，你这是又要闹什么？”
　　“哥，你放心我不会乱来的。”
　　“方才小阳不都说了吗，哪里是文人墨客去的地方，而且世家子弟也不会像并州的那样，哪里需要斗武。”
　　“我可不是去打架的，而是去一睹旬阳湖中无梦阁阁主芳容的。”苏b心对这种神秘莫测的女子兴趣总是那样不减。
　　“无梦阁？”
　　苏b心这个头疼啊，苏湛比大家闺秀还大家闺秀啊，一问三不知。
　　“是立于湖中心的阁楼，此阁分六层，代表六艺，诗，书，礼，乐，易，春秋。”许阳解释着。
　　“为何这样取名？”
　　“这个我也不知道，只知道这阁不曾建楼梯，乃六根柱子连接而上。”许阳在宣州多年都不知道。但是苏b心听名字似乎明白了什么。 
　　“《庄子》有云“至人无梦”，至人在佛中当属常入色界，无色界定之人。”　随后苏b心又想了想。
　　“《善见毗婆沙律》卷十二又云：处于欲界的凡夫众生和阿罗汉，独觉等圣者，都会做梦，只有色界，无色界众生和佛没有梦。”苏b心顿时觉得这个无梦阁很有趣，想必阁主也是个有趣之人。无色界空灵之人，则无欲，既然无欲…
　　“b心表妹高见啊，博闻广学！”苏b心的话，让许阳惊叹，又是佩服。
　　“这不建楼梯如何能上去？”一眼望去，那阁楼耸立于湖中的岛上。
　　“唉～并不是所有人都可以上去的，第一层到是人人都可以去，是要层层考试方才进去第六阁，也就是阁主所在的楼阁。”许阳向他们解释着。
　　“春秋？”
　　“恐怕不是礼易上的春秋，春花秋月，恰到极致之景，能取此名，可想而知这无梦阁阁主口气有多大。”
　　“这若所有楼层都通过了又该如何？”
　　“第一层的诗便极难，通过了便有人来接应你到上一层，是女子哦。”许阳笑着，他似乎上去过一般。
　　“搞的跟天上的仙女选夫一样。”苏b心满不在乎的说道。
　　“算是吧，不过曾经阁主说过，无论男女皆可。”
　　许阳的话让苏b心又添了几分兴趣，先前的阁楼名字，无梦…她便猜到了阁主什么，如今又不限男女。
　　“要说这阁主，也是个身手极其了得的女人，系将门之后，表哥表妹，应该是苏航大将军的旧交。”
　　“唉～我家旧交多了去了。”苏航是开国大将，与卫国公李靖将军齐名，肃朝的半壁江山都是苏航所打下来的，凌烟阁的功臣大多都是苏航的至交及部下。
　　“历朝历代奉行的，狡兔死，走狗烹，功臣名将又有多少能保全下来，这无梦阁主便是。听闻她祖父本是梁将，昔日散尽家财追随高.祖帝起兵，后又助得先帝夺得这天下，赐地封异性侯，却不料天下初定后，苏航将军之祸牵连甚广，功臣杀尽。昔日有功的将领能够功成身退的也只有你们苏家了，想来这阁主也是命苦之人，本该也是个县主的吧。”
　　先帝杀得大部分是军功卓著的武将。功高盖主，这是君王最忌讳的，但是天白沐是聪明的，肱骨之臣，他并没有杀尽。自己身体的原因，天无痕年幼的原因，他还替太子留了一帮人――称之为心腹的人。
　　“一将功成万骨枯，想来那王位得是多少人的性命换来的。”苏b心叹息道，她对官场从来都厌恶，对权利也不感兴趣。那所谓的王侯将相，土地，对她来说都是过眼云烟。
　　“改朝换代不都是如此吗，兵变，黄袍加身，岂是你我能左右的事？”
　　“如今事情过了这么多年，天下安定，咱们啊就无需想这么多，来看看这些衣服。”
　　寻了湖岸一家布防，换衣服。
　　“最小号的，要箭袖的，那个太大了，穿的有些别扭。”苏b心望着圆领，窄袖的[袍衫，又看了一件缺胯衫。
　　“知道知道。”
　　缺胯衫是军戎中的衣服，因为好跨马，行事方便。肃朝建朝，融合北方鲜卑特色。换好衣服从布防出来，苏湛和许阳一般高，苏b心比许媚高一点点。
　　肃朝的制度最是严谨，王侯的等级分的很清。君主，王侯，公卿大臣，世族，百姓对其穿着用品皆有限制，而重农抑商是每个朝代都推行的，但到了玉平年间便渐渐放松了这些，加之苏家不是普通商贾，有太.祖皇帝的特令。
　　“这衣服好生难看。”平时穿惯了绫罗绸缎的许媚有些嫌弃的说道。
　　“美不在其表而在其内心，虽第一都在于视觉，那是因为最先要用眼去观察，只观其表而不注重内心，日后定有诸多问题的。”苏湛的话总是能让人噎住。
　　“是啊，什么美都比不过心灵美，表姐你就不要在意这些了。”
　　话落音，说者无心，可听者有意。许媚满心的不乐意，加上她原本也就不是什么心善之人。
　　旬阳湖因湖水之深，面积也十分庞大，所以湖周边都有栅栏石柱。每隔些距离就有开口，搭建驻台旁边停着许多船，有些是有船家，还有些是用于租借的船只，船家看穿着样貌来坐地起价，寒门子弟自然是要少些许。
　　“四位客观可是要租船？”
　　“正是，只需要借一只船即可，其他我们自己来。”
　　“行，五两银子一日”
　　“五两？船家你有没有看清？”
　　“老朽阅人无数，几位谈吐不凡，想来定不会是寻常读书人家，又结伴而来。”船家笑着，仿佛洞穿人一般。倒真的是眼睛厉害的很。
　　“这是五两银子，船家你拿好了。”许阳也没有说什么，掏了银子给了他，几人登上船，苏b心抢着去摇桨，第一次，图个新鲜。
　　“你为何直接给他了？五两银子都够买几条船了。”
　　“表哥在商行混得可不少，这外面的人情事故还不知吗？在商言商。”
　　苏湛听后一笑，商人，果然是天下至坏之人…若要富甲一方，那钱又有多少是正当的，多多少少还是会染指一些污渍的。
作者有话要说：　　仙子啊~算是关键人物，苦命人！
阿苏信佛，有智俨大师指点！
柔姐姐信道，指点的人以后会提。非常关键。
感觉帝后的剧情进展的很快，因为撒粮夫妻。
到后面人物剧情会越来越丰富！
感谢小天使的支持，mua！！

　　☆、无梦阁主

　　夏日的天宣州不似并州临海, 所以要热上几分, 好在今日上空的云十分浓厚, 将那阳遮去了几分, 那热也散了几分。
　　旬阳胡上刮着风，湖水随着风, 一荡一荡。夏日的生机总是那样旺盛的，湖畔上的杨柳从那新芽的浅绿如今已经是深色了。
　　“奇怪, 今日这旬阳湖的人为何如此之多。”许媚一路跟来, 开口说的第一句话便是这一句。
　　“应该是这无梦阁的女主人回来了吧。”许阳盯着湖中心那座六层高的大阁楼。
　　“女主人, 回来？”苏b心听了，觉得兴趣又上了一层。
　　“嗯, 这阁不是随时开放的, 得看这阁主的心情，而且这女子时常会离开这，想来应该是从并州回来了吧。”
　　“并州？”
　　又牵扯到并州了, 苏b心想着真是有意思。
　　“她有何能耐，能让这么多人来此？”苏湛好奇的问了问。
　　“将门虎女, 武艺自然是会的, 不然为何她会在这春秋阁中, 春秋阁比的就是武，。其他的各阁之题也都是她出，据说这几年还没人能上的去这第三层，更别说第六层了。”
　　“第三层么？”苏b心为之一笑，第三层对应礼, 这礼自然就是礼乐了：“我倒是很想会一会这阁主。”
　　“b心妹妹，我看你还是省了吧，且不说这阁主是个女子，况且所出之题非常人所能答。”
　　“表哥，这可不一定哦，我可不是常人，再说她要是个男人我还就不去了呢。”苏b心从来不避讳这些，讲得大白话…她是要吃点亏才会长记性。
　　“这…”许阳，许媚听了是一脸茫然，宣州的许家是不知道的，苏离不敢告诉许攸，估计这岳丈大人知道了肯定又要憎恨一下苏离了。
　　要说苏b心现在穿着男儿装的素衣，倒颇为像那写字卖画的书生，潘安之貌。可是毕竟是个女子，他们也就不理解她的话了。
　　苏湛听了淡淡一笑，摇摇头，也未曾要做解释。
　　“苏湛表哥去的话应该可以，以你的才华。”苏湛的名声显然是江南之首，苏b心只是在昌顺在并州打斗得厉害罢了。
　　“还是让我妹妹去吧，我若是破了五阁去了这第六阁去了不是自讨没趣？”苏湛是一点武都不会，他很有自知之明。
　　“唉～你破了五阁去第六阁又不是非要比武不成，若你不见她，这真是遗憾的。”许阳许许媚都曾见过那个阁主，因为祖父太守的关系。
　　“这我到没什么兴趣。”苏湛向来对这些没有兴趣，并州不缺绝世女子。
　　旬阳湖面上，大船，小船，游人络绎不绝，绫罗绸缎，粗布素衣各式各样的人。
　　“我不摇了。”苏b心一把扔开那架浆，甩着手，似乎很酸的样子。
　　“你不是想摇吗？”许阳笑着她。
　　“太累了，手都要酸死了，我这手一会儿还要留着调戏她呢。”
　　“调戏？你就这么确定你能上第六层。”许家兄妹顿时觉得苏的话真的是让他们糊涂了。
　　“那是当然，就是不知道那个阁主值不值得我上去一看。”苏b心摸着下巴，眼睛上挑幻想着。
　　“绝对值，江南第一女子是你们并州的郡主，就是这第二就是江南西道宣州无梦阁的阁主。”
　　“这只是传闻罢了，又有几人见到她的样子了。”南方--江南三大美女，第一苏没见过也不想见，第二没见过但有了兴趣，第三她之前天天见！
　　许阳摆着手：“我与媚儿曾见过的。”
　　“的确艳绝宣州。”许媚补了一句，是笑着说的。
　　“哥，你来摇浆，我要留着力气。”这样一说，苏b心真就来劲了。她非要上去会一会不可。
　　“行行行，我的姑奶奶，知道了。”
　　江面十分平静，摇起来也不是十分费力，不过是苏b心的新鲜劲过了罢了。
　　行至湖中的州，靠岸。许阳下来将船靠稳了，才让他们三人上岸。
　　“来这里的不是达官贵人，就是大商财阀的少爷，怎么会有一些不识趣的人也来这里自讨没趣？”
　　刚刚上岸就听到一些纨绔子弟在哪里窃窃私语。
　　“表哥你不是说沧州没什么这样的人吗，你看都是横来的眼神。”目光指点是朝他们四人的，没别的原因，就因苏b心选得窄袖缺胯衫，多为庶民的衣服。她是为了图方便而已。
　　“别听我哥说，他自己就是那样的人，经常在外面…惹得大伯于祖父生气。”
　　“媚儿，你就不能给哥哥留点脸面嘛。”许阳涨红着脸。
　　“咱们不用理会这些人，前面就是无梦阁了。”许阳忙得转移话题。
　　只见前方立着一座楼阁，虽然不大，却雕刻十分精致，这第一层楼下便挤满了人，没过多久有些女子下来接着一个男子，上去，第二，第三层，可是却只止步于此，下来的男子都是垂头丧气的。
　　因为此阁三月一开，只有一日…而且看阁主的心情。
　　“早知道咱们就不要换衣服了，你看这些人，别连考都不能考就被赶出来了。”
　　“没事，这阁是不分什么出身的。”阁内的规矩是不分男女，不分出身。但是来的基本上都是男子…
　　“我哥换衣服就是怕被父亲发现他又偷偷过来这里，怕别人发现他是宣州太守的孙子，旬阳府主的儿子。”
　　“怪不得，表哥别有用心啊。”苏b心其实和许阳算同道中人吧，经常偷偷摸摸…不过许阳比她窝囊多了。
　　“唉～爹不让来没办法，正好你们来了，咱们偷偷的不会被发现的。”
　　“若是舅舅不许便不来就是。”苏湛一直都是循规蹈矩之人，苏离许许瑶的话他都听之任之，除了婚事。
　　“表哥，你过阁肯定没问题，没准可以招回去做妻子也可以的。”许阳蹭了一下苏湛，苏湛只是略笑的摇着头。
　　“我看，是阳弟你有这心思吧。”一语中的，说穿了许阳的心思。
　　“外公是太守，舅舅是旬阳府主，府伊，表哥你想看那阁主一句话不就得了嘛。”苏b心淡然道，纵使她不喜欢权啊利的，但是她知道，权这个东西还是很好用的。
　　“父亲和爷爷不让我哥招惹这无梦阁，而且这楼阁里的人心高的很，不把权贵放在眼里。”许媚替那羞红了脸的许阳解释着。
　　“区区一个门第败落的女子为何能这样？”
　　“我也不知道，可是爹跟爷爷就是不许。”许阳轻叹一口气，为之奈何啊。
　　“越来越有意思了，今天我非看她不可了。”苏b心的好奇心，出了奇的大。越是有趣越是难得的东西，她便越想，心里那股好奇的热血，早已经沸腾。
　　“看是可以，可是阳弟想看得自己去过，我们又能帮什么呢？”许阳叫他们过来就是因为自己屡次乔装打扮，都是落败而归。
　　“唉，春秋阁的时候，表哥把她引至江面比武就行了。”
　　“哈哈，我哥根本不会武功，估计人家一掌就把她打下来了。”苏b心大笑着，是一点都不顾及，不给苏湛留颜面。
　　“不会武功？苏家不是…”许阳很是惊疑，苏家是将门…还是第一神将与那战功显赫的李靖将军齐名，后辈怎么会？
　　“我哥只会握笔，不会执剑。”
　　“这么多年不见表弟表妹不知道也正常，我的确不会武，会武的是b心罢了。”苏湛倒是不气，脸色如常，谦谦君子。
　　“原来这样啊，表哥还跟从前那样，弱呀。”弱这个词似乎就离不开了苏湛，苏湛也只是一笑。
　　“哥，你会不会说话啊，男儿就一定要学武艺吗？能文者笔下生花也是好的。”
　　“是是是，情人眼里出西施，什么都是好的嘛。”许阳好歹文武都会一点，只是文不及苏湛武不及苏b心罢了。
　　“各位请回吧，今日就到这里了。”随着无梦阁楼上一道由内力发出的柔声响起，底下一阵轰乱。
　　“什么？时辰还早呢，怎么就不让过了？”
　　“我们阁主说了，有能者早就过了，何必等这么久，在等下去也没人能过完这五阁，不必浪费时间了，诸位请回吧。”
　　“我等都是远道慕名而来，梦姑娘不能这样啊！”
　　“诸位请回吧。”任底下的人如何呼喊，得到的回答都是，请回。
　　“真是扫兴。”失败者与还未尝试者都是败兴而去。
　　“他们这是？”
　　“完了，不是今天就比到这里了吧。”许阳有些心急。
　　“什么意思？”
　　“我刚刚不是说了吗，过阁时间还得看阁主的心情，这肯定是不让过了，让他们回去了。”一阵莫名的失落，许阳连话的语气都不一样了。
　　“这些人都不是什么好惹的主啊，怎么那么容易打发。”人靠衣装，马靠鞍。什么样的人穿什么样的衣服。那些人穿的都是上好的绫罗绸缎所制的华服。
　　“唉～这是历来定的规矩，若是不遵守，往后便永失了这入阁的资格。”
　　“本也不是什么有用之事，咱们游街泛江时辰也不早了，回去吧。”苏湛本来也没打算要这趟浑水。
　　“不回去，特意而来怎么可以空手而归。”一但好奇心来了，便是不得到就不罢手，这是苏b心的一贯作风。
　　“休要胡闹！”
　　“哥，没事的。”还不等苏湛阻拦，苏b心便入了这第一阁内，三人只好跟随上去。
　　“几位请回吧，方才不是说明了吗，难不成要硬闯，此阁非比寻常，就算是是太守大人亲自来了都不能坏了规矩，几位可知道。”
　　“知道，知道，我就是想瞧一瞧这里面什么样子。”苏b心随意的走动着，左瞧瞧右瞧瞧，文房四宝，书桌台面，席地而摆，一边都是许多刚刚写过了的废纸，一些女子在收拾着。
　　“不错，不错，这布置，特别是小姐姐们，个个都如花似玉。”苏b心一个个打量着那些个女子，那小眼神…
　　“哪里来的泼皮淫贼，再不出去我可要赶你出去了。”
　　“小姐姐别生气嘛，我就是夸夸你们长得美而已。”
　　“不要脸，不要以为自己长得跟小白脸一样就随意勾搭，也不看看自己什么身份。”这显然是看衣着说的话，看样子苏b心不过是个穷酸书生。
　　“不要那么凶嘛，凶起来就不好看了。”
　　“你！”
　　“心儿，咱们走吧，别闹了。”
　　“还是这位公子通情达理！”接待的女子朝苏湛笑了笑。
　　“我哥这是长了一张迷倒万千少女的脸，和一颗心啊，不过可惜了。”苏b心摇着头叹息道。
　　“别再闹了，一会儿母亲又要责骂了。”
　　“得，我哥叫我走呢，小姐姐，改日再来看你啊。”无理之言外是苏b心不停的看着阁内的通道…没有阶梯。
　　“如此的哥哥哪里来的泼皮弟弟，真是一个天上一个地下。”女子往低了一个劲的说着苏b心。
　　…
　　这话把苏b心这个心里气得啊，不过就是多说了两句话，怎么别人就以为她是好色之徒了，许阳许媚在一旁看着差点没笑出声来。
　　四人出了大门，门闭。
　　“晚阳未落，佳人未见，君何能归？待我会一会这春秋阁。”
　　“b心，不要乱来。”没等苏湛来得及阻止苏b心已经飞身上去，第二，第三，踏阁轻起落至第六阁的栏杆一角之上。旁边两个凹起的房梁一角刮着的铃铛因风作响。
　　苏b心去第一阁是看看有没有路的，没有想到每一层都是封闭的，通阁需要往外面。
　　“何人胆敢创入？”出来两个丫鬟拿着剑冲苏b心喊道。
　　“在下无名小辈，久仰阁主的大名，特意前来一睹芳容，奈何未至门前，阁主便关门了，阁主，莫要小家子气嘛！”苏b心前倾着身体朝阁内大喊着。
　　“你难道不知道这里的规矩？况且五阁未过如何敢来这第六阁。”
　　“阁主又怎么知道在下过不了这六阁，不给人路，人如何过之？”苏b心抱臂靠在胸前不悦道。
　　“先生既然能轻易踏至这第六阁，足已说明轻功了得，自然是有些能耐的，放他进来吧。”屋内传来一声极其清脆的声音，这声音很悦耳。
　　“可是姐姐，这人一看就不是什么好人，阴阳怪气的穷酸样。”
　　阴阳怪气？我明明是个大姑娘，苏b心心里这个气啊。
　　“想不到这无梦阁也是凌势之人，那在下就告辞。”苏b心冷笑一声，既然都是些这样的人那么不见也罢。
　　“丫头不懂事先生何须在意，你们退下吧。”苏b心隐约看见一个着青衣半壁衫的女子从阁内朝自己走来。今日有风，伴随着铃铛摇曳的声音，风吹至阁内，吹至女子身上，双臂上的披帛吹起――风华绝代。
　　“是”
作者有话要说：　　今天下午和弟弟出去玩了，晚了一点！
苏柔快相见了！

　　☆、轻浮之人

　　女子缓缓打开阁内的门, 一头如丝缎般的黑发随她走过飘拂, 细长的凤眉, 一双眼睛如星辰如明月直视着苏b心, 身材曼妙纤细，清丽绝俗。
　　“你们退下吧。”女子的声音很清脆, 桃李年华，亦如韶华之年。苏b心与她对视, 女子第一反应便是, 此人的眼睛真是好看, 怎会有男子生得眼睛如此好看？
　　“唯！”
　　待众人退下，伴随着檐角下的铃铛作响之声女子终开口：“先生远道而来所为何事？”
　　“先生？”苏b心缓过神, 又低头看了看自己, 缺胯衫的男装，她才想起。不过能被唤作先生倒也不差。
　　“噢…我久立于此，腿脚有些酸痛, 阁主不让在下进去说话么？”既然如此，苏b心想到了好主意。
　　“是先生坏了规矩在先, 怎么竟还要入阁, 岂不是好生无理？” 
　　“规矩又如何, 不过是人定罢了，阁主可以破例嘛。”苏b心素来讨厌那所谓的规矩。
　　“我与先生素不相识，为何要因你破例，还请先生请回吧。”女子不想同他纠缠，她对眼前这长得极为清秀的男子, 豪无兴趣。
　　“阁主为何如此冷淡，长得到是挺美。失了风度就不好了。”既见天人，苏没有要走的，不过那样站在栏杆上不免有些腿脚酸痛。
　　女子不去理他那不正经的言辞，想要关门。苏b心察觉到那细微的意思眠嘴一笑，一个侧身流转先她一步进去。
　　“你，怎的如此不讲道理，难不成让我赶你出去不成。”女子有些厌恶他的这种行为，肃朝女子的闺房，就是父母也不得随意入内的，苏b心自己也有闺房…她不是不知道。
　　“我就进来瞧一瞧，又不是什么不得了的事，怎么你还怕我对你怎么样？”她笑着，想着自己也是女子，能把眼前的女子怎么样。可是这只是苏b心所想，人家可当他是轻浮的男子呢。
　　女子只是横怒了一眼并未搭理他，苏b心也不要紧，她在外人眼前素来都这样，没脸没皮。自顾自的朝里面走去。
　　心想，闺阁果然是，即使冰冷的外表也不失一颗少女之心啊。
　　“先生可看完了？”她不耐烦的对着苏b心道。
　　“嗯？这是谁写的，果真是好字，好词。”苏b心看着一副字好奇的朝她说道。
　　“梦涵莜…”没有落款，但有受赠人的名字。
　　“谁的字与先生何关，先生看完便走吧。”她夺过这在她眼里极为重要的一副字。
　　“我若是不想走呢？”走？她还没达到目的呢，既然上来了她就不会轻易罢手。
　　“那便莫要怪我喊人赶先生走了。”卷起那副字，小心的收好。
　　“唔，不要这样嘛！我就是好奇这宣州第一女子…”
　　“那现在看到了？”未等她说完，女子瞪着她。
　　“嗯”苏眯着眼睛点头。
　　“那就请离开吧。”说来说去，就是--请你滚。
　　苏b心当然没有要离开的意思，一时看看字画，一时翻翻藏书，最后到了她梳妆的地方。
　　“这金簪不错，比你头上的木簪可好多了，做工精细，出自大家的手吧。”其实她是不喜欢金簪的，不过为了行事而已。
　　“你这人为何这样不礼貌，不先问就进人家的房间，还不快放下速速离去。”一而再再而三，女子显然有些恼怒。
　　“你叫我走，我偏不走。”正中下怀，苏b心就是要这样惹怒她。
　　“簪子还我。”梦涵莜被苏b心的无理取闹是真的激怒了，过去要夺苏b心手中的簪子，苏的身手极好，又怎么会被她夺回去。
　　“你…”梦涵莜那柳叶眉明显的横起，二人就在房内打了起来，都是梦涵莜一步步进攻，苏b心在故意躲闪。
　　梦涵莜用那披帛化剑被苏b心躲开，却不小心打碎了那养在阁台上的兰花。梦涵莜顿时脸色煞白，这盆君子兰是…
　　“呀！这个不怪我…”察觉到气氛不断，苏b心就想要开溜。
　　“你这无赖…”
　　至阁楼外，苏b心从栏杆上跳下，踏至州上的柳树尖上。女子随她而出，无奈她只好又飞至旬阳湖上的船上。湖里有许多船，那些扫兴的离去人，没想到却看到了这一出。
　　“b心？这丫头又闯祸了。”苏湛在外面等候，竟然是这样的场景，而且看着…后面那女子并不罢休。
　　跳至一小船上，又被追上，逐船而打斗，船抖动的厉害，那平静湖面也是，一圈又一圈的波澜。
　　“有本事别一直躲。”
　　“那好，我不躲。”果然梦涵莜出拳过来她并未躲闪，轻笑一声。顺势抓住她的手，指尖划过，绕至身后，凑在玉颈上闻了闻。
　　“你…”梦涵莜心里这个气啊，反手便想推开她，不过苏b心自己先离开了，飞至一个有人的船头上。
　　“你是谁！”几人见这人面生，又能引得那仙子出楼，很是好奇。
　　苏b心低头看下船上“还有酒，我喜欢。”
　　“淫贼哪里跑。”
　　“唉，我刚刚想坐下，你就追来了，正好来喝口酒。”瞬间她便拿着酒壶酒杯在手了，那些人连动作都没看清。
　　梦涵莜那里敌的过她，被她强行压住手脚，坐至船上，苏喝了一口酒：“绿蚁新焙酒，红泥小火炉。这绿蚁酒醇厚，佳酿啊。”
　　虽说这酒不过就是用米酿出的酒，不烈。但是香醇，酒也分好坏，显然苏b心尝出了这是上好的酒。
　　只不过一口而已，出酒的主人惊讶…因为其他同伴怎么说都是大贵族的公子，都未曾尝出这酒。
　　“你是何人，既能识得此酒。”
　　苏氏商行，以粮食为主，却也兼，布防，酒坊，茶楼，苏说不上爱喝酒，但是也能小酌几杯。品酒也无数了。
　　“涵莜姑娘……”问完话，男子还要英雄救美一番，他才不管这苏b心是何人。
　　“碍事的家伙。”苏b心冷道，一掌将那男子打下船。
　　“少爷，少爷…”好几个下人纷跳去水中救那落水的男子。
　　“美酒佳人，怎么能有他人来扰，来来来喝一杯。”
　　“簪子还我。”
　　“哦，你不说我还忘了。”她是追簪子来的，苏b心摸摸胸口。
　　拳脚相向，船儿不停地晃动，这平静的江水也涌动起来，几番下来梦涵莜自知打不过，不想再吃亏便不想纠缠下去了。
　　“别走啊！”苏b心腾空而起去追，手环过她的腰身，环身一抱，另一只手扶过发梢。
　　“你身上的味道真好闻。”这味道…苏好像很熟悉。
　　“无耻，下流！”梦涵莜将她的手用力推开，苏b心顺势拔下了她的木簪子，黑发如泼墨垂下，被风吹的凌乱。
　　“这木簪有什么好看啊！我收下了。”她将怀中的金簪扔给还给她，木簪她就收下了。
　　“无赖！”梦涵莜就要去夺，显然那木簪，她更看重。苏b心哪里会让，几步退让，极快的速度绕她身后，用娴熟的手法帮她挽发，插上她所带来的簪子。
　　随后离了她几丈满意道：“这是我出门不小心带的玉簪，外公送我的，送给你了，至于这金簪，太过贵重，还你，木簪我就留下了。”
　　“你…”这男儿带簪子？挽发也如此娴熟…没有多想，因为梦涵莜被占了便宜，被吃了豆腐，心有不甘没想过去打他，一番打斗船晃得更厉害了，停了手脚，却不料没站稳脚跟。
　　“小心！”苏b心反应极快转身过去拉住，幸好及时，但是双脚点了水，差点全身落下，用力一拉，楼至怀中，将她抱起飞至岸上，这些占尽了便宜的动作――看傻了众人。
　　梦涵莜皱着眉头，将她狠狠推开，奇怪的是，她居然没有厌恶感。
　　“无耻下流！”她又说了一句骂苏的话，重重推开还不算--啪--一个很响的耳光落在苏b心俊秀白皙的脸上。
　　“放肆！你可知你打的是何人？”
　　许阳过来就看见了梦涵莜扇了苏b心一耳光，若被祖父瞧见了外孙女被人打了。那许阳这当表哥的还不被骂死。
　　“你可知道她是太守的外孙。”
　　梦涵莜拍了拍被苏碰的衣服处，再次皱眉，太守的外孙只有一家，并州苏家。她没有想到这个毛头小子原来身份不简单。
　　“既然是宦官世家，又是书香门第，怎么会如此的轻浮。”梦涵莜以为苏b心是那个江南四大才子之首。
　　“轻浮，她是女子又怎么会轻浮于你？”许阳不明所以道。
　　“女子？”梦涵莜哑然，她竟然未曾察觉，怪不得她不曾有反感。怪不得她第一眼瞧见时没有向以前那般直接将人拒之门外，而是等她一番轻浮之后才有的恼怒。
　　“你与她打斗还未发现？”
　　“行了，表哥，都是我在碰她，她都挨不到我的。”苏b心轻轻咳嗽一声…好像自己有些过分了。
　　很快那些准备离开的人，看到梦涵莜出来了，便纷纷返回，江心州上陆续来人了。
　　“涵莜姑娘…”
　　一会儿便围满了人，看戏的，看人的。今日来得不亏啊。
　　“就是这小子调戏了，涵莜姑娘。”一个全身湿透的男子指着苏b心说道。
　　“哪里来的野小子，好大的胆子，涵莜姑娘咱们帮你出气。”
　　“他还差点让涵莜姑娘落水了”那人无缘无故被人打了，还打下了水中显然没受过这样的气于是煽风点火。
　　“打他！”
　　许多人就要过来围打，苏b心心里好不痛快，那酒主人好小家子气。
　　“放肆，光天化日之下，你们眼里还有王法？”几人很快被众多人围住，这些人都不是好惹得，苏b心倒不怕，打不了一个个揍趴下。可是许阳不行，若一个个揍了，那他就真的死定了。没办法只好拿出自己携带的青色铜制鱼符示众，众人见了便停下了脚步。
　　“州令…你是什么人？”肃朝因先帝忌讳虎，故而改用鱼符，随身携带示身份的，以及军队调动等都为鱼符。
　　“国公府，许攸是我爷爷。”看来今日是少不了一顿骂了，许阳无奈道。
　　“章国公的孙子…”众人你看看我我看看你。
　　“这几位也都是。”许阳又指了指苏b心苏湛。
　　梦涵莜在哪里第一次明面被如此多人围观，许多次她都是在马车上，听着马车外的闲言碎语，但是说的都不是她。
　　她有些不好意思，毕竟目光多得还是看她的。苏b心看到了，女子的心思…便走过去。
　　“把你鞋脱了。”
　　“嗯？”梦涵莜改变了态度疑问的说了句。至少是自己错怪了，她以为苏b心也是那种男子。
　　“湿了，容易生病。”话未落音将她横抱起来，顺手将鞋子脱了，当众脱女子的鞋子，又扔下。
　　估计也就只有苏b心敢这样，梦涵莜并未反抗…这也很奇怪啊。
　　“哥，帮我捡起来送回无梦阁。”
　　“你…”这可叫苏湛难堪了：“我这是摊上了个什么妹妹啊。”女子的绣花鞋，难道苏b心不知道其中的意思吗？
　　苏b心凑过去横抱着她飞上了无梦阁的第六层。
　　要知道，她是以男子的装束，大庭广众之下，抱走这些慕名而来的人的心上人。
　　那些个人，心中的妒火，那叫一个旺啊，咬牙切齿。
　　可是就算是这样，除了心里羡慕嫉妒恨谁又敢多说几个字，国公府三字一出，宣州的老大…谁敢惹啊。
　　碍于国公府，众人不好多说什么，遂尽数散去。
作者有话要说：　　其实我要说的是cp很多呀！只是主cp两对百合…还有一对基。
旁边开了一本新文，算是玄幻吧，世界观很大，不过我是个历史谜，不写架空。
后面一段时间更新我会快一点，完本了其实我还想写这本书的第二部！

　　☆、一只簪子

　　二话不说就跑到人家房间, 拿走别人的东西, 然后又是轻浮一番…这还不算, 最后这人还是女扮男装众目睽睽之下将自己横抱起。肃朝女子最重名声, 今日她可还有名声？
　　然苏b心可不会在乎那么多名声不名声的，好在梦涵莜也并没有觉得什么。苏b心身上的味道, 是很淡的梨花…说不上如何，只是不觉得有反感。
　　入了屋内, 那些侍女自然不待见苏b心, 梦涵莜将她们一一遣退。入了里屋去换衣服。
　　“方才, 谢谢了。”她从屋内出来同苏b心坐在一起，又娴熟得泡起茶。
　　将泡好的茶递给苏b心, 苏一笑, 两个浅浅的酒窝浮现：“金簪配美人，况且本来就是我的不对。”
　　“还没问，先…姑娘什么名字。”先前只是说国公府, 但并未提及姓名。
　　“我姓苏名b心，小字居善, 论年龄阁主比我大呢。”苏b心今年刚满十六, 梦涵莜少也有双十年华了, 还未嫁人。
　　苏自报家门，却将梦涵莜所震惊到，当然这是心里的震惊，她随后盯着苏b心看了许久…多少年了。
　　震惊她的不是苏那个姓，是苏b心那个名字。
　　“可是并州苏氏的大小姐？”
　　“正是”再次确认, 梦涵莜心中百感交集。
　　“早就听闻苏家大小姐是女中豪杰，身手不凡，而且…”但那内心的活动，只会藏于内心罢了，梦涵莜只是笑了笑没有继续说下去。
　　“而且还什么？”
　　“没什么，只是你这小字？”梦涵莜时常去并州，苏b心的事情早有耳闻，有所注意。今日所看她也认定了。
　　苏b心就知道她这小字总是惹人猜疑：“是及笄时华严寺的智俨大师所起，本为巨山，父亲说太过难听大师便换了同音居善。”女子出生取名，及笄时便是待嫁之年取字，不过这是贵族与士族才有的。
　　苏家虽是商贾，却是名云\裳\小\筑副其实的贵族，武功苏氏。
　　不管是巨山还是居善，这小字里都有别的用意的，苏b心也明白。
　　“只是有点像男儿的字了。”
　　苏b心又笑了笑，故作调侃：“许是大师知晓我将来的心性，故起了个男儿的字与我。”
　　“茶应该可以喝了。”先前递的茶因为刚刚出有些滚烫，便放置了一会儿，这会儿温度应该刚刚好。
　　苏b心拿起那白瓷被子细细尝了一口：“这是什么茶。”入口时苦，回味却无穷。
　　“姿州的东白。”
　　苏b心不怎么喜欢喝茶，但是梦涵莜泡的茶比她家里那个茶师泡的要好喝。
　　“姿州与东阳的东白茶是新茶，记得父亲曾运过一批到并州，还未曾来得及尝。”随后又尝了一口：“你泡得茶很好喝。”
　　这妮子很会说话，抛开了那些轻浮之意，倒是很讨人喜欢。“我不过是向我那姐姐学了一点皮毛，你若有幸尝尝她泡的茶才是绝品。”
　　苏b心放下杯子，耸了耸肩：“我想是没有这口福了，无心于茶，不如酒烈的好。”
　　“喝酒伤身，喝酒误事，少喝些为好。”
　　苏b心点头，她未尝不知，所以从不过多的饮酒。不喜静但是苏b心却能静下来，坐下抚琴，不正是需要人心静么。
　　“哦，那个我哥他们还在搂着等我，没什么事就先告辞了。”望着窗外，时辰也不早了，她在楼上又待了半个时辰，可叫苏湛他们好等。
　　“这日落，天色不早了，何不留下来吃饭。”无梦阁从不留客，几年来破阁的人都为男子，虽有人到了第六阁，但是都被赶下。苏b心是第一个她喊留的人。
　　不过，落花有意流水无情。“不用麻烦了，今天第一天来宣州，晚归了恐惹外公不高兴。”
　　“如此，那我也就不挽留了。”梦涵莜起身，先前的半臂衫换做了裙衫，合住双手朝苏b心侧身微躬。
　　“告辞！”苏b心回了个礼，不等后话就出了阁。
　　梦涵莜欲言又止，人去楼空，这心里总觉得缺了点什么，又多了些什么。
　　“你在楼上干嘛去了，那么久，是不是做坏事了。”苏湛打着坏笑，用手臂蹭了蹭苏b心。
　　“哥，我是这么肤浅的人吗，她在洗澡换衣服，我只好等，然后再给她道歉，才耽误了那么久。”苏b心才不会说，我在上面和她谈天说地，还悠闲得喝了一壶东白茶。
　　“且信你一回。”苏湛提起一双湿漉漉的绣花鞋…金丝绣的：“诺，她的鞋，怎么处理。”
　　“咦，不是让你送到阁里？”苏b心看着苏湛，真的是。怎么她身边的人都这样做事不稳当。
　　“还说呢，被你一闹，人家压根不开门。”苏湛更加恼火，好好的脱人家鞋子干嘛啊，脱就脱，脱了还让自己给她料理后事。
　　“绣鞋啊！”苏b心摸摸下巴，又看了看正恼火的苏湛，突然笑起来了。“哈哈，哥哥的缘分到了，留下绣鞋吧，一段美好的姻缘呐。”原来苏b心知道，这女子绣鞋的意味。难不成是故意的？
　　“这不是胡闹嘛，我对她无意，你明知道的。”苏湛将眉头锁起，怎么就摊上这样的妹妹了。
　　“行行行知道了，反正就是一双鞋子，扔了就好了，我看阁主应该是个有钱人。”
　　无梦阁的阁楼不做营生，但是在宣州有着十几家布防，只收落魄的女子。
　　“这样似乎不太好吧，表妹。”扔人家的东西，做起来似乎不太好看。跟嫌弃一样…
　　“表哥想要，送你！”苏b心猜出了心思的看着许阳。
　　“不不不，方才看见梦姑娘的容貌，若天仙，若绝代，可是也不能有非分之想。”许阳知道，祖父是断不会允许自己与她有来往的。
　　“既然你们都不要…”
　　“心儿，你惹的事，改日洗了送还人家。”苏湛忙得又推给了苏b心。
　　“啊？凭什么啊，我不。”苏b心蛮横的仰起头。
　　于是苏湛凑在她耳边小声道：“哥哥觉得她长得比那个青楼女子好看多了，又是正当的世家名门，先前那番你就没动心？送鞋多么好的理由啊。”
　　苏b心听完，寒颤了一下，心动？“送伞送手帕的我倒是见过，这送鞋，太奇怪了。而且…”苏b心浅笑，快步向前走去。
　　“啧啧，小妮子春心萌动。”苏湛摇摇头，苏b心心里已经有人了，岂能瞒过他这个做哥哥的。
　　“去去去，不关你事。”
　　“你两在瞎嘀咕什么呢？”兄妹两的感情，好的让许阳有些吃惊。还背着他们讨论些啥的…
　　“没，没什么，回去吧。”
　　回到许府，天色已晚，正好赶上晚饭了。
　　“这一天你们上哪里去了？”许瑶盘问着四人。
　　许阳苏b心你看我我看你的，心虚的很：“没到哪里就是在宣州四处逛了逛。”
　　“哦？我可是听闻我女儿女扮男装跑去旬阳湖闹事了。”宣州是许攸的地盘，许多年了，许攸想知道人和事，易如反掌。
　　“娘，哪有的事嘛！”
　　“事情都传遍了，章国公府的少爷小姐们跑去无梦阁闹事，还有一个把人家姑娘…我看就是你。”许瑶熟透了她这个女儿，苏湛不会武，而且他那性子也做不出，许阳有许攸的震慑也是不敢，许媚就更不用说了。
　　“娘，你怎么就这么确定是我啊。”苏b心捏着自己的鬓发，扭捏着。
　　“湛儿自然不会，至于你，我自己生的女儿我还不清楚吗。”
　　“姑姑，您就别怪表妹了，都是我哥带着去的。”
　　“妹妹…”许阳一脸红，合着妹妹都是来坑哥的？
　　“行了行了，吃饭吧。”
　　“外公!”救命稻草来了，苏b心可得好好抱住，拉着许攸的手就左右摇着，小姑娘似得― ― 她就是小姑娘。
　　“父亲”
　　许攸拍了拍苏b心的手，对许瑶说着：“年轻人爱玩也是正常，等将来成家立业就好了。”
　　“父亲说的是。”许瑶头脑发昏，成家立业？
　　“阳儿”许平唤了一声许魏。
　　“爹”
　　“我不是说过叫你不要去旬阳湖的无梦阁惹事？”
　　“我，就是想去看一看，那里面的到底是何方神圣嘛。”
　　“你还搭着湛儿与心儿，我怎么就养了你这么个儿子。”看的出许平有些生气，他是长子，许阳又是他唯一一个儿子，可是许阳自幼不学无术让他伤透了脑筋。
　　“算了算了，都过来吃饭吧。”
　　听了许攸一声唤也就不在多说什么，一家人又和气的吃饭。
　　饭后沐浴苏b心换衣，那怀中的木簪便落了下来。
　　“小姐你们今天玩的可热闹了，把我一人扔在这里。”青莲坐在屏风后面，撑着脑袋，埋怨的说着，又朝屏风望了望，回头时看见地下有着什么东西。
　　“这是谁的簪子啊，好漂亮。”簪子上有着几种味道，但最浓的是簪子原有的味道，很好闻，但是青莲说不上是什么味道。
　　“那个无梦阁的阁主，我与她打斗抢来的，你帮我收好，放在盒子里吧。”
　　“哦”
　　夜晚的旬阳湖倒映着天上的月，月光下那湖面很平静，偶尔有风可以看见波光粼粼的水面。那轮弯月就扭曲的随着湖水扭动。
　　“姐姐？你的簪子…为何带上了这支金簪，这支不是…”一个穿着黑色箭袖贴身服饰的女子进来送安神香，显然今日白天她不在。
　　“哦，今日来了一个没皮没脸的人拿去了。”
　　“可那木簪可是…极其珍贵，岂是这金簪能抵得过的，况且这金簪…”什么人竟然能拿走那木簪，而梦涵莜却不讨要，女子极其不解道。也替梦涵莜抱着不值。
　　“无妨，随她去吧，我今日累了，你先退下吧。”
　　“那，好吧。”见梦涵莜不要紧，她也是个明事理得人，知自家小姐有分寸，不再多问什么。
　　梦涵莜摸了摸旁边的那支玉簪，是冷玉，质地也是上好的。非凡家之物，既然能随意送出手，先前本来在梦涵莜头上，她洗澡时换了金簪。
　　“是一个多情的人吗？”脑海中浮现着江上的哪一副副画面，她触碰她时，特别时环腰抱起摔倒那一刻时，不知何时起梦涵莜嘴角有一抹很浅的笑。她小心的收好簪子，继而起身走到窗边打开了窗子。
　　“今夜月色不错，难得清闲，喊你出来赏月。”
　　“如今朝中安稳，你还有什么放心不下的，就不能让自己歇一歇么？”太液池上波光粼粼，湖面上倒映着两个人影。
　　“没有那么简单，内忧还有外患哪，今年的科举实在是垄断得厉害，前十的册子哪一个不是身后势力成群，看来想培养一个信任的心腹班子可不容易啊。”他叹着一口气，这天下的局势，还是不能完全掌控。
　　“不是有我父亲吗？”
　　他只冷笑一声：“郑家虎视眈眈，夺了兵权，根基尚在。变革非同小可。”话里，他没有提一句白家。
　　“我知道，我要是劝你你一定不会听的。”改朝换代是用血洗来的，变法改革也是如此，斗争从来都是要流血的。
　　“天下该变一变了，孔孟之道也该歇一歇了，不是么？”撇过头衬着月光，他的眸子还是那样的深邃，仿佛能洞穿一切，可是在她眼前，却是万种柔情。
　　忤逆圣人，他不是第一次，从登基他将国家定为道教，又重视佛教开始，便已经轻儒了。
　　并非孔孟之道不好，但是他说的，圣人无常，也会犯错。既然里面有错，为什么还要继续错下去。
　　她没有要言语什么，这人很倔强，她阻止不了，凑近了些埋头至他怀中。或许她想，这怀中的温暖她想要的是一生，而这个人也正好想的就是给她一生这样的温暖，那么她又如何能去阻止呢。
　　“哥，你说天家为什么会这样的无情？”苏b心望着天上那月，不知想到了什么，突然冒出这样一句话。
　　“你管这么多做什么，那双鞋子呢？”
　　“哟？惦记了？哥哥喜欢的。”苏b心听苏湛居然问鞋子了，打趣着。
　　“不是，只是拿了别人家的鞋不还…”苏湛只是替她着想，否则这要人家姑娘误会了。
　　“知道了，让人洗了，找个时间差人送去。”
　　“没诚意，你不自己去？”
　　“为什么要自己去，我对她可没意思，哥你要是喜欢给你。”
　　苏湛摇摇头，庆幸道：“还好你对她没意思。”
　　“怎么了？”
　　“你对容安郡主如何看。”
　　苏b心摸摸鼻子，坐下想了想：“没见过，不认识，不喜欢。”容安的名声素来不好，清高孤傲，苏b心对她没什么映像，那一次的车架她早已经忘得干净了。
　　“今日我刚刚得知，她们两是至交，无梦阁也是受郡主照顾的。”
　　“至交？”
　　“表妹？”苏湛还未来得及解释，许媚便出现在二人眼前。
　　“表姐，你怎么来啦，这是什么啊。”苏b心看着她手中的盘子。
　　“我刚刚亲手做的点心，想拿来给表哥尝一尝，没想到你也在这，一起吃吧。”
　　“那我就不客气了啊。”甜点啊，苏b心的最爱，抓起一个就往嘴里一扔。
　　“我放这，你们慢慢聊我不打扰了。”
　　“额，刚刚来就要走，哥你也不留人家。”
　　“…” 留，留什么留，苏湛脑门子一白。
　　“没事，我先走了。”
　　许媚走了之后苏b心狠狠拍了下苏湛，觉得苏湛真是朽木不可雕也。
　　“哥，你是呆子吗，她明明对你有意思啊，就算不喜欢你也不能傻啊。”
　　“我能不知道嘛，可是我能怎么办？”苏湛一把拿开苏b心的手，他心里明白的很。
　　“要我说虽然这表姐小时候常常欺负你，但是…”
　　“都说了我不喜欢了，你怎么老爱自作主张替我张罗一些…”苏湛的表情很是无奈的。
　　“好好好好，不喜欢不喜欢，我就不信…天下间没有一个你喜欢的女子。”
　　“没有！”苏湛回答的很干脆。
　　“后天大寿，娘交代了别出去，帮着府里做些事。”
　　“哦！”
　　“对了，无梦阁阁也送了请涵。”
　　“哦！”吃着许媚送来的糕点，苏b心轻描淡写的回答着。
　　夜色深，睡意渐渐浓：“我去睡觉了，今天活动了筋骨，可累死我了。”旬阳府的中心，苏b心这数日都在做着同一个梦，每次的都要揪心的疼痛一番而起。
　　她不知道，为什么那个女子落泪，她会心疼，这种心疼不是怜悯…
　　渴望接近…却又接近不了，想要了解，那人的心却如大海一样深。
　　另一头的江上，梦涵莜彻夜难眠，脑海中涌动的画面无一不是白天那场面，辗转反侧。
作者有话要说：　　苏湛：我能怎么办，我也很绝望啊！
阿苏要先撩会儿妹，再见夫人…
既然说到了穆菱柔本无心，想来苏苏会很艰难的…梦涵莜不是一见钟情哟~后面会有提到，注意小细节。
然后知道陛下想做什么吗…突然发现我写了好多梗，咳咳！
对着天发誓，后面的剧情只会越来越有趣的！感谢一直支持的小可爱~

　　☆、阁内功臣

　　宣州的旬阳府正中心, 宣州太守章国公的府邸坐落在这里, 许攸为人正直, 做官清廉, 侍奉两朝，为天子镇守这江南西道的最北边。府邸不是很大, 也没有那般宏伟，公爵虽只是挂名, 可是那正一品的衔摆在那里。何况又是一方太守。
　　许攸的资历很老, 是与李靖上官仪同朝为官的老臣, 德高望重。七十大寿，京都的朝官总是要给面子的, 即使人不能来, 那礼也不会少的。
　　“恭祝父亲七十大寿，福如东海，寿比南山。”苏离从海外赶回来, 带了一马车的东西。
　　“唉，你要是忙就不用特意过来看我这个老头子了。”许攸对这个女婿, 每次总是有些过意不去, 好在苏离为人诚恳, 不爱计较。
　　“父亲哪里的话，就是在忙，父亲大寿又怎么能够不来，这是孩儿从海外所带回来的一点东西，不成敬意, 还望父亲笑纳。”苏离对许家人一向很好，因为许瑶的关系，更何况他苏离能有今天，许家的帮助是少不了的。
　　“有心就好，你千里迢迢赶回来，辛苦了。”许攸对着苏离过意不去也是有原因的，苏家家道中落时曾被他嫌弃，那时候苏离贫及一时，许攸怕自己的宝贝女儿嫁过去跟着吃苦。不过事实证明自己的想法是错的，有志者事竟成，现在的女婿如今许攸是颇为满意的。
　　一大早，国公府许府门口，车水马龙，车上下来的都是着锦绣华服，绫罗[袍，来者非富即贵。
　　四面八方赶来的人数不胜数，少不了公亲贵族，一向清静的国公府，比旬阳府闹市还要热闹上几分。
　　就在车轮停止，马嘶鸣之声后许府大门外来了一顶丝帐搭起的轿子，抬轿子的女子都是穿淡粉色裙衫披帛的女子。轿子后面还跟着十二个穿着一样的女子。压下轿，从里面缓缓走出一个女子，抬轿子身后跟随的女子都好看，何况这个正主。
　　里面的人，宣州人无人不识，江南人无人不闻。
　　浅色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，粉色的披帛绕于臂间，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙，只是脸上用面纱遮掩住了容貌，多了几分神秘感。让人不禁想挑开那头纱，一窥真容。
　　身旁跟着一个个姿色绝佳的女子，可想而知这面纱下的容颜是何等绝色。
　　一个面无表情，十分冰冷的箭袖黑衣女子走到府前掏出请柬。
　　管家接过那红色的对折请柬打开，顿时笑眯了眼：“原来是无梦阁的人，里边请。”
　　“小福子快点带梦小姐进去。”许福是许阳的小书童，读了些书于是就帮着带一些比较尊贵的客人入府，也不失了国公府的礼。
　　许福领着女子与箭袖女子进去，那箭袖女子一直盯着她家主人，生怕会被许福吃掉一般，让许福介绍时一向说话很顺畅的他，也结巴了。
　　其余的十二个女子身上都有佩剑，皆在府外轿子旁等候。
　　梦涵莜所过之处都留着浅浅的香味，来这里的人大都是有头有脸的大人物，自然知道这是谁，她所经过的地方，都是集万千目光于她一身，观那些人一个个目瞪口呆，喝茶的，聊天的，竟都呆滞了。
　　如同时间静止一般
　　“何时无梦阁与国公府有染了？”待她离去，在座的人疑问不少，有知情的不知情的。但他们都知道一点，无梦阁的阁主从不轻易与人结交，多少年来收到的请柬无数，她从未去过。
　　“这你们就不知道了吧，这里的渊源大着呢！”
　　众人又是奇怪一番了。
　　“父亲，梦涵莜来了。”许平凑在许攸耳旁轻声说道，只见许攸眼睛微微眯着。
　　国公府，大小宴会，梦涵莜自自创无梦阁便在未来过了，许攸很是清楚…这次不知道为何。
　　“国公大人。”微侧身，轻柔道了一声。
　　许攸为之一笑，很是客气：“涵莜啊，我国公府能得你来，真是有幸啊。”
　　“哪里的话，国公大人是一方之主，请帖既然已发，哪有不来的道理。”
　　“你…还在记恨你父亲的事吗。”梦涵莜话语虽柔，可是言辞里的凶杀恨意不少。
　　“事隔多年，早已经淡然。”
　　淡然么？许攸咽了口唾沫说道：“事情的结果也不是我想要的。”
　　“成王败寇，我既然都不放在心上了，留一方清净，国公大人又为何要提。”提不提都是许攸所困扰的。许攸不提便显得自己太无仁义…提了又是自己打脸的事。
　　“爹，人家梦姑娘都不在意了，既然来了许府就好好参观参观，阳儿。”许平知这气氛的尴尬，忙的替父亲解围了。
　　梦涵莜这人心思很深…她若想说点什么做点什么，怕是许攸都对付不了她。
　　“爹”许阳闻唤急匆匆的赶过来。
　　“咳咳~那个，带梦姑娘参观参观许府。”
　　“哦”许阳心中暗喜，但又有些怀疑，平日里都不让她接近的，今日是怎么了。
　　“有劳公子了。”人前，她总是那样得体，试问哪家公子会对如此女子不喜？
　　待梦涵莜走后许平上前对许攸说道：“这梦涵莜原本是恨极了咱们，前些年的宴会她可从来没来过，不知今日？”
　　“梦家的女人，永远都不是我们可以猜测的，老梦与我…”许攸叹了口气。“他老梦家就这么一个女儿了。”
　　“爹，我知道梦家对咱们有恩，可是天意难违，一切都是先皇的意思，咱们…”梦家为将，世交于苏家，受苏家牵连…或许又是因为梦家管着江南六州，权重才是祸患的源头。许攸不过是做了先帝的刀而已…借刀杀人，杀的竟还是恩人。
　　“罢了罢了，先看看吧。”
　　江南西道宣州及周围五州几十年前原本就是梦家的封地。梦涵莜的爷爷为梁将，后梁帝昏庸，儿子梦开山劝父亲弃暗投明投靠肃朝，父子同上阵。多次在对梁作战时立下大功，又因肃朝在进攻关中时梦开山成功招降流寇，记了一大功，天下初定时，先帝特意封梦家为平西侯世袭罔替，赐宣州等六州，食邑万户。
　　先帝中期，梦涵莜的祖父去世，梦开山承袭爵位也就是梦涵莜的父亲。而那时的许攸因为侍奉梁，朝代更替而受牵连。梦开山得知其才能，朝奏皇帝，才将许攸从鬼门关拉了回来，得先帝重用。
　　先帝后期藩镇势力太过大，梦开山居功自傲，不懂收敛。几年后许攸封为巡抚审查各地，名为审查，其实不过是搬书就照，只是按皇帝的意思行事。
　　梦家的结局早就已经定好。先帝铲除梦家后，许攸因为这件事有功，加封章国公，代梦开山坐镇宣州。那时候梦涵莜不过刚刚出世，不知情。原本是梦开山最宠爱的小女儿，许攸念及旧情便偷偷留了她下来交由故人抚养。
　　先帝驾崩，新帝登基，一朝天子一朝臣，翻出这些陈年之事，今上觉得先帝之举会寒心于功臣，于是替梦家洗清罪名，将梦开山同入凌烟阁，让阎立本为其画像挂于阁内，追封梦开山为郧国公，谥号“节”
　　今上追封，此举让尘封的往事又翻出，梦涵莜已经懂事了，便明白了这一切。试问如何会不恨呢，即使知道缘由，可是拿刀的确确实实是许攸。
　　“幼时曾来过这里，只是许多年都不曾来了。”
　　“幼时？我年少时跟随着母亲，很少会回来国公府，不像现在。”许阳还是有些不明白的梦涵莜为何幼时会来过许府。他的记忆中，梦艺阁和国公府是不曾有什么过交的。
　　“公子既然是这里接班人，自然是要回来的。”许阳是许平长子，又是独子，自然是接班人。
　　“唉～别说什么接班人了，父亲时常骂我不成器。”
　　“这又有如何？你是嫡孙，又是独子，难不成这许府要交由别人了？”
　　“这倒也是”梦涵莜倒是一句说中，许阳虽算不上什么聪明人，却也不是蠢人。
　　“前几日与公子一同的几位？”走了许久梦涵莜才问道，她来的真正目的，恐怕是这个吧。
　　“子华表哥应该在和表妹在后院，嫌前院太吵闹所以寻找僻静了。”许阳以为的是梦涵莜来找苏湛的…他那苏湛表哥一表人才，江南闺阁女子爱慕的很。
　　“哦？可否带我去看看。”
　　“姑娘想去，我自然是乐意带路的了。”
　　“姐姐！”她示意箭袖服装的女子留下，不用跟着她了。
　　“不碍事，虽是许府，但也不敢怎么样的，你就就在这里等我。”她自己会武，况且如今许府正举宴，谁又敢肆意妄为呢。
　　“姑娘，这话是何意？”许阳不解…许府拿她怎么样？
　　“没什么，公子带路吧。”她摇摇头一笑，为打消他的顾忌，很有用。
　　“那，好吧！”
　　“哥，哥，哥！”苏b心在那亭子内围着苏湛转圈。
　　“嘘，别吵，娘让我看住你的你呀哪里都不许去。”许瑶怕苏b心又莽撞了，因为今日来的世家公子肯定不会少。
　　“看着你写字，好无聊啊，我就是想去前庭看一看嘛。”她凑近了推着苏湛，哀求着。
　　“谁不知道你啊？万一又惹出什么事了，娘又得责怪我了。”
　　“你个坏哥哥！”苏b心一屁股坐下，双手靠起。
　　“唉～你就忍一忍啊，前庭全是些权贵，等寿宴开始就可以出去了。”
　　苏湛跪坐于荷池里的亭子中，膝前的案桌上摆着文房四宝，苏b心则趴在亭子栏杆上抚弄着莲叶。
　　除了无聊还是无聊…她又不许离开这里。
　　“你曾时常听智俨大师讲佛法，我问你，佛家何是缘？”
　　苏湛看着笔下那个隶书缘字，又看了一眼苏b心。
　　“缘么？”苏b心一笑，停下手起来，推开苏湛，提笔写了一句话。
　　“得一生所爱，忠一世所钟。”
　　“字好，意思也妙，苏小姐对情缘理解的很透彻。”
　　一切随缘，所谓的缘不过就是，不要太在乎罢了，苏重情。她才会将两字写到一起。
　　“额…你是？”苏b心抬头看见带着面纱的梦涵莜。
　　“苏小姐不记得我了？”梦涵莜摘下面纱…她若带上面纱…只会在至交跟前才取下。
　　“啊，原来是阁主啊，对了你鞋子还在我这里呢，忘了还给你，一会儿你记得回去带上啊。”苏b心看到梦涵莜第一想到的不是那张绝世容颜，而是那双鞋子― ―
　　“呵呵，苏小姐还真是可爱的有趣。”苏b心的话，直白到萌蠢。
　　“我这妹妹不会讲话，还望海涵。”
　　“什么啊，我只不过是没把人家当外人才这么说的嘛。”苏b心读的书不少，可是讨厌那一套文…就像苏湛，处处拘谨着。
　　“不把我当外人？这话何意。”苏的话没有旁的意思，从她眼神里可以看出，但是梦涵莜还是想问问。
　　“不打不相识，既然相识了就是朋友，这样的话有什么不敢说啊。”果然…
　　“几位叙旧的话就留着之后再说吧，寿宴要开始了，随我出去吧。”许阳正好也是要来叫苏湛他们出去的。
　　苏b心点头：“哥你就跟表哥先走吧。”
　　“你呢，又想干嘛！”苏湛不知道苏b心又搞什么鬼，总之不放心。
　　“我拉着阁主叙叙旧啊。”
　　“叙旧？”
　　“哎呀你快走啦，我一会儿就来。”
　　“好吧，寿宴马上开始，你别耽搁太久。”
　　“知道了！”
　　二人走后，只剩两个女子，立在哪里，二人都是极好看，苏b心是那种潇洒的美，说白了就是好动…而梦涵莜说不上安静，但是举手投足之间都韵味十足。
　　苏b心此举梦涵莜为之一笑，恰好没有人她可以问一些问题：“小女子学识浅薄，姑娘写的这几个字何意，还请解释一番。”十个字…苏写的是心声，梦涵莜想听听苏b心会如何解释，是否还是那样可爱…又或许出人意料。
　　“这十个字也是我心中所想，人只一生，心也只有一颗，得一人足矣。这人嘛自然是一生所爱的人，即是所钟爱的人，对其肯定是要忠其一生的。”这话放眼肃朝，这是有违祖制的，苏b心倒是直言不讳的说出来了，而且眸子里透着坚定。
　　没有想到是出人意料的回答呢：“是啊，可是说的容易可做起来又怎么会轻巧呢。”不孝有三无后为大，在这三纲五常的国.度。这些不过都只是嘴上说说而已。
　　“不难，我苏b心此生都不会守那一套俗论。我所认定的东西…”
　　“苏小姐的一诺千金，果然如传闻。”一诺千金么？
　　苏或许又苦笑着，她对于丁谨熙…那一诺千金可还在。只不过不喜就是不喜，纵使不想违背诺言，可她更不想违心。
　　“不知你留我下来？”
　　苏留她下来还有其他目的的：“诺…你的簪子，那天没有仔细看，没想到这是金丝楠木所雕刻而成，而且这是绝笔吧，这是宫里才有的东西。”
　　“能认识此物的世上没有几个，苏家果然厉害。”
　　“听表哥说过你的事情，簪子太过贵重还是还给你好了。”
　　　梦涵莜笑了笑：“当日你调戏我时，怎么没见到这个态度啊，竟然问也不问人家就把簪子换了。”
　　苏以男子的身份坏了梦涵莜的名声，众目睽睽之下又做了那样的举动。
　　“我……”苏若知道梦涵莜是故人，又是名门，又岂会那样。
　　“罢了，簪子就送给你，就拿这副字换。”
　　“你确定？这字可是不值钱啊。”苏的字秀外慧中，写得一手精致的小楷。不过苏b心文采方面不出名。
　　“我要的不是字，而是这句话。” 又或者，她最想说的是：要心，不要人。
　　“阁主你？”
　　“敢问，苏小姐心中可有那所写的一人了？”梦涵莜转头盯着苏b心，让苏一颤。
　　“这个嘛…”苏b心撇过头不去看她。
　　脸红了…显然，梦涵莜紧了下眉头。
　　“这会儿宴会估计快开始了，你是他的外孙还不去可不是要挨骂了嘛。”接下来杵在这里也是尴尬，梦涵莜只得一句话化解了这气氛。
　　“没事，我外公对人可慈祥了。”
　　“的确，让人想恨都无从下手。”
　　“什么？”苏b心与许阳有着一样的疑惑。
　　“没什么”得到的回答都是一样。
　　宴会上，梦涵莜被请到私座，与苏b心一起。
　　回去的路上与来时一样，极少出阁的梦仙子，今日倒是奇怪，难道是是这章国公的面子太大么，要知道梦涵莜的父亲可是入了凌烟阁的功臣，许攸虽同爵，可是地位远不能及。
　　结束后梦涵莜回到梦艺阁。
　　“葬红，将这幅字框起来，摆上。”她将卷起的字交给女子。
　　“姐姐，这是谁写的字啊，比姑娘写得都要好看。”
　　“是啊，我也不曾想到她除了武艺外，文采也是如此这般。”梦涵莜不自觉的笑了。
　　“那无礼的人么？”葬红回来时听说自家小姐被轻薄了，顿时没了好感。
　　“她不是公子，是小姐。”
　　“啊！”
　　“那小姐？”
　　“你今日话很多。”
　　葬红这才明白…自家小姐为何会去讨厌的国公府，原来是动了旁的心思。
　　但是这种心思，却让葬红这种无情之人，很不痛快。
作者有话要说：　　梦开山…其实就是殷开山…凌烟阁二十四功臣死得最早的。
很年轻因为好像某种病，唐朝都还没统一… 
然后我写得，咳咳~拒绝考究。
其实苏苏就是，忠犬呀！
作者君不喜欢后宫，所以不会有NP的，貌似晋江也不允许。
有个日万活动…

　　☆、打道回府

　　在宣州逗留了多日, 寿宴也已经过去, 许瑶毕竟是嫁出去的人, 总不能留在这国公府吧。
　　“你们呀记得有空多来看看我这个糟老头子。”许攸老泪纵横, 不舍。他的福气算蛮好的了，子孙满堂就盼着抱曾孙了。
　　“外公还这么俊朗, 看起来可年轻了，可不是什么糟老头子。”苏b心向来会说话, 撒娇的本事让一家子都无奈。
　　“一路小心就是, 路途遥远。”
　　“嗯”
　　继而上了马车, 随着车夫拿起缰绳一声鞭挞，马嘶鸣一声, 马车便驶离了国公府。
　　“啊…终于可以回去了。”苏b心歪坐在车内伸了伸懒腰, 要知道这是早上，她是被硬叫起来的，还极不愿意。
　　“怎么, 外公家里你还不愿意住了？”
　　“不是啊，多少年了, 突然不习惯了。”离上一次来宣州已经隔了很多年, 及笄是去年许攸亲自来的。“不过这宣州挺好玩的。”
　　“你啊, 外公大寿你就知道玩。”
　　“难得来一次嘛！”苏b心趴在窗子上看着车外的风景，街道上人流如织。
　　马车从城中心行驶到其他街道时，人也渐渐变少，旬阳关城门偶尔有进进出出的人。
　　“吁，什么人？”离城门不到十仗, 车夫被突然横过来骑着马的人惊吓到，急忙拉了缰绳，两匹马便划一的前腿离地长鸣一声。自然车内也是震荡一番。
　　“我家小姐想要见苏大小姐，并无别的意思。”
　　“怎么了？”苏b心扶住许瑶，许瑶便疑惑的问了问车夫。
　　“夫人，有个黑色衣女子在前方挡住了去路，说是要见小姐。”
　　“见我？”苏b心望着许瑶一脸茫然，黑衣女子…随后苏b心想到了什么。
　　“我出去看看，娘，你们在车里等我。”
　　“苏小姐”苏b心从那车内出来，那黑衣女子便客气的抱拳。
　　“是你？”这是梦涵莜身边那个女子，葬红。
　　苏未曾和这个女子交过手，但是不面善，杀气过于重了些。从身段来看，苏b心知道这女子的武功不在她之下，若那天出手的是葬红，苏b心恐怕没有调戏的机会。
　　“我家小姐求见，有请。”
　　苏b心不明白，她都要回家了，与无梦阁的阁主不过是两面之交。
　　见苏b心犹犹豫豫的，那葬红可不是对谁都有耐心的，软的不行来硬的。
　　绑回去！
　　还未等苏b心开口，她的身手快得了得，转眼间将苏b心架到自己的马上。
　　苏b心并非没有察觉，只是她觉得眼下没有必要动手，至少人家没有恶意，不过葬红的身手她第一次见，将她着实惊叹一番。葬红的武功的确在她之上。
　　官道附近有客栈，梦涵莜在客栈附近，骑着白马…一身白衣。
　　这让苏b心第一眼看去，既然想到了那晚的人，足足呆愣了许久。
　　“我身上是有什么东西？”
　　苏b心连忙反应过来，下马拱手作揖：“唐突了，只是今日你…”苏抬起头仔细打量了一番：“与我心中那人有些像。”苏b心说完便笑了，不过是身形像而已，她心中那个人，世上无二。
　　梦涵莜是个敏感的人，苏的话她怎么会听不出。
　　“听闻你要回去我过来送行。”
　　“大老远的，你也不用特意来送的。”宣州苏b心不常来，认识的人不多，故而每次离开也无人送，梦涵莜的送行，苏b心认定了这个朋友，但仅仅只是朋友。
　　“就是因为路途遥远，苏小姐这一走不知何时再能来宣州。”
　　“想来日后有机会便会来的，到时候在向姐姐讨杯茶喝。”今日是一大早出发的，梦涵莜得到消息也是早上…旬阳湖离关门有些距离，梦涵莜是一路快马奔来的，苏b心知道。
　　“喝茶可以，不过正好我也要去并州。”
　　“并州？做什么。”
　　梦涵莜点头：“去见故人。”
　　苏b心似乎明白了什么，前几日夜晚苏湛曾和她说过。
　　“唔…知道了，那我便和你一起吧，只是我母亲…”苏又停顿的转头看了下：“我让她们先走。”
　　苏b心回到马车内。
　　“娘，哥，你们先回去吧。”
　　“怎么，又出什么事了？”
　　苏b心摇摇头：“是无梦阁的阁主，大老远的过来了，正好也一并要去并州。”
　　“但是我们走了你怎么办。”只备了马车，多余的马匹都没有。
　　“我自己骑快马回并州。”哪里有马…
　　“路途遥远，娘是怕…”
　　“没事的，娘，您还担心我吗。”倒是苏b心还有些不放心许瑶与苏湛。
　　“我说妹妹啊，那阁主，莫不是喜欢你了吧。”苏湛听着对话，又想了许久，觉得要说没意思怕不正常吧。
　　“呸呸呸，天下哪有这么多苏b心啊。”苏b心喜欢女子…可是总不能遇见一个都是苏b心吧！
　　“非亲非故，保不准噢~”苏湛那副样子，苏b心真想揪一下他的耳朵。
　　“你要这样也只能依你了，早些赶过来就是。”
　　“嗯”
　　随后苏b心又出来了，她才想起…似乎没有备马…看了看葬红，她急忙否定，无福消受啊。
　　又打量着马上的梦涵莜，想了一会，没等她开口便一脚蹬到了梦涵莜的马上，在她身后坐下，拉过她手中的缰绳。
　　“驾！”
　　梦涵莜有些呆滞，太过突然了。苏b心又这样，也不与人说一声就这样无礼的…梦涵莜许久不曾开口说一句话，苏b心是习惯了的，反正都是女子。
　　这番举动也将葬红楞了许久，第一反应当然是愤怒，不过小姐都没开口，她只得将怒火压住。
　　“怎么了？”见面纱下的梦涵莜低着头，似乎很别扭。
　　“你…素来都这样吗，行事不规不矩的。”
　　那就是莽撞，苏b心可没想那么多。“就你骑了一匹马，总不能让我走路吧。”一边驾着马，又坏笑着说道：“难不成，还怕我占你便宜？”
　　“你…”那日的轻浮，又来了。
　　“嘿嘿”
　　“你这是，不与她们一起回去好吗？”
　　“不了，一会儿去买匹马，我与你一起回并州吧。”
　　“也好！”
　　“马匹，水，和干粮也要备一些的，并州到宣州有一段偏僻的路段。”苏b心想来想去要备的也只有这些：“你还有要带的吗？”
　　“嗯，但是我还要回一趟无梦阁。”
　　“还回无梦阁？”苏b心不解。
　　“去拿些行礼。”
　　“额，你不是说刚刚好要去并州，怎么连行礼都不记得拿了。”
　　“出来匆忙…”其实梦涵莜是要去并州，但不是今日，定好的行程是过两天，更不会独自骑马，梦涵莜的马术― ―有些差。
　　“好吧，好吧，但是也得去买马吧，不然让我这么一直牵着？”不知什么时候苏b心看到梦涵莜的耳根红了，有些小莫名其妙，于是就下马替她牵马了。
　　梦涵莜点头，视线不曾离开牵马的人。
　　来到了旬阳府一家有名的马舍，自然是葬红带她们来的。
　　“几位姑娘，买马吗？这可是南疆的骏马，个个都是好家伙。”
　　“性子烈吗？”梦涵莜问道。
　　“明白，自然会挑乖巧的马，请随我来。”生意人精明，识人断物，看着梦涵莜这面纱女子，烈性的马肯定不行。
　　马舍很大转了一圈，一个相对好一点的马骝，里面有两匹骏马，一白一黑。
　　“好马是好马，可是为什么是两匹，而且一白一黑。”苏b心对马执着，自然认得这是不是好马，可是一黑一白…
　　“这您就不知道了吧，这马呀，原本是我们舍里就是配的一对，而且是陇右的突厥马，都是千里马，原本是想卖有缘人，白马性子温和适合姑娘，黑马稍微烈一点。”
　　“陇右…”苏b心眉头一皱，苏家也是商贾，肃朝定国得梁三千匹马，得突厥两千匹马。将这些马集中到陇右，设监牧进行管理。想来如今也不止这么多了吧。“那我们只买一匹，可不是拆散了么。”苏b心摸着白马道，她虽然不知道这家马舍如何得来的这马，又或者是他胡乱编造的，不过白马的确温顺。
　　“话是这么说，但是姑娘们有求，咱们做生意的，总不能不做吧。”生意人，见人说人话，苏b心向来都知道这一套了。
　　“到也是，这两匹马我都很中意，千里马虽算不上，可也是一等一的好马了。”黑马性子烈，可是苏b心可以收服。
　　“是是是”
　　“你开个价，两匹我都要了。”
　　“你要两匹做什么？”梦涵莜不解，人傻钱多？
　　“拆散了，怪不好，正好这白马温顺，可以送你。”苏b心爱马，马也通人性，若是一对将其拆散，活不久的。
　　“我那我的马呢？”
　　“你的马？应该不是你自己的吧。”苏b心又细细打量这两匹马，又回答着她的话。
　　“你怎么知道。”
　　“我看你应该不擅长骑马。”
　　苏b心做事虽然莽撞，可是不得不说心子还是极其细腻的。“那是我骑了葬红的马。”梦涵莜笑了笑，葬红虽然凶恶，但是马确实无比温顺。
　　“一会儿回去你就骑这白马，哦对了店家这两匹一共多少？”
　　“看二位是贵人，且懂这行，一百二十两两匹尽可拿去。”又不是真正的千里马，店主人看他们喜欢于是坐地起价。
　　“一百二十两？”苏b心皱了皱眉头，她身上一共就五十两银子。
　　“这已经是最低的价格了，二位？”店家一副，拿不出钱混蛋的样子。
　　梦涵莜笑了笑：“刚才还说要送马给我呢，怎么苏大小姐拿不出钱了？”
　　“刚刚直接随你出来的身上就一共五十两银子，谁知道怎么卖那么贵。”她小声埋怨着，嘟嚷着嘴，小孩子一般。梦涵莜越发笑得开了。
　　“得，你们还买不买？这马可是有人挣着要呢。”店家听见苏b心身上只有一点银子就想来挑好马，显然有些白高兴一场。
　　“生意人还真是看人说话，却不知你眼前这位姑娘，若是她愿意整个旬阳府的店铺马舍都可以买下来，何况你那两匹马。”苏家是江南首商，江南商贾的老大…那店家不知道是苏家小姐。
　　“这？”话出，店家有些茫然，但是她们也没有点名道姓，别的他不管，总之只要银子就可以了。
　　“就算你是苏氏商行的小姐，可是这生意我们还是要做的，这马的价格可不能再低了。”
　　苏氏商行四个字话出，苏b心与梦涵莜相继笑了笑。
　　“行了行了”梦涵莜轻轻抬起手将耳朵上那两只耳环取下。
　　“你看，加上那五十两，可够？”梦涵莜与葬红出门匆忙也没带银两，好在她耳朵上那对金环还值些钱。
　　“够，够，够了。”店家立马就笑脸相迎的接过，细细看着，这可是金子。
　　“还有，我带来的这匹，劳烦着人给我牵到无梦阁。”
　　“梦艺阁，那您是？”高兴之余店家收起那对金环，打量着梦涵莜。又看了看黑子女子。立马明白了。
　　“原来是梦姑娘，那小的一定差人最快送回。”店家的态度来了个大转弯，笑盈盈。
　　一白一黑二人骑上马
　　“原本是想送你当坐骑，没想到…”苏b心略有些不好意思。苏家最不缺钱，可是貌似因为钱，她窘破了很多次。
　　“那苏小姐下次出门约姑娘时记得带足了银子。”
　　“怎么说？”出们约姑娘…这话有点意思。
　　“这骏马都可以随手送人，还有什么是不能送的。”中原与江南以手工业，农业发达。粮食，茶叶，丝绸最为多，但是畜牧业还是边疆游牧名族最盛，突厥，吐蕃养得马匹最好，故而马匹在肃朝来说是贵重之物。
　　“不过原本是我送你，让你破费了。”
　　“那你可要怎么谢人家？”
　　“嗯~”苏b心捏着下巴，她一般思考时总爱捏自己那小小的下巴：“请你吃饭？或是到了并州我在送一对耳环送你吧。”她能想到的就这个了，难不成？以身相许。
　　“唔，那就不用了，只是路上就希望苏小姐照应了。”
　　“别老一个小姐小姐的叫我嘛，你比我大，喊我b心妹妹就好了。”从小被叫大小姐，苏小姐的，苏b心有些听着腻了。
　　“b心妹妹？”
　　“对啊，我叫你涵莜姐姐好了，没那么见外。”称呼是与人拉近关系的第一步，梦涵莜还没改口，苏b心就自己先要求了，正中下怀。
　　阁内
　　葬红背着苏b心找梦涵莜说道：“行程不是要过一段时间么，怎么就要去了。”
　　“这不是刚刚好她要回并州嘛，路上好有照应。”
　　“照应？”葬红自幼保护梦涵莜，早就摸清梦涵莜这性子。
　　“你替我打点好无梦阁，照应着姐妹们，她的武功，我与她一起也不会有什么事。”
　　葬红点头，苏b心的武功那日她资+源+整+理+未+知+数见过，就是与自己怕也是不相上下。
　　苏b心在附近走来走去，二人的悄悄话让她好等，随后梦涵莜又走到苏b心跟前。
　　“要我带你上去吗？”
　　“什么？”还未等话落音，苏b心就环上梦涵莜的酥腰到了顶楼。梦涵莜本来是要她在楼下等一等的― ―
　　“你就不能改一改这种性子么？”
　　“…我以为你是要我带你上来呢！”苏b心忙的松开。
　　“我是想让你在楼下等我，收拾完就走了。”
　　“好吧，但是都已经上来了。”
　　“那就进来吧。”
　　“哦”
　　随梦涵莜进去，她才发现有一股舒适的味道，和那日城隍庙里…的有些相似。
　　“这字？”苏b心看着墙上的字，是自己那日写的字。
　　“觉得字好，便让人挂了上去。”
　　苏b心没在答话，望了那字许久。
　　“怎么了？”
　　“没”
　　许久梦涵莜换了身衣服，又带了些行礼，还带了些别的。
　　“葬红”
　　“姐姐，备好了，给。”
　　是水和干粮，刚刚让葬红去准备的。
　　“小姐交给你，你可要好好照顾。”葬红没好气的对着苏b心说道，像命令一般。
　　“什么叫好好啊，这是一定的，你放心，大美人交到我手上一定会照顾的妥妥的。”
　　“姐姐，她？”葬红凑过来小声说道，显然苏b心那副不正经的样子让葬红原本放下的心又放不下了。
　　“你就放宽了心吧。”
　　“葬红还是要劝少主一句，这女子…不是可托付终身之人，终有一天…”梦涵莜听到葬红的话那眼神突变，葬红便知趣的闭了嘴。
　　而苏b心还在房内四处走四处看。
　　“嘀咕完没有，有那么多话要说的吗！”
　　梦涵莜摇摇头示意她可以走了。
　　下了楼，葬红率阁内的女子朝梦涵莜抱拳微礼送行，若不是阁中出了些事，说什么葬红也会跟着一同前去的。
　　谁知道苏b心那个女子会做出什么些什么不该做的事呢。
作者有话要说：　　葬红啊~
比阿苏还厉害的奇女子！
因为有存稿，我就来日万了…
梦涵莜不是好人也不是坏人，总之不会害苏苏！
她能够与穆菱柔相交是因为遭遇吧…

　　☆、只求顺心

　　出了旬阳关, 关外有个小镇子, 但过了这个镇子就是山路, 路不整齐, 十分颠簸，苏b心想了一会儿, 停了下来。
　　“怎么了？”
　　“买些东西！”苏b心知道入夏的天气很是热，所以还要备好一些水, 和一些旁的东西。
　　“还需要买什么？”出来前反反复复确认了要带的东西, 并没有少什么东西呀。
　　“马鞍, 再买个棉絮的垫子。”
　　“嗯？”梦涵莜不知道她买这个做何用。
　　“你未曾习惯骑马，此回并州远达几百里路, 一人骑快马不停脚也要好几日, 时间久怕你不习惯。”久站着会累，久坐着同样，苏b心想得很周到。
　　“不曾想苏小姐原来待人如此周到。”梦涵莜对苏的关怀很受用, 更多的是对那分来自女子的细心十分肯定。
　　“我又不是男人，心子自然会细点, 况且不管是男子是女子, 怜香惜玉总要会的吧。”苏b心不以为然的牵着马走到镇上一个卖马匹器具的店里。
　　怜香惜玉的话从苏b心嘴里说出来, 未免又有些不正经了，她若总是这样，留情可是不会少的。
　　离了镇子，山路果然不好走，不过山林间那种让人心旷神怡的空气却是繁华的城镇中所没有的。
　　由白变的红黄…映照着身后的青山, 已经是日落十分了，出了山到达关外一个驿馆内。
　　“二位要住店？”
　　“嗯，开两间房。”苏b心回答道。
　　“可是只有一间了，姑娘？”这是回并州必经之路，而且城府间设置的驿站不多，眼下已经天黑了，夜晚赶路危险。
　　“一间？”苏b心皱了皱眉。
　　“那就开一间吧。”梦涵莜轻轻说道。
　　“好嘞！”肃朝行落户登记，这是自战国商鞅变法就有的，落实人口登记入户，百姓外出住店都要进行登记。
　　“这怎么住？”苏b心自小除了和母亲睡过…不怎么习惯和别人住。
　　“我们两个女子住一间有何不可？”既同为女子梦涵莜不知道她在顾忌什么…
　　“可是我…”尴尬的看了一下梦涵莜，人家闺阁女子都没说什么，自己扭扭捏捏的岂不是太过矫情了。
　　店家拿着笔楞在哪里，觉得这两个女子的对话――听不明白，往常两个女子同来一般都是住一间，怎么她们似乎还有些不便一般。
　　“那就麻烦将剩下的那间给我们吧。”
　　“好嘞，这是钥匙，甲字号房，楼上请。”
　　苏b心是极不愿意和别人共处一室的，不管男女，从小到大她都是一人，若是要共处那也肯定是她的心上人，但梦涵莜绝对不是。
　　“有什么需要尽管吩咐就是。”店小二客气的替她们开门。
　　“有劳了。”
　　嘎-吱~小二走得时候还不忘关门，服务很是周到。
　　“一张床唉，还这么小，你睡吧，我睡地下。”苏b心进来仔细打量着房间，小是小了点，不过也别致。
　　“不过就是睡一晚上罢了！”梦涵莜对苏的这种挑剔…
　　“不是的，只是我对每个人都这样，没有与他人睡的习惯。”苏b心以为梦涵莜认为自己有嫌弃之意忙的解释着。
　　“可你将来总要有一个人在身旁的。”说着说着梦涵莜轻轻坐下了，单身撑着床，意味深长的看了一眼苏b心。
　　苏b心只是笑笑：“共枕之人那是以后的事。”
　　“好了好了，不逗你了，这里后方有一处温泉。”
　　“你怎么会知道！”这里十分偏远，她以为梦涵莜这样的人不曾来过才对。
　　梦涵莜没有回答苏的话，这家驿站。梦涵莜经常留宿…因为她时常会去并州。
　　“卯时这个点都是赶路许久的人住店，差不多都要歇息了。”
　　“我来过这两次，温泉我倒是知道，不过未去泡过。”去宣州也不是常去，难得去，这是去宣州的必经之路，时候晚了就只能在这里落脚，距离上次在这里怕是有不少年头了。
　　“那苏小姐可否有兴趣共浴？”
　　咦？和美人共浴…求之不得求之不得阿！可是苏却不是这样想的。
　　“我？”十六七岁的少女，对情字尚且理解的模糊不清。
　　“这里除了你我，可还有他人？”
　　“哦！”苏b心皱眉，除了陪.睡，还要陪着洗澡…这是她没有想到过的事情啊。
　　最难消受的美人恩，她可不想要啊…再说最起码也得是她喜欢的人吧。
　　露天的温泉，旁边点了架着的盆火，水中倒映着月光。正如梦涵莜说的这个点，卯时算不上很晚，但是驿站内却很是安静，况且这里是离宿房远的很的山后。
　　“这里的山水还真是好，不过你却和我那姐姐一样的拘谨。”
　　“什么姐姐？”
　　“没什么，不过你要比她好太多。”梦涵莜又仔细想了想：“应该是两个截然不同的性子？”
　　“涵莜姐姐说的…”苏b心不明白梦涵莜自顾自的说些什么。
　　“我此去见的故人，和你一样也是个美人胚子！”说着梦涵莜由心一笑，想那故人的样子真是入心入骨，更入魂的很呐。
　　苏b心对泡温泉什么的没什么兴趣，还不如在她自家的大浴池里游两圈痛快呢。
　　梦涵莜却不顾她是否愿意，披帛取下，半臂衫褪下外衣，接着一件一件…最后亵衣也已经褪下…淡红色裙衫与白衣皆褪下便是与青山，与火光截然不同的雪白。
　　--冰肌玉肤，如玉般的。那涂了蔻丹的深红色指甲轻轻在那冒着热气的水面上划过。
　　苏b心倒是没什么，就那样坐在石头上撑着脑袋，看着人家脱衣服，侧着头撑着下巴，无动于衷。
　　这样的场面她又不是没见过，丁谨熙的身段可比她还要好上几分呢，见惯不惯。
　　“怎么了？”苏b心在盯着自己…但是眼睛却出神了。
　　“啊！”苏回过神，不知她在想什么想的如此入神。
　　只见她早已经入了水，水淹没了半个人到胸前，露着一半的酥.胸。这水的温度刚刚好，夏日白日热得很，可到了晚上山间的气温就急剧下降。
　　“良辰美景，水温正好，你就不想试试吗，赶路那么久缓缓身子也好。”
　　“也好！”苏脱衣服可没有姑娘家的温柔，三下五除二…仔细看…苏的身材不止梦涵莜，连丁谨熙也是不如的，她是练武之人，又喜欢到处走动，身上连一块多余的肉都没有。
　　背对着背，刚刚还好好的，不知道是不是水温的原因，还是刚才梦涵莜突然的凑过来打量的目光，苏一下子脸红了，红上了耳根。
　　“b心妹妹好生可爱，这样也会害羞，真真是害羞的可爱。”
　　和女子洗澡也会脸红吗？苏b心懊恼着！那万一我以后要和冷面姐姐一起…那就太尴尬了。
　　一路上，看似正常，两个女子这样也无妨，可是偏偏梦涵莜是了解苏b心的。自苏b心十二岁那年以武艺名扬并州时，或者更早时，梦涵莜便了解了这个人。
　　若说梦涵莜对苏无意思，那么也不会三番五次的容忍苏的所作所为。
　　“替我搓澡吧！”
　　“嗯？”苏一脸茫然，有没有搞错，自己好歹是个大小姐，还没伺候过人，这一路怎么都是自己在伺候她。
　　“嗯？”梦涵莜将澡巾扔到她身上，然后头朝左侧了一下嗯道。
　　“好…好吧。”苏反身，离的就这么近，随时可以触碰得到，不得不说这江南三美人，个个都是角色，但是苏b心一下就占了两个。
　　这未免有些太荒唐了，江南三大美人，合着有两个不喜欢男人？
　　还有一个，就是苏b心最不愿意接触的――容安郡主。
　　但是丁谨熙与梦涵莜都不是苏b心喜欢的那种，太过主动，苏的性子桀骜，不喜欢送上门的，偏偏喜欢那种求不到的。
　　“你可曾记得，幼时我与你，也在这里共浴过。”
　　苏停了手，梦涵莜的话…胡话？
　　“我何时与你？”
　　“大概有六七年了吧。”梦涵莜没有理会苏b心的不记得，只是自顾自的说着笑着。
　　“你那时好像被关禁闭，因章国公抱恙你才得以出来去宣州。”
　　苏b心没有想那么多，又重新了手上的动作。
　　“那年刚好姐姐及笄，不偏不倚，我去并州刚好与你相遇。”
　　苏b心的手停在梦涵莜的背上，确有这回事，那年她被关禁闭足足一年，因章国公的事情才得以解脱，之后一路上都挂念着丁谨熙的事。
　　“那时候你年纪不大，却告诉了我什么是情。”
　　“那…我说了什么。”苏确实不记得这段事情了，但梦涵莜说的是真的，从眼神里苏肯定。
　　“你说，何为情，只不过是不违心罢了。”
　　这话，的确是苏b心的，包括现在苏也是走的这句话。可是苏不知道，年幼的一句话，竟然也让这个当时就已经艳绝江南的仙子改变了观念。
　　“世间的情，很多种，我只求顺心就好。”苏b心苦笑的说着，她的一句话，似乎害了两个女子，偏偏两个女子都对她…
　　偏偏那些女子都不是普通人啊！
　　泡完澡全身都热透，苏b心听了梦涵莜的话，思绪万千。
　　沐浴完，梦涵莜只穿了一件单薄的衣衫，肌肤若隐若现，这种情景苏b心依然不是第一次见。
　　初入青月楼时，那这个衣衫单薄的女子投怀送抱何其多。
　　忙活了好一会儿，苏b心准备打地铺，和人睡觉，她实在会睡不着！
　　“就住一晚而已，你自己也说，女子与女子又如何占便宜。”梦涵莜戏.谑的拾起那被子，又用指尖划过苏b心的脖颈。
　　苏本就心情有些低落，她极重情，今日梦涵莜的话让她知道，自己同时害了两个姑娘苏。
　　苏b心有些小怨，怎么老是让人做不愿意做的事啊。于是想着就想去抢那被子，未料踩到那席子拌了脚！
　　一手的柔软…这感觉，苏猛的抬头，顿时羞红了脸。
　　“你…”梦涵莜也是始料未及，这一戏剧性的一幕。
　　呆滞了许久…苏才意识到，忙得起身抽回手…刚刚还说女子与女子如何占便宜呢。
　　“我…”
　　没有法子，江南多雨，地上潮湿…所以二人还是睡到了床上，只是有些别扭。
　　苏很爱睡觉，不认床。同床异梦，苏的梦永远都是，黄粱一梦而已。
　　许是和外人睡的缘故，苏今日睡的不好，五更天便醒了，夏日天亮得很早，白昼透过窗，房间内很亮。
　　苏b心眨了眨眼睛，看着熟睡的梦涵莜，她还未醒，昨晚睡得晚了？
　　苏不曾仔细瞧未带面纱下的她，却发现梦涵莜与苏记忆中的人有些相似…但又说不上。
　　不过，相似又如何，人心是不可以替代的东西。
　　“昨晚睡得还好吗？”离了驿馆赶路回并州，梦涵莜倒是睡得挺好。
　　“嗯”苏b心点了点头，其实她是到深夜才睡着，毕竟和生人睡也是有些顾忌的。
　　“这一路就没有店家了，姐姐你能习惯吗？”算着行程恐怕还要几日，这段路十分僻静，离了那家驿馆便就真的到了前不着村后不着店的地带了。
　　“没事，不是还有你么。”
　　“…”话里旁的意思，苏不曾仔细入耳听。
　　看着苏b心说不出话，梦涵莜自顾自的笑了笑。
　　又继而赶了一天的路，在一处溪流旁的石子滩上生火。
　　月黑风高，又是山间深处，丛林野兽不会少，不免有些奇怪的叫声，梦涵莜有些害怕。
　　“就知道你肯定不习惯，先吃点东西吧。”
　　啊~呜~
　　“这是什么叫声啊，有些吓人的！”梦涵莜皱着眉头，紧紧握着那身下的裙摆。
　　她虽经历门庭变故，却自幼也是被许攸安排的妥当，过着娇生惯养的生活。
　　来并州赶路不会走这旁门小道，苏b心走也是因为为了早点追上母亲罢了。
　　“狼啊，会吃人的！”苏b心故意说的大声。
　　“啊？”
　　“姐姐不是也会武功吗，怕什么，咱们手中有剑。”女子果然还是胆小，苏b心想着。
　　梦涵莜凑到苏b心身旁，不敢去看身后那漆黑的山林，风吹草动之时那心总是一颤一颤的，悬在胸口。
　　“这怕野兽与会武不会武有何关系，就这样坐着，你别离开就好。”语气渐弱，后面那话似乎有哀求之意。
　　“嗯”苏b心点头，她也不是那种不通情理的人，既答应了那葬红就要好生照看着这人。
　　苏将那柴火堆得够了，靠着树入睡，手一直不离剑，而梦涵莜则靠着苏b心睡着了。
　　早上醒来，梦涵莜抓着苏b心一只手死死不肯放开，最后还是把她吵醒了才松手。
　　“赶路了！”她无奈的说了一句，嘴上说怕的人竟能睡得这样。和青莲一般，难道真是自己有安眠之用？
　　睡眼惺忪的梦涵莜身了个懒腰，身材的曲线尽显，苏b心见怪不怪，她也可以来一个，身材什么的她倒不用去羡慕别人。
作者有话要说：　　苏：啊！我流鼻血了。
啊记起来一件事，苏收获了江南三大美女呀！ 柔姐姐可是第一。
下午再来一更！

　　☆、心归何处

　　经过几日的行程终于回到了并州, 必经过昌顺府, 一白一黑的马入城, 倒增添了了一番别的景致。
　　“正好是故交, 你随我去我家里坐坐吧，你是要去顺天府的？”
　　“嗯”梦涵莜点头, 行程提前，出发前就让葬红传了信鸽, 想必前那人就收到了消息吧。
　　“一会儿我带你去见父亲, 我送你去昌顺府。”苏b心最终的目的怕是想借梦涵莜这个故人去别处好好玩一番。
　　“这就不用麻烦了吧。”
　　“昌顺与顺天虽为一州, 却也隔百里，若你途中出了意外, 葬红非把我剐了不可。”
　　听到这话梦涵莜不禁一笑, 这苏b心原来是纸老虎，还有那一诺千金果真不假。
　　“那我便随你走一遭！”
　　苏府
　　“大小姐，大小姐！”苏b心笑着朝那些下人点点头。
　　“以前时常路过这苏府, 可还未进去过，今日一看, 就是国公府也不过如此！”对于别人对苏家的评论, 这样的话, 苏b心不是第一次听。
　　“老爷，大小姐回来了。”苏离是参加完寿宴未做停留就先赶回来了，商行出了点小事故。
　　“夫人呢？”
　　“好像只有小姐回来了，还带了一个女的。”苏b心抄近道，没想到比许瑶更先回来。
　　“又是一个女的？”苏离重拍桌子, 苏b心每次带女子回来都不是什么良人，都会将他气得大怒。
　　前厅大堂苏b心刚刚到这里，准备带梦涵莜去参观，忽然苏离出来了。
　　“爹”
　　“你娘呢？”
　　“母亲和哥哥坐马车估计要晚一点。”
　　“那你又是怎么回来的？”
　　“我…骑马走小道回来的。”
　　“这位姑娘？”问了许久苏离才将目光转移到梦涵莜身上，衣着不凡，气质不凡。这样一看倒是苏离这次想错了。
　　“苏伯父好。”梦涵莜十分恭敬的侧身。
　　“嗯”苏离摸了摸胡须点头，女子十分懂理，这让他原本的不喜消了几分。
　　“是我在宣州认识的朋友。”
　　“来人，上茶！”苏离没有理会苏b心。
　　“你既是宣州人，家出哪里，来并州做什么？”
　　“爹，你在问什么啊！”这问家底，倒有点像替女儿选丈夫的样子。
　　“你闭嘴！”
　　“小女自幼生长于宣州，家父…梦开山，不过是来并州探故人。”
　　“梦涵莜？”
　　“是”梦涵莜点头，苏离竟然知道她的名字。
　　开山二字一出，苏离大惊，打量着梦涵莜。
　　“你祖父与我苏家是八拜之交！开山他…”幼年苏离与梦开山曾是同窗好友。也是结交的兄弟。
　　“涵莜知道。”
　　“当年梦家因父亲之事受牵连…”
　　“这不过是历代帝王所行之道，不能幸免，涵莜明白，苏航大将军忠心天下人皆知。”
　　梦涵莜的识大体让苏离十分钟意：“开山兄有个好女儿啊，幼年我曾与开山兄结拜，曾和他发过誓，若来日有了后辈便结成亲家。”
　　“爹，什么结亲，我怎么不知道。”苏家的旧交苏b心知道一些，梦家的事却从未听过。许是苏离的愧疚，当年苏航将军一事牵连甚广。
　　“不知你可曾婚配，可曾心许人了。”
　　“这…”苏b心更是很蒙，且不说苏离这个大男人问这种闺阁女子之事，就那话的意思，苏离是想结亲啊。
　　梦涵莜摇摇头：“都不曾。”
　　“那世侄可曾听过我那儿子？”
　　“自是听过的，公子才貌双全。”这就是来问亲来了，是个人都能听出来，梦涵莜不急，慢慢回答着。
　　“那便好，他如今尚未娶妻。”苏离坐在主位上，严肃的脸上难得的笑容，摸了摸胡须。
　　“爹，原来你是在选儿媳妇啊！”苏b心松了口气，与她无关就好。心里偷乐着，我那个倒霉哥哥呀！
　　“你这孩子，怎么说话的！”苏b心一句大白话，让苏离涨红了脸，当着女方的面。
　　“只是，伯父。我对湛公子并无意思。”
　　苏离极其满意这桩婚事，一是因那誓言，二是因苏离及冠还未婚配，三是他知道梦涵莜在经商方面也是极其了得：“是犬子不好配不上你，还是你？”
　　梦涵莜摇了摇头：“湛公子如此优秀，配不上的是小女子。”
　　“我哥就是个书呆子，没事没事！”
　　“那苏小姐可是武痴？”梦涵莜转头对苏b心的一句话。
　　“武痴？”苏b心楞了一下，武痴还是当日那无耻啊…一语双关，这让苏b心顿时哑口无言。
　　苏离虽不经沙场，却也是纵横商场，那察言观色如何会不知道梦涵莜的心想。
　　只是他有些为难…他这一双儿女，都招女子喜欢么？
　　“所谓将门无虎女嘛！”苏b心只是笑着，梦涵莜的意思不过就是在说那日无耻嘛！自己先招惹别人的。
　　“b心的事老夫从来不反对她，只是肃朝孔孟之道，实则会委屈了你！”
　　苏离想说的是，若梦涵莜心许的不是苏湛，而是苏b心，那么女子自是没有那十里红妆的风光出嫁，最多是自家人庆祝而已。
　　“离了那世俗，难道人就不活了？”
　　苏b心一愣…这也是幼时自己说过的话，她记得。
　　“你若这样想，那老夫我也没有什么意见了，你们年轻人的事自己决定！”
　　“什么啊，我…”苏b心心里苦啊，只是不过是带来故交叙旧，怎么就成了姻亲了，而且不是哥哥，是自己。
　　“多谢伯父！”
　　“爹…什么啊。”苏b心扯着苏离到一边。
　　“这样随便塞给我，爹都没有问过我的意思。”
　　苏离也不是随便塞，他是出于考虑了许多才不反对：“她无父无母也不会有人反对，她经商的天赋对你今后继承苏家也是有益的，况且我与他父亲的承诺。”
　　“可我不喜欢就是不喜欢，父亲的承诺父亲自己解决，苏家交给哥哥就行了。”说那么多就是一句话…我不要！
　　“你这孩子，爹这是再给你找后路。”
　　“我不要…孩儿心中有人了。”苏b心翻过身，撒着娇。
　　“那老夫便将你嫁给那齐家的当家人！”
　　“爹！”
　　苏b心撅着嘴，又回过身拉着苏离的衣角，纵使不情愿但是她可不想嫁人。
　　“涵莜要去顺天府，明日叫下人备马车你送她去吧。”
　　“知道了！”
　　“但是顺天府是并州中心，侯府也在那里，去了安分点，不要招惹人家。”
　　“好好好！”
　　马车走的是官道，又歇脚歇得多，苏湛比苏b心晚回了一日。
　　“夫人，大少爷！”
　　“大小姐回来没有？”
　　“昨儿个就回来了，今日要准备走了。”下人恭敬的站在旁边答话。
　　“爹，你要派b心去顺天府啊？”苏湛与苏母一同回到苏离的书房问着，觉得苏离这事有点不妥。
　　“顺天府的市坊也需要有人打理，心儿将来不肯嫁人，若不学学这些，将来谁养她。”
　　不指望苏湛能够将苏家继续扩大，苏湛不是这块料，守本还是可以。
　　“可是顺天府那么多权贵，心儿又是那种吃软不吃硬的人。”苏湛倒不是觉得父亲太过偏袒女儿了，他不是经商之才他自知。
　　“她总不能一辈子待在家，这次出海去东瀛湛儿随我一起去。”
　　“不行，你要心儿去顺天府我不反对，但是东瀛，如此远，万一在船上出事了怎么办？”
　　东瀛海外州，那个小岛为国的国家，与肃朝的关系密切，来往的使者每年都很多。
　　“我苏家男儿，哪有那么娇弱！”
　　“娘，你放宽心，东瀛于苏家是扩展的机会，这些孩儿迟早要会的。”
　　“爹，娘，哥哥。”苏b心收拾好行李，下人帮着提出来，本来是到书房和父亲说一声的，没想到母亲与哥哥都回来了。
　　“这是怎么了？”
　　苏湛摇摇头：“你这就要走吗，涵莜姑娘？”
　　苏母也看了一眼梦涵莜，拉着苏b心到一旁小声说道。
　　“你怎么又把别人往家里带，不怕你爹又责罚你。”
　　“娘，她是苏家故人的孩子，等会儿你问爹吧，而且我带她回家不过是顺路而已。”
　　“故人？”许瑶纳闷着，怎么自己不知道那无梦阁阁主也是故人。
　　“嗯，我得走了，不然今日都赶不到了。”
　　“路上小心点，到了哪里别耍小性子了，顺天府可不像这里处处有人让着你。”苏母千叮万嘱的说着。
　　“知道了！”
　　梦涵莜朝着苏离等人行了礼，便跟着苏b心离开了苏府。
　　“她是谁家的孩儿？”许瑶问着苏离。
　　苏离叹了口气：“欠下的债啊！她是开山大哥的女儿。”
　　梦开山，许瑶自然明白了，苏离曾和她说过，也听闻过。
　　“是个大户人家的女儿！”婚约的事情许瑶也是知道的，于是看了看苏湛准备说什么。
　　“不用看湛儿了，她不愿意！”苏离说的是梦涵莜不愿意。
　　“她父亲虽入了凌烟阁，可是毕竟已经过去了，苏家现在她还有什么不满吗？”将门之后最重忠义二字，即使梦家只剩下梦涵莜，可是苏离还是信守诺言。
　　苏离摇摇头：“她钟意的是心儿！”
　　许瑶登时楞了许久…好好的一个姑娘家不嫁人，和她女儿凑什么热闹。
　　梦家不就要绝后了吗！
　　“爹，娘，你们是说梦涵莜吗？”苏湛听着对话明白了一二，他万幸梦涵莜不喜欢自己，看二老的态度，对梦姑娘很是喜欢啊。
　　的确，不论是出身的原因，还是苏家故人的原因，又或许是梦涵莜自己的了得，一个女儿家凭一己之力，在江南西道开下布防，商业一方面更是惊人。
　　这些都是苏离钟意的原因。
　　马车内，苏b心与青莲坐一侧而梦涵莜在对面一侧，他们的马则是由下人骑着送到顺天府。
　　“小姐，你二话不说又把青莲扔下了。她，又是谁啊，怎么整日带着面纱！”青莲心里苦，这刚刚才跟着夫人少爷赶路回来的，还没歇半刻就又要跟着苏b心走了。
　　“问那么多干嘛！”苏b心闭着眼睛，并不想回答青莲的话。
　　“我就是看看，小姐的眼光总是那么好！”
　　“什么？”
　　“虽然隔着面纱，那肯定也是倾城容颜。”青莲跟着苏b心，好歹也是阅女子无数，那面纱下的容颜她猜便知。
　　“倾城吗？”苏一笑，亦无奈！她们的对话声音很小，尤其是苏b心的，小到青莲都听不见的自言自语。
　　“啧啧，小姐都只喜欢美女，跟那些风流公子一样。”青莲都要感到为那些女子报不平了，男子一身风流债都会被人指责，何况这苏b心还是女子呢。
　　“你想得未必多了些，我与那些人从未生过情，至于旁的，那是你小姐我魅力大。”
　　那不就是小妖精？青莲捂着嘴暗笑着。
　　“要我说小姐，这姑娘也挺好的，刚刚老爷好像挺喜欢的！”青莲觉得能过苏离那一关这是很大的幸运的。
　　说到苏离的喜欢，苏b心头疼的紧。何止喜欢，巴不得立马娶进门做儿媳妇啊。
　　“两位可是在讨论什么，还是我身上有什么吗？”梦涵莜觉得奇怪，青莲和苏b心时不时看过的来目光，被睁开眼的梦涵莜刚好看见。
　　“因为你好看，让这丫头都忍不住不看你。”
　　“b心妹妹很会说话呢！”似乎又在说，苏b心很会讨人欢心。
　　苏咳嗽了两声，甚是尴尬。
　　极早就赶路，下午便到达了顺天府的关外。
　　“大小姐！”
　　“帮我把这些拿回宅子里去。”
　　“是”
　　顺天府，相比昌顺府更加繁华，中心地带坐落着更加气派的府邸。
　　“涵莜姐姐，你今日就要赶过去吗？”
　　“也不是那么急！”
　　“正好，我第一天来，对这里不熟悉。咱们去逛逛吧，以前都是哥哥陪我来的，因为爹娘不放心！”苏b心除了与青莲同游，及笄后她也未曾和其她女子一起逛过街。
　　“荣幸之至”
　　“少爷，今日约了郡主与梦姑娘，您要我包的酒楼我已经包下了！”
　　“那便好，没你事了，下去吧。”
　　“是”
　　“穆福！”
　　“少爷！”
　　“走，带几个人去醉仙楼！”
　　“不是还没到时候吗？”那叫穆福的下人纳闷着。
　　“蠢货，柔姐姐是咱们能怠慢的吗？”
　　“哦”
　　侯府不曾热闹过，就算是春节，上元节什么的，最多就是多挂几盏灯笼。
　　穆菱柔的一方小院里面的空气是侯府中最好，没有污浊，院子不算大，空旷的地方也少，其余的都种上了花草。兰花与细竹居多。
　　“郡主，今日是府伊的儿子穆宁约您去梦仙楼。”张景起得很早，提醒着穆菱柔。
　　“我记得呢，是下午吧，穆宁那孩子。”
　　“那去吗？”
　　“去”穆宁是穆家旁系的孩子，若说亲人，穆菱柔恐怕也只和那穆宁关系好一点。
　　穆家人奇怪的很，穆世济与他们都不亲，反而有种家中长者都对穆世济十分恭敬，许是爵位的关系。
　　张景点头
　　顺天府的闹市人很多，也很嘈杂！马车十分多。“涵莜姐你是来顺天府见什么人啊？”
　　“算是姐妹！”刚刚好因书信送达，今日她能赶到顺天府，于是穆宁便昨日就约了二人到那醉仙楼。
　　街道上，铃铛声，小贩的吆喝声，拨浪鼓的声音，戏耍的声音…这些都是热闹之事。
　　穆菱柔是乔装打扮，虽在顺天府十几年了，可是看过她的人少之又少。
　　“涵莜？”醉仙楼离这里不远，四匹黑色骏马的马车停在醉仙楼门前，穆菱柔与张景出来看看这闹市。
　　“姐姐！”许是穆菱柔对其他人都不太在意从而忽略了一旁的苏b心。
　　“是你？”苏b心望着穆菱柔，那日惊鸿一瞥的女子。
　　日夜思念的人今就在眼前，苏b心内心翻滚着。
　　“你？”穆菱柔打量着苏b心，似乎才想起来。
　　“怎么，你们两认识？”梦涵莜本来就是来寻穆菱柔的，只是苏b心问她，她只说故人。
　　先前苏湛和苏b心说过，梦涵莜与容安郡主相识，梦了解到苏不喜欢容安，于是和她说，自己要见的不是容安。
　　“她曾救过我。”穆菱柔并非无情，苏有救命之恩，所以穆菱柔才会还她恩情，只是苏b心不知道，那恩情早在昌顺府时就已经还了而已。
　　“哦？这么巧。”梦涵莜知道苏对于容安不曾认识，心中也没有好感，那么如此定然是苏b心不知道眼前的人就是容安郡主。
　　“涵莜姐姐，你所要见的朋友是她么？”
　　“嗯”梦涵莜点头，却不与苏b心介绍穆菱柔。
　　苏b心窃喜
　　“涵莜，一会儿…”
　　“姐姐，我记着呢，不会迟到的。”
　　“那便好，等会儿…来我家吧！”
　　“嗯”
　　穆菱柔走了，不过寥寥数语而已。苏b心有很多想说的话，如今碰面时却不敢开口，平日里的那种胡闹也完全没有了。
　　“郡主对那苏小姐，觉得如何？”
　　“她吗？”穆菱柔哼了一声，不知是笑还是什么。
　　“也许就是傻子多福吧！”苏的名声不坏，却是出了名的莽夫，没有头脑。
　　看着穆菱柔离开，苏b心那张口欲言又不敢说，就这样看着眼前人离去。
　　“你？”从穆菱柔出现那一刻开始，苏的目光，苏的眼里都是她，梦涵莜怎么会不知，张景又如何会看不出，所以他才会对穆菱柔有那一问。
　　“涵莜姐，她叫什么，你既然与她认识，，一定知道很多对吗？”苏b心看向梦涵莜，那种迫切的眼神，让梦涵莜心头一震。
　　“你对她？”
　　“先前你曾问过我心许何人…”
　　“可是你怎么可以喜欢她！”梦涵莜听出来了，即使不用苏b心说。
　　“为什么？”
　　梦涵莜摇摇头，她当然不会就直接告诉苏b心穆菱柔是谁…梦涵莜的内心，一直十分阴暗，自幼她便失去了一切本该属于她的东西。
　　“你要是不愿意说就算了，去吃饭吧，我知道这里的醉仙楼不错。”
　　她点头，也不和苏说今日楼里是去不了了。
　　果然，刚刚到门口就被拦住“站住！”
　　“我们来这里喝酒，怎么还不让？”
　　“今日侯府郡主会来此，今日醉仙楼不会客，闲人止步！”
　　“什么啊，她不就是一个人吗，用得着这样，包下整个酒楼，店家呢？”苏b心不满着，不就是一个郡主吗，出个门，吃个饭的阵仗，用得着这样？
　　“这也是没有办法的，小姐，您就到别处去吧，人家是侯府千金，我们这些小人物的生意人不敢得罪呀？”
　　“店家，那你这生意就不做了？”苏b心也是商人之家，她知道闭楼一日意味着什么。
　　“这也是没办法的事啊！”
　　“岂有此理！”苏b心那不满又深了一层。
　　苏的直言不讳，很容易就让人猜透，就如她和梦涵莜在一起，性子，脾气，喜恶都被知晓的清清楚楚。
　　“郡主是皇天贵胄，天子宠爱的妹妹，自然不是普通人能够一窥的。”
　　“不就是和咱们一样两个眼睛一张嘴巴的人嘛！”
　　梦涵莜摇摇头，带着她离开了。
　　青莲跟在二人身后，插不上话，她是觉得自己就是空气…被忽略了。
　　“我得去见朋友了，你？”
　　“刚刚那人吗，能？”梦涵莜立即摇头拒绝了。
　　“那…好吧”苏b心有些失落。
作者有话要说：　　啊！明天苏柔要再次见面了。

　　☆、节外生枝

　　穆菱柔回到了醉仙楼, 穆宁与梦涵莜都没来, 店小二将她迎到了一间能观风景的别致雅间。
　　“郡主, 府里有事, 侯爷让我回去一会儿，今日…”张景抱拳弓腰, 抬头望着坐下的穆菱柔。
　　“你回去吧，今日也不会有什么事。”
　　“还请郡主小心些为好！”
　　张景抱拳点头, 离了雅间出了醉仙楼, 骑上自己的马离开。
　　“站住！”
　　梦涵莜掏出信物, 看守的人看了便一改那之前傲慢的态度，笑得极其好。
　　“原来是梦姑娘, 郡主在楼上, 穆宁公子也在。”
　　“涵莜姐姐你总算来了，今日请了你们两个大美人陪我！”穆宁笑着，如同孩子般。
　　“你呀, 收敛点性子，要不然柔姐姐可是会嫌弃你的。”刚坐下那穆宁就口不遮拦的说着。
　　“不会不会的, 柔姐姐从小对我这么好~”
　　穆宁能和穆菱柔的关系好是得于幼时, 至于后来穆宁心性变化, 穆菱柔也还是将他当弟弟一般。
　　“油嘴滑舌！”
　　“二位姐姐，来尝尝这里的陈年佳酿，二十年出一坛，可问了这醉仙楼的老板许久才给的。”
　　穆宁将那青色罐子的红布揭开，为二人倒着酒。
　　果真是陈年佳酿, 酒出坛时那浑厚的酒香就充斥着雅间。
　　“姐姐，今日与我一起的姑娘…”梦涵莜心中有事，从坐下开始，她寻了机会要问问穆菱柔。
　　“怎么了？”
　　“姐姐怎么对她，映像如何？”
　　穆菱柔只觉得奇怪，梦涵莜与张景都问了同样的问题，但是张景与梦涵莜投过来的眼神是不同的。
　　“未经世事的黄口小儿一般之人。”话虽不同，可是穆菱柔的意思都是一样的。苏不懂人情世故，未曾知道世间人心的险恶，其实就是太过单纯。
　　“她不知道姐姐就是郡主么？”
　　“我未曾告诉过她。”
　　果然如此：“她今日问我，我没有作答。”
　　“哦？那你若作答想如何说！”
　　“依姐姐的性子，也是不想惹过多麻烦，也不想与人纠缠什么，我便告知假名，或者姐姐自己来说？”梦涵莜其实说的是自己所想的，但是她像替穆菱柔着想一般问着。
　　“我与她不会有交集，这样也好。”这种事提不提穆菱柔都不会反对什么。
　　“二位姐姐？”穆宁不知情，更不知她们口中的人是谁，但感觉梦涵莜很重视。
　　“没，你呀听不得的！”
　　“还有什么我听不得啊，刚刚说的是女子吗？”穆宁对其他不上心，唯有女子…虽然身边坐着两个大美人，但是穆宁知道，无福消受，他也不敢啊！哪一个他都只有被整的份。
　　“是呢！”梦涵莜故意挑逗穆宁，他还未及冠，气血方刚经不住挑逗。
　　“长得怎么样？”
　　“不错呢！”梦涵莜一笑，她说的是心里话吧，只是在穆菱柔眼前像玩笑话一般。
　　“都如此大的人，还要继续给你爹惹麻烦，拿你没撤！”穆菱柔倒有一点羡慕的意思，穆宁的自幼被父母宠爱。
　　“谁让他就我这么一个儿子呢…”
　　虽然有那佳酿，但是穆菱柔不会饮酒。穆宁是知道的，让伙计准备了茶具。
　　“许久未曾喝到柔姐姐的茶了。”
　　穆宁话刚刚完，醉仙楼就进来了一人――噔噔噔――上楼。有个下人上楼来凑在穆宁耳朵边小声说了几句。
　　穆宁的神情变化很大，似乎事情紧急！
　　“先前出了一摊子事，我爹让我回去立马处理。”穆宁极不愿意的说着，赔着礼。
　　“既然有重要的事，那你先回去吧，我跟涵莜还坐会儿！”
　　穆宁点头
　　梦涵莜心中想了许久道：“你这东道主做得可不厚道呀，怎么的就能先走，你呀求求你的柔姐姐，借马车与你一用，快去快回，一来还可继续尝到你柔姐姐的茶，二来坐一坐那驾四王侯之车也是不错的。”
　　穆宁被梦涵莜这样一说心血来潮，这四马的车他还真没有坐过。
　　“那柔姐姐？”眼睛笑得极开，望着穆菱柔。
　　穆菱柔轻摇头：“行了，你借去吧，只是不要耽搁太久，张景不在的。”
　　“唉”穆宁也知道，穆菱柔的身份特殊，张景又不在，耽误了时间让郡主自己走回去总是不妥的。
　　穆宁上了马车，果真这马车就是比自家的宽敞，王侯坐驾他今日也有幸坐上了。一路上飞奔，四马的速度果然快，吓的行人纷纷避开。　　
　　醉仙楼二楼，茶台屏风后面的雅间内坐着两个女子，华服男子出去后，又进来一个高大的男子，立侍于门窗旁边。醉仙楼门前方才把手的侍卫门都不见了，是跟着刚才得马车一起走了。
　　“这穆宁又不知道闯什么祸子了。”
　　“是啊，不过他是你穆家人，又是你从小看着长大的，你也总要照应着吧。”
　　“不过是穆家的分支，倒是他算比较乖巧，况且我比他大不了多少岁。”
　　“是是是，我的大郡主，我呢还有些事情就先离开一会儿。”喝了一口穆菱柔泡的茶，梦涵莜还要去寻苏b心，她可是一直都记着呢。
　　“你来这不就是来找我的吗，难道还有什么旁的事，怪不得提前…”
　　“哎呀姐姐就别问这么多啦~”穆菱柔向来观察惊人，梦涵莜那点心思她怎么会猜不出。
　　顺天府醉仙楼前这一条街道是最繁华的主街道，人最为多，人一多旁边小贩也就会多了不少。整个街道被行人占满，看上去没有能容纳马车行驶的空间，所以达官贵人也好，财阀大老爷也好，要么下车步行，要么绕道而行。
　　“让开，让开，驾！”忽然一辆马车快去行驶而来，吓得行人纷纷逃窜，还有些来不及避让便被马儿撞飞，马车前面是骑马的侍卫，后面跟着些许小跑的人。苏b心也在这条街道，被这马车这么一来，原本就拥挤的人群，更加往两边拥挤，许多小贩的摊子都被弄翻，在哪里哭泣着，苏b心挤在人群里喘不过气来。
　　“小姐，我们走吧，这里太乱了！”
　　苏b心本来正高兴的逛街，这样一番下来，兴趣全给扫了。
　　望着那飞奔过的马车：“这马车怎么我好像在哪里见过啊，哦对了，醉仙楼，这不是容安郡主的马车吗？”苏b心眉头一皱，就在这时路中间一位老人来不及躲开，侍卫提了提缰绳，嘞住了马，却从马上摔下来了，那马车突然的停下，车身一震穆宁便从坐上滚落下来撞了头。
　　“这四匹马的座驾不是容安的又是谁，定是从醉仙楼回去的。”旁边有些人在念叨着。
　　“可不是吗，那老头倒了霉咯，竟然敢惊扰了容安郡主的座驾。”
　　苏b心听着，心里有些不舒坦。
　　“混账东西，怎么赶路的？”穆宁吃了痛大骂着赶车人与侍卫。
　　“少爷，是有个老头挡住了去路。”
　　“惊了本大少爷，你是猪吗，给我狠狠打呀！”
　　“可…可是少爷，好像是个瞎子并不知道您往这里过。”那侍卫唯唯诺诺的说着，穆宁的性子很是烈，他是知道的不敢惹。
　　“嗦什么，给我打，继续赶路。”
　　“唯”
　　老头虽然看不见但听见喧哗便知道发生什么了，吓得直哆嗦。
　　“老头，你可知这马车是谁的吗？好大的胆子，给我打！”那侍卫夹着马肚子，大声的说道，故意说给穆宁听。
　　侍卫挥了挥手，后面涌上一群人，拳脚相向，毫无人情。
　　“岂有此理，明明是他们无理在先…”苏b心哪里看得下去啊，那心中的怒火越烧越旺。
　　她要去打抱不平，却被青莲拉住了，青莲虽然不认识什么容安郡主，可是她作为丫鬟也知道，容安郡主不比其他的贵族，那是今上的妹妹，扯上了天子那身份就尊贵了一大截，如何能惹？
　　“小姐，你忘了老爷夫人的交代了，而且你看他们那么多人围观却没人敢搭救，这是容安郡主的马车…”青莲说容安的时候，特别重，意在让苏b心审视时度，这让苏b心极为不满。
　　“难道见死不救？”苏b心做不到，眼睁睁看着…
　　“小姐可要想想苏家，容安郡主可是今上的妹妹啊！”
　　苏b心咬牙切齿的看着眼前的一场没有人性的打斗，握紧了拳头。
　　她与容安没有交集，也不认识，只是听闻那女子厉害得很，故而不喜欢清高的人，也碍于苏家的家规，可是听闻毕竟是听的。但如今亲眼看见了，苏b心那层厌恶就是彻彻底底了生了。
　　心道：容安郡主是吧，天下怎么会有如此跋扈的女子，仗着天子宠爱，家世显赫，就可以如此仗势欺人。苏b心心中的恨意深了一大层。
　　若当苏b心知道，她所心念之人就是容安之时，届时，她该如何自处？
　　事后，马车离开了，老人被打得遍体鳞伤，那些人也是有父母长辈之人，他们竟然下得了手…也是为了讨好主子什么事做不出来呢？
　　老人的女儿事后等人散了才发觉，跪在地上扶着老人痛哭，却还是没人敢上前去帮助，都知道这老头惹的人是当今最受宠的容安郡主，帮了他便如自掘坟墓。但这次苏b心就没听青莲的劝了，她再也做不到袖手旁观。
　　苏b心走过去看着已经昏迷不醒的老人：下手怎么这么狠，一个老人都能下此手，她的心可真是狠毒啊。
　　“姑娘，这是十两银子，你拿去吧，找个大夫好好看看。”
　　“多谢恩人，多谢恩人。”衣着上看女子与老人都是平常百姓，这伤怕是不轻。女子朝着苏b心连磕几个头。
　　苏又叫了几个壮汉，使了些银子让其帮忙。权势下果然还是钱这个东西有用。
　　太阳东出西落，眨眼那日便往西边山上不远处挂着。游窜了好久，这苏b心对顺天府还是熟悉的，只是以前有苏湛约束着，她哪哪都不能去，看了看天上那火红的太阳，刺眼的光让苏只能半睁开着眼睛。
　　苏朝青莲看着叹了口气：顺天府的雁荡山与苍山看日出与日落最是佳处，可惜我身边只有这么一个傻丫头。
　　“小姐你在想什么啊，朝我看？”青莲看着苏b心不怀好意的盯着自己。
　　“没什么，既然这容安郡主走了，那么醉仙楼应该可以进去了吧，去瞧瞧。”
　　“哦”
　　醉仙楼里，前脚梦涵莜刚刚离开，苏b心便赶了后脚进去。
　　醉仙楼的名声最大，却不完全在于楼，而在于醉仙二字，其酒最为处出名，这苏b心虽不怎么饮酒是因为她贪杯，苏离不让饮酒。
　　许久不曾来了，踏进这楼便有种熟悉之感。
　　出名的虽然不是这楼可是并不意味着这楼就普通，若是普通又怎么能称顺天第一酒楼。
　　醉仙楼布局十分独特，第一楼不高只为两层，而后两楼各增一层，但要去后两楼必先经过第一楼，若是不熟悉这里，花上几个时辰也是走不出来的。
　　穆菱柔坐了一会儿，身后除了回来的张景便再无他人，于是离开了二楼的雅间。
　　苏b心从大堂走上这中间的楼梯，便看见了穆菱柔从楼上下来，二人对视，俯仰之间…穆菱柔倒是没有什么，只是想要离开。
　　苏却不会如她般平静，几次的遇见她不信这是巧合。
　　“你？”
　　张口后苏不知道接下来还需要说什么，可是见穆菱柔一点反应都没有的：“不记得了吗？”
　　“自然记得，苏小姐的救命之恩，就在上午还曾见过，有何问题？”她本是不想讲话，也没有想到又会如此凑巧再见到苏b心。
　　“没…”苏咽了口唾沫，心里咯噔咯噔的。
　　“那你，怎么对你救命恩人这般的冷淡啊。”苏无话可说但是又不想就此作罢，不然她又要懊悔一阵子了。
　　先前穆菱柔走到与她平齐的台阶，本来就要走开的，硬生生被苏b心叫住。二人身高竟是差不多。
　　“那你，还要我怎么做？”穆菱柔的恩已经还了，但是苏b心不知道。
　　“这好办，借你用我一晚上。”一个女子要借另外一个女子，一晚上？
　　“借你用一晚上？”穆菱柔觉得稀奇，不知道这苏b心想做什么。
　　暗道：这人真是…借我有何用，倒是有趣的人。
　　“放肆，不得对郡…小姐无礼！”张景改了口，穆菱柔向来不喜欢用身份压人，先前也叮嘱了。
　　“别这么小气嘛，我只是让你陪我一晚上而已，我又不会做什么…”苏b心想着自己又不能把她吃了，那张景那样紧张干嘛。
　　“那你要我怎么做？”
　　穆菱柔好奇，苏b心葫芦里到底卖的什么药。
　　“跟我走！”苏b心拉起穆菱柔的手，很凉！如同她的人一般，也很纤细，一双很好看的手，苏看着有些着迷。
　　“小姐！”两个跟班异口同声的叫了句，张景就这样看着穆菱柔被苏b心这样无礼，而且穆菱柔也未曾做什么反应…张景是纳闷着的，按照惯例穆菱柔不会等人有着动作，在有轻浮之举前就会先想好应对。
　　苏b心回过头对青莲说道：“你先回去景秀街的宅子，告诉管家爷爷，帐就明日来对。”
　　“可是小姐，老爷叮嘱了…万一…”青莲是怕自己不在身边，苏b心又捅出什么篓子了。
　　“爹与哥哥去了东瀛，你怕什么！”
　　“那好吧…”
　　东瀛…苏家竟然将手脚伸到了东瀛！穆菱柔暗道。
　　“小姐！”张景凑到穆菱柔耳边轻声说道：“这人不知道要做什么，您就这么跟她走，恐怕不妥…”张景是怕穆菱柔出什么事，自己得一个保护不周的罪。
　　“无妨！”穆菱柔摇摇头。
　　张景点头退开，他知道穆菱柔做事一向都有分寸，穆菱柔很精明，断不会将自己置身于危险之中。
　　张景所想都是对的，穆菱柔能识人心，而苏那一双眼睛透露出太多信息，穆菱柔知道，这女子很笨，很傻…但是很善良，世上不可多得的人。苏b心，很独特！
　　“我说，你放心吧，我武功不低于你，你家小姐交给我，安啦。”
　　说到武功，张景将头一撇，他确实不如苏b心。
　　“父亲哪里你也不需要说什么，这都是我自己的主意而已，况且他估计也不会管这事。”
　　“唯，只是小姐一个人在外还得多多提防就是。”
　　“提防什么呀，难道我还能吃了你家小姐不成？”苏以为张景说的提防是自己，然则不是，穆菱柔明白张景的意思。
　　“谁知道你安的什么心！”
　　“我心好着呢，就算害谁也不会害你家小姐。”
　　“好了，子陆你先回去吧。”
　　“唯”张景抱拳退下。
　　从未有人能够带走穆菱柔，所谓的借用一晚上，张景是知道的…平日里那些大陆才子，王公贵族，穆菱柔从不会正眼瞧着。
作者有话要说：　　误会开始了！
不是巧合，但是所有的误会都是阻止不了真爱的…

　　☆、苍山一笑

　　拉着穆菱柔出了醉仙楼, 一路上别提苏b心有多高兴了。
　　按耐住心里的激动, 手被穆菱柔挣开, 苏手上还有穆菱柔的味道…苏b心觉得这幽兰的味道…君子兰…似乎她很熟悉。
　　没有想那么多, 一路上她仔细观察着穆菱柔。胜过江南第一么，苏觉得放眼肃朝, 就是说肃朝第一也不为过。
　　穆菱柔极其冷淡，基本不开口, 都是苏b心问东问西, 而她只是略作回答。
　　她才知道穆菱柔是长安人, 六七年前才搬到这里，虽说有那么多年了, 可是她对这里依旧陌生的很。
　　穆世济在并州很多年, 二十多年前穆世济高中得娶长公主，初来并州取了那江心灯献给长公主，可谓是羡煞世间女子。
　　都以为长公主嫁了一个好男儿, 文武双全，又相貌堂堂…之后穆世济被先帝派往并州委以重任, 封安国侯, 他便开府于并州。将在长安的长公主接到并州。
　　但是容安一直都在长安, 直到穆世济坐上那都督的交椅。长安的生活很美好，穆菱柔觉得那十几年才是过得最舒心的时候，可是谁知道之后到并州，一切都变了。
　　“那个姐姐，可否告知芳名！”
　　穆菱柔比苏b心大了三四岁, 所以苏b心就开口叫她姐姐了。
　　突然被问到名字，她首先一征，随后很快回答道：“穆明达！”
　　“明达，明达，这…”苏b心想不明白，闺阁女子的名字怎么如男儿般。
　　“明达不过是我的小字罢了！”瞧出了苏b心的疑问，她做了解释。
　　苏b心这才明白：“原来是姐姐的字啊，阿苏也有字，是华严寺智俨大师所取，本为巨山，后又改为居善。”
　　穆菱柔自然也懂小字的意思，智俨大师是肃朝有名的佛道宗师，似乎小字，意味深长。
　　穆菱柔的小字，几乎无人知道，她也不曾告诉过，是及笄那年天无痕对她说说的。
　　他说：柔儿年纪虽小却洞察透彻，好学道之，明达时务，取小字明达如何？
　　这句话她记忆犹新，自此便将明达作为自己的字了。
　　“姐姐可知道顺天府的雁荡山与苍山？”
　　“我虽不曾经常出门却也是知道你口中的雁荡山的，东南第一山。”
　　“《载敬堂集》载：雁荡山以瓯江自然断裂，分北雁荡山和南雁荡山。若观景分有北雁荡山、南雁荡山、西雁荡山、东雁荡山、中雁荡山之称。”穆菱柔读的书很多，多到房间里只剩下书了，三千卷古文，诸子百家，一千九百卷道藏，她都曾看过。
　　“姐姐博学广闻，不过如今快日落，雁荡山是去不了了，苍山如何。”
　　雁荡山位于并州临海边上，是观日出的最好的地方，这都已经下午了…
　　“苍山，南呼雁荡，北应天台，西邻仙都，东瞰大海…苍山的日落最为壮观，姐姐定没有看过。”
　　“日落？”
　　“你看太阳快要下山了，顺天的苍山看西方的夕阳最好不过。”
　　“苍山以其博大、险峻、奇秀，历来为许多道宗修行之地，山高陡峭…”穆菱柔曾在道家的书里看到过描述苍山，不是很想去。
　　“在并州不看雁荡山之日出，苍山之日落，真真是浪费了。”
　　苏b心还是那样，不等人拒绝，就自作主张的带人走了。
　　苍山脚下十分冷清，除了修道之人，平常也没什么人会去登那天山，虽有石梯但是又有谁想爬呢。
　　苏b心也没有问她愿不愿意爬，就带着她上去了，才走了不到三分之一，穆菱柔就满头大汗，走不动了。
　　她出行基本上很少走路，都有马车代步的，穆菱柔的身体一直都不好。
　　“你还真是缺乏锻炼呀，才走了这么点。”
　　苏b心这才发现，原来这人是外强中干的。
　　“难不成谁都像姑娘似的练武？”穆菱柔说了一句怨言…多年来第一次的小怨言？
　　“好吧，前面的路会十分陡峭，是悬崖峭壁，你？”苏b心担心她走不了，穆菱柔玉颈上留着很多汗，细发湿了些许。
　　“来都来了，岂能折功而反。”穆菱柔性子冷淡也倔强，是比苏b心还要好强的女子。但她这种好强，是可以狠起来的。
　　“好吧，你要是走不动了，跟我说一声，我背你…”
　　这话让穆菱柔为之一触，很熟悉的话。很刺耳的话--情话，连说话的语气都一般，那是天子祭天时曾和皇后说过的话。
　　祭天也好出行也罢，天子出入说话，重要的场合都会有史官，记录下来，放入帝言宗卷之中，穆菱柔曾看过，她对于天无痕很熟悉，能够猜到她说话时那种眼神…语气。
　　她苦笑一声：“不用了，你也是女子，就算是练武，体力又能比我好到哪里去。”
　　苏b心挠挠头，被穆菱柔说中了，只是穆菱柔的那声冷笑，她不懂事什么意思，嘲讽？总归听着不舒服的。
　　走到半山腰，果然地势就变得十分陡峭了，断层之处形成的地势，时常有山石滑落。
　　穆菱柔有些害怕了，莫说是山路，就是小道她都难得走…止步不敢向前了。苏b心就知道她会如此，便伸出了手。
　　唉，果然天下的美人都是这样子的啊，她的倔强正好，促成我的机会，嘿嘿！
　　穆菱柔不愿意，撇开头，苏b心心想这人还真的是，活受罪，一把拉过她的手。
　　峭壁下，是顺天府的景色
　　“果然很好看啊，好久没来这里了！”苏b心望着山下景色，生机怏然…城府尽归眼底。
　　穆菱柔第一次来，第一次看到并州的这样的景色，她不知令她厌恶的地方竟是这般的好看…
　　穆菱柔的眸子很深邃，冰蓝色，如一湾深潭，让人看不透，也不敢看，而此时那眸子里泛着泪光，柔和了很多。
　　果然纵使是铁一般的心也会有软的时候，苏望着穆菱柔一笑，笑魇如花！
　　走到一处地方突然没了石梯，断层了。
　　“这可怎么办？”穆菱柔突然投来的目光，让苏b心一震慌乱，不自主的后退了两步，踩到了碎石。
　　“小心！”穆菱柔大惊，好在苏b心反应及时，又牵着她的手，借力又安全的回到了石梯上。
　　不过却将穆菱柔扑向了崖壁上，手还是牵着的，这会就成了十指相扣，还是苏与穆菱柔的手十指交错掌心相叠按于崖壁上。
　　鼻尖触碰了一下，苏睁大了眼睛。头如反射一般往后挪开了。
　　穆菱柔有些不悦，本来想要推开，可是后面便是悬崖，只好扭过头。
　　“你可以松手了吗？”只听她冷道一声。
　　“啊？噢…哦。”苏b心这才反应过来，她松开手，用的力度很大。身子是贴着的，小腹中的温度可以感受得到。
　　我去，这也太尴尬了吧，脸有没有红啊！突然觉得脑子一热，脸在发烫。
　　脑海里想的尽是自己颜面问题，脸的确红了连同耳根子一起，穆菱柔见状只觉得这人很有趣，更有些好笑，于是那脸上露出了从不曾有的一笑，尽管很浅。
　　“原来，你也是会笑的啊？”那笑被苏b心捕捉到，苏的窘态换了美人一笑，她觉得值得。
　　穆菱柔听了那笑意顿时全无，又成了一副冷冰冰的脸。
　　“唉～别这样啊，你笑起来可好看了！”苏b心不舍她那笑，宛如惊鸿一瞥。
　　“都什么时候了，现在过不去了，咱们怎么办？”穆菱柔撇开话题，因为她笑得极少。
　　“咱们？”苏b心看了看穆菱柔，这是当自己人了吗，暗自高兴。
　　似笑非笑的盯着穆菱柔：“这好办！”说完贴过去搂住穆菱柔的腰。
　　“你？”
　　“姐姐可抓紧了。”
　　谁说女子习武就没有用了，还好我从小学了，真是聪明。
　　才不过一句话的功夫便到了对面
　　“那就继续赶路吧。”穆菱柔松开了苏b心就先上前走了，前面就不是悬崖峭壁了。她也不需要苏b心牵着走了。
　　“姐姐生气了？”
　　“没有！”
　　这丫头还真是，无知的可爱啊，怎么能如此随便，穆菱柔心里叹了口气。
　　“那便好。”
　　穆菱柔确是没有生气，但是让她很不自在，因为从小到大能这么近距离接触她的人还真的不多，她能容忍到这地步的，三番五次的还真没有。这个小丫头单纯的让人不放心，不过这与她又有什么关系呢？
　　到了山顶是天台，修建了一个亭子，地势渐渐由陡变得平缓，山坡上开着许多野花，虽然凌乱却也不失自然之美。
　　亭子是前朝修建的，苍山很古老，也很有名，她们来的地方不过是苍山的一脚，一个最好观赏风景的地方。 
　　肃朝的建筑以楠木为主，砌砖墙，又喜以精致，雕刻之术十分发达，故肃朝的印刷术也发达，天无痕继位崇道尚佛，于是着手命人雕刻那《金刚经》。
　　肃朝的房屋凉亭，那梁上的雕刻总是很精美的，这座亭子很普通，没有那精湛的雕工，木材也渐渐腐朽失了色，看得出是历经了岁月的痕迹。
　　“这里如何？”苏b心比她慢上一步，见她呆愣与此处，忍不住有此问。
　　“的确是观景的好地方，可惜是在黄昏，这些花的生机都失了许多。”原来穆菱柔第一眼看的竟是这花草。
　　苏b心心想着，她是喜欢这自然么？“姐姐喜欢的是这杂草丛中的花？”
　　穆菱柔的一方小院里奇花异草很多，常去的慈仁宫花也多：“见多了奇花异草，这平常之物才是最好的。”
　　“姐姐若喜欢，往后早上来便是，不过呢今日是来看夕阳。”苏b心寻着一处草地躺下，时候刚刚好，西方那青色的连云山，高高矮矮的连接在一起，犹如丹青画卷。
　　太阳渐渐沉下，夕阳余辉便透过朵朵云层，像万道金光随后变得火红，如霞光万丈，把天空中的白云染得红彤彤的，如火灼烧一般，把大地山河映得发亮，整个并州被映照着金碧辉煌，落幕的颜色是火一样的红色，白云与晚霞的接处，云一半白一半红。
　　穆菱柔随她旁边，提裙优雅的坐下。
　　“杂草溅白裙，以前带那些姐姐们来，都是不愿意坐下的。”苏b心说了一句姐姐们，穆菱柔未曾在意后面那句话，她不是梦涵莜。
　　“万物生机之美她们又怎么懂得，钱财衣物，这些身外之物，就算扔了又如何，若是论生命，这草比庸俗人要高贵的多，何况这衣服。”穆菱柔喜欢的从来就是那种山间的林，山间的水，这一点她和苏b心的看法是一样的，锦衣玉食的她终日困在那深墙大院之内，平凡才是最渴望的东西。
　　“姐姐这见解倒也是不同的。”一路上少许话，到了山上话突然多了，这让苏对自己的决定很满意。
　　“难道我说的不对？”她转过头，凝着躺着的苏b心，冰蓝色的眸子神色微变。
　　“不是，只是…”被突如其来的注视，苏b心扭过头，她自是不敢与穆菱柔对视的，那双深邃的眸子，她曾多次梦到。
　　如梦里般，穆菱柔的眸子让苏b心看不透，但是那分喜欢却又深了一层。
　　苏不知道穆菱柔有什么心事，但她知道，能让人冷淡到如此，就一定有隐情。至于那铁石般的心，她相信，自己一定能够将其融化。
　　太阳已经落山尾，只剩下那抹火红色，天色便暗淡了许多。
　　不知何时起苏b心睡着了，伴着山上那柔风，睡的很安稳，没有了那之前的噩梦。
　　穆菱柔望了望她，也没有什么责怪之意，本就是她过来陪苏b心看夕阳的。
　　那认真的一望，竟也将穆菱柔呆滞住，她不曾仔细看过别人，但是她仔细的看了看苏，凤眉下的眸子穆菱柔记得很清楚，那是一双透彻，单纯的眼睛。
　　苏的五官很精致，若不是这性子的问题，她或许也会是一个出落的名声大的闺阁女子。
　　这小家伙安静的样子真的挺好看！这是穆菱柔心中的话。却又在想，她心中为何会有这般的想法！
　　不知过了多久苏b心醒了，太阳早就没了踪影。
　　“我怎么睡着了，姐姐你也不叫我。”
　　“看你睡得正熟，于心不忍。”
　　“姐姐也是会动恻隐之心么？”苏b心心头一暖，这人并不是那样冷淡。
　　穆菱柔为之一颤，她本无心啊，何来会动恻隐之心。
　　夜色不早了二人便下山
　　到了山下时已经是天要黑之时，顺天府百姓们纷纷点亮自家灯火，这顺天府也是有夜市的，到凌晨三四点都还有，只是少了几分热闹，更多的是闲散之人逛街穿巷。
　　“现在夕阳也已经看完了，不知道可否让我回去了。”夜色已经晚了，穆菱柔不能在耽搁了，夜黑风高是危险的时候，她深知。
　　“别急嘛，我带你去放天灯？”
　　“什么？”天灯穆菱柔知道的，就是孔明灯…每年上元节的时候长安的天灯都会布满都城上空，穆菱柔在长公主府内看，小时候在大明宫的城楼上看。
　　天灯又称祁天灯，祈福求平安
　　“你跟我来就知道了。”
　　又走了许久，来到一个僻静的河流旁，这算不上是河，很浅很清澈的水，算是溪流，两岸是人家，还有一条石拱桥连接着两岸，桥附近有一颗垂柳。
　　旁边有一条街道，这一街道的人都是卖孔明灯的，原本十分僻静，但因为这个，来往的人也不少，不用想也知道，来的都是青年男女，好多都是成双成对。
　　“你带我来这里做什么？”
　　“姐姐你一定没放过可以飞天上的灯吧。”
　　穆菱柔的确没有放过，她只看过，天家的孩子总是诸多禁忌的。
　　“那又怎么样？”
　　“所以带你来试试！”
　　“来这的多是情人，或者是妻子替丈夫求平安…你带我来又做什么。”穆菱柔不曾放过，但她知道放灯的含义。
　　“就是想来！”一肚子的心思，瞒不过这女人，苏b心心中想道：这女人可真是厉害的很呐！
　　“店家，这灯？”
　　“小灯，十文一对，大灯二十。”
　　“诺，这是一两，帮我准备笔墨。”苏b心随手就是一定银子，这让店家笑眯了眼。
　　“好嘞，两位小姐一看就是贵人，是来向神明祈求好夫婿的吧！”
　　“好夫婿？”一声冷笑，这声笑倒不是苏b心的却是穆菱柔的。
　　“姐姐怎么了？”苏b心还没笑呢，穆菱柔却笑了，这是怎么回事？
　　“没怎么，我只是觉得天下的男人有几个靠得住。”她无心，也无情，更不知世间情爱，只觉得被这种东西束缚的人都是可悲的，如同她母亲。她，断不会如此。
　　可是穆菱柔的话让苏b心又作了另外一番想象，觉得自己并不是没有机会。
　　苏b心暗自揣测着，难道姐姐也不喜欢男的？不管了，想着添油加醋。
　　然则不是穆菱柔喜不喜欢，而是她根本对于情爱就无所求…若有可能她倒希望做一个道姑。
　　“是啊，是啊，我就不喜欢！”
　　苏的一句话让穆菱柔意识到什么，她是聪明人，洞察人心。转而望向苏b心，苏楞在哪里张着嘴一动不动，苏以为是自己说错话了。不料却是穆菱柔对着她很温柔的一笑。
　　这笑很温柔，很普通，不是山上那种笑，不是嘲讽的笑也不是冷笑。――扑通--扑通，被她这样盯着笑，苏的心跳的十分快快。
　　“二位小姐，你们要的笔墨。”小贩一句话让苏b心醒过神。
　　“姐姐，你有什么想写的？”
　　“我倒是没有，向来不信鬼神之说。”穆菱柔不信鬼神，也不怕鬼神，她只信道，人道，天道。
　　“不是信不信，就是…玩一玩了。”若鬼神之说，苏也不信。
　　穆菱柔走过去拿起笔，只写了两个字，苏b心看着那字迹，怎么如此熟悉…　　
作者有话要说：　　苏：我的一个道姑朋友！
柔姐姐的气场太强，苏是个小白兔。
悬崖上那一段，其实很暧昧的…可能我描写的不够清楚。日落那一段…是我看着我们这里的日落，然后照着写下来的！
夕阳很美…
留个评论吧，我看看有多少人在，然后发个红包，感谢各位的支持！

　　☆、问话答话

　　“无为？”苏b心是一个不喜欢深想的人, 只是依旧看得出来穆菱柔有心事。
　　这是穆菱柔心中所想, 所信奉的道。若是有来世她宁愿出生在普通人家, 做一名平凡的女子, 长大，出嫁, 为人母，相夫教子, 亦不再生在王家, 受这争权夺利之苦。
　　“姐姐可是信道？”
　　穆菱柔点头
　　“我知那药王孙十常道家与岐黄之术十分了得。”
　　穆菱柔又何尝不知道呢
　　“听闻前不久也出名了一人。”肃以道为国教, 虽不修道可是苏b心也知道一二的。
　　“袁天罡！”穆菱柔替她说了。
　　“深受陛下重用呢！”穆菱柔接着又添了一句。
　　穆菱柔只是没有做其他回答，是因为厉害才会受重用, 今上是一个很厉害的人。
　　苏b心提笔写了几个字, 这几个字是当时在宣州写的，用意何为依旧如那时。穆菱柔看了一眼便懂了，但她不知话里另外一意思指的是自己。
　　“你想的太过简单, 国之有道，以礼为先, 三纲行之, 五常纵之, 要从一而终如何能够？况且男女都难，何况是你。”小贩听不懂穆菱柔的这番说辞，但是苏b心听得懂。
　　“不能行是因为欲，而我没有，故我能做到。”苏言辞坚定, 也不怕折了舌头。
　　“你没有吗？”穆菱柔很好奇的说了一句，苏b心想了想，貌似刚刚说的不妥当唉。
　　人皆有欲，苏b心不是佛，不会四大皆空。
　　想不出能够回答的话了，说有吧，就打脸自己了，太不矜持。没有吧，这似乎又是骗人的。
　　“就算这样，可是真的就允许吗？”苏的哑口无言让穆菱柔没有就此作罢，既然谈开了，能让她说如此多的话，那么就不在乎再多说几句。
　　“没有什么允许不允许，只有你敢不敢而已。”总算是能够好好回答了，不失了分寸，苏捏了一把汗道。穆菱柔的气势弄得她像一个小姑娘似的，小心翼翼的回答着每句话。
　　“的确！”
　　一连写了好几个，点燃，松手便慢慢升往空中。
　　“这万一落入山林岂不是要大火了。”长安曾发生过火灾，故而迁都后东都很少看到了。
　　“既然还未发生就往好的方面看嘛，何必杞人忧天。”
　　孔明灯的火燃尽时，或者到一定高度缺乏空气自然熄灭落下，但是不排除有其他原因，飞禽…风之类的。
　　“是我总是想得太多了吗？”穆菱柔碎碎念了一句，声音很小。
　　她做事从来都想得十分周到全面，想得很深，她从来不敢放松自己，一旦差错便是万丈深渊。
　　“什么？”
　　穆菱柔摇摇头，夜色又深了几分：“我该回去了！”
　　“别急嘛，一晚上没吃东西，走，我带你去吃好吃的。”苏b心意犹未尽，她哪里舍得就让美人离开。
　　“又要去哪里？”
　　“胡同小巷子里！”
　　“那是什么地方？”显然又是穆菱柔没有去过的地方。
　　“穷苦人家的地方，哪里很和谐的，没有名利，没有纷争。”苏很喜欢这种地方，与世无争的地方，求得安稳就好，所以城南的竹林她经常去抚琴，听山间的声音。若有机会她要带穆菱柔去看看。
　　的确是偏僻的小巷，而且与繁华地带是天壤之别，这里的房舍都很老旧，也有街道但是很冷清，商贩极少，而且十分狭窄，有些胡同只够一人过去，地上的青砖布满了青苔，都是沧桑的痕迹。
　　“你小心，地上很滑！”江南多雨，胡同巷子里排水不好，经常积水，所以地面湿滑。
　　“这是什么地方！”显然这种地方她第一次来，那日在破庙她是被人绑架身不由己。她不是很喜欢这种地方，但又对这些历经岁月的东西颇为好奇。
　　“忍一忍，马上就到了！”
　　穿过这些小巷到了一个终于热闹了一点的地方，人稍微多了些，房屋错落着，不久来到了一个小摊上。
　　看得出苏b心就算有苏离苏湛管着，还是一样的不让人省心啊。
　　“这是什么？”
　　“卖烤肉的！”
　　“烤肉？”
　　“对，塞外行军都有烤肉，这些都是山上的野味，或者家养的！”苏b心看着那摊子上串好的肉放在碳火中烤，舔了舔嘴唇，有些饿了。
　　“你是怎么知道这里的？”这里僻静的很，又弯来弯去，苏家没理由将生意做到这种地方来。
　　“啊，好多年了，我因为贪玩，偶然发现的，觉得这里的东西好吃，没想到这么多年还在啊！”
　　果然又是苏b心因贪玩，总是误打误撞能去别的一片天地，喜好总是和那些大家小姐不一样。
　　苏b心走到老板摊前要了好多东西，一大锅肉。
　　摊档十分小，就一张小桌子两个长椅，而且是在一个房屋的错落三角的小角落里。
　　穆菱柔仔细打量着这个地方，她做梦也不会想到顺天府如此繁华的地方还有这种地方，更没有想到苏b心会带她来这里，老旧却也有一番韵味，她不讨厌。
　　“他们生活也十分不容易的。”穷则独善其身，达则兼并天下…这是一句屁话，苏b心认为。
　　“这并州居然还有这些地方当真是表面的繁华！”穆菱柔突然对那父亲手下做事的官员极为不满。
　　“等会你尝尝这里的羊肉，虽然不如塞上的，可是也是不错的。”说到吃东西，苏b心是行家，也是吃货。甜的，酸的，辣的，她都喜爱。
　　“来咯，这是你们要的羊腿烤肉，还有牛骨头！”
　　穆菱柔看了看烤得黑乎乎的烤肉，不禁皱了皱眉头，她是不敢吃的。也没有让人想吃的的感觉。
　　“这是什么？” 她不禁的问了问那锅里不一样的肉。
　　“羊肉，还有兔子肉，这是牛骨头…”
　　“我，不饿…”不过是嘴上说的，肚子却不听话了。
　　“哎呀，你吃了就知道了！”苏b心是知道穆菱柔看了那黑黑的不敢下嘴。
　　于是掏出一把精致的匕首将烤焦的一层肉去掉，又向店家要了个碗，碗拿来的时候苏b心还特意去洗了洗，将肉切成片递给穆菱柔。
　　“这是碳火烤的，前面一层自然会黑，但是里面的肉是极好的！”
　　穆菱柔这才夹了一块切得很均匀的肉尝了一小口。
　　吃过山珍海味后，才会发现乡野特色也是美味。
　　穆菱柔的第一感觉就是，这肉比宫里的都要好吃多了。
　　平常吃惯了山珍海味的穆菱柔一下子把碗里的肉吃光了，苏b心又挑了几块骨头给她，拆骨肉。
　　“这是我的最爱，你尝尝！”
　　吃了个大饱，小桌子上全是吃剩的肉骨头，吃得很干净。
　　“如何？”苏满意的笑了，自认为很聪明啊。
　　“这么多年了还从未吃过这些东西！”深宫内的美食很多，可是她吃的却很少。
　　“那以后常来就是了。”看样子穆菱柔很中意今天，对这些食物也喜欢，苏觉得机会又来了。
　　穆菱柔让她失望的摇了摇头：“你不是我，又怎么会知道我的处境。”失望不仅是苏，也有穆菱柔自己，她不是失望，而是觉得自己很可悲。
　　“处境，那我有什么能帮你的，凭苏家！”苏b心有苏家一面墙，让她随心所欲了多少年。
　　穆菱柔不禁冷笑一声：苏家？
　　苏b心皱了皱眉头，她不是蠢人，以穆菱柔的谈吐，以及她这性子，苏知道她的家世一定不凡。
　　“你出来吧？”
　　“谁？”苏b心对穆菱柔突然冒出的一句话惊讶道。
　　“小姐！”出来一箭袖华服男子，抱拳躬腰。
　　“你一直尾随于我，可放心了？”
　　一直？我怎么没发觉啊，苏b心突然觉得自己太失败了，她一直在被人偷窥，原来一直都不是只有她们两个人。
　　“是属下多疑了！”
　　“也不怪你，好了回去吧。”
　　“唯”
　　“那个，明达姐姐，我什么时候还能见到你？”穆菱柔的话明显是吃饱喝足要打道回府了，夜色已经深了，她再留就有些不好了。
　　明达姐姐？张景心中一阵吃疑。
　　“你的恩我今日已经还了，以后就不用再见了吧！”
　　“…”苏b心一愣重重坐下，以后就不用再见了？
　　“不，我会在想办法见你的，你不告诉你是谁家的人，我也会查清楚的，一定！”
　　一定不会是最后一次，明达姐姐，我喜欢你啊，初见时就喜欢，这是苏b心最想说的话可是她不敢说出来，深深地望着穆菱柔。
　　“那你，自便吧！”穆菱柔也没有拒绝，但是也没有说其他的，只是说着，随你如何都与我无关。　　　　
　　顺天府的凌晨依旧还有灯火，只是相比前几个时辰少了些人，显得有些静，穿过阴暗狭窄的巷子，到了正街，街道上来往的人基本上没有了，有的就是那些酒楼里夜不归宿的男人，还有的便是那些红楼里寻花问柳的人喝的大醉而娘娘腔腔回去的醉酒之人。
　　穆菱柔的马车早已经回到了侯府，是因穆宁去到醉仙楼不见人，便将马车差人送回侯府。侯府里的灯最为明亮，通常是彻夜不灭的，除了睡觉的房间外，每个角落都有人把手，也有巡卫的府兵。
　　穆菱柔夜深还没有回来，穆世济是不知道的，知道了自然也是不会管的，他只顾自己寻欢作乐，对于家室他只要求服从，旁得他无心思去管。
　　“你今日去了哪里？我回来找你也不见你，小宁来还你马车也不在。”梦涵莜在她的院子里等她，院里的光相对暗一点。
　　“你们这些要陪我的人关键时刻一个个都走了，到还成了我的不是？闲来无聊不过是出去玩了一翻。”夜间穆菱柔的院子里那些细竹倒映在青砖地面上，随风摆动着。
　　“我不信，你素来不是这种深夜才归之人。”梦涵莜与她相识多年知道她是怎么样的人，这种事是断不可能的。
　　“不过是你白天旁边那个丫头罢了，非要让我还她救命之恩。”确实并不是穆菱柔想要这般，她所欠着人情，那苏b心嘴巴又太过厉害，竟让她也无法拒绝了。
　　“苏b心？”
　　穆菱柔点头，若无其事一般，但是看得出梦涵莜很吃惊，也很紧张。
　　梦涵莜不悦，她知道苏b心喜欢的是穆菱柔，这般约她出去…转过身轻声问了问：“那…她与你都做了些什么？”
　　“能有什么，不过就是看与吃吗。”穆菱柔又看着梦涵莜那紧张的样子，不禁多想了几分。
　　“平日里一般人都难叫动你，你怎么今日就轻易的与她去了。”随着风，二人的披帛飘动着，对视着…梦涵莜那睡意早就没了。
　　“若我说还恩呢？”穆菱柔素来不喜欢别人这样逼问，她越发觉得梦涵莜定是有什么事。
　　梦涵莜没有作答只是心里有些不痛快：“还记得姐姐及笄那年我来拜访的时候吗。”
　　穆菱柔点头：“你特意赶来，第二日我便回京了。”
　　“那一晚我和姐姐说的话，姐姐还记得吗？”
　　穆菱柔依旧点头：“自是记得的。”
　　“那话就是她告诉我的！”
　　穆菱柔停下来细想了梦涵莜说的话，于是明白了什么：“那些年，你口中的人原来是她。”穆菱柔记得自那时起，梦涵莜时常嘴里挂念着一人，可是穆菱柔从没有在意过那人的名字，现在想想好像是姓苏。
　　　梦涵莜憋了许久，她还是要问的，不然她不会安心，更会睡不着：“有一事我未曾说过，她喜欢女子你知道吗？”
　　一般人听到这个骇人听闻的话都会大笑，或者是不耻，认为她疯了。可是穆菱柔没有，她很镇定，生死都不能让穆菱柔乱了分寸的人，何况是这个呢。
　　“素有耳闻，怎么？”穆菱柔大概知道梦涵莜想要说什么。
　　梦涵莜会有这样问是因为穆菱柔向来两耳不闻窗外事，更不喜欢听那些闲言碎语，也不会在意。所以她以为穆菱柔没有听过苏b心的事情。
　　“她万一要是喜欢你怎么办？”梦涵莜是不怕穆菱柔这边的，她知道她这个姐姐对于情爱是没有任何感觉，可是苏b心那边就不一样了。
　　“喜欢我？”穆菱柔似笑非笑，随后冰蓝色的眸子
　　很失神：“要知道，我，并不是什么好人，不值得任何人喜欢。”石桌上的茶已经温热，茶杯内散发着余热的水倒映着天上的弯月。
　　“那你对她呢？”穆菱柔知道她什么意思，觉得梦涵莜问的很没有必要。
　　“一命还一命，既然两清了，你又何必多问呢。”穆菱柔是王侯之家，苏家虽然罪臣之名洗清，可是朝廷那边可是都一直在盯着苏家呢。
　　“姐姐就没有半分心动么？”苏的那份单纯善良，那份蠢，所说不打动人心也是不可能的。
　　可是穆菱柔没有心
　　“我既然无心，那么这天下何来能让我动心的人呢？”
　　“那就好！”梦涵莜长舒了一口气，她于这个姐姐是不担心的，那么她只要在苏那边做好工作就是了。
　　“她比你小上不少吧，许多年前我就觉得你奇怪了，不嫁人竟是因为一个孩子。”穆菱柔轻摇头，觉得世间的情爱真有如此厉害吗。
　　“姐姐的心，当真无心？”
　　“当真？”穆菱柔自问，当真是当真吗，或许她也不知道，那颗心是什么时候封起的。
　　穆菱柔是不会说的，她心中的事就算是与长公主也不会轻易说出，梦涵莜自然知道，若再谈这事恐伤和气，于是她问道：：“先不说这个了，今日穆宁借你的名义惹了事姐姐知道么？”
　　“何事？”穆宁惹事见怪不怪，穆菱柔已经习惯。
　　“醉仙楼城北那条街撞了人，是个老人，听说虽然有个好心的姑娘救济了，可是还是身亡了。”梦涵莜是听到街上的闲言碎语的，后来又亲自去确认了，说话时，面不改色心不跳，要知道，始作俑者是她…只是结果是她没有想到的。
　　“怎么会这样？”穆菱柔的反应也不大，但多少还是有些触动的。
　　“你也知道，穆宁性子急，那人挡住了去路又惊了马儿，他差人打了一顿。”梦涵莜说的很轻巧，那是一条人命…如家常便饭么！
　　“无理取闹！”
　　“他借用的是你容安的名义。”话间梦涵莜特意看了看穆菱柔的反应，多少年来还是这样，总是一副冷淡的样子。
　　“罢了罢了，我已无名声，他爱闹就随他去吧。”穆菱柔向来看淡生死，对于命，她不惜，只是她还不想死，总觉得来这世上缺了一点什么。
　　“你呀，总是这样，也不怕名声将来嫁不出去？”穆菱柔比梦涵莜还要大上一些，再不嫁就真的嫁不出去了。
　　“我有什么，本就不稀罕什么，更不曾想要嫁到哪里去。”自及笄那年开始，她也曾幻想着嫁一个好人家就这样过去…可是越到后面，觉得世间已无真正所谓值得她珍惜的，倒不如自己一人逍遥自在。
　　“好吧好吧，姐姐你…”梦涵莜又想说，穆菱柔的改变太大，自十五岁那年彻底变了。
　　侯府往南，顺天府最繁华的地带，市坊最多的几条街道，坐落着一个不大的庄院，紧闭着大门，只有少数房间才亮着灯，这是苏府在顺天府的老宅子，平时过来打点顺天府的生意时住的地方。
　　“小姐，这么晚才回，你上哪里去了？”青莲坐在院子里那颗梨花树下等苏b心，结果睡了一觉都没见苏b心回来。
　　“能去哪里？顺天府这么大我半日也走不完啊。”苏b心整理着自己的那间房间，将包袱里的衣服拿出来放好。
　　“那，那个姑娘呢，有没有俘获她的芳心。”青莲识趣的问着苏b心，那人是苏b心喜欢的女子，青莲很好奇苏b心会做些什么。
　　“如果我说，是你家小姐被俘获了呢？”苏b心撇过头，失败感涌来。
　　自己本来就是约人出去玩一番，对方丝毫未有动情，冷若冰霜，倒是自己越陷越深。
　　“不是吧？”青莲偷笑着，苏b心以前在青月楼，即使那些个春兰秋菊知道她是女子，可是还是都巴巴的凑过来呢。
　　“她…”苏b心摇摇头，她至今还没有问到穆菱柔的府上在哪里。
　　心中一直在猜想着：她也姓穆…难不成，穆家的分支貌似还不少。
　　穆家在顺天府貌似分支不少，得穆世济关照官做到知府什么的都不少。
　　“对了，小姐。今日梦姑娘来找你了，我说你不在，她问了我好半天你去哪里了。”青莲今日回府等苏b心，没过多久梦涵莜便来了，她正纳闷呢，苏家本家的小宅子，知道的人并不多，那梦涵莜如何会知道的。
　　“那又怎么样！”苏b心在想着别的事，对于青莲的话她没有过多的在意。
　　“我看得出，她好像喜欢小姐你…”
　　一句话，将苏b心扯到现实来。她苦恼的一阵挠头，不用青莲说，她那日在驿馆就知道了。
　　幼时的自己真的是害人不浅啊。
　　“那又怎么样！”苏b心很火恼，关键是苏离也喜欢对梦涵莜很是满意，又来了个什么姻亲，这还不是指腹为婚呢，妻子都没有就想到了孩子联姻呢…苏b心也是佩服苏离的。
　　青莲对苏b心的漠不关心有些替女子愤愤不平，她是把苏b心当负心汉来着：“小姐也真是的，喜欢你的又不要，不喜欢的又得不到，这次又和谨熙姑娘一样…”
　　“谁说我得不到了！”苏b心这性子要强，激将法对她最好使。
　　“你这样一说倒让我想起了，谨熙她离开也有不少日子了，也不知道过得好不好！”
　　窗外是透过来很暗淡的月光，和房内的烛火交织。
　　“若是去东都应该早就到了吧！”苏b心走到窗前，习惯性的关了窗户，如那一晚。
　　夜深时，苏家宅子灯火都熄灭了，只剩下从窗外透进来的月光，苏b心关窗还是那般随意，那窗户未关紧，被风吹起，让那月光有机可乘。
　　侯府内的灯火依旧亮着，偏院的浴房里光着个极美的女子，许久，全身那白皙都被温水泡得发热而红。
　　穆菱柔起身，池水泛动着，水珠从他玉颈间一滴滴流下。房内空无一人，梦涵莜早就洗好在浴房外喝着茶。
　　穆菱柔洗澡从不允许任何人靠近，她不需要别人替她更衣，也不希望有人在身边，就算是梦涵莜也不行。
　　穆菱柔穿着白色的绸缎睡衣出来，光着脚，浴后那肤色更加白皙，无论是手还是足，都是生得极好的，骨肉分明：“有些事不是你喜欢就能做的，记住你身边还有许多人，三思而后行。”
　　她在提醒梦涵莜，毕竟同为女子，在肃朝，她们这样做将来面对的艰难，不是一般难，即使穆菱柔知道当朝的天子是谁…可是这又能改变什么呢…自始至终这天下从来都不是一人之天下啊！
　　“我早就孤身一人了，从生下来开始！”梦涵莜一直都很清楚自己再做什么，她和穆菱柔不同却也相同，需要狠时，她可以更狠。
　　不同的是穆菱柔自幼集万千宠爱于一身，从未缺少过什么，只是这些都在她来到并州都不复存在了，这种打击很大…比梦涵莜的更大，只是梦涵莜是一开始就已经失去了，那种一无所有，害怕再失去的性子是天生而来的，而穆菱柔不是。
　　可是论狠，谁又知道穆菱柔真正狠起来会如何。
　　“我不好过多的说什么，只是你别陷入太深。”穆菱柔不觉得苏b心是可以托付终身的人，苏家的路，穆菱柔不怎么看好，苏b心她也不看好，这样的性格终究会害人害己。
　　或者她想说，苏的性格还需要调.教，若有人调.教，苏会是个可塑之才，无论是头脑的聪慧还是她那一身武艺。
　　“不需要姐姐说什么，只是姐姐能否答应我，无论如何都请远离她！”梦涵莜与穆菱柔相处那么久，她也不是蠢人，不会看不清人。
　　“不用你说，我对她没有丝毫意思，如果不出意外，我便永远都不会和她见面！”穆菱柔说的是实话，本就是不相干的人，何必要再三的牵连。不过这话说的很重，也是为了打消梦涵莜的顾虑。
　　“意外？”梦涵莜笑了笑，她希望没有意外。
　　“不过，你会再见到她的，那个时候她肯定在我身旁！”凝视了穆菱柔一眼，眼神里是坚定，自信。
　　穆菱柔轻皱眉头，她知道梦涵莜的意思，但那时就会以什么名义呢？
　　妻子，还是爱人
　　“但愿！”不过这些都不重要了，作为好友穆菱柔只能祝福。
作者有话要说：　　作者君不是吃货，所以绞尽脑汁写了不知道一些啥…
七千字啊！下午还有一更，字数少一点。

　　☆、梦里非你

　　“梦姑娘, 请回吧今日我家小姐不见客！”青莲实际上是不想拒绝的, 因为拒绝很多次了, 小姐明明好好的在家里, 但是就是不肯出来见梦涵莜。
　　梦涵莜有些气：一连几天了，都不肯出来见人她到底是要干嘛？
　　自从被冠上无梦阁的仙子后, 从未有过人拒梦涵莜于千里之外的事情。
　　出落的倾城，宣州第一美人, 也只有她拒绝别人的份, 还从没有她亲自上门却被人拒之门外的。
　　“你让开！”青莲只是个弱弱的丫头, 梦涵莜推开她轻而易举，但是接着来了几个苏府的家丁。
　　“小姐有命, 姑娘不要让我们为难。”几个男子还是很客气的说道。
　　“好啊, 不是派她来管生意的吗，缩在家里做什么？”
　　“这也是我们苏家自家的家事。”家丁有苏b心的吩咐，自然知道该说什么该做什么。
　　苏b心想和梦涵莜撇开关系, 她对梦涵莜没有意思。
　　“你？”这样的说辞就是把自己当外人，梦涵莜拂袖硬闯了进去。
　　后院里有几棵梨花树, 是苏b心小时候种的, 白色的花瓣早已经落去, 只剩下葱绿的一树叶子，而苏b心则趴在梨树下两颗天然的大石头下，伴着风睡得正舒服。
　　今天没有太阳，不热，正是休息的好时候, 听见有嘈杂声，渐渐醒来。
　　“原来你在这睡着呢？”梦涵莜进到后院，发现自己被人拦着，这女子竟然在这里睡得正香。
　　“唔~”苏b心揉了揉眼，伸了伸懒腰，转过头，那眉头便紧紧锁起。
　　“小姐！”下人们纷纷赶过来。
　　“不让人进来自有理由，你却打伤我家下人硬闯进来，这是为何？”苏自己蛮横，却也不喜欢那蛮横之人。
　　“不过左右想来看看你，你一连几日不出门，在家修仙不成？”梦涵莜与她的语气比对那几个手下败将要柔和，却与之前要冷肃了不少，她也是有脾气的。
　　“涵莜姐姐，我不过去寻个清净，理理前几日发生的事而已。”苏b心对梦涵莜多不过为姐妹，没有旁的意思，用不着天天见面，这样一来反而让她有些烦了。
　　“你有什么事？”一听前几日的事情梦涵莜那火又气大了一些。
　　“你们都退下吧。”苏b心瞧了瞧那些捂着嘴脸的家丁。
　　“小姐？”
　　“没用的家伙，还不下去！”苏b心呵斥了一声，这话是有别的意思的。
　　苏从不会训斥别人，即使是下人她也不会，但这次明显是发火，怪下人没用，但是她的话明显是有用意的，又是否在怪是梦涵莜不请自来，而且是硬来么。
　　“是！”
　　“你与明达姐姐是至交吧！”待下人走后，苏b心的心依旧不在梦涵莜身上，开门见山。
　　她就是要告诉梦涵莜，自己喜欢的人一直都是别人。
　　“明达？”
　　听到明达梦涵莜很是陌生…她从未听过，可是以苏b心那种问话的眼神，她明白了，苏口中的明达是谁。
　　但是梦涵莜听到苏b心张口闭口都是别人，那气不打一处来，随后又想到了什么。
　　不禁冷笑一声：不敢告诉身份么？也好，不告诉她姐姐的身份。倘若因某种机会揭穿，若是她知道她喜欢的人一直是自己恨的人，那么还会喜欢么？
　　梦涵莜心里一直都想着很多计划…她很害怕失去，一点也不想失去了。
　　“你笑什么！”
　　“没什么，只是你想问她什么？”
　　“我还以为你不熟。”眼看着苏失落的眼神突然有了光，这让梦涵莜极为不舒服。
　　她就这么喜欢姐姐么？
　　“不，我与她也是至交，你想问什么？”
　　“她，到底是怎么样的人？”苏b心还有半句话，说出来怕伤人心，直面伤人心的话苏b心还是说不出口。
　　“你，喜欢她吗？”没有先回答苏b心的话，她反问了一句…一句已经有了答案的话。
　　苏b心看了一眼梦涵莜，很奇怪，她曾告诉过的…为什么又来问，于是坚定的答了一声“嗯！”
　　梦涵莜虽然早就知道，但是听到她亲耳说出口，还是有些伤心。
　　至于到底什么样的人，梦涵莜其实也不知道，穆菱柔的心就是连她也不曾看见过啊。
　　“但是我劝你，离她远一点吧！”这句话不论是出于何种原因，但是对于苏b心都是好的劝告。
　　“为什么？”苏b心不解，甚至很不喜欢她这样说。
　　“敢问这世间，可还有她会动心的人么？”梦涵莜的一声苦笑，让苏b心陷入了思考。
　　梦涵莜的话，其实是替苏b心着想的，但不缺少私心，穆菱柔是王侯之女，又受皇家宠爱，这哪一点，都不是苏b心能够触及的，更何况穆菱柔那个人呢，可是连梦涵莜都怕的人啊。
　　“为何这么说？”苏b心猜不透，人皆有情，就算是圣人。
　　“若无心，你又如何能打动？”梦涵莜的话，其实是穆菱柔对于男女之爱，又或许是天下所有的情感，都已经淡然。没有什么值得她多去看一眼，在乎的东西，如行尸走肉一般，莫过于是她的心死了。
　　“她，到底生活在什么样的地方才会这样啊，你一定知道的对吧！”人都有心，才会有情，若没有，一定是遭受变故才会如此。
　　“对不起，我无可奉告，我只能说，就算她同意，你父母也不会同意的，还有她身后的人。”穆菱柔身后是穆世济，是天家，试问又怎么会同意呢，也许天子心里不会说什么，但这是肃朝，以江山社稷为重，断不会允许天家出现此种。
　　“我爹娘，她是官宦世家？”苏b心早就猜到她是官宦人家：“可那又怎么样！”
　　“她不是普通的官宦世家，你忘了她的姓？”
　　苏b心一震，重重坐下：“侯府那个穆家吗？”
　　苏b心想到了，可是苏b心从来未把她与穆菱柔联想到一块，因为穆家人很多…传闻穆菱柔几乎不出侯府，更因为她不喜欢，不熟悉穆菱柔。
　　苏的心跳得极其快，慌乱的摇着头，眼睛里出神：我早应该想到了，既然姓穆又在并州，一定是府县的官员，可是那又怎么样，即使爹娘不同意，我也非她不可！
　　士农工商，今上继位虽然打压了士族，虽然将婚姻门第等束缚都改了，可是这样的事又如何能够断绝，远在州镇，那是极其讲究门第观念，尤其是士族，在最高层。
　　苏b心的父母虽然不反对苏b心喜欢女子的事，但是也有要求，对方女子必须要是清白女子，不能是官宦子弟，因为士族里的闲言碎语总是很麻烦的。
　　“你，可死心了？”原以为这样一番话，苏b心会死心。
　　“不，除非她亲自说不可能，一切都还没有开始怎么就能结束呢！”苏是一个倔强的人，不到黄河不死心。
　　“你…”梦涵莜这次是真的生气了，这些个天跟苏b心在一起的时候，十句有九句离不开穆菱柔。
　　“那你，就自己等着后悔去吧！”苏没有猜到穆菱柔的身份，梦涵莜依旧不点破，她要亲眼看着苏b心是如何梦碎的。
　　梦涵莜生气的离开了，苏b心则在一旁松了口气，从那慌乱的神情中松懈下来，显然这几日她这样做都是故意的。
　　“小姐，你这样不好吧？”青莲知道苏b心用意何为，总觉得自家小姐又负心了。
　　“有什么不好，至少这样她不会再在做第二个谨熙。”
　　“小姐你这是第二遍提到了谨熙姑娘。”青莲觉得苏b心嘴上还是会挂念丁谨熙的，若说完全不喜欢，也是不可能的吧。
　　“有吗？”
　　“小姐，有你的信！”就在苏b心疑问之际，外头伙计急冲冲跑进来。
　　“一定是娘不放心，派人送来的。”
　　“不是啊，小姐。”青莲接过信封看了看后朝着苏b心大喊道。
　　“那是谁寄的？”苏b心凑过去拿起。
　　青莲顺着说道：“落款是天应府！”
　　“天应府？”这让苏更加迷惑，她何时于天应府有染了。
　　随即，苏b心那脸就皱成苦瓜了：“不是吧，我把这事忘了！”
　　“小姐什么事啊？”青莲只觉得好奇。
　　“还记得去年灯会吗？”
　　“记得记得，小姐那时好帅气的！”青莲做花痴道。
　　“我那时取灯送了一个姑娘，又逢娘来了，我走得匆忙，便跟她说改日登门拜访，隔了许久我给忘记了…”苏b心似乎有些难堪，没想到那女子竟然记到至今了。
　　“唉～小姐你的一诺千金，都毁在女子手里了。”
　　“总算是她提了个醒，正好顺应二府相连，帮我备些东西吧！”苏b心既然答应了的，即使有些晚了，可是人家既然来信了，总要去的吧，况且天应府，她还有些别的意图。
　　“都这么久了小姐，你还要去啊！”离那花灯节都过去已近半年，青莲不想跟着浑水。
　　“她都写信过来了，不去也不好吧，应天府伊的千金…”苏说着一笑，纵使不想接管苏家，她也该替爹爹做些事才好。
　　“又是大官人家的千金！”
　　“嗦什么呀，你家小姐我魅力大不行啊！”非富即贵，要么权，财，或者貌，苏b心总能勾搭一个，这一点苏b心也是佩服自己的。
　　“行行行，我家小姐是谁，美貌与智慧并存，家世又好，谁不喜欢啊！”
　　但是真正能打动人心的东西，却不是这些外在的本质，而是苏b心那个人，不与之接触自然不知道，若深交便可以知道。
　　苏的那种仁义，善良，世间少有。
　　“嘘，府伊千金我还真没接触过。”苏b心摸着下巴仔细思考着：“你说我去看看到底要怎么跟这种千金大小姐相处，然后就好对付美人姐姐了。”
　　“原来小姐醉翁之意不在酒啊！”青莲才知道，小姐竟是拿那府伊千金当替身，也不算是替身…只能说是先接触类似的女子。
　　然则不是，苏b心去天应府还有别的目的，苏家将产业扩大到江南两道各地，甚至是东瀛。但是在天应府插足的不是很多，苏家虽不与官家深交，可是该有的还是要有，毕竟这天下是士族的天下。
　　并州有三大府，昌顺，顺天，天应。不是说只有这三府，而是以这三府为主，最为出名罢了，州下的府县很多。
　　顺天与天应是连起来的，也可以做一府，天应府其实算是最小的一个府了。没有其他二府繁华，人也不多。
作者有话要说：　　之前苏湛和苏b心提到过梦涵莜与容安认识！
跟你们说一下，现在的苏是个傻白甜。因为误会，因为不喜欢，她没有将喜欢的人和容安联系到一起，因为不敢吧！怕接受不了。
后面会慢慢发现的，只是她依旧不敢接受而已。
各位也可以当苏忘了或者不知道梦涵莜认识穆菱柔。
天应府里会出现一个很重要的人，但是江南篇里他是龙套，驸马篇才会正式出场。
苏需要成长的！慢慢来。

　　☆、弦外之音

　　要说并州的昌顺, 顺天, 天应三府繁华。天应则是不如其他二府, 但其出名于它的山水, 不同于二府是商业农业为主，而应天便是自然风景好, 虽不近海，却山川秀丽, 河湖广布。
　　府伊姓姚, 姚府不同于其他府, 比较简单，府邸也不是很大, 不过应该有的都还有。天应府虽然没有顺天府繁华但是这是穆家主家所在的地方, 而且公亲贵族都喜欢挑这山水宝地建府。所以天应府的达官贵人还是不少的，府邸建筑规模丝毫不会小于其他府。
　　而这姚府是府伊的府邸，却显得有些寒酸了, 不是因为没钱，而是, 姚懿, 天应府伊, 是一位难得得清官，对其子孙管教也是严厉的，所以姚懿是肃朝非常有名的政治家兼教育家，是先帝时期的开国功臣，将领, 后因肃朝定国受到不公平待遇，于是离了朝廷自请到这边远之地。
　　苏b心倒了姚府以苏离的名义看望府伊，谈吐间收敛了那市井之气，当众献了一副天应府的山水图给姚懿，让姚老爷子开怀大笑，对苏家很是满意。
　　因为姚懿不吃官商一套，苏家迟迟不敢插足于天应府。如今苏b心一幅画就解决了，估计苏离是又要大喜一番了。
　　“我父亲就是那般的人，还望苏小姐不要见怪！”那姚府的千金很识大体，果然是姚懿的女儿。
　　苏b心一来府伊府就开门见山直接拜访了天应府府伊姚懿，忽略了写信的主人。
　　之后还是姚懿喊着女儿来带苏b心参观姚府的。
　　苏b心忘了此来应该是找姚小姐，谈话时不免有些不好意思。
　　“姚老爷是个很精明的人，能得他一句话，是苏家的荣幸。”苏b心自然不能驳了蔡小姐的颜面。
　　“李峤兄对《五经》的见解可谓独到，大肃之人才啊。”与姚府幼子姚元崇同坐在庭院内的是李峤，赵郡李氏出身，李家与姚家都是世代的望族，有来往也是正常。只是这个李峤要大上姚元崇五六岁，姚元崇今年不过十四岁，却能够与已经小有名气的李峤如此交好不是没有原因的。
　　年纪虽小却洒脱得很，十分懂礼，于武艺方面颇为喜好，文学方面也不差。
　　他摇了摇头：“元之就不要取笑为兄了，至今还不过去个秀才罢了！”
　　“巨山兄如今才多大？明年科举苏还等着替巨山兄祝贺呢！”这一声女声，李峤十分熟悉，他时常游学，认识的人不少。
　　“b心！”李峤回过头，原来真的是苏b心。
　　“怎么你们认识？”姚玉珠吃惊的看着三人…这天下还真的小。
　　苏b心点头。
　　李峤却笑了笑：“何止是认识啊，两年前谢x楼的以诗会友苏可是将我比的实在惭愧啊！”
　　苏b心也陪着笑了笑，江南水乡湖中楼阁很多，南方文人墨客多，以诗会友的宴会也不会少，苏于文才一方面她自认为是不输男儿的，刚刚好在探望外公，那谢x楼又在宣州于是出于好奇男扮女装去了那里。
　　“不过是我误打误撞，误打误撞！”
　　“是我不如人，那时b心可是才十三四岁啊，多读你三年书也还是不如你。”李峤自愧不如，后来知道对方还是个女儿家时，李峤当时那个脸白的，跟面团子一样。
　　“李峤兄也不差嘛，将那些个自以为是的文人斗得面红耳赤！”苏那时不过是好奇，文人们聚集在一起是怎么样的，原来就是喝酒吟诗，这可让她感兴趣了，多喝几杯，然后就没有顾虑的斥责了李峤的学术。
　　最后和李峤成了至交的诗友，然而不料苏b心酒醉与李峤同归时说漏了嘴。
　　李峤是与苏湛相识的，才恍然间发现这苏b心是和苏湛有几分像，特别穿男衣之时。
　　“我只知江南有子华之才，却不知子华的妹妹也是如此惊人，苏家真是好福气啊！”李峤叹息着，自己好歹也是赵郡李氏东祖房出身，李家名门人才却少了一点。
　　苏b心忙的摇摇头，福气就算了，她知道苏离可是伤透脑筋呢。
　　“说来也巧，及笄那年智俨大师居然给b心的字取的也是巨山。”
　　这个说着也是尴尬的，智俨大师并不知道李峤这个人，取字是有用意的。可是苏离知道李峤，更知道那字，于是要求换了。
　　“李峤兄就不要取笑与我了，明年不是科考了吗，你怎么会在此地？”
　　入秋了，离冬天不远了，那么离考试也不远了，一般都是次年一月考试二月放榜。
　　“我替父亲来探望姚伯父，刚刚好元之也回来了。”
　　苏b心点点头：“原来如此！”
　　“原来苏小姐在文采方面也如此厉害！”姚玉珠这是一句欣赏，从内心发出的。
　　李峤很有才华，十五岁熟读《五经》而出名，这是蔡玉珠知道的，竟然连李峤都比不过，那么这苏b心可想而知。
　　苏摇摇头，她极少在文采当年显露，女子又不能科考，苏家也不允许从官，那她要这些文的有什么用。
　　“不过是些皮毛，上不得台面的，还等着喝李峤兄的高中酒呢！”
　　李峤大笑：“既然受你抬举，那好，明年是我弱冠之年，亦是我李某人得中之年。”
　　在离开蔡府后又独自在应天府游玩了一番才回去。
　　“小姐，你总算是回来了，这些天，梦姑娘还没死心呢三番五次来找你，见你不在追问你去了哪里。”青莲不想跟着苏b心去，于是说了好一番，苏b心才没让青莲去了。
　　“她这是何苦呢，我何德何能！”
　　本来心情及好的，苏b心知道，自己虽然仗义，可是在于处理感情方面上却是个白痴，如那浪荡子弟一般，这样的人又值得谁托付终身呢。
　　“小姐，有没有学到什么？或者俘获千金小姐一枚。”
　　说到这苏b心叹了一口气，小姐倒没有俘获，但是听到了一句忠言逆耳。姚懿是个厉害的人，果然是久历沙场与官场的老人，看人事情很清楚。
　　苏b心想起前几日姚懿一番高兴后那郑重的话：老夫并不是要阻止什么，只是苏家产业遍及江南，树大招风啊~
　　这句话一直在苏b心的心里环绕着
　　“姚老爷子能守着天应府不被穆世济给端了，看来他的话，不可不听啊！”
　　“姚老爷子？”青莲纳闷着“是那个天应府的府伊吗？”
　　苏b心点头，但是她真的不是很想从商，也不想接什么苏家，她今年不过十七，十七还未到呢。
　　姚懿将苏b心留了几日，下下棋，喝喝茶。姚懿虽然年纪大了又是武将出身却也是个弹琴的好手，但是苏b心每次都能听姚懿弹出的弦外之音，因为论琴，苏才是那个最懂之人。
　　姚懿也是出于好意，因为听见小女儿在哪里谈论苏b心的事，便了解了灯会的事。正好借机会，他为官几十年，原先是梁官，弃暗投明追随先帝，打下这肃朝江山，论功行赏却遇到不公平。又受上将军府的牵连，也就是是苏航一事，早已经看清摸清这些官场之事，苏家的归隐，又在商业突出，那样总是会被人盯上的。
　　“天应府治安好，姚老爷子只任府伊，屈才啊！”苏觉得他有为相之才，可是苏不晓得姚懿这般的人有才又如何能留于京都，也不知道蔡永与苏航有联系。
　　“他儿子也是个人才！”苏说的是姚元崇，虽然才十四岁，但是气节谈吐皆不凡。
　　顺天府府伊内
　　“娘，我最近看上了一家的姑娘。”穆宁那日被父亲训斥，又因是驾着穆菱柔的马车，那穆老爷也没敢太多的骂他。
　　“谁家的姑娘又让我家宁儿看上了？”如那些登徒浪子一般，好色是男人的天性。
　　“苏式米行那个掌柜的女儿，我都不知道原来那个死老头有个这么漂亮的女儿！”
　　“又是些卑贱的姑娘，我说你是府伊的独子眼光就不能高点？”
　　“我就抢过来做个妾而已，又不是娶妻！”穆宁不以为然道。
　　“后院里的女人还少？”虽然穆宁是独子为穆家开枝散叶也是好的，可是穆母怕那穆宁搞坏了身子。
　　“娘，只要你点头，爹就不会反对了！”
　　穆宁好色不是一般，这是顺天府的人都知道的，穆菱柔也知道，但是好色归好色，穆宁也是个狠毒的人，容易受人挑唆。不过在穆菱柔眼前，却是点头哈腰做的一套一套的。
　　“你呀？要不是我穆家就你一个儿子，别惹事就行！”听到苏家的名头那穆夫人还是有些忌惮，毕竟穆家的当家人那位侯爷想要拉拢苏家。
　　“知道了！”
　　带了几个下人穆宁就离开了穆府，看样子他是去抢人的。
　　“去哪里啊？”出门时碰到一个花白鬓发的中年男人。
　　“爹，我就是…”被穆宁换做爹的就是顺天府伊，穆仁川
　　“又出去鬼混，给我惹事？”
　　“怎么宁儿要出去你还管着？”
　　“不是，我就是问问他嘛。”那穆仁川语气瞬间便缓和了不少。
　　“我还没问你呢，前天晚上哪里去了？是不是又去找那个贱人了？”穆仁川的夫人揪着他的耳朵将他拉入了府内。
　　“没，没有啊，夫人！”穆仁川已经年过半百，才得穆宁那一个儿子，正妻又是肃朝六大显赫贵族里博陵崔氏。所以穆仁川怕老婆怕得很呐。
　　穆宁则是暗自开心道，还好我爹怕我娘，只要有我娘在，什么事不好办！
　　穆仁川是出了名的怕老婆，官场上的心狠手辣，做人极其奉承，对穆世济也是毕恭毕敬的，但他最怕的还是自己的夫人。
　　在那顺天府的景寿街，苏家商行都在这一带，米铺前穆宁作样子的抓了把米，又放了回去。
　　“掌柜的，这米看样子差得很呐，里面有没有什么好的米啊？”
　　又故作样子进了铺子里屋左看看右看看，似乎在找什么。
　　“穆少爷，您这是？”
　　穆宁使了个眼色几个下人就进去搜人了，走到掌柜面前小声说道：“你女儿，今后有福了。”
　　“啊？”掌柜的吓了一跳，连忙作揖求饶，他知道这穆宁是个浪荡子弟，女子到了他手里就是作践了。
　　“穆少爷，求您放过我们吧，我就兰儿一个女儿。”
　　掌柜的年岁已经大了，被苏家收留，妻子死得早与女儿相依为命。
　　“怎么的，我还会亏待了你们也是，就凭我穆家，你将来就可以享福了。”
　　没过多久几个人架着一个女子出来了，果然那小美人整日都缩在铺子里替那老头算账。
　　“狗东西，小心点，别伤了了我的小美人。”穆宁上前踢了几脚那死死拽住女子的下人，又邪笑的摸了摸女子的小脸蛋，吱咧着嘴！
　　“哎呀呀，近看美多了！”
　　“穆少爷~”穆宁要走，掌柜扑通跪下，拖住穆宁的腿，穆宁见他这样不乐意，也有些不高兴了，便不顾轻重一脚将他踢开。
　　“老东西，她跟着你只能吃苦，跟了我，让她锦衣玉食，总比你这个窝囊爹好。”
　　“爹~”穆宁那一脚可不轻，没有人性。“我呸，你个下流的东西。”那厌恶感瞬间而来，朝穆宁吐了口水。
　　这小祖宗哪里受得了如此奇耻大辱，顾不得怜香惜玉，一巴掌打过去，硬生生打出了血。
　　“贱人，今晚就让你尝尝本少爷的厉害！”
　　张兰狠狠的瞪着她，想要杀了穆宁一般。
　　穆宁带着人来米铺时就不怀好意，于是有伙计偷偷跑开了。
　　“大小姐，不好了！”一个伙计气喘吁吁的跑过来。
　　“我好着呢！”
　　“怎么了，小姐正生气呢！”青莲过去扶了扶。
　　“米市商行，张掌柜的女儿被穆宁看中了，要带回去做小妾呢！”
　　“什么，岂有此理！”苏b心狠狠拍了拍桌子，起身骑上快马就往商行去了。
　　苏b心本来就有气，而且穆宁她也见识这人的赖相，那是比林才杰还跋扈的人，仗着穆家，打死过人。
　　“小姐，小姐！”青莲来不及劝阻，预感大事不好。
　　“你…你不知道小姐刚刚在气头上吗，突然说这个事，这下完了，还不知道会出什么事呢！”青莲扭头对那个伙计没好气的说着。
　　“啊？”不过也是个通风报信的下人罢了，如今顺天府只有苏b心做镇，出了这档子事，不和苏b心说和谁说？
　　刚刚是梦涵莜来过了，本来是二人谈的好好的，苏b心又有事没事谈了两句穆菱柔，这下又把她惹怒了，便跟她说她永远都不可能。继而又说了几句刺激苏b心的话，因为穆菱柔的父亲早就有将穆菱柔嫁给齐王儿子的打算，刺激了苏b心。
　　“什么狗屁世家，什么权贵，都是些看人低的东西！”苏b心满腔怒火，骑着快马，也不顾苏离当初的话了，一个女儿家骑着马就在大街上奔驰着，吓的路人还以为发生什么事了，一路上的行人纷纷避让，苏家小姐，并州人大多数都认识，都以为这苏家小姐是不是疯了。
作者有话要说：　　有没有觉得苏航牵连的人很多啊…其实我还想写个苏航将军的番外的，超级帅！
姚元崇就是姚崇哟。以唐史为主，架空也不架空，反正时间与故事什么的，毕竟这是小说。
然后苏要发疯了，这次真的是疯了，

　　☆、匹夫之勇

　　这小贱人竟然敢骂我, 看我今天晚上不好好休整她, 穆宁邪笑着。他可从来都不是善良之人, 惹了他的人有几个能有好日子过？顺天府的人都知道, 天高皇帝远，并州是姓穆的, 所以没有人敢惹这个小祖宗。
　　张掌柜还是不肯答应，因为他知道自己的女儿进了林府会有什么样的结果, 不是享福而是痛不欲生啊。他就这么一个女儿, 如何会肯啊！
　　穆宁还有一大爱好, 喜欢折磨人…顺我者昌逆我者亡这话于他来说很正确，今日穆宁被羞辱了, 那张兰可还有好日子过？张掌柜更是知道这一点。
　　死死拖住穆宁的腿, 毕竟这是他唯一的女儿，平时疼爱的不得了。是穆世济的家臣有意无意间和穆宁说着，后来说到了那张兰, 穆宁便起了心思，三番五次差人来打探她, 果然让他心动！
　　“穆少爷您不能带兰萱走啊！”张掌柜苦苦哀求着。
　　“老头, 你烦不烦啊！”穆宁被纠缠的有些心烦了, 指了指闲站着的两个下人。
　　“你，你，把他给我拖走，狠狠教训一顿！”穆宁最讨厌别人反抗他，张掌柜此举好像自己是狼一般, 会将他女儿吃了，心里很不痛快。
　　“是，少爷！”
　　穆宁想着那张兰没了父亲应该就能踏实的跟着他了，也没有了后顾之忧。
　　“爹~”张兰看着那些人拳脚打着自己的父亲，父亲平时宠爱着自己，她也是极其依赖的。
　　“你这个畜生！放了我爹。”张兰死死盯着穆宁
　　穆宁转念一想：哟小美人生气了，这可不妙啊。
　　“慢着！”摆了一个停止的手势，走到张兰面前，方才的一巴掌她嘴角还有些血迹。此时张兰是撇着头的，一点都不想看穆宁，穆宁眉头一皱，身手用力的抓住她的下巴，将她与自己正对。
　　“你要是不从，我就弄死你爹，要想你爹好好的，就老实一点，我穆宁不会亏待你们父女的！”
　　张兰萱狠狠的瞪着穆宁，见威逼她还是不肯妥协，穆宁有些急了，也有些尴尬。
　　“你，你别不识好歹，好，好，不从不是吧，那就给我往死里打！”穆宁松开手，朝着下人大声的喊了一句。
　　张掌柜本就年事已高，怎么禁得住都是壮年人的拳脚，那一声声苦叫…
　　“好，我依，我依你，只要你放了我爹…”
　　刚刚得到张兰的答应，穆宁哈哈大笑，准备让人停手，便听见店外一声马蹄之声，随后来人气势汹汹。
　　“狗贼！”苏b心看了看被砸得横七竖八的米铺，还有那张掌柜被打的遍体鳞伤，米铺被打的人很多…
　　“大小姐！”商行几个受伤的伙计都纷纷走到苏b心身旁。
　　苏b心那怒火更加烧得旺了，穆宁当真是无赖，比林才杰要狠上百倍。
　　穆宁拍了拍身子，苏b心打搅了他的兴致。
　　“哟？苏家的大小姐，怎么，本少爷看中你家的下人，那是她几世修来的福分，你苏家能在并州立足，还不是沾着我们穆氏的光？”穆宁傲慢的说道，他抬出并州穆家的门号，就是让苏b心知道，在并州谁才是老大。
　　米铺外围围着许多看热闹的人，都只敢小声议论着，如那次在青月楼，虽许多人也讨厌这个跋扈的少爷却也不敢说什么，也有的说苏氏的人不识好歹。
　　毕竟穆宁是穆家人啊，还和容安交好啊，并州的小祖宗可是比林才杰更不好惹的。
　　林才杰的父亲充其量是穆世济养的奴才而已，而穆宁却是穆家本家的人。
　　苏b心一个凶煞的眼神望了穆宁，慢慢逼近，吓了穆宁一跳，咽了口唾沫才继续说道：“你…你要干什么，小…小心我…我打你哟！”穆宁拿着扇子碰了碰苏b心，还没等他收回…
　　“啊！”咔，骨头断裂的声音。
　　“少爷！”那些下人们也不会知道苏b心竟如此大胆。
　　“你们…你们还愣着干嘛！”穆宁疼得掂起脚，苏b心用得力不是一般大，几个下人见状，于是松开了张兰与她父亲。
　　结果不用想都知道，那些杂碎不过是挨打的而已，还不够苏b心塞牙缝。穆宁也不知道今日会遇上那苏b心，栽了跟头真是晦气，平日里他要做什么都是别人巴巴的讨好献殷勤，谁还敢去打这个小祖宗呢？
　　苏b心折断了穆宁的手，但是似乎觉得还不够。察觉到了苏b心那股杀气，穆宁拖着断了的手撒腿就往里面跑，可是这屋子就这么一点大，他能跑到哪里去，再看那些下人，都被打的趴下了。
　　“你…你别过来，我…我警告你，我爹是府伊，我姐是容安郡主…只要你放了我，我…我就不追究你了。”
　　苏b心一皱眉，容安郡主？心里又多了一些不爽快，她觉得多听穆宁多说一句话都觉得不舒服，所以还是动手来的痛快吧。
　　揍了一番觉得痛快了，才让他们带着穆宁滚出去了，外头的人也没有说好，也没有说不好，有的只有喜形于色，不敢做声，甚至有的替苏b心担心，这苏氏太过张扬，今日惹了祸端，任苏家以前多风光，开国将军也好，入了凌烟阁也罢，那都是过去的事。
　　惹了并州最大的当家人，穆家可都不是善类啊！
　　府伊府里，穆仁川还在听着夫人的念叨，数落着他的花心。
　　“儿子这样都是被你带坏的，你个负心汉！”崔氏今年未到四十，雍容华贵。
　　这下可把穆仁川憋屈了，夫人是催家一房嫡出的女儿，天下氏族之首的催家，穆仁川怕的紧啊，而这催夫人又是出了名的泼辣，他是一点都不敢惹的。
　　要说穆宁会这样，可是催夫人一手带大的，跟穆仁川半点关系都没有，穆宁的品行也都是这女人宠的，自己是想管教儿子都插不了手，穆仁川听着数落，心中很不是滋味。
　　“老爷，夫人，郡主来了！”下人们进来通禀，穆菱柔是稀客，很少出来走动，不过也会有那么几次的，她与穆宁交好，这让穆仁川对儿子还是颇为高兴的。毕竟抱住了容安郡主这样大腿。
　　“快去，准备迎接！”穆仁川见救命的机会来了，就借机开脱。
　　穆仁川的辈分其实是本家的长子，穆世济也要唤一声兄长的，也就是穆菱柔的大伯，按辈分，那迎接显得不合理了…可是穆菱柔是郡主，先帝册封的郡主，又是长公主的女儿，添了皇家那么一层身份。
　　“是！”
　　穆菱柔与梦涵莜刚来不久，也是闲来无聊，本来是找穆宁的，但是他不在。穆仁川好生的招待着，说话也费了一番劲，意在讨好这侄女。
　　盛夏将入秋的天，穆菱柔与梦涵莜知道这府伊府后院的荷花开得极好，特意来看，寻到后院的荷花池旁坐了下来。
　　下人们拖着满身是伤的穆宁回了府，这一路上穆宁的丑态都被路人看到，穆宁心中的那个恨…
　　穆仁川出来一看，自己的儿子刚刚出去还是好好的回来就变成这样的了。
　　他到底还是穆家的长房，弟弟又是侯爷，弟媳还是长公主，这并州有什么人这样大的胆子竟然公然敢打穆家的脸？
　　“姐姐，我去瞧瞧前院怎么了！”前院一阵嘈杂，穆宁回来后忍着痛又哄又闹的。
　　穆宁断了一只手，一只脚。鼻子嘴巴都被打的歪咧着。
　　“也好，我见这荷花开的正盛，赏一赏荷，就不出去凑热闹了！”穆菱柔素来不喜热闹，定是穆宁又惹什么祸子了。
　　“嗯”梦涵莜点头，只身去了前院。
　　“爹，娘，你们可要为我做主啊！”
　　穆宁躺在床上是忍着疼痛诉苦着，旁边的来了一堆大夫，主治大夫也是小心的给他清理伤口。
　　“疼，疼，疼…”
　　“你倒是轻点啊！”这骨头断裂的疼痛已经让穆宁昏迷了几次。
　　“宁弟这是怎么了，才几日不见怎么成这样了？”梦涵莜从后院出来，看到穆宁这个样子，有些幸灾乐祸的说道，因为看情形穆宁是没有性命之忧的，这样长长记性也是好的。
　　“哼，这个苏家的大小姐，真的是无法无天了，竟然敢出手打伤我儿子，姓穆的你说怎么办！”穆宁的母亲显然十分心疼自己这个宝贝儿子，穆宁是她唯一的儿子，也是穆仁川唯一的儿子。
　　催家是大家，又怎么会怕那商贾的苏家。
　　“大人，公子性命无碍，手上的伤也只是脱臼，只是这腿，怕是再难能在站起来了！”那大夫说着，喉间滚动着，他知道穆家的人不好惹啊！
　　“你说什么？”穆宁听道，坐起，用另外一只健全的手死死抓住大夫的衣口。听自己的脚废了，穆宁如何再能镇定下来，像是要吃点那大夫一样。
　　“啊？”穆仁川与夫人都有些慌张了。
　　“姓穆的，你可就这一个儿子啊！”催夫人朝着穆仁川大声说道，嫡出的长房就穆宁一个，因为穆世济的关系，穆仁川三十几岁才娶了催家长房之女，又是催家的原因，穆仁川不敢纳妾，也不敢有非分之想。
　　“我知道我知道，可是这苏家…”穆仁川欲言又止，因为他知道他那弟弟穆世济有意要拉拢苏家。
　　若不是这样，苏家他是不怕的，苏家有的不过只是财罢了，钱财之上的是权利。
　　“爹，你就这么怕苏家吗，是她无理在先，不分由头就打我！”穆宁听到穆仁川这么一说心中很是着急，自己平白被打，还不能打回去，还没受过这样的窝囊气呢。
　　听到穆宁的话，梦涵莜先是一愣，不由的笑了…果然苏b心还是那样的性子鲁莽，真是什么人都敢打啊！
　　随后梦涵莜突然想到了什么，许久才说道：“穆大人，好歹你也是一府之主，怎地如此怕一个商贾！”　　
　　穆仁川被梦涵莜这样一说，老脸都丢尽了：“让梦姑娘见笑了，我也不是怕商贾，他苏家若只是个商贾那就好办了！”穆仁川无奈道。
　　不仅是因为穆世济要拉拢苏家，更是苏离的父亲是苏航，那是凌烟阁的神将，响彻肃朝上下的开国大将军，穆仁川怕的还有一点。
　　“苏家的背景再大，那纸做的老虎又能有什么作为呢？若是宁弟去求求你柔姐，将那侯府的鱼符借与你呢！”梦涵莜笑道，这样一来，苏家不过是过去风光，一朝天子一朝臣，如今是圣上当朝，受宠的是――穆菱柔。
　　“这就好办了，若是郡主肯出面，这苏b心定让她入狱！”穆仁川也明白其中的道理，若是借穆菱柔的名义，就是杀了苏b心，苏家又能怎么样？
　　“真的吗？爹！”
　　“苏家再怎么也是前朝光荣，而郡主是受当今圣上宠爱，谁不让三分呢？”穆仁川摸了摸那花白的胡须，他没有本事，只会哈腰点头，穆家能有今天，都是靠穆世济…
　　“那我现在就去找柔姐姐！”
　　“就在你府邸呢，不过啊，你只要说你受了委屈，向她借鱼符，但不许说是办苏家就是了，然后你之后还得答应我一件事！”梦涵莜若有所思的将着，眼神盯着穆宁。
　　“为什么啊？”穆宁不解这是为什么，难道柔姐姐和苏家有什么关系吗？
　　“你若想报仇就按我说的做就是了！”梦涵莜对穆宁的那么多为什么不耐烦，心想这孩子好好听话就好了。
　　“想啊，此仇不报非君子！”断足之恨，穆宁恨不得将苏b心碎尸万段，吃肉喝血。
　　“那不就行了！”
　　穆宁还是觉得这样做会不会不太好…毕竟穆菱柔是最讨厌欺骗的人。
　　“你要是个男人就不要这样犹犹豫豫的！”
　　“我…”
　　“至于那个一件事，之后我会告诉你的！”
　　“哦！” 穆菱柔与梦涵莜都是气场很强大，能够掌控局势的人，所以穆宁知道这两个女子都是惹不得的，无福消受。
　　苏b心下手还是知道的，她没有那般狠毒的心要将人置之死地。穆宁的伤没有大碍，只是折了腿，出行要靠人抬而已，或者自己拄着拐杖一瘸一拐。
　　“柔姐姐，你就将那鱼符借与我嘛，我只是调些兵抓个人！”穆菱柔怎么说也是个郡主，实封容安郡为封地，不过新帝继位之后那些所谓的封地都不存在而已，侯府府兵八百，先帝又特令穆菱柔可再豢养一百侍卫保护。
　　穆宁可怜巴巴的求着穆菱柔，穆菱柔之前好好的看着荷花，那穆宁被人抬着过来的，又看了他那脸上的伤，还有腿上，伤得不轻。
　　“你要抓打你的人，大可以调府里的兵，要侯府的作甚？”府伊府里的兵可不会比侯府的少，穆菱柔想着。
　　“你想啊，她连我都敢打，侯府毕竟是皇亲，更有震慑力嘛！”穆宁自是不敢说出实情的，梦涵莜还在他身后呢。
　　“你这是无理取闹！”
　　“姐姐，你看宁弟腿都断了，你还不可怜你这弟弟？他父亲不肯出面帮他，你这姐姐也不肯麽？当真是为宁弟伤心！”梦涵莜装作一副叹息的样子。
　　穆宁又一番诉苦，穆菱柔再怎么不近人情，再怎么冷淡，可是这穆宁是真的她从小看着长大，待他如弟弟一般的。
　　“罢罢罢，到底是要抓什么人！”经不住软磨硬泡，她知道穆宁要动用侯府的兵，惹得人一定来头不小，她总要知道是谁吧。
　　“是苏…”
　　“咳咳咳！”
　　穆宁回头看了看梦涵莜，才记起她说的话…然这些都被穆菱柔所察觉。
　　“宿桥街一商贾。”
　　“商贾怎么还要调兵？”穆菱柔不紧不慢的说着，她从来都不着急。
　　“姐姐你就不要问这么多嘛！”
　　穆菱柔摇摇头，也没有多想还是将那鱼符借了给穆宁，这是御赐侯府令，在她成年时今上赐的礼物，除了可以调侯府的府兵，还能调并州的军队，不过这马上就要交与穆世济了。
　　穆宁被抬走的时候梦涵莜云+裳+小+筑跟着出去了，这些，穆菱柔又何尝没有察觉呢，只是她不想问也不想说。
　　梦涵莜叮嘱了几句穆宁几句：“这几日我会想办法框住姐姐的，你办事便要利索了，还有在这之前你抓了她，先不要动。”
　　穆宁先是点点头然后又是一愣：“为什么？”
　　梦涵莜此时真是想敲两下穆宁，为什么真的很多。
　　“照我说的做便是！”梦涵莜冷肃一声。
　　穆宁擦了擦额头的冷汗：“但是，姐姐我有个疑问，为什么又要借柔姐姐的兵又不能告诉她呢？”
　　梦涵莜玉手摸了摸脑袋，穆宁这个傻小子，看着他断了一条腿，她真想在出手，给另外一条腿也废了：“这个你就别管了，还有你若是抓了她，记得只要来告诉我就可以了。”
　　“哦！”
　　“那…”穆宁的话还没有说出口，便被梦涵莜投来的那目光给镇住了。
　　穆宁虽不知道梦涵莜葫芦里卖的什么药，但终归还是拿到了鱼符，以安国侯府的名义，他办事就方便多了，可以给自己出一口恶气，好好去修理修理苏家的人。
　　顺天府外满城风雨，闹得是沸沸扬扬，只是历来侯府内就有令，不得在府内宣扬外头的闲言碎语，府里的下人即使知道城里的动静也不敢私自讨论。
　　“你说，这几日天气为何一直不好，老是连着雷雨！”自从府伊府回来，这几日的天气就一直不好，雷雨不停…这是穆菱柔最讨厌的。
　　穆菱柔站在连廊内，将白皙的手探出，接了几滴雨水。
　　雷雨天不好，代表的事也不好，可是梦涵莜却喜欢，她就不需要再用别的理由牵住穆菱柔了，反正穆菱柔也不喜欢外出：“可不是嘛，可能是有什么人惹了天公不高兴了！”还有梦涵莜本来是不喜欢雨天的，她很讨厌。
　　望着那雨，很久后她顿住，也像穆菱柔一般接着那雨水：“秋雨啊…”先前那与穆菱柔开玩笑的话那种语气也没有了。
　　“可是，触及了伤心事？”穆菱柔知道，梦涵莜的命，太苦。
　　她摇摇头，曾经因请@加@群@壹@壹@零@捌@壹@柒@玖@伍@壹穆菱柔的原因她更清楚了几十年前梦家的变故。
　　肃朝宗人府的文录阁中，国公卷宗《公卷十六・郧国公集》那几页书里，清清楚楚的写了梦家满门被灭的过程…也是一个秋雨连绵的季节，那天刚刚好下着雨。
　　“多事之秋么？”梦涵莜叹息道。
　　“这雨不停，我在这侯府也无事可做，花草也不需要人打理！”听得出穆菱柔对于侯府没有多少喜感。
　　“这侯府是你的家，你就这么不想呆在这么？”穆菱柔从来不和梦涵莜讲侯府内的事，但通过种种，梦涵莜知道穆菱柔是极其不喜欢这个家的。
　　“我从不觉得侯府是我的家，只不过是落加/一/一/零/八/一/七/九/五/一脚之地而已。相比这里我更喜欢长安。”穆菱柔不喜欢侯府也不喜欢东都的皇宫，若说天下他想去的地方，也只有承载童年记忆的长安了。
　　真的是闹得满城风雨，苏家打瘸了穆家那个小祖宗，多少人都为苏家担忧着。但是随着这日子渐渐过去顺天府的热闹淡了许多，不是因为这雨，而是因为人，苏家在顺天的市坊一夜之间全部被查封了，苏b心被人强押入狱，扣的罪名便是苏b心的无辜重伤人，这也是事实。但是里里外外扣了许多莫须有之罪，足以死刑。
　　消息很快传入昌顺府，许瑶当时听了便晕倒了。
　　苏b心打的那个人，苏离也是焦急万分，他就不应该派苏b心一个人去并州。
　　苏离与苏湛于是连夜动身赶往顺天府。
　　“爹，这郡主先前救了妹妹，可如今为何又要治她于死地？”
　　“我，又怎么知道，她们到底是何居心？”
　　马车上苏离在理清事情，当初肯定是穆菱柔出手才救的苏家，因为穆家想拉拢他。但是苏离一直没有表态，苏离是不想与政.治有什么牵连的，难道是穆家这次想用苏b心来逼自己就范不成？
　　苏离不知道穆菱柔想干什么，更不知道穆世济想干什么，但是他只知道，他女儿不能有事。
作者有话要说：　　今天最后一天日万
第二个误会开始了，江南篇是整本书里最虐的，也最重要。
不要以为主角没用哟，这一篇就是连接主角之后的事，很重要的。
苏要受苦了！！

　　☆、心为谁狠

　　“给我围起来！”随着一声还不是很浓厚的男声喊出。
　　顺天府的最为繁华街道上出现了本该不会在此的人, 穿着银灰色铁甲的侯府禁军, 发着――擦-擦-擦――的声音, 整齐庄严让人不寒而栗。一般州府内会有城防营, 或者巡防营的士兵交替巡逻城府街道，但那些穿着是青甲布衣的缺胯衫的士卒。这种玄甲军一般是王侯府内或者皇宫内的禁军才对。
　　这些人是受穆宁指使, 一路查封苏家的市坊，还有一批则直奔苏家的老宅子里去。
　　苏b心惹了大麻烦, 她还不知道, 本该热闹的街道如今已经没有几个人了, 见到这样的场景，谁又还敢出门来呢。商贩们躲在自家门面里, 有时有孩子偷偷探出头来好奇的看着那些被铁甲包裹着的人, 随后又被母亲拉回去了。
　　顺天府太平了很久，许久没有出现这样的事了，苏家在顺天府的市坊也不少, 一旦查抄意味着顺天所有的产业都要停滞，那么这样的损失是很大的。
　　不过穆宁不敢把事情闹大, 他只要惩戒苏b心就好, 以牙还牙, 让苏b心也尝尝剥肉断骨之痛。
　　苏做事基本不怎么会去想后果，所以才会鲁莽，就如下棋一样，她如果能够认认真真下一盘棋，就如智俨大师所说。
　　你若沉下性子, 好好的对待，那么一开始教会你下棋时，天下能敌你之人恐怕很少了。
　　这样的后果，苏是没有想到的，她不知道打残了穆宁，会这样的严重。穆仁川虽然是穆家本家之人，可是他比林文龙要怂，要蠢。苏b心不明白，穆仁川哪有这个胆子。
　　“苏b心，我都说我会回来的，上午你打断我一条腿，下午我便要让你命丧黄泉！”穆宁趾高气扬的说道，这次比上次底气还足一些，穆仁川怂，可是儿子却狠毒的，也许是催夫人的宠溺。
　　“你就算是府伊的儿子，又怎么能如此，苏家先祖好歹也是开国功臣！”一个年长的老者严厉斥责道，他是从苏航将军府上幸存的人，一直跟着照看苏离。他曾看过苏航将军在世时，苏家何等的风光。
　　“老东西看好了，本少爷背后是容安郡主，如今是圣上当朝，你们那都是什么时候的事了…哈哈哈哈！”穆宁拿出鱼符示众，苏航将军的风光早已经在先帝后期就不复存在了，如今已经过了那么多年，天子已经换了一个，况且若不是今上，苏航将军的罪名如何洗清，又如何进凌烟阁呢！
　　这些，苏家还要感谢当今圣上的。
　　替苏航平凡反，原先是太后的原因，也有天无痕自己想的原因，但是那时他还不知道苏航与母亲的关系。因为苏航是母亲的亲姐姐，虽然年龄相差了十分大，但那也是一母同胞的姐姐。算得天无痕的姨母了，也是流淌着至亲之血的，太后听政便对苏家睁一只眼闭一只眼。天子亲政后，更是在知道那一切事情后，对于苏家他很宽容了，即使苏离与苏航没有血缘关系。
　　苏家的人都你望望我我望望你，大惊失色，如今的苏家早已经不是当年那个苏家了，民又如何与天斗呢？
　　“识相的你就乖乖跟着我们走，若不然，你还想与官府斗？”穆宁见识过苏b心的厉害，若是打起来估计也要费一番功夫的。穆宁是怕苏b心一会儿又将自己打一顿，另外一只腿也没了。
　　“好，我可以跟你走，但是苏家其他人是无辜的，要抓就抓我！”
　　“带走！”穆宁本来也只要抓苏b心一个人的，毕竟也不想把事情闹得太大。
　　“大小姐，大小姐！”米铺里的掌柜往着伤，闻迅赶来。
　　“张掌柜，没事的！”苏b心问心无愧，就且跟着穆宁去，看看他到底会怎样，还有那个所谓的容安郡主！再则她不想在继续拖累苏家。
　　“大小姐，是我连累了你！”张兰扶着父亲抽泣道。
　　苏b心摇摇头，她心有不甘的，但是她知道她如果反抗，那么就是害了整个苏家。
　　穆宁要处罚的不过只是她一个人而已，她不想牵连了整个苏家。毕竟牵扯到了容安郡主，她如果在这般的不妥协，那么就是与侯府，甚至是与皇族为敌。
　　苏心中有恨，不是恨出身，不是恨地位，也不是恨穆宁，而是那个所谓的郡主，她苦笑，果然穆家人都是一个德性。
　　半个时辰，顺天府就变了样子，街道上安静的不能再安静，穆仁川办事效率还是有两下子的。半日就让师爷写好了告示，还有罪状，告示写的很清楚，就是要处死苏b心，但是不过是起草，还未公布，因为在此前是需要犯人签字画押的，苏b心无罪她当然不会认。
　　苏b心不招供，穆宁不急，他有得是手段来折磨苏b心，让她画押招供。
　　阴森的牢狱中，每日苏b心都会被几个大汉押到刑堂，哪里都是逼供的工具，一个黑色大铁锅，里面的火烧得很旺，那碳烧得通红。
　　苏b心被架起，已经用过了刑，头发很凌乱，一动不动…外面的雨差不多停了--滴答--滴答！房檐下雨水一滴一滴落在青石台上，苏b心脸上的血与汗水交融，从脸颊流至下巴，落于那灰色的地砖上。
　　穆宁一瘸一拐的进来看了看已经遍体鳞伤的苏b心，已经昏迷，半吊着一口气。这样他仍旧不解气，瞧了瞧墙壁上挂着的那些器具：“我这条腿，就是你个贱人，今日我也要让你尝尝残废的滋味！”
　　狱中折磨人的方法有很多，所有刑罚依次下来，普通人若不死那么也应该是残废了，苏b心也不例外。
　　穆宁拍了拍苏b心的脸，原本干净的手上染了血：“喂！”见没有反应，穆宁将手放在身后的下人身上擦了擦手。
　　“死了吗？”他问道那个行刑的卒狱。
　　“穆少的吩咐，小的不敢忘，她还吊着口气呢！”那人讨好一般的说着。
　　“那就好！”穆宁又盯着墙上一个许多木棍串在一起如同竹简一样的刑具起了心思。
　　“古语云，十指痛心归，女子的手不是最巧么，你的拳头不是很硬么，我便废了你这双手，看你如何！”那穆宁死盯着苏b心，也不管苏是否听到了他那恶狠狠的话。
　　那几个卒狱听见了忙得取下两副拶：“穆少！”
　　“用刑吧！”
　　几人点头，于是分开，苏b心是被绑在十字架上的，手脚都被束缚着，白色衣衫染了血，凝固成深红。
　　“啊！！”十指连心啊！她本来已经失去了知觉，突然剧烈的疼痛，让她嘶叫了一声！
　　整个牢狱听得很清楚，穆宁对这一声惨叫极其满意。
　　因痛而醒的她，很快就又陷入昏迷。
　　梦涵莜刚刚步入时听见狱中的一声惨叫，让她一下慌了神…她闻言苏b心入狱便马上赶了过来，可是就那么一天而已。
　　当她来到刑堂时，当她看见浑身是血的苏b心时，梦涵莜吓了一大跳，那心突然就疼痛起来，后悔起来。
　　这穆宁，平时好好的，怎么这么心狠手辣，好歹他眼前的也是一个女人，怎么下这么重的手。
　　她不曾想这穆宁会这样狠，也不怪穆宁狠，断足之痛就算是杀了苏b心也弥补不了。
　　折磨至此，又见那些人在用拶刑，梦涵莜心中那怒火就压抑不住了。
　　苏b心的一双手…梦涵莜知道，那是怎么样的一双手，是比苏命还重要的一双手啊。
　　“住手啊！”这声音很大，震惊刑堂内所有人，包括苏b心，吃力的睁开了一条缝，随后又昏了过去。
　　“涵莜姐？”
　　穆宁过来，叫了一声梦涵莜，她原本想要过去一巴掌的，可是看了他那半身不遂的样子，又于心不忍。
　　“别，到底怎么了啊！”穆宁不解，刚刚那样子，梦涵莜明显是想打自己的。
　　“你做了什么，把她折磨成这样？”梦涵莜指了指绑在架子上的苏b心。
　　“没什么，不过就是打了一顿而已。”穆宁说得很轻巧，人都要打死了，他像没事人一样。
　　“你下手怎么这么狠！”
　　“狠？她打我的时候怎么没见她手软？还有让我去抓她的人不也是你吗，怎么你还怪起我来了！”
　　梦涵莜慌乱的堵住了他的嘴
　　“谁叫你乱说的，记住这事和我没关系，我是抽空过来的，你柔姐还不知道呢，我说的那件事就是，你将她放了！”
　　“不！！”穆宁坚决道，他虽然气节什么的没有，但是睚眦必报，苏b心废了他的腿，害他行事不方便，这口气穆宁是说什么也要出的。
　　“你到底要怎么样才能放了她？”穆宁一向很听话，但是梦涵莜忘了一件事，就是穆宁很记仇，这似乎脱离了她的掌控。
　　“她既然栽在我的手里，如果能够健全出去，我穆宁就不姓穆！”
　　“你！”
　　雨停了，满城的空气都变得新鲜了，之前那番也因雨停好了不少，街道又恢复了正常。
　　“这空气真是好啊，父亲派你做的事都做完了？”
　　“做完了，郡主！”张景在一旁恭敬的答道。
　　“怎么今日不见她了！”今日从上午和梦涵莜下了一上午棋后，下午就不见梦涵莜人影了。
　　“梦姑娘？”
　　“对，这几日总是多雨，都是她陪着我在府里…”
　　“她好像去了顺天府大牢！”张景突然想到了刚刚办完事从街上回来遇见了梦涵莜，而且那件事张景也是听说了的。他以为穆菱柔知道，因为是穆菱柔的命令的。
　　“大牢？”
　　“嗯，应该是去看那苏家大小姐吧！”
　　“苏家大小姐？”穆菱柔越觉得奇怪了起来，什么时候苏家大小姐入狱了。
　　“不是郡主的意思吗？”很显然穆菱柔一副不知情的样子让张景更为疑惑。
　　“我的意思？”穆菱柔皱着眉头凝着张景。
　　“苏家在顺天的市坊被查抄了，苏家的大小姐也入狱了，是您的命令，而且我问过老爷了，他似乎对小姐此举还颇为满意…”张景看着穆菱柔那突变的神情，变全盘说了出来。
　　穆菱柔一愣，这些她可都不知道啊，除非…
　　穆菱柔似乎明白了什么，怪不得这两日…她讨厌别人骗她，更是以这种情况骗。
　　四马的马车从侯府的一路快速行驶到顺天府大牢，这次坐的是容安本人。
　　“你都这般折磨她了，还不肯放人？”任梦涵莜如何哀求，穆宁无动于衷，梦涵莜不是并州人，更无权干涉这些事情，穆宁不肯放手，她是没有办法的。
　　“这算什么，我还要让她死呢，师爷公文都写好了！”穆宁死死的盯着满身是血的苏b心，她早已经昏厥了。
　　梦涵莜忍无可忍了，难道要劫狱吗？
　　“你要让谁死？”
　　一声盛气凌人之声传来，那声音带着几分刺骨的寒冷。刑堂外的狱卒们纷纷跪下，穆菱柔进来，台阶下来正对的就是苏b心，已经是奄奄一息的人了。
　　有那么一刹那，穆菱柔震惊了，心被刺痛了一样…是出于怜悯吗？
　　苏那张脸孔，曾经在穆菱柔眼前笑得很灿烂，加上那双眸子，真的很好看。穆菱柔那冰蓝色的眸子接着狠狠地看了一眼梦涵莜，又转过去瞪着穆宁。
　　“柔…柔…柔姐姐！”
　　――啪――
　　穆宁的一声姐姐，换来的却是一巴掌，带着回声，响了整个刑堂。
　　穆菱柔那眸子里在看过苏b心之后，变得极其凶狠，她怒视着穆宁，久居于人上的她，再次居高临下的视着众人。
　　“怎么，涵莜姐姐要打我，你也打我啊！”拄着拐杖的穆宁被这有力的一巴掌打的扑向了那狱中的案桌上，摸着打红的脸不明所以的穆宁委屈道。
　　“混账东西，谁让你欺瞒我的！”穆菱柔是真的生气了，她还没有为谁生过气，是因为欺瞒吗？
　　欺瞒二字一出，穆宁很快就知道了，反应过来急忙爬着跪在穆菱柔跟前，趴在她脚下，身子不停地哆嗦。
　　“不是我…是…是…”穆宁战战兢兢看了一眼梦涵莜。
　　多年来他从未见过穆菱柔发过这么大火，梦涵莜也没有见过。
　　“你，还说你不在乎！”梦涵莜有些慌张的说了一句，她已经顾不得那么多了，欺骗吗？
　　“这，就是你爱她的表现？让她受这般苦么！”穆菱柔觉得，梦涵莜有些疯狂，有些爱过了头。
　　“她痴情于你啊，所以我要让她恨你！”只有这样，苏才可能成为自己的…这是梦涵莜唯一想到的，但是未免太自私了。
　　穆菱柔深吸了一口气，她也知道，这些不过是因为梦涵莜太在乎太喜欢罢了。
　　“穆宁你听着，苏家的人，往后你一个都不能动，要是动了一根手指，我，定将你一房血洗！”话间穆菱柔那冰蓝色的眸子瞬间凝过穆宁--那是杀戮的眼神。
　　穆宁心一颤，忙得磕头：“是…是…是，我知道了！”
　　随后穆菱柔叹了口气，只觉得世间的情真的让人看不懂：“你的人就是你的人，你强求又能换来什么呢，她现在这样你满意了？”
　　“不用你管！”梦涵莜撇过头，她和穆菱柔都那种强势的人，很明显，她强不过穆菱柔。
　　“就为了她，我与你十几年的情谊！”穆菱柔交人不多，张景只算得是下属。
　　穆宁听着二人的对话，他听不懂！
　　“可是我不能眼睁睁看着她去爱别人！”
　　“情字，误人一生，你…好好照顾她吧。”穆菱柔做不到绝情，她也不想因为这点事，破坏了二人的感情。
　　收回了鱼符就回去了，没有多留片刻，告示原本即将公布苏b心即将斩首，只是这变化很突然。苏离赶到，却事情已经结束，剩下的是顺天府府伊穆仁川带着儿子来到苏家赔罪，苏家的市坊也全部撤掉封条。
　　不过几日而已，并州经过了一番骚动又归于平静，因容安而起，又因容安而终。
　　命是捡回来了，但是苏b心也就剩下一口气了吧，苏没有一点血色，脸色及嘴唇都白得有些吓人的躺在床榻上。苏离苏湛岂能不心疼。
　　“还好没让你娘跟着来，不然…”
　　“爹，妹妹好歹只是个女子，他们下手…”
　　“都怪为父，不该让她来的！”苏离叹了口气，容安既然救了她，这次又害她，这让苏离想不通。
　　难道侯府对自己…就要采取措施了吗，软的不行来硬的？
　　“梦姑娘，这几日多亏你照料小女了。”苏离很感激的说着，这几日都是梦涵莜细心的照料着苏b心，苏b心的伤有了好转。
　　梦涵莜摇摇头，这些…她心里也是一万个悔恨，又十分愧疚。
　　苏b心记忆模模糊糊，她记得那时梦涵莜来了…之后就昏迷了，可是她好像记得还有一个人也来了？那是她熟悉的背影，但只是依稀记得。
　　“几日没合眼，你去休息休息吧，妹妹就有我来照顾！”苏湛见梦涵莜在苏b心床边守候了几天，怕她会熬坏身子。
　　她还是摇摇头，不肯离开，苏湛也只好作罢，与父亲一同离开了。
　　“父亲，你觉得这梦姑娘如何？”这几日梦涵莜对苏b心的关心，超出常人，就是亲生姐妹也不过于此。
　　“对心儿如此上心，又如此痴情，况且我们两家…”苏离和苏湛的想法是一样的，梦涵莜是个好姑娘，至少眼下，她对苏b心很好。
　　“孩儿也觉得挺好的，妹妹向来不懂如何照顾自己，看这梦姑娘，照顾人到是不错，只是…”苏湛没有继续说下去，收了最后一句话。
　　苏离摸着胡子笑了笑，其实有两个女儿也不错，这样一来一双儿女就都能留在身边。
　　“老爷，听闻大小姐好像把苏b心放了，还把那些市坊全还了，那些钱可以买整条街了呀！”扬秦帮外出归来的穆世济一边按着肩膀，一边说道。
　　“放了？”穆世济摸着那整齐的墨须。
　　他之所以不做声，是因为他心里认同穆菱柔这样做，这样他可以借穆仁川的手，要挟苏离，就等着苏离赶过来妥协。最重要的原因，这一切都是他一手安排的。
　　“是啊，这本来是逐步吞并苏家的好机会呢！”扬秦知道穆世济有拉拢苏家的打算，所以一直往火里添柴。
　　“她回来了没有？”
　　“回来了！”扬秦一早就打听了穆菱柔刚刚回来，所以才跑过来通风报信。
　　“你去把她叫过来！”
　　“唉”扬秦那副嘴脸，出了门便变得一副得意的样子。
　　雨过天晴，是个好彩头，也是个好的天气，可是穆菱柔的心情却不好，不说姐妹情深，这十几年的情谊也足够深了…怎么会这样，她想不明白。
　　果真，这天下能相信的人，就只有自己啊！
　　“郡主！”
　　不速之客扬秦的到来让她更加倒胃口，穆菱柔的院子里，除了张景她都极其讨厌其他人进来。
　　“怎么，找我有事？”
　　话是回了，可是眼却看着别处，这让扬秦心里很不痛快。
　　“老爷找你！”
　　穆菱柔迟迟不做声，只是点头
　　就这么简单的几句话，穆菱柔都是不想回答的，侯府里替穆世济办事的几个年轻男人，都是让穆菱柔讨厌的。
　　讨厌扬秦是一回事，但是穆世济叫她，她还是得去的，侯府大的很，穆世济的书房在很隐秘的地方。
　　穆菱柔侧身行了礼：“父亲！”身子刚刚站直，就迎来了穆世济一个巴掌。
　　“谁让你自作主张的？你眼里还有没有我这个父亲？”穆世济大怒，因为穆菱柔搅乱了他所有计划。
　　“苏家在商场立足几十年，富可敌国…难道你不知道吗？”
　　穆菱柔那脸还是那样冰凉，似乎那一巴掌打的连一个红印子都没有，她冷彻的看着眼前那个男人，横起双眉。
　　母亲怎么会嫁了你这么个贪得无厌的人，权利，地位，就真的这么重要吗？
　　“可是这样苏离就会妥协吗？我若接近了苏家的接班人，那么苏家的一切不都有了吗！”
　　穆世济坐下眠了口茶，似乎觉得很有道理，于是又心平气和了，穆世济很善变，为达目的，不择手段：“那好，我可以不动她苏家的人，但是我要你一年之内，嫁入苏家成为苏家继承人的正妻！”
　　他还是这样，为了自己的利益可以牺牲一切…自私又贪婪。
　　穆菱柔伤透了心，擦了擦嘴角白色的帕子见了红。
　　“我知道了！”她准备离开。
　　“记住，我要的是苏湛，心甘情愿！”
　　穆菱柔楞在门口…自然知道是苏湛，可是心甘情愿，就是让苏湛爱上自己，从而会将苏家的家产放心给自己吗…到达那种地步吗――她如何能做到！
　　“郡主…”张景本想去扶她，却被穆菱柔摆了个不用的手势而作罢。
　　穆菱柔走了，扬秦接着进来了：“老爷就这样完了？”
　　“让她去勾引苏家后人岂不是更好，无形中将苏家的一切纳为己有！”穆世济很熟悉自己的女儿，她会有办法做到这些的。
　　“可是这大小姐真的会乖乖听从？”
　　“哼，她就在我眼皮子底下，看她能耍什么花样！”穆菱柔是郡主，论爵位，与侯位不相上下，况且穆菱柔是天子宠爱的人。
　　但是同样，穆菱柔她是穆世济的女儿，天锦舒还在穆世济手里。
　　“可是苏家在昌顺府，离咱们这么远，郡主来来去去也不方便！”扬秦厌恶穆菱柔，因为穆菱柔从来不给他好脸色，所以他想借机赶走穆菱柔。
　　“这倒也是！”
　　“老爷，不如让小姐去昌顺府，让林文龙接待着，一来可以监视林文龙，二来又方便了与苏家…”
　　穆世济点点头
作者有话要说：　　苏是一个内心戏很丰富的人…
穆菱柔的性格，决定了误会只会越来越多。
但是到后面很长一段，都是苏在单相思。
穆菱柔没有喜欢过阿苏，或许后面是还不知道自己喜欢上了苏。
甜都还没开始所以现在还不会虐得。
日万结束，但是会日更，作为一个勤奋码字的作者，即使是军训也不会段更的，趁我还没有开学，努力码存稿。
日更还是在下午六点左右

　　☆、鸿门新宴

　　顺天府繁华的地带坐落着一个不大不小的宅子, 屋舍旁边的梨花树上的叶子已经枯黄, 风吹时, 树叶随着风一片片落下, 满地枯黄，阳光洒落于窗前。
　　屋内床榻上躺在一个女子, 十分虚弱，旁边又坐着另一个女子, 小心帮她擦拭着快要好的伤口。
　　苏b心沉睡着, 脑海里不断闪现那个画面, 那个熟悉的背影，她好想看清背影的人, 随后又闪现着穆菱柔的样子。梦境中那样想着, 她的额头上不断冒着冷汗。
　　“明达姐姐！”睡梦中一声惊吓而醒，用尽力气睁开眼望了望四周，只是一切都很熟悉, 不在是那个阴森的地方了。
　　我这是在哪里，这不是家里吗, 我不是在牢房吗？她满脑子的疑惑！
　　虚弱的苏b心没有力气说话, 看了看自己的身子, 发现衣服换了，又抬头看了看正在洗白巾的梦涵莜。
　　她怎么会在这里？
　　“你醒了~”梦涵莜用很温柔的语气说道，又凑过来帮她擦额头上的汗珠。
　　虽然不情愿可她无力反抗，只淡淡说了句。
　　“谢谢！”
　　“你说谢不就是见外了？”这一句谢很生分，梦涵莜并不喜欢谢字从苏b心嘴里说出。
　　苏望了望四周没有人：“这几日都是你在照顾我吗？”
　　梦涵莜点了点头, 她可是三天没有合眼了。
　　“我怎么出来的…不是死罪吗？”苏b心记得自己都已经快要死了，刑的刺骨之痛，让将死的她拉了回来。
　　看了看自己的手，每根手指都有个红印子，但是已经好的差不多了，看得出照顾的人很用心。
　　“我与他有故交！”
　　故交是谁苏b心明白，穆宁想要治她于死地，若不是和穆宁认识，那她又怎么能平安无事呢。还有一个人，但是苏b心不敢往那方面想：“噢，谢谢！”苏b心这次是认真的说了一声，她很感激。因为她获救了，因为她，向来不怕什么的她，在面对死亡前她第一次感觉到了恐惧，面对刑罚前第一次感觉到了痛苦，她那时迫切想要出去，想要活下来。
　　梦涵莜又看向了她，这一声谢谢让她害怕，又惶恐，因为救她的不是自己，而是那个人，是苏b心喜欢的那个人。
　　她不知道若是以后让苏b心知道了会怎么样，可是苏现在感激自己，对自己的态度也有所变化，梦涵莜不想失去这些，哪怕是继续欺骗着她。
　　“以后不要对我说谢，你刚刚醒好好躺着，我去熬点粥！”谢字，梦涵莜不爱听，更承受不起。
　　“嗯”苏b心在点头时对着梦涵莜满脸笑意，这让梦涵莜心中很慌乱，这么久来，苏对她终于有所接纳了，事情终于有转机了，可是这些都是在欺骗下得来的。
　　她出门后深深叹了口气：以后得事就等以后来解决吧。
　　梦涵莜回到侯府，内心满是愧疚的不敢面对穆菱柔，她之所以来是来收拾东西的，住进苏家，对！就是苏家，苏离的主张，等苏b心身体好一点就回昌顺府，梦涵莜也跟着回去，住进苏家苏b心也是答应了的。
　　她想，昌顺离顺天那么远，苏b心不认识穆菱柔，以后就不会有交集了吧，所以她只想尽快离开侯府，可是终究还是没能逃过与她碰面，不是巧合，而是穆菱柔特意来她房间找她。
　　“怎么，就要住进苏家去了？”穆菱柔并没有表现的很惊讶，而是她一早就猜到了的，梦涵莜是什么样的人她很清楚，那种手段，不是一般人能对付的。
　　“嗯”
　　“那，恭喜你了！”
　　梦涵莜抬头停了手中的动作：“你是在讽刺我吗？”
　　“回了昌顺府，她就应该不会再与你有什么牵连了吧，穆宁的事也希望你以后能够不要说出来！”随后梦涵莜又补充了一句，因为她害怕出现意外。
　　穆菱柔一直没有说话，等到梦涵莜收拾完准备离开的时候她才道了一句。
　　“十月初七，父亲会宴请苏家，请帖已经送达！”
　　“那又如何，我不会让她也来的！”梦涵莜不想苏b心在见穆菱柔了，关于苏是不是知道穆明达就是容安，这都已经不重要了。
　　“那请帖上点名了是要苏湛与苏b心！”
　　后面的话让梦涵莜回过了头：“你想要做什么？”
　　“不是我想要做什么，只是你偏偏喜欢上了苏家的人！”穆菱柔早就和她说过，苏b心不是可以值得托付的人。
　　“你明明知道她喜欢你！”梦涵莜害怕苏b心从她身边离开。
　　“可是你不也用计让她讨厌了容安？”这对话很有意思，喜欢和讨厌的人，是同一个人。
　　梦涵莜自知本就是自己有错在先，可是爱情很自私，她也一样：“总之我不会把她让给你的！”她不想再失去，一切她想要的东西。
　　待梦涵莜走后穆菱柔望着她离开的身影：“傻丫头，我又怎么会和你抢一个女人，父亲要的是苏湛！”穆菱柔长叹一口气转身离去。
　　“郡主，宴会就在明日了，需要？”
　　“你知道我素来不喜欢浓妆艳抹，但是…父亲那，还是让丫鬟去把衣服拿出来整理一下吧！”
　　“唯！”
　　苏离征坐在椅子上，苦恼着，果然如他所想是侯府的阴谋。
　　“父亲，安国侯让我们明天晚上赴宴，这是为何，苏家向来与他们没有交集！”苏湛不明白，但是苏离知道，表面苏家与侯府是没有关系的，可是侯府却有意拉拢苏家。
　　穆世济，这是要做什么！苏离眯了眯眼，摸着那一撮胡子。
　　“心儿呢？”
　　“爹，你找我？”
　　“身子好些了吗？”
　　苏b心点头，她是习武之人，自幼身体就十分好，经过半月的调养已经好的差不多了：“嗯，有涵莜姐姐照顾好多了！”
　　苏离将请帖递给了苏b心，看到安国侯府时苏b心顿生厌恶。
　　“爹，我不去！”不需要梦涵莜阻止，苏b心就自己已经不想去了。
　　“我知道心儿你有恨！”苏离其实想说还是让苏b心去的，可是想到半月前，苏离又于心不忍。
　　苏b心当然看得出来，她这样会让苏家很难做：“就不能说我身体不适，推脱吗？”
　　“妹妹，这次是穆世济的亲笔信，父亲也是无奈之举，你不是对容安郡主好奇吗？”
　　“别提她了，倒胃口！”苏b心撇过头，很不爽快。
　　“心儿不碍事的，一切都有爹爹，侯府的人应该是不会再做什么的！”苏离知道穆世济想做什么，如果来硬的就说明穆世济是个蠢人了，但是以苏离这么多年的看人，很明显穆世济是个聪明人，而且很精明。
　　“我知道了！”
　　“怎么了？”
　　梦涵莜拿着行李刚刚好回来了，看见苏b心那样的表情，嘟嚷着嘴，像孩子一般。
　　“他们非要我去侯府，我不想去，涵莜姐姐你快帮我说说！”
　　“这样啊！”梦涵莜嘴角一抹浅笑，正中下怀。
　　“伯父，b心的伤刚刚好，不能太动怒，她的性子直，而侯府的人都不是好惹的，怕b心去了徒增麻烦！”
　　“是啊，爹，梦姑娘说的有道理，既然妹妹不想去，就不要强求了！”以苏b心的性子，难保又惹出什么麻烦。
　　可是苏离没有办法，送信的人走时可说的很清楚，希望到时候请帖上的人，一个都不要少！
　　“哼！你们以为侯府的请帖是干嘛的？以为那安国侯那么好糊弄？”苏离也是无奈，他不想与侯府牵扯太多，但更不想落下把柄在穆世济手中。
　　“好，我去还不成吗！”
　　“我陪你去。”梦涵莜虽有些不乐意，更多的是担忧，因为到时候的局面…
　　夜晚，苏b心在木桶里泡着澡，梦涵莜也在一旁。
　　“这容安郡主到底是怎么样的人呢！”苏一边玩弄着水，一边想着那个差点害死自己的人，是毒蛇？还是毒蝎？
　　“明日你见了自然就知道了！”
　　“肯定是一个十分丑陋的恶妇！”要不是苏b心不打女的，她真的想好好揍一顿的。
　　梦涵莜摇摇头，不敢去想去看苏b心，只是小心翼翼的提她擦拭着伤口，面对这些她一手造成的。她还是自责，每晚做噩梦，苏b心知道真相后离开自己的噩梦。
　　第二日的阳光依旧很好，时间过得很快，恰恰是梦涵莜最担心的时候，这一整日与苏b心在一起时总是心不在焉的，她在想晚上该如何应对。
　　晚宴，该来的还是要来，备好的两辆马车在苏家老宅门口等候着，马时不时刨着蹄子。
　　苏离与苏湛一辆马车，苏b心与梦涵莜在一辆，苏先上去，身手接梦涵莜，却发现她很是犹豫，梦涵莜的眸子里透着不安，又是害怕，苏不明白她为什么会这样，眼里是困惑。
　　“怎么了，不想去吗？”苏不知道为什么，但是苏b心自己都不知道，她忽略了一个问题。
　　“不是”梦涵莜回过神摇了摇头，苏b心的眼睛有安神之用。
　　她笑着将梦涵莜拉上了马车
　　“郡主！”两个丫鬟拿着衣服过来了。
　　穆菱柔站起来，点了点头示意可以了。
　　随后丫鬟们很知趣的退下关上门，这是在侯府的一座阁楼内，一开始是穆菱柔的闺房的阁楼，侯府第二大的院子。只是她许多年没有住在这里了。
　　梁与肃朝都是结束了大的动乱才建国，梁以前五胡乱华，北魏又以鲜卑，胡人与汉人融合，关陇集团里大部分都是融合了胡汉文化，而肃朝先祖母系是鲜卑人。所以肃朝的服装多以胡化的汉服为主，融合鲜卑文化又不失汉文化。
　　石几上方方正正叠着一件衣服；丽靡螭烛，若挥锦布绣，望芒兮无幅。这是剑南道蜀郡的蜀绣，而且是上等，应该供应皇家的。蜀绣自战国起便有，秦置锦官，汉代蜀绣名扬天下。
　　显然衣服是华服，穆菱柔也只着华服。这一点和穆世济一样，穆世济本就是汉人，而肃朝皇族是融鲜卑血统的。
　　将原来的衣服一一脱下，可惜无人能观赏到这粉雕玉琢的美人，往常她只穿素色的衣服，一身白添了几分冷漠，但是换上这身华服那居于人上的气质便尽显。
　　随着她的唤，丫鬟们便轻轻推门而入，接下来便开始梳妆，阁楼里安静的只有那玉梳梳头的声音，还有扭动身子时衣服褶皱的声音。
　　阁楼外，今夜的侯府异常热闹，看得出穆世济对今夜很重视，后厨，前厅许久没有这样忙碌了。
　　梳妆完毕，铜镜前的自己与之前，判若两人，可是那冰冷的外表还是依旧，尽管衣服是暖色的，可是穿于她的身上似乎只有凉意。
　　“去将面纱拿来！”
　　这种衣服太过喜人，穆菱柔不喜欢，她虽对感情无所求，却也毕竟是一普通女子，今生唯有一愿。
　　如天下女子一般，凤冠霞帔，十里红妆！
　　只为了却母亲一桩心事。
　　侯府前马车缓缓停下，苏b心梦涵莜相继下来。
　　侯府前有两座醒目青铜老虎，面目凶狠，侯府是在偏僻的地方，所以除了府里，外面一片漆黑。
　　府外都有府兵把守着，出来几个青色布衣的下人，迎着他们进去了。
　　侯府很大，大到用一炷香的时间都走不完，就单单一个前院来说，更何况侯府分为四院三房呢。
　　侯府的布局似乎与长安的大明宫有些相似。不过若是对长安宫城不熟悉也不够仔细是察觉不到什么的。
　　苏进来时就被震惊到，外公是国公府也没有这般…原本以为我苏家够大了，原来这侯府，苏家是富甲一方的商贾，而侯府能如此肯定不知道搜刮了多少民脂民膏。
　　苏离一直都是愁苦的，因为他知道，单从侯府的建筑就明白了穆世济的野心，而他更不想与侯府有什么牵连。
　　“苏老爷，侯爷就在大院设宴等候您！”出来一个花甲老人，气度不凡。
　　连侯府的管家都这样的…
　　“有劳带路了！”苏离也十分客气的微笑点头。礼，于世家都不会缺。
作者有话要说：　　其实都是柔虐苏的过程。
柔有感觉了的，但是很浅！
扬秦混了助攻。

　　☆、惊鸿一现

　　平常冷清的侯府今日突然热闹了起来, 膳房内炉火不断, 上上下下忙得不可开交, 也不知道意义所在, 大多菜做了不过是来看的，又有多少是被吃进了肚里的？
　　“哈哈, 苏兄你可来了！”刚刚进大院，穆世济便眉开眼笑的迎接着苏离。
　　玉冠华服, 蜀绣, 衣服上绣的是黑色的蟒。
　　穆世济本就长得貌若潘安, 二十年前肃朝公认的美男子，加上这一身正装, 如何不像是君子呢？
　　苏离皱眉, 还是毕恭毕敬的弯了弯腰拱手道：“侯爷！”
　　衣冠禽兽么！穆世济所作所为，苏离在并州多年不是不清楚，他为了坐上这个位子, 迫害了多少无辜，真是可惜了一样一张脸。
　　天色暗下来了, 月上眉梢, 十月的秋风恰到好处, 不冷不热，吹得人清爽。
　　侯府原先是凄凉的，院内满地的落叶无人清扫，不知道什么原因，府内的女子总是很少。
　　“这是…”穆世济看了一眼苏湛, 呆愣了一小会儿。
　　仿若看到了二十年前的自己一般，不，苏湛要更为好看。
　　“是鄙人的长子！”苏离强忍着不满答道。
　　“哎呀呀，苏兄好福气啊，今日一见公子果然俊俏得很呐！”穆世济打量了苏湛许久，满心欢喜，这让苏湛也很不自在。
　　苏湛的五官如女子一样精致，皮肤也是恰到好处，七尺男儿，修长一身。肃朝男子多阴柔这也不奇怪。
　　许久穆世济又看向了苏b心，匆匆一眼就略过了。
　　穆世济对苏b心，没有好感，至少他认为女子如此便是失了德。
　　“小女，苏b心！”
　　“苏兄，好福气，好福气啊，有如此一双儿女！”穆世济多少年来只得穆菱柔一女，也只有长公主一妻，世人眼里是一个专一的丈夫，慈祥的父亲。
　　“侯爷哪里话，侯爷的独女容安郡主，才是绝代风华，堪比当今皇后，又得圣上喜爱！”苏离会奉承的话，是因游走于商场，自然是嘴巴子要厉害得。
　　穆世济笑了笑，他不喜欢奉承，但是偏偏耳边都是奉承。
　　“来来来，坐，今日就请开环畅饮，无需多礼！”大院里是主道铺着青砖，两边是草地，种了一些芙蓉冷，十月的天看着正好。青砖地旁是十二盏石台灯。
　　“那就谢过侯爷了！”穆世济带他们走过那青砖主道，进入的是正堂，没有墙罢了，是敞开的格局，正主位可以看到整个大院。中间有一块很空旷光滑的青瓷地，是供歌舞的。
　　不得不说苏离很会做人，的确，不论是商场，还是官场，他总能面面俱到，即使心里不愿，可是左右逢迎还是卖力的很。
　　酒过三巡，聊家常，但大多是穆世济问苏离答而已，就这样看两家似乎关系真的不错了，笑脸相迎着，谈到最后苏离是听明白穆世济的意思了。
　　穆世济今日这样大费周章的请苏离来，果然不是为了喝酒这么简单，他想要--结亲。
　　“侯爷…”苏离站了起来，拱手道：“孩子们的事我向来都由她们自己做主，这婚姻的事还得看他们自己。”
　　苏离不好当面拒绝，但是又不愿意接受，于是借口这样推脱着。
　　“是是是，我知道，我也是这样想的，所以不会强求。”穆世济依旧一副笑脸，因为他不着急，孩子们自己做主。
　　正所谓窈窕淑女，君子好逑，穆世济对自己女儿的容貌，还是很有把握的。
　　苏离是松了一口气，娶了容安郡主，也许对官宦子弟来说是登上了一条直达目的的船，意味着官场的一帆风顺，可是他苏家最不想的就是涉足官场。
　　“强扭的瓜不甜，我呢也不想强人所难，但是这种事是可以培养的，所以我会让柔儿去昌顺府，到时候还望苏老弟照顾！”
　　柔儿…也许就只有穆菱柔小时候穆世济会这么叫她吧。
　　“这！”让苏离没有想到的是穆世济的算盘打的好啊，容安是什么人？
　　苏离在心中苦笑，那是天子的妹妹，太后视为女儿的凤凰，那是肃朝第一的女子，竟然要如此下嫁苏家，他穆世济当真疯了。
　　苏b心就在一旁与梦涵莜喝着酒，听到柔儿两个字，顿时心跳了一下，许久…
　　她看了一下梦涵莜，梦涵莜心里很慌，因为穆世济刚刚的话，说穆菱柔会入住昌顺府，原本来府里时就一直不安，但是宴会上并没有看见穆菱柔，她也就好过了一点。
　　苏b心察觉到梦涵莜的反常…她不敢想的事情也就开始慢慢不安了，苏湛曾和她说过，梦涵莜也是认得穆菱柔的！
　　只是她一直装作不知道而已。
　　“郡主若是来我定当好好招待的！”苏离没有表现的如心里那般不喜。
　　“唉～那倒不用，会让她住林文龙哪里，不过…小女若做得有什么不好的，世侄尽管来告诉我！”穆世济嫣然一个岳父的口气与苏湛说着。
　　好一句世侄啊，竟然让苏湛说不出话来了。
　　两个长者谈话，后辈听着，却比说的人更加紧张。
　　苏湛是听到穆世济想要将穆菱柔嫁给自己，而且似乎这女婿他认定了，心里苦恼得很。
　　苏b心却心里一直捣鼓着什么，眼里失了神，身体本就有伤，气色一直不是很好。
　　最慌张的还是梦涵莜，一步错，步步错。
　　苏离那种唯唯诺诺，支支吾吾的态度，谁都知道他的意思，穆世济当然也知道。
　　“苏兄，说一句不见外的话！”
　　“侯爷请说！”
　　“苏家亦是名门之后，令尊又得以入凌烟阁，奈何朝廷两党之人不肯放过，苏家进退两难！”穆世济看了看苏离，戳了苏离的刀子，苏离自然不好过。“小女得圣上与太后宠爱，若能够嫁入苏家，未必苏家就没有退路，至少，可保这一世啊…”
　　穆世济说的话很简单，就是穆菱柔嫁入苏家，对苏家来说未尝不是一张保命的符。
　　能保全一世，等天子驾崩新帝登基，太.祖时候苏家的事早已经成为芝麻烂谷子的事了。
　　穆世济的话，苏离确实有些心动了，迎娶容安郡主这并不是坏事。
　　看了苏离的反应，穆世济暗自一笑，他善用人心，善于捕捉，更善于控制局面。
　　“聊了这么久，酒也看了，舞也赏了，但是苏老弟一直没有看见小女是吧！”穆菱柔是压轴的，穆世济一直在卖关子。
　　“郡主芳容，自是我等不可窥探的！”
　　“此言差矣，小女虽自幼被盛名美誉所冠，却也是个孤傲的人，若不是听闻世侄来了，她是断不肯出面的。”卖关子就卖关子，穆世济还不忘连着苏湛一起称赞了。
　　“小女受宫廷所教，诗，书，礼，琴棋，书画，皆有所精，但是其舞方面更是胜过皇后娘娘！”穆世济笑眯着眼睛，自及笄后穆菱柔在没有在世人眼中舞过，这是他知道的。
　　世人都知道，肃朝对于乐舞研究颇深，上至天子，下至百姓，乐无处不在，伴随着乐就有舞，而当今皇后娘娘的舞姿又有谁敢比呢。
　　东都皇宫内
　　白沐雪一连打了几个喷嚏，惹得天无痕一直取笑。
　　“你还笑！”伸出食指摁了他一下头。
　　“你今日是怎么了？”
　　“我怎么知道，莫不是有谁又想我了！”
　　“想你又如何，你是朕的又有谁敢抢！”
　　“是是是，天下都是你的，别人碰都不许碰行了吧？”今日事情颇多的，他一整日都没有出勤政殿，她陪了他一整日。
　　后宫女子不得干政，这是祖训，可是天无痕从不在意这些，政事上的事，有事没事他总会询问一下枕边的女子，而她总能给他想要的答案。
　　“我不要天下，我要你！”
　　这话说的为之尚早，天下和人，他不是都有了吗。
　　“开科考试，看来真要提前培养一帮人了！”
　　“你想做什么？”
　　“人，政，法，天下，十年内，朕都要将之换一换。”
　　“十年…很久，也不过是一眨眼！”
　　“也许不用十年…也许…”他的眸子又暗淡下去，也许可能需要二十年，三十年，再或许就没有也许了。所以没有十足的把握他不会轻举妄动。
　　“你不觉得，如果行了，朕再开设女科如何？”
　　“女科？”
　　“秀才，明经，进士皆取女士，贡院，乡徒学生男女皆可，将来弘文馆，崇文馆也收一品贵族大臣的女儿！”天无痕又想了想：“再添一个武举，男女皆可参加！”
　　“武举？”
　　“既然有文状元，那么武状元又有何不可呢，都是有所长。”
　　他这样一说白沐雪便明白了，可是这些东西…很遥远啊，女科也就是女子可以入朝为官，可以入朝堂。这在肃朝，女子都是不入堂的，何况是朝堂。肃朝皇宫内有，内廷六尚二十四司，这些都是女官，但是都只能管内廷事物，不能参与国政。
　　“可是你忘了肃朝的国制吗！”她在提醒他，肃朝以道教为国教，但是仍以儒学为主。天子受命于天，天子若做错了事，降下神罚，百姓揭竿而起的局面。肃朝沿袭梁州镇治国，天氏的分支皇族都在虎视眈眈的看着东都。
　　“这也是问题啊！”藩镇的弊端日益显现，他不是不知道，十道的监测虽然有监督作用，可是天无痕所行之事――很难啊！
　　“郡主，侯爷派人来传话，您可以出去了，务必要…”
　　“我知道！”穆菱柔略微点头，铜镜前的自己，让她十分不喜欢。
　　阁楼通往长廊，再到东院，穿过石子路，进入圆形拱门里就到了大院。穆菱柔经过那些芙蓉冷，她的美竟然让那些花都黯然失色，秋风而过，她身上的是很淡很淡的君子兰香，这味道很浅很浅，苏离苏湛，与穆世济皆不曾闻到。
　　但是都知道是穆菱柔来了！
　　那淡淡的幽兰之香袭来，苏b心握着酒杯的停手滞在半空中，旋即酒杯落下―哐当―从矮桌上滚落于地上。
　　为什么这么熟悉…内心的惶恐和不安，越来越明显。
　　她失神的摇着头，这幽香是她曾经想要留住，想要紧紧抓住的。转过头，穆菱柔带着面纱早已经到了大院正中央的青瓷地上，早已经被人铺上红毯，她被众人簇拥着，可是那些人在她身边都显得渺小。
　　不是的…是幻觉，幻觉，苏得手连同身体…甚至是呼吸都在颤抖。
　　苏放下颤抖的手，浑然不觉得桌上是湿的，那泛着泪光的眸子便就盯着穆菱柔不动了。
　　这一切梦涵莜都看在眼里，她如苏b心一样那种眼光，但更多的是恨。
　　为什么，为什么，这么多天的付出你都无动于衷，始终不肯回头看我一眼，眼前这个女人到底有什么好！
　　梦涵莜心里的愧疚早就没了，有的只是恨意，她谁都恨，恨苏b心莫名其妙的去打扰她，恨穆菱柔什么都不用做就可以得到一切她想得到的东西。
　　淡粉色蜀绣华服裹身，外披白色丝绸纱衣，露出线条优美的颈项和清晰可见的锁骨，裙幅褶褶如雪月光华流动轻泻于地，挽迤三尺有余，使得步态愈加雍容柔美，三千青丝用发带束起，头插着玉簪，一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，只增颜色，一双冰蓝色明媚的眼中仿佛将尘世看尽，骨子里透出的傲，与她的身体所配合着无不体现着冷艳。
　　宛若惊鸿，翩若游龙，舞毕，连苏离也连声赞叹，而穆菱柔径直走向了苏湛。
　　这让梦涵莜稍微放心了点的事就是，穆世济想要将穆菱柔嫁的是苏湛，不对，因为苏b心是女子，所以也只可能是苏湛了。
　　“一曲惊鸿舞，不绝天上仙！”苏湛轻浮的赞叹道，穆世济想要结亲是定了的，那么苏湛唯一想到的是从穆菱柔这里下手，让她觉得自己是浪荡子弟，反感自己。
　　“公子过奖了！”穆菱柔上前了向苏湛斟了一杯酒，一饮而尽，三分情意，七分暧昧。
　　只不过这一切，二人都是装的，但即使是装的，也会有人心痛。
　　敬酒可不是只有苏湛，苏家少年还有一人，小步走苏b心面前。梦涵莜就在旁边她有些恼怒，有些尴尬，想要离开又不好怎么找借口。
　　苏b心一直凝视着穆菱柔，抬着头，等她过来时方才察觉，于是从座上缓缓站起，声音有些颤抖：“你…”
　　等靠得近了些，苏b心想要去揭开她的面纱。
　　“大胆，面对郡主不得无礼！”穆菱柔身后的丫鬟哄了一声。
　　“放肆！苏家是贵客，岂能如此无礼，还不速速退下！”穆世济在座上看得清清楚楚，果然鱼儿咬钩了，看样子苏家一双儿女都上钩了啊。
　　苏那悬在离穆菱柔脸庞处一寸…随后她还是放下了手。
　　还用证实吗？那双冰蓝色的眸子，那种味道，君子兰…无梦阁也有。
　　见苏b心没有动手，但是面纱依旧被揭开…
作者有话要说：　　穆世济不是简单的人！
穆菱柔也不是！
其实我也想多更的，但是我明天就开学了，为了保持日更，所以多更的话会在军训结束之后才有。

　　☆、恶醉强酒

　　结果早就是尘埃落定的事, 不过亲眼证实了而已。
　　早就应该想到的, 姓穆…怎么可能又是别人呢, 可是为什么她要欺骗我。
　　苏b心上挑着眉头直勾勾的看着穆菱柔, 穆菱柔不知所措，因为苏的眼泪已经悬在眼角, 似乎最开始穆菱柔那心又有一瞬间的刺痛。
　　苏b心不敢猜想，甚至都不会去想, 可是如今事实就摆在她眼前。
　　“为何这样看着我？”
　　“明达姐姐, 呵！”苏b心对穆菱柔的茫然冷笑一声, 这笑很苦，因为穆菱柔的问话。她是差点将自己害死的人啊, 居然还能这样镇定自若, 苏b心想不明白：“不，蓉安郡主！”苏b心抹了那泪，转而冷淡一笑。
　　“还以为你不会出来, 没想到你…”梦涵莜依旧坐在那里，手中捏着一只青瓷杯子。
　　“你是多么怕我把你的人抢走？”
　　“你…”梦涵莜抬起头望着穆菱柔, 气得面红耳赤。
　　“放心, 抢不走了！”苏b心才是这里面最生气的人, 被骗得最惨的人，不知什么时候起她又拿出了那不正经的样子，再次挑起眉头对穆菱柔道：“你，曾经是我最喜欢的人，如今却又是我最恨的人, 我是蝼蚁又怎敢去爬那泰山之巅呢！”在气氛最尴尬的时候苏b心来了这么一句话。
　　爱恨都在同一人身上，只是因为里面充满了欺骗，而穆菱柔的身份，苏b心的身份，她不敢高攀。是这样么？
　　苏b心说的不过是气话，穆菱柔是走进她梦里，心里的人，怎么可能就让她放弃呢。
　　可是苏的气话穆菱柔不为所动，只有梦涵莜为这气话而苦笑自己。
　　“恨？”穆菱柔有些不明白，她与苏b心没有任何交集，苏救了穆菱柔，可是穆菱柔同样救了苏，而且是两次，那么苏b心的恨从何而来？
　　梦涵莜却知道，所以她十分惶恐的转移开话题。
　　“你的目标是子华公子吧！”苏湛在旁边，但是因为大厅是阶梯式的，穆世济在主位，苏离苏湛苏b心，依次排下阶梯，所以离得有些远。
　　“何来什么目标，两家结亲而已！”穆菱柔说的很淡然。
　　“我哥…对你…”苏b心说不出口，因为她知道，苏湛不可能喜欢穆菱柔的，刚刚那个样子明明是装的，如果穆家非要强求，那就是害了穆菱柔终身。
　　即使苏离借口推脱，苏湛不喜欢，可是还是看的出来穆世济很想结成这门亲事。
　　斟酒，喝酒，酒入愁肠，苏b心一肚子苦水无处倾诉。
　　“别再喝了，伤身！”梦涵莜夺过酒杯，苏b心停了下来，脸有些红，笑了笑，随后说道：“你的朋友是她吧？”
　　“什么？”梦涵莜有些心慌，其实她们都互相明白，苏也一早就猜到。
　　“其实你，一早的朋友就是容安郡主，你早就知道了是她对不对？”苏有些醉了，可是话却是醒着的。
　　“我不明白你说什么！”被这样问着，梦涵莜心里更加愧疚，谁喜欢欺骗呢。
　　“我不是要责怪你，而是为什么你不早点告诉我，我如果知道是她，我当初…”说到一半苏b心说不下去了，然后眼泪就不自觉的留了下来，坐在她对面的正好是穆菱柔，自然也就看到了，可是她始终不明白，苏b心为何会做这种反应。
　　苏继续喝着酒，自言自语：“我知道，你不告诉我…是为我好，怕我难受，你说的那些话也是为我好，可是我为什么…没有听你的！”苏不知道这一切都是误会，而这些误会都不是偶然…
　　局内人，苏当然会以为梦涵莜都是为了她好，而且苏一直以为救她的是梦涵莜。
　　穆菱柔不喜欢说话，更不喜欢解释，这就使得很多没必要的麻烦会发生了。
　　酒足饭饱，已经是深夜，原本要回去的，但是穆世济强行留下了他们。
　　苏b心喝得有点多，一直在流泪不止，她的眼神从没离开穆菱柔半步，而穆菱柔却始终和苏湛交谈着，基本上不曾看苏b心。
　　苏湛看着喝多的苏b心有些心疼，因为今日是安国侯做东，苏离也不好不让苏b心喝酒。
　　“你这是怎么了？”
　　苏b心抬起头直勾勾的看着苏湛，心里此时充满了怨恨：“为什么我不是男人…”
　　就算她以为梦涵莜对她很好，可是苏的心一开始就已经给了穆菱柔啊，苏开始抱怨这世界的不公了。
　　“这怎么，好好的突然说这个了？”苏湛有些不明白，虽然这苏b心是喜欢女人，但是她也不曾讨厌自己是个女人，相反苏对自己一直都是挺满意，也不知道她今天是怎么了。
　　“她怎么了？”见苏b心一直没有说话了，苏湛就转而问梦涵莜，而梦涵莜也只是摇摇头。
　　“那…一会儿你扶她去休息吧！”
　　“嗯”
　　穆世济让下人早就准备好了房间，烧好了浴水。
　　穆菱柔将苏湛领到了浴房里，这些都是有意安排，都是穆菱柔所不愿意的。
　　“到了，便在这里沐浴更衣吧，衣服我稍后派人送来。”
　　“那就有劳了…”但是穆菱柔没有要出去的意思，苏湛有些急了：“还请郡主出去…”苏湛承认穆菱柔的确很好看，胜过丁谨熙，胜过梦涵莜，可是他不喜欢，况且他还是个正人君，非礼勿动，非礼勿视。
　　穆菱柔觉得苏湛这人和苏b心一样有趣，难道是同样的基因，两兄妹性子都一样么？
　　一丈外的男子见了穆菱柔都不能自已，何况这还是一间房里，孤男寡女，那苏湛依旧能这样的镇定。她倒不是要做什么，而是试探一下苏湛，若苏湛是个君子，如世人所说，那么后半生她入苏家也不是不可。
　　“郡主？”
　　“我都不要紧，你怕什么？”穆菱柔原先是没有看苏湛，话间她那深邃的眸子定在苏湛眼睛处。
　　“我…”苏湛如履薄冰，竟说不出话来。
　　梦涵莜扶着苏b心，她熟悉侯府所以自然知道去向。
　　“她呢？”
　　“带你哥去了！”梦涵莜这句话说的特别重，就是想要让苏b心死心。
　　苏b心停下脚步，松开了搭在她身上的手。
　　“在哪？”她似质问的大喊一声。
　　“你要做什么？”
　　“在哪！”苏b心知道梦涵莜一定对侯府很熟悉。
　　“北院，从这里沿着石子路，穿过回廊就是你哥的厢房。”
　　大概听了一半，苏b心就娘娘腔腔的走了。
　　“你这又是何苦，你不是说也是你最讨厌的人吗？”既然恨，又为何念念不忘，这不是自讨苦吃吗。
　　苏b心停了下来：“我救过她，她却要我死，可是有什么办法呢，我就是喜欢她啊！”说完头也没回的走了，留下梦涵莜，楞在哪里，这一刻眼泪终于时积压了许久，再也忍不住了。
　　可是苏b心在说这句话的时候何尝不是泪流满面呢。
　　侯府很大，大到苏b心一直碰壁，找不到房间，刚刚梦涵莜说的话她早就抛之脑后，跌跌碰碰终于到了一个大院子里，那是北院旁边浴房…
　　“郡主，苏某是读书人，你在这…多有不便的！”话落音，苏b心推门而入，重重栽了个跟头。
　　“妹妹？”吓了苏湛一跳，原来是自己的妹妹，看到苏b心栽倒在地，心疼的他赶紧上去扶起。
　　苏b心晃了晃脑袋，看了看四周，看到了屏风，浴池…房间内充满着热气散发的白雾，很暧昧的气氛。又看到了穆菱柔，苏紧皱着眉头，心如刀割，借着酒劲…
　　反正我喝醉了，今晚做了什么都不要紧吧，死就死吧，不管了。
　　“哥！”
　　“唉”
　　“你出去！”
　　苏湛不解，穆菱柔更是疑惑，这女子想要做什么。
　　“噢”苏湛没问原因便乖乖的出去了，穆菱柔本想也跟着出去，被苏b心拦住了。
　　等苏湛离开，苏b心很迅速的将门锁住了。
　　“你这是做什么…”穆菱柔不知道苏b心这是闹哪一出。
　　之后她想起了梦涵莜的话：苏她，喜欢的是你！
　　“我也不知道啊，只是好不容易有一次机会，我不想…”
　　“你，就不怕我杀了你么？”穆菱柔的身份，想要一个人从这世上消失不留痕迹，是很容易的事情。
　　“你就这么想杀我？”苏双手捧着脸，眼里的泪可还有泪吗，她苦笑着，步步逼近，没过多久将穆菱柔抵到了墙边。
　　两个人靠的很近，应该是说贴着的，如那日在苍山一般，苏b心喝了酒，全身都是热的。
　　原本苏b心是不想要做什么的，她不敢有什么非分之想，但今天她喝醉了，以及穆菱柔的反应…还有这种近距离，不是她第一次对穆菱柔了，前几次都控制住了，可是这次…
　　穆菱柔的心跳，呼吸，那双冰冷的眸子，以及那双红唇。
　　于是很自然的就吻了下去…她轻轻吻住了穆菱柔，充满了柔情，细细的在她唇上辗转着，周围一切都安静了，仿佛时间静止了一般。周围浴池的雾气不断冒来，她的清香，君子兰，她的柔软。
　　穆菱柔来不及反应，她想推开苏b心，手却死死的被抓住，随着苏b心慢慢深入，她却发现自己也并不是那么讨厌。
　　苏是喝了酒的，而穆菱柔滴酒不沾，也不喜欢这种味道，但是苏嘴里的不是酒的烈，而是属于女子的香醇。
　　要停下来！穆菱柔明白，她对苏没有情，也不能让这人陷入太深，自己就是一个苦命的人，怎么能让这个小家伙也受这般的苦呢。
　　她推开苏b心，很重，用手背擦了一下双唇。
　　“我…”苏重重敲了一下自己的头，今日是醉糊涂了。
　　“你怎么不反抗…”苏想说的是一开始为何不拒绝。
　　“你要这般强来，我怎么反抗？”苏b心是习武之人，力气大的很。
　　“噢”于是苏红了脸。
　　“我…今日抱歉了，喝多了酒，不然刚刚我…”苏b心一直想说她并不是有意的，也不知道为什么脑子一热就情不自禁了。
　　苏b心又仔细想了想刚刚发生的事，但是明显穆菱柔是不讨厌的。
　　“为什么要骗我，明达姐姐？”苏在头脑发热后不失清醒，毕竟谁都讨厌欺骗。
　　“我从来就没和你提过，我的本名，也从来没有说过我不是穆菱柔！”穆菱柔的话很冷，她不存在欺骗。
　　苏愣住了，的确啊，一开始穆菱柔说的只是她的小字。
　　“那你，喜欢我哥吗？”苏b心凝着穆菱柔，她很迫切想知道答案。
　　“她应该和你说过吧，我的事。”
　　苏b心低下头，梦涵莜和她说过，穆菱柔没有心，也不会有情：“那为什么你要这样去讨好我哥？”
　　“因为，他是苏家长子，父亲的意思我没有办法…”穆菱柔受困于穆世济，不单单是因为父亲这层身份，也不是因为长公主。
　　“让你嫁给一个你不爱的人，况且我哥…”苏不敢继续想下去，因为她很清楚自己的哥哥，就算是嫁了，也得不到幸福。
　　“你哥不喜欢我，无论是人，是长相，还是心，他都不喜欢！”
　　“你知道？”
　　穆菱柔冷笑，她如何会看不出苏湛是怎么样的人，这样的君子她正好可以利用。
　　“你既然知道，为何还要这般！”
　　“因为，十里红妆是每一个女子的梦，难道，你就不想有？”
　　穆菱柔想要的不是那十里红妆的风光，她要的是，那之后的一世安宁！
　　“原来姐姐，也是那样的女子么？”苏b心垂下头，黯然失神，她给不了这些，她也不喜欢。
　　“所以，你，明白了？”穆菱柔的话不过是为了让苏死心。
　　半个时辰还是明月，在她踏出浴房的门时，明月却被乌云遮住了，天空显得有些暗了！
　　她望着天空，不禁笑了起来：“连你也嘲讽我么？”
　　穆菱柔在苏b心离开后，楞得坐下。
　　我？今日是怎么了，平日里别人近我三分那人一定活不过三天，可是这个小家伙三番五次，我却狠不下心来。
　　这是头一次，穆菱柔心里不安着，从未有过这样的感觉。
　　穆菱柔揉了揉额头就着浴房，锁了门泡了个澡，缓了缓状态，她从来都不缺乏理智，必要之时她都会告诫自己。
　　有些事不能碰，有些情不能动，还有些人不该想。
　　今夜，许多人都是睡得不安稳吧。
作者有话要说：　　柔姐姐才是真的苦，侯府是贯穿整本书的存在。
小梦其实不是极坏之人，因爱而失去的理智。
阿苏如果正经起来，会很牛逼的！

　　☆、愧疚之情

　　次日清晨, 苏家人没敢熟睡, 起了个大早, 秋季的雾气有些重, 早上不免有些冷了点。苏b心满脑子都在回忆昨晚的事情，觉得不可思议, 又觉得…
　　那种感觉，她好想成为是可求的, 而不是幻想, 昨晚如同一个梦一般, 她许久没有做过如此真实的梦了。
　　梦涵莜则是真的一晚上没有合眼，她在猜, 为什么那天晚上先出来的是苏湛, 而她们则又做了什么，害怕与恐惧悄然于心上，十几年前她失去了一切, 现在又要失去了吗？不，她不会甘心的。
　　从房间里出来, 伸了伸懒腰, 穆菱柔正好过来了, 四目相对便想起了昨晚不免有些尴尬，随之而来的是心跳的加速，脸红至耳根。但穆菱柔若无其事的从她身边走过，冷得不能再冷，从方向看她是去找苏湛的, 这让苏b心心里很难受。
　　十里红妆吗？苏闭了眼睛，一滴泪从眼缝中流出。你若想要，送你十里红妆又如何。
　　穆菱柔一定承受了很多痛苦，才会如此迫不及待的要嫁出去，哥哥是君子，若娶了回苏家，未尝就是坏的。
　　用早膳，就苏离与穆世济在谈论着，后生都只是在吃着东西，苏b心是一个细心的人，有时候大都心里明白可是她也不愿意说出来。
　　就比如她从进侯府开始就没有见过侯府最重要的人一面，穆菱柔的母亲长公主――天锦舒。加上穆菱柔这冷淡的性子，她便知道这侯府里的女人，怕是没有一个好过的，也更加让肯定了，穆菱柔接近苏湛，恐怕并不是自己所愿意的。
　　她注意力都在穆菱柔身上，才想起了梦涵莜，她知道梦涵莜心里肯定不会好过，原本如果不来侯府，苏可能会试着去接受她。
　　毕竟自己的命都是梦涵莜救的，苏b心并不是一个不懂得感恩之人，只是面对梦涵莜她总有一种害怕，一种恐惧，不是居于人上的那种，而是由心里发出的，那种恐惧和穆菱柔是不一样的。
　　穆菱柔给苏b心的是一股冷傲，但是又是如玉如雪一般洁白，没有丝毫污垢。
　　或许梦涵莜于苏b心，真的不适合当恋人，做姐姐尚客可。
　　穆菱柔的东西早就收拾好了，而苏家也准备要回昌顺府了。
　　出发的时候穆菱柔也赶过来，坐着她自己的马车，她要和苏家一起去昌顺府。
　　苏b心楞了一眼，才想起昨晚的穆世济是有说过让穆菱柔去昌顺，可是没有想到动作如此快。
　　苏不愿意去回想往事，即使是穆菱柔差点要了她的命，苏想这些都是她身不由己罢了，若是自己真心所爱，又怎么会去在意她从前？
　　相邻的两个府，原本不是很远，可是赶路的时候也让苏b心觉得漫长，她与梦涵莜在一辆马车上，有些心愧于她。
　　一声不响就丢下她寻自己的姐姐去了，想到这些，苏放不下情面。而梦涵莜则是靠在车窗边上，魂不守舍，苏b心自然知道她会这样全是因为她。
　　“你不要紧吧？”苏b心还是硬着头皮说了句，梦涵莜旋即摇摇头，认命吗！
　　“我还是比不过她吗？”许久原本闭眼休息的苏b心听到这样一句话，睁开眼，梦涵莜盯着她一寸也不离开。
　　“不…我欠你的，所以…父亲很满意她这个儿媳妇，哥哥也喜欢，而她也有意，而安国侯更是有意撮合，如此一桩姻缘怎么能被我给搅了呢，那我岂不是成了不仁不孝之人？”苏不知道穆菱柔的遭受如何，但是看得出穆菱柔并不讨厌与苏湛的婚事，那她又有何理由阻止呢。
　　梦涵莜不明白她的意思，苏看了她一眼，郑重的说道
　　“给我一些时间好吗，我们两家有姻缘，她嫁给我哥，我哥自然不会娶你，父亲母亲对你又满意，只是我…还需要一些时间！”
　　她妥协了，愧疚之心让她妥协了，这种愧疚和丁谨熙是不一样的。
　　梦涵莜对她是有救命之恩的人，苏b心最不想欠的就是，情。
　　苏的话很明白了，她的心里还是放不下穆菱柔，不过是所谓的愧疚感，和碍于父母之命而来的妥协罢了，可是那又什么关系，得不到她的心，有人也足够了。
　　至少，她不再失去了。
　　依旧靠在车窗前静静地闭着眼，等天黑到客栈休息。
　　赶了一天路，到客栈休息，苏家人对穆菱柔都还是十分好的。
　　穆世济的确是个十分厉害的人，他善用人心，竟然将苏离都说动了。
　　苏离开始动摇，开始改变了想法。穆菱柔的一言一行，举止行为都得苏离的满意。
　　若是她真要进苏家，苏离怕也是不会反对了，他要为苏家考虑，一心于商场，若是官场丝毫无立足，父亲苏航毕竟已经不在人世，苏家不复当年。而苏家若大的家业一直被所有人盯着，若没有大的靠山，苏家随时会被人捏死。但如果穆菱柔嫁进来就不同了，长公主的女儿，尽管穆世济有野心，可是太后宠的是穆菱柔，小皇帝也喜爱自己的妹妹，所以任穆世济如何闹腾，苏家有穆菱柔这座大山，足够这一世安稳了。
　　可是他们都低估了穆世济的小+说+群+1+1+0+8+1+7+9+5+1野心…也不清楚穆菱柔，她一直都是被穆世济所掌控的，也还不知道苏家将来面临的会是什么。
　　一路上，平常不爱做声的苏湛，却变得比苏b心还活波了，没事就献殷勤。
　　夜晚苏湛从穆菱柔的房间出来后遇到了苏b心。
　　“还以为哥哥只是一个只会读书的书呆子呢，没想到这种事也这么在行！”苏b心不满道。
　　“你就取笑我吧，也不知道这个容安郡主是怎么想的，我都这样了她还不死心吗？”苏湛是个书呆子，就连逢场作戏都十分拙劣，更何况扮那种纨绔子弟。
　　“她，不是哥哥能猜透的人！”
　　“b心！”苏b心刚留话想要走，苏湛便一改笑脸沉重的叫了句。
　　“嗯？”
　　“你，是不是喜欢她？”
　　“喜欢么？”苏b心低下头，她不知道是喜欢还是恨，但是如果要给个确却得答案，她会说，喜欢的是她，恨的是自己。
　　“是不是？”
　　“为什么哥哥你会这样觉得？”苏b心只将头回过，双眼盯着苏湛。
　　“你是我妹妹，从小看着你长大，我会不知道么！”
　　苏b心思考了一会儿：“不，我讨厌她，她差点要了我的命！”
　　“什么？”下令抓捕苏b心的是容安的手谕，穆宁拿着鱼符在苏b心眼前说的，只有苏b心知道，苏离苏湛都不知道。
　　“没什么！”
　　“我知道，你日夜思念的是她吧！”昨晚苏b心那一番胡闹，苏湛早就猜的差不多了。
　　“你既然知道猜不透，又为什么不放弃！”
　　“啊！放弃了，所以请哥哥好好待她。”苏的情绪很低落。
　　“我对她没有意思！”
　　随后苏湛又补充道：“哥哥不是要说你什么，只是她是郡主，这种事侯府与皇家是绝对不会允许的。”
　　苏湛害怕苏b心会失去理智，穆菱柔不是普通女子，由不得苏b心胡来。
　　“我知道！”
　　“我与她相处的几天，她曾问过我你的事情！”但是苏湛还是改变了态度。
　　苏不为一句话动容，好奇心谁都有：“哦…那又怎么样，这个社会，从来都不是由自己做主，不是吗？”
　　“b心，从小到大，哥哥都不会与你争，也不会反对你做什么，你是哥哥唯一的妹妹，哥哥只想你好好的！”苏b心比任何人都有要幸运，她有一家子人疼着爱着，所以她从来都不缺爱，所以她任性，刁蛮。可是她也知道适可而止。
　　“我知道，哥，明天到了家，我便向爹娘说明，我原则涵莜姐姐。”要苏b心嫁人是不可能，穆菱柔也是不可能的，因为苏给不了她脱离苦海的机会。
　　只有苏湛，才能让穆菱柔脱离侯府，可是苏不知道，搬空了房子，可是房子依旧在啊。
　　“她？”苏湛不怎么喜欢梦涵莜的，不知道为什么，要说穆菱柔名声不好，毒辣，他却也不觉得。但是梦涵莜给人的感觉是真的猜不透。
　　“你不是不喜欢她吗？”
　　“感情是培养出来的，她救过我，我已经负了一个人了，难道还要第二个吗！”无奈之举的，这是将就。
　　“你的事，也由你自己，她也是个好姑娘。”苏湛的看法，不能代表所有人的看法，既然苏b心都这样说了，他又怎么能将自己的实话说出。
　　“不嫁人可惜了是吧？”沉重过头了，苏b心觉得不爽快。
　　“没有，嫁给我妹妹当然也是她的福分了，再怎么样我妹妹也是江南第一侠女是吧？”
　　苏湛走后，苏b心放了口气，整理好心态上了楼，走了一会儿，到穆菱柔房间门前，站立了许久，想进去又不敢，准备敲门手还没放下…吱～门开了，是穆菱柔开的门。
　　“你？”
　　“我路过！”苏b心用食指在太阳穴画着圈圈，又四处探了探：“怎么张景没跟着你来了，我还想找机会跟他在切磋呢？”
　　“父亲命他有事，可能晚几天！”穆菱柔出行，张景都在身边，这次不在，显然是穆世济对于苏家这个武将世家的人颇为放心。
　　“这样啊！”苏b心尴尬的笑了笑，这尴尬是她自找的。
　　苏这样的表情，如何能瞒过穆菱柔：“进来坐坐吧！”
　　“哦…噢！”
　　进到房间内坐下，穆菱柔倒了一杯茶给苏b心。
　　那茶…是店子里的普通茶，梦涵莜曾说过穆菱柔泡得一手好茶。
　　“你来有事吗？”
　　苏正看着茶想事，穆菱柔的一句话将她拉了回神。
　　“我以后…”苏小声说着话，低着头：“不会再纠缠你了，以后恐怕就要改叫大嫂了吧！”
　　穆菱柔缓缓坐下，苏b心话里的大嫂，让她有些不自在，若不是需要苏家，她怎么会轻易妥协下嫁他人。
　　她只是依旧冷淡的回着：“你来就为了说这个？”
　　苏又低下头了：“还有…涵莜姐姐是你的妹妹吧？”
　　苏b心不是的都知道了吗，为什么又来问，心里不解：：“算是吧，她很喜欢你！”
　　之后穆菱柔又添了一句：“她是个命苦的孩子，但不是极坏之人，不要辜负了她！”
　　苏不知道穆菱柔话里极坏的意思，梦涵莜对她至少她看不出有什么坏，至于命苦，苏知道，梦家是受苏家牵连。
　　“那也是我的事！”
　　嗯，我的事，就是与穆菱柔无关，她话里的意思大概是这个吧。
　　可惜，穆菱柔的表情如刚刚开门时那样，没有丝毫改变，没有触动。
　　“这么多天，你就一点也不喜欢我么？”面对穆菱柔的冷淡，苏有点不甘心。
　　穆菱柔只是冷笑了一声，喜欢是什么，在她眼里从来没有喜欢：“只是不讨厌罢了！”
　　苏起身直勾勾的盯着穆菱柔，这人真的就没有心么？
　　可是苏又何尝能明白那一句不讨厌的含义呢，她若明白了穆菱柔这个人，就会为那句话而感到高兴了。
　　苏横过自己的心，种种事情，她自知眼前之人无论何种，都不会允许她们走到一起。
　　想到这些，苏的心里很难受，自己心念了半年多之人，居然要成为自己的大嫂了。
　　这种痛苦，对于苏b心来说是第一次尝，她终于体验到了丁谨熙与梦涵莜的那种煎熬了，穆菱柔是无情的人，那么自己也要做这种人吗？
　　更深露重，深秋的寒气十分重了，月光下的一切都很寂静，寂静之下就显得寒冷，有人睡的不知天南地北，有人枕着被泪水湿透的枕头彻夜难眠。
作者有话要说：　　啊！其实穆菱柔更霸道。
也很强势！

　　☆、一场阴谋

　　清晨, 太阳初升, 夹带着萧瑟的秋风, 沁人心脾。初冬, 万物最枯荣之时，百花早已经凋谢时, 也是生命最顽强时，为来年准备着孕育生命而忙碌。
　　城外村庄旁小道的客栈里, 昨日来的贵客今日也早早起来收拾启程。
　　自从昨夜之后穆菱柔对苏b心更加冷淡了, 有意搭话苏湛, 苏湛太过爱护苏b心，他还是想留有机会, 况且他是明白人, 若自己不是苏家长子，穆菱柔可会在意他半分？
　　若不是苏家这层关系，苏穆两家如何会走到一起, 两个人的姻缘都是由父母所决定，当事之人却都不意。
　　父母之命, 媒妁之言, 利益牵绊之下, 自主是最渴望的东西。
　　中途马车停下休息，气氛有些大变，苏b心的确不再有意无意找穆菱柔了。
　　但她对梦涵莜依旧那样，顶多只是热情了几分。她不想做无情人，可是没有情, 她要如何自处？
　　穆菱柔显得太过冰冷，苏那颗不曾冷得心都冷了下来，几天里连半句话都未曾有，穆菱柔习以为常。
　　只有苏航一个书呆子在哪里调节气氛，苏湛明白了妹妹这是在怄气，他很了解这个妹妹，虽然莽撞，却做事很认真，她能够这样，苏湛知道，她对容安郡主，用情至深。
　　清晨起来，因为穆菱柔喜欢看书，每日总有几个时辰是书不离手的。她从家中带了不少书，赶路时搬那书上马车，苏无动于衷，也不去帮忙。
　　之前坐马车也是苏b心陪着她坐一起的，好吧其实是苏死皮赖脸的说什么容安的安危很重要，张景又不在…自己武艺高强之类的。
　　梦涵莜跟着苏离苏湛，但是那天夜里一过苏b心就让苏湛与自己换了。
　　离昌顺府不过就只有几里路了，苏湛这时也不想多生其他事端。
　　最心烦的还是梦涵莜，这二人看似如仇，可在她眼里，她嫉妒得要死。可是苏离在旁边，她一路上都只有关心之话，问长问短，也不提苏b心与穆菱柔怎么了，一路上体贴的照顾着苏b心。
　　“心儿，你怎么让你哥与她坐一起了，孤男寡女的成何体统！”即使苏离不再反对，但是容安郡主毕竟还未过门，世家人最注重名声，总不能毁人清誉。
　　这句话说的苏b心很是郁闷的，她知道自己的哥哥没有那种心思。梦涵莜是聪明人，知道该说什么，也很会利用时机：“将来公子是要娶郡主的，现在让二人促进感情也好。”
　　“这桩婚事我并不反对，但湛儿的意思还得由他自己！”苏离向来都不是强人所难之事，就如苏b心的事，苏湛的婚事也是同样如此，不过他希望的是苏湛娶了穆菱柔更好。
　　“伯父还看不出她们吗，两情相悦！”
　　苏b心都听进去了，心中冷笑一声，是两情相悦了还是二人都是装的？
　　以前苏b心总喜欢坐马车的时候趴在窗边看风景，可是现在不喜欢了。
　　昌顺府九里长街，纵横交错相连，尽是苏家的商行。
　　“湛儿，你送郡主回林府！”
　　“是，父亲。”
　　侯府的信早就送到了林府上，林文龙一早就收拾好了穆菱柔要住的院子。
　　这次是长住，按穆菱柔的要求，将最好的东院收拾出，单独给穆菱柔住。
　　因为是偏院，所以很冷清，安静，也是穆菱柔所想要的，收拾好后还挺干净的。
　　马车停在了林府前，苏湛下车，很有礼将穆菱柔扶下车。
　　但是穆菱柔，撇开了苏湛，既然心思都已经明了，那么在装下又有什么意义呢。
　　“你，有空便多来苏家吧！”林文龙迎着苏穆菱柔进府，苏湛的话不是为了自己。
　　他是为了苏b心
　　但是没有得到穆菱柔的回答，离开了侯府，穆菱柔要轻松不少。
　　苏湛杵在哪里，早已经没有人了。容安郡主…苏湛不知道如何说，虚情假意抛开后，容安给苏湛的感觉也是恐惧的，妹妹陷入得太深，他怕她终有一天会伤及自己。
　　穆菱柔这个人，真的是很难应付的人啊。
　　苏湛叹了口气转身骑马离去，许瑶知道苏b心平安回来，一大早就在家门口等候着。
　　苏b心回来时，母女两抱在一起，苏b心也不知道怎么的一下就哭了，心中所有的不快全部都宣泄了出来。她也不知道怎么回事，经历了生死才让她懂得许多，珍惜眼前人。
　　容安郡主的做法让她痛恨不已，可当自己知道自己喜欢的就是她时，那种恨与爱交织在一起让她无比痛苦。
　　即使不是穆菱柔自己的意思，可是自己也差点死在她手里啊…这种恨，她要如何放下。
　　许瑶拉着苏b心四处看看，哪里又没有伤，回了府内，又不停地追问，母亲的关心让苏b心好了许多，晚饭过后，苏湛找了苏b心。
　　“你想好了，要怎么做吗？”苏湛是不想苏b心太难受，但是也同样不想苏b心违背自己的心。因为怎么样难受的都是她自己。
　　“我不知道，只是哥哥不觉得，我像个傻子一样吗？”苏b心蹲坐在树下，没有一点精气神。
　　“你为何会这样觉得？”
　　“因为这一切，都像是一场戏一般！”苏b心觉得这些事情为什么发生在她身上，人又怎么可能没有心啊，那她为什么又爱着一个没有心的人。
　　“那你就放下那份执念！”
　　“放下？呵！”说起来容易，做起来很难啊，苏知道，穆菱柔存在她心里，不是这短暂的半年，而是早在之前就有了。
　　她的梦告诉她的，从前她就一直一直做着同一个梦。
　　穆明达，与容安郡主，与自己，不是巧合，不是偶然。
　　恐怕就是从丁谨熙父亲死的那一年开始的，那里面坐的，就是容安。
　　只是苏，一开始真正见到她时的呆愣…是因为她接受不了穆菱柔的身份。
　　因为那层身份，会让穆菱柔变得不可攀，不可接触。
　　“哥，你能答应我一件事情吗？”
　　“我不会娶她的！”苏湛知道苏b心说的是什么事情。
　　“那如果我求你呢？”
　　苏湛顿住，他看了看苏b心：“为什么？”
　　“我不知道，但是我只知道她有她的难处，而苏家能帮到。”
　　“是嫁给齐王的儿子吗？”
　　苏b心再次低下头，齐王与安国侯想要联姻这是众所周知的事情，但是中途出了一个苏家。
　　“如果我娶了她，那么你日日都能见到，到时候你将如何？”
　　“我，将如何！”苏将头埋进膝盖处，抱着腿靠在梨树下。
　　苏湛知道苏b心已经放不下了：“既然你喜欢，就为什么不继续尝试一下？”
　　苏湛蹲下，安慰着苏b心，苏b心没有回话。
　　“这些不都是你告诉我的吗，你可是苏大小姐啊！”
　　苏依旧没有任何回话，只是将头埋着，苏湛继续说着：“并不是觉得郡主怎么样，只是我觉得相比梦涵莜，郡主要好的多，而且你也喜欢不是吗？”
　　苏b心这才抬起头：“为什么哥哥会这么觉得，难道守着一个冷冰冰的人就真的好？”
　　“可是你要去问问你的心啊，还有她的心。”
　　“哥哥看出来了？”
　　苏湛摇摇头：“并没有，只是外面越是冷淡坚强的人，内心深处藏着的痛苦一定很多，难言之隐也就多了。”
　　苏家大院树下一男一女在对话，没有月色的夜晚十分暗淡，但是大户人家的灯火亮着整个府内。纵使石灯笼再多，也会有照不到的地方，也会有阴暗的角落，只是察觉不到。
　　距苏府七里远的林府，院内穆菱柔正在翻着从家里带来的书。
　　院内很安静，白天陆陆续续搬了许多花草进来。走的快之人，走路总会带着些微风，烛火随着风摆了几下。
　　“郡主！”一个高高瘦瘦的男子，恭敬的叫道。
　　“子陆，父亲让你办的事？”穆菱柔以主人的言语问着张景。
　　“剔除并州外向的党羽，如今姚懿那边也解决了。”
　　“并州他拿下了，还想做什么？”
　　“侯爷想让郡主加快速度拿下苏家，并且将苏家的库房，商行全部掌握。”
　　“如此，江南可就尽归他了！”
　　张景点头：“是的！”
　　不仅如此，江南自古就是肃朝经济重地，江南若无，肃朝一半的百姓都要饿肚子了。
　　“他的野心到此还不够吗！并州都给了他，难道还不满足吗，他还想要天下不成？”穆菱柔一直不知道穆世济想要做什么，位极人臣，不仅封侯，也坐拥着天下最富饶的并州，苏杭之地。
　　“郡主！”张景在提醒穆菱柔。
　　“全死了吗？”
　　“是，包括老人与孩子！”
　　这些话穆菱柔听的淡然了，早已经习惯了，穆世济能坐在高位，久居不下，用的就是杀戮，但凡有一点点威胁。
　　而张景就是穆世济培养的杀手，才二十多岁，被穆世济从小派来保护穆菱柔。
　　但张景只可以说是年轻的佼佼者，因为在侯府里张景的实力只能算中上。穆世济身边有四个护卫总是在暗中保护，四个护卫下有十六个暗卫，而张景只能和那些暗卫打平手，或者还不及。
　　四大护卫，神出鬼没，就是张景也没见过真面目。没有人知道那些人的真实身份，但是武艺高强，十步之内杀人于无形。
　　侯府的典曹，将军等将领大多是出身于名门，北魏，大梁的将门之后。多少想刺杀穆世济的人，却只能望而却步罢了。
　　“那姚懿呢？”
　　“姚懿准备卸甲归田，抵了辞官折子，想要回乡教书种田。”
　　“留意一下姚元崇！”
　　张景不是很明白穆菱柔的话：“姚元崇，区区一个少年！”
　　张景经常游走于三府，姚懿家的儿女都曾见过，穆菱柔也见过。
　　张景不知道一个十四五岁的少年需要注意什么。
　　“若是不想侯府得罪天下人，万劫不复，你就按照我的话做。”命令的口语，张景只得点头。
　　“唯！”
　　张景是穆世济的人，派去保护和监视穆菱柔的人罢了。
作者有话要说：　　早中晚都要军训，早上6.30到晚上9.40 不能带手机，所以修文是在中午，两个小时午休。
然后文章有错别字什么的，欢迎捉虫。

　　☆、以心问心

　　苏湛提醒着苏b心, 苏b心对于哥哥昨晚的那一番话不是没有思考。
　　眼下她陷入了两难, 穆菱柔与梦涵莜么, 一个是自己爱的人, 一个是爱自己的人。
　　从一开始苏就顺着心意走，对于穆菱柔她不是觉得没有任何机会…
　　苏离和许瑶还在大堂内, 本想就着一家人在苏b心要拉着梦涵莜告诉长辈的。但是她还是迟疑了一会儿，苏湛的话一直在耳边响着。
　　你要问问你自己的心啊！苏曾问过梦涵莜, 即使得不到心那样也没有关系吗？
　　梦涵莜是点头的, 苏不明白, 她做不到梦涵莜这样，守着一个不爱自己的人。
　　但她不是梦涵莜, 她是那个不爱梦涵莜的人。
　　回了自己的房内, 梦涵莜在等她，神情有些落寞，像是知道了什么似的。
　　“涵莜姐姐, 你先回去吧，答应你的事我想在等等！”
　　梦涵莜直直得看着她, 心中有些不快, 却隐藏的十分好。
　　她还是依旧温柔的说着：“怎么又喊姐姐了？”
　　苏没有回话, 不喊姐姐又喊什么！
　　见她不怎么想说话，梦涵莜只好关上门离开。
　　苏b心就不停的在回想着，想着苏湛说的话，她其实对梦涵莜只有感激之情的对吧，对穆菱柔…了解之后那恨还是恨吗？
　　苏更多的是怜惜, 心疼，她终于明白，为什么十岁那年的梦，和前段时间的梦如此像，她终于知道梦里那个哭泣的女子，为何会哭泣。
　　明天苏府就会邀请穆菱柔来吃饭，她要借这个机会挑明，再次看看穆菱柔的反应，上次单独说的穆菱柔都是满不在意。
　　苏b心又犹豫了，她是在利用梦涵莜？利用梦涵莜的喜欢去试探自己喜欢的人，而且梦涵莜对自己还有恩，这又让她愧疚不已。
　　一是梦涵莜对自己的好无可挑剔，不管是自己还是爹娘，梦涵莜都尽心尽力，让她无话可说，二来她又曾救过自己的性命，这些都让苏b心欠她太多。
　　为了心上人，甘愿做无情人？
　　一夜过得很快，转眼间太阳初升，而苏b心还在想着，一夜未眠。
　　梦涵莜来到她的放门口，苏喜欢睡懒觉，她知道。
　　砰―砰―砰―
　　“何人？”
　　“出来用早膳吧！”
　　“好！”
　　可是梦涵莜不知道，早在顺天府时苏就改掉了这个习惯，因为穆菱柔的一句话。
　　我不喜欢平庸懒惰之人！
　　最终苏b心还是要在那时试探穆菱柔，以心问心。
　　因为就在回来昌顺府的时候，有个高瘦的华服男子来找过苏。
　　穆菱柔她，并不是世人眼里所看到的无情。
　　苏b心是唯一能让她一而再再而三容忍的人。
　　这些话，张景是背着穆菱柔告诉苏b心的，张景虽然是穆世济派去监视穆菱柔的，可是自幼一起长大，张景早已经将穆菱柔当做妹妹。
　　或许面对爱情，真的没有大度，有的只有自私，苏也是自私的。
　　出来时面对着梦涵莜，她有些不好意思，不敢直视。
　　“怎么了？我脸上有东西吗！”梦涵莜不解其意，但更愧疚心虚的还是她，苏b心的愧疚是在不知情下的愧疚。
　　若苏知道了，救她与害她的人是相反的，恐怕…穆菱柔就算是皇帝的女儿，她也不会放手了吧。
　　“不是！”苏b心摇摇头。
　　“今日容安郡主会来，我会向爹娘说明一切的，你放心！”
　　“一切都按你的意思来。”梦涵莜没有半点高兴，甚至厌恶，她明白的，她也知道的，苏的心思很容易猜，今日容安也会来，苏b心醉翁之意不在酒。
　　而昨天夜里恰好有段时间梦涵莜去了种了梨树的后院。
　　穆菱柔有早起习惯，早上起来都会看书，喝茶。
　　“郡主，苏府来人说今晚请郡主过去吃饭！”张景将那红色的请柬递到穆菱柔看书的石桌上。
　　但是很快就拿走了，穆菱柔连头都没有抬。
　　“不去么？”
　　“就说我身体不适不去了！”
　　面对第一次苏家主动的邀请，这是机会，就说明苏老爷已经答应，张景原本以为穆菱柔会答应下来。
　　他更希望穆菱柔去，总觉得苏家的大小姐能够解开穆菱柔那块心结。
　　“郡主，这可是苏家人主动邀请的啊，怎么…况且侯爷那边。”穆世济的眼线，可不是只有张景。
　　“你想学文，可是人家偏偏要你学武你怎么办？明明不是学武的材料！”
　　张景一直都明白，穆菱柔不过是做戏给穆世济看，借口逃开穆府罢了。她是个冰冷没有心的人，又怎么会别人动心，张景知道，穆菱柔对苏湛没有。
　　可是苏b心呢，一点点都没有吗，毕竟苏b心和那个人很像啊！
　　穆菱柔突然停了手中翻书的动作：“那就去一趟吧！”穆菱柔还是答应了下来，她不想去苏府，只是因为苏b心罢了。
　　她会同意嫁给苏湛，也只是因为苏湛确实是个好人，也是个懦弱的人，很容易掌控，借他来解脱自己再好不过了。
　　嫁到苏家，有穆世济的算盘，也有穆菱柔自己的想法。
　　苏b心还在后院里思考着晚上该如何说话，她从苏湛房里搬了一张琴出来，却没有弹。
　　“昨夜劝你的没用吗，梦涵莜不适合你！”
　　“她不适合我，难道容安郡主就适合吗？”
　　不，或许苏湛想说，都不适合苏b心，两个女子城府都很深，心思都很缜密，绝不是苏能应付得来的。
　　“至少，她是你心里的人！”苏b心很倔强，苏湛知道。
　　“是啊，一个存在心里多年的人！”苏拨动的琴弦，发出悦耳的声音。
　　“哥哥，不希望你后悔！”后悔的意思是，穆菱柔一旦以苏湛妻子的名义嫁入苏家，苏b心便要彻底断了这个念头。
　　皇家，士族，大户人家，最看中的就是名声！
　　“可是我，不是儿子啊！”
　　话未完，枯黄的梨树下传来悠扬的琴声。
　　今夕何夕…心几烦而不绝兮…山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　“够了！”苏湛制止住苏b心，余音绕梁那梨树上本就剩下不多的枯黄叶子落下了些许，落在琴上。
　　“哥哥可是觉得，心儿傻？”
　　苏湛送开手，起身转过身，背手站着：“你何时不曾不傻？”
　　“我从来没有傻过！”苏从来都知道自己在做什么，只是奈何她是女子。
　　“试问，王侯之女，我一女子…将来会有好日子过！”
　　苏湛低下头，这一点，他都没有考虑进去。
　　“但是！我并不会因此就失了本心。”
　　“你？”苏湛闻言转过身，苏的表情有些奇怪。
　　“今日我想今天借机会试一试！不管结果如何！”
　　苏湛听明白了苏b心的话，苏很倔强，所以苏湛一直搞不明白，她突然的放弃。
　　苏那种骨子里的倔强，以及傲气，智俨大师说过，苏b心是一块璞玉，一旦经过雕琢。
　　终有一天会居于人上
　　“那梦涵莜呢？”
　　“人情，我欠的，但是我不会用自己来还。”
　　苏湛笑了笑：“这才是我的妹妹！”
　　“这些年，辛苦你了！”
　　苏b心摇摇头：“贪玩本就是我的天性，能够这样，是多少人求之不来的。”
　　苏家，曾威名天下，与神将李靖同列上将军，后虽衰落，却也富甲一方，为江南行首。
　　但是天下都盯着苏家，苏家不能出两个天才！
　　更不能出商业奇才！
　　“今年因为你在顺天府出了事，还愿未来的及，智俨大师特意托人来说，让你明年开春之时再去！”
　　深秋，如今已经入冬，今年的还愿是落了空，可是苏已经还不了愿了吧！
　　这也说明，苏今年满了十七了
　　梦涵莜离开了苏府去了林府
　　“怎么今日你有空来找我了？”穆菱柔见了梦涵莜不以为然道。
　　“我想在求你一次，最后一次！”求字，穆菱柔从来不会说，梦涵莜也不会。
　　“求我什么？”放下那白瓷的茶杯，穆菱柔看着梦涵莜说道。
　　“无论如何都请你让她，对你死心好吗，不管她做什么说什么？”
　　“为什么你又要这样？一味的欺骗！”穆菱柔皱着眉头。
　　“你不爱她，为什么还要让她受折磨？”
　　梦涵莜的一句话，似乎穆菱柔那心颤抖了一下，你不爱她…“你走吧！”
　　穆菱柔让张景送梦涵莜出去，院里无人时，她似乎眼中，含了泪光！
　　日落时分，张景将穆菱柔送到了苏府，四马的宽敞马车停在苏府大门口，穆菱柔下来，张景凑在耳边说了几句话便抱拳上马离开了。
　　苏离许瑶虽然是长辈，但是穆菱柔是郡主，所以还是很客气的对穆菱柔介绍着苏家的里里外外。
　　下人们更是识趣，因为都知道蓉安郡主要下嫁苏家做大少奶奶了，今后苏家的靠山便是郡主，长公主，皇族了。
　　那么有了这么一层身份，天下商贾谁还敢起旁的心思？
　　苏b心还在后院跟梦涵莜有说有笑着，后院里还是那些梨花树。
　　“她很喜欢梨花吗？”虽然院内只剩下残败的枯木，满地落叶，这也正说明冬日来了。
　　穆菱柔那一身白，出来时张景拿了白裘。
　　苏离有些奇怪：“是说小女吗？她到是十分钟爱梨花，顺天府的宅子里有，因是梨花所以只栽种于后院，也不知为何她如此喜爱！”
　　“梨花，有离别之意，更有纯洁爱情之意！”穆菱柔的眸子定在苏b心处。
　　“老爷，晚膳备好了！”大管家找到苏离，小声提醒着。
　　苏离下意识的问了问穆菱柔：“郡主？”
　　穆菱柔轻点头
　　“大小姐，晚膳好了！”随后下人又去叫了苏b心。
　　“嗯！”停止了谈笑，苏b心笑意全无，绷着脸。
　　梦涵莜手心全是汗，苏b心起身，准备要去前厅。
　　“你说过，你不会负我的！”
　　苏顿住，站在那里一动不动，背对着没有起身的梦涵莜，半响。
　　苏紧了紧拳头“嗯！”点头后才离开。
　　梦涵莜呆坐在石椅上，犹豫不决才是最可怕的拒绝。
作者有话要说：　　下午好！

　　☆、那一滴泪

　　苏b心与梦涵莜先后入了内堂, 有说有笑, 但是刚刚跨步进去, 苏就笑不出了, 很严肃的饭局？
　　“怎么才来，一桌子人就等着你们！”苏离有点斥责苏b心怠慢。
　　“得知是郡主要来, 不稍加整理怎登得大雅之堂！”苏对于父亲斥责也没有什么，奉承权贵, 苏离做的不会少。
　　“好了好了, 难得一家人团聚, 你就别说了！”许瑶从旁和解着父女二人。
　　“伯母哪里话，我与菱柔姐姐不过都是外人, 不用…”梦涵莜的话刚落。
　　“郡主是哥哥的未婚妻, 而你也是我的人，怎么能说是外人！”苏b心接话，很快。刚刚好, 梦涵莜想要的就是这个话。
　　“父亲，母亲！”
　　苏b心刚刚坐下没多久又拉着梦涵莜的手站起来, 准备跪下时。
　　“等等！”苏湛一直忍着不吭声, 沉闷的坐在那里, 低着头，放在腿上的手握了握，终于是想开口了。
　　“哥，你要做什么？”
　　“妹妹，你先听哥说完好吗？”苏湛一向比苏b心要理智。
　　苏离与许瑶二人相顾看着, 都不知这两个孩子想要做什么。
　　苏湛起身后退了两步在苏离面前重重跪下，叩首：“爹，娘，郡主，我知道这门婚事你们都很满意，不管是爹，娘还是安国侯，可是成婚的毕竟是我们，不是长辈，所以孩儿不孝！”苏离将头磕在地上，不敢抬头。
　　苏离对于苏湛突然反悔的话很是吃惊：“湛儿，你不是一直喜欢郡主吗，况且你们两，为父是看得清清楚楚的！”
　　“对啊，湛儿，婚姻大事，不是儿戏！”
　　“哥哥，你这是？”
　　“爹，娘，孩儿知道自己在做什么，但是孩儿不想辜负一个女子终身，也不想夺人所爱。”
　　“夺人所爱？”苏离将那脸褶皱起，看了看穆菱柔，他有些不明白苏湛的话。
　　于是苏湛才抬起头，身旁是苏b心：“b心，我知道你喜欢郡主，你是我看着长大的，这是哥哥看见你的唯一一次痴情，所以哥哥不能…”
　　苏湛不能眼睁睁看着苏b心这样颓废下去，忍受这些痛苦，他也不能接受婚娶之事。
　　疼爱之下的为自己开脱的借口！
　　梦涵莜瘫坐在地，水到渠成的事，搅和的人竟然是苏湛。
　　“梦阁主，很谢谢你救了我妹妹，可是你做人城府太深，我妹妹很单纯，所以我不可能将她交给你！”苏湛最先开始对梦涵莜还是不错的态度，但久而久之接触，用发觉梦涵莜不是那种简单的人。
　　梦涵莜的心里，十分的恨，对苏湛恨之入骨，可是她还是依旧的笑着，在苏离夫妇面前。
　　“逆子！”苏离起身狠狠的打了苏湛一巴掌，嘴角打出了一抹血迹。
　　苏湛这样的做法是什么，会陷苏家于万劫不复，苏b心这样的做法又是什么。对方是天家的人，皇室里都是冷血动物，苏离是知道的，为保名声，为保利益，杀人灭口是常事。
　　“爹，不怪哥哥，是心儿有错在先，错在以女儿身喜欢了不该喜欢的人。”苏b心瞪着无动于衷的穆菱柔：“心儿今后不会再傻了，哥哥也依旧答应那门婚事吧！”
　　“住口！”
　　随后苏湛拉着许瑶很惶恐的朝穆跪下了，一桌饭，都还没动手，却只剩下穆菱柔一人坐在那。
　　其他人主仆纷纷跪下，叩首。
　　她们这样，当穆菱柔是可以随意扔来扔去的物品？嫌弃之意！
　　有时候发怒的人并不可怕，可怕的是她知道却不做声。
　　“小儿不懂事，还望郡主恕罪！”苏离怕的紧，额头上冒着冷汗。
　　座上人，乃当今长公主之女，先帝御封的郡主。又是如今天子所宠爱的妹妹，太后视为己出。
　　天下最尊贵的人都宠着疼着，而苏家是有什么样的胆子，能如此？
　　只要穆菱柔一句话，苏家可能就此亡了。
　　穆菱柔拿起筷子，很自然夹起离的最近的两道菜的吃了两口。
　　随后放下筷子，侍女递来一条干净的帕子，擦了擦嘴：“味道不错，今晚感谢苏老爷的招待。”
　　一直没开口的穆菱柔就只说了这一句，然后就起身离开。
　　苏离则是惊恐万分，穆菱柔没有表态，甚至任何表情都没有。
　　穆菱柔离开了，苏b心见状去追，梦涵莜拉住她摇摇头，希望她不要去，可是苏b心明知道愧疚还是推开了梦涵莜。
　　“不许去，湛儿你去！”苏离大喊了一声。
　　苏湛跪坐在哪里不动，这是他第一次忤逆苏离。
　　苏b心也没听苏离的话就起身追出去了，兄妹两今日将苏家家规忘得一干二净。
　　苏湛跪在那一动不动，苏b心走了，穆菱柔带着那些侍女也走了，饭桌上的饭菜还没动，但是都凉了。
　　苏离仰天大笑：“罢了，罢了，看来老天也不希望我们苏家能长存下去！”
　　窗外闷雷一声，将那未闭紧的窗子震响了。
　　“老爷！”
　　“孩子们的事，老夫也不想管了，由他们去吧！”
　　“父亲，孩儿不明白，您一直不想和官府有牵连，也一直答应心儿的事情，郡主对孩儿没有意思，您也看出来了，可是为什么还要让孩子娶郡主！如此心儿可要痛苦一辈子了啊。”
　　“痛苦？也比死去的好！你们还年轻，如果她是平常女子，也许老夫就不会这样了。可她是帝王家的人啊，她还有一个想做帝王的父亲啊~”苏离叹着气，最后一句话说的很小声。
　　“那我娶进门不也是害了苏家？”苏离既然知道穆世济的野心，为何还要助纣为虐。
　　苏离摇摇头，他当然知道自己在做什么，他更不会助纣为虐：“那不一样，人能看中自己之外的人，无非是三样东西，钱，权，欲！”
　　许瑶扶着苏离起来，苏离拍了拍苏湛：“疼了吧，一会儿让张妈妈送点药过去！”
　　“孩子啊，论才能为父的确不如你们，可是人心险恶，可不是才能就能看透的啊~”眼力，心思，都是多年来的摸爬滚打练就的，商场，可从来就不是平静的地方。
　　苏离准备要离开：“伯父…”梦涵莜才小小的叫了一声。
　　“是苏家对不起你，b心这孩子都怪我们从小惯坏了，今日之事你也看到了，回去吧孩子！”苏离也不是那种蛮横之人，他不会强求，既然苏b心不喜欢的，强求也无趣，那么这无情之人自己就替苏b心做了。
　　苏很幸运，如她自己说的那样，诞生在苏家。
　　“管家，到账房里去取了宣州旬阳府长庆街的布坊地契来，送到无梦阁去！”
　　“是，老爷！”
　　“不，伯父，涵莜并不是想要这个~”旬阳府长庆街那几家布防，一直都是块肥肉，梦涵莜做的也是布坊，苏离知道她一直很想要。
　　“好孩子，伯父怎么会不知道呢，你对心儿~”苏离摇摇头：“可是她不惜福啊！”
　　梦涵莜送开扯着苏离裤脚的手，苏离与许瑶都离开了，苏湛本来也想离开。
　　“你满意了？”如果说穆菱柔的眸子是冰冷的那种无情，那么只能说这几年透着的是内心的哀伤，这种人是让人联系的。
　　而梦涵莜的眸子里，是自私的凶狠之意，带有杀机。
　　“我只是不想让我妹妹一错再错！”
　　“一错再错？哼，说的真好，是谁出现在我眼前，又是谁如此轻浮？”选了自己就是错？这种话，谁听了会舒服。
　　苏湛一向软弱，但是他不是无能，更不是白痴：“我知道你对b心一向都是好的，可是我还是那句话，b心太单纯，而你…”苏湛不想挑明，狠狠的说了一句便甩袖离开。
　　苏b心骑上快马追出去，刚刚那一番欺辱，是穆菱柔忍下的。
　　那么她的内心究竟有多深，苏b心不敢去想象。
　　穆菱柔刚才的镇定，在她坐回自己的马车时一下就止不住了，捂着嘴，眼泪不自觉的就流了下来，但是依旧没有出声。
　　悲痛，伤心欲绝，苏湛与苏b心的话，算什么？苏b心那番话又是什么…穆菱柔不是物品！
　　她只是一个女子，也不可能没有心，自尊心极强。如果不是苏湛，恐怕苏家二老就正式承认了苏b心与梦涵莜吧。
　　马车飞快的行驶着，也许上天也预感着，今日是苏家大变的时刻，突然间电闪雷鸣，下起了大雨，马蹄踏在积水的地面，泥水四溅。
　　雨，越下越大，雷也越来越响，还有那风，街道上人们纷纷关闭好窗户，秋末的大风来了。
　　林子外那些细枝被风刮断，屋舍上的瓦片也有的被吹开。
　　风在咆哮着，雷在怒哄，海边得水变得无比汹涌。
　　“郡主，好像有人追来了！”
　　“别管，继续赶路！”穆菱柔知道是谁，她用着哽咽的声音说道。
　　马车行驶的更加快了
　　顶着那肆虐的雨水，苏b心早已经湿透，用力的抽着马鞭，加快了速度，离得近了时，起身登了一脚马背，跳上了穆菱柔的马车上。
　　吓了马夫一跳，那四马也受了惊吓，于是不听使唤奔狂着。
　　车夫大惊“唉～你！”
　　但是车身摇晃得厉害，车夫被晃了下去，在地上滚了两圈，爬起来追马车…自然是追不上。车夫都被吓跑了，马依旧狂奔着，没办法苏b心只好先去稳住马。
　　车身的摇晃让穆菱柔从坐上摔了下来，苏b心稳住马后进去扶起。
　　“你没事吧？”苏急切的问了一句。
　　“你来干什么！”穆菱柔撇过头。
　　苏b心看着穆菱柔的脸，十分憔悴，那眼中含着泪水。
　　瞬间，苏看着眼前的场景，这是梦里的人…无数次她梦到这个场面。
　　难道这，是一场梦？不，不是梦：“你哭了…”因为她会心疼，是有痛感得那种疼，很想将她拥入怀中，而不是想要去看清那张脸，这和梦是不一样的。
　　“这样，你满意了？”穆菱柔的一声质问，让苏b心自责不已。
　　“对不起，对不起，我不知道今日会搞成这样！”
　　“你追出来，那她呢？”
　　苏b心知道她口中说的她指的是谁。
　　“我心里只有一个她，而且就在我眼前，我还需要担心什么？”
　　穆菱柔看着苏b心，眼前的小家伙资/源/整/理/未/知/数让她如此狼狈，让她第一次在外姓人前如此不堪，甚至从不掉泪的她…第一次有了伤心的泪水。
　　多年前也是那样，昌顺府城南的那片山上，穆菱柔还很小，她第一次来并州，因为父亲和母亲在这里。
　　千里迢迢从长安赶来江南，但是却遭遇了逮人，豆蔻年华已经初长成，贼人起了歹心。
　　遇到了一个比她小几岁的小女孩，稚气未脱，却挡在她身前。
　　“你的镯子，还给你！”
　　苏很健忘的，那张梦里的面孔，就是从救下那个姐姐开始的，她一直不曾记起来。
　　“镯子？”
　　一个银镯子，雕刻的很精致，有一把小小的长命锁。
　　苏才想起来，这是她很小就带着的，小时候太大的总掉，后来随着长大了她想取下来也取不下来了。
　　那是苏的外祖母送给苏的，和苏的外祖父一样很疼爱苏b心…只是十年前就已经去世了。
　　“难怪，从那天夜里城隍庙回来就不见了，原来在你这里！”
　　那把小小的长命锁，以及上面的心字，穆菱柔记得很清楚。
　　苏和一个人真的很像，抛开了那分轻浮单纯，她的性子。
作者有话要说：　　估计会有不少错字，质量也会稍微差一点，见谅！

　　☆、雨落梨花

　　马车停在了林府门口, 苏b心扶着穆菱柔下来。
　　“你身上都湿透了, 进去洗个澡换下衣服吧。”
　　苏点头, 这人不是那样的无情。折腾了几个时辰沐浴更衣完, 苏b心出来，穿的是穆菱柔的衣服。
　　穆菱柔的衣服大部分是素色的, 难得她才找了一件浅粉色的蜀绣：“这衣服穿在你身上可好看多了！”
　　穆菱柔开口的话让苏b心有点吃惊，苏长得本来就不丑, 只是那大大咧咧的性子, 与女儿家实在不符。
　　苏整理了下衣裳, 用着道歉的语气说着：“你，不伤心了？”
　　外面的雨还在下着, 风也在刮着, 那肆虐的雨被风刮的倾斜，打在窗户上，哒-哒-哒。
　　苏没有得到穆菱柔的回话, 只是她转身离开：“吃饭吧！”
　　转身出来到正堂时苏b心看到了一桌子的菜，才想起刚才被哥哥这么闹, 都还没有吃饭。
　　于是肚子也就饿得直叫了：“估计这会儿你父亲应该在伤脑筋吧！”
　　苏只顾着吃, 还在回忆着刚刚那一幕：“是吧, 毕竟你是郡主！”
　　身份摆在那里，苏知道是自己不能够攀登的，可是苏不怕，她天生的倔强，认定了的事情。
　　容安郡主这层身份, 是穆菱柔这一生的痛，她听到郡主这两个字时未尝不会有触动：“你回去告诉苏老，今日只是吃了一顿开心的饭罢了，其它的就当没发生。”
　　苏b心刚要去夹菜，听到这便停住了：“你还是要嫁给我哥么？”
　　苏不敢去问穆菱柔，对自己到底是什么意思，那种模糊不清，让苏一直很困惑，但是苏又不想放弃。
　　穆菱柔依旧没有回答，于是苏明白了，心里很痛苦，但是她只能埋头吃饭。
　　“我，身不由己，希望你能明白！”苏一直在低着头吃饭，而穆菱柔却没有动手。
　　苏放下碗筷，即使不明不白，但是苏不信，穆菱柔对自己一点情分都没有：“我知道了，但是我啊！是不会死心的。”苏的眸子盯着穆菱柔，那里面尽显真诚，看得出那是苏心里的话：“也从不懂什么大局，柔姐姐也好，容安郡主也罢，就算你是皇帝的女儿，就算你是皇帝的妻子，只要是我苏b心认定的，我啊，绝对不会放手！”
　　窗外的雨越下越大，就在话说完时，一声很大的雷劈下，烛火摆动…一道闪电而过，屋内白光了一瞬间。
　　就在这一瞬间，苏不知道穆菱柔如何平复了那表情，依旧冷冰冰的说道：“如果代价很大呢？”
　　苏起身离开哼笑一声：“无论付出多大的代价，我啊，都不会退缩！”
　　刚刚踏出前脚出正堂，外面的雨停了，估计是在等更大的雨。
　　“你的命呢？”
　　“用我的命，换姐姐的一颗心么！我的答案还是依旧。”
　　苏b心离开，趁着雨停的短暂时间。
　　“真是傻啊！”可是苏b心仍然没有看见，她答话后穆菱柔那种笑容。
　　“郡主！”张景从屏风后出来，恭敬道了一声。
　　“子陆，你说世上竟有如此痴情的人？”穆菱柔自己也不知道，对于苏b心她有何种感情。
　　“郡主不也是的吗，郡主拒绝她不过是在救她罢了，而她还不自知！”张景是知道其中的缘由的，他是局外人，看得更清楚。
　　穆菱柔摇摇头，她很羡慕苏：“单纯才好，才没有那么多痛苦！”
　　“郡主，那梦涵莜呢？要不要除掉。”张景想到梦涵莜，确实是个心狠之人。
　　“不必了，她本性不坏！”
　　张景点头。
　　这一夜狂风暴雨之后，上半夜却格外寂静。有人欢喜有人愁，雷虽停，雨虽止，但是天空笼罩着乌云迟迟不散去，城市的中心地带的富人家灯火自然不会灭，而城外，山河大地一片漆黑，并州附近的村庄内，许多劳碌人家都坐立不安，似预感着今夜。
　　临近冬日，原本是干燥的季节，但是江南许多州都是靠海，偶尔也有天灾。
　　江南富庶，因为盛产粮食，为保证税收和自己的食用，南方大部分都会一年种植两次水稻。
　　十一月末，是晚稻收割的日子。
　　后半夜，除富贵人家外的灯火，皆灭，人畜具静，安逸之人早已经熟睡。
　　“爷爷，这么晚了您守在这里不去睡吗？”一个稚气未脱的小孩童揉揉眼睛，下床拉了拉一个穿着打满布丁的老人，想让他去睡觉。
　　老人愁苦的转身摸了摸孩童的头：“今年怕又是一个苦命年！”
　　小孩童当然不懂，打了哈，困意十足。
　　没过多久原本安静了一会儿的天空又下起了小雨，一星半点，随后雨渐渐大了起来。南海的海面上，海水肆意狂虐的拍打着暗礁，南风北上，刹那间，电闪雷鸣，风雨大作，那雨下着，那风刮着，那滚滚雷鸣不停的响着。
　　突然一道闪电，将苏b心惊吓起来，额头上冒着冷汗，起身想要将窗子打开，也许是感受到了风的强烈，才打开了一点便又立马关了。
　　雨水是大自然最好的赠品，水也是世间最温和的，滋养着世间万物，世上每一个人头上的天都是同一个天。上善若水，上苍是慈悲的，但是用者无心，再温柔的东西也能致命。
　　苏b心慢慢走回床前，醒来便睡不着了，她在担心她，人会恐惧往往是因为孤独。她想去找穆菱柔，可是外面的风雨那么大，或许她应该留在林府的，可是她现在只能暗自祈祷，这雷雨能够快些停下。
　　穆菱柔也被这雷惊醒，也只有在夜深人静的时候，再没有人的时候，她不用刻意伪装。
　　她没有苏b心这么冷静，而是心生的恐惧，卷起被子抱着缩成一团，每一次闪电亮的时候她都害怕极了，雷声十分大，她拼命的捂住耳朵。这样浑浑噩噩夜半她过得太多了，原因不在她，在于她父亲，刀下杀的人太多了，她曾亲眼见过血流成河，那些人苦苦挣扎的样子，触目惊心。
　　江南多烟雨，并州财富坐拥肃朝之首。富不在民，在商，在官，百姓的钱财被聚之于商，于官手中，并州，穷着更穷，富者更富罢了。
　　一夜的风雨在黎明之初便停了
　　“南海各州急报！”朝堂上，江南各地急件快马送达。
　　“念！”
　　“江南十三州，突遭暴雨导致洪流，庄稼，作物，损之有七！”
　　急件念出，震惊朝堂，江南是肃朝粮食供应之地。大殿内，端坐于正中央龙椅的人揉了揉脑袋。
　　“诸卿觉得此事该如何做？”
　　“庄稼损失，苦不过在民罢了，应该免税，开仓放粮！”
　　天无痕摸了摸那光着的下巴：“许卿之言，治标不治本，只会让富人更加聚敛财富！”
　　“取之于民，不能用之于民，官商勾结压榨百姓，江南商贾多为富裕！”
　　龙椅上的人摇摇头，江南的商贾都不是轻易能动的。
　　“似乎不用朕亲自动手吧！”
　　雷雨停了，天也亮了，苏b心起身，刚要出去。
　　“不得了了，小姐！”
　　“小莲，干什么呀，一大早吵！”苏b心如今没有睡懒觉的习惯了，但是太早起来困意还是有的。
　　“小姐，你后院那些梨花树都折断了！”昨夜的风雨，并州变了天。
　　苏b心一惊，急急忙忙的跑到后院，她被那场面震惊了，不仅是梨树，其他的花草，全部一夜之间被打的七零八落，府里院落，都是砖瓦碎片，驻地的石灯笼都倒塌了。
　　一大早下人们便忙的不可开交，修筑墙体，与房瓦，折枝的树木也要处理。
　　“小姐？”
　　苏b心慢慢走过去，平日里她对这些树呵护及了，所以苏府的梨花每年都是开的最盛的，她自幼爱梨花，老宅里有，搬到新宅便更加多种。梨花有离别之意，故寻常人家是不喜欢栽种的，苏离是依着苏b心才允许种于后院，但梨花也有纯洁爱情之意，或许苏b心喜欢的便是这一点吧。
　　苏b心抚摸着折断的树，断梨！断离！
　　“难道老天你也不看好么？”苏b心怒指着那明亮的天。
　　府里专门管后院花草的老爷子过来了，知道这苏b心素来爱这些梨花如命：“小姐，这梨树命硬的很，有根，即使这些枝干折断了，修剪一下，来年便又长起来了，小姐不必过多悲伤！”
　　苏b心望着老头摇摇头，她并不是伤心这个：“差人将这些梨木打扫一下吧！”
　　林府里，穆菱柔受了惊吓，又受了风寒，张景有些惭愧，他是知道郡主怕雷声的，可是郡主却从不让人靠近，每次都是这样，每次都要大病一场，穆菱柔好不容易才安睡下来，张景才松了口气，林府上下才放心了下来。
　　郎中开好了方子，张景交给亲信下去熬药了。
　　“郡主为何高烧还是不退？”张景望着昏迷的穆菱柔，那额头上不断冒着冷汗。
　　“大人，郡主是湿寒，又受到了惊吓，整夜未睡，只要稍加休息出了一身汗便好了，哦对了在此期间最好找个人日夜看着！”
　　张景思前想后，郡主平日里从不让人伺候，即使是自己，于是去苏府通知了苏b心。
　　“你真的要回宣州吗？”
　　“我不回，难道你想留我不成？”梦涵莜收拾行李准备走。
　　“我…”
　　“君若无情，我留下又如何！”
　　“对不起，我…”
　　“大小姐，林府差人说容安郡主昨夜受了惊吓感染了风寒，卧床不起！”下人小声的对着苏b心说道，但是还是被人听见了。
　　“什么！”苏b心顿时紧张起来，昨夜就该想到的，果然她猜得没有错。
　　没在顾上梦涵莜，牵出马匹便快马加鞭奔向林府。这又惹得昌顺府百姓说三道四了，一个女儿家不守妇道，成天骑马在街道，不检点。
　　这些梦涵莜都看在眼里，看着苏b心离去的背影，她想死的心都有：你何曾这么对过我，即使知道愧疚于我，可你何曾回过头？
　　苏b心下马，顾不得圈马了，扔了鞭子就往府内跑。
作者有话要说：　　错字请指出！
苏追了很久了吧…单相思的过程。

　　☆、雷雨惊魂

　　苏b心回来的时候是失落的, 但好歹穆菱柔的烧退了。
　　苏亲自去下了厨, 穆菱柔本来是没胃口的, 但是苏b心说她一天没有进食, 强迫着她吃了一点，却忘了自己忙了一天也什么都没吃, 也许在照顾喜欢的人的时候，她的冷暖才是最重要的吧, 苏b心是想要靠近, 穆菱柔却一直抗拒, 她不明白为什么。
　　特别是那一句妹妹，难道自始至终, 穆菱柔都将自己当做妹妹吗？
　　苏听到那句话, 当然是扎心的，可还是强忍欢笑。
　　最后，苏要离开的时候还是在门口伤心的问了一句话。
　　“你这样, 就不怕失去我吗？”还是半回着的头，房内很安静。因为就她们两个人, 一个半躺坐于床上, 一个在房门口门槛处, 一只脚已经跨出了房。因为这句话让她停止了另一只脚的动作，在等穆菱柔的回复。
　　两个人隔着不远，但又好像很远，床榻是在房内深处的，有个转角, 离堂内有帘幕隔着，透着帘幕还是能看清里面的人的。穆菱柔抬起头沉重的看着门前的苏b心，只是半回着头的背影，皱着眉头，欲言又止，但终究还是没作回答，苏b心只好离开了。
　　张景是在外面的，这一切自然也被他看到了，旁观者清，可他终究是下属，不能替主人做决定。
　　“郡主，你这样真的好吗？”
　　“与其得后又失去，还不如不要！”穆菱柔很冷淡的说了一句。
　　话很绝情，但这就是现实，张景不在追问，因为他明白穆菱柔的性情，也明白穆府是不会允许这种感情存在。
　　穆菱柔是那种内柔外刚的人，她不喜欢的从来都不能入眼，她喜欢的别人休想碰分毫，但她终究是个女人，保护的能力有限。
　　女儿身不能承袭侯爵，出身皇家，侯府，她最终的归宿终究是嫁人，所以她能做的就是尽可能保她周全，她知道父亲的想法，即使她不嫁给苏湛，但苏家就是苏家，他的家业在哪里，财在哪里。
　　张景看得出，穆菱柔动情了，不单单是因为儿时，也不是因为苏和那个人很像。
　　“子陆你去把她留在这的衣服收好！”
　　“是，只是怕还未干透！”
　　“等干了替我收好！”
　　“唯”
　　衣服是昨夜苏b心淋了雨在穆菱柔这里换的，苏b心走时穆菱柔让她带回去，将自己的衣服换回来，但是苏b心就是不肯，还说什么，身为一个郡主衣服也要斤斤计较，让穆菱柔留自己的衣服做个纪念，穆菱柔只好作罢。
　　其实苏b心昨夜回去便换下了穆菱柔的衣服，看着衣服呆愣了许久，衣服是穆菱柔穿过的，虽然洗过，但是上面留着穆菱柔身上那种幽兰香，沁人心魂，小心将衣服收好才去入睡。
　　苏b心回到自己家中已经是晚上，才想起自己已经一天没吃东西，跑到厨房四处寻找吃的，但是诺大的厨房竟然没有一点东西可以吃。
　　“b心！”下人通报苏湛，苏b心回来了心情还有些不好，于是苏湛带了一大堆点心去了后院，后院早就被打扫好了，只是树被折的十分不堪入目，但是苏b心就是不允许人将这些树移掉。
　　“哥，你怎么来了！”趴在石椅子上，神情落寞的苏b心，现在已经饿得没有力气了，看见苏湛来了后心情稍微好一点。
　　“诺，听说我家妹妹心情不太好啊！”苏b心将一堆吃食放下。
　　“枣糕啊，正好饿了，还是我哥好！”苏b心一看见苏湛手中的点心，眼睛便亮了，所有烦恼都已经顾不上了。
　　“你最爱吃的，小时候一不高兴了就喜欢吃甜食，现在长大了也还是没变啊！”苏湛看着正在大口大口吃糕点的苏b心，吃相简直不忍直视。
　　“明年开春是文殊菩萨诞辰，要去昌顺的华严寺进香，本来安排我和郡主去进香对生辰八字。”
　　“哦！”嘴里吃着东西的苏b心回答的有些僵硬。
　　“但是我不想去，你去吧，正好你要还愿。”
　　听到这苏b心咽了一口糕点，剩下吃了一半的枣糕也被她放下，看了看苏湛。
　　“怎么你也这么跟我说？”
　　“也？还有谁跟你说过？”
　　“她的那个侍卫，张景，你们应该没见过吧！”
　　苏湛摇摇头，其实是见过的，就在去年，苏b心在江心取灯时，擦过但没有留意罢了，应该是早就忘记了，而刚好苏湛每次见穆菱柔时，张景都不在。
　　“不管怎么说我是不会去的，到时候你去吧！”苏湛不想去，白日容安派人传话，当昨日的事情没有发生，这让苏湛又愁苦了一番。
　　“她不接受我，我有什么办法呢，难道天天赖着吗？”
　　苏湛笑了笑：“小时候的苏大王哪里去了，那个厚脸皮耍赖的苏b心哪里去了？”
　　“什么啊，厚脸皮？我哪有！”
　　“还没有？持之以恒是好事的，时间久了，在铁的心也会化开的。”天下没有铁一般的心，穆菱柔也不会有。
　　“我知道…只是她，我永远在猜不到她的心到底在想什么，那么深，让我害怕！”
　　穆菱柔的心一直都埋藏在深处，无论如何看，都窥探不到，深邃眸子里只有凉意。
　　“从小到大你做什么哥哥都不会反对，这次也是，你喜欢了就去争取，不要后悔就行！”
　　苏湛拍了拍苏b心的肩膀，他是真的为苏b心好。
　　“哥哥让我去争取，自己呢？”
　　“我是家中长子，和你不一样！”苏湛摇了摇头，他是男儿，是苏家唯一的男儿，身不由己的还有他。
　　过了许久苏b心才开口：“好了我知道，那就我去吧，可是那是穆侯的安排，就不怕他知道了怪罪吗！”
　　穆世济哪里也是不好得罪的：“她不是容安郡主吗，一向不是聪明过人吗，有太后在，我想安国侯不会太放肆。”
　　皇家那层身份，是束缚，却也是便利，穆世济只是外姓人。而穆菱柔深得太后与天子的宠爱。
　　“也是！”调整好心态兄妹聊了些别的，苏b心心情好了不少，那股倔强只得越来越深了。
　　昨夜还是狂风暴雨，而今日天气倒是不错，白日虽没有太阳，但是夜晚的月亮还是没有缺席的。
　　伴随着月光苏湛抚琴，一身白衣衬着月光，苏b心继续吃着那最后半块枣糕，然后最后一点塞进嘴里后拍了拍手。
　　“这么多年哥哥的琴艺还是这样，看我的。”苏b心将苏湛撵开。
　　“是是是，六艺里礼乐是不如你！”
　　大石椅上苏b心缓缓坐下，一头乌黑的长发都垂落于地下，她抬起手开始弹奏。手指纤长白皙，一触琴弦，琴声入人心，府里许多人闻琴声都知道是苏b心在弹奏，论琴艺苏湛还是不敌苏b心的，不懂乐者只闻声，不知情，只有苏湛才明白苏b心的用意。
　　一曲终了，四周静谧无声，惟有余音绕梁不止。
　　远离了刀剑的苏是性情中人，琴声也是如此，温婉：“时辰不早了，早些休息吧！”
　　苏b心点点头　
　　“哟，这不是苏家大小姐吗，什么风把你吹这里来了？”林才杰轻视的说道，摆了摆架子，挡在苏b心跟前。
　　“郡主在哪里？”苏b心不厌烦的将林才杰一把扯开。
　　“唉，我说你这人？”林才杰吃了亏想理论但是又想了想。
　　“她在南苑，我说你到底跟郡主什么关系啊？”林才杰想到过穆菱柔说过一句话，就是苏家人他一个都动不得。才有此一问，这句话穆菱柔为苏b心说过两次，第一次是人情，第二次依旧还是人情。
　　“谢了！”
　　“…”林才杰一愣，这两人本来也没有什么深仇大恨，林才杰不似穆宁是极恶之人。只不过是心高之人，放不下架子，出身官宦，所以有些看不起别人罢了。
　　苏b心兜兜转转到了穆菱柔住处，外面张景守着。
　　“郡主怎么样？”她焦急的问道。
　　“刚刚睡下！”
　　“那就好，怎么会这样？”苏松了口气问道。
　　“郡主所受的苦，远比你们想像的要深！”张景望着房内，握紧了拳头。
　　苏b心心疼了几分，她看的出：“我知道！”
　　“今年开春，郡主不会去东都，但是会去华严寺，与你兄长。”
　　苏不知道张景为什么说这个
　　“我想还是你去吧！”
　　华严寺，苏b心自然要去的，因为开春苏要去还愿，张景的话让她不明白：“为什么？”
　　随后又问了问：“是她的意思么？”
　　　张景摇摇头
　　“那为什么要我去？”
　　“我只是希望去的人是你！”
　　这未免很奇怪，张景不过是一个下人：“理由呢？”
　　“苏小姐难道没有发现吗，郡主只有对你才会有不同！”
　　苏b心停顿了一会儿，没有回答张景的话，华严寺她肯定会去。
　　床榻上穆菱柔安静躺着，额头依旧不断冒着冷汗，脸上失了红润，显得很是苍白。
　　苏b心差人打了些热水来，看着旁边的张景，很无语道：“你还真是个木头啊！”
　　张景很惭愧的低下了云'裳'小'筑头，他没有做到一个侍从的本分，是出于无奈：“郡主从不让人碰她，所以我…”
　　苏b心皱着眉头不乐意道：“她让你杀了她你还真的杀了她么，有的时候忠心是好，可是不要愚忠。”
　　苏的话很反常，这与她平时不太一样，让张景很吃惊。
　　苏b心小心的擦拭着穆菱柔脸上的汗珠：“你去拿一套她的衣服来！”
　　“你要做什么？”
　　“换衣服啊，都湿透了，湿寒散不出去，我看过几本医书，略懂！”
　　苏会懂医？张景还是有些犹豫。
　　“快去啊！”
　　“我又不是女人，怎么知道郡主的衣物！”张景撇过头，红着脸道。
　　苏b心望了望张景：“我就奇怪了，怎么就只让个男人整天照顾她的！”
　　“半年前的事你遇见了，自然知道吧！”
　　苏b心不语，让张景离开，从房内找了几件白衣，临到要解穆菱柔的衣裳时，却迟迟不敢下手，手停在半空中有些犹豫。
　　

　　☆、苏的怀抱

　　　喉咙间滚动了一下, 提了提胆子：“反正我也是女子, 没有什么见不得的！”
　　苏解衣服的动作很轻, 怕吵醒了这个未睡好的人。衣衫尽数褪下时, 苏的心里为之触动，她再也忍不住, 用手捂着嘴，留下几行泪水。
　　因为穆菱柔身上受的伤实在太多, 太多, 细细的伤口, 在哪洁白的肌肤上十分显眼，轻触这些伤口, 每一道都让苏b心心痛万分。
　　即使她用最好的药浴, 那些伤口已经好得差不多了，可是还有几道伤口，很深很深。
　　那么, 这些年，她是如何过来的？
　　擦拭好自己的泪水, 帮穆菱柔换衣服, 但是还是惊醒了穆菱柔, 穆菱柔似乎于睡梦中吓醒。
　　大喊了一声，还不停的流着泪，苏b心将她拥入怀中。
　　“没事了！”
　　穆菱柔还是一直流着泪，似乎梦到了什么可怕之物。
　　随后冷静下来才意识到自己…推开苏b心，又发现自己衣衫不整而且还换了衣服。
　　苏b心当然没去在意穆菱柔对自己的眼神, 擦了擦自己的泪，又擦了擦穆菱柔眼角的泪水。
　　“退烧了，休息几日，调养调养就好了！”
　　穆菱柔当然知道这些都是苏b心做的，这是她在苏b心面前第二次流泪，这也是别人第一次碰她。
　　“你看到了？”
　　“什么？”苏b心装作什么都不知道的样子。
　　穆菱柔撇过头：“刚刚你也早就看见了吧。”
　　她心知肚明。于是苏点了点头，那泪水怎么也止不住，嘴唇颤抖着。
　　“我从不让人靠近，服侍，就是因为这个，很丑陋对吧？”
　　“不！”苏b心再次紧紧抱住穆菱柔。
　　“我不知道你之前遭受了什么，我只知道，我再也不想让你受这种苦了！”
　　穆菱柔将手轻轻抬起，苏b心的怀抱，如儿时那班般，还是很温暖。她也很想紧紧拥住，这短暂的温暖。手在半空中她还是放弃了，轻轻推开苏b心，将衣服穿上。
　　“今日，感激你了，能得你这样的妹妹，我入苏家，也不亏。”
　　次年开春，今年的年气氛过得很浓重，穆菱柔没有回侯府，也没有去东都，而是在苏家。
　　可想而知那个气氛，春季的空气是一年之中最好的，特别是江南。
　　清晨苏离要外出，本来前几日晚上穆菱柔来过一趟，他还在担心。好在苏b心性子倔强的很，穆菱柔即使再怎么表现得无情，也让苏没有丝毫放弃。
　　苏府门前向来都是比较安静的，大道前有几棵树因在盛春长得格外葱绿，苏离带着一些人将要离开。
　　苏湛来送行，一家人都来了却独没有苏b心，苏离往苏湛处瞧了瞧，皱着眉头也无可奈何。
　　“后天文殊菩萨的诞辰，听林府说容安郡主会去进香，到时候什么人都有，贵族，百姓，不能张扬，所以湛儿你要好好去保护人家！”
　　苏湛很是不愿意，眠了眠嘴：“父亲，孩儿前日就说的明白了，所以我已经转交妹妹去了！”
　　“胡闹，既然郡主都当什么事都没有，你怎么这样不知情？”
　　“好了，你路上小心吧，儿子的事我会带着他去的！”
　　苏离有些生气的甩了甩袖口便上了马车离开了。
　　“娘！”苏湛有些委屈的喊了喊许瑶。
　　“这事就听你爹的吧！”
　　“你们为什么要这样呢？当初答应妹妹不干涉她的喜好，如今？”苏湛很不情愿，华严寺刚刚好苏b心也要去还愿，干嘛非要自己去。
　　“糊涂，这容安郡主是什么人？侯府又是什么地方？岂能容纳这些？”
　　“可是孩儿不愿意见一个爱着别人的人！”
　　“从今日起，你们两都不得踏出苏府半步，后天你去寺庙与郡主将生辰八字对了，心儿继续在家思过！”许瑶也明白事情的重要性，由不得两个后辈胡来。
　　“娘！”
　　“管家，你吩咐下去，让下人看好了！”命令一声，这会子应该是铁了心了。
　　“是，夫人！”
　　“娘…”
　　太阳升起，阳光洒落窗前，苏b心撇头看了看窗户，伸了伸懒腰，从床上起来。
　　“吱…”门开了。
　　“青莲吗？什么时辰了！”苏b心睡眼惺忪的问道。
　　“是我！”声音是一个男音，音色很好。
　　“哥，你怎么来了，父亲呢？”苏b心起身搜了揉眼睛。
　　“刚刚走，都什么时辰了你还不起来？”
　　“那么早，反正父亲每次离开我不去送也没关系啊！”苏b心无关紧要的说道。
　　“父亲是走了，可还有母亲！”苏湛找了凳子坐下，自己倒了一杯茶一饮而尽。
　　“什么意思？”
　　“父亲母亲不同意让你去，非要我去！”
　　苏b心不用问也知道是去哪里，她伸了伸懒腰又倒床上了。
　　“那正好，反正我也不想去！”口是心非。
　　苏湛坐不住了，走到她窗前：“昨晚还答应的好好的，你…”
　　看着苏湛一脸着急的样子苏b心有些好笑。
　　“娘不让去，我还有什么办法啊？”
　　“到时候咱们在想办法！”
　　“行行行，哥，你快出去，我要换衣服！”
　　“噢”苏湛离开后，苏b心下床穿衣服，青莲进来了帮苏b心整理床铺
　　随后苏b心坐到梳妆台上，青莲帮着梳头。
　　“什么时辰了？”
　　“辰时了！”
　　“还那么早…”
　　“小姐，不早了，老爷都走了好久了！”亏苏b心说得出早，青莲无语得很。
　　苏b心皱了皱眉：“爹爹每次都是那么早走，我哪起得来！”
　　青莲在后面掩嘴一笑：“也就咱们小姐每日能睡到日上三竿，老爷出门还不用送的，这要是换了别家姑娘，可要被嫌弃了！”
　　梳妆洗漱完后，苏府其他人早就用了早膳，不过每日都会留些出来，苏b心就抓了两个馒头就准备出府。
　　“我出去一下！”
　　“唉～小姐您是不是又要去找郡主啊？”
　　苏b心没有理会那些下人，她有些担心穆菱柔，不知道她是否好点了，想急着去找她，尽管昨夜心有些凉，可是她理解她一定是有苦衷的，虽然她不知道。
　　走到大门的时候，好几个家丁拦住了苏b心。
　　“怎么！不认得我了？”苏冷哼一声。
　　“大小姐，夫人有令，这两天都不能离开府里！”
　　“为什么啊？”原本板着的脸，一下子着急了。
　　“这个小的们不知，还望小姐体谅！”
　　这几个家丁，苏b心要硬闯是很容易的，但是许瑶吩咐的下人们一定不会轻易罢手，她还是不想伤及无辜，所以吃着馒头又折回去了，饶了苏府一大圈，绕到了后门，却还是有人把手着。
　　苏b心长舒了口气，于是气冲冲的去找许瑶了。
　　“娘！”许瑶正端坐着品茶。
　　“怎么啦？”用着温柔的语气回答着苏b心。
　　苏b心上前伏在许瑶脚前，撒着娇：“为什么不让我出去啊！”
　　许瑶才知道原来苏b心是想出去？“你父亲的命令，这也是为你好。”
　　“怎么为我好了！”苏b心不满。
　　“你出去又是找她？”
　　“是…前夜她，我…”
　　“胡闹，她是什么人，怎么允许你这般乱来！”苏离许瑶从去年那晚起便知道了苏b心喜欢容安郡主。
　　“哥哥喜欢她就是喜欢了，我喜欢就是胡闹了，哥哥喜欢就能娶她，我喜欢就是乱来了？”苏b心不甘心的辩解着，而且苏湛也不喜欢穆菱柔。
　　许瑶将苏b心扶起：“心儿，事情不是你想的这么简单，爹娘从来没反对过你做什么，但是她绝对不行！”
　　“为什么啊？一样都是进苏家的门…”苏b心想了一会儿：“我知道了，就因为我不是男儿，她是哥哥好不容易喜欢的！”苏b心有些气氛，气冲冲的离开了。
　　“心儿…”看着女儿离去，许瑶心里也不好受。
　　这孩子，太过于单纯，湛儿也是，苏家的以后可怎么办啊。
　　有的时候人单纯，心善，未必就是好的，但同样的太过狠毒，物极必反。
　　苏b心趴在桌子上，拿着茶杯滚来滚去。
　　青莲看着也着急：“小姐，您想出去，这苏府的墙还拦得住你吗！”
　　苏b心摇摇头：“不行！”
　　“那怎么办啊？”
　　苏b心继续趴着，眼睛看着窗外，许久有只小鸟从窗前飞过，苏b心眼前一亮，拍了下桌子。
　　“有了！”
　　“什么？”
　　“娘只是不让我出去，没说你让你出去啊！”苏b心看着小莲。
　　“我写信，你帮我送！”苏b心看着青莲笑道。
　　“啊？这苏府离林府那么远！”青莲显然有些不愿意。
　　“嗨，你出去找个信得过的伙计，快马送就行了！”这样青莲转念一想，觉得也没什么不妥就答应了，苏b心一下就打起来精神，走到书桌前提笔写了几行字，然后又小心的折好递给青莲。
　　“别被我娘发现了！”
　　青莲点点头
　　果然下人们没有阻拦小莲，青莲便去了附近的苏家布坊，找了个伙计。
　　伙计们平时都受苏b心恩惠不少，当然乐意效劳。
　　没过多久信便送到了林府，是张景接的。
　　“回信送到长顺街布坊即可！”
　　没点名道姓，张景一猜便想到了是苏b心，会心一笑。
　　“郡主！”
　　穆菱柔在林府的后花园中，那单独的一树梨花开得甚好。
　　“花再美，若没有人欣赏，又有什么意义！”
　　张景明白话语的意思：“只要是美丽的花，欣赏她的人总会有的，郡主，信！”
　　穆菱柔没有接，只淡道：“谁的！”
　　“郡主你看那信，不用封，只稍折叠几下从中打个结！”
　　穆菱柔听了张景的话，便猜到了是谁的。
　　“还真是个孩子！”
　　随后又道：“扔了吧！”
　　张景楞在哪里，不明白穆菱柔做什么：“不看吗？”
　　穆菱柔摇头
　　但是张景似乎不太愿意，苏b心送信肯定是出不了门了。
　　穆菱柔见张景那番，他一个不懂情只会打打杀杀的男儿。
　　“罢了，给我吧！”
作者有话要说：　　这几章都有糖！

　　☆、初见入梦

　　接过那折叠起的信打开：夜半未得佳人意, 归期难平心中, 一心思。
　　穆菱柔嘴角一抹浅笑转身便离开, 张景一句跟随, 回到院落里，已经种满了花草。书房里, 提笔笑着答复了几句。
　　“子陆，去把我房里那檀木盒子拿过来！”
　　张景点头
　　将信与苏b心同样的方式折叠好, 将苏b心的信也又折叠回去, 放到了盒子里。
　　“送去吧！”
　　张景接过信, 赶到了布坊，青莲还在那里等着, 拿了回信便带回了苏府。
　　苏b心在房间里走来走去, 焦急得等着回信。
　　摩挲着自己的下巴，苏在自言自语：“会不会回我呢…”
　　“小姐！”
　　听到青莲的声音，苏b心高兴的回过头。
　　“怎么样了, 信呢？”
　　“诺！”
　　苏b心高兴的呀，迫不及待的接过信拆开, 虽然不知道写了什么, 可是她终究是回了。
　　那字是无梦阁里墙上那字, 很好看的字：花中有刺何须折，好比无花自开，本无期。
　　苏b心皱了皱眉头，穆菱柔没有回答苏b心问的话，字很好看, 可是话却不好看。她用花间接的比喻了自己。
　　认真的想好了回复后让小莲送去了，苏b心坐在椅子上拿着纸张反复的看着，很秀丽的字，很熟悉，她记得在无梦阁看过，曾想过能写出这样好看的字，她人一定很美。
　　“郡主，信！”
　　穆菱柔接过信，她很好奇，苏b心会回什么。
　　他人怎知刺中美，恰好一人独赏，怎无期。
　　拆开信的回答是这一句，苏b心的心意尽在句中，穆菱柔不知是喜是忧，赶是赶不走了。但可以肯定的是，苏很有才。
　　穆菱柔将之前那封取出来，将烛火点亮，两张信也就被她烧了，张景见了很是不解：“郡主，你这是为何？”
　　“无期之事奈何求之！”话间，穆菱柔的语气是有变化的，这如何能说明她丝毫没有动心呢。
　　张景明白的，穆菱柔从来都是身不由己，他与穆菱柔一起长大，知道她的难处。
　　半天青莲都不见回信只好回府里了，苏b心看见青莲回来，那苦苦等候的表情又瞬间高兴起来。
　　“信呢？”苏b心抓着青莲的手臂。
　　青莲无奈的摇摇头：“等了半刻若是回了应该早就送来了，可是迟迟不见人，所以我想应该是没有回你了，小姐！”
　　苏b心松开小莲：“怎么会这样？”
　　“小姐啊，你写了什么啊？”
　　苏b心摇摇头，坐到书桌前撑着脑袋又看看那张回信，许久。
　　“青莲一会儿在帮我送一次！”
　　“啊！都没有回信了，小姐你还要自讨没趣吗？”苏b心横视了一眼小莲，青莲只好嘟嚷着嘴。
　　“好好好，我知道了！”作为一个丫鬟，她不敢反对。
　　苏b心又从柜中取出颜料，笔墨，宣纸，画丹青之物。
　　青莲知道自家小姐有三绝，琴，画，诗：“小姐，你这是要画画吗？”
　　苏b心点点头：“去打点水来！”
　　“噢！”
　　琴棋书画，除棋艺比苏湛差之外，其他可胜之，只是苏b心很少在外人前显露才艺，况且肃朝还盛行女子无才便是德之说。
　　将墨磨好，试好颜色，拿着笔未动，又在思考着什么，盯着画纸，闭了眼睛想了许久，终于想好了才动笔。
　　小心的勾勒着一笔一划，时间一点一点过去，快要到正午了，苏b心额头上也都是汗水。
　　随着纸上的人物慢慢勾勒出来，青莲睁亮了眼睛：“小姐，这不是？”
　　苏b心点点头，用手打了手势：“嘘！”
　　又提起笔在画里写了几行字，仔细的审查着画的每个地方，待画干了之后小心卷好。
　　“小心点，还有千万别被我娘看见了！”
　　青莲自然知道，带着画便出房门往苏府的后门去了。
　　事与愿违啊！经过大堂到后院时却碰见了准备去用膳的苏母。
　　“站住！”
　　青莲被叫住，一下便慌了神，将手背在后面。
　　“夫人！”
　　鬼鬼祟祟的苏母看着明白肯定有端倪：“这么急着是要去哪里？”
　　“夫人，是去后院！”
　　许瑶有些怀疑的看着青莲，而青莲却低着头不敢看许瑶。
　　“后院？你手里拿的什么！”
　　“母亲，这是怎么了？”远处苏湛赶过来了。
　　“我看这丫头慌慌张张的，不知道干什么就问问她手里拿的什么。”
　　苏湛看着小莲，一猜就知道肯定是苏b心让她做什么于是苏湛对着许瑶笑了笑。
　　“是这样的母亲，心儿的书画都比孩儿的好，所以时不时都会让心儿给我送些看看！”
　　许瑶将信将疑的看着苏湛，自家孩儿向来都坦诚老实。
　　“真是这样？”
　　“当然，母亲已经到用膳的时间了，还是去用膳吧！”
　　好在许瑶也没有在问下去，在苏湛的陪同下离开了。
　　青莲总算是舒了口气：“要是被夫人知道了那就完了！”青莲急匆匆的从后门出去了，叮嘱伙计一定要送达。
　　林文龙邀请穆菱柔用午膳，毕恭毕敬的对穆菱柔，意在让她为自己说好话罢了，林才杰虽然有些看不惯穆菱柔，但是窈窕淑女，谁不好求？心里也是打着花花肠子的，用膳的时候一直盯着穆菱柔。
　　张景过来了，手里拿着小莲出来时带的画。
　　“郡主！”张景在穆菱柔耳边小声说道，穆菱柔只吃了两口便离开了。
　　“郡主？是下官招待不周，还是这饭菜不和郡主口味”林文龙有些担忧。
　　“不过是我自己胃口不好罢了！”说完随后就走了。
　　“这…”剩下那一家子人你看我我看你。
　　“老爷，你好不容易有空邀请她吃饭，她倒好！”
　　林文龙叹了口气：“别说这些了，吃吧！”
　　林才杰看着穆菱柔离去，魂不守舍，林文龙看了骂道。
　　“臭小子看什么呢？”
　　“爹，我要是能娶到她那多好！”
　　“上次的教训没吃够？”
　　“她是郡主，娶回来咱们家不就是皇亲国戚了？”
　　林文龙摇摇头：“此人心太过清高，非常人所能动摇，况且若进了林家，谁为尊长？”
　　林文龙提到的也是苏家之难，穆菱柔是郡主，长公主与侯爷的女儿，若下嫁了之后，一家谁为大？
　　穆菱柔来到后院打开那幅画：“子陆，我与她初见不是在那天我救她吗？”
　　初见是在少年，只是苏b心已经忘记了，于是穆菱柔站在苏b心的角度问着。
　　“郡主为何有此一问？”张景赶到奇怪凑过来看到那画。
　　论画绝对是好画，画中景亦是熟悉之景。
　　“这么久的事情了她居然还记得！”张景笑道。
　　“什么？”原来健忘的不只是苏b心。
　　“郡主，还记得去年否？咱们路过此，有个灯会，我与那苏家小姐在江上打斗了一番，郡主不也看着了么，后来她母亲与兄长来了，属下不敌，在哪灵桥上，她还看见了郡主，并且…”张景又为之一笑。
　　穆菱柔又仔细看着那画，其中有个女扮男装的女子，还有另一个女子是自己。
　　张景的话让穆菱柔记起了，那时候苏的眸子，穆菱柔还记得，如少年时，苏的眸子依旧是她看过最好看的。
　　灵江桥上初见，月下佳人入梦。
　　“这苏家小姐真是了得，不仅武艺，而且才华也是不比苏公子差啊。”张景由衷的赞叹道，世上文武双全都精通的人不多。
　　“是啊！小家伙若不是玩心太重，又喜欢闹腾，不是那将门虎女，估计也是个蕙质兰心的姑娘罢！”
　　“我看若是这样，登门求亲的不会少于郡主的！”张景接着穆菱柔的话。
　　“她需要有人教导！”苏的话，太过单纯，这样于乱世总是不妥的。
　　拿着画回去，张景跟在穆菱柔身后，感慨万千。
　　苏b心啊苏b心，希望你真的能够改变郡主。
　　从小看着长大的郡主，几年前性子就开始大变的郡主，可是从未笑过，你的出现，是好还是坏呢！
　　张景叹了口气，跟上前去了，穆菱柔的性子终归于女儿家不好，若苏b心的出现能够改变，他想这应该也是幸的。
　　“郡主？”张景看着穆菱柔只写了一个字，很是不理解。
　　“你只管送去吧，她会明白的！”
　　“好吧！”张景是个粗人，文采方面只得略懂。
　　苏b心刚好也吃完了午饭，在房间里走来走去，焦急的等回信。
　　“小姐！”
　　“这么久，这回不是又没有吧！”
　　青莲喘了口气：“有！”递过折叠成很小的纸张。
　　苏b心打开却只看见了一个字。
　　“道…”穆菱柔信道，这是苏明白的。
　　“小姐你费那么大劲画那么多大一副画，就只换了一个字！”
　　“这不正好么，符合她的性格！”但是此道非彼道。
　　苏b心仔细的揣摩着字的意思，她送过去的都是表露自己心意的，而回来的却都只有伤她心的。
　　“道！”苏b心缓缓走向书桌，还是看不出，拿起笔准备写时，突然明白了。
　　“首”…“足”很快丑苦的脸立马笑容满面。
　　“小姐您知道什么了？”
　　“道字拆开，首足，意为，凡事不仅仅是通过头脑简单的说而已，还要有实际行动，而我对她也都是说和写罢了。”
　　“那小姐还是有机会的！”
　　苏b心很快又静下心来，摇摇头：“还不知道，她的心思，我怎么能看透啊！”
作者有话要说：　　欢迎捉虫，柔姐姐早已经动心了。
但是苏需要磨练！

　　☆、男装红颜

　　两日的时辰过得很快, 日晷上的柱影轮转的飞快, 恰好这几日都是好的天气, 经历过暴雨的席卷, 底层的百姓纷纷开始忙碌，即使天灾, 但人总要向前看，难道这样就活不下去了？
　　没有感触的依旧是城市里面的贵族, 砖墙瓦房面对暴风雨也不过是稍稍破损, 他们依旧寻欢作乐, 不理会百姓的疾苦，但是北国信奉佛道, 大小寺庙坐落于国土之上, 无论上至天子下至黎明百姓都有朝佛之举。
　　去年秋天刚刚好经历了一次大的天灾，百姓们就更加要拜佛了，华严寺外挤满了人, 穷苦的百姓，商人, 妇人, 达官贵族, 因人太多，而朝佛是北国的国制，一视同仁，所以不得驱赶，贵族们不愿意与低贱之人同行, 便好多只差自家夫人来罢了。
　　朝堂上，司礼监向皇帝进言
　　“去年秋，南海的天灾江南损失过半，趁今日菩萨诞辰请陛下移驾于白马寺！”
　　天无痕朝堂下看了一眼，这个时代将君权神化，天子行若不正，上天便降与惩罚。
　　“南海的灾情严重，陛下虽作了安排，可是这灾情已经发生，怎么做也都是挽救不了！”
　　“国舅想说什么？”
　　天无痕知道郑州必然会拿去年天灾的事来说事，所以提前让司礼监准备，本是除佛祖之诞辰，其他皇家都不会参与。
　　郑州望了望后面的大臣，从百官右侧走到中央。
　　“历来把天灾归于天子之行，天子若失德，那么上天必有惩罚来警告，此次灾情南海各州都有牵连，还望陛下…”郑州作了会停顿：“三思言行，莫要逆行倒施！”
　　天无痕怒视了他一眼，随后郑州一派的各级官员也都劝说。
　　“望陛下乘祖训，为政以德！”
　　他无可奈何，只能暗自握紧拳头，怒视了百官。郑州的根基还是太深，纵使没了兵权，自己也动不了他，天无痕知道郑州想表达什么，这一年她逼的太紧，清除的人太多，但也除不尽郑州的人，反而弄得朝堂人心惶惶，拿下了兵权，却激起了贵族的不满，离她的计划越来越远。
　　盛春的北方天气很好，远离了朝堂的严肃，皇宫内由冬天的安静变的热闹了，气候的缓和让宫内的百花都开得十分好。
　　“天灾便是天灾，与天子有什么关系，南海本就多患事！”白沐雪心疼着天无痕道。
　　这是大臣们都明白的事情，他只得苦笑，长叹了一口气。
　　“如今南方之人盛传，天子失德，降下天灾。”
　　二人是在宗庙祠堂中，司礼监的提议天无痕还是没有去，因为她觉得已经无济于事了。
　　她跪在画像前，那是天白沐的画像，是父亲的画像。
　　“是我低估了朝堂，我这双手，杀尽的忠良还少吗，为了达到真正的顶端！”
　　眼里满是怨恨，就这么一直跪着，看着画像，白沐雪在她身旁，轻轻握住了他的手，闭着眼睛道：“不得已而为之，怎么能怪你！”
　　天无痕摇摇头，站起从宗庙离开。
　　狠，他一开始就是了，只不过那么多年被辅政大臣挟持着，做了一个仁慈君主。
　　他心里暗道：不是我狠，就是因为太过仁慈啊，只除羽翼又有何用，根基还在终究是患。
　　那一刻他的杀心渐起，哪怕落得千古骂名，哪怕失尽民心。白沐雪是知道的，看着她离开的背影，以及刚刚才得眼神，她就已经知道了。
　　叩首于画像前，两滴泪水落在席垫之上，宗庙内的牌位很多，但是画像只有一个，先帝。
　　除了贡品与香，里面很空旷，禁军都在外面。
　　权利下的争斗，只会让牺牲的人越来越多，只会让人对权利越陷越深，这么些年的尔虞我诈。让天无痕改变不少，但真正让他改变的却仅仅只是一个人。
　　宗庙内那个叩首祈祷的女人，他一生所爱的人。
　　因为这个人，所以天无痕那份执着，很深很深。
　　她想要阻止却已经来不及了，从她踏入这皇宫的一步开始就已经来不及了，又或许从天无痕开始踏入中宫开始，一切都已经变了。
　　“我只想好好保护你！”
　　这句话的含义，在平常百姓人家中，妻子若听丈夫此言，那她该有多幸福，可是这是帝王家。
　　今日苏b心起了个大早，苏湛更是，急急忙忙就跑到苏b心的房里。
　　“哥，娘都不让我出去，这可怎么办啊！”
　　苏b心很是想出去，两天没见她思念的很，心里有点小高兴，但是不让出门，可让她头疼了。
　　“别急，别急，咱们先想想办法！”
　　“哎呀，等下就要误了时辰，而且晚了人一定很多！”
　　苏湛想了想“今日娘让我去，不让你出门…”
　　苏湛拿着扇子，在手里敲打着。
　　“你能不能用轻功出去啊？”
　　“不行不行！”苏b心坚决的否定了。
　　“答应过爹爹，不许在府里用轻功。”
　　苏湛也是有点着急，苏b心撑着脑袋瞄了瞄苏湛。
　　“唉～有了！”苏b心邪笑。
　　“什么？”苏湛见苏b心在打量自己，感觉到有不好之事发生。
　　“哥哥长得如此俊美，身材如女人，不如来个偷梁换柱，你代替我在房里如何。”
　　“什么？这怎么行，成何体统！”苏湛皱着眉头断然拒绝。
　　“为了妹妹的幸福，哥你就委屈一下好不好嘛！”苏b心扯着苏湛的衣角撒娇。
　　经不住苏b心的软磨硬泡，苏湛没有办法：“你这丫头，拿你真是没办法！”
　　于是苏湛走到屏风后面将衣服脱下，扔给了苏b心，苏b心再换好衣服。
　　“还有头发，青莲！”
　　青莲自然知道，每次都是她帮小姐换男头发式的，早就熟悉透了，将束发的冠，簪，都取下，苏湛披头散发的，还穿着苏b心的衣服，青莲目瞪口呆的看着大少爷。
　　“大…大…少爷！”
　　“怎么了？很奇怪吗！”苏湛回过头看着张大了嘴巴的青莲。
　　小莲摇摇头，苏b心转头，噗嗤一笑。
　　“我去，哥哥，你换女装绝对比那些青楼里的女子还要好看！”
　　苏湛也是无语，肃朝的男子如女人一样爱美，故大多男子都十分阴柔，在肃朝也不足为奇，况且肃朝的制度，百姓眼里根本不存在什么有女子去扮男装的想法，天无痕是这样，所以才没有被怀疑过，若是一女子扮男装出现于众人眼里，第一反应都会想的是这是男子，而不是去想是否由女扮男装的女人。
　　换好衣服后，一身白衣，因苏湛喜净，所以喜欢素衣。
　　苏b心又从苏湛手中抢了扇子，将要出门，又折回来了。
　　“又怎么了？”
　　“一会儿母亲肯定不会放心，青莲帮我哥梳头，然后哥你今天就待在我房间里不要出去了，青莲就在房外守着，等我回来！”
　　“啊？那多无聊啊！”
　　苏b心瞪了青莲一眼
　　青莲一脸委屈的“哦！”了一声。
　　苏湛自己将玉冠取下来，青莲很快熟练的帮他梳好了头，看着铜镜前的苏湛，青莲眼镜瞪得浑圆浑圆的惊讶到：“大少爷，在远处看我还真以为你是大小姐呢！”
　　苏湛看着自己也是浅浅一笑，苏湛本就皮肤白皙，不用修饰。
　　“笑起来更是好看！”青莲笑道。
　　苏b心还在开心着自己天才之策，一路上蹦蹦跳跳。
　　“夫人，去年的天灾，怕是苏家也要受点影响了！”
　　“是啊，也不知老爷如何处理！”
　　院内许瑶正跟管家谈论着什么，就看见远处有个白衣男子。
　　“那不是湛儿吗？怎么如今才出去！”
　　“湛儿！”苏b心惊住了，吓得不敢回头，立马跑了。
　　许瑶觉得不对劲，这不像苏湛的作风啊，那高度。
　　“大少爷这是怎么了？不像平常！”管家也二丈摸不着头脑。
　　许瑶仔细一想，皱起眉头，就往苏b心的院落去了，青莲在房外看见夫人来了，急忙上前去，用着稍大的声音叫着。
　　“夫人！”青莲心里发着嘘，跟在后面，房内的苏湛听着心下慌了神，一时间在内屋来回走，手不停地打着另一只手。
　　“这可怎么办啊！”顾不了那么多只好上床了，将被子遮掩好，只露出了侧头。
　　“心儿！”许瑶进来叫了声。
　　“夫人，小姐还和往常一样没起来呢，这个时辰要是叫起来，恐怕小姐…”青莲看着躺在床上的假小姐硬着头皮豁出去了说着。
　　“女孩子家家成何体统！”许瑶看了看床上，是苏b心没错，准备离开。
　　看着即将走的苏母，青莲也是松了口气，许瑶又回头看了一眼床头底下，大怒，走过去将被子一掀，小莲呆住了，连苏湛也吓到了。
　　“你们兄妹？”
　　“娘，孩儿…”
　　许瑶看着女装的苏湛，本来想要一巴掌过去的，但又于心不忍。
　　“你看看你？像什么样子！”
　　“娘，你是怎么发现的！”苏湛红着脸，不敢正对着许瑶。
作者有话要说：　　欢迎捉虫，后面两章精彩来了！
你们要的糖，蜜糖！

　　☆、换了个人

　　青莲突然意识到：“大少爷…”作了个手势让他往下看, 苏湛也禁不住了大笑。
　　原来是鞋子, 换了衣服没换鞋子, 而且换了各自尺码不对也穿不得, 可是苏b心却没在意。
　　“还笑，真的是要被你们两个气死了, 刚刚穿成你样子的是心儿吧！”
　　苏湛恭敬的跪在床上，裙摆披发, 像极了女子。
　　“嗯”苏湛点头。
　　“你说你们…”许瑶抬着手, 也不好说什么了, 苏b心自幼太贪玩。
　　“还不赶紧去将衣服换了，成什么样子！”严厉的说了一句, 毕竟这种事穿出去于苏湛的名声是真的不好。
　　“噢”
　　家里这件事就这样过了, 但是苏b心回来了估计是不好过了。
　　苏b心走的后门，拿着扇子遮着脸，将身上的玉给下人看, 下人也没有多疑就放了苏b心走了？
　　两个下人是新来的，见苏湛苏b心也没有多少次, 苏b心走后, 两个人窃窃私语。
　　“咱们家少爷喜欢穿女鞋吗？”
　　偏瘦点的人摇摇头：“不清楚, 但是都说少爷是美男子，长得娇小，不过脚怎么也那么小！”
　　“唉～你说咱们家少爷会不会是龙阳之好啊！”苏湛及冠，连个钟意的女子都没有，整日都是读书, 或者随苏离外出。
　　“我觉得有可能！”
　　两个新来的下人像是发现了什么秘密似得笑着。
　　就这样苏b心出了苏府，走到离府邸有点距离时才将遮掩的扇子收起，一边偷着乐
　　这么容易蒙骗过关，看来以后就不怕禁足了。
　　另一边林府穆菱柔收拾妥当后准备离开了。
　　暴雨后的昌顺如同沐浴般，街道上的泥污都冲刷得十分干净，而这一连几天的天气都是格外的好，今天街道上的人也特别多。
　　穆菱柔是十分讨厌热闹的，平日里也不出门都是在家看看书，上马车之前穆菱柔望了望马车旁边对着自己微笑恭敬的生脸，回应的依旧是冷淡。
　　“郡主时辰还早！”确实时候还算早，除了那上早朝的百官四更便起来了，张景凑到车窗前提醒着穆菱柔。
　　“离日出还有多久？”车内的人掀起帘子望着太阳升起的那一边。
　　“看着应该还有半个时辰左右！”张景还以为穆菱柔是在问日出问时辰，因为张景知道穆菱柔最讨厌的就是等了。
　　顿了许久穆菱柔才开口说道；“那便走吧，莫要让苏公子等着！”
　　“唯！”
　　张景熟练的跨上马带着车队从林府离开，尽管还十分早，但街道上已经开始有不少人拥挤着。
　　穆菱柔的马车行驶在这街道上都是通顺的，黑色的雕花龙凤是皇族的象征，路上的行人当然知道，即使在拥挤都会避让出一条路，而这又是必经之路，本来穆菱柔都是一向不会走这些嘈杂的街道的。
　　途径苍山脚下时穆菱柔往窗外看了看那望不尽的山，眼中透着从未有过的一许深情。
　　苏b心早早就到了华严寺的山脚下，因为马车是不允许上山的，佛门清净之地，需虔诚，无论是谁都只能步行，所以早就选定会和之地。
　　盛春的天很热，幸好出门时拿了她兄长的扇子，行人来来往往，注意到苏b心的，没注意到的不过是看一眼与多看一眼罢了。
　　正面对着之时都是不敢喜形于色，善于察言观色之人在离开到远处时才会掩面笑着。
　　苏b心那双绣花的鞋怕是她自己也未发觉，旁人不会觉得是穿错了衣，而是觉得经历了床.第之欢，偷.情之下仓促穿了衣服又穿错了鞋。
　　北国的男子多阴柔，恰好苏b心给人的感觉也是，身高不高自然脚自然也就不大，所以也就不会有人怀疑什么，而最多是刚才的那种推测。
　　日出，本就微热的天气又增加了几分热，苏b心只好走到一颗树下，四处张望着，她今日之所以来的早是因为知道穆菱柔喜欢提前，不喜欢让人等的人自然也不喜欢等别人。
　　穆菱柔的马车到了，但苏b心没看见，张景看见了左右张望的苏b心，因为见过她的男装打扮。
　　“郡主，来的人好像不是苏公子！”都在涨景意料之中，他想看看穆菱柔的反应。
　　“那回去吧！”不是苏公子那是谁张景知道，穆菱柔不用问也知道是谁，张景皱着眉头下了马，凑到没人的车旁小声说道；“即使不是苏公子，郡主也都应该要去的，假借他日便没有借口了！”车内安静了许久，车外的人包括张景都紧张的不敢动。
　　穆菱柔在车内想了一会，便出了马车，那陌生的女子便来扶她下车。
　　“怎么还不来啊，亏我天没亮就起来了！”苏b心焦急的等着，也有些小情绪了。
　　随后背后传来一声熟悉的声音，入人心魂：“不愿等便回去吧！”她回过头，四目相对，穆菱柔还是那么冷淡，但苏b眼中满是柔情，最终还是穆菱柔先移开视线，目光定在脚下，不禁笑了下。
　　“你笑什么！”虽然很难得看得到穆菱柔笑，但苏不明白穆菱柔这是出于什么原因笑，于是跟着穆菱柔的目光看了看自己的脚下，瞬间瞪大了眼睛。　　
　　苏挠了挠后脑勺，又用扇子打了一下自己的脑袋，尴尬的朝着穆菱柔笑着。
　　完了完了，这回可尴尬了，我怎么忘记换鞋了，难怪那些人的眼神看到了什么但是又不敢言语。
　　那些人大多都是平民，或者是妇人，因为天朝的的规定府邸，衣裳，用具皆有等级之分，商者最为末，非贵族商者是最低贱之人，农耕次之，再者士族，统治阶级便是贵族了，绫罗绸缎是士族及贵族用之物。
　　就是苏b心身上所穿，还有穆菱柔，其他来往者大多是麻布粗服，苏家也是商，本为低贱，但是苏家实为名门望族，功臣之后，亦在贵族之列。
　　张景也笑了调侃道；“不知道的还以为是小情.郎怕被发现急忙逃出门呢！”把苏b心说的面红耳赤一时之间竟不知说什么好。
　　穆菱柔转身离开，苏b心以为她生气了不愿意与她这穿错鞋的人一起上山。
　　“你去哪？”苏扭捏的喊了一下不顾自己向前走的人。
　　“穿错了衣服难道不要去换吗？就这样菩萨也会怪罪你的吧，苏家大小姐！”说最后五个字的时候穆菱柔说的十分大声，听了此言苏b心像吃了蜜饯一样开心得急忙跟上去。
　　张景和那女人也随后，但穆菱柔却停下来了。
　　“既然看了一场笑话那么之后应该便没有什么可看的吧！”那女人也是聪明人，上前朝穆菱柔行了个礼便走了。
　　苏b心看着有些不明白，用手指着那离去的女人又指回来：“这...”穆菱柔选择无视苏的疑问，继续走着。
　　“那是侯府派来监视郡主的！”张景小声的告诉着，苏b心才明白过来：“哦~原来是这样啊，那我代替我哥岂不是！”苏b心突然觉得事情有些严重了，觉得自己会害了穆菱柔。
　　“你是苏家的人，况且郡主来了，要怪也不会怪到郡主头上！”
　　“多嘴的人佛门应该不想看到吧！”穆菱柔回过头很冷得说了一声，张景低下头。
　　“那属下便在山下等候！”张景抱拳停住，苏b心又是一脸不知情。
　　我的乖乖，这小美人的性子，真的是不好惹啊，以前怎么没发现啊，苏b心打量着穆菱柔。
　　随后立马否定的摇了摇头，之前和青莲说过，自己会将意中人收拾的服服帖帖，这样看来…感觉自己会像温顺的绵阳啊！　
　　跟在穆菱柔身后，到了山下一家衣坊。
　　“两位客官需要什么？”看进门的两个人身上的料子，老板也是很识货的，知道来了贵人。
　　“找一套我能穿的衣服！”
　　“好嘞！”店家上下打量了下穆菱柔便去内屋找衣服了。
　　“
　　“不是给我买衣服吗，怎么又给你自己买了？”苏有些小小的抱怨。
　　“你还小吗？不知道错装是大罪？”苏b心才明白过来，肃朝的律法中写到男女不可以错服，这是重罪，所以一般不会有人这样穿，就算穿了也不会想到对方是女扮男装之类，苏又拿扇子敲了下自己的脑袋。
　　“我素来都是想换便换，未曾想到这个！”苏未曾顾忌什么多律法，况且男子的衣服她是不爱穿的。
　　穆菱柔无奈的看了看她，店家拿着衣服出来了，白色的裙裳，跟穆菱柔身上的这件有些相似，但只是外在，布料与做工都是比不得的，穆菱柔拿着衣裳二话没说就拉着苏b心进了换衣服的里屋，店家是呆住了，摸着自己的头。
　　来人是一男一女没有错的，换衣服！
　　“现在的年轻人，谈情说爱都到这地步了？一同进去换衣服的还真是头一次见！”
　　到了房内就只有两个人，一面大的铜镜，和许多摊开的布匹，离开了街道，屋内显得格外安静。
　　“换吧！”一声轻柔打破了这安静，随之而来是一个涨红的脸，和另外一张有明显对比的脸。                        
作者有话要说：　　欢迎捉虫，糖要来了！

　　☆、机缘红尘

　　“啊！”苏b心有些不好意思的样子, 撇过红至耳根的的脸。
　　按她自己的话来说, 都是女子, 这样的做法又有何不可, 可是穆菱柔于苏b心不一样，苏很在意她。
　　“啊什么, 难道我会吃了你不成？”穆菱柔见她这般扭捏的像个小姑娘，有些不耐烦了道。
　　苏b心摇摇头, 只是她还是过不去这道坎, 也不知为何。
　　“你能将我全部看光难道还不许我看你一星半点？”这句话苏回想了去年那个雷雨交加的夜晚, 以及白天给穆菱柔宽衣解带之时，脸越发的红了, 还有些滚烫。
　　左右为难：“换就换吧！”苏b心也是从小到大没有在别人眼前换过衣服, 自记事起就连许瑶也不得看她换衣。
　　穆菱柔本就是无心的，也从没想过借机看回来，只是纯粹带她来换衣服罢了。
　　找了除干净地方坐下了, 就在她四处看着房间时，恰好看向了苏b心, 刚刚脱下衣服, 露出洁白无瑕的肌肤, 那是她所羡慕她所渴望拥有的。
　　不仅是肌肤，更是苏的性子，苏眸子那里面透着她所没有的单纯，让她可望不可及。
　　她不能拥有，但她同样也不会让这样美好的东西被破坏, 不知怎么的眼中便有了些许泪珠，恰好被苏b心看到，来不及穿上衣服便凑过去。　　
　　苏自然是心疼的：“怎么了”深情的一声里面透着的是她的心疼与担心。
　　苏喜欢看穆菱柔笑，但是至今为止穆菱柔在她眼前笑的次数屈指可数。
　　但这屈指可数的笑，在旁人面前怕是从未想过的。
　　穆菱柔看着她，很想触碰，但是悬在半空中的手又落下，随即她的神情说变就变跟没事的人一般站起来道：“没事，还不去换上衣服！”
　　“哦！”冷淡的话让苏有些不自然，但是苏b心是明白的，她触碰到了她的伤疤，穆菱柔那全身的伤，和自己的对照，谁不会伤心？
　　而苏b心自由是被娇生惯养，虽然性子急躁但是毕竟也是女子，同样也很会爱护自己。
　　苏知道穆菱柔心里藏着很多事，她不愿意说，苏不敢问，但是总有一天，苏会想办法知道。
　　换好了衣服，穆菱柔点点头
　　“料子虽然差了点！”穆菱柔没有继续说下去，因为她想的是，即使再差的衣服，只要美丽的人穿上也会与众不同吧。
　　许久店家才等得内堂出来人，可出来时店家的嘴都合不拢了，睁大着眼睛，用手指着苏b心，又指着外面，想说刚刚进的那个男的现在...
　　“你带钱没有？”
　　“什么？”苏b心有些奇怪要钱做什么。
　　“你买衣服不要付钱吗？”苏的懵懂让穆菱柔很是无语。
　　“哈，我给忘了，不对不是你给我买吗，难道你一个郡..千金大小姐还没钱？“
　　穆菱柔朝她看了一眼没有理会就走了，穆菱柔自己是从来不会带钱出门的，因为她极少一个人出去，也极少自己拿银子给别人，这一切自然有下人来做，穆菱柔出门时对店家说了句：“今日之事就当没看见！”
　　“小的知道！”肃朝律令不准女扮男装，这是重罪，老板自然也知道，于是很识趣的答应了。
　　苏b心也没辙，只好掏出一锭银子给了店家，便追了上去。
　　店家拿着银子心里自然乐开了花，只是好奇着这两个人，若真是一男一女那边真的是金玉良缘了。
　　“柔姐姐，你等等我！”
　　折腾了半天，这来往的人也越来越多，穷苦的老百姓，小孩，老人，妇人，但是极少看见贵族男子。
　　“今年怕是并州也不会是繁华州了！”话的意思自然是指农耕了，去年暴风雨下的并州很是萧条。
　　“是啊，好在皇上下旨免除赋税了！”
　　“那个不实于民，不过是敷衍之词，穷者更穷，商贾更加囤货暴敛罢了！”她说到这苏b心低头停了下来，穆菱柔发觉了，她本是无心之说，才想起苏家就是江南大商贾的三贾之一，她来这的目的也是苏家。
　　“我就是随口说说，你别往心里去！”穆菱柔也停下来回过头缓和了一句。
　　苏b心摇摇头：“你说的就是对的，可是我也不知道该怎么办！”苏b心虽然有很好的天赋，但她不想管什么家业，对于这些东西，她向来不在乎。
　　也许是出身名门，财主之家，让她不知道人情世故，钱和权的便利。
　　穆拉着她的手，对视着，让她安心，商人重利并不是因为贪婪，而是必须要如此，商场如战场，容不得半点仁慈假意。
　　寺庙立于山上，二人徒步行走着，太阳越来越烈，来往的人又很多，穆菱柔是忍受不了的，别说登山，就连步行都是非常的少，走了许久她实在是走不动了。
　　“难道又要我背你吗？”这让穆菱柔又想起了在苍山上的事情，微微一笑，又继续向前，因为她看得出苏b心也很累了，毕竟她也只是一个女人啊。
　　远处山上传来钟声，还有后山那潺潺的流水声。
　　“住持！”苏与她入到华严寺，在正大堂遇见了智俨大师。
　　“郡主！”那人双手合十朝穆菱柔微微鞠躬。
　　“来了！”智俨大师本就和苏b心投缘，更是师徒一般。在看到苏b心与穆菱柔一起来时赶到奇怪，但随后又明白的笑了笑。
　　苏b心点头
　　不管是何人，佛祖都会普渡有缘之人。
　　华严寺里香客十分多，有些嘈杂，但唯独穆菱柔这一处十分安静，这是刻意安排的
　　，拿了香油钱，跪拜之后是上香，虔诚。
　　双手合拢闭着眼睛的时候苏b心开口说话了；“柔姐姐，你知道吗，我跟菩萨说，你受的苦太多了，以后我绝对不会再让你受半点苦了，所以我想请你以后的以后，以及余生所有的时间都托付给我，好吗？”
　　穆菱柔没有说话还是闭着眼，随后按照仪式上完香，就起身要离开了，苏b心还跪在那里，直视着她的无视。
　　眼里那种心酸，穆菱柔何尝不心酸，强忍着泪水，故作镇定，甚至不敢看她，甚至让她感到害怕，因为想起了那天晚上苏b心离开的那句话；你就不怕失去我吗她不敢回应的话。
　　傻丫头，我若是答应了你，只怕我会真的永远失去你，这样就好，至少你还在我身边。
　　她离开了，只剩下了苏b心，满脸泪水的她，心如刀割般疼痛的她，傻傻的楞在哪里，旁边住持还在。
　　“师傅，我来还愿了！”文殊菩萨前，苏b心泪雨凝噎的和智俨说着。
　　但是智俨大师只摇了摇头：“你已经不能再还愿了！”
　　苏b心愕然，这是平安愿，自己带灾，若还不了，谁也不知道之后的结果会如何。
　　“这是为何？”
　　智俨大师仍旧叹气的摇头：“你的命已经是定数，如何走看你自己。”
　　“是因为心吗？”智俨大师没有回答苏b心，但是苏还是想问。因为他曾经说过还愿要等机缘，破红尘。
　　那么，苏的心已经动了，早在去年还愿前。
　　“阿弥陀佛！”智俨大师没有回答苏b心，朝着文殊菩萨拜了拜。
　　“愿不用还了，路你还得好好走，可记住了？”
　　苏点头，智俨大师是她的导师，指点迷津的大师。
　　随后苏想了很久，不是还愿的事，因为她也知道了，自己再遇到穆菱柔后。
　　这愿便永远都还不了了，她想到了穆菱柔的事情，猜不透又想知道的事情――穆菱柔的心。
　　“师傅，我想问问刚刚郡主她…不是说佛度有缘人吗？可我无论如何都看不了她的心！”
　　“施主，佛渡的有缘人，问天问地，心最难问，不是最难，而是你可曾问过？”
　　苏恍然大悟，她从一开始就没有去问穆菱柔，她不敢问，也害怕。
　　“佛要人走，留着的人痛苦，但离开的人更痛苦吧。”住持扔完话后又朝菩萨拜了拜便离开这处庙堂。
　　智俨大师的话让苏b心醒悟，没有半点犹豫，便朝着穆菱柔的身影追去。
　　院外早已经没人她的踪影，有的只不过是一张张陌生的脸。
　　苏的眼中充满着悲喜的泪水在人海中寻找着，她当然找不到穆菱柔，因为穆菱柔的难过又怎么会轻易被她看到。
　　华严寺很大，许多个大小院落，她会在哪里呢，苏b心盲目的寻找着，突然想起方才来的路上那流水声，她知道她喜静，也是非常孤傲的人，心中伤痛不会在人前显露。
　　找到了方向她便往华严寺山后去了，然而心情依旧是忐忑不安，她不知道见到她后该如何开口，所以奔跑的速度慢慢降下来了，随后就是缓缓的走向前。
　　华严寺的背后是一座断壁山，天然瀑布倾泻而下，底下的潭水十分清澈，一尘不染，里面还有许多放生的鱼群。
　　青山绿水，佛门清净之地，岸边有许多石焦，映入眼帘的是一副极其美的山水画，而真正入她心的却是那画中的人，穿着白色的衣裙站在潭水旁边。
　　

　　☆、何人生故

　　“为什么不回答我, 为什么你要逃避？”这是一声质问的口气, 带点生气, 不可理解的语气。
　　但还是没有得到回应, 彻底激怒了苏b心，有时候沉默比拒绝更加可怕, 她上前用力的抓住穆菱柔的手臂，将她拉倒自己能正视的角度。
　　再一次苏的心痛了, 和那天雨夜一模一样让她心疼的表情, 让她再也不敢逼问下去了, 因为结果已经知晓了。
　　这是第二次看到她的这种表情，同样是因为自己, 能做的除了拥入怀中, 别无其他办法。
　　“对不起，是我太蠢，不能理解, 对不起！”她能做的只有拼命的道歉，这么一个要强的人, 因为她数次伤心流泪, 尽管她如此低声下气的道歉, 可穆菱柔还是推开了她。
　　因为穆菱柔怕如果再不推开，她对这怀中的温暖会有所眷恋，会不想离开，这是十分恐怖的事情，因为那样前方的路将是没有明天的。
　　穆菱柔擦拭好泪水, 那表情说变就变：“你我到此，就结束吧！”苏b心慌了，甚至不敢相信这句话是她说的。
　　苏苦笑：“这不是你的本意吧，我知道的！”智俨大师能看人心，不管有多深，所以苏b心从来都信他的话。
　　“不，求你放手！”
　　“求”这是什么样的人才会用的词，至少穆菱柔从来不会，她冷笑：“想知道我的心吗” 
　　穆菱柔是不理解这句话的意思的，本想开口问，却在还未曾开的一瞬间被苏b心推下泉水，微热的天气，但是这是山顶之上的泉水，寒冷刺骨，加之穆菱柔不会水性，在水中挣扎着。
　　苏b心没有要搭救的意思，而是随着她跳下，穆菱柔呛着水，十分难受。苏b心当然也不好受，刺骨的水渗透了衣服直刺肌肤。挣扎几番没有力气将要沉下时，苏b心潜入水中，拉住她的手，不顾泉水的寒冷拥吻着她，随后浮出水面，穆菱柔不知道她的用意，甚至不能理解。
　　“这就是我的心啊！”苏朝着浮出水面的眼前人大喊着，夹着那潺潺的流水声，苏b心的声音显得格外另类：“不论结果如何，即使是死，能与你死在一起那也是幸福的！”
　　“你真的连死都不怕吗？”穆菱柔用着微弱的气息说着。
　　苏b心摇摇头，用那真诚的眸子对着穆菱柔那冰蓝色的眸子深情的说道：“能与心爱的人相守一刻，即使是死又如何，我不管你是什么人，郡主也好，侯爷的女儿也好，就算你是皇帝的女儿，我也依旧不会放手。”又定眼看了一下穆菱柔继续说道：“我知道你担心的是将来，可是我不怕，无论有多艰难，我都想跟你一起走下去！”苏b心说的很坚定，眼睛也没有离开穆菱柔半刻。
　　穆菱柔依旧没有做任何回答，但是苏没有丝毫要放弃的样子：“只要是你想要，只要我有，哪怕倾尽所有我都会为你争取…但如果你要是喜欢男人，我便没有办法了。”
　　这句话让穆菱柔苦笑：“天下怎么会有你这么傻的女人。”
　　“但你，不也深爱着那个傻女人么！”苏不信，穆菱柔对自己一点情感都没有。
　　“是啊，我居然还这么傻傻的爱着！”穆菱柔的手轻轻触碰着苏b心脸庞，似乎感受不到了泉水的寒冷，而是心头渐生的热火，相拥，相吻，心与心的交流，灵魂与灵魂的触碰，其他的东西再也拆散不开了。
　　她原先对苏，只是因为苏很像一个人，可是后来发现不仅仅是这个原因，天下像苏这种至纯至善之人。
　　刺骨的寒水渗透的着肌肤，但是，内心的温度却随着那越发紧密在一起而升高。皮肤外是刺骨的凉，而身上发出的热却是火一样滚烫。
　　许久才从那刺骨的水中起来，早已湿透，白色的衣衫变得有些半透明，若隐若现。
　　“看来，今天是只能留下来了！”苏b心望着四周，又看了看自己与她说道。
　　二人相视的笑着，住持拿了两套僧衣给二人换上，苏b心拉着穆菱柔特意去谢过那个智俨大师，智俨大师笑的很慈祥。
　　“师傅怎么会知道的？”苏b心有些好奇智俨大师为什么如此厉害。
　　“凡人只看人，不看心，而佛普渡众生，皆乃众生之灵魂，天地万物，从无到有，本就没有特许的规定，出家人看破红尘也是如此，既然非特定又为何要遵循这本就没有肉体规则！”这句话说的是肯定，对世俗万物皆有灵魂。
　　智俨大师的话让苏b心坚定了信念，但穆菱柔还是有些担忧，苏b心握住她的手，让她不要担心。
　　“灵魂只有自己与佛能看到，那么世俗呢，这都不允许的吧！”穆菱柔皱着眉头，她想得很深很深，但是智俨大师只是笑了笑。
　　“那么，郡主所爱的是众生呢？还是能够交融的灵魂人呢？”这一刻，穆菱柔也想明白了。对于智俨大师，她认为的确是高人。
　　“多谢住持提点！”两个人谢过了智俨大师。
　　安国候府依旧是极其冷清，不管穆菱柔在还是不在，都是恒古不变的，下人们各行其事，不敢多做言语，侯府门前停了一匹棕色的马，马看的出有些疲倦，显然是经过了长途的奔跑。
　　“侯爷，这为什么是苏家大小姐去的，咱们不是安排的苏湛吗！”杨秦看着穆世济手中的信纸疑惑的说道。
　　穆世济摸了摸胡须，有所思。
　　“难道他们苏家是借此说明不答应这场婚事？”扬秦继而说道。
　　穆世济想了一会，摇摇头：“应该不是，不然又为何让这苏b心去！”
　　“可是侯爷，这场安排本来就是天赐良机，但是就这样浪费了？而且郡主这是什么意思，将下人都遣走了，独自与那苏b心上山！”杨秦把能说的话说都绞尽脑汁说了一通，穆世济将信纸放入烟炉内，那烟炉子瞬间冒着青烟。
　　“只给她半年时间，若是没有进那苏家的门，那么就让她嫁给齐王的儿子吧！”穆世济微眯着眼睛。
　　“侯爷真是聪明绝顶，想出这样两不误的办法！”
　　“但是苏家的钱财要比齐王的权势更加有利啊！”杨秦看出了穆世济还是希望穆菱柔嫁进苏家，于是在耳旁献媚。
　　“反正这苏家大小姐也是苏离十分疼爱的女儿，况且据说苏离想要把家产交一半给苏b心，郡主如果拉拢了两个人，那么不是更好？”扬秦一股脑的说了许多，苏b心的事情穆世济也是知道的，转念一想觉得有道理。
　　“派人继续监视着，半年之内我要看到我所想的结果！”
　　“唯！”
　　住持将他们安排到了，一个没有人打扰十分清净的院子中，就是那个种了一颗百年未开花的桃树。
　　但是今年很奇怪，因为院落里的桃花开了，花瓣被风吹的洒落满地。
　　苏站在院落里，热泪盈眶，因为她还记得去年来这里时那树不开花，智俨大师说的花。
　　那么那个有缘人是穆菱柔。
　　“你家中不是栽有许多梨树吗？为何如此喜爱？”穆菱柔看着那桃花，安静的小院里，那课桃花树又极大，占了四分之一的院落，花瓣铺满了地下。
　　“或许是那洁白无瑕的颜色吧，相比这桃花的红，更胜几分！”苏b心拾起那吹落的花瓣
　　“只可惜是晚春之时，还未曾见那盛开之景！”穆菱柔看着树下凋零的花瓣说话中带着许多惋惜。
　　苏b心则是心头一笑：“今后的每一年都可以看，何必在乎这区区一年！”苏b心回头看着穆菱柔，眼中饱含深情。
　　穆菱柔也笑了，苏不得不承认，她的笑是天下最好看的笑容。
　　“哦？是吗！”故作惊讶，但眼里充斥着与苏b心深情的不同，那是一种宠溺。
　　东都皇宫里忙碌了一天的天无痕坐在书房的椅子上闭目养神，居元进来本想说什么，但又不忍心打扰，便要出去的样子：“什么事？”随着轻柔的一句话，居元停住了离开的脚步。
　　“皇上，密探来报，要不要？”
　　“让他进来！”天无痕揉了下太阳穴，示意让人进来。
　　随后居元出去了，进来了一个长相普通的人，但是走路却没有声音，那人恭敬的单膝跪下。
　　“主上！”
　　天无痕才睁开眼瞧了瞧：“说吧！” 男子望了望殿内四周，确认没有人才开口说道：“最近庄亲王与郑州来往过于密切！”
　　“哦？他们不是早就反目了吗！”天无痕揉着下巴思索着什么。
　　“恕属下直言，主上逼得太紧，恐怕会伤及自身！”
　　“不用你多嘴，继续监视就是了！”他很不悦的凝了一眼那跪下卑躬屈膝的人。
　　“属下知道了！”
　　北国的九五之尊从来就没有真正意义上的独裁，皇帝的权力的确最大，可是要想真正集权，那么动摇的就是旧贵族的势力，从表面上看天无痕拿下了所有军政大权，但是依旧不是她一人可以决定所有。
　　天宇成是除了自己之外的唯一的宗世嫡系子孙，唯一能继任大统的人，一直想要夺回一切的他在失去了兵权后就再没有动静。
　　称病不上朝，整日饮酒作乐，这些天无痕都选择无视了，但如今她不知道他又想要做什么。
　　作为自己的哥哥，高祖的子孙，是唯一威胁自己皇权的人，与外戚根基稳固的旧大臣再次联合，天无痕的心再次感到不安。                        
作者有话要说：　　今天军训最后一天，有点忙，晚了点

　　☆、静心向佛

　　一天的光影转瞬即逝, 张景知道有苏b心在她不会有意外, 苏的武功要比自己高许多。
　　但等候一天都不见她们下山, 张景就猜到对于她们两应该是好事, 找了山下的客栈，与马夫一同歇息等候。
　　但苏家可没有那么开得开, 整个一天，天都黑了还不见苏b心回来, 许瑶还在担心着, 但不是担心苏b心会出事, 而是她们两个在一起，会给苏家带来祸患。
　　“母亲, 或许是有什么事, 心儿不能回来，您就别这么着急了！”许瑶瞪着说话的苏湛，这次她是真的生气了, 平日里对儿女都是极其宠爱的，就是苏b心打了那家权贵的儿子, 她也是纵容的。
　　“你看看你们两干的好事, 你就是这么当哥哥的？”
　　“我怎么了我！”苏湛有些小委屈的皱着眉毛。
　　“你自己这么大个人不要娶妻, 倒是时时替你妹妹想这想哪的！”许瑶将不愉悦都转到了苏湛身上。
　　苏湛扭捏着：“母亲不也是平时惯着妹妹吗，怎么又扯我了”
　　“你！”许瑶还是不放心，差了人去了林府，半个时辰后却得知二人没有回林府，应该还在山上。
　　许瑶现在看着苏湛就气不打一处来, 也没有心思吃晚饭了，一大桌子菜，就苏湛一个人吃的津津有味，这正是他有意的。
　　晚上处于山峰的寺庙有些寒冷，窗外的风也十分大，所以晚上都不曾出房门，伴着烛火，禅院的强上有着烛光的倒影，是两个依偎的人。
　　长发都可垂落于地，时而传来笑声，又时而有些悲凉声，高傲的人说着自己的平生，自己从一个和苏b心一样的人变成现在。
　　她说了许多，不该说的，该说的，但还有是没有说的，不能说，她也不会说。
　　苏b心也向她说了，苏记忆里的事，包括丁谨熙的事，提到丁谨熙时，穆菱柔还有些醋意。
　　但不得不说苏b心哄人还真是有一套的：“从始至终我就没喜欢过她，她跟我年龄相仿，我只拿她当妹妹，去青月楼也只是为了保护她，不想别人碰她！”
　　“那这就不是喜欢了？”
　　“当然不是，非要是那也只是我哥和我这种，姐妹的喜欢，但不是爱情，在她离开之前我的心早就交给了唯一的一个人！”苏答话都很快，但不是没有思考，而是肯定。
　　“谁啊？”穆菱柔装作不知道的随口问了问。
　　“一个又傻又笨，又冷淡，但对我又很好的大姐姐！”苏的话逗得穆菱柔噗嗤大笑。
　　“大姐姐有这么老？”看着烛光下的苏，那双眸子泛着光，十分有神。
　　“那，小姐姐”二人都笑了，苏b心也有没有告诉的，因为在她心里那件事早就无视了，即使当时她很恨穆菱柔，可是都已经过去了，既然穆菱柔自己都没有提，那她又去提不是伤感情
　　穆菱柔要杀自己，苏知道肯定不是她自己的意思，这件事她不会再提起，就当没有发生。
　　她记得的是她还欠一个情，一个救命之情，那人已经回了自己的阁楼内。
　　穆菱柔含情脉脉的看着苏b心，她知道苏b心将她的全部告诉了自己，她又何尝不想告诉苏b心自己的全部，可是她不能，这样会害了她，也会失去她。
　　不知道将来会怎么样，但看着眼前这个单纯的女孩，她坚定不过怎么样她都会拼尽全力护她周全。
　　“柔姐姐，你怎么了？”苏b心瞧见穆菱柔眼中含着泪水，直直的看着自己，心里又在想什么的样子。
　　穆菱柔摇摇头，将她往怀里抱了抱：“答应我，无论以后怎么样，都要相信我好吗？”
　　虽然苏b心不知道穆菱柔是怎么了：“怎么突然说这个了？”
　　见苏b心没有答应，穆菱柔有些紧张，双手抓着她的肩膀说道：“无论如何都要相信我好吗？”
　　有些哀求的语气，让苏b心觉得越发奇怪，她推开她的双手，却发现她有点慌张。
　　随后立即抓住她的手放在自己的胸前，心脏的位置：“感受到了吗？这颗心只属于你，如果有一天我不在相信你了，我想那时候这颗心已经停止跳动了吧，除非我死了！”
　　穆菱柔摇摇头，眼泪却留下来了：“我不要你死，也不会让人动你一根头发，答应我，你也不许轻易去死，好吗”
　　苏一笑，深呼吸了口气：“好，我答应你，除非是你亲手杀我，不然任何人都妄想杀我，如果我们能够白头偕老，我也会死在你后面，因为我不想留着你一个人孤孤单单的在这世上！”
　　看着眼前这个单纯的像孩子样的人，可是每一句话都让穆菱柔觉得不能失去她：“天底下最单纯最善良的女孩被我遇见了么？”
　　“是啊，我的郡主大人，你还不好好珍惜？”刚才的悲伤仿佛没有了，穆菱柔笑了笑。
　　“遇见你，怎么能不珍惜！”
　　彻夜长谈，不知不觉已经到深夜，皇城里还灯火阑珊，酒馆，茶楼里清淡了许多，但皇城脚下的妓院却比白天热闹得多，一个胡子整齐穿着像贵族的衣服的人，从妓院里出来，但身上并没有被胭脂沾染的痕迹。
　　出了妓院门，回头对着那楼内邪笑，因为妓院对她来说那是他的聚宝盆罢了上了专门等候他的马车，马车穿过小巷子，来到中等大的府宅。
　　就在数月前他从王都乞丐住的破庙里带回了一个奄奄一息的女子，骨瘦如柴，他单独给她一个院落，派人照顾，渐渐的有所好转，调养许久。
　　不得不说这个人的眼光是锐利的，也是聪明的，女子比其她院成群的美丽女子要好看的多，妩媚与妖艳，仿佛好像就是从青楼出来的一般。
　　无需他在花钱调教了再回到府，豢养如此多女子，他却从来都不碰，因为在他眼里，她们不过是手里的钱罢了，他依旧每日都会去看那个独特的女子。
　　“老爷！”照顾女子的丫鬟恭敬的叫了声，但那个女子从来都只是静静的坐着，极少开口说话，他也不会生气，除了几个丫鬟，还有些保护的壮丁，男人出去前还特意交代了：“好生看着，别让她跑了，她可是那一院子的女人都比不上的珍物！”
　　“唯！”渐渐的，王都中心外的灯火也都熄灭了，处理政务到深夜的天无痕也回到了，各宫唯一还亮着烛火就是在等她的中宫，并州华严寺庙原本还有一间房亮着的，现在也变成了漆黑。
　　禅院朝东，清晨一缕阳光撒进屋内，穆菱柔睁了睁眼，换做以前她都是太阳还未出来便早就起来了的，除非是太累太累。
　　睁开眼在她枕边多了一人，二十多个春秋她都是独自一人的，张景不过是她的护卫罢了，苏是第一个睡在她旁边的人，也是第一个走进她心中的人，她还在睡着，像从前一般从来不会早起什么的，除非有什么特殊情况，有起床气，所以丫鬟跟苏府的人都不敢去唤醒，待着她自己起来。
　　清秀的脸庞，五官十分精致，昨夜只有暗淡的烛光，所以看得没有这么清楚，论容颜，苏b心和穆菱柔不相上下，只是二人性格太过相反罢了，穆菱柔安静，又夹杂着那种女王的气息，而苏b心，饱读诗书，满腹才华，但丝毫不像是大家闺秀出来的。
　　穆菱柔忍不住，伸出手抚摸了一下她的脸，却没想到将她惊醒了，不过苏b心今日到乖巧的好。
　　“早！”穆菱柔慌张了一下也回了句：“早！”
　　穆菱柔急着去穿衣服，昏暗下身上的伤看不见，所以没有顾忌，可如今天亮了，苏b心阻止了她。
　　“担心我看到你身上的伤吗？”
　　顿了顿身子点了点头，苏b心很温柔的一笑，起身贴住她的背，穆菱柔身上有十多道伤疤，但许多痕迹都快要淡去，有一道最明显，那就是那天晚上，她们初见时所受的
　　“我之前就已经知道了，你在害怕什么呢？”
　　接下来又是沉默，苏b心见她没说话，握起她的手。
　　“如果你因为这个而害怕，那你拿着匕首在我身上也划几刀就好了！”
　　苏b心不介意这些，她真正在意的是这些伤她是怎么熬过来的，一次又一次从鬼门关挺过来的人，每次看都更多的是心疼罢了。
　　“你说话总是那么讨人喜欢，只怕是我将来的情敌也会不少！”
　　“那如果真出现情敌了呢？”苏b心开着玩笑的问着。
　　“那就看是谁先勾引谁的了！”
　　“额，哪有什么关系吗？”
　　“如果是她那我就杀了她，如果是你！”穆菱柔随之一笑，有些可怕，苏b心咽了口唾沫。
　　早上吃了斋饭，苏b心就急着要下山，实在是这山上太过无聊，吃的也太过清淡，要是不是穆菱柔看着，她真的是一点都吃不下，她喜欢吃甜品，尤其是上次苏湛带给她的枣糕。
　　“这山清水秀的，又安静有什么不好，你要急着回去！”穆菱柔不急不慢的品着茶说道
　　“不好不好一点都不好，除了和尚，就是些老太太什么的，无聊死了。”
　　“你是一刻也闲不住啊！”
　　穆菱柔是一点都不想下山的，这里清净，没有世俗困扰，也没有人会来打扰她们，而山下却是四处暗藏危机，不顾苏b心在耳边老是唠叨，她还是没有要下山的意思，快到正午，天却暗淡下来，太阳慢慢被乌云遮住。
　　“有劳住持带路了！”
　　为了让苏b心留下，不在烦她，只好答应她抚琴给她听，整个寺庙就只一把非常旧的琴，还是小和尚找了半天才找来的，虽然旧但还好没有损坏，小心的擦拭了后，在哪桃树下弹奏起，苏b心找了张席子，随意的坐了下来。
　　论琴艺，怕是整个并州都无人能及苏b心，苏湛不能，穆菱柔也不能，只是穆菱柔不知道罢了，在她眼里，这个调皮的小家伙又怎么会去钻研那种无聊至极的东西。
　　穆菱柔虽然抵不过她，但是就不代表琴技差，苏b心听得入迷，看的也入迷，山上的风徐徐吹来，发丝飘动着，还有那衣裙，伴着吹落的桃花，十分动人。
　　一曲终了时，四目深情的对视，此时即兴作曲岂不更好，苏b心走到她身旁跪坐下来。　　                        
作者有话要说：　　晚了抱歉

　　☆、当如惊世

　　“如何？”
　　“姐姐之作, 当如惊世！”苏b心的话让穆菱柔捂着嘴笑了。
　　“即是为爱人之作, 又怎能平凡！”
　　话出苏b心也笑了, 笑的很开心, 这算是穆菱柔的心声么，也是自己一直想要的答案。
　　“那趁良辰美景, 合作一曲可否，作回忆罢！”趁着高兴, 二人都是极懂礼乐。
　　“也好, 你可会写曲子, 弹琴？”但穆菱柔不知道苏b心精通这些文绉绉的一套。
　　“略知一二！”
　　“纸笔？”下意识的要去备笔墨，苏摇摇头。
　　“由心而发, 当由心记！”
　　乐曲写出本就难, 经弹奏再加难，凭空而记，穆菱柔只觉得这丫头好生张狂。
　　什么样的人能到达这种随心的境界, 至少穆菱柔不能够，但她还是没有说苏b心什么, 本想告知她琴艺的一二, 却没等她开口, 苏b心就自己弹奏起来，时而看着四周，又看看穆菱柔。
　　“春意短，与君叹，云上桃花立禅院。知情怨, 在人间，此生流年如美眷。不负余桃恋。”作词很快，谱曲亦快，婉转流畅，那身后的桃花作伴，宛如仙境。
　　苏于树下，花瓣飘落人前，一颦一笑对的都是眼前人。
　　穆菱柔没有去打扰，苏b心指尖的动作，以及弹唱时。
　　穆菱柔便知道，苏b心的琴艺，绝非略懂，而是远胜于自己，或者是远胜天下人。
　　乐出当然是惊讶，她没想到苏b心竟然能够如此，太过完美。除了性格，没有瑕疵，那性格，如不是社会如此，那也是没有可以挑剔的。
　　弹完了，这是苏b心刚刚听琴就想好了的，苏学什么都快，自身文采不输苏湛，可是武功苏家，不允许有两个天才。
　　穆菱柔做生气一般道；“说要一起做的人，怕是嫌弃人家琴艺不如自己罢了！”
　　“我刚刚就想好了的，在说你若不在，我又怎么会写出这词！”苏哄道，她的眼中始终没有离开过穆菱柔。
　　“你”不过穆菱柔还是有些不明白，苏的音律如此精湛，为何江南会无人知道。
　　苏b心意会，看着那把老旧的琴说道；“虽你们看我这样整日只会舞刀弄枪，可是我对这静物也不会厌烦的，与哥哥一起学那琴棋书画，不过因为不是男儿，很少有在外人前显露罢了！”
　　这只是其一的原因，还有的原因是朝廷看着苏家，苏湛是文采，苏b心是武，但二人只精一门，这些都不足为虑。
　　若出了苏b心这样的商界奇才，那么又会有多少人来忌惮苏家呢。
　　“世俗还是埋没了个才女，你若去考科举定是个状元！”
　　“姐姐说笑了，这世上哪有女状元啊！”科举，苏家有规定，不允许苏家子弟从士。
　　况且苏b心是女子，为人君者，一般都极其厌烦女子干政。
　　“说不定就是你啊！”
　　苏b心摇摇头，“岂不说不可能，女子参政是大罪，况且我最烦那官场，阴奉阳违，挺喜欢现在的，偶尔帮父亲打理商场，悠闲自在！”
　　对于苏的无心，苏的那分与世无争，穆菱柔闭了闭眼睛摇摇头，起身去摘那身后的桃花。
　　“你不去伤害别人，未必别人就不会来害你，要么处于别人不屑害你，要么就是别人不敢害你，前者只能是卑微屈膝，后者是傲立群雄！”语重心长，她是在告诉苏b心什么，或者想让苏b心做什么。
　　“姐姐你是皇家出身，过惯了后者，我嘛还是不喜欢！”
　　穆菱柔看着天真的苏b心，又不能点透，与世无争的日子根本就不存在啊，都是世家子弟，被高墙大院锁住的。
　　“那你，就当为了我，你或者让你哥哥去考功名！”
　　苏b心的脸一下子暗了下来，抬起头反过身去看穆菱柔。
　　“为何，这是父亲最忌讳的，也是苏家的祖训，不得在踏入官场，莫说哥哥不会去，我便更不会去了！”苏b心不明白，官场人心险恶，穆菱柔为何会让她去踏足那万丈深渊。
　　穆菱柔皱着眉头，苏的态度，苏家的态度，她自知，走官场，走功名走权利的路是不行了，她想保全苏家，那么就只能嫁了。
　　齐王的儿子她自是不愿意嫁，那么就只剩下苏湛。
　　穆菱柔看着苏b心，她的眼中含着柔情，还有一丝不理解。
　　难道苏家的当家都是榆木脑袋？那种约束换在几十年前或许可以保全苏家，可是如今只能是害。
　　“多谢住持！”中年人朝智俨住持鞠了一躬。
　　“阿弥陀佛！”
　　“大小姐！”
　　谈话被一声沧桑的男声打断。
　　“李管家？”李成毅，苏府的二管家。
　　二管家走到苏b心身边，下意识望了望穆菱柔又看着苏b心。
　　“但说无妨。”
　　“夫人让大小姐立马回去，而且因为小姐与大少爷的事大发雷霆，夫人好像对小姐这样出来十分生气，这次恐怕是真的生气了！”
　　苏b心皱着眉头，她出来也有一日多了，似乎知道事情的严重了。
　　“这个笨蛋哥哥怎么就被发现了！”
　　穆菱柔笑了，兄妹两一个比一个傻：“你出来时连鞋都没换，那衣服也是苏公子的吧！“
　　苏b心红着脸点头：“现在我是真的要回去了，还不知道母亲会如何责罚！”
　　穆菱柔有些不高兴道；“你这么一说，倒是我的不是了？”
　　苏b心急忙摇头：“你不知情，一切都是我自己要来的，况且母亲向来疼爱我，应该不会有多大的事！”
　　“好了，下山吧，我也应该回去了，子陆还在山下等吧！”
　　“嗯！”
　　回到那房内收拾东西，苏又傻笑，感到满满的开心。
　　穆菱柔望着她不知道为何：“怎么了？”
　　苏摇摇头，还是一直盯着穆菱柔，以前她不敢直视穆菱柔，因为害怕。
　　如今这样看着，认真看着，心无旁骛的看着，穆菱柔的美，高于天下人。苏是没见过皇后的，但她觉得当今皇后不如穆菱柔的。
　　苏还抱着古琴，看着穆菱柔收拾东西。
　　“那曲子我过几日写好送到你那里去！”
　　“嗯！”
　　苏放下琴：“今日你和我说了很多话，和昨夜一样。”
　　穆菱柔呆滞住，她的确说了很多话，很多不明不白让苏猜测的话。
　　“你很聪明，但是你只要信我便好，其他的交给我来处理。”　
　　苏b心嘟着嘴，她猜到事情不会那么简单，至少穆菱柔这样做是冒着很大的风险，皇家最爱颜面。
　　“我自然是信的，可是姐姐也要记得我说过的话！”
　　一诺千金么！穆菱柔在心里苦笑，苏b心说得话，是苏的态度，还有胸怀。
　　姐姐若想要十里红妆，啊苏便拱手奉上送姐姐出嫁！
　　很无私的话，情话，却又悲凉。
　　到了山脚下，张景与车夫还在等着穆菱柔，苏府的马车也在一旁候着。
　　“这一别又不知道何时才能见你！”临走时苏b心依依不舍。
　　“怎么又说起这个了，想见还不容易？”
　　苏b心摇摇头：“这次回去只怕是母亲要责罚我不知思过多久了。”
　　穆菱柔则是微微一笑，张景本想过去扶她上马车，但是看到苏b心便没有上前去，苏b心小心的牵着穆菱柔上了车后，道别。
　　“大小姐！”
　　“二管家，我们先去城南看看绕几圈再回去吧！”
　　“好！”李成毅知道苏b心素来爱玩，不喜欢被禁足，知道自己要禁足时能多缓一刻是一刻。
　　一路上苏b心还心里想着穆菱柔，这如果真回去了真的怕是数月再难相见了，更何况父亲还不知晓。
　　苏b心趴在窗头，看着外头一晃而过的景色，屋舍，有些不舍就要见不到了，更不舍见不到她了。
　　坐在马车上回忆着昨日，昨夜，甜蜜的笑了，又想起了今日，穆菱柔那含情脉脉的话，“就当是为了我去考取功名！”
　　苏b心还是不理解，女子参政，若是被知晓，这是欺君大罪，穆菱柔为何要她冒这个险，就算是她功成名就又如何，被更多人知晓，那她与穆菱柔在一起便又多了一份风险。
　　况且苏家的地位，财势，夺取功名有何用处，再说穆菱柔也不是那种贪慕权贵之人，反而厌恶极了这些。
　　“大小姐是要到这里吗？”苏b心的入神被一句话打断，她才从马车内出来，刚出来一看便皱起眉头了。
　　“怎么到这里来了？”
　　“小姐以前到城南也只会来这里，所以..”
　　“这里已经无人居住了，我来这里做什么，算了回府吧！”走前苏b心又看了一眼那所老宅子，叹了口气。                        
作者有话要说：　　开学开学，坚持更新，好像我们除了周三都是满课。
开学的时候学校给转了个专业，学的都差不多，本来有些小郁闷，但是我们班有养眼的小姐姐~\(RQ)/~

　　☆、盛世春秋

　　在最北端的王都深巷中, 坐落着一座府邸, 单独的院落里载种着几颗梨树, 其中一颗已经枯死, 树下的泥土混乱着，深色的泥土中还夹带着新鲜的泥土。
　　夜晚即使有月光, 但也难看请院落的风景，只有到了这白天, 才可见这是何种树。
　　“姑娘, 该用膳了！”
　　只见那女子也不说话, 手里死死的篡着半块玉。
　　除了刚刚来这府邸的第一顿，吃了许多许多, 其他都是吃了两口便作罢, 府邸的主人怕她有闪失，便从各处弄来补品，山珍海味供她食用。
　　丫鬟收拾好了碗筷, 便在其她院落窃窃私语：“不就是长得好看点吗，整天不说话, 拿着块玉, 呆呆的望着院子里的梨树, 也不知道老爷干嘛要这么在意一个这样的人。”
　　丫鬟们心有不甘，她不说话，连自己身体不适，晕倒了也不言语，害的丫鬟们受罚, 这比刁难的人还更难伺候。
　　“谁知道呢，是不是老爷看中了她啊，每日都来看，连上次她出门看着梨花发呆，老爷就立马让人移栽了梨树过来！”丫鬟们微眯着眼睛，有些嫉妒。
　　“我看不是，破庙里捡回来的要饭而已，就算绫罗绸缎加身，老爷不过就是拿她当交易品！”
　　随着一声叫唤，丫鬟们听到了动静，知道是府邸主人回来了，便停止了私谈，急忙回了自己所在的院落。
　　昌顺府里的一辆马车缓慢的行驶着，马车里的人撑着脑袋，只想这时间能慢一点过去，随着摇晃的车子停止了动静，不等管家提醒，她便知道已经到了，自己从车上跳下，看了一眼府宅，又回头看了一眼昌顺府，微风轻轻徐来，苏府门前石狮子旁附近有几瓣桃花被风吹起。
　　苏b心硬着头皮进去了，但是没有她想的一般，府上会炸开了锅，但是一进去府里一片平和，似乎比以前更加安静，苏b心感到奇怪？
　　“不是说母亲大发雷霆吗，怎么家里安静的出奇？”
　　李成毅也有些奇怪，摸了摸后脑勺：“是啊，我出门前府内的人被夫人训斥，按道理应该不会这么平和啊！”
　　越说苏b心越好奇，加快了去大堂的步伐。
　　从前院到了大堂后，刚入内，苏b心就傻眼了，穆菱柔端坐在主位上，不不慌不忙的品着茶。
　　“怎么？又去哪里游玩了不是！”穆菱柔的一句无心之说打破了这安静，与她坐一起的是苏b心的母亲，旁边苏湛也憋红着脸坐在那里。
　　“你怎么会来我家，不是？”苏b心有些奇怪。
　　“心儿，怎么能说这样的话！”许瑶责骂道。
　　“苏夫人，不用对我这么忌讳，将来我与苏公子是要成亲，就是一家人，不比这么拘礼！”
　　“是是是！”
　　“什么，你还要嫁给我哥哥吗？”苏b心有些不理解，甚至有些愤怒，用着较大的声音。
　　“心儿这里没有你说话的份，下去！”许瑶大声斥责道。
　　穆菱柔皱着眉头，抬头看过苏b心：这丫头当真是不懂事，不明白事理。
　　“为什么？你到底要我怎么做啊？”苏b心带着哭腔的语气。
　　“二管家，带她下去！”
　　“是，夫人！”李成毅朝许瑶穆菱柔，微微鞠躬。
　　“大小姐！”
　　“我不走，你不回答我，我是不会离开的！”苏倔强的站在那里冷眼看着，不肯走。
　　穆菱柔起身再次看了她一眼，冷淡的笑了声便要离开，在她从她身边走过的时候，苏b心拉住了她的左手，十分用力，穆菱柔感到有些疼痛了，皱着眉头。
　　“怎么，难道我不回答你，你便要无理取闹了不是？”冰蓝色的眸子透得依旧是微凉。
　　苏b心低着的头终于抬起，直视着她，眼里布满了血丝一级泪水。
　　穆菱柔不禁心疼了一番，要说流泪，这是她真真切切第一次看到苏b心的泪水，右手轻轻抬起，本想替她擦拭那泪水，但是还是只住了，用力的放开她的手，不顾她的劝留，离开了。
　　走到门口时，无奈的摇了摇头：还真是个傻丫头！
　　苏b心楞在哪里，看了看自己的左手，没能留着她的左手。
　　苏湛走过来，想帮她擦眼泪，但是被苏b心躲过了。
　　“你看你郡主不过是为了帮你来开脱的，好让母亲不要惩罚你！”
　　“什么？”苏b心没能理解，许瑶走下来帮她擦拭泪水，这次她没有躲闪。
　　“郡主是来想对策的，她是皇家的人，不能正大光明的和你在一起，但是她对湛儿也没有意思，既要顺从民意，又要遵从安国候的意思，还是让湛儿娶她，不过是有名无实罢了！”
　　听了这番话，苏b心才明白过来，看着苏湛。
　　“哥，这样你也愿意？”
　　苏湛拍了拍苏b心的肩旁：“我的好妹妹，只是委屈你们两罢了！”
　　苏b心摇摇头，她知道她亏欠兄长太多，可是她并不想放手。
　　“那母亲呢？”苏b心下意识的看了看许眼，滚烫着脸。
　　“既然是郡主的意思，我又怎么会反对，你父亲那边也不好说什么的！”
　　了解真相后，苏b心破涕为笑，不过心里还是有些小怨言的，穆菱柔居然什么都不做声，害她误解了，就想追去理论一番。
　　“站住，那里去！”
　　“啊，娘你不是都不怪我了吗？”
　　“你是要找郡主吧，她说了让你这几日都不要去找她，避避风头，她还有些事情要处理！”苏湛提醒着苏b心，苏b心只好作罢。
　　“对了，我的衣服呢？”苏湛看着苏b心这一身打扮，紧张了起来。
　　“啊！”苏b心才恍然想起：“丢在山下了！”陪着笑脸说道。
　　苏湛抬起手晃了晃，随后重重放下：“你啊，那可是进贡御用的蜀绣，跟爹爹要了那白布，原先还不肯给呢！”
　　苏b心朝着苏湛办了个鬼脸就跑了，剩下许瑶与苏湛，各自对她无奈的叹了口气。
　　玉平十八年，王都，皇宫，太元殿偏殿内。
　　“皇上，三年一制的科举快要开始了！”白段恭敬的站在旁边道。
　　“三年又三年，肃朝建国多久了？”年轻的皇帝焦虑道。
　　“先帝打江山用了二十多余年，若算上，便有三十多年了！”
　　“唔…朕八岁登基，十四岁亲政，十七岁立了你的女儿为后，二十岁御驾亲征，二十三才夺得军政权，这又和他们斗了三年！”三年又三年，天无痕总觉得时间过得很快，可是他的目的依旧还很远。
　　“这一晃十八年，陛下治国安民，可谓是开创了不曾有的盛世！”
　　“朕记得，三年前的科举是你儿子夺得的头魁吧，朕又送他进了翰林院，接替了李玉之职，让他做显儿的老师！”细想着三年前的事情。
　　“承蒙皇上的恩典，犬子才能有次造化！”
　　“不是朕的恩典，是你儿子有本事罢了，白老爷子为先帝之师，你为朕师，而白单(shan)莫迟将来也是要接朕的大统的，你白家三世可谓，位极人臣啊！”
　　白段有些惊慌失措，即可俯首跪下：“臣惶恐，白家世代受皇恩，方才有今天，白家上下一定忠心耿耿，辅佐陛下！”
　　天无痕看了看他，起身将他扶起：“恩师不必如此，恩师今年也有五十有几的高龄了吧！”
　　白段擦了擦汗水：“五十有二！”
　　“时间不等人啊，朕还要依靠恩师呢！”天无痕语重心长的说道，今日说的话无不话中有话。
　　“臣知道，但陛下，木秀于林风必摧之！”
　　听着白段的话天无痕转念看着窗外：“安知朕是独木？”随后又笑了笑：“不是还有恩师么？”
　　白段瞪了下眼睛：“臣一定为陛下鞠躬尽瘁！”
　　“这倒不用，不然皇后又要怪朕了！”
　　　白段强装着笑了笑，跪安便离开了，天无痕则坐了回去，吐了口气。白家这颗钉子他迟早会拔掉。
　　白段回到府内，换下朝服，却后背湿了一大片。
　　“父亲，皇上召见可是有什么是！”白段看着自己的儿子白单。
　　“真是木秀于林风必摧之啊！”随即叹了口气，白单便明白了。
　　“皇上是要动咱们家了吗，我…是不是不应该去考那科举的！”白单有些自责，原先没有去考科举他便在弘文馆读书，又后来教授天显功课，三年前中的状元让他直接进入内政。
　　“不怪你，是皇上他要变天，便拉咱们白家一起，他知道白家明的许多都是在支持他，可是实际不过是咱们在维护自己罢了，稍有不慎引火上身，白家可就完了啊！”
　　“若要改革必然先要削蕃，削蕃就一定会引起贵族的骚乱，也会动摇旧大臣的，皇上怎么会有此想法？那这事姐姐知道吗！”如今太平盛世，皇帝做的安稳，百姓也安居乐业，不明白那人到底想要什么。
　　“拉白家下水这事皇上断然不会告诉你姐姐，况且你姐姐向来不参与前堂政事！”
　　白单想了一会儿：“那我明日借去教小殿下课时，借机去趟姐姐那，陛下在下朝之后有段时间是会到偏殿披折子的！”
　　白段想了一下，摸了摸花白的胡须：“也好，不过小心为妙！”
　　白单点头：“嗯！”
作者有话要说：　　今天满课，想哭！

　　☆、登门拜访

　　次日, 太阳刚刚升起, 苏b心一改往常, 早起, 还赶上了早饭。
　　饭桌上许瑶看着胃口很好的苏b心，无奈的摇了摇头。
　　一个女子, 竟然能让我的女儿变化如此大，不知是福还是祸。
　　“我吃饱了！”
　　“记得昨日跟你说的话！”
　　“是是是, 我不去找她, 那哥哥总可以去吧？”　　
　　苏湛抬起头, 咽了口饭：“你又打什么鬼主意！”
　　“既然是演戏，那就要逼真, 郡主都来我们家几次了, 哥哥就不应该也登门拜访？”苏b心的确打着鬼主意。
　　“说的也有道理！”
　　“娘！”苏湛不乐意了。
　　“哥，你就当帮帮我嘛！”
　　“你要做什么？”
　　“帮我带东西去，好不好嘛！”
　　苏湛最受不了他这妹妹撒娇, 没辙，只好答应了下来。
　　　林府的院落里, 树木长得很是茂盛, 院子里一大早就被人打扫的干干净净, 穆菱柔早读的习惯依旧没有变。
　　院墙的拱门内男子走进来，弯着腰：“郡主，侯爷召我回去！”
　　穆菱柔放下书，看了张景一眼，皱着眉, 眼里有些些许不满，不是不满张景，而是她的父亲。
　　“若是舍不得，为何要让你跟我来这？”
　　张景抬起头，欲要开口说话。
　　“罢了，你回去吧！”听道一句冷言。
　　“属下怕郡主的安危没人…”
　　“用不着，我住在林府能有什么事！”说完穆菱柔又继续拿起书看着。
　　张景不敢抬头再三斟酌后：“那属下便告退！”
　　张景从后门出去，骑上马便往顺天府赶，而苏府大门前的马车早就备好了，只是苏湛还在磨磨唧唧的。
　　“哎呀哥哥，你还要干嘛呢？”苏b心是没有耐心的，左右盼着苏湛快点出来。
　　原来苏湛是在里面换衣，苏湛之秀俊，堪胜女子，苏b心笑了笑。
　　“用不用在抹点粉啊？”
　　苏湛有些尴尬，脸一沉，他爱美，性子也偏柔，苏府上下人尽皆知。
　　“好啦，我哥哥本来就长的白，皮肤比我还好，我开玩笑的啦，诺！”
　　苏b心双手拿出一副东西，苏湛有些好奇：“这是什么？”
　　“一幅画而已，哥哥帮我送给她！”她自是指穆菱柔。
　　见此，苏湛便打起了主意：“难得见到妹妹的画，让我瞧瞧！”就要打开时，苏b心一把抢过，竖起是指左右摇晃了下。
　　“到底画的什么啊，还不让为兄看？”苏湛越发好奇了。
　　“没什么呀，哥哥，你就不要看了嘛！”那是一幅画，苏b心的心意。
　　“那我不去了！”苏湛也不是那种事事都能妥协的。
　　“你…好好好，给你看！”苏b心没办法，毕竟这是哥哥不是旁人。
　　小心的打开画卷，桃树立于禅院，禅院在云上之上，故此时桃花正盛开，而那桃花飘落下有两个女子，其中一个在抚琴，一个在倾听，二人都是对视的，画得极其细腻，连那眼神的深情都表达出来了。
　　画可以抒情，画可以融心，是画家自身的所思所想，所要表达而无法用言语来说的。
　　“这是昨日你们在华严寺？”
　　苏b心点点头
　　“难怪你不给人看，这画，还有这词？你竟然这么大胆，余桃恋？”苏湛苦笑一声，收起画卷。
　　说道余桃时苏湛苦笑，但苏b心却并没有惊奇。
　　余桃的含义，他们都是读书人，并非不知道。
　　“娘娘，右丞大人来了！”
　　白沐雪微微抬头，那眉头轻挑：“让他进来！”
　　管事太监一声传唤，一个二十多岁年轻的红袍官服男子入内：“皇后娘娘万福！”
　　“哥哥今日怎么得空来看我？”并没有去扶那所谓的哥哥，只是以女主人的姿态抬手示意他起身。
　　“娘娘哪里话！”兄妹两小时候感情极好，但如今毕竟君臣有别。
　　“无事不登三宝殿，又有何事？”来意，她猜到了一二。
　　“娘娘！”白单望了望四周的宫人。
　　挥了挥手道：“你们都下去吧！”
　　白单这才凑到白沐雪身旁：“娘娘，你可要救白家啊！”
　　“嗯？”白家尚好，何来需要救，白沐雪有些疑问。
　　“皇上她…怕是要动白家了！”白单有些激烈，毕竟这是家族的存亡。
　　“哥哥怕是听多了外人的言语糊涂了？”这种话不是能够随口说说的，白单不是糊涂人。
　　“昨个皇上召见父亲，皇上要改制，要让白家做替死鬼啊！”
　　白沐雪一征，可是她知道天无痕是铁了心要变法的，而变法就要争取大家族的支持，他能利用的是白家，那么她又怎么忍心去阻止他完成自己的大业呢。
　　“后宫不得参政，这是祖制，我向来都不过问他朝政的事，况且…”她不会过问，可是天无痕事事都会来问她。
　　“那娘娘就眼睁睁的看着白家覆灭？”
　　白沐雪心头一颤，一边是生她养她的至亲，一个是山盟海誓的至爱，让她陷入了两难。
　　“皇上宠爱娘娘，娘娘劝说一定可以的！”
　　白沐雪叹了口气，君王寡爱，权利之下，所谓的爱情可还会有用。
　　在皇家是没用的，可是在天无痕这里，他做那么多究竟是为什么，无人知道，或许她也不知道。
　　“除了我，还有一人能劝动皇上！”她对本家并非无情，毕竟她姓白。
　　“太后？”
　　白沐雪点点头，白单想了一会儿，他知道在说下去也是没有结果的。
　　“如果娘娘不劝阻皇上的话，那么娘娘就请看着白家吧！”对于妹妹的无情，白单一声冷笑后离开。
　　白沐雪征着后退了几步，顿的坐在了椅子上，内心十分的痛苦，她何尝想做那无情人。
　　“麻烦请转告下容安郡主，苏湛来拜访！”
　　昌顺府一条街道上，那算比较宏伟的府伊府外一个年轻公子在门外与下人交谈着。
　　“公子请稍等！”下人回去禀报，苏湛在林府门前候着，林才杰出来了，远远看见苏湛，喜笑颜开。
　　“哟，这不是苏大少爷吗，怎么得空也会出来溜溜？”
　　“我来见郡主！”苏湛仍旧回着笑意，他素来不喜欢林才杰这种不学无术的人，但也不愿意得罪。
　　“是是是，都要成为郡马了，怎么不见你妹妹出来了？”林才杰一改从前的态度，还是一脸笑容，苏湛心里则是厌恶的很。
　　“怎么，害我妹妹还不够，你还想干什么！”画风一转，这下林才杰笑容可就没有了，一改反常居然也会尴尬起来。
　　“我这不是跟她闹着玩吗，我要知道我爹下这么狠的手，一定就阻止了！”林才杰的确很反常，这不像他说的话。
　　苏湛抬头瞪眼，觉得好生奇怪也不知这林才杰葫芦里卖的什么药。
　　“公子，郡主叫你进去！”下人出来，先问了声自家少爷好，才回禀苏湛，苏湛笑着点头，便跟着进去了。
　　苏b心在院落里种了许多花草，如她的一方小院一般，此时正在修剪。
　　“郡主好雅致！”
　　苏湛不喜欢这林府，他觉得有许多障气，但是一入这院子里便不同了，穆菱柔的院子里清幽雅致，多的是兰花作伴，墙旁还有许多翠竹，十分悦目。
　　看见苏湛来了，穆菱柔便放下了剪子，又到一旁擦拭了下手，朝苏湛示意他坐下，院落里有石桌石椅，又吩咐了丫头沏茶。
　　“从我到这的数月，还不曾见你登门来过一回，今日倒是奇怪的很，怎么想着过来了？”穆菱柔将丫鬟送来的茶具摆好，自顾自的泡起茶来了。
　　此番话苏湛觉得有些不好意思，是他疏忽了：“是在下怠慢了，每每都要郡主亲自过来！”语气中带着道歉的意思。
　　苏湛的确是君子，论气质，谈吐，举止。
　　将烧开的水先清洗一下杯子，温杯。醒茶，最后倒入茶杯中，那茶的香味便溢出。
　　“你看这第一杯茶，茶香最浓，但茶却是最苦涩的！”随后穆菱柔又小心的将那第一杯茶水倒出，再次将烧开的水倒入茶杯中，才将茶倒入至喝茶的小茶杯里，递给苏湛。
　　“多谢郡主！”苏湛接过茶
　　“此次来…”
　　还未等到苏湛全部说完穆菱柔就打断了他：“是她让你来的吧！”
　　苏湛笑了笑：“什么都瞒不过郡主啊，正是。”
　　穆菱柔细细的品完一杯茶：“可有事？”
　　苏湛从身后解开那卷轴，递过那字画，周围散发着茶香，待打开画卷时，又有淡淡的一股墨香。
　　将画看尽，将意会尽，将情知尽，常人见此内心应该是高兴的，但是穆菱柔依旧很镇定，没有任何表情，这让苏湛有些猜不透了。
　　“是想让我做什么？”等了许久，却是穆菱柔的这一问。
　　苏湛没有得到苏b心想要的结果，甚至一点激动都看不出，他莫名的感到心寒：“小妹也没说什么，就只让我带这幅画给你！”
　　“哦是想告诉我她的画技有多了不起！”
　　苏b心的诗画和琴都是一绝，比苏湛更甚，可是此画绝不是炫耀自己，普通人也应该看懂的。
　　岂止是心寒，更是愤怒：“妹妹的用意，郡主难道不知？”
　　不知，是不可能的，但穆菱柔不是普通人，那分忍耐非常人可比。　　                        
作者有话要说：　　今天第一节没课，所以赶来码字了。

　　☆、两党之争

　　“罢了, 我回几个字劳烦你帮我带去！”
　　总算是有答复了：“好！”
　　说罢, 穆菱柔拿着画进了屋内, 书房里, 她将那画小心的收藏好，与另一幅字画放在一起, 书桌上还有几副字，是穆菱柔早上刚刚抄了心经, 提笔只写下了短短几个字, 折好后才交给苏湛。
　　“时辰也不早了想必你也不想留在这里久了, 就请回吧！”院里不留外人，即使这人将来可能是会是她的夫君, 可是她从一开始没把任何人当自己人。
　　苏湛点点头, 也没说什么，他也不喜欢这里，太静, 太冷，寒意太重。
　　安插的丫鬟在苏湛找穆菱柔的那一刻起就去偷偷写了信条, 叫给林府外头茶楼里的小厮。
　　东都皇宫里, 天无痕坐在偏殿的椅子上伸了伸懒腰, 起身扭了扭脖子。
　　“皇上累着了吗，要奴才帮忙捶捶”天无痕摇摇头
　　“去皇后哪！”正要走，小元子有些不担忧了。
　　“皇上您整日的从太元殿到中宫赶，路途又那么远，也不要轿子, 奴才是担心！”天无痕回头看了一眼小元子，伸手拍了拍他的肩膀
　　“怎么，怕朕经不起折腾？朕才多大！”
　　“奴才不是这个意思，只是心疼皇上！”
　　“好啦，少废话！”
　　“噢！”
　　玉慈宫外先前在中宫的红袍男子又出现了，在宫外打转，右手不停地捶打着左手。
　　“太后，右丞李白单求见！”
　　“让他进来吧！”贵妇人轻声道了句，层层宣诏的话传出。
　　“太后万安！”白单恭敬的跪下。
　　“白单，丞相的儿子是吧，起来吧！”
　　但是李单还是没有要起的意思，反而俯首趴在地下。
　　贵妇人不知为何，于是问道：“这是怎么了？”
　　“请太后救救白家吧！”
　　郑太后觉得有些奇怪，不知道白单说的意思。
　　“有事起来说吧！”白单这才起来
　　“陛下要改制，太后您应该知道！”
　　宫人们扶着郑太后坐下，郑太后不悦沉着脸，挥手让众人退下：“这事皇帝跟哀家说了，怎么？”
　　“太后啊，改制等于变法，变法触动的就是藩王，其次就是旧贵族，大臣，稍有不慎北国的江山就会动荡不安啊！”
　　“可这关白家什么事！”天无痕很倔强，她无法阻止。
　　“皇上要拿白家做替罪羊，微臣斗胆，白家从未曾有半点对不起皇家啊！”
　　郑太后思考了一会，也拿不定主意：“这事是她自己定的，况且哀家能做什么”
　　“太后，就算不考虑白家，也请太后为了天氏的江山劝劝皇上！”
　　着实头痛，毕竟这件事是那人谋划了十几年的，揉了揉眼睛，朝他摆了摆手。
　　“哀家知道了，你先回去吧！”
　　“还请太后三思！”白单离开，深深的叹了口气出了玉慈宫，经过中宫时撞见了皇帝，着实把他吓得不轻。
　　“皇..皇上！”白单趴着不敢抬头。
　　“白单，你在这做什么”
　　“教小殿下后闲来没事就到处逛了起来，冲撞了陛下还望恕罪！”
　　天无痕觉得有些不对劲但是没有理会，就走了。
　　“皇上驾到！”
　　失落的心听见这句话，总算是好了一点，白沐雪出门去迎接，却没有看见天无痕。
　　“皇上呢？”急切的问着守门的太监。
　　“回娘娘，刚刚陛下正要入殿时太后派人召陛下去了！”
　　白沐雪只好独自回去，她知道太后此时召她是为何。
　　玉慈宫内有一株小叶赤楠盆栽，长得十分好，郑太后拿着细剪在修理着。
　　“儿臣给母后请安！”天无痕微鞠着躬，但是没有得到郑太后的回答，等了许久也不见她搭理，想上前去准备碰碰那盆栽，却被郑太后一手给推开了天无痕的手。
　　“这树啊珍贵的很，你别碰它！”天无痕只好收手，郑太后又站了过来，天无痕只好退了一步。
　　“母后说的是，这树养在母后宫中也是它的福气！”
　　“还能养几年？你说这树好好的你偏要去碰它！”
　　天无痕听到了这话的意思才明白了郑太后叫她来的目的，又想到了刚刚撞见了白单
　　：“母后不是不过问朝政了？”郑太后停下来，看着天无痕。
　　“我要是不过问，请`加`群`壹`壹`零`捌`壹`柒`玖`伍`壹那你父皇给的江山你还守不守得住，好好地非要改什么制！”
　　“母后，儿臣在这皇宫里憋得慌，藩国制朕的权力根本就是最大的限制，那皇城外，漠北，河西，北海多少双眼睛盯着儿臣，儿臣实在是忍不下去了！”天无痕说的有些委屈似得。
　　“母后知道你有雄心，但是你对白家呢？”
　　“是不是白家人来告儿臣状了！”天无痕皱起眉头，他素来不喜欢将朝堂之事牵扯到后宫。
　　“哼，就算没人告诉哀家，你还想把哀家蒙在鼓里不成！”郑太后又继续修理起盆栽来。
　　“孩儿不敢！”天无痕低着头。
　　“皇帝啊，没有他白家，能有你今天？他白段把女儿都搭进来了你还有什么不满！”
　　“正因为白家根基稳固，势力太大所以儿臣才有所顾忌！”
　　“你是不是这十几年做皇帝做的糊涂了？他白段今年也五十有二了吧，还能活多少年？你就不能再等等，等他老死了，白家的势力也就下去了，何必急于一时，非要动他白家？”郑太后说的有些过于激动了。
　　“儿臣一切听母后的。”他说的有些不情愿，但是自己的母亲他不好正面拒绝。
　　“哼，我知道你不想听我这个老婆子的！”
　　“孩儿不敢！”
　　“但是皇帝啊，白家倒了，皇家也就不稳了啊！”
　　天无痕抬起头深思了一会：“孩儿明白！”
　　郑太后这才满意的点了点头，听了一顿教诲天无痕才回到中宫，先前见了母后对天无痕不待见，想着到皇后这寻安慰，没想到白沐雪也是一副愁眉苦脸的样子。
　　“怎么了，身体不适么”
　　“皇上想着要动臣妾的娘家，臣妾哪还有心思！”
　　这下天无痕就火大了：“母后教训朕，连你也，好啊，当真都是朕的不是了！”有些生气，拂袖就离开了，还没等得及白沐雪留。
　　白沐雪坐下叹了口气，我也知这时提起会激怒她，可是不这时提她又怎么会听得进去，生我气也罢，可是家里我不能不管。
　　白沐雪朝着宫外望了一眼，白家对她来说，虽然当她当上皇后开始白家就已经抛弃了她，只当她是巩固白家的棋子而已，可是毕竟是生养了她二十几年的家啊，她怎么忍心。
　　天无痕回到自己宫中，刚刚进去发了十分大的火，将书桌上的用具全都翻倒在地，宫女太监们也不敢上前去劝，怕殃及自己。
　　“哎哟，我的爷唉，您干嘛发这么大火啊！”最后还是居元过来。
　　“气大伤身，皇上，娘娘毕竟是姓白啊！”居元知道他的火从何而来，自然对症下药。
　　“朕何尝不知道她姓白！”天无痕一屁股坐下，有些心烦意燥。
　　“朕又不是要那白家万劫不复，不过是借此打压一番罢了！”
　　郑白两党从他登基，一直以来都是心病，郑太后也明白，但是更多的是需要权衡。
　　居元跟在天无痕身边二十多年早就摸清了她的心性。
　　“皇上，娘娘跟太后其实也是为了皇上好，不想皇上以后树敌太多！”白家在如何，也比郑家的好，只是他不敢动郑家，因为还有个庄王。
　　“你不用再说了，母后让朕别动白家，朕自然不会动，可这变法是一定要推行的，今年的科举加一个殿试，朕要亲自挑选人才！”眯着眼睛，若有所思。
　　并州，苏湛回了苏府后将那小信条给了苏b心，上面只有八个字，可是让苏b心却满满的不理解。
　　“劳苦功高，淡泊名利！”
　　“莫不是夸赞你画那副画？”
　　苏b心摇摇头，她知道是哪天在华严寺里说的。
　　“功名！”
　　“功名？”苏湛上前一步，有些惊疑。
　　“这个在咱们家可是大忌！”苏家家法传下，三代内不得入朝。
　　苏b心摇摇头，将那纸撕碎了：“只是恰好那两个字排列而已，哥哥你不要想多了！”
　　苏湛这才放下心来：“总之，妹妹你要记着，纵使再有才华，可是那官场险恶，不是我们能应付的地方，能远离便远离！”
　　“我知道！”苏的眸子看向远方，不是很安定。
　　苏湛走后，苏b心又思考了许久：明明是讨厌的，为何要让我去夺取，你？到底是为了什么
　　望着北边的林府方向，苏b心有些茫然，可是她知道她如果问她，她是不会说的，她们相互了解，所以都是点到为止，苏也最为听穆的话，可谓言听计从，可是这次在她眼里有些过于荒谬，所以她是万万不能的。
　　“郡主，恕属下多嘴，就算苏家的人考取了功名，可是远水解不了近渴，皇都远在漠北！”江南与东都，说远不远，可是这车水马龙的时代，百里路就要花上几天的时间。
　　“我何尝不知道，可是至少能救下她，这就足够了！”她没有那般心怀天下的仁慈，也没有海纳百川的心，只要她认为的一人平安就足矣。
　　张景撇了撇嘴：“可是这样，岂不是害苏小姐要永远处于痛苦之中，会恨郡主一辈子的！”
　　穆菱柔被话惊醒，很快又镇定下来，因为她也曾考虑过，只不过她是无情人：“只要她安全，就算恨我又何妨呢！”
　　“侯爷哪里，您怎么交代？”
　　穆菱柔边走着：“我是知道她不会答应我，功名这条路的，所以该嫁还是要嫁，父亲想要的我也会帮他拿到，但最后我会想办法保全他们一家的！”穆菱柔坚定的说着。
　　“可是郡主要想得到苏家全部恐怕也不是那么容易！”
　　“苏家两个继承人的信任我都有了，只不过是时间问题！”最终的目的，都是苏家，无论出于何种原因。
　　“只是…恐怕那时我与她缘分就到了！”原先冰蓝色的眸子在坚定过后，闪过一丝失落，但很快消失不见。
　　“郡主！”张景不免还是有些心疼穆菱柔，这人是他从小看着长大，她的变化，他最是清楚。
作者有话要说：　　都没什么虐的，放心！

　　☆、谁继李玉

　　走到了林府的书楼, 穆菱柔寻找什么：“唔, 林家到底才学还是不如, 我要找的书都不曾看见有, 过几日陪我去一趟苏府吧！”
　　“就只为了找书？”张景问了问穆菱柔，而穆菱柔则只是对着张景淡淡的一笑, 张景顿时明白了。
　　“苏小姐对郡主来说，不知是福还是祸！”
　　“此话怎讲？”
　　“陆自幼看郡主长大, 侯爷升迁后小姐再未笑过, 也未曾为任何人伤心过, 不知喜怒哀乐人情冷暖，叫陆有些害怕, 可是自她出现后, 郡主仿佛又回到了十年前，这一点陆还是要感谢她的！”
　　穆菱柔深深的看了他一眼，没有说话, 拿了本心经便走了。
　　东都今夜的风很大，北方的天气夏天也是干燥的, 今夜没有月亮, 天空格外灰暗, 正好衬托着黑暗下辉煌的皇都，杂耍声，叫卖声，唱戏声，夹在在一起热闹的有些嘈杂。
　　任城市繁华热闹, 皇宫还是一个样，深墙围着，戒备森严，宫女们只能私下说说小话，几万人的皇宫显得有些冷清。
　　“皇上，今夜？”夜以深，居元见皇帝没有丝毫要离开的意思。
　　“我就睡偏殿了，怎么？”
　　“哦，没，科举考试就在几日后，皇上加的殿试也催丞相去办了！”小元子不敢再问其他的，就只好借这个开口了。
　　“今年的试题朕要亲自出，朕亲手葬送了一个李玉，白单又不能重用，朕在等！”李玉，因为私情他杀得过早，埋下了诸多隐患。
　　“陛下在等什么？”
　　“下一个李玉，一个与朕心爱的人没有关系的李玉！”若李玉和皇后没有纠葛，若李玉没有那份私心，或许李玉现在还活的好好的。
　　说到心爱的人时天无痕心中迟疑了一下，他的心里到底还是倔强着的。
　　“娘娘？今夜不等皇上了！”天无痕经常政务繁忙，但是这个点他总会来的，中宫的宫人都习以为常，但今日没有等到，女主人却要睡了。
　　“把灯挑了吧，我累了！”白沐雪只说了这句话，很轻，很不在意。
　　天无痕看折子看到了深夜，偏殿的宫人轮班换了一批，但是也经不过夜色，都睡意朦胧。
　　居元靠在殿内的柱子上打着盹，嘴巴一张一开。
　　烛火摆动间，天无痕才发觉夜色很深了，停下笔伸了伸懒腰，看到居元正酣睡着，于是脱下自己的外衣替居元披上。
　　君王的架子，这时候不需要，小宦官还醒着，他本来想喊但是被天无痕制止了。
　　对那个不知所措的小宦官小声说道：“扶他去睡觉吧，小声一点！”
　　“唯！”他点头过来小心翼翼的扶过熟睡的居元。
　　天无痕回到内室洗了把脸，自己脱衣服睡了。
　　清晨，第一缕阳光照耀下的大明宫，瓦片趁着光，发亮。
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　堂下跪着的是他的臣，却也是他的左膀右臂，更是一把双刃剑：“今年的科举，诸卿有何建议？”
　　堂下，无人做声，揣测着皇帝的意思，等着皇帝的意思。
　　他摇了摇头：“科举啊，每年尽是庸才，让人心寒，心寒你们啊！”倒不是庸才，而是把大臣们骂了一通，科举以才取士，可终究不过是以门第关系取之罢了。
　　“今年朕要亲自出题，到考试那天礼部到朕这里拿试题！”试题一般都是由皇帝所出，但也要由弘文馆的学士一起。
　　这个话是没有问题，只是一个科举而已。
　　“除了考题，外加殿试，朕要亲自审查！”上次的殿试，不过是召见，他发掘李玉并不是巧合，而是本就是认识。
　　天子一人侃侃而谈，底下人无人做声，这也奇怪：“爱卿们可有意见？”
　　大臣们你看看我我看看你，但都没有反对。
　　科举的告示早几月前就贴遍了肃朝上下，现在皇都的客栈里住满了外地来的书生，秀才。
　　东都
　　年轻人抬头望了一眼高大的城墙，便进城去了，寻了皇城脚下一家客栈进去了。
　　这家客栈很特别，名字也特别：状元楼！
　　“店家，住店！”年轻人温和的说了一句，掌柜瞟了一眼，没什么好眼色。
　　“去去去，没看见来这里住的都是公子爷？你个穷酸书生！”状元楼里当然出的状元多，这里也比较雅致，来的贵人居多，有关系的人高中自然容易。
　　年轻人皱了皱眉头，他这一身虽朴素，但是穿于他身上却显气质，五官都生得极好，一身书生气质，应该来自读书人之家。
　　“我是来参加科举考试的，我可以付你银子！”掌柜的话他也不气。
　　“哟？科举考试！”旁人哈哈大笑。
　　“谁不知道科举考试没个关系能考什么呀？”明的暗的都知道的事情，年轻人也知道。
　　“先帝时许多高官便是寒门出身，前几年的李玉李大人也是！”年轻人不满他们的回答，但是对于李玉，他是不讨厌的。
　　但他和那些人都不知道，李玉是他的本家人，赵郡李氏族人。
　　年轻人自幼失去双亲，今年刚刚及冠，只不过不喜欢华丽罢了。
　　他的话一出，众人更是笑得人仰马翻：“这人是不是傻？现在权臣弄朝，那李玉还不如被赐死了！”
　　李玉的结果，让天下寒士敢怒不敢言。
　　年轻人不罢休：“李大人为官正直，做了许多有利百姓的事，虽然我不知什么原因皇上要杀他，可是也是难得的好官！”
　　“得，劝你你呀还是走吧，这里都是世家子弟，惹不起的你！”伙计好心劝着这个不知好歹的读书人，状元楼里多的是贵族子弟。
　　他便不肯走了，自幼失去双亲，就遭受族人排挤，幼时因为一个梦让他十五岁痛经文。
　　拿出一定银子，看样子，这人不像是寒门，店家也没有办法，就安排人带他去找房间了。
　　楼内的房间都不开设单间，都是双人，这也是状元楼的特色，所以安排了他与另外一个人同住。
　　二楼的雅间，在一个拐角处，进去后先到的那人那人正在温习书本。
　　长得比他还清秀，肤色如女子一般白，但是穿的衣服，他看的出是蜀绣。
　　也许是看书看的入神，没有听见有人进来，伙计轻敲了敲门。
　　他才抬起头，随后是很自然的一笑，和那年轻人一样很温和的性子，看样子十分好相处。
　　“兄台也是来考科举的吗？”放下书，起身迎面赶去，很客气的问了一句。
　　“正是！”李峤点头。
　　“哪里人？”
　　“赵州赞皇！”
　　随后李峤又补了句：“李峤，字巨山！”
　　“巨山兄，在下田明，字仲文，长安人士！”
　　“仲文兄，原来是长安人！”
　　“现在在曹州了！”田明打量了下李峤：“赵州有个赵郡李氏的东祖房，巨山兄想必…”
　　李峤会心一笑，十五岁成名，知道的人不少。
　　“的确是赵郡李氏出身！”
　　皇族原先也是李姓，陇西李氏，后改姓天氏，赵郡李氏与皇族李氏都是两大望姓，刚刚掌柜的是有眼不识泰山。
　　但李峤因幼年失了双亲，受宗族排挤。但是这个田明又何尝不是。
　　“方才仲文兄说道原先是长安人士，为何又去了曹州？”
　　李峤与田明坐下长谈一番，李峤的问话让田明面色难堪，一时间不知道怎么回答。
　　李峤见他这番模样，猜到田明应该是有难言之隐。
　　“我是家中幺子，自幼丧父，后被赶到那曹州罢了。”田明能说赶吗？那如今回东都又是身不由己了。
　　李峤自幼也失亲，许是命运相似，他对田明格外好感。
　　“那仲文兄的母亲可尚在？”
　　田明顿了顿，皱着额头，关于自己的母亲，长安的流言蜚语很多，他不愿意提起。
　　“我母亲，原先是三叔的妻子，后来父亲…”
　　这个事情听起来很复杂，但是这是很隐晦的东西，田明居然会告知。
　　听到田明的话，貌似田家的家事比他们家还更复杂：“恕我直言，五姓七家里，我并未听过田家…”
　　田明摇了摇头，当然不会出现田家：“就当我是个普通百姓！”
　　“但是你的谈吐不像！”
　　气质与出身关系极大，谈吐与教养又有很大的关系，田明的一切，包括待人接物，都让李峤知道，他不是普通人。
　　“那我像什么？”
　　“帝王之气？”
　　田明为之一笑，随后又很严肃道：“天子才能如此说，否则一切都是大逆不道。”
　　他意在提醒李峤说话之时需要注意分寸。
　　“你不愿意说，我只当你是我李峤的忘年之交，愿金榜题名，一同为朝廷效力！”
　　田的回答，更多是笑，他不喜欢李峤口中的朝廷，此次进京考科举，实在是不得已而为之的。
　　许是命运相似，二人相谈甚欢。
　　下了早朝的天无痕气色不是很好，吃了几口清粥，折子都没有批就躺下了。
　　居元看了有些担忧：“陛下，要不要叫张太医！”天无痕摆了摆手，示意他退下，居元只好退了出去，他在殿外来回走了许久，还是去了后庭。
作者有话要说：　　断了两天，实在抱歉，专业课真的多！
恢复日更，这个月希望没有意外。

　　☆、书中藏娇

　　很急促的脚步, 甚至赶上了小跑, 不算近的路程。
　　终于, 气喘吁吁的她从皇城的一端赶到了另一端, 两旁的宫女太监们瞧见了纷纷跪下，她也没有理会, 径直的走向了大殿屋内，将下人们招呼退下。
　　走到那不高的床边, 深黑色刺着黑色龙图腾的被子, 缓缓坐下, 轻柔的用手摸了摸睡着人的额头，然后自己的脸阴沉下来。
　　她准备起身离开去叫那人的御用太医, 张文仲, 刚要起身时，那纤细的手被强有力的抓住了。
　　“不要走！”由心而发的害怕之言，她当然听得出。
　　但是没有回过头去, 只是就那般僵在哪里回了一句：“不是你讨厌的我吗？”
　　二人都沉思了一会儿，床上的人放开手, 她回过头, 才发觉他从额头到脖颈全部都是汗水。
　　拿出那条带有淡淡桃花香的帕子, 帮他擦好，她其实是想去叫太医的。
　　于是让这人躺下了，帮他把被子盖好，而他什么都没再说了，就这样深深的看着她帮自己盖被子。
　　“昨晚又熬到了深夜？”看得出, 他没有大碍，只是太过劳累。
　　“嗯！”应答的声音很小。
　　“若是我不在了，你几时能叫我放心？”话落音，只见她紧紧拉住她的手，眼中含着泪光。
　　“朕做了一个梦，梦见你离开了朕，梦见了父皇来责怪朕，朕是不是太独断专行了！”
　　白沐雪僵持住，话里有两层意思，自己和江山，他都同样梦到了。
　　这样的情况下，江山还是在第一位，这让她心里很难受。
　　“你想做什么都是有你的理由，而我本应该是支持，却...”几天下来，气也消了，嫁夫随夫，她又怎么能够太过偏袒于白家。
　　天无痕也摇摇头，这些年他变了很多：“这么多年过来，朕对这深墙的束缚太过厌烦，可是对这绝对的权利却越来越痴迷！”
　　“尽管去做吧，不管你做什么决定我都会支持，即便是陪着你一起去死！”君王寡爱，她不奢求什么，至少这人看重的只是江山，而不是另一个女人。
　　天无痕笑了，尽管不是很明显，但是对于一个帝王来说，又有谁允许别人提一个死字在前，可是他却并没有发怒，反而是宠溺的笑。
　　“朕怎么会舍得让你去死，即使负尽天下人，让朕把江山拱手让人换你一人又有何妨！”
　　她闭着眼摇摇头，不当真：“又胡说，你若真要拿天下百姓的命换我的，那你以后真的就别来见我了！”
　　他做不到的，那么她就要替他说。但是做不到只是她以为。
　　“好好好，夫人说什么就是什么！”
　　白沐雪准备离开，天无痕不肯她走，刚刚和好一会儿，他想得很。
　　“我去帮你把张太医叫来！”
　　“夫人来看胜过华佗，又何必叫太医过来！”他本就没事。
　　“马上要科考了，夫人倒不如替朕想题！”
　　“你需要人才，何不就借你想要的！”
　　“就是在考虑此事，两党之争，朕需要一些京城之外的宗族之人重用！”
　　“你自有打算，何故来问我！”随后她又想了想：“既然是科考，又是为你留人，那么就应该弘文馆问问那十几个学士。”
　　他挠头憨笑，无非就是想多留她一会儿而已。
　　“是要问的，儒家中世南最甚！德行、忠直、博学、文词、书翰此为五绝！”
　　他心中已经有盘算，忠实的老臣，朝堂上不少，但是都太过中立了，他需要的是利刃，老臣只能用来治国，而不能用来治人。
　　虞世南是他所敬重的人，与许敬宗，于志宁不同。虞世南是个实实在在的文人，也生的弱。
　　苏b心闲来无聊，早上起来练起了剑，但是心不在焉。
　　梨树下翩翩起武，“大小姐，容安郡主来了！”二管家从前院快步过来通报着。
　　“在哪？”旋即将剑收起，急切的问着。
　　“在大堂，夫人正在与她谈话，我去禀报大少爷！”二管家不知道容安与苏b心的关系，苏家上下只知道容安郡主是未来的大少奶奶。
　　“不用去了，哥哥在书院看书！”二管家只好作罢，苏b心则将剑扔给了他兴高采烈如同孩子般跑向大堂。
　　穆菱柔带着张景在大堂和苏夫人谈话，算是婆媳？穆菱柔性子虽冷，但面对与母亲一般年纪的女人，又是苏b心的母亲，她便也放下了架子。
　　“娘，柔姐姐！”
　　穆菱柔点了点头，苏夫人看了一眼：“你带着郡主去府里走走吧，郡主来借你哥哥的书的！”
　　“好！”苏b心一口答应。
　　离开了大堂，向后院走去，在很长的长廊里，走了许久直到周围都没有了人她才开口说话。
　　“你就只是因为找书才来的？”苏夫人刚刚的话，点明了穆菱柔来苏府的原因，不是自己，她有些不开心。
　　“不然呢？你以为我干嘛来的！”穆菱柔不以为然道。
　　苏b心停了下来：“你每次办事都不与我讲清，害我误会，我...”穆菱柔很独断，又不喜欢多说，做任何解释。
　　“你，这有何？”这是她一贯作风，对于苏b心她也是不变的。
　　“有些看不透你！”这世上又有谁可以看透穆菱柔，智俨大师算吗，还是说那个老道士。
　　穆菱柔终于看了她一眼，后又朝张景道：“子陆去帮我到苏公子的藏书阁中找我要的那两本书吧！”
　　“唯，郡主！”
　　“他不知道我带他去吧！”苏预感到，穆菱柔是有意支开张景的，有一丝丝不妙的感觉。
　　“你就在这，他自会找到的！”
　　很强势的话，让苏b心没话可说，也不敢走动。张景走后，穆菱柔又向前继续走着，苏b心只好乖乖跟着，突然穆菱柔回过头。
　　“我给你的话，可有参透！”苏b心呆在哪里，穆菱柔问了一句很突然的话，扯开了刚刚自己的问话，弄得她一时之间不知怎么回答的好。
　　“你明明知道的！”
　　“所以我不奢望你会去做，所以...”穆菱柔迟疑了一会，微低了头，又抬起直视着苏b心的眼睛：“b心，你觉得我是怎么样的人？”
　　“姐姐么，是我的爱人，也是一个让我很心疼的人，我想要守护的人！”
　　苏的话很直白，酸腐的情话，却让人心头很热，即使她没有心。
　　穆菱柔拉起她的手放在自己的胸前，感受着此起彼伏的心跳：“不管怎么样，你相信我就好！”
　　“当然！”苏抽回手，很淡然的一笑将她拥入怀中。
　　张景询问了下人知道了藏书阁就在苏湛院子旁，很快就找到了。
　　今日的初阳没有那么刺眼，带着柔柔的微风，很是舒坦。
　　张景走到那藏书阁，在走廊上却发现一个睡着的人。
　　斜坐靠在走廊的栏杆上，睡着了，手里还拿着一本书，长发与发带随风飘动着，两鬓垂落在身前，白皙的脸，五官轮廓都十分均匀。
　　竟然让张景看呆了，他自己也是一个美男子，只不过习武的他比眼前这人多了几分男子的气概。
　　呆滞的看了许久，苏湛从睡梦中醒来，看见眼前有一个陌生的男子正盯着自己，将他实实的吓了一翻，张景急忙道歉。　
　　“在下张景，是容安郡主的侍卫，前来替郡主借书的！”
　　原来是容安的贴身侍卫，苏湛这才松了口气，但是看着张景，很是面生。
　　“这样啊！”苏湛迎面笑了笑，仔细打量着眼前的张景。
　　站直比自己高出许多，习武的人大多都高大，但长的向他这种俊美实在不多见。苏湛看了一会便带着他进去找书了。
　　“正好我也要找书！”
　　二人相对一笑，苏府藏书楼的书的确多，每一类都分类明确。
　　转了好大一圈，苏湛把刚刚看的书放回去，那书架十分高，他踮起脚都放不到，张景在一旁看着苏湛笨拙的动作笑了笑，接过他的书，却不想碰到了他的手，苏湛下意识的急忙把手缩回，二人都没拿稳，书掉在了地上。
　　――砰――
　　“啊，抱歉！”苏湛虚的叫了一声。
　　“还是我帮你放吧！”张景弯腰捡起书。
　　“那有劳了！”
　　把书放好后朝着苏湛自然的笑了一笑，这下苏湛的心就慌了，急忙把头撇过，张景对苏湛的表现有些莫名其妙，然苏湛下一步又故意远离了些背对着张景，不敢正视了。
　　“书架都有标明，大人要找那种书去第一排书架找便是了！”
　　“好，多谢公子！”张景于是去找书了，苏湛深呼吸了一口气。
　　去找自己要的书去了，他知道书在哪里，于是找了个架梯，废了好大劲搬到了书架下面。
　　爬上去找他要看的书，坐在梯子上面，一手拿着书，又想起了刚刚那一幕，顿时脸红了起来，耳根也在发烫。
　　他突然心中生乱自己为什么会这样，下来时一个不留神却滑落，刚刚好张景找书也找到那一处，看见这一幕，这真的是就刚刚好了。
　　苏湛原以为自己会重重落下，闭着眼睛等待疼痛，却没想到好似落入一个非常健壮的人怀中，十分有力气，他睁开眼，心跳的十分快，耳根更加滚烫，下意识飞快的从他怀中离开。
作者有话要说：　　哇，皇后娘娘多心了，主角真的是把她摆在第一位的，相信我！
不过江山美人，他都想要！
恢复日更，我的小可爱们还在吗？

　　☆、赵郡李氏

　　“那个多...多谢！”
　　张景觉得他的举动十分有趣, 居然就这样傻傻的看着他笑了。
　　“你笑什么！”苏湛只觉得天塌下来了。
　　“一个大男人如此腼腆, 脸红成这样？”
　　“有吗？”苏湛下意识摸了摸自己的脸, 十分滚烫, 觉得尴尬，用袖子遮着脸。
　　“我又不是豺狼, 又不会吃了你，这么害怕做什么！”
　　“我, 我看你那副样子！”张景刚刚看自己睡觉的眼神, 还有进来时, 都显得有些过于轻浮了，每每都盯着苏湛看上许久。
　　“你是我二十几年中看的最好看的男子, 比侯府里的还要好看！”张景只是出于欣赏。
　　“侯府”苏湛似乎才想起, 侯府里女子少得可怜，大部分都是男丁。
　　张景只点了点头，没有在多说什么, 上前去用手摸他的头，却被苏湛一手打开了。
　　“你干什么？”苏湛不理解张景的做法, 动手动脚。
　　“发带散了！”
　　“哦！”苏湛这才意识到, 于是张景还是过来给他绑头发。
　　绑发之时张景边念叨着, 他跟惯了穆菱柔，也不是一个多嘴之人：“苏湛，子华公子！”
　　被人念着自己的名字，第一反应当然是疑问：“怎么了？”
　　“人如其名，世人传你才华, 容貌，今日见了果然！”
　　容安与苏家人常见，但张景只见过苏b心和苏离，不曾见过苏湛，每次都是恰好都有事错开了。
　　“不过是传言而已！”苏湛对于背负盛名，不是很喜欢，反而觉得是麻烦。
　　“我倒是挺喜欢！”
　　张景的话很直白，让苏湛吓了一跳：“什么？”反过头呆呆的看着张景愣住了。
　　张景看着时间，没有理会苏湛那不知所措的表情就出去了。
　　苏湛看着张景离开，一时间百感交集，张景身上那种味道，是属于男儿的，但是又不会太粗鄙。
　　苏b心和穆菱柔在梨园里，张景寻了来
　　见他两手空空，穆菱柔质问道：“书呢？”
　　张景突然跪下，他才记起拿书一事：“郡主恕罪，属下巧遇苏公子，帮他拿书后，竟然忘了君主的交代！”
　　穆菱柔深沉的看了一眼苏湛，眼里带着厌恶，又想了想苏湛的容貌：“子陆你要记住，你是这世上我唯一不讨厌的男子，希望你不要向你主子一样，做让我厌恶的事！”
　　主人自然是穆世济，穆世济才是张景真正的主子。
　　而穆世济不好女色，娶长公主也只是计策，他身边多的数不胜数张景这种美男子，阴谋得逞后开始冷落长公主，到处挑选男宠，而长公主生性懦弱，正因为如此才隐忍着。
　　“陆，明白！”张景低下头，轻声说道。
　　苏b心听着则是一头雾水，穆菱柔看着她摇摇头，拉着她离开了梨园。
　　玉平十八年，离开科考试只剩下一日不到的时辰，李峤在客栈与田明一起住了几日。都在温习不曾出门，在屋内畅谈国事，孔孟之道，又加以国家时事，二人相逢恨晚，各自可谓结交了一知己。
　　“想不到我在京城能遇到田明兄这般的人，三生有幸！”
　　“哪里哪里，以巨山兄的才华相比科举是志在必得了？”
　　李峤满腹才华，放眼东都能与之相比的也就是那弘文馆的十八学士了，但是李峤才多大的年纪，而那些学士又是多大的年纪。
　　李峤摇摇头：“去年在江南时遇见故人，才华胜我，可惜是个女子，她也曾这样说过！”
　　田明看了看李峤：“是何女子，才华能胜过你！”
　　李峤为止一笑：“是个奇女子，文武兼备！”
　　“可惜了，她只是个女子！不过看起来巨山十分赏识她呀？”田明别有用心的说着，弄得李峤忙的解释。
　　“我只是可惜了她那一身才华，束缚于女儿身罢了，旁的心思我可没有！”　
　　“你又如何去管别人，你此等才华不被重用，那天下还有可用之人？”
　　“重用？”他苦笑一声，一身报复，笃定于及冠来参加科举，但结果还不知道。
　　“当今天子，用人猜疑，我就是进了那太元殿又有何用！”进不进的去是一回事，进去了用不被用又是一回事，李玉的事让那些士子们心有余悸，也让李峤担忧着。
　　田明也叹了口气，天子的脾气，他比李峤更熟悉，不然此次他又是为何而来。
　　“不说这个，我去打点酒，明日科考也不必紧张！”
　　田明点了点头，毕竟考都还没有考，就这样丧气总是不好的，李峤提着酒壶便出去了。
　　下了楼，拐过那几张桌子，大堂内一大堆权贵子弟在对桌喝着酒，考试在即却不温习书本，反而叙说着门第，及自己靠关系如何如何，许多寒门子弟见机巴结，趋炎附势。
　　李峤看了一眼，摇了摇头，准备去打酒，可是那些个权贵人家不是好惹的，并不是你不去惹，他们就会安然让你过去，其中最有势力的一人，看着李峤穿的如此寒酸，不禁想诋毁一番。
　　“谁家的狗啊，不照照镜子就出来，也不怕丢人现眼！”随后众人看着李峤哄堂大笑。
　　李峤也没有理会，来京途中弄脏了衣服，后来换了一身衣服也不过是粗布罢了，继续让店家给他打酒。
　　张厚淳见他没有理会自己的话，也急了，他是丞相的门生，礼部侍郎张怀立是他的父亲。
　　走过去拿起他的酒倒在周士隼身上，随后大笑。
　　“你是什么东西，本少爷跟你说话，敢无视？”
　　旁人也起哄：“这是今年咱们的状元爷，你个臭小子还不好好巴结！”
　　李峤一声冷笑：“不学无术之人，仗着家里便以为能登堂及第，可笑之极！”
　　众人被他言语一惊，今年没有郑家跟白家的人来参加科举，那是尚书省礼部的副长官，入朝的京官，在这状元楼也是居首的，谁敢去惹？况且主考官便是张怀立。
　　张厚淳顿时怒了，狠狠的一脚踢去，李峤瞪了一眼，便还手一拳。
　　旁人都傻了，他是什么身份，不想要命了，还敢还手。
　　挨了一拳，嘴角流血，张厚淳摸嘴角看了一眼手上沾染的血迹，顿时恼羞成怒。
　　“你们还愣着干嘛，给我往死里打，打死了有我担着！”
　　为了讨好张厚淳，争先恐后的出头，你一拳，我一脚，李峤只是个书生，他是东祖房出身，虽失去了双亲，但好歹也是个李家少爷，平日里也算是养尊处优。
　　其他人也只是坐着不动，谁敢去招惹？得罪了主考官，那不是自毁前途吗。
　　“什么东西，我呸！”
　　李峤哪里经得住这般，在地上抱头痛苦不堪，张厚淳边看着边笑，得罪他的人就是要这样。
　　“往死里打！”
　　田明坐下在楼上看书等李峤打酒回来，等了许久都不见李峤回来，又听见楼下哄闹，便下楼去看看，这不看不要紧，这一下看到李峤被围着群殴，田明便加快速度的下了楼。
　　“住手！！”还在楼梯上他便大叫一声，那些人的拳脚被这一声叫喊吓住。
　　“天子脚下，你们竟然敢如此行凶，眼里没有王法了？”田明走至李峤前面想要扶起，李峤被打成那样，他有些气。
　　有人出头，正所谓枪打出头鸟，众人停下了打李峤，都看向张厚淳，问着张厚淳的意思。
　　“王法？你是什么东西，权就是法，懂吗，帮凶也给我一起打！”张厚淳连田明都没有仔细看就直接开口喊打。
　　但张的喊似乎这次没有作用了，那些人你看看我我看看你，盯着田明，人靠衣装，田明的衣着与谈吐都表明着他不是普通人。
　　“仲文兄，你快走，他们人多势众，别为了我…”李峤被打的鼻青脸肿，歪咧着嘴说道。
　　“自身都难保，给我打！”张厚淳可管不了那么多，也不管其他人是不是敢下手。
　　那些人还在张望着，但是更不敢开罪那个主考儿子的小祖宗，不给田明解释的机会，众人便围了上去。
　　田明可比不得李峤，他是真的养尊处优，而且身子本来就弱，哪里受的了拳打脚踢，但是没有多久，里面就有一个人喊着停。
　　“喂，你不是也要跟张少爷作对吧？”
　　“不，不是！”喊停的人面色难看，结结巴巴的拿出一块牌子，是田明身上的。
　　是一块鱼符，他颤抖的拿给张厚淳：“张，张公子，您看！”
　　“什么东西！”张厚淳不耐烦的接过鱼符一看，顿时傻了眼，张大了嘴，指了指田明，又指了指鱼符。
　　“都闪开！”朝着刚刚那些人大喊一声，张厚淳咽了口唾沫。
　　李峤扶起了田明，不知为何他们停止了殴打，田明则拍了拍衣服上的灰尘，整理了下衣冠，伸出手。
　　“可以还我了？”
　　噗通――张厚淳跪了下来，众人傻了眼
　　原来那是一块黄金铸造的鱼符，那是亲王以及三品官员以上才有的。
　　“您…您是哪位府上的！”鱼符没有刻名字，应该不是官员，张厚淳声音有些沙哑。
　　田明则皱了皱眉，他本来想一直隐瞒下去的。
　　收回鱼符，他才缓缓说道：“本王乃曹王天明，奉诏进京，眼看科考在即，去不曾想你们在此仗势欺人，眼中可还有王法？”
作者有话要说：　　哇，其实就是李明，太宗的小儿子，在这里改了下。
不用太在意他，重点是李峤，现在我开始铺路了，记得每一章都看仔细，书很长，前后都有关联的！

　　☆、梨园戏吻

　　
　　李峤大惊, 原来田明是天明, 他是皇家的人, 而且他是亲王。
　　张厚淳看了一眼天明立马又低了头。
　　这天明与天宇成一样是太祖的直系, 是家中幺子，便也是天无痕的表弟了。
　　惹到了亲王头上, 这张厚淳是心里是万般痛苦，他如何知道这楼里会来一个王爷。
　　“巨山兄你没事吧！”
　　“你, 你是王爷？”李峤呆滞的看着天明, 难怪他会觉得天明的谈吐与他所见的那些贵族都不一样。
　　天明点了点头：“抱歉, 我不是有意要隐瞒！”
　　李峤摇了摇头：“若不是你，我恐怕早被这些人打死！”他看了一眼身旁, 堂内下跪叩首的众人。
　　“王…王爷, 您为什么不告诉，不然我…我也不会！”
　　“若我不是什么皇亲贵胄，那岂不是今日我与李兄就死在这里了？”
　　张厚淳吓了一大跳：“我们不敢的, 不敢！”
　　“你们可知，即使不是本王, 李峤兄也是赵郡李氏的公子！”
　　李峤, 赵郡李氏的李峤, 众人大惊，北魏至肃朝的百年望族，肃朝格局已经分三，关陇，山东, 京城，五姓七家。
　　“你是李氏家人？李峤！”
　　李峤的名声众所周知
　　“李兄，你想如何处置！”
　　李峤摇了摇头，他并不想声张：“算了吧，我也不想与谁树敌，多一事不如少一事！”
　　“听见没有，你们还不快滚，还有，去请来东都最好的大夫！”
　　“是，是，是！”
　　酒也没打了，二人都受了些伤，回了房间。
　　“你，不要紧吧？”
　　“没事，倒是你，刚刚下去说明身份你就不会被打，为何？”
　　“我此次来京也是身不由己！”复叹一口气，“不提也罢，明日就要科举了，你这伤”
　　“不碍事，手还可以写！”李峤伸出手动了动，示意给天明看。
　　二人相对的笑了笑，郎中过来给开了些金疮药，大问题已经没有，不过那李峤脸上还有些痕迹，十分显眼。
　　“柔姐姐，你干嘛对他那么凶啊！”穆菱柔松开了拉着苏b心的手。
　　“你话很多！”冷冷的一句回应。
　　让苏也吓住了，以为她生气了：“就因为我不去科考，你生气了么？再说也来不及了！”因为明日就是科举考试了，下一次是三年后。
　　穆菱柔有些恼怒的回过头，用那深邃的冰蓝色眸子瞪着苏b心，穆菱柔每种态度所展现的眼神都不一样，这一瞪让，让苏b心楞了一下，有些害怕起来了。
　　“你既然不想做，那便不做，我何曾强求你？张景的事，是我自己的事与你无关！”说完头也不回的往前走了。
　　穆菱柔生气了吗，她不曾说过这样语气的话，只在苏跟前。
　　苏b心也很生气，那最后一句话刺痛了她的心，她跟着脚步上前，一把拉住穆菱柔的手。
　　“什么你的事，你的事就不是我的事了？”
　　还没等穆菱柔反应过来要理论，就被苏b心一拉正对着，苏凑上前就吻过去了，好在她们是在梨园外的巷子中，平常没什么人来的。
　　那一丝的柔软，瞬间融化了穆菱柔那颗铁石的心，良久后。
　　“张景他…”离了那被她强按在墙上柔软的人，忍不住问道。
　　穆菱柔舒缓一口气，看了一眼苏b心，她正满脸疑惑的看着自己，那表情让她有些好笑。
　　“他是我父亲从小养的男宠，因为从小便长得出众，他的武艺也是我父亲教的！”
　　苏b心皱着眉头，这样说来，穆世济才是张景真正的主人，亦可作父亲。
　　“男宠？”
　　穆菱柔点了点头，苏b心则是一脸的不相信。世人眼中那如玉无双的男子――安国侯，怎么会是个龙阳之人。
　　风吹过小巷子，吹起了二人同及腰间的长发，苏b心把看着穆菱柔的双眼望向那梨园深处：“那，你的母亲长公主呢？”
　　穆菱柔沉默了，眼里泛着泪光，苏b心又看了看她，知晓了什么似得，上前去握着她的手，准备说什么。
　　“母亲她从来都只是他作为上位的工具，母亲生性懦弱恰好给了他机会！”穆菱柔直视着苏b心：其实我又何尝不懦弱呢，面对父亲的压迫，威胁，我也只能妥协，我甚至不敢告诉你真相。
　　“我一直不知道，原来是这样，怪不得你讨厌男人，可是张景又怎么？”张景喜不喜欢女子，是否和苏湛一样，苏b心一眼便知。苏b心还是不禁好奇的问了一句
　　“他是我父亲培养的，又跟在我身边多年，可能和我父亲一样吧！”她善于察言观色，和穆世济一样，她知道张景是怎么样的人，只是没有点透。
　　“喜欢男人？”
　　穆菱柔点了点头，苏b心则是放声大笑：“那不是和我哥哥一样吗！”
　　穆菱柔讶然，苏湛是断袖？
　　一般人都会惊讶吧，苏湛之名不仅在江南，在肃朝也是有名，若他是断袖，世人又会如何看。
　　苏b心只好解释道：“爹娘不知道，只知道我喜欢女子，若知道哥哥也是如此，怕是全家都要疯了！”
　　苏b心停止了说话看了看穆菱柔，拥紧了她，穆菱柔对这突如其来的拥抱感到奇怪。
　　微离开没有贴住时，苏才泪眼婆娑说道：“你是唯一一个走进我心里的人，也是唯一一个能让哥哥喜欢的女人，可是偏偏都是你，我曾想放弃，可是哥哥先放弃了！”说着说着，苏b心的泪水便止不住了，将头埋入穆菱柔的发丝中，穆菱柔也回拥了她，许久情绪好点后才松开。
　　苏湛的确在那次穆菱柔献舞后，但是没有人曾发觉。
　　“姐姐，就算张景像你父亲一样有那种情感，那他毕竟不是你父亲，又有什么好憎恨的呢？天下的爱情都是一样的，就如我们，只要他不会像你父亲一样明知道不爱还要去伤害，那又有什么不能接受的呢？”苏凝视着穆菱柔，希望她能谅解张景，同时还有苏湛。
　　穆菱柔深思了许久，洁白的手抚上苏b心的脸，淡然的一笑：“小家伙，你说话为什么总是带着惊喜呢！”那是宠溺的一笑，宠溺的眼神，能软化世间所有的眼神。
　　“嘿嘿，我是谁啊，无所不能的苏家大小姐！”
　　穆菱柔拿她这种不要脸是没有办法的，不过苏b心是需要成长的，她的心性需要经历一些东西，才会明白。
　　张景离开后，苏湛又一个人想了许久，脑海中总是浮现那一幕。不禁赞叹世上怎么会有如此好看的男子，可是很快他就冷静下来，他知道张景是她的侍卫，而她要嫁给自己，那么以后的交集肯定不会少。
　　想到这苏湛有些惶恐和担忧，尽管他娶穆菱柔不过是计策。
　　穆菱柔留下来吃晚饭了，原本张景一般都是在一旁守护着穆菱柔，但今日苏b心非要他坐下来一起吃，穆菱柔也应允了。
　　苏湛因为一些事，晚了一点，进到内堂时，愣住了，因为看到了他。
　　心跳不知不觉的快了起来，张景则是挑眉，也没有顾他太多，因为容安郡主的一番话让他知道自己的身份，穆候府的男宠，又怎么能与其他男子纠缠。
　　苏湛看着他对自己的冷漠，有些小小的失望，一见钟情么？并不算是，但二人虽不是第一次见面，却留下记忆的是第一次，。
　　不过听闻却是只多不少，二人都是世间少有的美男子，一文一武，张虽不低苏，但也不凡，听多了闲言碎语便有了憧憬，便想要见其人了。
　　饭桌上，苏湛与张景是坐一起的，见张景不理自己，苏湛也就自顾自了，两个男人都不说话，默默的吃着饭，就苏b心说个没停，许瑶也习惯了，穆菱柔也只能去习惯她了。
　　苏湛咽了口饭去夹那酥炸鲫鱼，刚刚好张景也伸出了筷子，两个人夹一起去了，又立马缩回去了。
　　有些滑稽，又有些好笑，两个大男人莫名的尴尬起来。
　　许瑶没在意，就夹了一块鱼到张景碗里，张景谢过苏夫人后，看了一眼穆菱柔，穆菱柔则是一笑。
　　“你想做什么都由你，你是你，他是他，终究不是一人，我又怎么能转移这些没必要的呢！”
　　张景望了一眼，表示领会，苏b心跟着点头，看着自己的木头老哥，阴邪的笑着。
　　苏湛突然感觉身后凉凉的，赶紧扒了几口饭，就走了，平日里斯文儒雅的他，今日显得有些慌张。
　　“这孩子！”整个饭局你知我知，就许瑶蒙在鼓里。
　　饭后苏b心送穆菱柔离开，非要拉着苏湛一起，奈何拗不过妹妹，只好答应一起去了。
　　门口，苏b心舍不得穆菱柔走了，好不容易见一次，然后就把兄长抛弃了，一向耍惯了无赖的她居然也向穆菱柔撒起了娇，穆菱柔也没办法只好带着她一起走了，苏湛哪里敢阻拦。
　　“你不用拿衣服的？”
　　“不用！”苏b心豪气的一挥手，说道：“直接穿姐姐的就行了！”
　　穆菱柔无话可说，喊道车夫走，随后又探出车窗。
　　“你若还想有什么话对苏公子说，你就留下吧，护送有这个小家伙的！”
　　张景拱手：“谢郡主成全！”
作者有话要说：　　这对基出来了，关于穆世济，本书最大伏笔！

　　☆、苏家长子

　　马车走了, 原本坐在马上的张景, 夹了夹马肚子拉了缰绳骑着马走到苏湛前面。
　　“你不跟着回去？”
　　“郡主让我留下跟你说说话！”
　　苏湛一皱眉：“没什么好说的, 你走吧！”
　　“哦？就这么讨厌我么。”
　　“不讨厌也不喜欢, 你走吧！”苏湛将抬着的头放下轻声道。
　　夏日的白日很长，至今天色都还没有黑, 旁边那些树郁郁葱葱，张景的马又上前走动了几步, 他很霸道很强硬的一下把苏湛拽了上来, 苏湛还没来得及反应。
　　“你干什么, 我不会骑马！”且不说马提起了双足受了惊，就是苏湛也被这突如其来的举动所吓到。
　　张景没有在意他的感受, 使出鞭子用力的抽了一下马, 嘶鸣一声后马飞快的奔腾着，苏湛有些害怕了。
　　“这么大一人，马都不会骑, 还是将门之后！”看得出，张景很嫌弃苏湛的文弱。
　　苏湛扭过头不去看张景：“你要去哪里？”
　　苏湛很担忧, 自己什么都不会, 落入他的手中, 没有任何还手的余地，拿不准这人会将自己如何。
　　“放心这一路都不会有人看见的！”
　　的确，张景走的地方都很偏僻，有人也是那种毫不知晓的小老百姓，就算看见了也不会觉得什么奇怪, 下层人眼里根本不会去理会那些上层人在干些什么。
　　这个社会就是这样，越低贱的人越不会为自己争取权利，越高的人却越想往上爬。
　　张景也不知道自己要干什么，只是头脑发热就把他拽到了马上，转了一圈又把他送回来了，苏湛表示很无语。
　　张景下马后很有礼貌的扶他下马，随后上马准备离开。
　　苏湛忍不住开口了：“你就这样走了”
　　“嗯！”张景点头。
　　“那你还来吗？”
　　“郡主会来，我自然也要来的！”
　　“哦！”苏湛有些失落，张景看着他失落的样子，愣了一下，突然意识到什么。
　　“就算郡主不来，我也会来的，来看看你也是好的！”
　　“哦！”苏湛本来还想接话的，但是还没等他开口张景就骑着马走了。
　　剩下的只有张景留给他的背影，与先前他身上的味道。
　　回到家，苏湛探了探身子，他不知道若爹娘知道后会如何。
　　不，绝对不能，我怎么可能会喜欢他，不可能的。苏湛摇着头回到房间一拳重重的打在窗沿上。
　　他是家中的长子，苏家的继承人，若他在这样，那这个家真的就完了，所以他一直努力的隐瞒着，面对爹娘的催婚，他没有断然拒绝，如今娶容安郡主的幌子正好也解救了他。
　　可是如今，他后悔了，他一点都不想娶容安郡主了…
　　“湛儿！”屋外许瑶一声轻唤将他着实吓了一跳，身子一震，立马下床整理好身上，不一会儿许瑶进来看见儿子如此慌张。
　　“你这是怎么了？”
　　“没事，娘！”苏湛轻摇头。
　　许瑶拉着儿子的手坐下：“与那郡主接触那么多之后，发现还真的是个不错的人，不像她爹！”
　　“那当然了！”
　　接着许瑶又叹了口气：“可偏偏心儿喜欢！”
　　“娘，这有什么不好，她与心儿情投意合！”
　　“娘没说不好，可是苦了你了孩子！”
　　苏湛摇摇头：“我苏湛以后也是个郡马了，没什么不好的！”
　　“我是说将来你所喜欢的妻子，只能是妾室！”
　　两个都是她的孩子，偏心也不会差到哪里去。
　　可是做了郡马，他还能纳妾吗？再者苏湛又可会纳妾？
　　苏湛睁大了眼睛，心里五味杂陈：“娘，咱不说这个了以后总会有以后的办法的！”
　　许瑶长叹一口气：“苏家越到后，越是单传，万万不能到你这断了！”
　　“我知道了！”苏湛皱着眉头
　　“早点睡吧！”
　　“嗯！”
　　今夜南方与北方都十分炎热，苏b心泡在水里不肯出去，还拽着穆菱柔也不让她出去。
　　“再泡身子都要软了！”
　　“软了才好啊！”苏直勾勾的看着穆菱柔，百看不厌。
　　穆菱柔越来越拿苏b心没撤了，不管说什么她都有理由搪塞。
　　拖了好一阵子才从水中出去，苏b心很习惯的去吻了穆菱柔身后的一道疤，最深最久的一道疤，差点要了她的命的痕迹。
　　每每看到苏b心都很后怕，如果再深一点她就见不到她了，没有了她苏b心便不知道自己的归宿在哪了。
　　炎热的天气容不得多穿一件衣服，两个人都只穿了十分单薄的衣服，点了最亮的蜡烛，穆菱柔有早晚看书的习惯，苏b心在身旁捣乱，看着那些书，实在无趣。
　　她抢过穆菱柔手中的书：“我还不好看吗，总是看着书不看我！”
　　穆菱柔笑了，又从她手里拿回书，苏b心不开心了，只好去她的书架找书，着了半天空手又回来了。
　　“怎么？”苏b心那分明是要去找书看的，却两手空空。
　　“连同你手里的书，我都看过了，那书架里的好多书自幼就倒背如流！”苏b心自信的说着。
　　她看过的书，背过的琴曲比苏湛还要多，苏家藏书阁内的书不是苏湛的，实际上大部分是她的。
　　穆菱柔摇摇头：“你知道那么多却不尽其用，白了你那一身学识！”
　　苏沉下脸：“你是说科举么？”
　　穆菱柔摇摇头，“那是什么？”苏b心不解。
　　“你可知道为人处世的道理？你这样与孩子有何区别！”
　　“那姐姐是嫌弃我咯？”
　　穆菱柔笑了笑摇着头道：“恰好是你这种性格，无忧无虑，不用想那么多事，我才会接纳的吧！”
　　“姐姐你呀，就是担心的太多了，这个世界还是很美好的，有我这么美的人在这里陪着你！”
　　苏不是不懂，只是她的心思很简单，不像穆菱柔，总是做万全之策。
　　“是是是，时候不早了，早些睡吧！”
　　如她所愿，苏b心满心欢喜的点着头。
　　“李兄你担心明天的笔试吗？”深夜，明日日出便是科举考试，天明问着李峤。
　　“笔试有何担心，不过我还是怕过不了啊！”李峤怕真的有门第关系，李家在朝中人不少，但是李峤他没有动关系。
　　“李兄大可放心，今年是试卷与审题全都有皇上亲自过目！”
　　“哦？”
　　“科举不过是士族弄权，但今年还加了不一样的殿试，陛下要亲自点新科状元！”今年是皇帝又要整顿朝纲，整顿天下，不然他此次回来又是做什么。
　　李峤躺在床上：“殿试？”
　　“我，就是担心这个！”殿试还是何种，都是天明最畏惧的吧，他一直小心翼翼的做着自己的番王，不敢触动东都那位天子。
　　曹王天明，也是能够威胁到天子龙椅的人。和庄王天宇成一般！
　　“怎么你还怕皇上么？”
　　“以前还好，圣上为人温和，这几年后性情突然大变…”
　　李峤似乎知道了什么，比天明了解的更加透彻。他似乎猜到了皇帝的心思，吹了灯，伸手不见五指的黑夜他笑了笑。
　　或许，这位天子是自己想要辅佐的人，自己的转机要来了，他的志向，抱负，能在实现了。
　　这一夜，那些秀才书生们许多都彻夜未眠，埋头苦读，但京城之外还有一人一夜未睡。
　　第二日，客栈后院的大公鸡天还没亮便开始鸣声，是店家特意养的。
　　李峤与天明早早的起来收拾东西准备去尚书省礼部南部贡院。
　　“李兄你的药！”秦枫对着他一笑，把药递给他。
　　“你不说我还忘了，不过已经没什么大碍了！”李峤活动着自己的手脚，恢复的差不多了。
　　“你那脸上的伤？”
　　“不碍事，又不是选妃！”
　　“也是！”
　　大早贡院里挤满了来考试的人，看穿着应该是国子监、弘文馆、崇文馆的生徒贵族子弟居多。
　　试题还在皇宫里，礼部侍郎张怀立还在等着试题。
　　天无痕在偏殿找了早就写好了的试题让居元递给张怀立
　　“切记复刷试题之时，你胆敢泄露半点！”
　　“微臣不敢！”他自然是不敢，欺君大罪张怀立不敢拿身家性命去替别人求取功名。
　　“张怀立，听说你那宝贝儿子也来了是吧！”天无痕端坐在椅子上不紧不慢的说着。
　　那张怀立满头雾水，现在最是尖端时刻，自己又属于丞相一党的。不过他为人奸诈，老奸巨猾。
　　张怀立只觉得心中一阵恐惧，皇帝久居深宫，却对外面的事情了如指掌：“小儿不才，只是让他见识见识！”
　　“哦？”
　　张怀立低着头不敢看天子的威严。
　　“行了，快去吧，都等着你呢！”
　　“微臣告退！”
　　居元等张怀立走后凑到天无痕耳旁：“那张怀立？”
　　“处事圆滑，虽为丞相一党，但是此人颇有心机啊！”
　　“皇上？”居元替皇帝紧张着，处事圆滑的人朝中从来就不缺。
　　天无痕则大笑：“但天朝最有心机的人是谁你知道吗！”
　　居元摸着后脑勺，天无痕总是说一些让他猜不到的话：“奴才不知！”
　　“是朕”天无痕指了指自己，随后躺倒椅子上摆弄着书桌上的白玉镇尺，自顾自的笑了。
　　“什么事让皇上那么高兴！”门外传来了熟悉的声音。
作者有话要说：　　诠释书名，整本书，大线索就只有一个，书名！
最精彩的部分在江南篇快要完结的时候，但江南篇是最长的，也是最重要的。

　　☆、糊名之法

　　“娘娘万安！”白沐雪点点头, 居元便将满殿的太监丫鬟们带走了。
　　“你怎么过来了！”
　　“今儿科举还不许我来瞧瞧？”
　　“今日只有笔试, 笔试在贡院, 明日才有殿试！”
　　“哦, 我就不许来看人的？”
　　天无痕笑了笑，将她拉入怀中：“每日都见, 一时半会不见你还想了？”
　　白沐雪摇摇头，起身, “笔试你得亲自去看着！”她是过来提醒天无痕的。
　　但是天无痕不解：“朕都安排了探子呢！”
　　“陛下的探子未必就会忠心！”
　　天无痕陷入了沉思, 白沐雪又说道“周兴不同, 世代为你们效忠，况且他对你！”白沐雪看了一眼天无痕
　　“行了, 别说了, 你怎么会知道！”他扭过头，周兴的事他不想提。
　　“父亲来找过我，你安插了探子去了相府, 可那人未必就真真实实的说了一切！”
　　天无痕皱着眉头：“丞相为何不亲自来和我说！”
　　“君臣相互猜疑，说得清么！”
　　天无痕刚要说话, 却说不出口了, 顿了许久：“朕会亲自乔装去看, 朕答应过你答应过母后，不会动白家便是不会动的！”
　　“我没有这个意思，只是来告诉你一声！”
　　“我知道，你都是向着我，但白家既是你的家, 也是我的家，所以我有分寸，既然是为你做的事，我又怎么会去伤你重要的人！”
　　天无痕让居元找了套衣服，白沐雪帮他换上。
　　“人杂，小心一点！”
　　天无痕点了点头，温柔的吻了他一下额头，带着同样换好了衣服的居元离开太远殿去往尚书省。
　　清晨苏b心醒来，她早已不在枕边，今日她起的格外小心，怕吵醒了这个贪睡的小家伙，伸了伸懒腰穿好穆菱柔帮她准备的衣服，洗漱完到院子里找她。
　　穆菱柔正蹲在那一簇簇花之中，苏b心眼中只有她：“姐姐整日里弄这些花草，不然就是看书，不会觉得无趣么？”
　　穆菱柔继续打理着自己种得那些盆栽没有抬头：“闺阁中的女子你以为个个都如你？”
　　苏b心摸着头傻笑了番，的确世间像她这般的女子是很少的，若不是她不喜欢男子怕是在十一二岁就要嫁出。
　　而穆菱柔在十五岁前集万千宠爱于一身，长公主舍不得她嫁，在之后上门求亲的络绎不绝，但都被穆世济拒绝了，他只有一个女儿，所以他的女婿必须是自己精心挑选之人。
　　穆菱柔比苏湛大两岁，比苏b心却大了五六岁，在她眼里苏b心就是一个小孩一般。
　　苏走上前方的石椅坐下，侃侃而谈：“那些深闺里女子命运多不好啊，三从四德十几岁就嫁了，然后就相夫教子一生，多无聊啊！”
　　穆菱柔到一旁洗了洗手，也坐过来了
　　“不都是这样么，与其把一生的幸福交给一个男人，我倒不如一个人孤独终老！”
　　“什么交给男人啊，怎么会，姐姐不是还有我吗！”苏将手搭在穆菱柔洗净的玉手上。
　　穆菱柔摇摇头，只是略微的一笑。
　　苏b心看了看初升的太阳：“科举应该开始了吧！”
　　穆菱柔点点头：“今日一过便又要三年，三年…”穆菱柔将眉头紧紧锁起。
　　“怎么了！”
　　“没事，你还未曾用过早膳吧！”
　　苏b心摸了摸自己的肚子憨笑着：“还真有点饿了！”
　　考生们陆续进了贡院，找地方坐好，一千多人，或许他们还不知今年科举有变，分十几个考场，每个考场分坐一百人，两个监考官，主考官两人，礼部侍郎张怀立，吏部侍郎林逸，林逸是郑氏一党的人。
　　李峤与天明未在一个考场，所有人坐好后。贡院有一口钟，一声，考生落座，二声监考官发下复刷的试卷，但不得动笔，贡院主院点上一柱香后才敲第三声，考生才可作答，考场的监考官都是翰林院的学士，官级不大，主考张林二人则负责巡视。
　　考场一千多考生达官显贵之后就占七成，行贿之举从来就不会少，正所谓上品无寒门，下品无士族，况且监考官大都比那考生后台的官小，林逸贪，不比张怀立，张怀立不会明面上做。
　　张厚淳与李峤分在一个考场，而且是在其旁边，张厚淳虽读了些书，不过都是些皮毛，钟声的第二声那卷子发下来，只有两个字。
　　李峤盯着那两个字思考着什么，张厚淳看着却满不加`一`一`零`八`一`七`九`五`一在乎啊，招了招手，那监考走过来了，看了看那考题，对着张厚淳笑了笑。
　　行贿是有效果的，他们早已经想好，第一批阅卷是主考刷下那些无用的，再交由皇帝过目，挑选出殿试之人，用行贿过科举的一定都是些平庸之辈，而考官给出文章，主考在将那些寒门优秀的文章拦截，就算下面的人知晓，朝中无人有能说什么呢？
　　李峤的考场也出现了此举，他知道科举弊端，可没想到会如此严重，官员垄断的如此厉害。
　　三声钟响考试开始，有的提笔便写出，有的绞尽脑汁在想着，李峤没有动笔。
　　“国治！”
　　陛下你到底想要什么，李峤在想着，肃朝这几年发生的事。
　　是想要治国之策，那...李峤突然想到了什么，结合肃朝的情况，若单单就是如何治国那么这题便没有什么可难的，书中都有提及。
　　既然是国治那么一定是皇帝出的题，李峤知道，天明更加明白，因为龙椅上那个天子心思太过缜密，手段厉害的很。
　　许久后李峤才动笔，而张厚淳一直盯着他，看见他动笔则是耻笑。
　　半柱香后监考拿了一份卷子给了张厚淳，众人敢怒不敢言罢了。　
　　监考走过来看了看李峤的试卷，也疑惑了，此人答题有些奇怪。
　　但不得不说才学之高，考官默默记下名字后出去了，另一个则继续监视着，张怀立每个考场都看一看，考官出来后找到了张怀立，凑到耳旁小声的说了几个字，张怀立点点头。
　　“贡院重地闲杂人等不得入内！”贡院的大门处重兵把守着，有两个年轻的人要进去被拦住了。
　　“放肆！”其中一个用着阴柔的声音大叫了一声，从怀里掏出一块金牌，领头的见了，大惊失色，急忙跪下。
　　“皇..”
　　天无痕打了个嘘的手势，那领头吓得心一慌一慌的。
　　贡院就坐落在皇宫附近，但是天无痕从未来过，每次科举他拿到的都是所谓前十的试卷，由他钦点前三甲。
　　居元是来过的，所以他在前面给天无痕带路，天无痕好奇的看着考场里考试的人，有的在睡觉，有的在埋头苦思，表情各不一样，功名利禄在前，人心都是显而易见的，让他举得有趣。
　　有些监考官看见了她是不知道她是皇帝的，特别是换装后，就是那些见过皇帝的人也认不出。
　　“考场上怎会有闲杂人入内，卫兵！”
　　巡查的士卒赶过来，就要轰走天无痕，天无痕也是爱闹腾，拔腿就跑，将贡院内闹翻了天，本来是紧张的科考，许多人却被外面的嘈杂分神了。
　　李峤没有，他好不容易想到的怎么可能就轻易被打断。
　　张怀立，林逸听见了动静赶了过来，真好碰见天无痕被众人抓住，愣了一下。
　　“混账，你们还不快松开陛下！”
　　士兵们也愣住了，你看看我我看看你，才知道他们抓的是皇帝，下的俯首叩头。
　　“张爱卿你这就无趣了。”又转头对着那些叩首的士兵道：“起来吧没你们事了！”天无痕扫兴的说道。
　　“陛下！”张怀立，林逸跪了下来。
　　“不必拘礼！”随后就大步的向主院走去
　　张怀立，与林逸紧跟其后，先前二人早已经被吓得满头大汗。
　　“微臣不知皇上会来，所以…”张怀在后面恭恭敬敬道着。
　　“朕这次来没告诉任何人，你们不知也在理！”
　　“是，那陛下这次过来？”
　　“朕就是过来瞧瞧！”
　　二人这才松了口气，进了院内天无痕坐在主位上，居元站在旁边，他二人便微弯着腰，侯在一旁。
　　天无痕瞧了一眼二人：“朕过来时科举应该开始，这会时间又应该过了不少吧！”
　　“回皇上，此次皇上出题，只设一场笔试，时间也只定在三炷香之内，现在已经过了两炷香！”
　　“半个时辰！”
　　“是！”
　　天无痕笑着，有些诡异：“既然朕把科举改了如此多，那么今年就在变一变！”
　　二人不解，于是居元拿出一张小白纸：“张大人，林大人，皇上的意思是，把这白纸按这个裁出来，给考试发下去，另外在发些浆糊！”
　　“浆糊？”两个人更加不明白了。
　　“将考生的名字糊住！”
　　二人这才知道原来是要遮掩其名字。
　　“还有，今年的试卷全部封了交由翰林院去看，然后直接给朕！”
　　“皇上！”二人似乎有些不满意，天无痕便马上阴沉下来脸。
　　“遵旨！”二人也害怕起来，都知道皇帝是不好惹的，于是马上转头吩咐下面的人去办了。
作者有话要说：　　糊名法是武则天发明的！

　　☆、求贤若渴

　　糊名法, 考生们听着很稀奇, 寒门子弟心里乐开了花, 这不是针对科举弊端, 为寒门创造机会吗，而那些行贿的富家子弟可愁死了, 一个个怨声载道。
　　“这是谁想的办法啊！”
　　张厚淳虽也有些小小的不情愿，但是对他影响不大, 总归看卷的是他父亲, 文章不是自己的, 但那字父亲总会认得的。
　　消息到李峤耳朵里时，李峤便笑了：“还真是求贤不怕打死一片人啊！”
　　天无痕出去时看到了正在写试题的天明, 不由的一笑。
　　看来这个曹王还真的软弱了点, 母后怎么会觉得他是祸患，如今自己送上来了，人质么！
　　天无痕杵在哪里好一会, 居元上前提着醒道：“皇上？”
　　方才回过神，天无痕走时, 恰好天明写完了, 抬头也正好看到了天无痕, 又看了看那糊名，似乎明白了什么。
　　“终于要开始了，这是诸国如何能敌的人！”天明感慨道。
　　李峤也写完了，行书的字，并没有按楷书, 按规定是必须要用正楷的，可他没有，但他志在必得，看了一眼自己写的长论，望了一眼皇宫。
　　“良禽择木而栖，忠臣择主而事！”
　　而天明的正楷十分工整漂亮，如同他人一般，字如其人。
　　并州城内
　　苏b心在小院子内腾出的厨房里做午饭，穆菱柔则专注的看着。
　　“姐姐也想学么？”
　　穆菱柔点点头
　　“其实不用啦，以后我会就行了，天天做饭给你吃！”
　　穆菱柔则摇摇头：“你总会有不在身边的时候！”
　　“那也用不着你亲自做的”苏b心撇了撇嘴，堂堂侯府郡主还需要自己做饭吗？
　　穆菱柔再次深情的看着她，苏b心是不会明白的。除了去苏家吃的饭，没有一顿饭是她能安心吃下去的。
　　除了身上的伤痕，那中毒也不知道多少次了，所以她每次都会带银针随行。
　　“自己做的比什么山珍海味都安全！”意味深长的说了这句，苏b心便明白了什么，现在的她只要她的一个眼神不对她便猜得到她在想什么。
　　穆菱柔又看了看窗外的太阳：“科举，应该结束了吧！”话间，她似乎有些哀伤。
　　“结束？不是有三场吗一共三天，这才半天啊！”
　　穆菱柔摇摇头：“表兄总是出其不意呢！”
　　苏b心知道表兄自然就是皇帝，她也知道皇帝十分疼爱穆菱柔，所以她有些嫉妒，她更加知道，因为皇帝的宠爱，若是哥哥去考科举，那么肯定会平步青云的，所以苏b心有些不乐意了。
　　“难不成姐姐喜欢你那皇帝哥哥！”
　　说道这，让穆菱柔一征，那颗心猛的跳动了一下，直直的看着苏b心，突然噗嗤一笑。
　　如刻意掩饰一般：“小家伙想什么呢！”
　　“哼！”
　　“这天下的男人我都不喜欢！”为了打消苏的顾忌，她只好这样说来。
　　可是天子不是男人，而苏b心不知道，所以她信以为真，就算不信那又如何，穆菱柔的从前苏不在乎。
　　穆菱柔是曾喜欢过天无痕的，许多年前在没有遇到苏b心之前，在知道天无痕不是男子之时，在天无痕那种细心关怀下，谁能不动心？
　　封建社会的男人能够从一而终的微乎其微，但天无痕不是，所以她可以，后宫佳丽三千她都可以不要，甚至是废除了，不能废除的七十二妃，她也只是摆设在哪里，至今未曾再立一人。
　　正因为如此穆菱柔对她才会死心，才会从不表露出来，才能隐瞒下来。
　　三炷香的时辰已经过了，今年科考却只有一场，考生们本想等候后两天的考试，但考官却只说让他们回去等殿试的消息。
　　“殿试？还有两场为何不让考了！”进士一科为常考，几场中总有发挥好的一场，但如今只一场，那些因紧张而浪费了时间的考生可真早后悔一番了。
　　“谁知道呢！”
　　“那殿试是不是就可以见到天子了！”以前只是登榜的士子才有机会面圣，而这殿试就不同了。
　　“应该是！”
　　考生们窃窃私语，各自好奇的谈论着。
　　随着主考官一声咳嗽：“明日午时前张榜，文试取前三十六甲参加殿试！”
　　话落音就炸开了祸，一千多人却只取三十几个，往年都是能取到一百多人。
　　原来这殿试依旧那般，还是只有文试过了才有机会。
　　天无痕觉得冗官太过严重，无所事事的官员太多，之前李玉有过裁剪，才稍微好点，这几年又变本加厉了。
　　取三十六人就意味着进士者只有三十六人，进士是科举的结束，仕途的开始，若是得前三甲既可直接授予官职。
　　今年的科举变的有些快，消息很快传开，但是又能说什么呢，即使是显贵也是没有权利去改变这个的，能做的不过是听那太元殿龙椅上人吩咐。
　　可是他们却不知道，这些办法是出自一个女人，不是那个办着男装的天子，而是天子的枕边人。
　　几乎每年的科举都成了结党营私，拉帮结派的时候了，老师推荐门生，行贿贿赂朝中权势，一旦得中，那么是哪一派的人心知肚明，若都不参与，那么考完便可以直接回家了。
　　只要科举不改，那么党派纠纷就是打压也打压不完的。
　　翰林院可忙活了，一共就那么十几个人要看一千多文章，且在今日完成，选出一百篇交由天无痕看。
　　毒辣的太阳，即使室内边上放着冰块，也难低那几分燥热，许多试卷都被汗水湿透了，平平无奇的试卷直接被扔至一旁。
　　翰林院的读书人也都是通过科考而进来的，深知这对考生的重要，并且翰林院是一般纯属文人，不属于朝中任何一派，只归皇帝管，所以天无痕才会只让小小翰林去看。
　　整整一下午，却还是没有看完，急坏了翰林院的学士们，加快了速度，许多文章都只是看开头与结尾，大略扫一下，入夜时有两个小官几乎同时兴奋起来。
　　“大人!”
　　翰林院士左安庭，看着那两份试卷，将试卷交给了天无痕派来的两个弘文馆学士，上官仪与于志宁。
　　“能有此见解，二人不易，一者，辞藻华丽，是富贵人家吧，而另外一篇话虽平凡，却字字珠玑，字里行间都流露政事，这都是陛下需要的人才啊！”于志宁笑着，他过来不正是替皇帝挖人才的吗！
　　“按科举规定字必须用正楷，若是这样，便直接…”
　　“世人皆知游韶写得一手上官体好字，怎么还不允许别人写自己的风格了？”
　　上官仪摇摇头，他是个中规中矩的人，虽为郑党，但是还是对天氏王朝没什么不满的。
　　“圣上历来都是看重其才，第二篇虽白话了点，但是似乎正合圣上意！”
　　左安庭也是寒门出身，六年前与李玉同朝点为榜眼，与李玉一同入翰林院。他比较幸运的是皇帝没有将他做棋子，虽然李玉平步青云到了一手遮天的地步，可是棋子就是棋子，最后不过是没了利用价值便可以丢弃的物品而已。
　　左安庭在翰林慢慢爬到翰林院士，官虽然不大，但翰林却是直属于皇帝，不归任何三省及丞相管，与其他人喜欢辞藻华丽的言辞不同，左安庭更钟爱那潦草的白话文，更贴近民意。
　　“皇上改科举的用意还不明显吗！”于志宁是弘文馆的十八学士，不归郑白任何一党，但他忠的是先帝。
　　“大人，您看这篇！”正在阅卷的左安庭人拿起一篇文章递给于志宁。
　　“文章虽然不赖，但是明显有些仓促了，但是有三柱香的时间，且只考一题，时间是够了的，就算想题也不用那么久！”于志宁思前想后也想不出原由。
　　“游韶怎么看？”　　
　　上官仪只看了一眼，摇了摇头，千篇文章竟然只有两篇好文章。
　　“将这篇文章也拿进去吧，可凑够了一百篇？”
　　“刚刚好！”左安庭回答着上官仪。
　　时间却到了五更，上朝的时间，天无痕知道试卷太多，便让翰林院的人都回去休息了。
　　上朝的时候，张怀立也不敢多说什么，但朝中还是有些人颇为不满，滔滔大论后，许多人跟着附议，天无痕则是坐在那里理也不理下面的人。
　　“陛下，科举糊名，敢问是只对于臣子糊名，陛下看时揭名？”这话里意思是，君对臣子猜疑。
　　天无痕皱着眉头，心中怒火渐渐升起：“怎么，这事朕还要和你们汇报不成？”
　　“皇上，糊名之法虽可以改诸多弊端，实为对臣子的不信任，试问君臣互相猜疑，不信任，一个君臣猜疑的国家又怎么能长治久安！”
　　“哼！”面对指责，天无痕压住怒火冷笑一声，一个小小的糊名法，就变成了什么君臣猜疑了。
　　“爱卿，不免小题大做了吧！”
　　“陛下，此举世人皆知，那是陛下对臣子的不信任，恩科考试不同臣子商量，自作主张，陛下眼中还有我们这些大臣？”
　　郑州振振有词的站出来接着话说道，翰林院的人今日都不在，帮皇帝说话的自然就没什么人了。
　　天无痕怒视了一眼，接着看了一眼白段，白段自然明白了。
作者有话要说：　　十四，看起来弱！
其实表里不一…

　　☆、道宗儒本

　　天子在试探他的意思。
　　“郑大人, 先前李玉的例子, 还不明显吗？朝中多少人收受贿赂, 上品无寒门, 下品无士族早就传遍天朝上下，百姓如何看待朝中？今日陛下改此法, 百姓称赞，又怎么能说什么君臣猜疑！”
　　“丞相大人不要忘了李玉是你的门生, 几年前恩科头名者也是你儿子吧！”
　　“你…”
　　“科举是太祖皇帝所设！”白段的老脸涨得通红。
　　“正因是太祖皇帝所设, 陛下又怎么能说改就改！”
　　“只不过是换了种方法罢了, 郑公怎么就说定改了？”
　　“好了！”天无痕见那指向自己矛头换了方向，心里也舒坦了许多。
　　“这是朕决议的事, 往后就这样吧, 你们若不是不愿，可以今后你们的后世也不必来参加科举了！”底下人吵架，他巴不得打起来才好, 但是他知道与其失去一边，倒不如就这样。
　　权衡权衡便要如此吧, 可是他又如何甘心处处受制于人。
　　“退朝！”
　　天无痕把话扔在哪里了, 百官还有什么话可以说, 天宇成是不在的，一直称病不上朝。
　　白段也是不乐意这个的，因为这样一来推荐官员的就不是他了，而是由翰林直达皇帝，那么自己的亲信也就会少, 郑州也是同样这样想的，皇帝好计策，一石二鸟。
　　下了朝，天无痕将那些试卷让人搬到中宫去了。
　　“科举一事解决了？”
　　白沐雪看着满心欢喜的天无痕进来，也就猜到能让他如此高兴的事了。
　　“夫人好计策，一石二鸟逗得那些大臣们啊，哈哈哈哈！”
　　她是白馆养大的，懂得进退，不会恃宠而骄：“臣妾不过是提点了几句罢了，都是陛下想的周到！”
　　“此言差矣，若不是你我又怎么能想到这个，对了那些试卷你看了没有！”
　　白沐雪点点头：“你刚上朝时就送我这里来了，看了一些！”
　　“如何？”
　　“虽糊名，但通过文章也可知晓里面国子监的学生不少！”
　　天无痕再次大笑：“国子监一直是朕重点扶持的，那里面可都是栋梁啊！”随后脸色阴沉起来，因为同样国子监里面也都是贵族子弟。
　　白沐雪走到书桌上拿起一张试卷：“你看这篇文章！”
　　天无痕接过，也好奇能让白沐雪单独拿出来的文章会是怎么样的。
　　看了一遍后，又呆呆的看着白沐雪，一向聪慧过人的她，今日怎么挑了一篇这样的文章！
　　“文章平平无奇，失了士子那份严谨，这字更是，科举的规矩可敢不放在眼里？”随后又继而看了看那字：“可是这种洒脱的性子朕喜欢！”
　　“皇上你在仔细看看！”
　　她所言定有道理的，于是天无痕便认真的看了一遍，有所思，有所想，有所悟，文章表面是肃朝所崇的儒学治国，因为写文章的人知道，要通过百官的审查就必须要写天朝推崇的国治，才有可能传到皇帝手中。
　　道为宗，儒为本，佛法融之，这便是肃朝治国安民所信奉的三教。
　　“可是朕不喜欢儒家那一套，也不需要再以儒家的柔软治国了！”
　　他只是不喜欢孔圣人那句话贬低女子的话而已。
　　白沐雪笑了笑，指了指第一行的第一个字，第二行的第二个字，依次指出。
　　天无痕瞪大了眼睛，指尖划过的字上慢慢出来另外一篇文章。
　　圣求贤若渴，实以糊名，出以国治，朝以崇儒，圣为不然，天子乘天意治国，下派百官辅佐，奈何实为分权，儒以仁孝，固然好，审时度，不适今，臣不才，望遇明主。
　　一大篇文章中藏的字，天无痕觉得有些不可思议，既然要将文写的好，又要将字安插，这是何等的人能写出的，将白纸揭开后。
　　天无痕笑了笑：“原来是此人，山东士族！”
　　白沐雪则摇了摇头：“陛下是要才？还是顾忌其家族！”
　　“夫人所言极是！”
　　“你再看看这篇。”
　　“唔，这篇文是十四写的吧！”
　　天无痕撕开那白纸，“果然是十四！”
　　“十四擅长飞白，我倒是很想看看他的飞白书。”
　　没有顾白沐雪的这句话，天无痕盯着卷子想了好一会。
　　曹王天明，虽然是自己下诏让他进京的，但是不是让他来科考的…他这样做是为何。
　　他为是先帝长兄的幺子，第十四子，先帝视为己出册封为曹王，实封八百户。故而天无痕常唤他十四。
　　白沐雪端来一杯茶递给天无痕，天无痕才回过神。
　　“想什么呢！”
　　“刚刚你问的，那曹王天明，他既然入了这士途，以亲王之身份应考，他是在像朕说明什么么！”
　　“十四为人虽不为表面那般，却对你的位子是不敢有旁的心思的！”
　　天无痕摇摇头：“朕知道，但他也不想失去他那亲王的位子，自己送过来当人质么！”
　　“那陛下想怎么做？”
　　“怎么做？”天无痕冷笑一声：“肃朝只有一国，一国只有一个天子，藩镇州国是时候降郡县了，诸侯王也该歇一歇了！”
　　润了一口茶，他才继续道：“他能活多久，那便看他的造化了！”
　　清晨南方海边之地总是风多，因是盛夏，海风吹来的凉爽，海边见到的日出也十分早。
　　奇怪的事今日穆菱柔还未起，苏b心却还未醒，熟睡的她依靠在穆菱柔身旁，紧紧的抱着穆菱柔的手臂。
　　穆菱柔虽然有些不舒服，可是也不想资\源\整\理\未\知\数吵醒她，安静的躺在哪里，头微微的朝她倾斜，认真的看着，情人眼里的爱人总是那么的好看。
　　许久苏b心微微睁开眼，睡眼惺忪，就看见有一双她觉得天下最美的眼睛在看着自己，她微微一笑，上前去亲了一下，穆菱柔看的太入神尽然愣了一下。
　　“今日你为何？”苏b心想要说的是，平常早就起来了的她，今日为什么还在这里。
　　穆菱柔没有开口说话，只是将视线转移到了她的右手上，苏b心也看了一眼。
　　傻笑了一翻后，把手松开，她是压着穆菱柔的手的，有些深深的印子，血液不流通的手有些涨红，有些麻木了，穆菱柔很艰难的抽回自己的手。
　　“既然难受干嘛不叫醒我，我现在倒还不好意思了！”
　　穆菱柔宠溺的摇摇头：“看你每日都睡得如此好，怎么忍心叫醒！”
　　苏b心嘿嘿一笑，对着她的身体又平躺回去了，过了一会儿把头扭过去看着穆菱柔。
　　“每日都睡到日上三竿，其实并不是我想要的，因为我的做法，爹娘为我的将来担忧的很，而我自己每日晚上都会想许久，深夜都不曾入睡，也每每都是晚上一个人独自流泪！”
　　穆菱柔微微皱着眉头，也扭过去看了她一眼，这是她未曾想到的，也是她想不到的。
　　“你？”
　　苏b心平缓的呼吸着，对着她很自然的一笑。
　　“有心事的人都很难入睡，很怕入梦，对于未来我其实很迷茫的，平日里看起来无所事事，爹爹与娘都曾跟我说过，她们护不了我一辈子，哥哥天性懦弱，也依靠不了，她们怕的是我没有依靠！”
　　“那苏家呢？”
　　苏b心听了一声冷笑：“顶着苏家这块牌子，惹人注目，反而是爹娘更担忧的！”
　　说着说着气氛就变了，有些伤感，但苏b心和穆菱柔都是那种善于隐藏情感的人。
　　“不过好在迷茫之际我遇见了你，虽然爹娘很想让你跟哥哥在一起，这样苏家或许就有救了！”
　　“没想到我会喜欢你是吧？”穆菱柔打断了苏b心的话。
　　“是，可是爹娘还是乐意，我知道爹娘看重的不是你的人，而是你身后的势，但我眼里却只有你的人啊！”
　　穆菱柔身后的势，对于苏家来说是救命稻草，是护身符，可是他们不知道，那是催命符，那势对于穆菱柔来说是痛处，是她无时无刻无不想舍弃的东西。
　　她看着苏b心，她当然知道苏b心说的是真的，因为一个人的眼中就能看到她内心的世界，苏离许瑶眼中只有敬重，畏惧，只有权利的尊卑，好像从未是一家人一样，而苏b心眼中与她眼中一样，充满了柔情。
　　她的爱人需要她讨厌的势，那么她便尽可能用那势护她周全，反而她现在并不是那么讨厌自己身上所拥有的了，穆世济的野心是要吞并苏家。
　　可是穆菱柔还有一半的血脉是姓天的，她是皇族，还有这么一层身份，还有一个天下之主可以依靠，没到必要时她不会动用，因为她至少在穆府生活了二十几年，她还不想让那个所谓的“家”支离破碎。
　　“我知道！”穆菱柔缓缓才说出这三个字。　
作者有话要说：　　啊，返校了！质量不可靠

　　☆、蟾宫折桂

　　“我也知道你, 从初见你的时候你如同没有看见一般的冷漠, 到渐渐的你的眼神里出现了我没有见过的, 不但是我没有见过怕是全天下的人也没有见过吧！”说到这苏b心有些得意的笑了。
　　在爱情里谁因谁而改变都是不公平的, 只有双方一起，而如今能为女子改变的男人有多少？大主义的社会。
　　“好了, 时候不早了，快些起来吧！”她不想扯得太深, 她有太多事情不能对苏b心说, 而苏b心总是毫无保留的告诉自己。
　　“嗯！”苏b心点点头, 伸了伸懒腰。
　　相比于南海边的凉爽的海风不同，王都位于北方漠北以南之地, 从冰海吹来的风, 透着一股寒气。
　　天无痕认真的挑选了那一百份试卷里的三十六份，那糊名的白纸都揭开了，三十六份试卷最满意的只有三份。
　　“揭榜是中午, 快到时辰了，你还在挑选什么呢！”白沐雪替着天无痕捉急道。
　　“国子监这么多人, 却都是些书呆子！”
　　白沐雪笑了笑：“本就只是读书的地方, 你还着要他们做什么, 况且国子监所读六艺是□□陛下定下来的吧！”
　　“对，今日朕换个考题，个个照搬儒家，还什么借鉴前朝，什么经验教训, 看着都烦，我看啊殿试都不必了！”
　　“不是还有几个你想见见的人吗，怎么说不见就不见了？”
　　听着，天无痕拿起那份试卷：“朕倒是想看看这到底是个什么样的人！”随后又指着另外一张试卷。
　　“张厚淳，张怀立的儿子啊！”天无痕阴笑着。
　　“张厚淳，不是国子监那个混混吗，怎么文章？”
　　“还没看出了吗，文章写的急促，一看就是赶时间抄的！”
　　白沐雪拿起那张试卷看了看，点了点头：“确实，可是张怀立就不怕问罪吗，这可是欺君的大罪！”
　　天无痕摇了摇头，露着笑容：“这自然不是张怀立让做的，他这个蠢儿子可帮了朕大忙了！”
　　“你是想借此打压下张怀立！”
　　天无痕摇摇头，否定：“张怀立这个墙头草，做事谨慎的很，可是朕还需要用他，只是借此狠狠教训他一番，让他不要轻举妄动啊！”
　　天无痕将那卷子整理好，传了礼部的人，礼部尚书唐靳，礼部侍郎张怀立。
　　二人来时觉得奇怪，去拿卷子却要到中宫，那唐靳是个比较正直的，他与张怀立不同，是真正属于丞相党的人。
　　唐征，张怀立朝天无痕跪拜行礼，唐郑还没等天无痕开口就自己先说了。
　　“陛下，科举不是儿戏，后宫自古以来就不得参政，难道陛下忘了武康年的外戚专政，今日陛下却将这些满载抱负的卷文带到这后宫！”
　　之前还挺高兴的天无痕，越听越窝火，她知道唐征的为人，但是没想到他竟然敢这样顶撞。
　　“朕不过就是换个地方罢了，爱卿至于如此？”
　　唐征挺直了腰杆：“换个地方，陛下也不应该带入后宫来，朝中非议，陛下听的还少”
　　“行了，这也不行这也不行，这皇帝你们来当行了吧？”
　　“微臣不敢！”唐征这才弯着腰，表示自己没有那个意思。
　　“好了，这些你们拿去把皇榜张出来，殿试定于明日一早！”
　　“唯！”但唐征还是不肯走。
　　“又怎么了？”天无痕不耐烦道。
　　“微臣还是想劝谏陛下，不要行武康之路！”
　　天无痕只是看了他一眼，甩袖进了内殿，白沐雪是在里面的，外面的谈话她都听见了。
　　唐征无奈的摇摇头拿上那些卷子离开了。
　　“他唐征…”天无痕指着外面刚刚走的唐征，气不打一处来。
　　“唐征也算是好的，至少他还是为你好的！”
　　“他个小小的三品官，这算什么？后宫不得参政，外戚专权，听着就窝火！”
　　回到政事堂，唐征吩咐下面的人将名字列出来，没过多久名单就出来了，唐征看了一眼，交给了张怀立，张怀立可傻了眼。
　　“老张啊，你儿子高中啦！”唐征替张怀立高兴道。
　　可张怀立可一点都不高兴，他自己的儿子他当然知道，张厚淳有几斤几两他明白的很，平时这个儿子仗着自己的身份小打小闹他也就没怎么太在意，可是这科举非同儿戏，欺君的大罪。
　　正午，天气十分炎热，宣华门外却等候着几千人，顶着炎热的太阳。
　　张怀立拿出手绢擦了擦额头上的汗，笑着对唐征点了点头。
　　殿下，那些是肃朝的佼佼者，万千人中脱颖而出的才子。
　　看着那份试卷张怀立是哭笑不得，名单是天无痕亲自点出来的，他不能动，也不敢动，只好交由下面的人去张榜了。
　　这次的榜没有名次，名次要等殿试，但殿试只点一名状元，其他还是按文试。
　　谢叔安带着禁卫军出来，将那红纸贴出，皇榜前炸开了祸，你拥我挤的，纷纷去找那皇榜上的名字。
　　一千多人，榜上却只写了三十六个人的名字，很快许多名落孙山的人就垂头丧气的离开了，李峤和天明不急，还在悠闲的喝着茶，不久有几个布衣下人高兴的冲进来。
　　但那些人忽略了一大堆焦急等候的士子而直接走向那张厚淳。
　　“少爷，少爷，中了，中了！”
　　张厚淳哈哈大笑，那些原先巴结的人也都纷纷祝贺。
　　李峤朝着楼下看了一眼，不屑的一笑。
　　“巨山兄不急？”
　　“仲文兄不是也不急？”
　　二人大笑，日落西山，李峤与天明才离开客栈去往宣华门，此时客栈里没有多少个人了，高中的还留着，紧张的想明日的殿试，而张厚淳则回去报喜了。
　　李峤与天明果然是高中，两个人的名字在一起很是显眼。
　　“恭喜巨山兄高中榜首！”
　　“同喜同喜，今晚咱们大醉一回？”
　　天明摇摇头：“明日便是殿试了，况且在下自幼身体虚弱不胜酒力！”
　　李峤也明白，不过就是高兴那么一说罢了，他的文章，他的才，只要天子能够看到，只要天子不傻，他知道能有重用的一天。
　　张厚淳回到家里，张怀立早就回来了，坐在大堂上。
　　“爹，你知道了？”张厚淳满心高兴的说道。
　　张怀立抬起头怒视一眼，吓了张厚淳一跳。
　　随后张怀立起身狠狠一巴掌打下去，张厚淳摔倒在地，嘴角留着血。
　　“爹，你这是怎么了嘛？”带着哭腔
　　“孽畜，你干的好事，谁让你去行贿的，谁让你拿我的名字行贿的？”
　　“爹！”
　　“你还知道我是你爹啊？你这是要害死我啊！”
　　张怀立指着张厚淳，心里那个气啊，可是眼前的毕竟是自己的儿子。
　　张怀立的夫人催珊从后堂出来了，看到自己儿子躺在地上捂着脸，心疼的赶过去。
　　“你这是干嘛啊！”催氏对着张怀立大喊道。
　　“娘，我不过就是中了科举，爹他不分清白的打我！”张厚淳大哭起来，催珊有些心疼。
　　“我说你，只允许你自己当官，就不允许儿子了？”
　　“妇道人家，你知道什么呀，他都是你惯的！”张怀立看着那娘俩，越发生气。
　　“那又怎么了，你只顾自己，从来不管我们娘俩，你算个什么父亲！”
　　“你…”张怀立指着这对母子。
　　“滚！”
　　催珊没好脸色的看了一眼张怀立，她是傅陵催氏偏房之女。
　　要说这满院子的盆栽，奇花异草，大大小小，诺大的院子布满了这些，院子反而显得小了。
　　同往常一样，穆菱柔喜欢看完书，去照顾这些花草，盛夏的花草长得极其的好，苏b心闲着没事也会去帮忙，但是她不懂这些，帮忙不过就是站在那里弄弄花草，摸一摸罢了，但她还是很喜欢的，因为这些都是她亲手培育出来的。
　　“姐姐，用这个打发时间，为何不养小动物，花草又不会说话，那多无聊啊！”看了许久她终于是耐不住性子。
　　“万物皆有灵，我喜静，却不喜那会讨人喜欢之物！”穆菱柔回答她的时候没有看她，而是专注于那些盆栽上，苏b心有些小不开心。
　　满不在乎道：“那这些花草真是好命，能得姐姐如此青睐！”苏b心坐在石椅上，手搁在桌上撑着脑袋看着顾不上自己的穆菱柔。
　　穆菱柔听了后，停了下来，去洗了把手，盛夏里用凉水洗过的手最是好看，冰清玉洁。
　　她对着坐着的人捂着嘴一笑。　　
　　坐着的人不明白那笑：“姐姐笑什么？”
　　穆菱柔走过来，那之前滚烫的茶水，刚刚好凉了些，倒了一杯给苏b心。
　　随后又将那倒尽的茶将茶叶舀出，放置陶盆之中清洗，老道人曾和她说过，茶只一杯最好，不为最始，也不为末，适中就好。                        
作者有话要说：　　满课，更晚了，而且昨天有几个框，过几天改！

　　☆、祸从己出

　　“你个小家伙, 这么爱吃醋？竟也吃起了这花草的醋！”
　　苏b心嘟着嘴, 将茶一饮而尽, 起身走到她身前, 蹲下趴在她腿上。
　　“我若是不在乎倒也罢，可是我在乎的不行, 只想把姐姐占为己有，不想与任何东西分享, 见不得姐姐片刻对他人好, 那是那张景让我好羡慕, 整日能陪伴姐姐左右！”
　　穆菱柔看着她，那种委屈的表情, 心声感慨。  
　　小家伙变得如此霸道了, 因自己而霸道，不免又是一笑。
　　“那可不行，若是有一天你不在身旁了, 那我不就是孤单而死了！”穆菱柔挑逗着苏b心，苏不允许穆菱柔与她人太过好…
　　“不会的, 除非我死了！”苏b心说的很坚定, 但话未说完, 穆菱柔那纤细的手抵上她的唇，对着她摇摇头，苏b心当然知道，她是不让自己说什么死的，苏将她的手放下。
　　“我会一直在你身旁, 而且我要死在你后面，不会留你一个人在世上！”
　　穆菱柔再次摇摇头：“怕孤单的是你，你的性情，若我不在了你肯定要疯吧，所以那话是我应该说的吧！”
　　苏b心不是很明白，因为穆菱柔当然不会让苏b心先走，苏b心的单纯让她放心不下，这样的姑娘容易受骗，若是自己不在身旁，天晓得她会怎么样。
　　“我一个人生活的习惯了，到是你，又傻又笨的我怎么能放心的下你，所以我不会扔下你离去！”
　　苏b心这才欢喜的点了点头，穆菱柔的话里或多或少都带了一点悲伤，不仔细听又怎么能听出其中的味道，苏听得明白，也知道是为什么。
　　“那姐姐不许骗我，不许走在我前面！”那无邪的眼神盯着，任谁也不会拒绝吧。
　　“好好好！”
　　到了下午，太阳快落山时，穆菱柔将苏b心送回府里，一连住了几日，许瑶也着急了，消息传回了苏府，许瑶跟着苏湛出来接她，不是迎接苏b心。
　　张景骑着马走在前面，苏府大的显眼，极远之外便可看见。
　　苏湛在哪，张景也到了，他在马上，而苏湛在地下，俯视与仰视。
　　俯仰之间张景撇过头，苏湛很是气。苏湛喜欢上他了，对，这一月里，穆菱柔数次派张景过来，苏湛与他的交集必然不会少。
　　数次留下来吃饭，也在同一桌，只是张景也同样明明喜欢，却不表露，苏湛每每都是失望，他也许想的自己是个男人，那统领又怎么会喜欢自己呢，可是他想错了，不是不喜欢而是不能，因为张景不仅仅是侯府的统领，还是穆世济的宠臣。
　　穆菱柔本来想着送回苏b心就要走，奈何不住苏b心的劝留，也就留了下来，要给她腾房间，但是苏b心大气的替她回绝了，让她跟自己住，满堂皆是无语，许瑶则是叹了口气。
　　这个女儿总是口无遮拦，何时才能让人放心。
　　许瑶让苏湛去收拾厢房带张景去住，偏偏苏家那么多人，她只有一个儿子。
　　前堂到偏院的厢房其实不远，但是二人都没有说话，苏湛在生气，张景知道但也没有办法，他与穆菱柔不同，因为穆菱柔毕竟姓穆还有一半姓天。
　　所以她再怎么也有保全苏b心的办法，可是张景没有，他只是一个受人摆布的人罢了。
　　这一路走来好像走了很久，“到了，你就住这吧，有什么需要尽管说就是！”
　　张景欲要说什么，却听见外面的嘈杂声，苏府里的人疯狂逃窜，苏b心站在穆菱柔身前，护住她，这是苏b心看到的第二次，有人想杀穆菱柔，以前都是张景在她身旁，而现在张景站在另一个人的身旁。
　　“你们是什么人，究竟想要干什么！”苏将她护在身后，呵斥那些胆大之人。
　　那些黑衣人当然没有理会苏b心，而是每个人都盯着穆菱柔，许久黑衣人才说道。
　　“本与苏家无仇，没想到她会来苏家，你也别怪我们！”
　　苏b心知道是什么人了，当然也知道这么久为何偏偏选在这时。
　　这地，原先穆菱柔在侯府，在林府都是戒备森严之地，行刺诸多困难。而苏府只是一届商贾，府里除了家丁，又不能养府兵。
　　世人都知苏家是武将世家，但从苏离一代起武字便渐渐被商替代了，苏家单传，又出了个能文不能武的苏湛。
　　“有我在，你们休想动她！”
　　那些人依旧站在那里，还想着要说服苏b心。
　　“你可知你身后的女人，她父亲涂炭了多少无辜的人！”苏b心望了一眼穆菱柔，只有信任，因为这些她早就知道了。
　　“那又如何？”这些与穆菱柔无关，与自己更无关，她只知道，他们口中的容安郡主，是自己的心上人。
　　“他父亲为了掩盖真相，杀人无数才有的今天！”那些仇家比她更加愤怒，为替天行道时，恶魔身边总有一些蠢人挡道。
　　“那与她何干！”苏b心呵斥着。
　　“她不死，穆家终不会被灭！”
　　苏b心不明白他话里的意思，但仍旧没有要退缩的意思。
　　“你还不明白吗，穆世济的野心朝廷怎么会不知，而唯一支撑着的信任就是她！”
　　的确，天无痕不是傻子，他当然知道穆世济有野心，而且还不小。
　　从穆世济的狠毒，以及对权利的渴望，他早就对穆世济有防备。
　　可是他的姑姑还在侯府，他最爱的妹妹也在侯府，最是无情帝王家，可他是人也会有感情，那感情太过深厚。因为白沐雪他不动白家，因为太后他不动郑家，这次又因为穆菱柔他也在斟酌穆家。
　　但这种不动与斟酌，真就是因为情吗？还是说，他是在权衡与牵制。
　　恰恰如此，穆菱柔利用皇帝的重情这个利剑十分可怕。穆世济也忌惮自己的女儿，这个爵位高于自己的女儿。
　　但穆菱柔不到万不得已就不会用这利剑，因为穆世济十几年的经营，并州早就姓穆，穆菱柔不想用这利剑掀起一场腥风血雨。
　　在于心计之上，穆菱柔要高于世人，在于情上，她又苦于世人。
　　“我不管你们是冲着什么来的，报仇也好，为民请命也好，你们杀安国侯也好，就算是杀皇帝也与我无关，但是你们杀她，绝对不行！！”苏的眸子巨变，坚定变得愤怒，最后是杀戮。
　　那些人很聪明，当然知道杀不了穆世济，更杀不了皇帝，但是杀了穆菱柔，皇帝便会杀了穆世济，因为天下没有那个皇帝会允许人挑战自己的权威。
　　“即使用你全府的性命呢？”苏b心一愣，来者人不少，都有武艺在身，她不是万人敌，没有那保护全府的能力。
　　她有些犹豫了，楞了一下，这次苏没有回头看穆菱柔。但穆菱柔不想让她为难，也不想连累整个苏府，本来想走出去。
　　“就算你用天下人的命来换，我也会说不，若我保全了所有人，失去了最重要的人，那我活着又有何意义！”
　　随后苏又回过头对着穆菱柔很轻的一笑：“姐姐于我来说，是比天下人都重要的人!”
　　穆菱柔愣住了，全府的性命这意味着许瑶也在其中，她看了苏b心一眼。
　　还有的意思就是，苏可以为了穆菱柔变得无情，可以不顾天下人的生死，她可以负天下人，但绝不会负穆菱柔。
　　我在你心里真的这么重要吗？这是何种情深，穆菱柔在苏的心里，地位如何，今日怕是都已经出来了吧。
　　那些人无论如何劝说也无济于事，怕耽搁太久会出事。
　　一声令下后是厮杀，为首的人只盯着穆菱柔，但是苏b心寸步不离的将穆菱柔护在身后。
　　穆菱柔是手无缚鸡之力的，所以苏b心带着，一边要招架，一边要保护，她有些吃力，来行刺的人也不是平庸之辈。
　　张景抽出剑护在苏湛身前，来人很快将他们团团围住，张景上挑了眉头，这些人他似乎认识。
　　“穆世济的狗，总算找到你了！”
　　张景也自然知道这些人是来寻自己的，他突然想到了穆菱柔还在别处，但随后又看了看紧张发抖的苏湛，他抽不开身，也不允许他离开，在他心里早已经默认，自己虽不能和他在一起，但也不允许任何人伤害他。
　　苏湛是个书生，比穆菱柔还不如的柔弱，恐惧后面来的是失魂，这于行尸走肉无常。
　　剑来了躲闪也不灵活，张景似乎要比苏b心还累，交手的速度很快，敌人摸清后都对着手无寸铁的人攻击，张景死死的护住，剑刺过来苏湛来不及躲闪，却是张景替他挡的一剑，刺中了手臂。
　　苏b心满头都是汗，好在没有受伤，穆菱柔也没有，若不是为了保护穆菱柔只恐怕哪几人早就被她撂倒。
　　苏府里声音很大，府上的家丁被无情的一个个杀死。惨绝人寰的叫声，到底谁才是恶魔，无辜之人都不放过。
　　刀剑拼杀之声惊动了府外的人，很快林文龙接到了消息，可把他吓坏了，穆菱柔在苏府。
　　而且他知道就是冲穆菱柔去的，穆菱柔到林府时穆世济扔了话给林文龙，穆菱柔在昌顺不能有任何闪失，大晚上的林文龙调集了府里的兵火速赶往苏府，林才杰也知道了，嚷着一起去，林文龙哪有心思理他。
　　军队火急火燎的赶到了苏府，包围了进去，好在赶得及时，那些人有的逃走了有的被抓获，临走前还不忘对苏b心教训几句。
　　“如此袒护穆家，迟早引火烧身！”他瞪大着眼睛朝着苏b心怒斥着。
作者有话要说：　　今天更得又有点晚，出去和朋友吃饭了，抱歉！
苏湛和张景这对，说句实话，很虐！

　　☆、瞒天过海

　　苏b心狠狠踢了那人几脚, 林文龙恐慌的跪在穆菱柔身前, 好在穆菱柔没什么事。
　　林才杰也过来了, 跟着跪了, 起来后林才杰拿了好些伤药，没给穆菱柔, 而是走向了苏b心，一脸的笑容对着苏b心。
　　“你有没有事啊？哪里伤到了没, 这是外地来的药, 我特意拿来给你的！”
　　苏b心也没有拒绝, 她没受伤但是别人有，她拿着反正不坏, 林才杰见她收下了, 傻呵呵的笑着。
　　穆菱柔则是厌恶的看了一眼后离开了，林才杰自上次被苏b心痛打后虽不甘想要打回去，但是之后不知怎么了, 好像对苏b心并没有那么讨厌，反而觉得这种桀骜不驯的女子更不失真, 比那些阿谀奉承的女子好过太多。
　　“你受伤了, 都怪我一点用没有！”苏湛焦急的说道。
　　“不碍事！”张景像没事人一样摇着头。
　　苏府里死了不少下人, 许多人都在哪里哭泣，许瑶躲在房里，也吓坏了。
　　苏b心是见过这种场面的，很镇定的将事情处理好，好在也不是太糟糕, 苏府整个晚上灯火没有熄灭，清理血迹，尸体，这是苏府第一次血灾，穆菱柔心情很沉重，因为自己给苏家带来的灾难。
　　“都是我不好，才害…”穆菱柔过意不去，苏急忙的堵住她的嘴。
　　“我不许你这么说，怪我太疏忽，你是郡主，府里没有禁军保护又怎么能行，都怪我太笨了，这都没有想到，我发誓这是最后一次！”苏b心在心里暗定，这次的事件一定是最后一次。
　　原本就自责的穆菱柔，听了她的话更加的难受，今日若不是苏在，她恐怕真的要死在这里了。
　　苏湛叫来大夫给张景治伤。
　　“刺客来了，你为何不去保护郡主！”苏湛问道。
　　张景忍着疼痛，额头上全是汗：“那时也来不及了，况且苏小姐在郡主身旁又有什么好担心的！”
　　“你撒谎！”苏湛声音有些大，大夫一惊用力过大，可苦了张景。
　　“你是在乎我的吧，以你的性子就算郡主身边有千军万马你都不会放心吧！”
　　张景脸色惨白，看了一眼苏湛，半眯着眼睛摇了头，示意他不要在说胡话。
　　苏湛忘了他们之间还有一个人，帮张景看伤的人，不过那人是聪明的，不闻不问，只一心在伤势上。
　　张景低下头，随后包扎好后大夫开了药就离开了，苏湛这才坐下来替他擦汗，但是张景扭过了头，苏湛不依不饶。
　　“你还在怕什么呢？”
　　“今日你都看到了吧？”张景用着微弱的声音说道。
　　“什么？”苏湛还是不理解。
　　“跟我在一起只会万劫不复，这样你也愿意吗？”
　　“不愿意！”苏湛摇了摇头。
　　张景看着他，更加不明白那句不愿意
　　苏湛自然要解释的：“为何就认定是万劫不复，我不愿意你这么说，即使只有片刻，对我来说都是极好的！”
　　张景一声苦笑：“可你爹娘会答应吗？”
　　他说到了苏湛的痛处，一直以来爹娘都是任由苏b心的，但是苏湛不同，他是长子，苏家的希望，爹娘不会允许他这么做。
　　“我不知道，可是我也不想娶任何人，一直以来压抑自己的情感，真的很痛苦，曾经我想到过轻生，可是看着爹娘的对我的期待，那个捣蛋鬼妹妹，我狠不下心，我只能欺骗别人欺骗自己！”
　　张景想了许久，许久，也许是累了，慢慢的睡着了，苏湛留着眼泪，他极少流泪，今日却止不住了，看着睡着的张景，他扶起他尽量不碰到他的伤口。
　　只是今日他依旧没有得到张景的回答，张景不敢回答，他是一个生活在刀尖上的人，给不了的东西太多。
　　刺客们抓捕归案，穆菱柔的意思是要审，可是林文龙接到穆世济的意思是直接杀了。
　　按行刺皇族的罪全部诛杀，林文龙明白穆世济的意思，第二日没有告知在苏府的穆菱柔便在狱中将他们全部杀害，事情结束后才告知穆菱柔。
　　这次的事情官府全力掩盖，那残血之夜好似未曾发生过一般，苏家生了疑心，苏离知道了赶回家中，好在家里人都没什么事，苏湛照顾着张景，不听许瑶的劝。
　　苏离经过这次，又听到了府衙里杀人灭口，渐渐生起了防备，那原本接纳的婚事他不得不在考虑一番。
　　他是苏家当家，手里有苏家上百口人的性命，所以他的谨慎变得更加。
　　清晨，前所未有的殿试在太元殿中举行，三十六名学生穿戴整齐，在宫门外等候着。
　　朝会还在进行，宫外的人有些焦急，对于一些人来说这是第一次进皇宫，第一次面圣。
　　“巨山兄想好了今日如何对答？”李峤是第一次见天子，天明知道，不管是谁，在见那个天下至尊时都会有所恐惧吧。
　　李峤不惧反笑：“遇明主而来，自是有备！”
　　“那巨山兄是要一鸣惊人咯 ！”天明对于李峤的自信有些愕然，天子是自己熟悉的人，出于自己由心的恐惧，他其实对李峤的自信有些担心。
　　“不敢当，仲文兄是圣上宗氏，被重用这是板上定钉的事吧！”
　　天明笑着的脸突然尴尬了，强颜欢笑一番，便没在多说什么。
　　天子不会任人唯亲，这是文武百官都知道的事情，而且天明他不是一般宗亲。
　　若诸侯造反，拥立的首选是天明，因为庄王的势力远比曹王。
　　名为进京赶考，大展宏图，考验一番，却实为进来当人质罢了。
　　朝会结束但百官并没有退下，而是站列于大殿两旁，太元殿的高大容纳上千人有余，天无痕端坐在龙椅上居高临下，传令的太监从太元殿传到殿外，再到武场，再到朱雀门。
　　“觐见！”
　　洪亮的声音带着回声，那些焦急等待的心立刻紧张了起来。
　　许多人踏进那朱雀门时都是十分自豪的，许这是多人盼了一生想进来的地方。
　　而他们这也只是开始，读书生涯的结束，为官生活的开始。
　　自豪过后都是惊叹，宏伟的建筑，庞大的场面，李峤也是感慨的，赵家于天下士族中为上家，但李家于大明宫来说不过是冰山一角。
　　日盼夜盼他终于进来了，而天明从小到大也不知来过多少回了，他并没感到稀奇，这个地方，他只有害怕。
　　他细心的替李峤讲解着宫里的里里外外。
　　“这是武场，也是皇宫最大的场地，祭祀，登基，大典都在这，刚刚那是朱雀门，皇宫的正大门，一会儿我们要去的是三大殿之一的太元殿，也是朝会与登基的地方！”
　　太元殿，三个诺大的字，大元殿前是玉龙梯，他们不能走正梯，而是和百官一样走侧面，太监们引导着，每隔十步都有一个禁军。
　　殿外时有太监专门来搜身，不能带任何兵器以及利刃进去，进到太元殿有内门与外门，进外门需要脱鞋才能入内门，内门也就是大殿里了，考生们脱下鞋子跟着进去了，每一步都有太监领导着，天明也会讲一讲的。
　　“前面那是明池，中间只有天子才可以走，明池两边是大臣跪拜的地方！”
　　考生们从明池两边走向前，天无痕端坐在上面，明池前面到龙椅还有很远的距离，考生们便跪在那，也是平时朝臣上前提意见的地方。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　太监们让他们一直低着头，然后跪拜，而他们也只能乖乖的听着。
　　天无痕扫视了一眼：“平身！”
　　众人这才起身。
　　“抬起头来！”
　　天子之言何人敢不从，众人抬头皆是一惊，惊大殿的繁华，更惊龙座上的人俊美。
　　“诸位能来到这里实在是不容易啊！”天无痕坐着，手指敲打着龙椅上的龙头，不停地打量着每一个人，随后眼睛定在一个人身上。
　　“承蒙陛下厚爱！”回话的是天明，礼节之后没有了异口同声，因为他们不知道该说什么，都等着别人说，也就没有人说了。
　　天无痕笑了声：“仲文好才华，朕果然是没看错人！”
　　仲文一名喊出，众士子才知道，登堂的人是曹王天明。
　　“皇上谬赞了！”
　　“民为水，君为舟，水能载舟亦能覆舟，好好好！”天无痕最记得文章就是李峤与天明的文章。
　　“不过是班门弄斧，取自孟子罢了！”
　　天无痕点了点头：“君为水，官为鱼，民为食，水养其鱼吃其食，水制其鱼，鱼以水存之又是谁写的？”　
　　“是草民！”李峤上前一步恭敬答道。
　　“这倒是挺稀奇的，出自哪里？”天无痕颇为欣赏李峤，摸了摸光着的下巴，漏出不显眼的笑。
　　“回皇上，并未出自哪位名人与书本中！”
　　“哦？这么说你自己想的！”
　　“正是！”李峤微微躬腰。
　　“说说为何这样觉得？”
　　“天下由万民而称之天下，国家由秩序方可称之国家，君王统治国家，百官辅佐君王统治国家治万民，君若不制百官，官得其权压于民，天下则乱，一国一君一集权！”　                        
作者有话要说：　　主角是一个很厉害的人，你们要相信我这句话！

　　☆、一君一权

　　“是草民！”李峤上前一步恭敬答道。
　　“这倒是挺稀奇的, 出自哪里？”天无痕颇为欣赏李峤, 摸了摸光着的下巴, 漏出不显眼的笑。
　　“回皇上, 并未出自哪位名人与书本中！”
　　“哦？这么说你自己想的！”
　　“正是！”李峤微微躬腰。
　　“说说为何这样觉得？”
　　“天下由万民而称之天下，国家由秩序方可称之国家, 君王统治国家，百官辅佐君王统治国家治万民, 君若不制百官, 官得其权压于民, 天下则乱，一国一君一集权！”
　　李峤的话天无痕很受用, 可是百官们却不乐意了, 私下都在谈论着，摸爬滚打能到太元殿议政的大臣都是十分聪明的，他们自然知道皇帝是利用这次的科举, 接李玉的班子，刚倒下李玉没几年, 皇帝这变法又要折腾了, 郑州在静观其变, 白段也是，为首的没讲话，那些个大臣自然也就跟着不说话了。
　　天无痕拍了拍手大赞：“还有谁要讲解朕那个考题？”
　　殿试是前三甲直接授予官职的机会，辛苦了那么久当然不能放过，所以那些书生, 特别是国子监出来的，都争着说话，天无痕都一一听着，表面虽没有什么，但是其实早就厌烦了滔滔大论。
　　“张厚淳何在？”
　　“草…草民在！”张厚淳听见皇帝叫自己有些吃惊
　　“文章不错，你讲讲是如何有此想法的？”天无痕打着坏主意笑着说道。
　　“啊？”张厚淳哪里知道是怎么写的，他只顾着抄，连考题他都不曾记得了。”
　　天无痕见他迟迟不说话，冷笑一声，他当然知道张厚淳是怎么考中的。
　　“怎么？”
　　一旁的张怀立则是战战兢兢的站在那里不敢直视天无痕。
　　“草…草民，有罪！”噗通跪下。
　　“哦？”天无痕装作不明白的样子。
　　“那文章，不…不是草民写的！”
　　文武百官都有些不敢相信，都知道那是礼部侍郎的儿子，也知道这是欺君的大罪，更替张怀立感到担忧。
　　“不是你写的？那是谁写的！”
　　他故意拆张怀立的台，但张怀立也不是蠢人。
　　张厚淳把事情交代清楚后没有提张怀立，因为那是张怀立让他这么说的，殿试的前一天晚上他就想好了若是皇帝没问，就不用说，若是问了就照张怀立告诉的说。
　　随后张怀立出来跪下战战兢兢道：“臣有罪！”
　　天无痕当然知道张怀立的把戏，但是既然都在演戏，那就得演下去。
　　“爱卿何罪之有啊？”他故作姿态，声音拖得极长。
　　“臣教子无方，这个孽子！”说完张怀立过去狠狠的打了一巴掌。
　　天无痕不忍的转过头“行啦，这是与你没有关系，朕不糊涂！”
　　“皇上，但这孽畜是臣的儿子！”
　　天无痕摆了摆手让他退下：“好一个偷梁换柱！”那态度一百二十八变，天无痕怒视着张厚淳，张厚淳早就吓得哆嗦了。
　　“念你年幼无知，且不降罪与你，但死罪难免活罪难逃！”天无痕又看着张怀立道。
　　就在众大臣面面相觑之时，天无痕坏笑了一下，十分细微。
　　“发配边疆，永世不得入京 ！”
　　张怀立僵住了，这是皇帝的下马威，白段站在那里，一动不动，他自然知道皇帝的用意。
　　张厚淳更是，楞在哪里说不出话了，边疆…
　　禁军进来将张厚淳带走，张厚淳才回过神，这一巴掌打得太狠：“父亲，父亲，救我！”
　　张怀立擦了擦额头的汗，咽了口气，张厚淳是他唯一的儿子，他能不痛心？
　　三十六人只剩三十五人了，看着刚刚和善的皇帝瞬间变脸，那考生们也都吓得不轻，刚刚还觉得自己幸运考中，现在看来皇宫便是地狱，稍有不慎就万劫不复了。
　　“好了，言归正传吧，还有谁要说什么？”
　　殿内只是安静，没有人说话，天无痕又接着问。
　　“那朕就问了，□□建国来仿前朝，休养生息，以仁政治国，兼爱众生，奖赏分明，分封诸王，以郡国藩镇为重，如今诸多弊端，你们可有见解！”
　　“陛下！”天无痕话一出几个大臣便站了出来。
　　“这乃国家大事，陛下为何在殿试中提，难不成要听一届书生言语？”
　　天无痕有些讨厌别人打断自己的话。
　　“可有见解？”没有理会大臣而是继续说下去，大臣们不罢休了。
　　天无痕怒了将众大臣全部轰出殿外，考生们吓傻了，一个个愣在那里，却不知这也是一道考题，天明看出了，李峤自然也看出来了。
　　安静下来后
　　“陛下！”
　　“你说！”
　　“治国无法则乱，守法而弗变则悖，悖乱不可以持国，诛不避贵，赏不遗贱。举事不私，听狱不阿。”
　　“法治？”盛世以法制，这很反常，但天无痕需要，也喜欢。
　　“并不全是，治大国而数变法，则民苦之，阳为德，阴为刑，刑主杀而德主生，主法治只适用于开国，治国还是在于德，陛下刚刚的事臣有话不知当讲不当讲！”李峤抬起头，看了一眼天子，仔细一看，心中波澜不惊。
　　肃朝如此厉害的天子，一人战群臣，退边疆，就是这样一个年轻的天子？貌若潘安。
　　“讲！”
　　“君权以神授，郡国以制君，滋生叛乱，唯有削翻，整治朝野！”
　　天无痕笑了笑：“君权以神授，就差推恩令了，看来你很喜欢董仲舒啊！”
　　李峤也跟着笑了笑：“若臣为董仲舒，那么陛下便是汉武帝！”
　　天无痕大笑，这句话虽有敷衍的意思，自己当然比不过汉武帝，那位征战一生开疆扩土的大帝，但是李峤的话十分中听。
　　良禽择木而栖，忠臣择主而事！
　　殿试也就止于此，状元是谁天无痕心中早有定数。
　　“今日得卿如得知己，望卿不忘记所言，忠臣择主而事！”
　　“草民也一定不会忘记君恩！”
　　“传礼部！”天无痕对着居元喊道。
　　“传，礼部！”
　　“朕今日钦点李峤为新科状元，天明为榜眼，还有刚刚那个谁，说什么治国之道，在于富民！”
　　“草民，司徒安！”
　　“哦对，探花司徒安，其他名次翰林院用文试来决定！”
　　“遵旨！”
　　“谢主隆恩！”
　　占有欲是一个人天生的吧，无论男女，没有任何人能说自己何其的大度，更没有人眼里能容忍沙子，小到那小小的装饰品，大到那四海八荒的天下。
　　但占有欲的强弱似乎就是天生的，他有尊卑之分，越有权势的人占有欲便越大，因为她能要的更多，能容下的也更多，能拥有的也更多不是么，卑贱的人她纵使在想要，终究还是没有办法得到吧。
　　林才杰带来的药果然不是敷衍苏b心的，而是如林才杰所说都是上好的药，救治伤员忙活了一夜，直到早上也没有停，一直到中午，好不容易闲下来了，苏b心有些累。
　　穆菱柔是什么都没做的，她只是睡了一觉，一觉到中午，因为几乎她是凌晨才睡的。
　　“怎么姐姐就要回去吗？”
　　穆菱柔点点头。但语气中有些冷漠：“既然事情处理完了我留在这干嘛！”
　　她生气了，但是苏b心不知道自己又是怎么惹到她了。
　　“姐姐这是怎么了？”
　　穆菱柔转过头看着她：“那林才杰与你是什么关系，他给你药你便接了？”
　　苏b心噗嗤一笑，她才明白穆菱柔这是吃醋了。
　　“本来应该是仇人吧，但是他既然送来药了便就不浪费了嘛！”苏b心解释道。
　　“你若要，侯府上多得是的进贡的药，何必接受他的，你这样知不知道随意接受别人的东西...”穆菱柔说的自己都说不下去了，在肃朝，随便接受异性馈赠之物有示好之意，苏b心显然没有想到这个，她也不会在意这个。
　　苏b心抢着她的话：“我知道姐姐，侯府是你家那也就是我家，既然别人白白送来何必要拿自家的东西呢，多一份利便是一份，苏家与侯府又不同，没有俸禄，每一笔钱都是辛苦赚来的！”知道穆菱柔吃醋，苏b心有些小高兴，绕着弯子讨好穆菱柔。
　　穆菱柔收拾着东西：“我与你之事没有旁人知道，林才杰也不知道，我瞧着林才杰那个样子，应该是对你有意思吧，你这样我是怕徒生误会！”穆菱柔还是认真的劝着她。
　　穆菱柔的占有欲很强，她所喜欢看重的东西，觉不允许别人觊觎。
　　“我知道啦，我打过他，而他之前还想杀我呢，就算他喜欢，我又怎么可能答应！”
　　林才杰差点害死苏b心，这是她记在心里的仇，但是在顺天府的时候穆菱柔也曾差点杀了她，那次是真的离死只差一步，即使苏b心想忘也忘不了，但是这半年来穆菱柔只字不提，好似没有发生过一般，这一点每每都在苏b心心中隐隐作痛。
　　“总之你离他远点的好！”
　　穆菱柔生气，不全是林才杰，她这种态度更不是因为林才杰，而是穆世济的做法，让她不得不重新考虑一些事情。
作者有话要说：　　培养心腹了，伏笔！

　　☆、天下粮都

　　“哥哥是想继续自欺欺人呢如玩偶一般过一辈子呢, 还是想随自己的心？”苏b心也认真的问道。
　　“这不是随不随自己, 而是我真的怕看不到未来, 他说的好像很严重, 让我也有些犹豫！”苏湛低下头，支支吾吾。
　　“懦夫！”苏b心大喊一声将他心下一惊。
　　“要是我累着活一辈子, 还不如快活的活一天，没有谁能看到自己的未来, 就算哥哥你按照世俗娶妻生子, 那样的未来就真的好？就真的有未来吗, 事情没有到最后谁都不知道结果，可是你连开始都没有就否定了, 那哥哥你来这人世走一遭有何意义！”
　　苏b心义愤填膺的说了一大堆, 这是苏b心对自己的心声，恰好对苏湛也受用，平日里人情世故都是苏湛教导苏b心, 然而这一方面苏湛表现的比苏b心胆怯，因为他要顾及的远要多于苏b心。
　　苏湛摇着头答道：“心儿, 你不是我, 我背负着苏家的使命, 爹娘不会允许我这么做！”
　　苏湛的痛楚要比苏b心痛的多，苏b心自幼无拘无束，她的随便一句不嫁便就真的不嫁，她的一句不喜欢男人，苏家也由着她, 直到后来成了真的，苏家依旧由着她。
　　如果说苏b心是幸运的，那么苏湛便是不幸运的，他是苏家长子，也是苏家唯一的继承人，苏家允许他自己做主吗？
　　允许他这样胡来？
　　苏b心见还没有安慰得了苏湛，便又滔滔大论说了一通。
　　“咱们爹娘你还不了解吗，他们做的一切都只是希望我们能够好好地，能够幸福，他们陪不了一辈子，所以他们想有个可靠地人陪我们一辈子。”话间，苏湛踌躇了一番，还是低头不语，苏b心继续说道
　　“按我自己想的来说，自己云;裳;小;筑喜欢的人能够陪你一辈子比什么都强，大道三千，殊途同归，生于世间，归于尘土，人啊，还是活着像自己的好！”
　　两兄妹坐在府门前的台阶上谈论着许久，苏湛的木纳被苏b心开导，只不过苏b心让他不要那么快同苏离许瑶讲，等日后娶穆菱柔进门再作打算。
　　穆菱柔回了林府，回了那个小院：“伤势好些了么！”穆菱柔问了问跟在身后的张景。
　　张景闻言躬腰答道：“谢郡主挂念，已无大碍！”
　　“论你的武功那些人是无论如何也伤不了你的！”穆菱柔只是无心之说，没有其他意思，但张景吓了一番，噗通跪下。
　　“属下有罪，没能谨记郡主的话！”
　　穆菱柔自然知道张景说的意思：“我没有要怪你，因人而异，我不能因为他而迁怒所有人不是？”
　　穆菱柔的话接受的很突然，张景不知道是什么原因，但是如今他觉得轻松了不少。
　　随后穆菱柔又补充了一句：“只是切莫让他知晓了便是！”
　　穆菱柔话里有话，张景听的明白：“属下一定小心！”
　　“哦对了，把林才杰叫到我院子里来！”
　　张景只心里生了疑问，看穆菱柔的眼神后又明白了什么：“唯！”
　　穆菱柔眼里容不下沙子，她没有杀林才杰，这已经是手下留情。
　　穆菱柔直接回了自己的院子里，一天没有照顾自己的花草了，炎热的太阳将花草晒的有些干枯一般，穆菱柔提起旁边的小水壶，给那些花花草草浇着水。
　　随后又叫了下人打一壶凉茶来，穆菱柔爱喝茶，几乎去了哪里都是一样。
　　她坐下石椅子上等着林才杰，没过多久张景带着他过来了。
　　林才杰一直都是不喜欢穆菱柔这种孤高的人的，但是碍于穆菱柔的身份，林才杰明面上还是毕恭毕敬。
　　“郡主，您找我 ？”林才杰行了礼，站在离穆菱柔两丈外？
　　穆菱柔看了她一眼，没有着急回他，穆菱柔一直不说话，林才杰也摸不着这容安郡主想干嘛。
　　许久穆菱柔才开口：“你可喜欢那南宁街苏家的小姐？”说着说着穆菱柔站起来，太阳很毒辣，穆菱柔走到几步旁的树阴下，而林才杰则顶着大太阳。
　　林才杰是不知道穆菱柔喜欢她的，他虽然知道外人都传苏b心喜欢女人，可在他的认知里，是女孩子总会有一天要嫁的，如果不嫁，那是因为她没有遇到对的男人，他不相信苏b心会永远都不嫁。
　　林才杰傻笑着点了点头，在哪点头之际，一道凌厉的目光看向自己，恐怖如斯，那瞬间穆菱柔抽出张景的剑比在林才杰的胸前，剑身被太阳反射的发光，那棱角反射的光刺痛了下林才杰的眼睛，他不知这是为何，一切都来的突然也很奇怪。
　　“我的人你也敢碰？”穆菱柔说的很直白，可是这直白谁能懂？
　　“啊？”林才杰很茫然的惊讶了声，他听不明白这是什么意思。
　　“我告诉你，倘若你对她有半分念头，我一定叫你昌顺林府死无葬身之地！”这句话的声音很重。
　　一年前林才杰听过这类似的话，也是出自穆菱柔的口中，话都说的不同，可是意思却大不一样。
　　一年前穆菱柔不认识她，没有交集，只不过出于感恩，她出手，而如今这句话，意思很明显，苏b心是她的，她不允许任何人惦记着。
　　林才杰一慌，他呆呆的看着穆菱柔，万分的不理解，可是容不得他多想，况且他原本就没有什么想动苏家，而且自己都喜欢苏b心了。
　　“我…知道了！”林文龙曾和林才杰说过，穆家人无论做出什么举动都不能有半分心思，也不能对外说半点。
　　因为林文龙很明白，穆世济与穆菱柔都是怎么样的人。
　　林才杰走后，穆菱柔看着自己，拿着剑的自己，她有些不敢相信，连张景都蒙了，穆菱柔已经被喜欢冲昏了头脑，因为占有欲丧失了理智。
　　“郡主，林家是他的人！”张景担忧着。
　　穆菱柔无力的顿下剑，地砖上留了一个不深的印子，张景的剑颇重。她顿时脸色苍白，如行尸走肉般往房里走。
　　“这几日我很累，不要让任何人来打扰！”
　　“唯！”
　　林才杰在揣摩着穆菱柔的意思，是不让他动苏家的人？可是穆菱柔问了他是不是喜欢苏b心，这又是什么意思，他搞不懂，只好走向林府的书房。
　　经过了昨夜后今日上午苏府上上下下都清洗了一边，损毁的建筑也都陆续叫人来修复。
　　阳光正好，清洗后苏府没过多久就干透了，苏湛忙着抚恤伤亡的下人，登记名单，还要交到府衙里去，衙门里也是忙碌的，需要掩盖太多东西了。
　　而苏b心则是去休息了，苏离还没有回来，所以这些都只能苏湛来做了。
　　幸好海边上的酷夏不算太热，因为偶尔会有海风吹来，海上的味道很重，足以将苏府的血腥味洗清。
　　林才杰满怀疑问的去了林府的书房，林文龙平时都很忙，但作为儿子的林才杰知道林文龙今日得空，在那书房中。
　　进去未曾敲门，因为习惯了随便，但是还是很恭敬的打了声招呼：“父亲！”
　　林文龙抬头看了一眼后又低下头：“有什么事？”
　　对于这个儿子林文龙还是满意的，除了好色之外其他在官宦子弟中算是好的了。
　　林才杰走近，他到底要不要告诉父亲呢？看出了儿子心事，林文龙继续说道：“有什么事是不能告诉父亲的呢？”
　　“父亲，今日郡主找了我！”
　　林文龙一惊：“说了什么 ！”穆菱柔不喜欢和任何人亲近，无事不会见任何不愿意见的人，很明显林府在这之列，他能察觉到。
　　“郡主首先问的确是我喜不喜欢那苏家的小姐！”
　　林文龙再次看了一眼林才杰，他是知道的，自己的儿子真心喜欢谁，为人父母又怎么会不知，可是他又再三思考着，那蓉安郡主与苏b心有和交情，因为苏b心出入林府的次数已经数不清，自然也就多次撞见这个府邸的主人了。
　　“郡主与那苏小姐交情匪浅啊，让人匪夷所思！”
　　林文龙思考着，林文龙比林才杰要更加明白这些事情，他素来知道自己这位主子的女儿是个什么样的人，不与人亲近，从来都是冷漠的，但是却数次救一个不相干的人，要说这容安郡主要嫁给苏湛，那也是父母之命，也才半年前的事，那一年前可没有这样。
　　“哦对了，我依稀记得她好像在我点头之后非常生气，竟然想杀了我，还说什么她的人！”林才杰仔细的回忆着刚刚发生的事情，一一道来。
　　不得不说林文龙聪明，又或者说想的更加周到，他摸了摸胡须，似乎已经知道了什么。
　　“这事别声张，就当做不知道，还有那苏家的人你也别想了！”林文龙告诫着自己的儿子，他是聪明的，如果林才杰继续惦记着，很可能活不过第二天。
　　当权者想要这个世界上死一个人，轻而易举。
　　“为什么呀，我喜欢她！”林才杰不理解父亲的做法，苏家势大，倘若能结为亲家，对林府也是有莫大的好处。
　　“胡闹，侯爷看上的东西，岂能咱们涉足！”穆府显然也贪上了苏家这块肥肉，以苏b心与苏湛在苏家的地位，无论是跟了谁，那苏家也就到手了一半。
　　苏家之才江南之首，江南之富，天下粮都。
作者有话要说：　　有钱也是罪过！

　　☆、监察御史

　　“哦！”林才杰表面上答应了, 可是他虽然是林文龙的儿子可是却一点也不像他, 有点傻头傻脑, 可以理解为地主家的傻儿子。
　　林才杰出去后林文龙才拿起纸笔, 思考了一会儿，才在纸上写了许多, 之后又折上，盖上信笺, 差人送走了。
　　大牢里的尸体早就处理好了, 这是回信, 同样的回信中还写了许多不是关于那件行刺的事。
　　穆菱柔在昨日抓到刺客的时候，叮嘱着林文龙一定要严审, 之后自己也会过去审, 林文虽然答应了，但还是快马加鞭奏报了穆世济。
　　在这之前穆世济就已经知晓了，他的眼线何其多, 但凡风吹草动，岂有能瞒过他之理, 就连穆菱柔整日与苏b心在一起而不是苏湛他都只晓得一清二楚。
　　他不点破, 是因为他在布置一盘棋局, 整个并州都在他的眼皮子底下，或者可以说穆菱柔每走的一步他心里都有数。
　　苏家的一夜血洗城府，但皇城却歌舞升平，热闹非凡。
　　李峤朝试得了第一，此刻正与天明谈笑风生, 殿试后的皇榜早早就张出来了，殿试的人心中有数，这次去宣华门的大部分是百姓，以及富贵人家的太太，再为自己挑选女婿罢了。
　　司礼监忙得不可开交，忙着选衣服，帽子，当然还有马匹，登科后不能直接授予官职，还得先经过吏部的考试，也就是选试。
　　合格着才可以直接授予官职，若是落选便只能去当节度使的幕僚，若是才华十分出众者则可以破例，李玉是这样的，白单同样如此。
　　队伍从皇宫里出发来到了客栈，自然不是找别人，而是找那魁首，殿元。
　　太监很恭敬的叫了声李峤，随后牵出三匹马，又奉上那衣冠，红衣，帽子上插着金花，带整装好后，大太监亲自牵马递给马鞭。
　　没有什么所谓的游街，去的不过是固有的几个地方罢了从兵部街游・行到吏部文选司之求贤科内奎星堂行香，之后去各大庙进香。
　　三甲还有一个特权，就是能走一次天子的特属的路，连宗亲都没有的特权，三天后是琼林宴，第四天是拜见宰相，在学习官员的规章制度，交代好后，李峤都觉得中举时可简单多了，但乡试与殿试如何能比。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花，就是说的士子中举之风光。
　　三人跨上马，虽然没有所谓的游街，但是总要抛头露面的，而这些礼俗早就特定，百姓们也知道去哪里看状元郎了。
　　三人所到之处，旁下尽是人，阁楼内，街道旁，阁楼的闺阁女子，无不媚眼相向。
　　看的李峤浑身起鸡皮疙瘩，三人的样貌皆是不凡，各有所长，李峤俊美，天明柔美，而那司徒安，本就是王都的人，貌美早就远近皆知。
　　三人才华不用想也知道，试问哪家姑娘看了不喜欢？那些富贵人家的太太也都在物色着乘龙快婿，三人皆是及冠年华，又闻都尚未婚配。
　　一天的游・行结束，三人的事早就传遍了王都，觐见皇帝后便是与进士们一同参加选试。
　　太元殿内，只剩下太监宫女，以及前三的他们，当然还有皇帝。
　　天无痕赏识他们的才华，当然最欣赏的还是李峤。
　　闲话没有多说了，因为他们终究会成为君臣，日后相处说话的时间不会少。
　　“你三人的文章朕都仔细读过，你们的事朕也有所闻，朕今日破例，让你们免除选试，三人同进翰林院！”
　　让三个人进翰林院，是让他们远离两派的纷争，直接为天无痕所用，三人当然知晓。
　　“谢主隆恩！”
　　天无痕最想用的棋子是李峤，因为只有李峤不是京城人士，他虽姓李，李家虽出宰相，可是李峤身后没有任何势力。
　　司徒安是司徒如晦的儿子，司徒如晦生前极其得天无痕的信任，本与白段共掌朝政，但在玉平十四年变病故，天无痕十分痛。
　　天明是皇室宗亲，是他最忌讳的人，这次不过是充当质子罢了，天无痕自是不会重用。
　　“哦对了，李爱卿是哪里人！”宗人府的名册上与内侍省名册上的名字与出身也可以是假造的，或者是被人动手脚。
　　唯有眼见耳听，才能确认。
　　“回陛下，赵州赞皇人，赵郡李氏东祖房出身！”李峤看了一眼皇帝随后补充道。
　　“家父取字巨山，但因自幼父母双亡，所以继于偏房！”这些秦枫都知道，李峤曾经和他说过，但天无痕需要知道，因为她向来疑人不用用人不疑，知道一点底细总是好的。
　　李峤的这些话天无痕才确信了，李峤之名不算大，他一心于政界，文人之事无心过问。
　　高兴之事还在于，赵郡李氏中于前朝都是重臣，李峤势必会遭受排挤，如李玉一般的棋子，他求之不得。
　　朝代更替，李峤的祖辈在前朝都是极其有声望的。
　　天下与皇族之姓对立唯有赵郡李氏。
　　“陛下！”李峤还有话要说的样子。
　　“臣亲叔祖与祖父皆为梁重臣，叔祖位列国公！”
　　天无痕笑了笑：“朕能容的下天下，难道还容不下前朝的人才，况且那是你的祖辈，与你有何关系！”
　　李峤颔首，再次感激皇帝的宽厚。但是天无痕随后侧脸大变脸色，眉头间褶皱起来，但是很细微。
　　因为他听出来了，李锷与李峤是祖孙关系，且同为东祖房。
　　但是世人不知道李锷还活着，李玉就是李锷的孙子。
　　这些，只有当权者知道，他于李锷没有感情，但是感激他救了自己的母亲。
　　一颗早已经成熟的帝王心，即使是感激，也不会让他丧失理智。
　　“御史台尚缺人，你便去了哪里任监察御史吧！”
　　“谢主隆恩！”
　　天无痕给的官不大，因为还不到时候，知人善用却也不能盲目，况且他再有才也有靠自己一步一步，天无痕有期待，期待这个文人能有什么独特之处。
　　肃朝的江山一直都是处于内忧外患之中，天无痕自登基以来就没有安宁过，内有藩镇势力的割据，更有番王的虎视眈眈，也有兄长天宇成的觊觎。
　　特别是这几年，天宇成不上朝却暗自培养自己亲信班子，天无痕到处安插着眼线，这个她最为清楚，她也看中了亲王府里的一个谋士，他的地位在王府极其高，才华自然也不会差，天无痕不想杀他，反而用拉过来用他，魏成，字玄徵，他的名字被天无痕记在书中，没有什么她想要的她会得不到的。
　　而外，之前有西南六国的交战，如今虽然臣服，但是也只有最南边的南国与北国关系最好，其他几国却和吐蕃走的近，因为吐蕃在西边与西南有几国接壤，而南国在最南端受影响的比较小，西边有吐蕃，还有西突厥，北方有梁国，至今还未灭，更有东突厥与，而东北则有高句丽，这些都是北国的隐患，可谓四面楚歌。
　　天无痕从来都不是安居乐业的皇帝，她有雄心，可是她自知艰难，光是夺权就用了整整十二年，况且这内患还为解决。
　　但她还年轻，还有时间，可是她也怕，等不到那个时候她的身份就被揭穿，所以她想尽可能得做出功绩，让天下人知道，治国安民不是只有男儿才能做好，开疆扩土也不是只有壮士才能做的。
　　他重视李峤，然品级仅正八品下，无出入朝堂正门的资格，只能由侧门进出，非奏事不得至殿廷。
　　可是他明目张胆的给了他御史台的职位啊，十五个人，十五个皇帝的眼线。　
　　史台分为三院，其监察御史属察院，掌“分察百僚，巡按郡县，纠视刑狱，肃整朝仪”。品秩低而权限广。　　
　　“圣上！”
　　李家不过是山东士族，今朝又打击山东士族，皇帝重用一个这样的人，有何目的。
　　御史台的人多为皇帝的人，但也不可为皇帝的人…郑白两家都有心腹，如今安插一个刚刚中举的士子。
　　用意何在，百官皆知，皇帝想干嘛，先发制人，他们怕得很。
　　天无痕站起来，抬起手示意那人闭嘴。
　　接着又道：“弘文馆十八学士中，世南先生文采最佳，你新中士子可去他手下研习！”
　　天无痕想让他去虞世南手下，也就是直接说自己手下。
　　这样的用意还不明显吗，难道他又想将李峤也往刀尖上推？再行李玉之事。
　　不，他断定李峤不是李玉，他知道，李锷过人之处，不会将那些陈年往事说出，至少李家，李锷是想要保住的。
　　天下是一盘很大的棋局，他既然为掌棋人，那么就需要更多的棋子，供自己！
　　虞世南是什么人，能结识他，能与之接触，那是多少士子求之不得的。
　　可是百姓又知道世南先生多少呢，只知道他是个大人物罢了。
　　是天子敬重的文人墨士。
作者有话要说：　　皇帝布置了一个很大的棋局，从头到尾！

　　☆、十八学士

　　忙完科举的事, 时辰也还早, 天无痕索性就早早的去了中宫, 夏天入夜的时辰晚, 所以用完晚膳天都还是亮的，东都位于北方内陆, 洛水之上，远离诸海。
　　白日里太阳毒辣的很, 让人出不了门, 可这到了晚上天气却是格外的凉, 用过晚膳，天无痕陪着白沐雪在宫里散步, 感觉到了凉意, 便将自己的外衫披在白沐雪的身上，二人彼此心意相通，而白沐雪则只是对着略微的一笑。
　　“今日你见了他如何？”光走不说话便就无趣了, 所以白沐雪还是问了问，但不是随意, 而是她的确想问的。
　　“是个人才, 而且并不是我想的那般, 他的祖上都是前朝的名臣，我想让他到世南手下去。”边走着天无痕边说着。
　　“虞世南”白沐雪念着名字，又在想着什么。
　　“虞世基之弟，你竟然让他去他手下么！”言语的意思是，虞世南是何种人, 李峤又是什么人，竟然让虞世南教导李峤。
　　天无痕点点头： “世南，德行，忠直，博学，文词，书翰为五绝啊！”天无痕感慨着，虞世南也是梁旧臣，一样被重用了。
　　“那陛下打算怎么安排他！”
　　“朕暂时将他扔到御史台，做监察御史了！”
　　白沐雪不理解： “左右都是些不着调的小官，你既然看重又为何如此待他！”
　　御史台的职位固然重要，但是人多，且是不登堂的官。
　　天无痕停下来拍了拍白沐雪的肩膀： “树大招风，他不比李玉，朕需要细心的栽培，在这之前朕总不能将他往风口浪尖上推！”
　　天无痕这样做是对的，对于李峤，他不属于任何势力，若自己势力大了，那么任何一方都会想办法除掉他。
　　白沐雪听明白了，天无痕还是有些惋惜李玉的死。
　　可是他已经明目张胆的这样做了，向天下说了，李峤是他的人，但是这就是他要的结果。
　　危险不一定是危险，安全也不一定是安全，明哲保身才是最重要的。
　　“你如此爱才，当初就不应该杀李玉。”
　　天无痕一声冷笑：“倘若再来一次朕依旧会杀了他！”
　　说话的时候天无痕特意。看了一眼白沐雪，白沐雪自然感觉到了
　　“对于我你还是不放心么？”
　　“没有人能左右朕的政治决定，你若没有恢复记忆朕或许会不放心，但是你已经想起来了，那朕有什么好担心的！”
　　“那你又为什么杀了李玉！”白沐雪还是不理解道。
　　“因为他该死！”这声音有些大，有些吓到了身旁的她，她摸着自己的胸口，而天无痕则是自己向前走着没有看她，嘴里也在继续说着。
　　“没有人能够动朕的人，就算是觊觎，哪怕是半分念想，那他都应该死有”天无痕的话很直白，白沐雪是她的，直属于她一人，她不允许任何人惦记着。
　　白沐雪不知是应该高兴还是悲伤：“那在十六岁之前惦记我的人应该占了半个天下吧！”
　　这话不假，在白沐雪未曾入宫前，是肃朝公认的第一美人，传遍肃朝上下，谁人不知，爱慕者更甚，登门者，相府门槛都被踏破。
　　这句话才让天无痕停下脚步回头看了一眼白沐雪。
　　二十多的年华，不算年轻了，却也不老，浅衣淡粉，如同刚双十的女子一般。百看不厌。
　　“那是之前，倘若现在天下的人还有人惦记着，那朕就屠了这天下！”话间，他温柔的一笑，只是给眼前人。
　　笑后，是屠杀的眼神，吞尽天下的眼神。
　　这话白沐雪不是第一次听，以前她不信，现在她还是不信。
　　君王终究是君王，天下就是梦寐以求的，他不允许被人惦记自己的东西是正常的，但是用一个人换天下，恐怕没有那个帝王会那么傻吧。
　　所以白沐雪明白但是她没有戳穿，天无痕曾和她说过等天贤长大后，自己将朝政全部处理好后就带着她归隐山林，可是白沐雪不信，因为天无痕的心永远锁在这宫院里。
　　他的雄心不会止于此，权利这个东西一旦沾染上了便会不想放手，就如天无痕，太子时渴望替代父亲，登基时渴望能亲自处理朝政，亲政后便想铲除异己，等到拿到军政大权后，他想的便是独・裁，之后她还想着，肃朝的疆域不会只限于此。
　　“现在哪里还有人惦记啊，都这么大了！”白沐雪感叹着时光的流逝。
　　白沐雪比天无痕还大几个月，今年也是二十六，但是在肃朝这个年纪都可以做几个孩子的娘了，女子出落到十一二岁就可以出嫁了。
　　天无痕牵紧了她的手，眼前人，从来就不会缺少人惦记，只是他们不敢。
　　他的兄长，这几年天宇成除了重大的典礼之外都待在家，不上朝，也很少来宫中，对于天贤他或许还记得有这么一个儿子，但是而天贤恐怕就已经忘记了自己有一个这样的父亲。
　　天无痕的探子奏报的是，天宇成在家中沉迷酒色，到处搜罗女子，饮酒作乐，妾室一连娶了许多，而正王妃却迟迟没有，儿子有诸多，却都不是嫡长子，所以还没有定世子。
　　他积蓄人脉，与郑氏走的近天无痕也是知道的，但是天无痕还在等，等天宇成，也等东都外的那些藩王们。
　　藩王们都在看着东都蠢蠢欲动，因为东都一旦出事，他们就有理由出兵，而天无痕知道，所以他容忍天宇成，也可以说是利用天宇成，但也能说是利用藩王们，总之这是他的一盘棋，用天下做棋盘，用天宇成，用藩王们做棋子，而她就是那个掌棋人。
　　才刚刚中科举，三人没想到这么快就授予了官职，当朝有此特例的人屈指可数，而今日一下便三人。
　　原本借住客栈如今受职便有官宅，而李峤还可以去弘文馆，弘文馆原先是太.祖时的修文馆，设于门下省，学生数十名都是皇族贵戚及高级京官子弟，在天无痕亲政的第二周便设立弘文馆，聚书二十万，为国家藏书之所，亦为皇帝招贤纳士之地。
　　虽然弘文馆曾出过许多大家名流学士，但是只收学生三十八名，都是皇亲国戚，宰相，一品官和功臣的子弟，学生出身贵族，所以不专经。
　　弘文馆召集天下名士，如今虞世南与许敬宗，于志宁等十八个文人在内，号称“十八学士”这些都是开国至今的名臣。
　　三人骑了半天的马去了各大地方，十分疲倦了，不过是乐此不疲。
　　“恭喜李兄能入得弘文馆求教世南先生！”天明恭喜着李峤，打心里替李峤高兴着。
　　“毕竟这官职也不大，恭喜说不上”李峤虽高兴但还是谦虚着。
　　天明摇摇头，御史台可不是一般机构“这御史台可是陛下的眼睛，品级虽不大，确实百官都畏惧的，而弘文馆又是天下学子所向往之地，司徒兄的父亲生前也在其中吧！”说着天明转向看着司徒安。
　　“正是！”
　　晚上李峤并没有回自己的住所而是跟着天明一起了。
　　“周兄高中后为何闷闷不乐？”  天明看出李峤在高中授予官职后都是强颜欢笑。
　　李峤叹了口气： “我在文章及殿试中是迎合了陛下想要通过武力，法治来争夺天下！”
　　“合陛下意岂不是好？”
　　“我自幼读的便是圣贤书，从儒学为规，如今陛下是要摒弃这些，来达到独揽大权的目的！”
　　天明也深感天无痕是有此心，天无痕那颗原先仁慈的心，如今帝王之心越来越远，手段也越来越厉害。
　　“陛下有此心定会涂炭生灵”天明进而感慨而说道。
　　“所以我才会想要夺得魁首劝解陛下！”
　　“天下有巨山这样的人，陛下有巨山此等人才，大幸！”
　　夜色渐渐悄然如上，更加有些凉，天无痕都不愿意出去了，不过此时他与白沐雪在沐浴。
　　白沐雪靠在她声旁，许久天无痕拿起盖在脸上的白巾。
　　“知道朕用李峤的另一个原因吗！”
　　“什么！”白沐雪有些奇怪，他会突然有此一问。
　　“此人崇尚孔子，十五岁通经义，是儒学大家，分明与朕政见不和！”他得意的笑了笑“正因为如此才让他去虞世南手下。”
　　原来李峤的一切，天无痕知道的一清二楚。
　　殿试上，他装作什么都不懂的问李峤。
　　“可她文章里！”白沐雪明显有些吃惊。
　　“欺君的大罪，可是朕欣赏，他的无畏，表面虽看上有些怯弱，但此人十分刚烈，必然会为我所用啊！”
　　“知人善用，这对于你都是没什么坏处的！”
　　天无痕则是舒心的一笑，澡堂里除了她们在没有其他人，沐浴的池子中冒着热气，让人舒适的不想起来，何况又有佳人在怀。
　　天无痕坐起来，让白沐雪背对着她，帮她按揉着肩膀。
　　“怎么样？”
　　白沐雪转过脖子：“比最先开始是有长进，力道掌握的差不多了。”
　　天无痕憨笑了笑，第一次帮白沐雪按摩也是在中宫的浴池内，因为不知道轻重。
　　下手很轻却被白沐雪嫌弃，索性就加大力道，可害苦了白沐雪，本就娇弱的身子，生生摁出两个印子，为此天无痕自责了许久。
　　一有空就拿小元子做实验，起初小元子还觉得奇怪，这天无痕在北国就是天，什么时候需要他帮人捶背，服侍别人什么的，后来才知道天无痕是帮他们的皇后娘娘，也就没什么奇怪的了。
　　当朝皇帝对皇后的好，那也是满朝资|源|整|理|未|知|数皆知，都说白沐雪嫁了个好皇帝，好夫君，比历朝历代的皇后要幸运的多，当然只有皇帝对皇后单独的好，也是不行的，单方的好另一方不免就有口舌了。
　　所以肃朝的皇后是主内的贤惠，不骄不纵，不争名不夺利，也不帮衬娘家，出身书香门第，也能帮天无痕分忧些朝堂的烦恼，当朝不失为一段佳话。
　　只是还缺少，也是朝中和民间都在传的，皇帝登基十八载，皇后嫁入宫中十载，却无子嗣，不免有些奇怪了吧。                        
作者有话要说：　　太宗陛下真长策，历史勿考！

　　☆、忠臣良将

　　昌顺府的信很快就送到了顺天府。
　　穆世济拿着信, 也在琢磨着, 对于这个女儿如今他是半分也不了解的, 可是他知道, 穆菱柔对苏湛是不会有任何心思的，但是她与苏b心走的近, 或许旁人不以为然，可是穆世济却明白的很。
　　苏家视苏b心为心头肉, 穆世济突然想利用这一点, 作为筹码, 他只需要达到自己的目的，至于穆菱柔的幸福, 她与谁在一起跟他又有什么关系呢。
　　若换做任何一个皇室的人父知晓这些, 那是万万不会将女儿交出去的。
　　朝中的变数各地的人都知晓，只是皇帝仍旧还没有动作，有些人可能会束手就擒, 但有野心的人，恐怕就没有那么容易放弃, 所以天无痕每走一步都凶险万分。
　　穆世济想尽快拿下苏家这座大山, 所以他写信催促着穆菱柔。
　　弘文馆自开设以来天无痕闲下来都会去看一看, 虽然是藏书地，不妨说是藏人之地。
　　他在勤政殿召见了李峤，李峤与他坦白了自己的政治见解，她非但没有发怒反而欣赏，自己不是一个穷兵黩武的人, 但想要开疆扩土这是没有任何问题的吧。
　　喜得人才，天无痕当然高兴，至于分天下是她早就想的事，只是苦于如何分，如何管理，今日李峤提出来，切又如此周全，她十分满意。
　　“陛下，臣有话，不知当讲不当讲！”
　　“讲！”
　　“东都，及满朝都在言论陛下登基日久，怕生先帝之患！”
　　先帝之患，天无痕自然明白，是无子嗣，无皇储之患。
　　“这事朕知道，他们说又如何！”他不想理会那些大臣操的没必要的心思，再者就算他后宫填满，他也是不会有孩子的。
　　“陛下先前将小殿下接进宫，臣猜是有意将他作为皇储！”
　　“不错！”
　　天贤被接近宫中抚养了将近五年，这是朝野上下都知道的事，庄亲王之子，高.祖嫡系曾孙，但终究不是天无痕的孩子，所以朝臣们还是不相信天无痕会将他作为继承人。
　　“百官们却不会知情，所以陛下还需赐殿下名分！”
　　“封王？”
　　“正是！”李峤鞠躬微抬头，皇帝正壮年，无子嗣的原因可以有很多，但这是忌句讳，李峤明白。
　　至于天贤，那是有备无患之举。
　　天无痕迟疑了，两代封王，这就是破例了，想必朝野也会不服的。
　　李峤看出天无痕的担忧，又颔首道：“封王只不过给众臣一个交代，好让他们闭口罢了！”
　　昨日还是艳阳天，今日却阴暗了下来，东都的天气时常有变，乌云密布空中，好在轿撵上有着伞。
　　李峤没有得到皇帝的回复，于是看着窗外道：“昨儿还是好好的天！”
　　天无痕站起来：“这事容朕考虑考虑！”扔下话，天无痕坐上轿撵就离开了。
　　待天无痕走后，李峤虚了一口气，摇头道：“陛下，这事您没有考虑的机会！”
　　人之十几就有生育，若将近三十，那么则肯定有患，李峤虽不知为何，但他知道，皇帝的做法不就是在做准备吗。
　　早做晚做都是一样的。
　　皇储的事，天子都不想任何人干预，他同样也是。
　　但容不得他再三考虑，因为第二日上朝时，他烦心的事来了。
　　朝臣请奏，一一上表要求皇帝充实后宫。
　　他坐于朝堂上是苦笑不得，朝臣们除了白段还以为是皇后身体有什么问题，导致无子嗣。
　　“先帝的路让朝廷动荡不安，望陛下以天下为重！”
　　“以天下为重！”
　　好一个以天下为重，满朝文武大臣，哪一个不是想着能将自己的女儿家室送入后宫，以求博得恩宠，让自己飞黄腾达。
　　面对着满朝文武的跪拜请求，连白段都跟着请求了，她还能说什么。
　　“陛下，十几年前举荐太尉大人孙，未果，立得是太师大人之女，到如今无功啊！”说话的是兵部尚书苟君集，苟君集自然是郑氏党的人。
　　言辞分明就是将矛头指向白段。
　　太师是白段继父亲之后又一加封，一直都有，而太尉则是天无痕在夺兵权后加封给郑州的，都无实权。
　　丞相原本是三省长官，但实际只有白段一人，尚书左仆射，尚书令一直空缺着，多次有人上表，都遭天无痕拒绝。
　　白段坐不住了，但开口的是老将，上柱国，刑部尚书李靖，李靖不是左相白段的人，他是什么样的人，朝臣皆知。
　　肃朝的开国大将，战神，天无痕所敬重的人。
　　“苟大人，将先帝与陛下比，未免太过了吧，将无嗣之过指向皇后，是何用意，满朝皆知文德皇后辅佐陛下之贤惠！”
　　苟君集面对指责不慌不忙：“那李大人是说皇上咯？”
　　这一句，李靖百口莫辩，涨红着一张老脸，一般的武将遇到这种诬陷恐怕都会破口大骂吧，但黎靖性情沉厚，善于明察，他见皇帝迟迟没做声，也就闭了嘴。
　　苟君集敢如此，原在于他也是位列凌烟阁二十四功臣之一。
　　他是苏航的部下，亦对先帝有恨。
　　“皇上，时年太尉之孙立后时才八岁，外孙六岁，故陛下立了同年的文德皇后，然今太尉孙去年出嫁，如今外孙出落到碧玉之年，不失当年皇后风采，且出身书香世家，必定也是贤惠之人，望陛下考虑！”
　　附议的还有一些大臣，文臣武将皆有。
　　“太尉弟之女，今也复回，今也是婚配之年！”
　　大臣们一个个推荐着哪家的姑娘，听的天无痕有些心烦意燥。
　　郑州的孙女早就嫁给了地方的王爷，而外孙则是朱遂良的女儿。
　　弘文馆十八学士之一，书香门第到是不假，但朱遂良的只是个小小的史官，并没有多大的作为，虽有才但因是郑州女婿，天无痕不敢重用。时候未到!
　　其实朱遂良一直都是忠正之人，娶郑州女为妻也是迫不得已，而郑州弟之女则是失散多年的侄女，也是当今太后的亲侄女。
　　当然这个亲，只是假亲，只是世上无人知，郑太后只是郑家的养女。
　　“十年前你们就催，如今又催，当真把朕当做先帝了？”
　　话的意思是，天白沐身体一直都不好，体弱多病，早逝无子的原因也是，所以天无痕说的是大臣们把自己和先帝比，也是个病鬼。
　　“臣等不是这个意思！”
　　“那如今又嚷嚷什么！”咒皇帝之罪，大臣们担当不起。
　　“陛下，还是早做打算的好！”
　　大臣们不罢休，天无痕也不能太强硬，毕竟按道理来说都是为了他好，可是他明白，就算给她一屋子的女人，他也造不出一个皇子来呀。
　　“此事以后再议，朕要跟你们说的是这天下！”
　　“十道自几年前就开始实行，如今颇为见效，往后从京城的高官中选任观风俗使，巡行四方，考核地方官，以定奖惩！”　
　　听完后百官有议论，但更多的还是不敢吭声，巡察使明为观察，实际却是中央派到地方的眼线罢了，这样对于中央集权也是有好处的，也能使藩镇诸王有所收敛，忌惮。
　　皇帝要独揽大权，百官们只在私下讨论没有异议。
　　“圣上英明！”
　　“哦对了，礼部再领一道旨！”
　　“臣在！”
　　“先前庄亲王之子天贤，五年前朕将他接进宫，如今已有模样颇得朕心，着封英王，赐名，天哲，即日起送往崇贤馆，天哲师白单升吏部尚书，可有异议？”
　　天无痕的用意很明显了，孩子父亲本就是王，不用等到封可以直接继承，但天无痕却此时授封，更替其改名，又将他送置崇贤馆。
　　崇贤馆是皇太子读书的地方，与弘文馆一样是贵族学校。
　　天无痕无子以防万一这是最好的决策，所以没有遭到大臣们的反对，但是下了朝后要求皇帝充实后宫上表折子不断。
　　天无痕看着那些，多此一举，哭笑不得。
　　十道的巡查使任命由皇帝下达，在三省通过后由尚书省执行，也就是左仆射白段
　　尚书令总管六部，也就是宰相，权力太大所以开朝这么久尚书令一直空缺，只设副职左右仆射。
　　天无痕继位初白段曾担任过尚书令，但亲政后又改为了尚书左仆射，真正做过宰相的只有司徒安的父亲司徒如晦，尚书左仆射，若为天哲考虑天无痕还打算将白单提为尚书右仆射，用来辅佐天哲，但是得等到白段之后。
　　白家，三代帝师，位极人臣，百官不知道天无痕为何还要这样纵容，宠皇后昏了头？
　　还有，皇帝正直壮年，不想自己的子嗣，却想着过继宗亲之子做皇储，这是为何
作者有话要说：　　天哲，皇室本姓李
肃和唐，作者菌都有用意的！

　　☆、南诏王女

　　梁国公府(丞相府)白段字玄龄, 在玉平十一年时封的梁国公。
　　“父亲, 皇上如今不降反而升是何意？”
　　白段一声叹：“辅机啊(白单字辅机), 咱们家几代人侍奉皇帝, 你妹妹又是她的皇后，咱们还不如一个儒生！”
　　劝皇帝不要轻易削番和消减朝臣势力的是周世南, 同在弘文馆的白段，白单自然知晓。
　　“就算没有他, 我也不信陛下看在妹妹的份上, 会置白家于死地！”
　　白段摇摇头：“皇权岂是儿戏, 他更不会因为一个女人就能仁慈下来的！”
　　白单还是坚定：“可是儿总感觉她不一样，对妹妹用的情不会比对江山少！”
　　这一头还在商量着今日加官之事, 另一头的天无痕看着扎堆的奏折头都大了。
　　白沐雪每每都来的正巧, 让天无痕有些慌张，急忙盖了折子，就要敷衍过去, 白沐雪哪里会察觉不出。
　　“怎么了？”眸子凝视着她后皱眉道：我还不能看么！”
　　“不是！”天无痕立马否定了，抬头与之对视道：“我们出去走走吧！”
　　白沐雪看了一眼, 越发觉得不对劲, 走过去绕到天无痕挡着的书桌, 拿起那些奏折，一一看了。
　　天无痕原以为她会生气，本想安慰。
　　“那些该死的老东西，一个个的…”话没落音，只见白沐雪不忧反而喜。
　　“你不生气？”天无痕有些匪夷所思。
　　“陛下有众多贤臣辅佐, 我为何要忧！”
　　穆菱柔是王者的霸道，天无痕也是，与生俱来的。
　　但白沐雪不是，作为皇后，母仪天下，她从一开始就知道自己要做的事，辅佐这个天下之主，将后宫打理的让她能安心的治理天下，所以后宫都打理的井井有条。
　　后宫中无用宫女太多，前些年便先后释放了三千多名宫女，也减少了后宫开支，不单是治理后宫，既然是天下之母，那就必然要有她的胸襟，所以白沐雪还是很大度的，不过这个大度只限于无论天无痕立多少妃子，但不允许碰就是了。
　　然则她心里不是这样想的，更多是出于无奈，换做谁又能忍受这些。
　　天无痕松了口气：“那就好！”
　　“既然都举荐你舅舅的外孙，那你便遂了他们的意吧！”笑着说道，这笑有点让他害怕。
　　“遂了他们的意？”天无痕搞不明白，这女人大度的有些…
　　“如何？”
　　天无痕还是摇了摇头：“不可！”
　　“陛下是不满意，那可以恢复选秀即可！”
　　她的话里有些似明非明的意思，天无痕察觉得出来。
　　她的确大度，的确善良仁慈，可是她更是个女人。
　　“你知道的，我对别的女人！”
　　“不是这个，只是为了堵悠悠众口！”白沐雪解释道，她当然会这么说，因为之前是试探天无痕罢了。
　　“朱遂良，朕有意要用他，更不会去害她女儿！”
　　“别人眼里的福，你却成了害了！”白沐雪好笑道，他说的祸，自己就已经承受了。
　　飞上枝头变凤凰，确实是福，可是此福非彼福，不是人人都是白沐雪，有如此好命。
　　知道白沐雪是在戏弄自己，天无痕无奈的摇了摇头，继续坐下，看到底还有多少折子写得是这个，因为她想好了明日早朝痛骂一顿大臣。
　　尚书省的执行很快，六部的落实，由中央直达各地方，加急文书，一场大的变动开始了。
　　总之除了之前天下分为十道，天无痕没有明的去削弱各州的势力，经济也好，军事也罢，肃朝沿袭前朝的府兵制，天无痕继位初边境骚扰不断，但国家又注重农耕，且需要削弱番王势力，便将府兵制发展到极点，农兵合一，府兵平时为耕种土地的农民，农隙训练，战时从军打仗。
　　府兵参战武器和马匹自备，全国都有负责府兵选拔训练的折选府，所以除了各番王暗中积蓄的势力，要想从短时间内聚集州府兵力，肯定会有不少骚动，而天无痕分十道派巡察使，恰好可以作此监督。
　　虽分为十道但州府没有变，也就是各州的势力没有变，各州牧，番王有所忌惮，但也不敢明的反对。
　　常备军与禁军都在天无痕的手中，如今她解决的军政大全的问题，接下来是自上而下的变革，她想要塑造的社会，但还没有到她要施行的时候，边疆屡屡遭到骚扰，北有东厥，东有高句丽，西有吐蕃，西厥，西南六国，虽然已经臣服，但终究修好的只有南国一国，其他五国有背天通吐的迹象。　
　　安稳内政，想要成为千古一帝，需要有开疆扩土，固国安民之功。
　　政策实行，落实到地方也要也要数月之久，皇帝的政策出来了，穆世济苦恼了，原本蠢蠢欲动的齐王天佑，怕也要安稳几年了。
　　穆世济原先欲想将穆菱柔嫁给他儿子，看来如今这条路行不通了，看来也只能走苏家那一条路了，不过天下又归安定了，他自知不能操之过急，因为他有野心，深知齐王野心更大，一时的安稳却不会一世，所以穆世济改注意了，他再给穆菱柔几年的时间，让她深入苏家，让苏家彻底失去防备之心，可是他不知，苏离的疑心已经有了。
　　夏日一过，是秋收季节，天降甘露，南国来报喜的使臣也来了，天无痕隆重接待着。
　　使臣带来的文书写的是，小王孙诞生，南国王退位，坤离继位，小王孙为王太子，南诏新政，让肃朝庇佑，遂想缔结番属关系，说白了是要称臣，南诏也有想要帮助肃朝出师吐蕃的意思。
　　看完后天无痕很高兴，西南六诏都称臣，那么她该着手将六国置州县了，但是得先打跑了吐蕃。
　　文书与使臣都有些奇怪，因为他们只字为题南国最重要的人，也是天无痕最关心的人。
　　“那么你们公主呢？”麟德殿内他身体前倾问着领头的使臣。
　　这一问，南诏使臣们心中一惊，随后脸色变得有些苍白，更有些哀伤之意。
　　他是个敏感的人，觉得发生了不好的事情，内心有些急切起来。
　　随后使臣们摇着头叹气：“王妃在诞下小王子后，已经仙逝！”
　　天无痕楞住了，坐在那一动不动，他甚至不信，他装作镇静的笑了笑。
　　“使臣真是会开玩笑！”
　　可是哪个臣子敢拿君主的生死开玩笑。
　　“臣等怎么会拿南国之主生死开玩笑！”
　　的确，天无痕那样问不过是在自欺欺人罢了，但他还是有些不信，可是却莫名的哀伤，不过帝王终究是帝王，任你如何痛惜，哀伤，却仍不能表露。
　　“带各位使臣下去休息！”挥了挥手，脸色马上沉了下来。
　　出来几个太监将使臣们带走了。
　　使臣们前脚刚刚走天无痕就秘密派人将为来俊臣召回来了。
　　“让南诏的细作把南诏王室所有情况上报来！”
　　“唯！”来俊臣颔首答应后，微扬上颚，看了一眼座椅上的人。
　　“怎么了？”
　　“主上因南诏太平许久不曾问过南国诸事…”天无痕的密令来的太突然，只是因为一个王妃。
　　天无痕横了一眼未做声，但是这眼神足够吓退人。
　　来俊臣俯首狠狠扇了自己一巴掌：“属下这就去办！”
　　西南的最南，才称之为南国，天无痕每一国都安排了数名细作，插入各国王宫，一去一返，即使快马加鞭也用了一个月。
　　使臣带着天无痕赐的授印，与锦袍玉带回去了。
　　天无痕不安的等了一个月，白沐雪何等的聪明，她岂会不知他的心思，况且前庭与后庭关系紧切着。
　　“你是这么关心她的生死么！”
　　“朕只是觉得此事有些蹊跷！”天无痕辩解着，的确是因为太蹊跷，但是也不乏旧情。
　　“我还不知道你么！”白沐雪咄咄逼人。
　　天无痕一眼看去，女人的嫉妒心他已经领会了多次，数不清了。
　　“她是一国的王女，朕又如何能与她牵扯一起！”白沐雪生了气，但天无痕总得为自己辩解不是么，话音落时，天无痕楞了一下，她自知这话说的有问题，本想再辩解一句，但白沐雪没有让她再有辩解的机会。
　　“那陛下的意思是，若她不是什么南国的公主，王女，储君，陛下就真的会将三宫赐其一了，又或者是这中宫！”
　　字字句句都是她的质问，眼前人多情，政治上的无情丝毫不影响。
　　天无痕摸了摸额头，似在擦那没有的汗水。
　　“三宫六院从来只有你一人，往后也只会有你一人！”
　　白沐雪则是笑了笑，苦笑。因为这话很快就要颠覆了，满朝文武的建议，她不可能无视，就算做个样子也是要的。
　　“那朱遂良的女儿呢？”
　　天无痕有些不悦：“朕要用他，自然…”
　　“那你就更应该应了不是？”
　　天无痕很是苦恼，脸一沉，所思所想白沐雪怎么会看不出。
　　“我知道你不愿意，可是这后庭与前庭从来都不是互不相干的，就如同我嫁给你，也是政治关系！”　　
作者有话要说：　　猜猜接下来的剧情呢！
最近有些忙，大学不轻松啊！

　　☆、南婉之死

　　不知何时天无痕已经坐到偏殿内堂的椅子上了, 而白沐雪在窗前, 二人离得不远, 一个喝着早已经凉透了的茶, 一个看着窗外，那些长得正盛的木槿。
　　“这么多年你还当这是政治关系了？”天无痕手端着茶杯停滞在哪里, 看着窗前的白沐雪。
　　“一开始当成政治的不是你吗？”话似乎有些伤感，十几年前的旧事, 一颗冰冷的心, 与一颗痴情的心, 话落音后她才回过头看她。
　　“我知道了！”天无痕妥协了，她其实不想, 白沐雪也不想, 但是她更不想天无痕为难。
　　“陛下！”小元子凑过来在天无痕耳边说道。
　　天无痕眼前一亮，这一刻他等了许久，迫切之心跃然纸上：“叫他进来！”
　　还是那个深色华服的年轻人, 脚步很轻，修的是上成轻功。
　　“主上！”那人又看了一眼白沐雪。
　　“皇后娘娘！”
　　“怎么样？”天无痕看了一眼白沐雪, 将那迫切之意压住, 只能不紧不慢的说道。
　　那人将一封信递给天无痕：“细作传来的！”
　　信还是密封的显然还没有人看过, 天无痕拆开，看了一眼白沐雪，白沐雪还在望着窗外。
　　“臣妾就不用看了吧！”
　　信上写道
　　三年前派去的十名细作，被察觉了三名，调出太和城。
　　三年前南诏与天朝修好, 南国阁侯坤离娶王女南婉，两年后突然放出南婉有孕的消息，前不久又传出南婉诞下小皇孙，举国同庆。
　　南诏王退位于坤离，南婉为王妃，本来是要南婉为女王，但没过多久宫中突然传出南婉因诞下王子失血过多殁了，南诏太上王南夜本来想让南夜同胞弟之女，承祥郡主嫁与南国王坤离，但是坤离拒之，对外声称此生不会再另立其她王妃，随后王妃南婉的丧事，从简操办，入王陵。
　　天无痕放下颤抖着的手中的信，摇着头自言自语道：“怎么会这样。”
　　她还是不信，而白沐雪一直看着窗外，从始至终没说过一句话。
　　“俊臣，朕要你亲自去一趟太和城打探，就算是用朕的名义去逼问坤离也要给朕问明白了！”
　　那人迟疑了一下但很快点头：“唯！”
　　黑色衣服的人要走，天无痕又说了一句。
　　“去把朕的青骓牵出来，你骑着青骓去！”这不安，他再也压不住了，不管那窗边的人是否会难过。
　　那人一惊，青骓是天无痕最喜爱的马，天无痕称它足轻电影，神发天机，苍白色的，天无痕爱马如命，曾经死了一匹心爱的马他便想要杀了马养马人，还是白沐雪劝阻他才没有杀那马夫，为了一个他国之人，天无痕竟然把自己最心爱的马都赐给他当坐骑。
　　“属下一定不辱使命！”
　　白沐雪虽一直未曾有心在对话中，可是说者无心，听者有意，天无痕说青骓时，白沐雪的心却是一颤。
　　顺天府一下来了几封信，前封穆菱柔看着还是挤压着眉头，神情有些沉重。
　　可没过几天又捎来了，与前几日不同，让担忧了几日茶饭不思的穆菱柔豁然开朗了。
　　因为穆世济延长了期限，写道再给她一年的时间，但附加了条件就是，一年内突破苏家所有防线，取得他们的信任。
　　原因就是穆世济不急，他忍了很多年，不在这一时，苏家这个肥肉，同样也有骨头，很难啃。
　　苏b心自是不用说，可是苏离与许瑶这种老人，经历过许多事的人，心思极深，就算是至亲他们也不一定会全信，况且本就对官宦一向不对眼，就算自己真也未必会将她真的视为一家人。
　　不得不说穆菱柔也是一个极其聪明的女人，也许是随着穆世济，善于洞察，她担忧的是对的，莫说未曾发生那晚之事，就算之前苏离二老也不可能对穆菱柔毫无戒心。
　　就算知道她对苏b心是真心，那又能怎么样，更何况出了那样一桩事。一桩惨案，穆世济却直接杀人灭口，封锁消息，穆世济的名声向来不好，但究竟做过些什么，是不为人知的，因为知道情况的人大多早已经开不了口，况且至今过了十几年了，有谁还会去追究，只剩下嗣机报仇报仇的残存遗孤。
　　苏离赶回来，见苏府除了换了些下人，打坏了些建筑外，一切安好，苏离询问了大管家，得知都是苏b心在操办，于是对这个宝贝女儿更是赞赏。
　　许瑶见苏离回来放了一份心，一边高兴一边诉苦，将全盘事情告知后苏离也就知道了那日的危险了。
　　“幸好，心儿幼时缠着我要学武，若是我当时不肯的话，那晚就凶多吉少了啊！”苏离长叹一口气，这是因祸得福。
　　“你还说呢，当初你怎么也不肯让心儿学，非要逼着湛儿！”
　　“人各有志，湛儿性子太过软弱，这苏家的生意我有点不放心！”
　　许瑶思索了下苏离这话的意思，两个孩子的心性，她自然是知道的。
　　“老爷，你是说穆家？”
　　苏离点了点头，看了看四周确定无人才说道：“湛儿的能力，管理一个苏家绰绰有余，然他天性怕是要被什么钻了空子！”
　　许瑶也将声音压低：“我看那郡主应该不会，她对心儿的好你也知道！”
　　苏离摇摇头，女人终归是妇人之仁，所以他对苏b心更加不放心：“非也，郡主是郡主，可忌惮苏家的人可不会少。”
　　许瑶才算听明白了，或许穆菱柔是喜欢苏b心，可是没准他穆家就是利用这个，倘若将苏家基业全部交给苏湛，那这苏行，岂不是要改姓了。
　　“那你是要交给心儿？”
　　苏离看了一眼书房被打斗损坏了一角，还未来得及更换的窗子。
　　“交给心儿，我更不放心，你都看到了心儿对郡主，还不需要任何计谋，我看一句话她都能将祖宗基业拱手让人！”
　　苏离说的自然不是别人，而就是她们口中的蓉安郡主。
　　苏离说的很多，苏家若全由苏b心接受，那么只需要穆菱柔一句话，苏家便可拱手送人。
　　苏b心与苏湛得知苏离回来也都赶过来了。
　　“爹爹！”
　　“父亲！”
　　看着这一双儿女，二老的心头肉，苏离是百感交集。
　　“心儿打理的不错！”虽然有担忧，但在儿女面前二老收拾了心态，未做其他声色。
　　“谢谢爹夸奖！”
　　苏湛横皱下眉头躬身道：“孩儿身为家中长子，遇到这种事却棘手的不知如何处理，请父亲责罚！”
　　苏离罢了罢手：“这事不怨你，你常年跟我在外，身边诸多人，这种事未曾遇过，你没事就好！”
　　“谢过父亲，好在那晚侯府的侍卫统领在我身旁，不然孩儿估计是凶多吉少！”苏湛说道侍卫统领时很重。
　　张景是侯府八百府兵的三位头领之一，虽幼年做了穆菱柔贴身侍卫，但是他一直是穆世济的手下。
　　苏离摸了摸胡须，眯着眼，这表示他很赞赏张景：“应该好好谢谢人家大恩才是。”
　　苏湛提到了张景，苏b心自然猜到了用意，嘴角一抹浅笑。
　　“爹爹，那个张景本来是姐姐的护卫，若是被安国侯知道了他不去保护姐姐，估计要受罚，而且他为了哥哥还挡了一刀！”
　　添油加醋，既然要夸就要夸到底，苏湛是想慢慢改变二老的看法，知道不能操之过急，妹妹的一把火烧的好到极点。
　　许瑶在场也明白，但她却不是想帮儿子的情人说好话，因为她根本就不会想到他二人会是那种关系。
　　“老爷，我是在场的，那张景确实不错，长得又如此英俊，若咱们有好姑娘，他又尚未婚配，可撮合一段良缘！”
　　说者无心听者有意，苏湛有些急了，好在毫不知情的苏离解了场。
　　“唉～若是要谢，湛儿去库房将那海外来的补品点一些亲自送过去谢谢人家，至于姻缘，那是人家的事，婚姻大事还是让他自己来选，我们瞎操什么心！”
　　苏离更在意的是张景是穆府的人，他同样不想走太近。
　　许瑶点点头，苏湛才松了口气，他只是不知道父亲心里想什么，若是知道了他与张景用无可能，那么还不知道他是何反应。
　　“那孩儿这就去准备！”苏湛合手微腰，急匆匆的退下了，苏离夫妇一愣。
　　“怎么这么着急？”
　　苏b心是知道的，所以在一旁看着别处偷笑着。
　　“心儿你笑什么！”苏离何等的精明，一眼就看出了猫腻。
　　“没什么，我能不能跟着哥哥一起去啊？”
　　“不行！”苏离断然拒绝，声音还有些大。
　　“为什么啊！”苏b心拉着许瑶的衣袖和苏离说道。
　　“你给我安心待在家里，还有与穆家的婚事暂且作罢！”
　　苏b心不理解，父亲的态度变得也太快了吧，那么这到底是为什么？
　　“父亲你一回来，就否定了所有吗？”什么事苏b心都可以听从，但是唯独对于穆菱柔的一切，她不肯妥协。
　　“心儿你还年轻，有些事情，爹娘也是为你们好！”苏离摸了摸苏b心快要哭了的脸庞。
　　“什么是为我们好？”苏b心一把将苏离布满老茧的手推开。
　　“父亲每次都是这样，答应了不算数！”苏心里有怨，涉及到了她的至爱，她如何能不怨。
　　苏离也是没有办法的，只好看了一眼许瑶摇着头。
　　“心儿，你父亲也是为你好，侯府的水太深，咱们苏家船小经不起折腾！”许瑶苦口婆心的劝着苏b心。
　　苏家的船曾经在海上叱咤了十几年，一波三折后好不容易平静后，再也经不起大风大浪。
　　如今的苏家，如同砧板上的鱼肉，朝廷和商界的压力，让他不得不谨慎。
　　“这有什么关系？”苏b心毕竟还是年轻，不知人心的险恶，更不知外面争斗的残酷，她很不理解父亲的做法，甚至语气中带着怒气，一副很不满的样子。
　　苏离自然知道自己这个女儿的性情，若是自己太过激，这苏b心正是叛逆的时期，指不定会做出什么事来。
　　“只是让婚事做罢，我并没有阻止你和郡主的事！”苏离不敢去激怒这个妮子，因为苏b心疯起来，他也怕，所以只好做些退步。
　　但苏b心不买账，因为她知道在肃朝是女人到了年龄就一定会出嫁，穆菱柔是皇族，况且早就过了适婚年龄，若是不嫁入苏家，那很可能就是别的皇亲。
　　苏b心的担心确实，因为穆世济早就想好了两全之策。
　　“不行，哥哥娶郡主是你们一早就答应了的，况且苏家这种情况攀上她不好吗？”她不想让穆菱柔嫁与其他人，就算是天子她都不会肯。
　　除非，是穆菱柔喜欢的人，是穆菱柔想要嫁的人。
　　“你怎么知道她不是觊觎苏家而亲近的你？”对于苏b心的无理取闹，穆世济恼羞成怒。
　　苏离的话确实让苏b心心中一惊，她也想过那么一秒，但是很快又否决了：“我知道，可是觊觎苏家的是她父亲，她跟她父亲是两个人，父亲别忘了姐姐背后的势力可不是只有侯府！”
　　苏坚信的是，不管因为什么，不管发生了什么，穆菱柔都不会是害自己的那一个。
　　一语中的，虽然不知道穆菱柔想做什么，穆世济想做什么，但是她信任穆菱柔，因为喜欢，可以胜任一切。
　　苏离无话可说，但是他是铁定了心要推掉这门婚事，他不能拿苏家这点残存再次失去，苏b心由愤怒转向了无可奈何的哭泣。
　　“就算这样，苏家不能陪着你走这样不计后果的路！”
　　“若她不嫁给哥哥，那么很可能就会离开我了，我不要！”苏b心明白如果苏家留不住苏b心，那她恐怕就要失去了。
　　苏离摇摇头，以前他太由着苏b心的性子了，但今日绝对不行，再心疼宝贝女儿，但也不能拿家族做赌注。
　　苏b心眼一横的看着这个有了白发的男人，气冲冲的出门了，苏离知道她肯定随苏湛去找穆菱柔了，但他没有阻止，只是长叹了口气，许久未曾说话的许瑶走过来安慰，二人双双摇了摇头。
　　苏离从接手复兴苏家，每一步都很小心翼翼，非常谨慎，苏家一百多号人，都在他的手中，这一步他对女儿的纵容不知是对是错。
作者有话要说：　　南婉还有作用的！

　　☆、美骄阳出

　　因为天气太热加之追赶, 苏b心早就一身汗水, 如同被雨打过一样。
　　但她顾不得那么多, 骑在马上, 苏湛坐在轿子里，也是十分热的, 并州临海，可是距海也还有那么一段距离, 盛夏的天气着实让人受不了。
　　富贵人家还好, 至少他们可以躲在自己宽大凉爽的宅子里, 做事都有下人，今年春的天灾毁了不少庄稼, 老百姓不怕热, 只要不会死人，这阳光对于他们来说是弥补天灾的最好，南海粮食最多的三州遭到天灾, 所剩已经不多，但今年也还是个丰收年。
　　越往南方走越热, 来俊臣是天无痕的密探首领, 同时也是酷吏皇差, 他被差遣去南诏，那是大陆最西南之地。
　　再往西南走要近海了，时常有热死人的迹象，但坤离继位后还未曾有这事发生，不得不说于国, 他是一位好君主，于妻，他对南婉的喜欢与宠溺举国皆知，不亚于肃朝天子对皇后娘娘的专宠。
　　来俊臣并没有骑青骓，因为太热，又是加急，再好的马也受不住这万里的路程，他不能抗旨所以一开始提了马便好好的放养在自己亲信的家中，另外挑了千里马为坐骑。
　　北方，天无痕在焦急的等消息，而白沐雪几日都是茶饭不思，她有所察觉，但没有表示。
　　天无痕不想再做多的解释，只觉得这个女人她太难讨好了，自己为她已经是孑然一身，将天下女子拒之门外，将自己置身于与天下人斗的处境，可是他忘了自己是天子，对于任何一个人来说，他都是天子，永远不会信他那句不要江山要美人的话。
　　因为自古就没有哪个帝王会为了女人而放弃江山，周幽王之举是因为他不知道会因此而亡国。
　　天无痕没有去思考自己的做法，换做任何人看了都会觉得他若不喜欢南婉绝对不会这样？对人的焦急，若非亲若若非爱，那又是什么？
　　“陛下，李峤求见！”
　　“让他进来！”
　　正是大太阳，天无痕在勤政殿处理公务，又和白沐雪在冷战，这样的事次数太多，居元已经习惯了，因为每次都是天无痕去认错，这次也不会例外。
　　“圣上！”李峤行了个礼。
　　“起来吧！”
　　勤政殿内没有那么热，但李峤从太远殿到这里已经走的满身是汗。
　　“陛下，十道的巡察使已经落实，现在已经派到各地，天下也安稳了不少。”
　　其实一直都是安稳时期，只要东都没有变故，那么四方就会没有什么动弹，天下人都在看东都，同时四方也都在看四方，藩镇制使东都的人不敢反，诸侯王使四方也不敢先动手，想平定四方，不过是天无痕想要掌握绝对莫权利，没有约束的权利罢了。
　　“内忧解决了，那么便是外患！”
　　天无痕走到内殿，这几日他都睡在这办公的内殿，这里他平常都不怎么睡，只是这几日多了而已，一副地图就摆在他床前，肃朝的大版图，已经边境的附属国及他的眼中刺。
　　南方六国虽然附属但是除了南国之外，都有叛北归吐蕃的迹象，但最大的祸患是北方的东突厥。
　　天无痕指了指东突厥，李峤看了地图上的红圈马上意会。
　　“臣是文官，又是儒生，虽然希望百姓能够安居乐业，陛下能少动兵戎，但是国之安危，微臣还是明白，只是不知陛下想派何人领兵！”李峤随着天无痕恭敬的站在一旁。
　　天无痕回头看了一眼周世南，突然一笑，李峤对于天子的无常已经见怪不怪。
　　“朕这些年察言观色，对这些边疆事务是担忧的不行，出征的人选早就定好了！”
　　“陛下莫不是想要亲征？”李峤才明白过天子的意思。
　　“有何不可？”
　　谈话间有人进来，但没有到里面来，听见了谈话后又出去了，李峤想去追，被天无痕拦住了。
　　“陛下？”
　　他知道是谁，不用闻人声，他也知道是谁再听，李峤也应该猜到了，这种机密，是天子最忌讳的，但是能让他如此，这世上恐怕只有一个人。
　　天无痕只是微微的摇摇头，不再做解释。
　　李峤才放下顾忌继续说道：“陛下万万不能亲征，就如天下局势，都在看东都，东都不能在出现安危了，陛下是天下之主，震慑四方，所以臣恳求陛下！”
　　李峤俯首跪地，天无痕楞了一下，没想到他的反应如此大，于是将他扶起。
　　“可是李卿啊，军权是每个当权者的忌惮，朕收回用了十几年啊！”天无痕解释着自己的不容易。
　　李峤则摇摇头：“陛下不是尚来疑人不用用人不疑么，太.祖打江山留下来那一批人，陛下还留至今！”
　　天无痕看了他许久，太过聪明，聪明到天无痕在试探都能想到，聪明到天无痕想干什么都能知道，拍了拍周世南的肩膀。
　　“论谋略，论征战，去朝唯有李靖将军朕最放心！”
　　东都位于北方，盛夏不免也会热的，但好在官府或者皇宫都有藏冰，冬天将冰块存入地窖中，皇宫里也有，但今年似乎太热了，连地窖中的冰块都融化了不少。
　　李峤走后，居元快步进来向天无痕禀报这一事。
　　“就给玉凤殿和玉慈宫送去吧，朕这里就免了！”
　　居元点了头，领着皇帝的命令走了。
　　好像赶了许久的路才到林府，林府的下人不敢拦苏b心这个常客，苏湛带着礼也进去了，他第一次来，紧跟着苏b心，苏b心直接朝着穆菱柔的院落去了。
　　主仆二人都在，不过太过炎热都在房里罢了，房中玉盆里有冰块，林文龙送来的，连林才杰都没有得用的。
　　门被重重的开了，两块楠木碰撞之声有些刺耳，能敢在她房间这样放肆的也只有苏b心。
　　穆菱柔在抄经书，听见这一嘈杂之声后放下笔，拿起石墨磨起了墨，没有看进来的人，张景见此状就带着苏湛出去了。
　　“怎么一日不见都不行了？还是你过来讨赏的！”
　　“是啊，我过来讨赏！”苏强忍着哭泣说道。
　　穆菱柔为之一笑：“说吧，你要什么！”只是依旧没有去看她心中的人儿，专心的倒水碾磨。
　　“把你送给我就够了！”
　　苏的话，穆菱柔这才停下手中的动作，抬头看了一眼，竟然叫这无心之人，心口疼痛了一番，叫人自责，她未曾专心听她的语气中是带着哭腔的，最后那句婆娑的话她听清了。
　　“这是怎么了？”放下手中的东西紧的走上前去拿出帕子擦拭着苏b心那眼角的汗水连同泪水。
　　“父亲不同意你进苏家的门了！”
　　“那就不进吧！”边说边帮她擦拭那满头的汗水。
　　“不是这个意思，是不同意你嫁过来！”
　　穆菱柔怎么会不晓得，只是听她说出还是不由的一震，连帕子都掉落了。
　　“你父亲对我，还是有见解么！”穆菱柔苦笑，苏离聪明一世糊涂一时。
　　“不是的！”苏b心想要辩解，以为她生气了，又或者以为她会失去她了，她想错了，比起失去，穆菱柔要比她更怕，所以穆菱柔不会因为苏离的不同意就会让步的，苏离要自掘坟墓，至少她要护着苏b心的周全。
　　穆菱柔温柔的拉着她出去到后院，命人打了一盆水，让她洗了把脸。
　　“今晚我过去一趟！”自然不是去别的地方，她说的就是苏府。
　　苏b心再次擦了擦那眼角的泪水一口答应好。
　　张景拉着苏湛到了院落背阳的地方，苏湛一身汗，张景想上前去擦，只不过没准备只能用衣服，苏湛躲开了，张景一愣，苏湛浅浅的一笑，那笑容很好看，至少张景这么觉得。
　　“还你的！”原来苏湛还惦记着张景对他也躲闪了几次，不过张景更霸道，习武的人，硬生生将他制住。
　　“你怎么跟着你妹妹过来了？”张景不了解情况，苏b心会常来，张景早就习以为常了，但苏湛是第一次。
　　苏湛摇摇头：“是那丫头跟着我的，不是我跟她！”
　　“怎么？”
　　“晚上你替我挡的刀伤怎么样了！”苏湛将看着他的视线转移到手臂上，张景将手遮住后退了两步，苏湛就明白了，肯定又不好了。
　　“这么热的天气，伤口是不是？”
　　张景摇摇头，苏湛却不饶人，过去将他的手抽开，果然，炎热的天气伤口再发烂，苏湛的心口疼，如刀割般。
　　“这郡主也不让你去看大夫，敷药也是你自己，笨手笨脚的！”
　　“郡主不知情的！”
　　“是，你什么都自己扛，都隐瞒着，世上怎么会有你这种人！”
　　张景笑了笑，苏湛则生气的看着他：“亏你还笑得出来。”让张景坐下来，就要去里屋找苏b心。
　　“你去哪？”
　　“心儿懂医术，我去找她给你看伤！”
　　张景拉住苏湛：“不用打扰他们了，随便找个大夫吧！”
　　苏湛皱眉，他知道苏b心懂医术比那些外头的大夫要好太多，苏湛看看屋子又看了看张景，没办法只好带他出去找大夫。
　　“你还没告诉我你来这到底干嘛的！”
　　“爹娘让我来谢恩，她们对你可赞赏了！”苏湛笑着。
　　“那是接受我了么！”张景开着玩笑，知道这不可能。
　　苏湛随之而来的是叹气声，张景一听就明白了。
　　“来日方长！”苏湛最后无奈的说了句，张景会心的点了下头，因为他明白，来日不会太长，但他会为苏湛争取。
作者有话要说：　　最近真的忙，抱歉！
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、笑里藏刀

　　穆菱柔要去苏府, 苏b心自然知道她去做什么, 当说客穆菱柔不是第一次了, 为了她, 她那盛势凌人早已经烟消云散。
　　张景与苏湛那边穆菱柔也是装作未曾看见，只是作个警告, 深知那个所谓的父亲奸诈狠毒，对于张景这个从小在她身边保护的人, 穆菱柔还有一些情分。
　　辗转到了傍晚, 苏b心随穆菱柔回了苏家。
　　数不清进这个大门多少次, 有时欢喜有时愁，但欢喜总在多处, 这一次不是, 苏离的聪明反被聪明误让穆菱柔不得又再费一番口舌。
　　既然到了苏家那苏湛就要与张景分开，张景陪在穆菱柔身后，苏湛作为兄长, 作为苏家长子就要随着父亲站在后面，二人靠得还是很近, 因为主坐上是苏离与穆菱柔, 旁边坐着许瑶。
　　苏离自然猜得出郡主所谓何来, 女儿的性子定会去告知，苏离只能强颜欢笑，还得恭敬的装作不知情的陪说。
　　下人们上了苏家最好的茶，起初一直是苏离再问话，问冷暖, 问前日晚上，似乎在担心着穆菱柔的安危，又自责自己，自责苏家的护卫。
　　待他说完，穆菱柔依旧没有说话，甚至都没有看他一眼，端着手中的茶，细细品着。
　　她喜欢喝茶，即使在炎热的夏天，也喜欢煮茶，苏府的茶都是上好的茶，比皇宫里的还要好，所以每次来苏家，她都要品上一品，即使尝过很多次了。
　　苏离看着她喝完，本来就想着再多问一句的但是穆菱柔给的机会似乎用完了。
　　“苏伯父可对菱柔有什么意见！”穆菱柔很温和的一句话，却如刀一般架在苏离身上，这就是她的气势。
　　苏离楞了下，心中一惊，捋了捋那句话的意思。
　　“郡主行事及人都是可见的，不敢有何意见！”
　　苏离的回话很有意思，但是很多人听不明白。
　　“那便是对家父，以及穆家了？”
　　“郡主？”苏离站起来弯了下腰，表忠诚？
　　穆菱柔看了他一眼又看了一眼苏b心。
　　“我也就不与你绕了，我此次来想必你也知道的！”
　　苏离点点头
　　“我知道并州的人都厌恶我父亲，甚至连我，也知他的作为不会让你们放心，可是他只是他！”此话说的事情她正凝视着苏离，苏离不敢抬头。
　　她也随之起身走到苏离躬着腰与自己差不多的身高旁轻声说道：“若不随父姓，那我至少可以姓天，穆姓权再大，如何能低的过天，入苏府并不是我本意，只因为你的女儿，你自己的女儿如何你清楚，我怎放心的下交给他人！”
　　苏离再仔细听着，很有说服力的言辞，穆菱柔是皇族的人，她在撇清那个有着血缘关系的男人，为的是保护苏b心。
　　但她说的很明白，仅仅只是苏b心，苏离再考虑，因为人心别人看不见，他不能走不确定的棋，即使走过一次，但这次的凶险更加大。
　　见苏离迟迟未曾回话，穆菱柔也不想再和这种迂腐之人继续交谈。
　　“伯父好好考虑，菱柔就不打扰了！”
　　穆菱柔擦过苏离离开了苏府的大堂。
　　苏b心没有留，因为不合适，她能做的就是继续劝说。
　　“爹，娘，我都说了姐姐不会害咱们，至于那个安国侯，他向来对姐姐不好，姐姐将他视若仇人，你们又有什么好担心的呢！”
　　许瑶摸着苏b心的脑袋，一脸宠溺：“你父亲做事向来有把握，有分寸，心儿你就听你父亲的吧！”
　　苏b心遮住耳朵：“我不听我不听，爹若是不同意姐姐若嫁到哪里我便去大闹，杀了那个人！”
　　“胡闹！”从穆菱柔的话回过神来的苏离大喊了一声。
　　接着苏离是真的生气了，指着苏b心的鼻梁骂道：“逆子，从小到大给苏家惹的祸还不够？到处招惹是非，谁家的姑娘向你这样？”
　　苏离这次是气过头了，穆菱柔的话还在脑海中，苏离觉得穆家人都很可怕，苏b心很委屈。
　　“还不是你，这个不愿意那个不愿意的，先前的丁谨熙父亲还记得？我寻来的女子父亲总是嫌，父亲到现在还是期望我能嫁出去吧！”
　　“你？”苏离指着苏b心，额头上的青筋暴起。
　　“红楼女子，多少人沾污，你自己掂量，我那世侄，救你性命，贴身照顾你，你又为何负她！”
　　“我！”苏b心被问的无话可说，苏离说的世侄是指梦涵莜。
　　梦涵莜回到了梦艺阁，继续做她的阁主，只是她将规矩改了，不见世间男子，不问世间红尘，不应人间婚求，若要问阁求缘，需女子代之，这些早已经传遍，苏离知道，苏b心自然也知道，世人不知为何，只有她知晓皆是因她而悔了良人。
　　“涵莜姐姐哪里我自会有交代，不用父亲操心！”
　　苏离气未消，又指着许瑶苏湛：“平日里都是你们惯的，从今以后给我看好了，别再给苏家惹祸了！”
　　苏离说完很是无奈，甩手离开了大堂。
　　穆菱柔坐在马车上，张景骑在马上绕到马车窗旁。
　　“郡主此番去为何不说的明白些？”
　　“苏离此人疑心太重，我说明白也没有用，况且我的意思他早就知道！”
　　“那郡主此次去可有用？”
　　穆菱柔叹了口气：“只怕未果！”
　　张景明白也皱着眉头，穆菱柔不进苏府，那他自然也就没理由了。
　　“那郡主如何交代？”
　　穆菱柔靠着窗子，撑死了脑袋：“走一步是一步，但愿期限能慢点！”
　　这几日事物出奇的多，因在考虑北伐的事情，各部都在忙碌，幸好十几年的休养生息国库有足够的钱支撑出兵，几日处理奏折，还有派遣巡察使，让天无痕一直住在偏殿，睡觉也只是趴在桌上眯一会儿。
　　“皇上，您都几夜没合眼了，居元怕您熬坏了身子！”
　　天无痕摇摇头，书桌上有几个杯子，没来得及撤下，都是十分浓的茶，白沐雪也没来看她，虽然居元传了信去，但二人正在怄气。
　　最后一点公文也批完了，天无痕伸了伸懒腰，揉了揉眼睛。
　　“摆驾，中宫！”
　　“唯！”
　　天无痕没有气，只是政务繁忙，但他知道她在生气。
　　白沐雪还没有睡，正准备睡就遇到他来了，不知是没生气还是气消了，只是依旧很温柔的过去给她换衣服。
　　“去洗洗吧！”
　　天无痕点点头，是有些累了。
　　脱衣服的时候白沐雪还是忍不住问了她前几日的事，仿佛之前的那场冷战不存在一般。
　　“要出征突厥吗？”
　　“嗯”他只是点头，没去看下颚那个柔弱女子的眼神。
　　白沐雪抖了下：“你要亲征？”
　　“嗯！”
　　“为什么？上次是为了收权，且一去就是两年多，还一身伤，我不允许！”
　　白沐雪瘦小的身子死死抱的环腰住天无痕。
　　她的天，怎么能再次去这样危险的地方，独留她一人。
　　天无痕因为太累所以回话都只是应承，可她当真了，因为她知道天无痕不会骗自己，天无痕知道了她是消气了，听到自己要亲征边境后再大的气也都消了。
　　“可是朕好不容易收回来的兵权，不想再放手了！”
　　“你可以不交给郑家，不是还有李靖，柳弘基吗！”白沐雪的声音越说越大，她怕他真的会出征，留她一人空守。
　　天无痕不顾她那快要流泪的表情，哈哈大笑，回过身擦了擦眼泪，轻触鼻头。
　　“傻瓜，我怎么会扔下你，况且东都的情况朕需要坐镇！”
　　白沐雪听明白后抽身离开她怀中：“你骗我”！
　　“没啊，不都是你一直在说话的吗？”
　　“你！”
　　来俊臣的马跑死了好几匹，天无痕还在等消息，出征突厥还没有定，户部还在计算钱两，他也还在斟酌将领，此事朝中颇有议论，郑家在争取出征，想夺回兵符。
　　半月后来俊臣终于到了南诏，不得不说坤离是个好君主，将南诏国治理的十分有序，来俊臣在百姓中打探，南婉的确一月前就殁了，举国哀痛，还举行了葬礼，南诏百姓都十分悲痛，随后来俊臣又潜入王宫，得到消息也是同样的。
　　来俊臣如果就这样回去，那么天无痕一定会杀了自己，他很为难，因为事实就是这样的。
　　因为他还亲自去了王陵，南诏王后南婉，的确死了，难道他真的就带着这个消息回去？天无痕让他亲自来查，说明要的不是这个消息，辗转数日，也查不到任何别的消息，最后他只能去查坤离。
　　坤离在王后寝宫里，除了上朝处理国事，她都会去南婉住的地方，停留许久，呆滞许久，南婉的寝宫每日都有人打扫，好像在等什么人回来一样。
　　来俊臣在屋顶观察坤离的举动，一般都是晚上。
　　“你出来吧！”坤离喊了一声。
　　来俊臣走了出来惊讶道：“你什么时候知道的？”因为来俊臣的轻功很难被人发觉。
　　“从你刚刚进王宫的时候，数日前跟踪本王的时候！”
　　来俊臣思考了下看了下坤离。
　　“北国十名细作，本王也都知道，只杀了其中一部分，为的是让你们皇帝放心，你回去告诉陛下，我南诏与其他五国不同，无所依靠，既然附属肃朝，那么就不会有异心，若肃朝天子想攻打五国，南诏也会出力相助。”
　　来俊臣只觉得，这个坤离太过聪明，只是比他的主子还差了一点。
　　“我们主上早就知道了，那细作是你故意留的，你证明你的忠心，但主上也留过心，你有才，主上知道，所以才留你在南诏，但我此次来不是为了国事！”
　　坤离冷笑：“本王知道你们为何而来！”坤似乎有些丧失理智，眼睛充血的看着来俊臣。
　　来俊臣被这恐怖的眼神吓退了几步，他曾何时见过这种嫉妒而发恨的眼神。
作者有话要说：　　坤离是真君子，他也很聪明，奈何主角有外挂！

　　☆、深夜惊魂

　　来俊臣似乎并不明白坤离的失常, 但他知道自己的主上让他亲自来查明, 便一定有蹊跷。
　　“莫非我陛下所说是真的, 王妃的死是你们所谋划的, 还是你们在隐瞒什么？”
　　坤离松开被他抓起的来俊臣，大笑一声, 殿外的人察觉了动静纷纷跑进来护驾。
　　坤离朝他们怒斥一声，吓得侍卫们急忙退下, 坤离是个性子很平和的君主, 不管对谁都一视同仁, 所以深受百姓的爱戴，但今日不知他为何会如此, 就连一向亲近的侍卫们也百思不得其解。
　　坤离的神情有些吓人, 愤怒之外有些怨恨。
　　“你想知道吗？”侍卫们退下后坤离背对着来俊臣轻视的说着话，故意不紧不慢。
　　“自然，我朝天子派我而来自然是打探这个！”
　　“可笑, 堂堂大陆北国天子，却为一个边境小国王妃之死, 派诸多密探来打听！”坤离的三笑皆为癫狂。
　　坤离怒斥后的殿内只有他们二人, 殿外守着的人也都闭不做声, 坤离与来俊臣的谈话有些僵硬，原本是来俊臣做问客，替天子问话，而如今却成了坤离对他的质问。
　　来俊臣自问，自己做酷吏, 盘问别人的办法很多，可是这种王者之气，他是学不来的，而且某种方面坤离与他的主子很像。
　　“我朝天子自有他的打算，容不得旁人肆意猜测，更何况你是什么人胆敢如此！”
　　来俊臣想让坤离自知，南诏不过是寄人篱下的小国，肃朝只要想，便可以将南诏夷为平地。
　　坤离继续看着他，冷笑：“无论哪朝，中原大陆的皇帝都会养狗，不过这一朝，养的狗真是好！”
　　坤离说的话有些太过大胆，这不应该处于一个冷静的君主之口，此话将来俊臣比作皇帝养的狗，确实是这样，但说出来就有一种贬低的意思了，任谁听了也不会好受，更何况来俊臣是天子很信任的心腹，天下人谁敢这样对他？于是，坤离激怒了来俊臣。
　　坤离冷笑声伴随着之后是可怕的安静，安静到殿外那细微的铠甲声都能听见。
　　来俊臣的身手很快，拔剑的声音很刺耳，银色的剑架在坤离的脖子上，但坤离很淡然，面不改色心不跳，即使知道来俊臣随时可以杀了自己。
　　以来俊臣的身手，即使殿外有千军万马，他亦能从这南诏王宫杀了南诏王而逃。
　　所以他敢这样！
　　“你就不怕我替陛下杀了你？”
　　“你敢吗？”坤离浑圆的眼睛瞪着来俊臣。
　　来俊臣紧锁眉头，咬牙切齿，他确实不敢，南国虽然是小国，但天无痕说过他能变成大国，能统一西南六国，所以天无痕要留着南国作为附属，坤离很聪明，会治国会看势，天无痕也知道，坤离是大忌，但他要留着，因为不聪明的人反而很可能会咬伤自己。
　　许久，来俊臣冷静下来后收回了天子赐的银剑，坤离整理了自己的衣服，与之的还有自己的情绪。
　　终究是要开口回答的，来俊臣来的目的，不可能就此罢休，还有肃朝数次派人问不清，很可能来的就是北国的铁骑。
　　“她，没有死！”坤离意味深长的说了句，看了看墙上的画像。
　　“果然，那消息是为何？”来俊臣既然受使命就要问清楚，不单单是南婉的死。
　　“她，嫁我三年，却从不肯依我，我可以为她放弃一切，她却从不看我一眼，每天都是一个人忧郁的样子，看着北方，看着东都的方向，叫本王如何不心痛，可那样又如何，她依旧是我的王后，每日能去看看她也是好的。”坤离断断续续的说着，走到画像前：“可是一年前却突然和我说她想离开，离开王宫，离开南诏，我问她想去哪，她却不说，我不答应她便以死相逼，我能如何？父王母后自然不同意，可是谁能奈何她，最后提出了条件便是让她与我生一个孩子立为王储！”
　　“那这个孩子是你和王后的？”除了南诏王的死讯，还有的就是小王子的诞生。
　　坤离有些开不了口，这件事是他心中的痛。
　　“不是，这是我与父王亡兄之女所生的孩子，本来继承王位的不是我，是她，谁知她会想要离开！”
　　“离开了？那去了哪里！”来俊臣继续问着，这些天无痕没让他问，但来俊臣能猜到天子的意思。
　　“去哪里？你北国的皇帝有着三千佳丽还不够吗？本王就这一个心爱的女子都要抢吗？”
　　“你放肆，我朝陛下岂是他朝能比，至今也只有皇后一人，若你那王后以心相许，那也是一厢情愿罢了！”来俊臣从坤离的眼神中，猜的出来南诏王后对自己的主子有爱慕，但是来俊臣从主子的眼神中，只看出了利用与阴谋。虽也有情，但不是爱情。
　　坤离不相信：“一厢情愿那为什么又派人来专程打探一个他国王后的死？”
　　来俊臣无话可说，但他知道，皇帝让他打探并不是因为喜欢，而是出于某种恩情，还有利用。
　　“那王后便是去中原了吧，若果真如此那是你不如人，怨不得我主上！”
　　坤离一愣的坐下：“是啊，无论怎么样终究是比不过！”
　　似死人一样躺在暗椅上，面无神情，眼睛一直盯着那副画。
　　来俊臣出了殿，众人盯着他，没有好意只有敌意，来俊臣回北国复命去了，随后王宫内出了旨意。
　　原本老国王想让坤离立孩子生母为王后，对天下人公布让原本就是亲生的孩子，变成自己的孩子，但坤离拒绝了，立侧妃也拒绝了。
　　王后之位此生坤离只立一人，他坤离此生只会有一位妻子，他会一直等，等南婉回来，即使永远等不到。
　　北方突厥肆意妄为的侵略肃朝的边境，扰乱民生，这一直都是建国以来的隐患，但是北方游牧名族的铁骑十分厉害，讨打数次都无果，只让突厥更加猖狂。
　　战争将就天时地利人和，北国远征，异国他乡，水土本就不服，况且突厥人擅长骑马，逐水草而居练就一身野外生存的本事，中原以农耕为主，以自力更生，动手生智为首。
　　天无痕与大臣们商量着，因为数次派人去剿灭都没有结果，所以天无痕与众大臣还是有些犹豫。
　　“陛下穷兵黩武只会导致劳民伤财，况且突厥疆域辽阔，远征必要长途跋涉，北方寒冷却水，粮草供应也是问题，怕我军将士无功而返况且突厥这种蛮族人，若施之小恩小惠便可以打发，何必兴师动众！”
　　“书生言论，陛下！”
　　“公瑾有何见解？”代州都督张公瑾也是老臣了，开过大将，上次随天子亲征深得天无痕的信任。
　　“突厥一直是我朝的患处，虽然他未曾有要与北国开战之举，那是因为突厥可汗昏庸，况且施之小恩小惠就会膨胀其欲望，从而不满足要的更多，试问我泱泱大国岂能容一个小国所要求！”
　　天无痕点点头，觉得有些道理：“公瑾所言极是！”
　　“陛下臣还有征突厥六条理由，望陛下与众大臣听了能下定北伐之决心！”武将勇于战乱，然如今太平的日子久了，有功的大将都被遗忘了，张公瑾不像李靖那样老实沉稳。
　　“讲！”
　　“颉利可汗奢华残暴，诛杀忠良，亲近奸佞，此其一；薛延陀等部落均已叛离，此其二；突利、拓设、欲谷设均得罪颉利，无地自容，此其三；塞北地区经历霜冻干旱，粮食匿乏，此其四；颉利疏离族人，委重任于外族，胡人反复无常，北国军队一到，必然内部纷乱，此其五；汉人早年到北方避乱，至此时人数较多，近来听说他们召聚武装，占据险要之地，大军出塞，自然内部响应，此其六！”
　　六条理由皆是出征之利，大臣们议论纷纷。
　　天无痕大笑：“老将军果然是与边境打交道经验十足，把突厥摸得一清二楚，好好好！”
　　天无痕都赞赏了，证明出征是定了的，于是就剩下挂帅的人选了，白家的人不做事，因为知道天无痕的人选了，自然文官都不做声了，只有武将们纷纷挑选，天无痕咳嗽一声，朝中安静下来。
　　“主帅人选朕早已经反复斟酌敲定为李靖老将军，副帅就张公瑾吧！”
　　李靖的威望很高，国公的爵位，又加之兵部尚书的高位，无论是苟君集还是郑州都无话可说。
　　“薛万彻，李勋，柴绍为诸道总管，领兵十万远征突厥！”
　　“领命！”
　　柴绍是先帝妹妹的丈夫，开国大将，华州牧，不在东都，而薛万彻这个人武艺可以但是却是十分笨。
　　李靖在之前选将才时与天无痕说过：“若万彻，则勇而无谋，难以独任！”
　　天无痕自然知道，但是有李靖与张公瑾，只需武将的力何须他的智。
　　敲定了出征日期接着皇宫内就有得忙了，经过大的事件，天无痕改了年号，将玉平改为玉观。
　　几日后来俊臣回到了东都，第一时间便立马赶向皇宫。
　　皇宫里忙着筹备远征，来俊臣进了宫急忙去了中宫，因为时间已经到了午饭的时间，天无痕一定在哪里。
　　“陛下，来俊臣回来了！”
　　还在吃饭的天无痕饭都没吃了就出去了，居元是偷偷在天无痕耳边说的，所以白沐雪并不知道。
　　白沐雪还以为是远征的事情，所以也就没跟出去。
作者有话要说：　　其实很想快点写完这本书，去写第二本书，但是这本书真的很细腻，不想写的很急。
我发现看书的人其实一直追到底的很少，但是不管怎么样我都会写完，谢谢大家的支持。

　　☆、北征突厥

　　天无痕口里含着一口饭, 急忙吞下召见了来俊臣, 特意离刚刚吃饭的地方远了些, 在外殿的。
　　“事情如何？”
　　来俊臣恭敬的行了礼, 走上前轻声说道：“如主上所料，南婉并未真死！”
　　天无痕沉思了一下：“仔细说来！”
　　“唯, 南国王后之死是假死，做给南国百姓看, 而那个王储也并非南婉之子, 是坤离与一个郡主所生, 而南婉已经离开了南诏，来了北国！”
　　天无痕疑惑四起：“来我朝做什么！”
　　“主上, 坤离说…南婉喜欢的是主上, 而非坤离，所以三年不为坤离所动，来北国也恐怕是来寻主上。”
　　天无痕迟疑了一下, 他聪明在于政治，可是感情这种东西他很木纳。
　　因为他不想有太多的羁绊, 一生有一人足矣, 对于南婉他感激她的一次又一次的帮忙, 南诏的附属多半也是南婉的意思，这些他都明白的。
　　十几年的历练，他为君主，何尝不是利用南婉的那份情，与其自己感激, 倒不如说是利用。
　　“南诏处于最南之地，到中原何其远，他们怎么会允许一个女子独自来！”
　　“换做任何人，挚爱离去都是不肯的，若是以死相逼就另当别论了！”来俊臣解释着。
　　天无痕皱着眉眼，南婉的用情他没想到竟然如此深：“以死相逼吗！”
　　“主上，现在南婉“死”了，那坤离还会听话吗？以他的才智…”
　　天无痕摇摇头：“就算没有南婉，坤离一样会听话，南婉距离吐蕃太过遥远，他若不附北，何能立足！”
　　“主上英明！”
　　天无痕做了个手势，让来俊臣退下，天无痕又继续回去吃饭，不过有些心不在焉。
　　出征的日期就在明日，其他的准备早已经做好了，户部礼部，北方各道也已经快马加鞭传旨准备就绪了。
　　行前深夜天无痕招来李靖谈话，交代事情。
　　“陛下！”
　　天无痕很亲切的扶起这位老将：“突厥一直是朕的一块心病，老将军足智多谋，定能为朕平了这块心病！”
　　“臣蒙陛下与先帝不杀之恩，又委以重任，定当鞠躬精粹！”
　　“老将军到了漠北，将在外君命有所不受，朕都能理解，只是该变通还得变通，将军是明白人！”李靖不说自己的人，但是他是忠于君王的，这一点天无痕信任他。
　　“老臣明白！”
　　“朕命平州都督李勋、华州刺史柴绍、灵州大都督薛万彻等为各道总管在北方接应老将军！”
　　“谢圣上！”
　　天无痕相信李靖的为人，文武双全，善于用兵，长于谋略，又知进退，是前梁朝的旧臣，开国之际太.祖原本是要将他斩首的，但李靖却壮志未酬在行刑前说道：“您兴起义兵，本是为了天下，除去暴乱，怎么不欲完成大事，而以私人恩怨斩杀壮士呢？”太.祖赏识他便将他释放又委以重任，果然为北国开国立下汗马功劳。
　　此次长谈天无痕并不是要警告他，而是让他按自己的想法用兵，不用顾及朝中的非议。
　　明日远征，老将军挂帅，今日便要休息好，天无痕也去了中宫，但从接见完李靖后一直心不在焉，本该忧心北方，他的心却一直在南方。
　　白沐雪如何会猜不到她的心思，前不久才来的南诏王后死讯，他就这样的反应了，躺在床上翻来覆去。
　　“她的事想必陛下知道了！”
　　停顿了下，天无痕折过头去看她，发现白沐雪很平静，闭着眼。
　　“嗯！”
　　“今日吃饭中途出去是他来了？”
　　天无痕又深深看了一眼她，原来她都知道了：“嗯！”
　　“我还以为是出征的事！”
　　“出征的事已经是定局，有老将军出马，此事成矣。”
　　“哦？那你的南国公主呢。”
　　“她来中原了。”
　　这一句话让二人安静了下来，白沐雪不想在继续问下去，而天无痕也不想再继续说下去，白沐雪想通了，她在乎才会不允许天无痕有其他想法，可正因为喜欢所以她也要给予她足够的信任。
　　太安静终归不好，不想问不想说但是还是要问，还是要说，有些事心如明镜但是不如开口说的为好：“来找你吗？”
　　“我不知道！”
　　搪塞的话，说的很僵硬：“你是真不知道她喜欢你吗？”
　　“怎么会不知道，可是那又如何，我又不喜欢她！”天无痕很轻巧的说着。
　　“所以你就利用她的喜欢，然后你现在在愧疚！”
　　一语中的，原来白沐雪什么都明白，只是不想点透，天无痕的确在利用，利用那份喜欢，让北国在南方足够威慑，才换来南方的安定，可是因为天无痕的不明确，伤害了一个人，他心里有愧疚，他并非一个不近人情的人，可是天子无情就是无情。
　　长叹一口气，白沐雪靠近了她，将头埋入他的臂弯。
　　“这个不能怪你，换做是谁都会这么做的吧。”
　　“我知道，她应该也知道，可是她却情愿如此，我…”
　　南婉一直都知道，可是甘愿被利用，只为那一文不值的情。
　　“明日是远征，你若如此，何能成大事！”
　　儿女私情不应该是帝王家有的，杀伐果断才能稳固地位，长情从来就不能出现，天无痕已经是犯了大忌，她对白沐雪的情，终究会留下隐患。
　　他很矛盾，一直都很矛盾，扮演着好君主，好丈夫，性格也产生了多变。
　　壮士出征，天公作美，东都天气格外的好，士气大振，天无痕亲自送行，满朝文武大臣也都来了，同上次亲征一样。
　　出了朱雀门，天无痕站在城楼上目送李靖。
　　东都到漠北之地要数月，如今已经到了八九月的时节，若要平定最少需要等到明年。
　　北国的军队十几万，出征的消息自然传到了突厥，中原有突厥的耳目，自然突厥也有北国的间谍。
　　李靖将行军方向早就明确了，不过得先去漠北与平州都督李勋、华州刺史柴绍、灵州大都督薛万彻汇合。
　　颉利可汗在军帐中饮酒作乐，中原数次攻打他早已经习惯，况且此次又不是中原倾全国兵力，所以他依旧没什么担忧的，况且旅途遥远等他们到时已经是寒冬，漠北的天气恶略，养尊处优的中原人如何受得了。
　　“大汗，小皇帝已经派了十几万军队朝北边来了！”
　　颉利可汗糊涂但是他的部下还是有些聪明人的。
　　“怕什么，中原人小家子气，我数次派兵阻扰他们连屁都不敢放！”
　　“大汗，以前是中原初定，尚未安稳，可是如今几十年的修养北国早已经不是当年的国家了，况且我们部落已经处于这样的地步了，大汗！”
　　“放肆！”
　　颉利可汗在位时期，梁朝的义成公主是颉利可汗父亲的妻子，由于其子，奥射设见识浅陋，不立他为可汗而立咄，号颉利可汗。
　　颉利可汗尊崇突厥的习俗，续娶义成公主为妻，因其义成公主是梁朝公主，且旧臣居多，所以梁朝旧臣劝他，当今天子不是梁文帝的后代，应该立梁王，梁政道为帝来报答梁的厚恩，颉利可汗听从，所以每年都来侵扰天朝，颉利可汗倚仗父兄的余荫，兵强马多，十分骄横，轻视唐朝。
　　书信中用词傲慢，求请无厌。□□因天下初定，所以委曲求全，多多赐与。然而不能使其满足。
　　由于连年用兵，征发苛重，东突厥内部矛盾逐渐尖锐。再加上连年灾荒，课敛繁重，使得其东部的奚、I部落归附于北国，漠北的薛延陀、回纥等铁勒十余部亦相继叛离，颉利可汗遣兵追击，反为薛延陀、回纥所败。
　　部下说的就是这些，让颉利可汗清醒清醒。
　　“大汗屡次不守信用惹恼了北国，若是大汗诚心诚意也就不会生如此多的事。”
　　“北国建国能有多久，打天下又用了多久，打天下用了几十年，建国太.祖到现在才短短几十年，三任皇帝，况且我突厥受梁恩惠，天朝的天子不是梁帝之后，我们怎么能委曲求全与他们。”
　　部下们摇了摇头退出帐内，颉利可汗穷兵黩武迟早会引火烧身。
　　出征当天夜晚天无痕站在城楼上，看着北方，天上的星辰格外亮，城楼下的皇城里的灯火更加亮。
　　临近十月，东都的天却有些冷了，皇城巷子里坐落的那个府邸里传出一阵阵琴声，是哀怨，是凄凉，是思念，让听者有所思，有所触。
　　府邸里陆陆续续出去了许多没在回来的女子，但这女子来这里一年，却未曾踏出府邸半步，府邸的主人找来许多先生，舞姬，教授她琴棋书画，歌舞，女子虽整日恍恍惚惚但好像却十分聪明，一点就会，不知道是本来就会还是如何，对于这个府邸的主人很是满意。
　　大将远征，里面没有武将世家的郑家人，郑州愁苦，皇帝远外戚，重旧臣，郑家善战但到了郑州之后便好像断了，郑州同胞兄弟十分少，多女儿，都外嫁，兄弟三人，郑州为长子，其弟幼年夭折，最小的弟弟在二十岁时早已离家出走了，就剩下郑州。
　　郑州有三个儿子与一个女儿，女儿已经嫁给了褚遂良，三个儿子，长子正室所生已经成家，在朝中为官，次子与小儿子庶出，三个儿子品性各不同，长子郑乾与郑州一般颇有野心，受教苟君集。
　　次子郑健有勇无谋，力气大却有些笨，与小儿子是同胞兄弟，对弟弟十分宠爱。
　　小儿子郑Z字广平，才及冠Z少年博学多才，擅长文学。弱冠中进士，品性十分正直，虽是郑家之后，天无痕对郑Z十分赞赏，出淤泥而不染，论喜爱郑州是特别钟爱这个小儿子的，自己已经到了花甲之年，主家之选长子，但这个长子虽然与自己看法相同，但还是缺少了谋略，若是小儿子怕是自己之后郑家就彻底会倒了。
作者有话要说：　　现在出场的人物会慢慢变多，为以后做铺垫，历史人物原型拒绝考究，毕竟这是小说。

　　☆、齐王天佑

　　时间过得很快, 北方各道集结军队北征, 粮草马匹, 正直秋收之际。
　　但肃朝的兵府制, 除了常备军外，各道还需要补充军队, 正因秋收，李靖只让每户的一个农兵出战, 家中只有一个劳力, 上有老下有小者不必。
　　命令下了, 但最后那些农兵来的居多，天无痕的治理下, 萧条的国家逐渐好转, 百姓的生活也都改善，百姓们心里爱戴皇帝，出战与突厥本就是为了边境百姓的安宁, 况且他们也恨透了突厥人的不讲信用。
　　北方在动乱，相对的南方就十分安定了, 天无痕派下去的巡察使监视着各道, 但凡风吹草动都会有所察觉, 故南方的诸王到也还安分。
　　南方遭天灾所产粮食除够自己吃之外没有多余，受灾更严重的却是自己吃都不够，远征需要粮食，供给整个肃朝的江南两道却遭天灾，本该是个丰收之年。
　　好在官府有存粮, 不至于饿死百姓，因为军队的需要，天无痕便在宫里节约，宫里女子太多，听从了白沐雪的建议，放了三千多名宫女回家，一来减少了月钱开支，二来三千人吃饭省下的粮食可以去供应军队。
　　南方并州穆世济最近与齐州都督齐王天佑来往密切，这一切都在天无痕的知晓中，穆世济也不敢有什么大动作，只是和天佑搞好关系。
　　天佑是皇室，只有一子，世子天浩天昏庸无能，整日只知道吃，未及冠，小穆菱柔几岁，但小时候在皇宫宴会上见穆菱柔第一眼就爱慕了，回家便和父亲提及此事。
　　天佑认为他年幼况且穆家那时还只是个不大的朝官，只因娶了长公主，想要作罢，后来穆菱柔越来越出落的好看，天浩便越来越喜欢，以至于好色却从不娶妻。
　　秋收的日子，庄稼地里农民忙着收割，苏家下租出去的农地十分多，但苏家收的例钱却不是很多，农忙之际苏b心都会去看，有时候自己也会去帮忙。
　　国养于民，但何尝不是民在养国呢，同样的贵族供土地养农民，但若没有百姓的劳作，贵族又哪里来的粮食，苏家人好善懂得这个道理，所以在并州是稳固的第一大户。
　　日出而作日落而息，面朝黄土背朝天，这些都是贵族大户所不曾有的体验，但苏b心小时候就经常出城去看，苏离曾带着她去过告诉她城外那一望无际的田都是属于他们苏家的，这里劳作的百姓也都是苏家在供养他们，但小时候的苏b心就非比寻常，辩驳抱着她的父亲。
　　“听闻田地分天下人耕种，并非爹爹所有，不过只有耕种之权，田地是国之田，非个人，他们用国家的田地，不是爹爹在供养他们，而是他们在供养爹爹，与天下！”
　　苏离对女儿的话有些吃惊，但苏b心从小到大让他吃惊已经是常事了。
　　每到农忙时节苏b心都喜欢去看那些劳作的人，有所感悟，天下田天下人耕种，但是辛苦一年最后大多都要拿去交税收和交给地主，穷者更穷，富者更富的局面依然存在。
　　苏b心能改善的只有苏家的范围而已，况且苏家的利益苏离也不会允许她太过肆意妄为，天子在东都，在皇城，天高皇帝远，北国的疆域辽阔，皇帝又怎么能顾及所有，为政者即使知道也不会轻易说出，触犯贵族的下场又有几个好的呢。
　　若非苏家的家规，又若非女子不得参政，苏b心真想应了穆菱柔去考科举。
　　即使科举过了，但穆菱柔还是想让苏家人重新回政坛，商人能牵动一县一郡甚至一州，可是依旧处于低端，若有达者想动，那也是易如反掌。
　　穆世济给的宽限已经没有了确定的时间，北国的军队在北伐，但是并非倾全国之力，依旧有军队维持日常，所以不能轻易动。
　　君子藏器于身待时而动，穆世济是这样想的，北国边境四方都有隐患，他都要平定，穷兵黩武最后会导致国家动乱，届时在寻找机会罢了，他已经等了几十年，不在乎再多等几年，反正齐王的儿子非穆菱柔不娶，到时候苏家不成，在连齐王，反正齐王也一样昏庸，听信小人，远贤臣。
　　今日没有太阳，但南方不必北方秋风有些凉了，南方还是湿热，苏b心不在家里又偷偷溜出去了，自己一个人骑着马，穆菱柔是在一月前就回了顺天府。
　　穆世济将穆菱柔叫回来也是因为他不着急之前的事了，让她见一见前来拜访的齐王世子天浩。
　　长途跋涉早已经累了，穆菱柔回了府便想好好休息，不过正赶巧天浩也是同日早几个时辰到达顺天府，穆菱柔一回侯府穆世济便叫扬秦来接她过去。
　　“郡主，侯爷有请！”扬秦十分傲慢，但穆菱柔并不理会，更不想和无耻之人说话，没有搭理他便想回自己的房间。
　　扬秦拦住穆菱柔，张景便推开扬秦，扬秦怒看了一眼张景，但无话可说，咽了口唾沫继续说道。
　　“这可是侯爷嘱咐的，就是郡主不去绑也要绑去！”
　　穆菱柔素来看他不顺眼，也很不耐烦道：“到底何事！”
　　扬秦邪笑着：“自然是好事。”
　　穆菱柔知道扬秦所说的好事从来都不会是顺心意的事，这让她更加不想去了，但张景知道穆世济的性子最讨厌别人忤逆他。
　　“郡主，我看还是去看一下吧，不然侯爷他又要责骂了！”张景只说了责骂，穆世济可不只会责骂，穆世济出身不高，但文武双全，马赛之上无人能敌，所以得长公主青睐，论整个侯府，他的宠臣武功就已经在天下人之上，却还不如他，所以出手也十分狠。
　　穆菱柔想了会，张景所言非虚。
　　马车上的颠簸让她很疲倦了，拖着困倦的身子，更增添几分动人，刚进门时多年不见的天浩看的是目瞪口呆，穆世济看了看天浩，暗自窃喜。
　　“父亲~”穆菱柔行了礼，又看到了那个让她讨厌的胖子，天浩整日吃喝玩乐，体型有些大，行走都有些不方便，论王公贵族家的女儿，何人想嫁给他，但穆世济不在乎他长得如何，就是身有残疾又怎么样，他只要他背后齐王的势。
　　穆菱柔朝天浩皱了下眉头：“父亲若是没有什么事，菱柔便告退了！”
　　穆菱柔想离开，她一刻也不想多呆，但穆世济岂会让她轻易离开。
　　“等一下，小王爷千里迢迢来看你，平日里老夫教你的待客之道呢？”
　　穆菱柔将那双眉凑得紧紧的，但穆世济丝毫不理会。
　　“菱柔告退！”
　　她似乎没有听进穆世济的话，穆世济当然怒了：“放肆！”大喝一声。
　　“姑父息怒，想必菱柔姐姐她也是累了，一会儿我陪她去散散心！”天浩帮着说情，穆世济这才消了气。
　　“那小女就劳小王爷照顾了。”亲王爵位高侯爵太多，亲王之子，又定为了世子，况且穆世济还想交好齐王。
　　“一定一定！”
　　天浩憨笑着，慢慢吞吞的走到穆菱柔前面，想去扶一把那快要倒的身子，但穆菱柔狠狠将她甩开，居然纹丝不动，穆菱柔瞪了一眼，便走了，天浩便赶去追。
　　穆世济摸了摸胡须，极其满意这个主意。
　　“侯爷，这小王爷对郡主用情至深啊~”杨秦也多半参与了这谋划，这时在幸灾乐祸。
　　穆世济笑了笑：“与齐王的事好说，可是拿不到苏家的财这损失就大了。”他最想要的还是江南首商的财势。
　　穆世济在想着什么，扬秦自然猜到了：“早知道上回那些刺客不该杀得那么早，让苏离起了疑心。”
　　原来穆世济早就安插了不止一个眼线在穆菱柔身边，苏家想悔婚的事穆世济早就知道了，所以他给穆菱柔时间，去化解苏家的疑心，同时在与齐王结交。
　　“苏离这个人，太过谨慎，想要苏家的支持，难啊！”
　　“侯爷，若软的不行，那么就…”扬秦将手放在脖子上做了个手势。
　　“时机未到。”穆世济摇了摇头，扬秦又继续说道
　　“或者可以在苏家小姐身上做文章！”
　　“此话何意？”
　　于是扬秦凑近一步说道：“侯爷也应该看出来了，这一年里苏湛对郡主到没什么，到是苏b心与郡主来往密切。”
　　“那又如何？”穆世济不以为然道。
　　“侯爷在侯府，忙于公务自然不知外头，那苏b心早些年就公传了她不嫁男子，喜欢女子，苏离夫妇也不加阻拦。”这传闻，穆世济有听过，但从没在意过，这样说来他到也正视起来了。
　　“荒唐！”穆世济喊了两个字。
　　扬秦见他生气了，忙的调节着：“侯爷你想啊，若是她看上了郡主岂不正好？苏离对苏b心的宠爱胜过苏湛，连这种事都可以答应，将来苏家肯定是要落入苏b心的手里，咱们等郡主与苏b心交好，在将苏离密谋杀害，这苏家就是侯爷的了。”
　　扬秦是想将穆菱柔往火坑里推，实际帮了她一把。
　　穆世济左右走着，突然一笑：“子翼好计策，如此说来我就在给她一些时间，不管是苏b心还是苏湛，只要能得到苏家，与谁在一起又与我有何关系。”
　　穆菱柔还在快步得走着，天浩紧追不舍，体型大得他只能小跑，显得十分吃力。
　　“姐姐，等等我！”
　　天浩跑得有些累，心里也有些怨气了，本就不是什么好人，刺激了他的内心，得不到的东西他就一定要得到，天浩实在跑不动了，只好让穆菱柔走了，他咬牙切齿，暗自下决心一定要得到这个女人。
作者有话要说：　　觉得穆世济是怎么样的人？

　　☆、喜与不喜

　　穆世济好生款待着天浩, 至于穆菱柔让她回来不过是吊着天浩的胃口。
　　等天浩回去后穆世济找来了穆菱柔, 对于穆菱柔对天浩的不理睬穆世济并没有怪罪, 反而觉得这样甚好, 悠着齐王一家，若是苏家得手了还需要齐王吗。
　　“父亲找我回来就是来见他吗？”穆菱柔很不在乎的说了一句。
　　“苏家想悔婚是不是！”穆世济直接换了话题问着穆菱柔。
　　穆菱柔看了一下穆世济, 心道：他怎么会知道，那个细作早就已经堵住她的口了。
　　穆菱柔才明白, 自己的父亲对自己到底是有多不放心。
　　于是那冰蓝色的眸子巨变：“父亲若不是心嘘怕揭露自己的罪行, 急促杀了那些人, 苏离又怎么会起疑心！”
　　穆世济理亏，也没有说什么了
　　“我不管苏离如何想, 不管你如何做, 苏家少爷也好，小姐也罢，总之你能入苏家就行, 否则你的夫君便是天浩！”
　　穆菱柔当然不愿意：“我的婚姻自己做主，让我嫁人, 就是拿母亲要挟我也不会从, 况且我的婚事舅妈都未曾说过什么, 还请父亲不用操心了。”
　　穆世济冷笑：“你若想保全苏b心最好按照我的话做！”
　　穆菱柔瞪着眼睛盯着穆世济，连与苏b心的事情穆世济都已经知道了。
　　“苏家我那边会帮你解决，但是你若是敢动她，就是让整个穆家陪葬我都会不择手段！”
　　这是穆菱柔第一次对穆世济的不满，以及威胁, 穆世济拿妻子威胁穆菱柔，在穆家人里，二十多年穆菱柔也只会为自己的母亲担忧，毕竟这么多年也只有她的母亲是在这个家真心待她。
　　当然，若生母都不管自己了，那穆菱柔坚持到现在又有什么意义。
　　但是即使这样，穆菱柔也从来没有对穆世济说过这样的狠话，现在就因为一个外姓女子吗？
　　穆菱柔凶狠狠的说了一番话后走了。
　　穆世济气的涨红了脸：“那你就好好把握住时间，三年的时间拿下苏家。”
　　这是在穆菱柔出去的时间穆世济说的一句话，穆菱柔停了一下，接着又走了。
　　扬秦从内屋出来：“侯爷，这…”扬秦也是第一次见到穆菱柔忤逆他。
　　穆世济横着眉眼：“为了一个女人，竟然…”穆世济看着穆菱柔出去的方向。
　　“她是要动用夫人那边的势力了吗？”
　　穆世济摇摇头：“纵使皇帝在疼爱她，可是并州离东都，南北之远，如今皇帝征战哪里有空管南方的事。”
　　“侯爷，我怕今年郡主去宫里会…”
　　穆世济笑了笑：“那倒不用担心，这个丫头不会做出这种事。”
　　穆世济是很阴险的人，自己养的女儿当然知道，穆菱柔不喜欢穆世济，甚至厌恶，厌恶他的狠毒，为达目的不择手段，更厌恶他始乱终弃，欺骗她母亲，但穆菱柔继承了天锦舒与穆世济两个人的性子，一面冷酷无情，但其实内心的情比任何人都更深，她虽不喜欢，但不至于无情，不到最后关头，她不会做到让自己家破人亡。
　　半月后天浩回到齐州，回去就找了齐王天佑，让他去提亲。
　　“浩儿去了并州如何？”天佑就一个儿子，虽然长得不好看，但对他也是百般宠爱。
　　“父王，安国侯对儿子不错，去了后热情，似乎对孩儿很满意，还特意让那个郡主回来了。”
　　“噢？那你可见到了！”
　　天浩点点头：“孩儿想娶她为妻。”
　　天浩自幼喜欢穆菱柔，天佑是知道的还是如从前一样：“不行！”
　　“为什么啊，安国侯都满意了，为什么父王你不同意？”
　　“容安郡主，是皇上宠爱的妹妹，又是太后喜爱的外甥女，她的婚事只能由皇上做主，就算安国侯同意，那容安郡主能同意吗？”
　　“贵族的婚姻向来都是父母之命，媒妁之言，我不管，父王，孩儿非她不娶！”
　　“你！”天佑拿这个儿子没办法，儿子平日里花天酒地，又好色，但是却不娶妻纳妾，急坏了只有独子的天佑。
　　“若有机会我会帮你向安国侯说一说，但若她不答应，浩儿你也要听话。”
　　“嗯！”
　　穆菱柔在家里小住了几日，问候了母亲便又动身去了昌顺府，进城时刚刚好碰见出城的苏b心。
　　穆菱柔的马车停了下来，正微微睡着的穆菱柔被惊醒。
　　“怎么了？”很柔声的问了句
　　骑在马上的张景扭头朝马车内说道：“是b心小姐！”
　　马车旁的帘子缓缓拉起，随后车窗外是很熟悉的声音：“就回来了吗？”苏b心轻轻勒了勒马，向马车旁靠拢。
　　原本心烦的穆菱柔在看到苏b心那纯真的脸庞时瞬间好多了，会心的一笑，点了点头。
　　“你父亲叫你回去做什么？”
　　穆菱柔只是摇摇头，没有回话，因为她不会告诉她，穆世济想让自己嫁给那个胖王爷。
　　“好吧，你可有事？”
　　穆菱柔又摇了摇头，苏b心看得出她很疲倦，本想让开让她进城回去歇息。
　　“你出城做什么？”既然穆菱柔问了，苏b心只好又继续说下去。
　　“现在是秋收之际我去地里看看。”
　　“嗯，我来的路上也看到了。”
　　“是啊，有时候父亲让我去看收成，有的时候我自己想去看看。”
　　“农者耕种，商者守业，牧者狩猎，为政者，治天下，万物的规律有什么好看的。”书里的东西写的很明白。
　　人生而分三六九等，其实苏b心早就厌恶，穆菱柔的话让苏b心有些不满。
　　穆菱柔哪里会不知道，笑了笑道：“我知道你的性子，我又何尝不讨厌这些死的规定呢，你出城马上还带了几个包袱，是粮食吧。”
　　苏b心点了点头，因为百姓的大部分粮食收来都要上交，剩下的都不够自己吃，收割本是个开心的时节，但是有的人，辛苦劳作的过程中却连饭都没有得吃，苏b心常年来，已经司空见惯，故每次去都会带些吃的。
　　“喜欢往外跑，替百姓带吃食的大小姐，恐怕也只有你了吧。”
　　苏b心笑了笑：“好像是的！”
　　“子陆，掉头吧~”穆菱柔对张景说了声。
　　“唯”
　　苏b心嘞着马后退了两步，示意车夫拉马。
　　“姐姐是要一起去吗？”
　　“嗯，我倒是很想去看看你口中所说。”
　　苏b心不禁再次笑了笑，制止了马车的掉头，自己下了马。
　　“农田山野，路窄，无容马车之处。”
　　穆菱柔明白后便从车里下来：“那要怎么去？”
　　这时张景也下了马，将自己的马牵过来。
　　“郡主~”
　　穆菱柔皱着眉看了张景那棕色的骏马很久：“我不会骑马”
　　苏b心拉着穆菱柔：“一起好了。”
　　“这？”穆菱柔看着苏b心的那匹马，大白天，路人那么多，两个女子在一匹马上，少不了流言蜚语。
　　“你就不怕被人知晓了吗？”
　　“姐姐是怕名声么？”
　　“在我姓穆后，恐怕没有什么名声了吧，你受百姓喜欢，而我…”
　　“那是世人受蒙蔽，做坏的又不是你，况且我已经认定你，就是昭告天下也无所谓。”
　　穆菱柔一笑，笑她的单纯，无所畏惧，这在皇家是不允许的，可是这一朝就未必了，因为天子是她“兄长”。
　　“你都不在乎，那我又有什么好在乎的。”
　　“好，那改日我再教你骑马！”
　　二人同骑一马，数月都未见了，但是见面好像都不知该说什么了，穆菱柔不想说自己家中的事，因为没有什么好说的，苏b心坐后面拉着缰绳，枕在穆菱柔的肩膀上。
　　“我这次都是偷偷溜出来的！”
　　“怎么了？”
　　“父亲母亲让我…”苏b心表情瞬间暗淡下来。
　　“母亲要去宣州，让我也去！”
　　“那就去呀，这有什么。”
　　“她们让我去找涵莜姐姐…”
　　穆菱柔怔了怔身子：“她对你到是用情至深，你这丫头上辈子定是做了什么，艳绝江南的三个女子都被你占了不是。”
　　苏b心憨笑着，确实，北国有佳人，早年第一白沐雪为东都第一美人，江南有三人，梦涵莜却在江南第一，有江南仙子之称，而如今却被苏b心勾去了心魂，对外称之此生不嫁，还有二人是穆菱柔与丁莲柔，但几年前她就离开了并州。
　　“可我总觉得对不起她。”
　　“那你就去找她！”
　　“不是这个意思，她有恩与我，但是我却害了她。”
　　何来的恩情，穆菱柔心中空白，她怎么不记得梦涵莜曾有恩于她。
　　“你觉得她是个怎么样的女子？”
　　面对穆菱柔的问话，苏b心仔细想了想，斟酌了一番。
　　“初见时在水中，宛若仙子，武功不错，然后…”苏b心又想了想在湖中打斗的情景。
　　“温柔体贴，对我爹娘好！”
　　苏b心的确很单纯，不识人心，也许是被苏离夫妇保护得太过紧，不食人间烟火。
　　“你就这么认可她吗？”
　　苏b心以为自己夸别的女人她吃醋了：“你生气了吗？”
　　穆菱柔摇摇头，但苏b心还是以为她生气了。
　　“她再好也比不上你，虽然我在不熟悉你之前有过讨厌你，那是因为不了解！”
　　“讨厌？”穆菱柔更加不明白了，除了幼时，还有之前苏b心救她，连交道都没有，又怎么会让她讨厌了。
　　苏b心还以为穆菱柔是忘记了之前穆菱柔对自己做过的事。
　　“好啦，好不容易见面不要说这个了！”
　　“那你不去宣州了？”
　　“我为什么要去，让娘稍一封抱歉的信就好了。”
　　“你还是亲自去吧，别你心中有愧疚，又还要与我在一起！”
　　“我心无愧为何还要去，一生一心负一人，若是纠缠不清，落入误会更是说不清了。”
　　“这倒是，你这性子也是厉害，不喜欢的便不喜欢…”
　　“那喜欢的呢？”苏b心打断她的话，在耳旁轻轻说道。
　　“你…”
　　“我喜欢的就要纠缠一辈子！”
　　两个人相视的笑了笑。
　　苏b心的性子很直，不拐弯抹角，也许将门之后都是性子耿直吧，对于丁谨熙是如此，对于梦涵莜也是如此。
　　骑着马一路走来，旁人的眼光自然有，那又如何，爱情是两个人的事，你喜欢的仅仅是你身边的人而已，何必去在乎根本都不在乎你的人的看法。
作者有话要说：　　撒了这么多粮，该够了吧！

　　☆、天机莫测

　　数年前从南陀山静云观中出来, 随一个老道到这太白山上, 依旧是有个老者, 还有个当年那个小道士, 不过当年那个小道士已经长大成人。
　　“道之~”
　　“师傅！”
　　“你九岁，入我山门, 十五岁拜我为师，今二十五, 观中九千卷文皆以看尽, 你自幼聪慧, 又博览群书，精于天地, 识于阴阳, 不失之道，当下山侍明主！”
　　十几年前孙十常送了个徒弟入了皇宫，那是迫不得已, 如今他是算到了这个徒弟有此命数。
　　“师傅~”年轻的道士似乎有些不愿意.
　　老道笑了笑：“帝星之相有所衰竭，你不会不知！”
　　“师傅让我去挽救么？”
　　“非也, 天机者岂是凡人可以窥探, 又岂是凡人能改, 命中有此劫，你不过只是去稍加引导。”老道不想天下生灵涂炭，不想太平盛世毁于一旦。
　　“淳风知道了！”
　　“天下之大，通识之人不缺。”
　　“师傅是指通识阴阳算数之人不止淳风一人？”
　　老道点头
　　“既然是同道之人遇之有幸，淳风不懂之尚可有人问之。”
　　“你切要记住, 人有天命，命中有劫，旁人不可妄加改之，你要入朝你自有办法。”
　　“徒儿谨遵师傅教诲！”
　　年轻的道士收完行礼朝了老道叩首三响。
　　道士名李淳风，字道之，本为静云观至元道长之徒，后来被药王孙十常要了去做徒弟。
　　剑南道，成都府，有一位术士成都府人尽皆知，看相算命无不精准，名唤袁天罡。
　　天无痕得知想要招他去天宫院测国运，成都府的气候四季如常，正直农忙时节，又是江南之地，今年是个丰收之年。
　　诏书下来，这个人不着急进宫，要知道天下人是没有人敢让皇帝等的。
　　平日里袁天罡都喜欢外出，喜欢看人，今日也不例外，成都府繁华，没有东都的那种严肃。
　　成都府的贵人都认识袁罡，一路上打招呼都打不过来，就在他要赶往府伊家中时碰巧撞到了一个人。
　　仅仅一眼，仅仅细微的接触，但是那人的筋脉，他皆知晓，于是惊奇的说了句：“这小伙子贵极人臣，可惜寿命不长。”
　　这句话听着就不是很顺耳，甚至有些骂人一般，那年轻人不明白他说的意思，至当他是个疯子也不理会就想离开，但被袁罡拦住了。
　　“我看你命中大富，随我到府上住些时日如何？”
　　年轻人本来就是客居在此，不是本地人，但是碰到这样的人和事，让他不禁的反感。
　　无缘无故叫你去他家做，谁知道安什么心，于是摇头拒绝。
　　“先别着急拒绝，我并没有什么恶意，只是你面相中有富贵，我能指点你一二。”
　　他将眉头翘得很高，显然不是很相信。
　　“我是城府府上袁氏，名天罡。”
　　这才明白，原来这人就是那赫赫有名的风水术士，犹豫了一番后自己也没有住处，于是就跟着去了。
　　在袁天罡府上拉起了家常
　　“小生李义府。”
　　袁天罡笑了笑：“好名字！”
　　“那先生先前所言？”
　　“你将来位极人臣，只是寿命不长罢了！”
　　“先生何以知道？又为何我的寿命…”一般人听到这句话，都不会开心，甚至会咒骂，但李义府没有。
　　从这点可以看出，他很会做人。
　　“天机者，不可多言也！”
　　李义府没有亲身经历，只是听闻所以还是不怎么相信这个人，随后袁天罡将自己的儿子带出来交付给李义府。
　　“先生这是做什么？”
　　“这孩子有七品的命相，希望你今后多照顾。”
　　李义府不明白只凭他说的话就能成真，但受了他的恩惠所以只好答应了他。
　　在袁天罡府上住了几日，袁天罡招待好他后就去东都复命了。
　　东都在北伐，最放心不下南方，所以未出证时天无痕就派了李大亮为剑南道巡察使去了剑南道。　
　　正如袁天罡所料，因为李义府擅长写文章，恰好李大亮经过成都府，便被这个巡察使看中，带回东都表荐为门下省典仪，李大亮与侍中刘洎联名推荐李义府，天无痕便召见了他，而刚好经过月余袁天罡也不紧不慢的到了东都。
　　李义府赞叹袁罡的推测，自己已经得到皇帝的召见了，他深信自己的才华一定会得到重用。
　　一大早，天无痕很白沐雪待在一块，北方的战争，和南方诸侯王的监视，让她很少有时间能清闲下来，今日也要接见人。
　　“听闻江南有个十分有才华的人，朝中几位重臣推荐。”
　　天无痕点点头，后宫不得干政，这是历来的祖制，但天无痕好像忘了，不过不是忘了，而是已经无视了。
　　“是，我朝从来不缺有才华的诗人，但这个人朕十分好奇！”
　　“听闻还十分年轻。”
　　“是吧，未到弱冠，才貌并全。”
　　“才貌并全者不就在东都皇城内，天下何人能及。”她捂着嘴打趣着旁边的人。
　　“夫人又取笑我~”
　　“哪有，不过你要求贤早些接见就是！”
　　“这话到不错，朕也要学那曹阿瞒，不穿鞋便急着见那为他赢取官渡之战的人。”
　　朝服太过沉重所以一般不是上朝和接见四方使臣都不会穿，所以平常天无痕只穿个便装，天朝的衣服以圆领，宽大为特征，穿好衣服后，朝冠与平常所带的冠不同，所以发饰也要另外梳过，天无痕不喜欢别人动她的头发，所以这十几年都是白沐雪替他梳头，有时二人吵架了，他就不梳头，只稍微整理一下。
　　好一会儿，换了装扮的天无痕像变了一个人一样，朝服给人严肃俊美，而天无痕长得是女子的秀美，换了衣服就展现出来了，好在天朝风气都是爱美，不仅女子，男子也是。
　　天无痕在御花园接见了李义府，朝中的重臣都来了，阵仗有些大，但李义府却能做到镇定自若，丝毫没有什么畏惧感，天无痕见他第一眼便很开心，果真李义府长得也是十分俊美，而且还年轻。
　　“臣门下省典仪李义府，参见圣上！”
　　“起来吧！”
　　李义府站至一边，天无痕满意的点了点头，一边走着，大臣们随后跟着，舞弄着旁边的花草。
　　“都说你才貌双全，朕只看到了其一，不知这才在何处？”
　　“圣上出题一试便知。”李义府在后面恭敬的说道。
　　天无痕看了看周围：“秋日里，鸟都要忙着离去了，就作咏鸟一诗。”
　　天无痕在亭子里停了下来，差人将纸笔送过来，李义府随既作了首诗。
　　“日里扬朝采，琴中伴夜啼。上林多少树，不借一枝栖。”
　　李义府的诗才确实不错，取笔的时间才那么一会儿，便即可作出一首诗来且这诗中意思人尽皆知，这让天无痕很赞赏，周士南这个才子也在这里，也是赞口不绝。
　　“朕将全树借你，岂只一枝！从门下典仪起全越过去，你为监察御使。”他一高兴，直接将李义府提拔了几个等级。
　　李义府急忙跪下来谢恩：“叩谢圣上隆恩，义府定当为陛下肝脑涂地。”
　　李义府虽还未位极人臣，但是一日之间越过数职，青云直上，这让他更加肯定了袁 天罡的断言，自己有宰相之命。
　　升官了当然很高兴，因为被皇帝赏识，这就意味他的仕途不会止于此，而天无痕喜得人才自然也是高兴的，内忧外患的时候贤才越多自然越好。
　　几日后袁天罡也到了东都，天无痕也抽出时间接见了他，对于袁天罡他很好奇，天朝上下都在传闻这个神算。
　　袁天罡来时有恰好有一阵风，天无痕曾见过这种，但是那人是个老人，道骨仙风，而袁天罡才多大，与自己差不了多少岁。
　　“朕听闻朝中大多数人在还是布衣的时候，你曾看过相，说他们会入朝为官，后果真如此，是事实吗？”
　　袁天罡点了点头
　　“那你可否为北国测一测国运？”
　　“陛下，通识天机者不止袁一人，南方还有一人，不在袁之下，正赶来遇明主。”
　　“那这么说来，爱卿是能预测？”
　　“正是！”
　　“那朕问你，李靖老将军北伐又当如何？”
　　“将者忠，君者信，圣上心中早有定数。”
　　天无痕听后手重重拍在椅子上大笑：“古有君平，今朕得卿，何如？”袁天罡回答道：“严君平是生不逢时，臣要比他强得多！”
　　这相当于夸赞了皇帝，不喜欢奉承但是不代表不喜欢称赞，天无痕十分满意。
　　“你懂星相，又懂阴阳风水，朕封你为火井令如何？就为朕为肃朝效力。”
　　“臣遵旨！”
　　“方才爱卿说来东都术者不在你之下还有一人？”
　　“正是！”
　　“但我二人为陛下献策，不能泄露天机。”
　　“为何？”
　　“世间有天命，人也各个有劫数，万物自有规律，若是擅自篡改，逆天而行，天下恐遭祸患，陛下是明主当自知。”
　　天无痕点点头：“那袁卿如何得知那人会来东都，又怎知他会来见朕，又如何知晓他识得之理不在你之下。”
　　“凭臣微言陛下一定不信，方才臣言陛下以巧合，陛下心中有定数又何故来问臣。”
　　天无痕不太信术士，袁天罡猜到，这让天无痕有些不好意思，未曾眼见，听闻她是断然不会信的，但袁天罡猜到了自己两次心思，足以看到他的过人之处，天无痕深感惭愧。
　　“袁卿的实力，朕已经明白，望爱卿多为北国献策。”
　　“不辱皇命！”
作者有话要说：　　其实吧，我的文一开始是把皇帝写的很无知，但是我是有用意的，有的时候看到那种没看完全文就评论的，心里很难受。
苏这一对，前期很甜，后面很虐。

　　☆、仁者见仁

　　几日后的勤政殿内依旧没有什么变化, 只是因天气的变化而备了些香料于炉火中烧。
　　“陛下, 并州传来一封书信！”朱雀门外从各路驿站奔忙而来的信使将一个竹筒交给正好巡逻的谢叔安。居元接过后拿着进殿来交给那个穿明黄色衣服的人。
　　天无痕并没有要打开的意思, 居元看了看那落款又继续说道：“是江南容安郡主送来的。”
　　天无痕这才正视了一眼信, 拆开信封，上面的字是穆菱柔写的, 盖的章也是穆菱柔的，可是里面是一篇文章, 却不是穆菱柔写的, 还有一封字数不多的小信才是穆菱柔写的。
　　这是一篇荐人信, 写的就是让天无痕征用这篇文章的建议，更多的意思是征用写文章的人。
　　文章写的是民间疾苦, 还有提及了一些国家治理弊端, 很俗套的话。
　　“祖始建国，分封宗室有功之臣，入主长安, 天子以勤政爱民，除奸, 任贤, 开万世之盛世, 然圣主居皇城，远尘埃，民间疾苦未能亲眼所见。国之富，在于民，国富而民穷, 焉能久之，观今之计国富于贵族，穷于民，而根本在于赋税徭役，今知圣力平四方，但臣之仍旧有话，得民心者得天下，国强者，在于民，在于民智，一人之智尚不足以强国，而智生于教，众人之智，集思广益，谋天下事，万论而总有其一用，故国之智乃教育者，圣求贤纳士，不分等次，知教育之重，重于教，但东都之望不足矣，郡县有私塾民之不起也，而根本在于赋税，温饱尚有虑，愿陛下轻摇赋税，重生产，重教育，内安才有外定，天下之争，止戈为武。”
　　十分直白的话，写这篇文章的人难道没有想到过这是给皇帝看的？非也非也，正因为知道，也是惧怕，所以才敢直言不讳。
　　书信是半月前从并州送来的，很有才华，见识也不浅，先贤之道很是明白。
　　苏b心和穆菱柔一起到了城外的庄家地里，今天天气好，所以大部分趁没有太阳都过来收割，这一大片地都是苏家的，苏b心下马，跑到收割过的田地里。
　　“城外的空气就是好，土地的气息！”没有人会讨厌自然吧，生于自然，当然也要喜于。
　　苏不喜欢并州城里的那些礼俗，更不喜欢里面的乌烟瘴气。
　　穆菱柔跟着走过来，被太阳晒过的土地是僵硬的，因为成熟的稻子就不需要水了，所以在收割前都要干地。
　　“今年不是受灾了吗？”
　　“嗯，但这里地势好，不严重，又或许是我们苏家福气好吧。”苏家是名副其实的大地主，主以粮食为主，这方圆几十里都是苏家的土地。
　　农民们劳作着，苏b心是常客，已经习惯，但出于是东家大小姐，都十分尊敬。
　　今日多了位不寻常的女子，普通人家，日出而作日落而息，基本上都没什么机会到很远的地方，更别说见什么人。
　　穆菱柔过来就吸引了不少眼光，地里做事的都是男子，窈窕淑女，君子好逑，若有好看的女子从旁而过，岂能有男子会不看的？
　　苏b心因常来，和许多人都已经认识，特别是有些随着父母一起到地里玩的孩童。
　　收割过的田地是穷苦人家孩子天然的乐园，嘻戏，奔跑。
　　“这个年龄，不应该是上学的年纪吗？”
　　穆菱柔看着几个年龄稍大的男孩子对苏b心说道。
　　苏b心沉下脸，她知道穆菱柔这种王侯之女平日里出来的少，就算外出也不会知晓穷苦人家的困境。
　　“上学是富贵人家的事，穷苦孩子哪能上得起，能吃饱饭就不错了！”
　　“圣上自亲政就重视教育，兴办学堂。”穆菱柔所知道的是天无痕从亲征就很关心教育。
　　“重视教育又如何，那是在东都，几个学馆却也只限制贵族，州府外的教育可有落实过？”
　　苏b心将马栓在一颗田边的桑树上，将那些干粮取下来，随后就围着好些个孩子。
　　有些是她认识的，还有些是孩子的伙伴好奇跟着过来的。
　　其中有个孩子生的十分魁梧，穆菱柔一眼就看到了，于是走过来问了问孩子。
　　“你叫什么名字。”穆菱柔只是觉得这个孩子五官极好，识人断物一直都是她极其擅长的。
　　“郭震！”小孩也没有畏惧生人的问，因为别人看着穆菱柔都是避而远之。
　　苏b心觉得奇怪穆菱柔对这个孩子的多言，因为她向来知道穆菱柔是不怎么喜欢孩子的，于是递了一块饼给那孩子。
　　“谢谢！”
　　“怎么之前我没有见过你？”很显然这个很懂礼貌的孩子是苏b心也没有见过的。
　　“我是魏州人，不久前才搬过来的，姐姐不与其他人说话，单问我做什么？”
　　苏b心一笑：“小小年纪这么会说话，你想读书吗！”
　　“当然，我长大了还要去考科举，当大将军。”
　　“当将军可是不止需要会读书哦！”
　　“自然知晓！”
　　“士者文，武者将，非战乱之时靠的就是智与才华，你这个年纪得多读书方能考取功名，为何在此？”穆菱柔出口的话，总是那样寒冷，即使对孩子也是如此。
　　“就是因为平穷才搬到这里来的，我家里…”小孩有些委屈。
　　苏b心摸了摸他的头：“你比我们有志气，将来一定会出人头地，求学的事我帮你解决。”
　　“真的？”那孩子本就渴望读书，对于苏b心的话格外高兴。因为他知道这两个姐姐身份肯定不凡。
　　人数过多，带来的粮食没过多久就分完了，苏b心带着穆菱柔随处走了走。
　　昌顺城内的瓦房豪宅数不胜数，街道繁华到有时容不了人，可是城外，因为上次的天灾，倒塌了大部分房屋，百姓们没有钱财再去盖，只好就在旁边搭起草棚。
　　穆菱柔看到这些有些心寒，这就是自己兄长一心想要的天下，太平盛世不过如此罢了。
　　“我数次来都会帮助他们，可是凭我一己之力，能救一些人，可是救不了天下人，就如同那个想求学的孩子，我帮了他，那还有千千万的人又如何，不过是杯水车薪。”
　　“一己之力有限，倘若举国之力呢？”
　　苏b心思考了她的话：“何以来举国之力，为政者不思民，都只为保全自己，从政也不会容女子去，况且爹爹还不允许。”
　　穆菱柔摇了摇头，因为只有她知道，天子尚且都是女的，而臣子迟早有一天也会可以是。
　　“你若真的想帮，那就写一篇文章，诉民间之苦与治国之论”
　　“你要干什么？”
　　“我帮你交给当政者！”
　　“哪有什么用，人微言轻，皇帝又怎么会听我的话。”
　　“那可未必，你要知道送信的人是谁！”
　　苏b心幡然醒悟：“对了，你是他的妹妹，我把这点忘了。”
　　苏b心敲了敲自己的脑袋：“那我今晚就回去写。”
　　穆菱柔点了下头，苏b心以为穆菱柔想帮她，确实是想帮她，但是更想让皇帝看到她的才华，若是天无痕看中了文章，想必依皇帝爱才之心，一定会招入朝中，到时候圣旨到苏家，苏离就是不愿意也没有办法了。
　　这一点苏没有想到，朝堂很凶险，对于自己她是不喜欢的。
　　苏b心还十分高兴，急着出来又急着回去了。
　　天无痕是在中宫的连同那信一起带来了。
　　“写的什么呢？你这般愁苦！”
　　“朕蜗居在这宫墙，不知这民间还有如此苦之人，朕素来以仁孝，爱民，不曾想会这样，写的好，写的好！”由衷的赞赏，女子有这种超乎寻常的见解已是意外。
　　“谁写的？”
　　“并州行首苏离的女儿，容安让朕征用这个女子！”
　　某种意义上来说，苏家还是皇亲国戚，只是除了当权者，没人知道罢了。
　　“女子不是不能为政？而且并州那个苏家，不是…几朝一直提防的。”
　　“还有什么提防不提防，若要是男儿就好，朕定当让他入朝为官。”
　　“你不是一心想变法，这时又怎么怕了？”他的想法，她永远琢磨不透。
　　“此一时非彼一时，容朕平定了四海，一定要开这千古未有的奇功。”
　　“这文章的字写的着实好看，看的出字正，心也正！”
　　“是啊，出身贵族能为穷苦人着想，不一般啊。”
　　“你准备采纳？”白沐雪边看文章边问着。
　　他点头
　　“可是减了赋税，如何供应军需？”
　　“民穷，国富，民困，君财，若是这样朕要那些贵族干嘛！”
　　以前天无痕很仁，但那个仁是真的心仁，与如今的不同，“我还是喜欢你以前的样子，现在你还是小心点为好，太过霸道，怕有不满！”
　　白沐雪还是白沐雪，从一开始的温柔，知书达理的大家小姐，到了成为皇后之后的贤惠，治理后宫，都十分周到，但天无痕不一样了。
　　小时候聪慧但是表现得胆怯，好强，是因为他是太子，稍有不慎就落人口舌，先帝的严厉也让他胆怯，登基后也是不爱说话，因为太后垂帘听政，他只需要听从。亲政后也十分听从郑太后的言语，一直留着朝中两大祸患，以仁孝治国，一直很平和，让苟延残喘的江山有了转机。
　　随着渐渐长大，看懂人心，加之明白了了权利的好处，欲望便膨胀，唯一不变的就是那颗心，那颗对女子的爱，以及孝道。
　　他在如何独断，郑太后的话他总会听，白沐雪的话也会，但更多是听自己的，白沐雪知道天无痕想要的不是之前的那种安定了，而是名垂千古的声誉，达道他想要的国度，但是遥遥无期。
　　“是，我是变了，但是请你明白，我对你，从来都没有变过。”他说这句话的时候，眼神是没有离开女子的，很坚定，望穿人心。
　　“我只要你好好的就够了！”
　　“好，我答应你。”
作者有话要说：　　晚了点！江南与东都牵连很大

　　☆、道骨仙风

　　天无痕还在偏殿批阅奏折, 李淳风就到了东都, 而袁天罡一早就算到他今日会到, 于是在朱雀门一早等候着。
　　气候的渐冷, 不断从北方吹来带有萧瑟之意秋风，有些凉。李淳风一身道袍, 束发花木簪，从太白山如此遥远之地只身来到东都。
　　东都的繁华他小时候见过, 如今一眼望去, 比他记忆中的繁华更甚。不过他无暇顾及这些, 询问路人就朝皇城去了。
　　皇城外李淳风远远就看到除了把守的士兵之外的袁天罡。
　　虽未曾见过，但是李淳风一眼就知道了此人便是师傅口中的另外一个识天机者。
　　修道者, 言谈举止皆与凡人不一样, 李淳风今年才不过双十，却如一个历经沧桑的博文老者一般，二人不认识但见面却如老友一般。
　　袁天罡很客套的说了一番, 接着介绍了这深宫，领着黎淳风去了偏殿。
　　肃虽以道为国教, 但是却是儒生当朝, 故而太史局的人不被朝官所看重, 不过近几年天无痕当政，太史局的地位越来越高。
　　“我奉师命来，知天命而不为民所用者，算不得道者，辅佐君王, 看来你比我更着急！”
　　“当今天下，能与我辩论这天下者相，唯有道一你！”
　　南北来的折子堆积在桌上，天无痕连着看了几夜还未看完，并州送来的信也一直在桌上，天无痕在考虑要不要将写这文章之人诏进宫中。
　　“圣上，火井令求见。”
　　天无痕揉了揉贼肿的眼睛，视线有些模糊，待渐渐好了时才道：“让他进来。”
　　袁天罡进来，天无痕便看见了一张笑得很开的脸。
　　“圣上，恭喜今日喜得一人！”
　　“噢！袁卿到是说说是什么人。”
　　“微臣先前曾说过，道法天地参悟者，除始祖老子之外，参悟者微乎其微，而今圣上便可之得一人。”
　　“袁卿断物，识阴阳已经是最甚，还有谁？”
　　“此人已在殿外！”
　　袁天罡的话让他突然来了精神：“宣他进来。”
　　“吾皇万岁万万岁！”
　　君臣之道，自幼就习，还是天子为尊，即使是李淳风的师傅来了也是要行跪拜之礼的。
　　“起来说话！”
　　李淳风起身，天子就察觉了他的不同，一身正气，李淳风自修道前就十分清秀，肤如女子的一般，又修身十几年所以更甚。
　　“袁卿说你通天机，朕但是想问问你这天机如何知？”他放下手中的笔，抬了抬手示意他起身。
　　“天机者不可擅自窥探，万物皆有定数，人有天命，所以臣不可多言。”
　　有话不说，知道也不说，任谁听了也不会舒服，近二十年的历练，天无痕那颗帝王心已经变得无比的深沉了。
　　“出所出之言，朕不会强求！”
　　“北国天朝自开朝来，四主必为女！”李淳风抬起头凝着天无痕道。
　　天无痕楞了一下，随后那眉头紧紧皱起，起身将手背在身后，走至窗前。这是她最大的忌讳，近二十年他将自己保护的很好，眼线也安插的很好，人心抓的更是没有破绽。
　　“自开朝为帝者，朕是第二位皇帝，算上太.祖追封的朕是第三位，你是说朕之后？”
　　李淳风摇了摇头：“非也，若算起兵□□父亲者，陛下却为第三位君主，但若不算，陛下自知！”
　　天无痕侧头看了看袁天罡，又看了看李淳风，他手中拿着一本册子。这两个人都是看出来的，或者是算出来的，难道这些东西真就可以算。
　　“肃朝一直崇佛之德，但是朕一向偏向于道，三家齐争，朕想看看你们这道如何与儒佛争。”
　　“道生之，德畜之，物形之，势成之。是以万物莫不尊道而贵德！”德为世人最为看重的东西。
　　“朕重道，亦不会屈了道，既为国教必然重用，李卿朕就让你做太史令，听闻你星象之术颇为研究，就与袁卿一起掌管我朝的天文历法吧。”
　　“陛下！”
　　“还有什么事？”见李淳风没有立即答应，天无痕再次看向窗外。
　　“陛下，傅仁均的《戊寅元历》算法有问题，故日食不得准确，对此臣有十八条建议。”他来东都面圣的第一个目的就是这个，于是将写好的很厚的册子承给给天无痕。
　　天子一早就看到了李淳风手中之物，接过打开看了看。
　　“来人，将崔善诏来，让他去考核两家的得失！”崔善是老臣，且熟于历法，为官清廉公正，天无痕不可能一下就完全信任李淳风的，所以才让催善去评定。
　　“唯！”居元这才从被忽视中说了句话。
　　“李卿你看如何？”
　　“谢陛下！”这道理李淳风明白，亲近之人天子尚且都不会完全信任，不拿出实力怎么能让天子所用。
　　“你二人，皆能算事，那便无事时为我朝推算国运吧！”
　　“遵旨。”，“臣等告退”
　　天无痕点了点头，又坐了回去，看了桌上的信。恍然道：“慢着！”
　　二人刚要出去又被叫住了，“圣上？”
　　“朕有一文章，写的极好，可惜写文之人是个女子，朕在考虑…”
　　天无痕让将书信拿给了李淳风，他与袁天罡看完后大惊失色，二人你看我我看你。
　　“陛下，文章写的虽好，字句而言，是个极其有才华之人。”
　　“她将门之后，苏家的女儿！”
　　皇帝的话这让二人更加慌张，又仔细看了看算道“持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道也，苏家人知进退故保全至今，想必他们也没有入朝为官之意，陛下虽求贤，也不愿强人所难之。”
　　天无痕点点头：“这倒是，那么朕就只将建议采纳了，明日朝堂时将政策拟出来就是。”
　　“皇上圣明！”
　　李，袁二人出来后面面相觑：“若是没错，写文章者有一劫，劫后会牵连皇上，乃至国运，道一为何不向皇上说明？”袁天罡不明白刚刚李淳风只向皇帝说了一半最重要的却不说。
　　“天机啊，若告知岂不是更加腥风血雨，你我只需必要时稍加提点，天下事自有他的定数。”
　　天子的心，永远深入大海，即使是女子，对于至高权利也是不会有减少的，一但有东西触犯到自己的地位，生灵涂炭又算得了什么。
　　道者也为仁者
　　第二日早朝时天无痕让中书省拟好的旨交给门下省审核，然后在让白段颁布执行下去，流程是如此。
　　“民乃国之根本，天下皆朕之子民，皆要善待之，诸卿如何看待？”
　　“陛下有爱民之心，体恤百姓之心，国之大幸。”奉承的话虽不是异口同声，但声音也足够大。
　　“民生关乎国之生济，汉书有曰：民富则国强，可有这个道理？”
　　百官齐口回答是
　　“那诸卿以为我朝百姓比前朝如何？”
　　“启禀陛下，梁文帝建国，治理天下有方，百姓安居乐业国家富裕，四方来朝，但晚年昏庸，立储不当，至梁炀帝后，昏庸无能，贪图美色，广征徭役修建运河，导致天下苦不堪言，又实行暴政，远贤臣近小人，故太.祖起兵而伐之，顺应民心而为，我朝自建国以修养生息，将前朝之萧条变之，今陛下主政，开创盛世，至国富兵强，前朝自不能比也！”
　　一大段话，无不都是夸赞当朝与贬低前朝，夸赞天子的话，这种话听的多了，天无痕也就不太想听了。
　　“可朕观天下，富不在民，而在于富，今富者更富，穷着更穷，富者锦衣玉食，穷着温饱尚有问题。”
　　一段言辞，天无痕说得很大声，像在骂人。百官们你看看我，我看看你，他们哪里会不晓得，经常外派的朝官更加知道。
　　“怎么不说话了？我朝建国实行的均田制，以人口来分，可如今呢？你们看看这天下的土地，还有农民的立足之地？土地兼并，更何况是按人口所缴纳赋税。”
　　没有人敢讲话，这是政治的弊端，谁都不想这时候触霉头。
　　“诸卿啊，你们是朕的眼睛，朕的左膀右臂，朕不能日日都出去盯着这天下，这天下并非朕一人之天下啊！”
　　朝臣们齐刷刷，俯身叩首，诺大的殿内只得听见衣服褶皱之声。
　　“轻摇赋税，戒奢从简，合并州县，将那些没用的官全部审查革职！”
　　“陛下，李靖老将军还在外征战此时减税恐怕不妥。”
　　“减百姓的税又如何，朕要征那些贵族富人的税，传令下去，按家中财产数征收粮饷，不交者视为叛国，不要强制，让他们自愿。”
　　“这…恐怕会引起大乱啊！”
　　“国有难，百姓尚且知道有则，国家养得他们如此安得，难道国家有难就畏手畏脚还在自保吗？”
　　“右仆射李靖老将军还在外，所以白单代替将军任右仆射，就由白段，白单你父子二人负责征税。”
　　李靖是右仆射兼兵部尚书，而白段为左仆射与中书令，三省的长官相当于丞相，左右仆射代替了尚书省，职权最大，而如今天无痕让白家父子都任命为左右丞相，白家的势力又如虎添翼了些，让郑家人心有不甘。
　　之前天无痕想要改政想要削番于是拿白家当替死鬼，白家找了太后撑腰，显然是有作用的，要说天无痕太倔强，但郑太后的话她是会听的，况且她也想到了比削番更好的十道政策，能展开手脚对外扩张，所以朝中两大势力他才放了放。
　　半月后减轻赋税征收富人之税的旨下到了民间。
　　富人指的就是贵族与地主，而苏家恰好也是的，苏家为江南首商，捐多少让苏离伤透了脑筋。
　　少则不忠，留下朝廷疑心的祸患，多则伤己，如今天下商身都恨不得搞垮苏家。
　　天无痕此举，意也在打击商人的势力，兼并得太厉害，关中与山东的贵族让人头疼。
作者有话要说：　　李淳风啊！  这里写了孙思邈是他师傅，有点歪曲历史，拒绝考究！

　　☆、前朝旧事

　　十一月东都吹来的北风有些冻人, 东都干燥寒冷的天气又将来临了, 皇城附近的树叶逐渐枯黄凋落, 时不时有行人走过。而皇城掖挺内很凄凉, 那一地的枯枝烂叶无人清扫，这里与城墙外的诸多大殿显然成了天壤之别, 一道红色的宫墙与之隔离的是繁华。
　　江南道的并州靠海，不断有海风吹来, 这温度刚刚好, 不冷不热。
　　“这下你开心了, 百姓的赋税是减轻了，可你家的税涨了不少, 想必老爷子一定要心疼死了。”这只是调侃之意, 还有一种深意，就是苏b心的奏本让苏家陷入两难。
　　“这有什么啊，钱财乃身外之物, 生不带来死不带走的，我家要那么多钱也用不完, 北方在打仗, 正需要粮食物资, 虽身不能在朝为国效力，但至少还可以从这方面。”苏也看的明白，但是她乐意。
　　“你倒是很看的开。”
　　苏为之一笑，但很快笑容就不复存在，她所想的是, 苏家畏手畏脚就能躲过一切？
　　苏b心还在和穆菱柔在林府有说有笑，而苏离则在家与几大商行的东家一起论事。
　　“苏老，这可如何是好，圣上没有强制，但是旨意下了这是尽忠的税，也没有规定多少，让咱们自己掂量！”
　　苏离端坐在主做，摸着胡须思考，也拿不定主意：“你们觉得捐多少是好？”
　　“十万两？”并州三大商贾都在这里了，问话的是苏离，回答的是刘守义。与苏家不同，刘家是世代经商传了几代人的家业。
　　江南三大巨头中还有一人从开始到现在一直都未说话，宋乾，三大商贾里最弱的一家，不是最弱而是这个东家天性不喜与人争，颇有头脑。
　　宋家是前朝贵族之后，原本是东都人，后迁居并州，宋乾很年轻，但是打理的宋家仅仅有条。
　　苏离摇摇头：“十万两怕是君上不会满意啊。”十万两对于这三家来说，不过是九牛一毛。
　　“那苏老，你们苏家最盛，你觉得多少？”
　　苏离也拿不定主意，一时之间也不知道该拿多少出来。
　　此时苏离看了看宋乾：“宋世侄如何看？”
　　苏离有问，宋乾这才开口说了话：“二位伯伯觉得圣上旨意用意何为？”
　　苏离捋了捋胡子：“士农工商，重农而轻伤，其次打压士族，再者轻赋税国库收入就会减少，如今我朝在外征战，用资一定不少，所以钱便从富人身上取。”
　　“苏伯伯只说对了一半，这样做不过是给天下人看，给百姓看，来稳固自己统治罢了。自陛下登基以来，商人可是一盛在盛啊，才有了苏伯伯这样的基业，要说陛下重农轻商，这是明面，陛下这样做也是为了保全商贾啊，若我们自己都不能想到，那么可想而知？”
　　宋乾说完二人恍然大悟，“世侄如此说，那我们便明白了。”
　　“苏刘宋，肃朝最富有之族，苏伯伯一家可低我两家，圣上给了退路，咱们也要好好学会用啊。”
　　苏离点了点头：“老夫历经了两朝，自开国，当今天子乃老夫见过最聪慧之人。”天子牵制着山东与关陇贵族，又将江南商贾控制于手，他下得一手好棋，苏离左右不得，只能任之听之。
　　宋乾笑了笑：“何止聪慧！”
　　历朝都重农轻商，来达到稳固统治，但天无痕不以为然，他想的是，农商一样重要，所以肃朝得以开放，商人就大盛。
　　民以食为天，但他要的不仅仅是自给自足，而是有足够富裕能够去征战天下，所以商也就在他眼里是带动经济发展使国家富强的。
　　但是天子的利用都是建立在疑心之上的，顾忌定不会少，更何况苏家又不是普通贵族。
　　没过多久以江南首商苏家为当头，年底前商贾的税收大增，仅苏家一家便交钱百万，天下商贾纷纷效仿，不出两月国库里的钱便堆积成山，北方的供需源源不断派去。
　　对于北伐天无痕十分重视，志在必得，甚至在寝宫地图里将漠北的突厥纳入了自己的疆域。
　　“你说这么大一块土地朕设置州府恐怕不好，毕竟游牧民族与中原不同，倘若用中原的方法治理不妥。”怀中搂着美人，心中志在天下。
　　“仗还没开始打，你就想这些了？”
　　“朕这不是志在必得嘛！”
　　“你别忘了，漠北东西突厥都是骁勇善战的马背上名族，这一代的可汗的妻子是梁的公主，你前几年在朔方将将最后一点灭了，他们可是对你恨之入骨。”她提醒着他不要妄自非大。
　　“这两个部落迟早是朕的郎中之物，只是近日东北的高丽也是野心勃勃啊！”
　　内忧未平，外患又起，还是四起，攘外必先安内。
　　“西北尚未平定，你又看哪里去了，攻城略地，并非一朝一夕，不要太过急躁。”
　　“夫人说的是，不过这突厥若让他们以中原为主，怕是不行，就保留他们自己的风俗，逐水草而居赋税就免了，朕设都督府让他们自己人管自己人，到时候在从朝廷里派人去管辖，如此一来，西北平矣。”
　　天无痕看着地图笑着，白沐雪摇了摇头。
　　他看出了疑惑，“难道你不希望这样？”
　　“不是，只是觉得你还是不要太过妄言，自己打自己脸。”急功近利总是不好的，她在提醒他。
　　“哈哈哈哈，朕不信命，信实力，李靖老将军是何许人也，朕的铁骑又如何强。”
　　李靖在漠北召集了十几万兵马，此时的北方已经十分寒冷了，去年的霜雪让突厥实力大减，但李靖不着急北上。
　　天无痕的政策为他赢得了不少民心，百姓由衷的爱戴。
　　并州侯府中在穆世济的书房里藏着很多秘密，所以他才从不让人进去。
　　书柜后面有个密道而密道里面是个安阁，藏于地底下，里面有些阴暗，穆世济时常都会去看一看，知道密室的人只有三个人，穆世济和他的两个暗卫。
　　四个暗卫，总是在暗处保护穆世济，从不露面，连张景都只认识两个。
　　“少主，好不容易屯积的势力，趁小皇帝的注意力在北方，咱们应该趁机拿下。”那灰色衣服的人单膝跪在穆世济身后，阁内很阴凉，只有烛光，没有外界的光。
　　穆世济摇了摇头：“君子藏器于身，待时而动，我藏了那么多年，好不容易新帝即位人心不稳，小皇帝当政用仁孝，没想到我小看了他，如今尽得人心，我不能妄动啊。”就是因为能忍，他才能得到这些，他不想功亏一篑。
　　“可是少主，此时不动更待何时，小皇帝想用漠北立威，到那时他平了四方定要对诸侯动手。”那人越说越激动，似乎比穆世济这个主人还着急。
　　“小皇帝穷兵黩武，到时候定会有动荡，我不能让几十年养起来的势力毁于一旦，还是谨慎些为好。”
　　黑衣人听了也不在说话，穆世济看着安阁的墙壁上的画像，有许多画像，都是身穿龙袍的帝王之像。
　　“先祖在上，不肖子孙世济，定当拿下天氏乱臣贼子全部人头，来祭奠先祖，皇兄我一定会灭了天朝，为你报仇。”穆世济点燃几炷香，嘴里碎碎念着。
　　穆世济原本姓杨，乃是梁炀帝之孙，齐王杨┲子，梁恭帝杨侑之弟，梁朝的遗孤。
　　天下大乱时被两个武将送出宫，也就是现在黑衣人的父亲，武将后人改名换姓，穆世济也就跟着改了。
　　宇文家将梁扬皇室杀尽，穆世济也惨死与此，但是死的只是替身。
　　穆世济文武兼备，善谋略，为人极其谨慎。若不是他身为梁朝的遗孤，只要他想辅佐天无痕，何愁天下不安定。
　　穆世济身边小人多，他是知道的，不过是假装糊涂罢了，从小很孤僻的性子，很好强，极其残忍，所以才成了如今的人格。
　　“少主，接下来该怎么做？”
　　“先按兵不动，我能忍几十年，还在乎区区几年，齐王那边拉拢，苏家那边无论如何也要得到。”
　　“齐王昏庸，又十分蠢，想要拉拢齐王易如反掌，但是苏家…”
　　“那就要看那两个丫头，苏离如此爱她的宝贝女儿，我到是可以拿她宝贝女儿提要求，若还是不成，休要怪我。”穆世济与穆菱柔有着同样一双眼睛，不同的是穆世济满眼杀气。
　　“少主深谋远虑，光复大梁有望了。”
　　“如今火候未到，不要去打扰那两个丫头，继续监视就好，齐王那边，我亲自去。”
　　“就凭两个小姑娘，请*加*群*壹**壹*零*捌*壹*柒*玖*伍*壹*真的可以？”那个侍卫不明白，穆世济为何会如此信一个自己都不爱的女儿能通过另外一个女子拿到一个家族。
　　但是穆世济信，他纵使不喜欢，但他养的女儿，他岂会不知道。侍卫不明白的无非是两个女子之间的情罢了。
　　他只是侧了侍卫一眼，那侍卫眼睛征了一下，低头道：“唯”
作者有话要说：　　种种牵连，穆世济的身世不知道你们有没有猜到，之前有伏笔的。

　　☆、郑氏族人

　　郑州下来有几个儿子, 正室所出为郑健郑Z二子。
　　郑健好色, 为人又十分蠢笨耿直, 但是并不算坏, 自己的兄长弟弟都在朝中任职，而唯独他不曾, 因郑州害怕其愚笨惹事。
　　所以郑健整日无所事事，喜欢游于烟花柳乱之地, 事情不大郑州也就没有管, 郑健对一母同胞的弟弟郑Z十分宠爱。
　　郑Z瘦弱, 而郑健生的孔武有力，完全的继承武将世家的血统, 因此虽然愚笨, 但只能说匹夫之勇，郑健爱去青楼，郑Z有时候看见了阻拦郑健也就会当面不去了。
　　下了早朝, 郑Z看见哥哥不在于是问刚好路过的管家。
　　“徐管家，二哥呢？”
　　“三少爷, 二公子出去了, 还没回来！”
　　郑Z因为朝中的一些事在宫里耽搁了, 回到家已经快接近中午，他知道哥哥干嘛去了，叹了口气换了身衣服就出去寻哥哥去了。
　　十二月，朔风徐徐，李靖整顿兵马挥师北上, 东都以及北方各道的粮草最是关键，所以天无痕下的死命令，押运官也是挑选的心腹之人，他深知历来粮草是行军打仗胜的关键，而每每于此都不缺少贪污军饷之人。
　　河东道绛州处于东都的西北方，里面有几大氏族，这次征收贵族的税收，数柳氏一族缴纳最多，河东柳氏乃是关陇集团的第一大户，不亚于江南的苏家，苏家以财居多，而柳氏乃是几百年的名门望族。
　　梁朝时柳氏支系纷纷归于北方，在梁朝的关陇集团中占有一席之地，梁朝及以前的当朝者都对柳氏家族格外厚待，先帝也不曾亏待，唯有天无痕继位亲政后打压氏族，柳氏发展受到很大的影响，在朝任职的人数不多，柳爽也只是一个中书舍人，柳氏家族与天氏皇族多有通婚，但好在天无痕是站在关陇集团的立场打压山东士族。
　　关陇集团里河东柳氏外还有河东裴氏，河东裴氏在政治上以及在北国的地位，真正能称得上一直兴盛的最大氏族，天下氏族，莫如裴氏。
　　京兆韦氏，居于东都附近，多与天氏皇族通婚提高地位。
　　太原郭氏，京兆武功苏氏也算是一大氏族，苏离幼时居于东都，都是武功苏氏族人。
　　苏航曾被武功苏氏当时偏房所收养，随着时间的变化，苏航的身世没有公布出来，也就定为武功苏氏后人。
　　薛氏，北魏大族，先祖河东王薛安，薛氏比柳氏更加悲惨，柳氏受到的影响远不及薛氏，北魏薛氏家族以及所有关陇集团氏族壮大的原因主要依靠军功，军事贵族，尚武，尚冠冕，薛氏借此立足并在北魏时期荣升郡姓之列，为家族发展创造了良好的环境薛氏尚武习文并举，在门阀政治和累世传经的社会环境中，为取得更长远的发展薛氏家族发展侧重点转变，从重武到文武并举。兼容并蓄治学，河东薛氏家族的以儒道佛、文史、艺术作为家学的主要内容，特点四，德行并重治家，故薛家人品行道德都十分好，但到肃朝开国薛家人丁稀少，家族衰败。
　　氏族稳固地位的方法从来都有通婚联姻，在这个门阀的社会，要想保存家族，大多都是用这个，薛氏的衰败早就成了定局。　
　　在降州有个小有名气的人，远近闻名与乡间，薛礼是河东薛氏的后人，父亲薛轨，梁朝旧臣，但在薛礼年幼时去世，至此薛氏彻底衰败，薛礼还在腹中时，薛轨怕以防有变便指腹为婚，与柳氏家族联姻，当时薛家还算是个大家，与柳氏是至交。柳家于是就答应了，幼时薛礼常去与柳家小姐一同玩耍，但薛轨遭变故，家道中落，薛礼少时家境变得十分贫寒，母亲又为了让他继续学习，变卖家产，导致家徒四壁，最后不得不以种田为生，好在薛礼勤奋，成年后文武并兼，而且非常侠义，在当地都受到称赞。
　　但是柳家对其仍不满，本就是稳固地位而通婚，如今薛氏衰败，也就不需要了，但是二十年前，婚书为证，况且证婚之人都是河东的大家，以及皇族，柳氏想反悔也后悔莫及。
　　好在柳家现在的当家人柳昭找来算命先生，给薛礼看相，算出薛礼而立之年会有重大机遇，封侯拜相，但一生此起彼伏，柳家信道，所以婚事就定下来了，按婚期让薛家来提亲。
　　“娘，为何我一出生就要如此待我，还背负什么婚约！”小伙子五官长得十分好，一副不情愿的样子和母亲交谈着。
　　“你父亲死的早，家中就剩你一人，薛家如果不能和柳家联姻，那就彻底完了。礼儿，娘希望你能明白，娘倾尽所有让你读书学武，就是为了能让你出人头地，依靠柳家，咱们才能不辜负你父亲的期望。”经历了大起大落，薛母知道想要出人头地人脉关系尤为重要。
　　“可是为什么要让我娶柳环！”
　　“这是你父亲定的，娘也没有办法，你不是挺喜欢她的吗，还整日去府上帮忙。”
　　“这不一样，我娶她就是害她一生，我不想辜负她。”
　　“嫁谁不是嫁，将来你好好待人家比什么都强，柳家是大族，若被他们知道，为了家族声誉一定不会声张。”
　　“那就让柳环妹妹这样跟着我受苦？还未出生就定了婚约，这不是无理取闹吗！”薛礼得知自己将在下月后娶柳环，也就是她青梅竹马的妹妹后，气急败坏，忙的赶回去找母亲理论。
　　绛州的天气比东都更冷，婚期定在正月，河东人尽皆知，两个大氏族的联姻，有了这一纸婚约，不管薛家如何衰落，两家的联系不会少。
　　柳家时常照顾薛家，而薛礼为人温和，也生得十分俊秀，不管是在哪里都十分受欢迎，柳环从小就喜欢她，对于婚事也是她极力劝说柳昭答应的。
　　柳环出生于柳氏家族，正房所出，受到极好的教育，琴棋书画一样不少。
　　而且在家中十分懂事，虽为正室，但不像那种地主家的骄横小姐一般。
　　对于薛礼也从没有嫌弃过他的家世，但嫉妒之心总会有，薛礼的品性是良胥之选，论身家也是氏族之后，生得俊秀，深得许多女子爱慕。
　　“老爷，你真的要将女儿嫁给他？”柳环的生母有些不情愿，自己的小女儿是她最喜爱的女儿，她不忍心让她嫁过去受苦。
　　“婚约都摆上来了，有什么办法，况且以薛礼的才学，我们扶他一把将来也可能极第。”
　　“可是薛家你也看了，一日不如一日，难道要女儿跟着过那种日子？”
　　“好了，这事情已经定了，况且环儿她自己不也是喜欢薛礼吗，你能劝得动环儿？”
　　柳昭的妻子没有办法，左思右想：“招胥？”
　　柳昭听了摇摇头：“不行，薛家怎么说和咱们家以前也是并列的大家，到了薛礼就剩下他一人，怎么可能会同意入赘，况且，婚书上明明白白是联姻，也是诸多王公贵族作证，柳家此时反悔，天下人会怎么看？”
　　柳昭的妻子也曾是大家出来的小姐，不会不明白这些，随后她也就没有再多去纠结这些了。
　　薛礼劝不动母亲只好去找了柳环，十二月的天让薛礼出门都十分困难，身上的衣物还是柳环送的，冒着刺骨的寒风薛礼去了柳家，柳家的宅子比商贾苏氏家的更加大，几百年的名门望族，支系早已经遍布□□各地。
　　薛礼由于联姻的关系，先前对她没好话的柳家下人也转变了态度。
　　“薛公子可是来找三小姐的？”下人微弓着腰，笑脸相迎，这将来就是自家的姑爷，能不客气么。
　　薛礼点点头
　　“三小姐前些日子与大公子去了东都，不在府里。”
　　“去了东都？”薛礼有些奇怪，自己好一阵子未曾见过柳环了，之前不曾听她说过要去东都。
　　下人恭敬的回着：“是去东都请贵人。”
　　薛礼这下就明白了，柳环是去请柳家的长老回河东来主持两家的婚事，顺便请东都的那些王公们。
　　“可是她一个姑娘家为何让她去请？”薛礼实在不解。
　　“公子还不知吗，以你们家如今的…要想各位长老们认同，如果小姐不亲自去劝说，恐怕…”那下人没有再说下去，但是薛礼听的很明白，柳环做的这一切。
　　他不想负她的一片苦心，可是她还未来得及说出口，眼下他也不知该如何是好了，柳家人不待见自己，从来都是柳环护着，接济薛家，这点他从心里感激，所以他更不能就这样让她委屈了。
　　柳昭恰好出门，门外撞见了薛礼，薛礼双手合住很恭敬的道了声：“柳世伯！”
　　柳昭点了下头：“世侄来了为何不进来？”
　　“世叔，薛礼这次来…”
　　“来，进来坐！”没等薛礼说完柳昭就让薛礼进了府。
　　一路上薛礼无从开口，柳昭一改以前的态度，因为已经成了定局，他即使不愿意，薛礼也还是他的女婿了，况且算命先生的话他深信不疑。
　　“你是来找环儿的吧？”
　　薛礼点头
　　“环儿为了你也是操碎了心呐！”
　　“我明白，柳环小姐对我的好。”
　　“所以你不能辜负环儿对你的一片痴情啊！”柳昭今日的态度，和以往大不同。
　　“所我以前来就是…”
　　“我也希望环儿没有看错人，我这个做父亲的也只希望环儿过得幸福，希望你以后不要辜负老夫对你的期望。”
　　“薛礼明白，所以我想这婚事…”
　　“婚事的事情你放心，我柳家不会反悔当年之约！”
　　“不是这个意思，伯父，是…”薛礼是来退婚的，可是没等开口…
　　“不碍事，前些日子环儿到了东都，信中一切都安排妥当，到时候诸位长老，以及许多皇室贵族都会到场，算着日子环儿也快回来了，不过眼看婚期将近，你二人就耐些性子吧。”
　　薛礼无话可说，他本以为柳昭不喜欢自己，不会那么轻易同意，一定会多加阻拦，自己正好可以借机退婚，可是没想到事情居然相反，而且柳环居然将柳氏宗族说动了。
　　薛礼只好点点头：“世伯器重，薛礼一定不负厚望！”
　　冬日渐浓，寒风肆虐，南北皆冷了些，南橘北枳，万物生长都有其规律，有它的习性，若非要改变这些，恐怕弄巧成拙。
　　南方的梨树，在南方雨水多阳之地生长得极其旺盛，枝繁叶茂，春时花开遍地，但一旦离开它适应的土地成活率便不足一二，东都一座府邸的小院里移栽的梨花树，因为女子的细心栽培，成活了一半，很可惜的是，她只能看到这里一季的梨花了。
作者有话要说：　　这里出了新人物了，但是关陇贵族在书里一直有提到，还有关于郑家，也是谜很多的。

　　☆、第一琴师

　　丽苑, 肃朝第二大的青楼, 实际上应该是与天无痕去过的哪家青楼齐名的。
　　肃朝有严格规定, 为官者一律不得去烟花柳乱之地, 所以一般红楼里大多都是不及第的富家子弟，或者是官宦子弟无仕宦在身的。
　　丽苑的幕后一直是皇室贵族, 所以天无痕才去了另外一家。在东都要想好好经营一个十分大的资产若是不打点，背后无人, 想要生存下去是很困难的, 这些钱大多都流向了皇室, 所以当政的皇帝都是睁一只眼闭一只眼，天无痕也明白这一点。
　　每个青楼几乎都有黑市, 豢养贩卖年轻美貌的女子, 而东都从巷子里延伸进去的一座府邸，府上的主人正是做这个的，从各地低价买来姿容较好的卑微女子, 加之点缀，培养, 便可以百倍价格卖出, 而之前带回来的女子他培养了足足一年。
　　女子似乎已经接受了这个事实, 命运多舛，这不是第一次，所以她很淡然，但她最后还是提了要求，只卖艺不卖身, 那人答应了她，但既然卖出去了，卖不卖身岂是有那个女子说了算的。
　　自由这个东西她不敢再奢望了，临离开前夕看着冬日那已经干枯的梨树，眼中泛着些许泪水，足已让人心疼至及。
　　“你若喜欢，我可告知丽苑的管事让她们在你的阁中栽种。”那男人对她还是极其客气的，丽苑已经为她准备好了一座阁楼。
　　女子摇头拒绝：“本来就不适合这里，为什么要强行呢！”
　　话里的意思指树，同样也可以指自己
　　半月前，男子带着一群贵族来了府上，女子的一曲琴声，惊艳四座，让贵族们赞口不绝。
　　在座的都是见过大场面大人物之人，什么人谈的琴声未曾听过，但女子所奏确实能称为上承。
　　消息传的很快，引来听上门听琴的琴师也不少，年轻人中的天下第一琴师之名便在东都传开了。
　　女子首入丽苑，容貌与才皆是丽苑上品，很快就夺了魁首，东都富贵子弟多少慕名而来。
　　但她来了之后很少露面，一是自己不情愿，二是丽苑的老板也知道，有宝需藏，不能献宝献得太过着急。
　　买进女子的价格是真真的花了一座城池的价格，这是何等天价，但也是值得的，女子不光琴艺精湛，舞艺更胜，有幸见过的风流子弟想要都要不得。
　　郑健时常去光顾丽苑的生意，又怎么会不知道出了一个这样的角色女子，于是就时常往丽苑跑，但可惜都见不到真人，今日得知女子会出阁献舞，于是一大早就骑着马出去了，只为去看一眼。
　　郑Z知道哥哥今日一定在丽苑，于是寻他来了丽苑，数次寻郑健，郑Z早也已经是常客了。
　　这种地方郑Z是不情愿来的，四处看了一下，郑健在阁楼之上喝着小酒，等候歌舞，郑Z便上去想要带他回去。
　　“哥！”
　　郑健呛了口水，平时最听弟弟的话，此时他憨笑了笑。
　　“今日会有个奇女子，你就让哥哥看一眼，行吗？”五大三粗的汉子，眼巴巴的看着自己的弟弟。
　　郑Z舒了口气，无奈的摇了摇头，顺势坐下，“是那个天下第一琴师？”
　　“对，宫里不是还传闻要召她进宫吗？”先前女子的名声传出，宫廷内的乐坊就有意要那女子进宫。
　　“荒唐，当今天子怎么会如此做，跟我回家！”
　　“别啊，今天东都大士族都来了，崔卢李就差咱们郑家了，况且我听说见过女子的人都说绝色，夺了魁首为东都第一美人。”郑健又看了看自家弟弟两眼，“弟弟有东都第一美男之声，听闻那女子与你颇有几分相似！”
　　青楼不干不净之地，有女子与自己相似，郑Z只觉得荒唐：“无稽之谈！”
　　“你就看看先，一会儿就出来了，我可是等了半月之久呐！”郑健小酌了口酒，一副迫不及待的样子。
　　经不住哥哥苦苦哀求，郑Z也就只好陪着在这里等。
　　时间在几盏茶的功夫间流去，丽苑内流苏入的人也越来越多，但是千戏台上丝毫没有什么动静。
　　在各路人的谈笑声，女子的呵笑声中，那千戏台终于有了动静，随着伴舞陆续出来，大堂之中嘈杂声渐渐安静。
　　而千戏台正中间是一个台子，台子旁边环绕着水，没有路，周围布着红帐。
　　奏乐之声从平缓渐渐急促，一身红衣女子拉着红布从阁楼内飞出，拖着红绳绕着大堂二楼的雅座栏杆边上转了一圈，那些个雅间内的浪荡子弟们瞪大了眼睛，似想要一口吃掉眼前这个女子一样。
　　笛声轻柔而起，女子缓缓落于圆台之上，隔着红色的沙帐起舞，若隐若现之间展现的是极致的曲线。
　　看呆了在场的人，唯有郑Z淡然，只看了一眼酌了口酒便在没有看了。
　　郑健则一直盯着，连眼睛都不敢眨一下，他拍了拍弟弟。
　　“弟弟，你看，真的与你长得有些相似！”郑健的几次观察后，觉得与弟弟还真的有些像。
　　本就心烦意乱，哥哥又如此不听劝，郑Z一手打开郑健粗狂的手。
　　“胡乱说些什么！”郑Z是天之骄子，东都公认的天才，又长得俊秀，拿他与红楼女子比自然是不喜欢的。
　　一曲舞完，其中一舞伴女子抱琴而出，将琴扔出，女子用长袖将琴接住放置圆台中央，可以看出她会武。
　　未休息便坐下开始抚琴，琴声刚起，原本不在意的郑Z放下了手中的酒杯。
　　“华胥引？”
　　他望了望女子，竟然有些兴趣的一笑：“普天之下，会弹奏的有几人，知其意的有几人。”
　　在座之人，皆是些酒囊饭袋，乐自古是雅乐，文人尚且不深识，何况是这些个好色之徒。
　　时间很长久，华胥引难奏，曲也十分之长，里面的意思更加深，郑Z没想到这种地方也能听到如此美妙的琴音，原以为都是些靡靡之音。
　　一曲终，余音绕梁，意味实在太过深长，众人拍手叫好，却不知好在何处。
　　郑Z连拍着手走下阁楼：“姑娘一曲胜过整个东都乐师，好一首华胥引，好一个闲居大庭，寤梦华胥，皇风清穆！”
　　女子没有理会他，从帐中退出去了，出帐那一刻面容清晰可见，竟然看傻了郑Z。
　　女子最多不过才十八岁，竟然真的与郑Z长得有些相似，又看了看女子腰前挂着半块玉，但是女子侧动了下，只在隐约间玉就藏于披帛之下了。
　　“美，美极了！”郑Z原本想要去寻她，但大堂中这次来的人太多，将他与她隔开了。
　　郑Z站在哪里颇有些尴尬，不过他觉得也值了，出门一趟听此绝曲。
　　郑Z何许人也，他的话胜过金玉良言，在朝堂上，在公众下，若他说这话想必无人会不信，但这是在丽苑，不入仕途富家子弟都是些无眼之人，谁会认识他，都当他是同样来风流之人，只不过多看了些书罢了。
　　丽苑的刘妈妈找到了正在换衣裳的女子：“蓁蓁啊，今日可不能在像从前那样了！”
　　蓁蓁是女子到这里先前那个人为她取的名字取自《周南・桃夭》：“桃之夭夭，其叶蓁蓁！”
　　“刘妈，为何？”女子在梳妆台上卸下那过重的耳环。
　　“这次点名要你单独伺候的是韦家的少公子。”
　　“那又如何！”女子满不在乎。
　　“关中四姓，是韦裴柳薛，韦是居首，城南韦杜，去天尺五，咱们得罪不起啊。”丽苑的东家是皇室，很少出入于丽苑，也不喜欢有麻烦找上来这是刘妈妈知道的，这个韦家的少公子是东家所看好的人，所以刘妈妈知道不能轻易得罪。
　　“我从来到这里就说了，况且东家不是答应了吗？”
　　刘妈妈摇摇头：“东家与韦家是姻亲，况且这个小少爷的女儿可能还会嫁给英王。”
　　英王天哲不过才九岁，而韦氏女也才十岁，不过在北国这样的时代男子束发十五时便可以娶妻，早些挑选也不足为奇。
　　“那又怎么样？”
　　对于蓁蓁的不要紧，刘妈妈急了：“当朝皇帝没有子嗣，让英王入崇文馆，又居住东宫，这是要立太子，将来韦家出了皇后就又是大显贵了。”刘妈妈小声说道。
　　韦玄贞的父亲才是个五品的曹王府的典军，但是他们看中的不是这个，而是他们背后的势力是整个京兆韦氏。
　　“我不去，除非让我死！”
　　女子在丽苑，刚刚进来就让丽苑所进之资暴增十倍，她们当然不舍的让她死，女子刚烈，也知道说不动，刘妈妈只好退下了，去告诉东家去了。
　　“王爷，那蓁蓁死活不答应？”
　　丽苑所谓的东家也是风流子弟，十分年轻，但备份比天无痕却小了一辈，故去晋王之子，封相王。
　　那东家阴沉着脸：“本王买下的人，从来没有敢忤逆之人，刘妈不管想什么办法，都要把她给我弄进韦玄贞的房间！”
　　刘妈妈点点头，到后院叫了几个丫鬟，伙计。
　　郑Z还在回味刚才得华胥引，而郑健早就去找女人去了，郑Z想要去寻那女子，在询问了旁人之后得知她名字叫做蓁蓁，居住魁首院君云院。
　　郑Z虽然常来但不常走动，所以不知道那君云院在哪里，四处寻找未果，还看见了他所厌恶的人事。
　　饶了个大圈子，丽苑实在太大，他只好一路问才到了那君云院，院里却无人，房内还有些凌乱的样子，好像先前有过一番挣扎。
　　远远望去梳妆台旁边的地上有半块玉过于醒目，似乎是刚刚那女子腰间的，郑Z过去弯腰拾起来仔细的看了一下。
　　只是那么一瞬间，他的手颤抖了一下，他忽然想起少时父亲讲过的话，这半块玉很熟悉，让他百思不得其解，担忧之心涌来，看了下四周联想会发生的事情，郑Z拿着玉冲了出去，四处询问人，那女子在哪里。
　　就在先前片刻前刘妈妈带着人冲进了女子的房间。
　　“刘妈，你这是做什么？”女子感觉到不对劲。
　　“蓁蓁，怪不了刘妈了，东家下的令，韦家我们是不敢得罪。”
　　随后丫鬟们上去，女子哪里会从，挣扎躲闪，但到底还是个弱女子，哪里抵得过那么多人，被她们绑了起来，又用布堵住了嘴，将事先准备好的轿子抬进来，将女子绑在轿子上，用布盖住了头。
　　从君云院抬到了右院的上房之中，而恰好此时郑Z在这附近疯狂奔跑寻找，擦过那几人身边，他不知道轿子里的人就是他要找的女子，他还在四处问君云院在哪里，并没有注意到轿子里被盖住头的人，因为这种场景见多了，多半是那些不从的女子被强硬抬走的。
　　他未曾想到，刚刚的场景与此时很凑巧啊！
作者有话要说：　　这个女子，是谁？
大长篇的书，到最后你会发现，整本书都是谜啊，很有趣的！?

　　☆、京兆韦氏

　　郑Z发了疯似得拿着那半块玉到处询问那魁首在何处。
　　轿子被抬到了门口, 将女子从接下后, 不管她挣扎, 璇玑房门被小心的打开, 里面有个男子在喝酒，年龄也不大, 不过二十多的样子，撇头看了一眼外面的场景, 随后勃然大怒。
　　拍着桌子站起来怒斥：“干什么？好好的一个美人被你们弄成这样, 知不知道怜香惜玉啊！”
　　刘妈妈吓得赶紧上来赔罪：“韦爷, 她不肯来，东家下的死命令, 咱们也是奉命行事。”
　　那些人将女子扛进来后恭恭敬敬的关门退下。
　　韦玄贞拿了一大定金子扔给了刘妈妈, 将他们轰了出去，替女子松开了绑在嘴上的布，女子十分厌恶, 更不喜欢别人碰她，便朝男子吐了一口唾沫。
　　韦玄贞头一次被这样, 不识好歹, 也有些恼怒：“我好好待你, 又花高价，你别不识相，就凭我韦家，就算你是相王的人也不行。”
　　相王有野心，论出身他也是有机会坐上那帝王宝座的, 但天无痕登基，他几乎没什么希望了，不过他到底还是一个亲王。
　　韦玄贞将绳索解开，想好好欣赏欣赏，没想到女子如此刚烈，死活不肯乖乖听话。
　　这下韦玄贞彻底怒了：“敬酒不吃吃罚酒，你自找的。”
　　韦玄贞就要强硬的下手，被松了手的女子摸索到身后方几上的花瓶朝韦玄贞扔去，韦玄贞躲闪没有来的急被砸到了，那鲜血从额头上直流到眼角。
　　“贱人！”韦玄贞也知道疼痛，对着她过去就是一巴掌，此时怒气滔天的他也顾不得什么怜香惜玉了。
　　那一巴掌没有轻重，一个壮年男子的力道，硬生生的打出了血。
　　郑Z还在盲目的找着，刚刚好到上院的时候刘妈妈从房内出来了，还有刚刚那一批人。
　　郑Z还是认得刘妈妈的，刘妈妈也知道郑Z的身份。
　　“郑公子，你这是！”
　　“刘妈妈，蓁蓁呢？”
　　刘妈妈大惊：“怎么，郑公子也找蓁蓁？”
　　“快告诉她在哪里！”
　　那刘妈妈也是混迹于这种地方很多年的，自然知道此时不宜说出女子所在。
　　“蓁蓁今日有贵客，公子您啊若是喜欢，下次我让她到您府上专门陪您就是。”　　
　　刘妈妈深知郑Z也惹不得，他为外戚郑家长房之子，亦是郑家国公的接班人，也是天子所器重的年轻才子。
　　“今日，我若见不到他，我定会倾郑家全部之力，平了此处！”郑Z看了房内的状况，他知道发生了什么，刘妈妈又刻意不告诉他，这让他不得不更加担忧。
　　刘妈妈心中一惊，国公府的郑家，是有太后做镇的，比起韦家，她想的是东家怕更不敢得罪郑家，只好带着他去了。
　　“就在里面。”刘妈妈指了指房内，牌子上写了个韦字，无心顾忌郑妈妈的脸色郑Z破门而入。
　　房内一片狼藉，他要找的女子衣衫不整，身前有一个男子，额头流血不止，面目狰狞，似乎在对女子要做什么，但显然女子还在抗拒。
　　韦玄贞还没有得手，就被人打扰了，本来就烦的很，现在更加愤怒了，还没等韦玄贞发火，郑Z就怒气冲冲的过来，一脚将韦玄贞踢倒在地。
　　先前额头的伤还没好，那身后被踢了一脚的疼痛又璇玑而至：“臭小子，你算什么东西，敢打老子！”
　　刘妈妈本想说的，但是韦玄贞在旁边房间的下人们听到动静立马赶过来了。
　　韦玄贞一看自己人多势众朝着那几个下人指着郑Z哄道：“给我打死这个不识相的东西！”
　　来了四五个人，郑Z本来就是书生哪里打的过，只能挨打了，几番下来，头破血流。
　　刘妈妈呆住了，这郑Z可是郑家的公子啊，这还得了：“别打了，韦爷，再打要出事！”
　　但韦玄贞擦了擦额头上的血迹，丝毫没有听刘妈妈的劝阻。
　　郑健在附近，好像听到了弟弟的声音，急忙出门赶过来，韦玄贞房外围了许多人，郑健挤进去，果然是自己的弟弟。
　　“敢打我弟弟！”
　　武将家的后人，郑健虎得很，几拳下来，那些人都打趴在地了。
　　“弟弟，你怎么样！”郑健将弟弟扶起来左右打量着。
　　郑Z摇摇头，幸好郑健来得及时：“我没事。”随后走到女子身旁，将衣服脱下，让她穿上，又拿出那半块玉。
　　微颤的说着：“这是你的吗？”
　　女子早已经泪流满面，吓得哆嗦，看了玉急忙抢过去捧在胸前，没有说话。
　　郑Z笑了笑：“回家了！”
　　这是女子的确是他要找的人
　　韦玄贞被郑健的一番功夫吓得躲在一旁。
　　“你是什么人，你可知道我是谁！”
　　郑健扫了一眼，走到韦玄贞身前：“我管你是什么人，敢打我弟弟，打死你都不为过。”
　　话为落音，一拳下去，韦玄贞口吐鲜血。
　　“我是京兆韦家的少爷，你们…”
　　郑健大笑：“韦家的人又如何，你可知道我弟弟是谁？”
　　见事情差不多平息刘妈才站出来说道：“小将军真是厉害！”
　　又朝韦玄贞说了句：“韦爷，他们兄弟是郑太尉的儿子，而这位公子是郑Z，郑大人！”刘妈妈指了指长得清秀的郑Z道。今日之事，她已经是一头汗水了。
　　韦玄贞才知道自己酿成了大祸，崔卢李郑，东都四大氏族，郑家乃是外戚，最重一家，位高权重，而关中四姓毕竟是旧贵族，现在是肃朝时期，所以韦家自然不比郑家。
　　围观的人也都才知道，原来方才夸赞女子的是东都第一才子郑Z。
　　“郑Z…”韦玄摸着肚子看着郑Z。
　　郑Z没有在理会将女子横抱出去：“刘妈，备一辆马车！”
　　“唉，好！”
　　郑健也紧跟而上，韦玄贞还愣在那里。
　　早听闻了郑国公的长房两个儿子，大儿子好武好色，没有作为，而二儿子则相反，年纪轻轻就在文采上很有造诣，入朝为官也是刚正不阿，深得皇帝喜爱。
　　之后韦玄贞找到了相王天旦，就是丽苑的东家。
　　“王爷，那郑Z为什么会来这里，又怎么恰好…”
　　相王皱着眉头：“他从来都是来找弟弟的，如今还将本王花高价买来的人带了回去。”相王在心疼他高价买来的女子就这样被人带走了，而且还是太后家的郑家，他有苦也没处说，得罪了郑家，那就是得罪了半个天下。
　　相王虽然为亲王，但处事向来都十分低调，为人不声张，所以即使这次吃了如此大的亏，他也不敢去寻郑家麻烦。
　　“莫不是他看上了那女人？”
　　相王摇摇头：“郑Z不比郑健，不是这样的人，恐怕事情另有蹊跷！”这让相王越来越怀疑蓁蓁的身世了，原本买时就不知道她真实来历，连卖家都不知道。
　　事情很快传开了，整个东都都知道了，那女子琴艺绝冠天下，被不可一世的天之骄子看中，这下寒了了多少闺中女子的心，又让多少男子叹气，十年前皇帝大婚便让天下男子已经惋惜过一次了。
　　回到河东关中地区，柳氏族人张罗着通知亲朋好友。
　　薛礼知道，这婚事是推不掉了，半个天下的人都知晓了，若此时退婚，对于女方那是羞辱，对于柳环，更是坏了她的名声，叫天下人如何看，要怪就怪那一纸婚约，葬送两个人。
　　没过几日，柳环从东都回来了，前些日子捎信柳昭已经知道了，但柳环一回来，他便将他叫入书房，一顿好骂。
　　“你一个闺阁女子，不守妇道，竟然私自跑到东都去劝服大长老们，柳家的脸面都被你丢光了！”柳环去东都柳昭原先不知道，是她私自去的。
　　与兄长柳元一同去的，对于这个妹妹柳家兄弟都是疼爱的，柳元经不住妹妹苦苦哀求，于是同意，走后柳昭才知道，勃然大怒。
　　柳环会去东都也是柳昭曾经答应过的话，如果东都为官的大长老，宗亲们能够如数答应，那么柳昭就同意婚事，不然就要另外与裴家联姻。
　　“兄长去如何能说服，各位长辈向来就以家族论尊卑，如何会应答，若不是父亲向来看不清薛礼，我又何至于此。”
　　“强词夺理！”柳昭指着柳环的顶撞，气不打一处来。
　　“老夫这是为你好，你要嫁便嫁，将来受苦不要哭着找我就行！”
　　柳昭背过去，实在是劝不听这个宠溺坏了的女儿。
　　“女儿就算是饿死也不会回来哀求你们的！”
　　柳环虽知书达理却也是个倔强的性子，父亲这般说她心里自然不高兴，说完就离开了。
　　柳昭杵在哪里，有气没地方发
　　薛礼得知柳环回来，但是自己在婚前不好再进柳家，于是拖人写信给柳环让她出来。
　　但柳昭下了禁足令，让柳环待到婚礼时，否则都不能在踏出门半步。
作者有话要说：　　觉得这个蓁蓁会是什么人？

　　☆、河东柳氏

　　柳家大门守卫的人居多, 薛礼进不去, 只好趁夜深翻墙进去, 自幼文武兼学, 两方面都学的十分优秀，区区一座高墙自然难不倒他。
　　柳府薛礼是常客, 曾经家中最难过时他还来这里做过伙计，柳府毕竟是大家族, 夜晚有巡逻的人, 但这些薛礼在清楚不过。
　　很快就找到了柳环的房间, 是一座独立的阁楼，柳环出生时深得柳家上任逝去的当家祖父的喜爱, 后来又聪慧, 于是建了紫月阁给柳环。
　　阁外院落里是花草，柳环独爱兰，品性高洁之物, 还有梅之坚韧，竹之高雅, 隆隆冬日, 是梅之季节, 寒梅独放，薛礼直接翻到紫月阁里，下来的时候张望了一下阁楼里那亮灯的房间，一个不小心摔了下来，挎到了梅树, 薛礼顾不上疼痛，看着被自己折坏的许多枝干，有些担忧起来，柳环爱这物的程度单是死了一棵树都会伤心半天，如今半棵树都被自己毁了，还不知道柳环会怎么伤心呢。
　　将脸上身上泥土擦干净，薛礼就去了阁内，站在门外杵了许久。
　　风吹草动之声，还有人的呼吸声，柳环是敏感的人，察觉到动静，心声警惕。
　　“谁！”
　　门内传来一声清脆的女声，带着质问和怀疑，被这一句惊吓了的薛礼栽倒在地。
　　“是我！”
　　熟悉的声音，让柳环郁闷了一整天的心情都好了起来，急忙起身去开门。
　　话音刚刚落没多久，两扇门吱的打开了，门内女子很好看。
　　从门外吹来的是北方的寒风，浅色罗裙缭姿镶银丝边际，水芙色纱带曼佻腰际，着了一件紫罗兰色彩绘芙蓉拖尾拽地对襟收腰振袖的长裙。
　　对着薛礼，那一天不曾的笑容，此时微含着笑意，眼神清澈的如同冰下的溪水，不染一丝世间的尘垢，睫毛纤长而浓密，如蒲扇一般微微翘起，伸手碰了碰比自己高出许多的薛礼的鼻子，一双柔荑纤长白皙，袖口处绣着的淡雅的兰花更是衬出如削葱的十指，粉嫩的嘴唇泛着晶莹的颜色，轻弯出很好看的弧度，如玉的耳垂上带着淡蓝的缨络坠，缨络轻盈，随着阁楼外的风舞动，薛礼呆住了，双鬓吹动着。　
　　柳环暗皱着眉头，望着她脸上的划痕，还有手上的，不深不浅，但有暗暗的血迹。
　　“你这是怎么了？”轻柔的话语带些担心
　　薛礼顿时反应过来憨笑着，摸了摸脑袋：“你家不许从正门进，又不许你出来，我只好翻墙而入，入时不小心磕坏了你的梅，你不会责怪我吧？”
　　薛礼小心的说着，柳环则摇摇头：“你也真是，来的时候不仔细看着，要从那梅林进来，还刮伤了自己，叫人看着怎么不心疼！”
　　薛礼依旧笑着：“下次一定小心！”
　　柳环捂着嘴笑了一下，竟然也不请他进去坐，而是自己转身入了房内。
　　“还有下次吗？”
　　话里的意思薛礼明白了，确实不会有下次了，因为再过不久他就可以一直正大光明的从柳府正门进了。
　　薛礼也屁颠屁颠的跟着进去了，外面的风很大，有些刺骨，冻得薛礼身子有些僵硬。
　　柳环从柜子里拿了些伤药，想要替薛礼清理伤口，却被他下意识的躲开了。
　　“怎么，我还会吃了你不成？”柳环的好意被拒绝，心里不是滋味。
　　“小伤不碍事！”他很快冷静下来，语气也变得冷淡了些。
　　“自从婚书下来，你对我便疏远了，为何？”
　　薛礼本来就是想来说这事的：“你为何私自跑去东都，一个女孩家的！”
　　柳环直勾勾的瞪着他，将药放到桌子上，满不开心的说道：“怎么？父亲因此责骂我，连你也要说我不守妇道么。”
　　见柳环有些生气，薛礼连忙上去说好话：“怎么会，只是你实在不必为了我如此。”
　　柳环眼一横：“我这么做是为了什么？”
　　“我知道，你是为了我，但是我薛礼何德何能能够让你如此，我薛家的状况你也知道，你若嫁给我，必然遭受许多白眼！”
　　“可是我不在乎啊，我为什么要在乎别人的看法，我只知道我嫁的是我心上人，我钟意就好！”
　　薛礼皱着眉头，柳环嫁给他，他并非不想接受，而是不能，因为有太多原因了。
　　“我知道了，我薛礼虽然愚笨，但是勤能补拙，一定出人头地，不辜负你。”
　　“我也不需要你出人头地，我看中的是你的为人，你的品性！”
　　的确，柳环看人都是看的人品，静物尚喜洁况且人呢，也是因此她才会喜欢薛礼。
　　“我知道，我只想向他们证明，你嫁给我薛礼不会比所谓的宗世子弟差，更不会比那个裴家差，会让你一家人正眼看我薛礼。”
　　柳环这才将那板着的脸放松了下。
　　“还有一件事，从小对你都不曾说过，但我发誓，对你隐瞒的只有这件事！”薛礼深处两个手指认真的对柳环说道。
　　“什么事？”柳环故做好奇。
　　“等大婚那天再告诉你好吗？”
　　柳环点点头，她的性子也不会逼问薛礼自己不想说的事。
　　但是她还是忍不住说道：“我嫁你的初心，是我乐意，我喜欢，别人的看法那是别人，重要的事我如愿，跟从了自己的心，如果让我按照世俗的眼光，门当户对，嫁给那些王公贵族子弟，受到别人的赞许与羡慕，而整日郁郁寡欢，你觉得是那种是我想要的吗？还是，别人的看法重要还是我的内心重要？”
　　今日晚上本来是薛礼过来劝说，没有想到柳环一席话让薛礼十分惭愧：“薛礼自幼过于愚笨，未曾想到这些，实属不该！”
　　柳环笑着摇摇头：“你这不是愚笨，而是太过善良，太过忠义，总是为他人想着，却不怕自己吃亏，也不愿意与他人争夺什么，懂得进退。”
　　薛礼笑了笑，他在家乡的确以侠义善良出名，但不过在下层平民之间，薛家彻底从大氏族里被淘汰了，沦落为耕田为生。
　　夜色渐深，越发寒冷，柳环看了看门外那吹来的刺骨的风。
　　“今晚你就别回去了吧，后堂里有个浴池，你知道的！”
　　薛礼有些惊恐：“不了，虽说下月便要成婚，但这如果传出去，于你的名声不好！”
　　“你怎么总是想这么多，这个院子里不会有人来的，虽然是禁令，但没有我的允许是不许人进来的。”
　　“那也不成，已经很晚了，我娘也会担心的。”薛礼想留下，又不留下是有自己的原因。
　　大肃以仁孝治国，薛礼也是尊崇这个，自幼就十分孝顺，处处听从母亲的建议。
　　柳环知道薛礼是孝子便也不好说什么了，从屋内拿了件厚实的衣裳给他。
　　“你又要爬出去吗？”
　　薛礼点点头
　　“我送你吧！”
　　屋外寒冷，薛礼不想让她出去，但是知道这妮子性子倔强。
　　下了楼：“你的伤还疼吗？”
　　先前脸上与手上的刮痕，柳环帮着处理了一下，手上的口子有些深，即使疼薛礼也没有吱声。
　　十二月的天下起了雪，细小的雪花飘落下来，二人在院子的梅林中，十二月梅花初开的季节，枝头上许多梅花已经开了。
　　“我来的正是时候了，雪中寒梅！”
　　柳环喜欢这种景色，喜欢冬天：“看来老天也很是满意我们呢！”
　　二人相对一笑，走到墙角，柳环看到了那颗被折坏的梅树，地下一片含苞待放的梅，皱着眉头薛礼有些不好意思。
　　“将你的梅弄坏了，你不会怪我吧？”
　　柳环摇了摇头，没有再继续看：“你武功向来好，定是自己分心去了！”
　　薛礼笑了笑，将眼前的女子拥入怀中：“等我，回来娶你！”
　　“母亲，我回来了！”
　　薛家的小宅子里，薛母还没有睡：“你去见她了？”
　　“是！”薛礼低着头
　　“娘知道这么做很自私，对你，对她！”
　　“不，我知道母亲都是为了我，为了薛家好。”
　　“你想明白了？”
　　“嗯！”
　　“那她呢？”
　　“她还不知情，我想等成婚后，我薛礼欠她的，日后一定不会比世上任何男人对她差！”
　　“你有这份心，我想她也应该知足，她日后进了薛家的门，就是薛家的人，这规矩还是应该的，再不能向大小姐，这些你都要跟她说明白了！”
　　“母亲，你怎么提这个。”薛礼喃喃道。
　　“礼儿，你天性仁厚，娘怕你吃亏啊！”
　　“这些年母亲也都看到了，环儿的性子又不像其他大家小姐，她对我母亲您也知道。”
　　“还不是你处处让着她！”
　　薛礼也不好再于母亲争执，只好道安回屋睡觉了。
　　快到正月，河东道的天气很冷，东都也很冷，整个北方都很冷，雪下了三天未曾停。
　　北方李靖的部队却没有向所有人一样停下来，而是冒着寒冷一路向突厥奔去。
　　东都皇宫里，有人居住的宫苑都烧起了炭盆，今夜天无痕没有睡，也没有去中宫，而是在朝东的城楼上，还有李淳风。
作者有话要说：　　晚上好！

　　☆、城楼对谈

　　城楼上, 又是寒风肆虐的天, 召见臣子很难见到。
　　“李卿看这天, 觉得今夜如何？”
　　“不知圣上问的那一点！”
　　天无痕大笑：“依李卿所猜测！”
　　“臣不敢妄自猜测圣上所想。”
　　天无痕扬起左手去接那雪花, 李淳风看了一眼，随口说道：“今日之势, 紫薇星正盛，不出三日, 北方大婕！”
　　“李卿察言观色无人能及啊, 那朕就静候佳音！”
　　“是圣上天资聪颖！”
　　“李卿与袁卿通识天机, 为我北国推测运势著书如何？”天无痕侧头眯着眼对李淳风笑道。
　　天子的笑，是天下最谜最可怕之物。
　　李淳风想了想：“十可知一二, 已算天策, 若超出一二，就有违天理了！”
　　“先生是不愿意为朕效力了？”
　　李淳风摇摇头：“圣上无非想要的是盛世，盛世就与陛下治国有关了, 启是臣推论就能得的。”
　　“那依先生之言，这治国的方法该如何？”
　　“谷神不死, 是谓玄牝, 玄牝之门, 是谓天地根，绵绵若存，用之不勤！”李淳风只说了这么一句话，道家的话。
　　“天下人的心，朕何能知啊！”一边说着, 天无痕转身离开城楼。
　　李淳风目送天无痕离开，因为这是观星的城楼，天无痕走后李淳风看了看天上。
　　“古今盛世未来，但也不久，十年之内北国气势起落之大，非人力所能及！”
　　李淳风回了观星苑，又捣鼓他的仪器去了。
　　“道一为何对这个如此执着！”远处袁天罡走过来，但李淳风没有回答这个。
　　“陛下单独召见我，是想让我二人合力！”
　　“推背图？”
　　“就算推了北国所有运势，也改变不了改朝换代的局面，你透露的太过多了，这不合适的，李义府这种小人，你也少与他来往！”李淳风对于袁天罡将能知道的事情都一一告知天无痕有些担忧。
　　袁天罡则不要紧：“如同你所说，就算我告知，天命如此也改变不了什么，李义府这个人很重要，对于圣上来说这是圣上的第二次机会，盛世的转机就算他是小人，圣上又怎么会不知道，可是圣上也依旧再用他。”
　　“罢了，罢了推背图只可算知一二，太过了便不好了，你我不是天，不可改命！”
　　李淳风也做了退步，皇命难为，入宫也有一阵子，他极少谏言，每次都是天无痕跑来问他，他才会说上几句。
　　“你入宫以来就只找各位学说家的弊端，好在圣上袒护你，也不怕得罪人家！”
　　“有错误就要支出，改正，若是无人说只会一错再错！”
　　“好好好，你这浑天仪如何了？”
　　“没那么快！”
　　“有时间弄这个，不如想想十年后的大变隔该如何应对！”
　　正月，朔风凛冽，李靖率领三千精锐骑兵，冒着严寒，从马邑出发，向恶阳岭挺进，东突厥万万没有想到肃朝军队会突如其来，兵将相顾，无不大惊失色。
　　“康苏密你不是说如果肃朝的兵不倾国而来，李靖决不会孤军深入吗！”那人又换了副嘴脸对一个满脸大胡子的人恭敬道：“大汗，您不觉得可疑吗！”这人人是汉人，天无痕安插到突厥的间谍。
　　大帐内军将被北国天降来的兵吓的大惊失色。
　　“康苏密，你解释解释！”
　　“大汗，天气寒冷，用兵家来说本就不应该有此，但李靖…”
　　“一派胡言，大汗，这分明是康苏密叛敌通国！”
　　“你有何证据说我叛敌通国！”
　　“够了！”颉利可汗恼羞成怒，北国的突如其来让他没有防备，争吵后更加恼怒。
　　“康苏密，不管你有没有，事已至此，罚你先摔自己的部落阻挡北军！”
　　这无疑就是去当替死鬼，来争取时间，康苏密当然知道，只是这里是王庭，加上现在的境况他只能答应。
　　康苏密走后，突厥的忠臣们谏言：“大汗，万万不可，康叶护手握实权，大汗现在应该是要重用信任，怎么可以只听别人一言就断定，万一他要是…”
　　“岂不正好，这样也可以见见他的忠心！”
　　“大汗…”
　　“够了，天寒地冻，我就不信他们能够通天不成，定襄已经快要被攻陷了，就让康苏密去顶一会儿，迁牙帐到碛口去吧！”
　　木已成舟，各部落的首领也说不出什么更好的话。
　　“将军，定襄已经攻破，颉利将大帐都搬走了，现在当如何进攻！”
　　李靖在军帐内，看着地图，随后移了两步，指了指云中那块地方。
　　“如果不出所料，颉利的亲信应该会来投降，到时候李勋你摔军出云中直达白道，到时候在白道会师！”
　　“领命！”
　　果然不出李靖所料，颉利亲信康苏密以梁皇后和炀帝孙杨政道名义投降北国。
　　李勋出云中，大破突厥与白道，颉利逃往铁山二月，李靖与李勋会师白道。
　　“将军神算，一切都逃不出将军的策划中，不知将军接下来如何做？”
　　李靖对于此次北上胸云]裳]小]筑有成竹：“如今突厥大势已去，选精骑一万追击！”
　　“李将军，这种大决定还是应该上报朝廷吧，不宜私自出兵。”说话的人是副帅张公瑾。
　　“若是还要等到朝廷的旨意，那么就会延误战机，错失良机就不能一举歼灭突厥，若是如此，宁可私自出兵回去接受处罚，也不能错失良机！”
　　“可是这！”
　　“若真有事，也是本帅的过错，不会牵扯到你们，你大可以奏报朝廷，但兵本帅是一定要发！”
　　李靖执意如此，张公瑾是副帅，实际的军权都在李靖手里，他就是说破天也无济于事，只能将事情全部写下来。
　　“反了反了，他康苏密果真叛敌通国，亏如此善待他，真是养虎为患！”
　　王帐内的人已经不多了，如今是到了众叛亲离的地步，眼看即将又要被攻破，颉利在大帐内焦急如焚，大骂肃朝的皇帝。
　　实在没办法，感到大势已去，便又逃往铁山。
　　北方的军情传到的东都，传到了整个中原，中原人士无不欢庆，困扰几朝几代的突厥如今有希望歼灭了。
　　朝廷上下更是振奋人心：“天佑我朝，圣上励精图治，顺应天道，破突厥之日，指日可待！”
　　朝堂上天无痕大笑：“这都是李老将军的功劳，用兵如神啊”。
　　“圣上，张副帅传来的信，李将军私自出兵，深入突厥，不曾上报朝廷！”
　　“萧卿有所不知，这些都是朕让李将军自己做主的，朕曾对李将军说过将在外君命有所不受，不用太过拘谨，对于李将军朕是用人不疑啊！”用人不疑这句话不适合他，只是为了防止朝中生变，他不得不这样说。对于李靖的私自出兵，天无痕还是有些忌讳的。
　　“陛下英明！”
　　“李卿之言，算无遗策，朕静候肃朝国运一书出世。”
　　“不负圣命，但臣还有一言！”
　　“讲！”
　　“书为出完前，陛下不可询问，天下人亦不可，书出完，方可陛下一人看！”
　　“何时能完？”
　　李淳风摇摇头，他也不知道什么时候可以写完。
　　天无痕有些疑惑，莫不是李淳风故意不肯写，不肯让自己知道。
　　“罢了，二位先生自行便好！”正高兴别让这话题扫了性质，他深知。
　　正月，大雪过后的天气十分好，一连几日都是大晴天，也许真的是上天也赞许这门婚事。
　　柳家嫁女儿，东都朝廷为官的长老们都赶回来了，还有河东的大氏族，整个关陇集团的氏族都来了。
　　薛家这边已经落寞，但是柳家嫁女儿，就算不来捧场薛家，那柳家总是要去的，柳家这边多贵族，大氏族，薛家就没什么了，不过薛礼名声好，河东道总督都来了，更何况那些州府官吏。
　　河东道热闹非凡，起了个大早，薛礼的房内挂着红衣，早上起来，洗漱完后看着衣架上的衣服有些惆怅。
　　“礼儿，过来吃点早餐吧，一会儿就该去迎亲了！”
　　“唉~”
　　应了母亲后薛礼起身，伸出手抚过那衣裳。
　　“人这一生，红衣就一次，我便就要如此过了么！”
　　薛礼冷笑，收住眼中含着的泪水，将红衣披上身。
　　薛家的布置不及柳家，许多东西还是借过来的，柳昭知道情况，六礼之中许多礼节就没有讲究了，还贴了许多钱财让薛家布置，对于柳环，柳家是真的宠爱。
　　论门第，家世，薛家是衰败的家族，而柳家虽然在北国开国对氏族的抑制受到了点影响，但天无痕登基后还是站在关陇集团的一边的，柳家是名副其实的河东大族，虽说薛家瘦死的骆驼比马大，但还是不及柳家，许多人对这门亲事都不看好。
　　论相貌，柳环在河东道，求亲的氏族子弟数不胜数。
　　品性，才学，在河东都是十分出名，但别忘了，河东第一文武全才是薛礼，论相貌不输那些娇生惯养的贵族子弟，若不是门第这层观念，想嫁薛礼之人不会少。
　　

　　☆、喜结良缘

　　来道喜的人络绎不绝, 柳昭招待不过来, 而柳环还在阁楼里梳妆, 柳母对于女儿出嫁, 不忍也不舍，一旁看着眼泪都止不住。
　　“夫人~”
　　丫鬟呈上一把放在案上的玉梳, 柳夫人颤抖着手拿起梳子，走到柳环身后, 不喜欢浓妆艳抹的柳环, 因为今日大婚, 这些是不能少的。
　　“我家环儿就是好看，放眼整个河东, 有谁能够与之相比！”
　　“娘~”柳环反过身子拉着柳夫人的喊道。
　　“女儿又不是不回来了, 母亲不必或许悲伤。”
　　柳夫人摇摇头：“女儿长大成人，迟早是要出嫁，可我没想到会这么快, 转过头去吧，母亲给你梳头~”
　　“嗯！”
　　“一梳梳到头, 富贵不用愁;二梳梳到头, 无病又无忧;三梳梳到头, 多子又多寿;再梳梳到尾，举案又齐眉;二梳梳到尾，比翼共双飞;三梳梳到尾，永结同心佩。有头有尾，富富贵贵。”　
　　盛装下的柳环又是不一样的美
　　桂香袖手床沿坐, 低眉垂眼做新人双蝶绣罗裙。东池宴，初相见。朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。昨日乱山昏，来时衣上云。
　　薛礼准备一切妥当后，骑上马，带着迎亲的队伍出发了，锣鼓喧天，时不时会有许多小孩子好奇的过来瞧一瞧。
　　华衣加身，骑在骏马之上，薛礼本就长得俊秀，只是平日里穿的寒酸了些，今日华服衬托更加显现。
　　路途不算远但有些距离，所以一大早就出发了，途中会路过降州街道，许多大户人家，图喜庆，那些足不出户的深闺小姐本是不能露面，但是却出来了好些人。
　　薛家娶了柳家小姐无疑是沾了柳家的光，河东的氏族无不是这样想的，可是谁又知道三十年河东三十年河西。　　
　　柳家主宅在河东道泽州，与薛家所在的绛州相邻，再过去三州一府的太原府便到了云中。
　　突厥的战场，战争打响，氏族们却忙着联姻，几百年的大家族对于改朝换代是司空见惯，历经了几朝几代家族早已经根深蒂固，不是一点点变故就能让一个百年名门望族倒下的，对于国家如果不是必要之际，自然是先保全自身。
　　河东道南方一角的氏族联姻很是热闹，河东关陇的氏族们自然都认为全部都是柳家所操办，薛家不过是仰仗了柳家罢了。
　　确实薛家从氏族的士层贵族沦落到耕田为生，这些完完全全是拿不出的，薛礼刚直，本不愿意接受这些，但是又不想让柳环的这第一次太过简陋，左右为难还是接受了，自然免不了柳家人的又一番耻笑，这也让他暗自下决心，薛家尚武崇文，让他有了一身才华，出将入相只要能遇明主。
　　柳家在泽州最繁华的街道中，花轿要经过泽州街道，路程有些长，薛礼被泽州的人认识几率就更加大了。
　　在路过街道的阁楼里，许多小姐打开窗，薛礼骑的是一匹白马，喜服华冠，双鬓垂于胸前，十分长的秀发披肩，若论男子的相貌。
　　怕是整个河东道无人能及，贵族子弟们足不出户，整日莺歌燕舞，只听闻，却不曾看过，耳听多数听的都是坏话，只是因为这是一个氏族的社会，更关心的是身后的势力，家族。
　　这是大部分氏族男子所关心的，当然不乏女子，但更多的女子还是爱才貌，爱良人，品行。
　　嫁一个居于天上的人，日日抬头守候不得，还不如得一人于地，长伴自己一人就好，女子的心愿，在于福不在于富，若是爱慕虚荣者那就另当别论。
　　薛礼骑在马上，不少楼上的女子的眼光看过来，让薛礼有些不自在，要知道，柳环虽知书达理，但是也爱吃醋的。
　　看完真人，私下里就有评论了，薛礼在泽州女子中的好感便来了。
　　终于快到柳家，但是不知为何街道上堵满了人，柳家的人，不让薛礼过去。
　　薛礼并没有觉得他们在刁难自己，因为这是北国的习俗“障车”但薛礼家贫自然没有什么钱财，这是柳家知道的，何故还要如此为难，薛礼下马拱手作揖。
　　“各位兄长，长辈，薛礼家寒，能娶柳家女，三生荣幸，薛礼再此立势，永不负有心人，不忘薛家大恩！”
　　几位都是柳家分支柳环的堂兄弟，自己的妹妹嫁了个如此平凡的人，他们自然觉得薛礼高攀，现在又拿不出一分钱，这让他们更加替妹妹委屈，但看了看薛礼确实拿不出来，于是几位柳家公子就想了点难题，刁难薛礼，让他在大庭广众下知难而退。
　　“那好，薛礼，你薛家曾经也是河东大族，河东道的氏族居住与突厥之下，自古以军功著称，那咱们就比一比如何？”
　　从绛州赶过来已经是黄昏了，北国的迎亲都是在黄昏，若是耽误天色就要暗淡了，这让薛礼很为难，她这才明白，柳家人还是不待见自己。
　　“如何比？”
　　“你自视文武双全，那我们就比文武，你只有一人，对我们这里所有人！”
　　“好”薛礼不慌不张的答应，没有丝毫畏惧，要知道她眼前的十几个公子少爷都是重金求学，文武都不差，有几个弱冠已经及第了的。
　　几人相视面对薛礼的不知天高地厚大笑。
　　街道旁围观的人越来越多，阁楼里的窗门都打开了，都在看着薛礼。
　　薛礼只看了一看西边，太阳快要落山了，这让他十分着急。
　　而一边的柳府上下，面对着薛礼的迟迟不来更加着急，眼看时间就要过去了。
　　柳环坐在闺房里，金钗的凤冠带了许久，有些沉重，她握着手，在等着薛礼过来，但是迟迟不见人来，柳母进来了，有些哀怨。
　　“这个薛礼，真是不像话，都什么时候了，拿婚姻大事当儿戏吗！”
　　“母亲，兴许是路上耽搁了，在等一等也无妨。”柳环也很着急，怕薛礼路上是不是出了什么事，往年那些山贼刁难的也不会少。
　　“这种事能耽搁吗？女儿啊我真怕你嫁过去日后会不如意！”
　　柳环摇了摇头，拍了拍坐在身边的柳母的手：“这都是女儿自己选的，他是我认定的人，此生非他不嫁。”
　　柳母知道女儿的性情，到这地步了再悔婚是不能的，对于自己，对于薛家都是奇耻大辱。
　　堂外的宾客以及柳家大长老们也在等柳家的姑爷，许多人是从未见过薛礼，但迎亲都能晚来，这第一映像就不好了吧。
　　“未来妹夫，这第一场比射箭，摔跤就算了，看你这么瘦弱。”
　　“那么两个都比吧，薛礼虽长得有些不堪了点！”
　　几个人一愣，指了指薛礼笑不出声了，一眼看去薛礼，身高到是还行，但是身子骨看起来真是瘦弱，差了下人去取了弓箭与靶子。
　　“别说我们欺负你，距离你来定！”
　　薛礼看了眼街道：“百米过后转巷，那就百米！”
　　“薛礼，你知不知道我们二哥可是百步穿杨的神箭手，你这等口出狂言居然百米！”
　　“唉，轩弟他既然如此说了，何不满足他，让他知难而退，上头许多姑娘看着呢，让二弟出出风头也是好的。”
　　柳轩是柳环的堂哥，柳环大伯父的小儿子，文学一方颇有造诣，弱冠中进士，他口中的二哥是他的亲兄长，次子柳祥，生得高大魁梧，二人一文一武，深得柳家大长老疼爱，颇有些骄傲。
　　遣散百米内的看客，就在街道上摆了箭靶，人们都在远远的看着，怕那箭不长眼睛，今日不乏河东那些大氏族们，大多都是来看笑话的，在场的人谁不知道是柳家人在刁难薛礼，看来薛礼日后的日子并不会好过。
　　百米外的箭靶只有头那么大了，要想射中谈何容易，况且正是隆冬，北风又十分之大，幸好这几日都是晴天，积雪已经化了差不多，但柳家这样耽误，怕是今日入夜前赶不回薛家了，难道要在柳家拜堂？若是母亲知道一定会生气，薛礼不想让母亲难过，所以速战速决。
　　“妹夫，让哥哥先试一箭，看好喽！”
　　“请”薛礼很有礼貌的做了个请的手势。
　　柳祥开弓但没有射箭，将弓扔了：“拿我的弓来！”
　　两个个下人抬来一把很独特的弓，柳祥很轻松的就拿起。
　　“此弓力十二石，太.祖所赐给柳家的，父亲将他给了我，献丑了！”
　　一气呵成，没有丝毫犹豫，十足的力道，正中箭靶，离靶心只差一寸，众人拍手叫好。
　　“柳兄好力道，开得如此巨弓！”
　　薛礼笑了笑，柳祥大笑，将弓扔给两个下人，两个下人实实的晃了一下：“该你了！”
　　看了一会儿后薛礼皱眉，因为除了柳祥的弓，只有一把弓了，而且被他扔在了地上，难道让自己去捡。
　　见薛礼迟迟不动手，柳祥不耐烦了：“怎么了？怕了，还是认输？”
　　薛礼摇摇头：“礼未曾见过如此好弓，想借来赏识一番，不知…”
　　柳祥与众人更是大笑：“你没看见都需要两个人抬吗？我们兄长可是天生神力，你拿都拿不起，如何赏识！”
　　“唉，既然妹夫想看，那就让你一看。”说完柳祥迅速将弓拍起，一掌将弓打向薛礼处，薛礼见状后退了两步，抬腿将弓踢起，然后借旁边的马而起，飞身将弓接住，落地时稳而无声，众人大惊。
　　“确实有些沉重，承蒙各位兄长看重，不过薛礼还是拿的起。”
　　“你…”几个人你看看我我看你，有些不可思议，人不可貌相就是这么来的吧。
　　流畅的动作，丝毫没有拖泥带水，潇洒落地，怕是今日俘获芳心不少。
　　若是又同样百步穿杨呢？
　　

　　☆、求而得之

　　薛礼瞟了瞟弓, 确实是把好弓, 抄起置于一边的羽箭, 抽了三只箭, 将弓拉满，看了一眼其他箭的起落, 还有羽毛的吹动，然后便盯着把心, 力道很大这箭在果断的一瞬间飞出去, 但靶子上好像并没有箭。
　　“还以为薛礼会有多神呢, 没想到就这样！”
　　引来一阵笑，随后下人检查, 回来时有些颤微, 苦涩着脸。
　　“郎君，三箭全部中靶心而且是穿心而过，射入南巷的隔墙中的箭我们…拔都拔不出。”
　　柳祥十分惊讶, 也有些不信，于是就带着一群人亲自去看了, 果然如此。
　　柳祥有些不堪, 一向称为神射的他没想到在薛礼这里栽了跟头。
　　“承让, 接下来…”
　　“武试我认输，不用比了！”
　　柳祥的话让几人更加惊讶：“二哥，还有一项，薛礼只是射箭，但论武艺。”
　　“不用多说了, 对我柳祥来说输了一项就是输了！”
　　柳轩只好不在多嘴
　　“不知文试各位想如何比，天色已经不早了，还请各位哥哥速战速决。”
　　“好，北国以诗著称那就考诗如何？”柳轩自信的问了问薛礼的态度，但旁观的人就窃窃私语了，谁人不知道柳轩凭一首诗及第，父亲柳爽蒲州人，在朝任职中书侍郎，其地位在柳氏中可想而知。
　　薛府内，都在等新郎来迎亲，但是迟迟等不来。
　　柳昭有些恼怒，今日在场的人多是王公贵族，以及柳家身份高的人，而柳昭却失了了礼。
　　“管家，管家！”柳昭回到后堂大叫。
　　“阿郎。”柳家的管家本来在忙听到柳昭叫唤立马赶了过来。
　　“速去找些人，去看看那个薛礼到底在搞什么鬼，这都什么时辰了！”
　　“唯！”
　　黄昏照来的余阳温度已经大大减少，多了些北风吹来的寒冷，文试比诗词，要的是脱口而出，薛礼赶时间，本想快些写上一首，柳府的管家来了。
　　“郎君，这都要错过吉时了，啊郎招待客人正发火呢。”
　　柳轩几人看了看天色，自知耽误太久，不能把薛礼弄得知难而退，反而让柳家难堪了，所以就放行薛礼过去了。
　　“多谢！”薛礼遂上马前行。
　　马上他立坐于白马上，街道两旁的阁楼上楼房内的女子皆使着眼色看着薛礼，但他连一眼都不曾看她们。
　　柳府门前薛礼下马，领着众人进入柳府，虽然薛礼不曾认识许多人，但看穿着便猜到了他们在柳家的地位，便一一鞠躬。
　　按道理定下婚约，双方都是要认识对方的家族里的长辈的，但薛礼除了薛家几位重要的人其他都不认识，柳环曾想带着薛礼一一拜访，但是柳家诸位长者要么远在他乡，要么就是不屑，不肯与之相见。
　　“柳三，你家女婿果然长得英俊非凡，这要是放到河东，何止是一家的姑娘，怕是许多姑娘都会喜欢吧。”
　　柳爽是柳昭的堂兄长，直系中因为柳昭排行老三所以柳爽才这么叫，论地位柳家在北国氏族地位已经动摇了，在朝中任职的人也十分少，柳爽已经做到了中书侍郎三品的官，在柳家来说地位不可小觑。
　　“小女自己的看法，我也不好干涉，承蒙柳家各位长者看重！”
　　“若不是环儿苦苦哀求，我等怎么会抽时间来，柳家的地位已经这样了，柳三啊柳三，你怎么可以任环儿如此胡闹。”
　　柳昭被这个大长老说的面红耳赤，辈分极高的几位长老都到了柳府，但许多人打心底还是不承认这个婚礼的，薛家已经落寞，如何能配的上柳家族长之女。
　　“柳御史，怎可当着女婿之面如此将，况且当初指腹为婚，下婚约者是柳公，你们难道就未曾想过他薛礼想不想嫁。”
　　柳御史，柳范，梁朝旧臣柳亨之子，柳昭同族兄长。
　　河东裴家与薛家都是降州人，裴光庭，梁朝兵部尚书裴仁基之孙，右卫大将军裴行捡之子，但是裴行捡老来得子，裴光庭幼年丧父，不过好在自己娶了梁王之女为妻，年纪轻轻，官场上也是一路迁升。
　　薛礼恭敬的站在那里，听着诸位长辈谈话，对那些指责并没有过多的辩论，而是沉在心里，她想出人头地。
　　“行了，时间都这么晚了，赶紧进去吧！”
　　时间一拖再拖眼看太阳都要下山了，柳范一行人才让薛礼进去迎接柳环。
　　薛礼心里虽有些不满，但也承认事实，恭敬的回礼，便朝柳府里屋去了。
　　正月的北方很是干燥，吹来的寒风将脸冻的僵硬，薛礼也是这样，脸上泛着红，大婚之日她心情有些复杂，说不清的那种感慨，对于身世，家世，以及她自己，木已成舟她只能接受，听从上天的安排。
　　到了房门口，这座阁楼，这座院子她经常来，这次她却不想进去了，守在门口的丫鬟很是疑惑，娘子就在里面为何还不进去。
　　薛礼听了声音，尴尬的一笑便推门进去了。
　　柳环迟迟等不来薛礼，便和母亲在聊天，听见门响后，心跳不知怎么滴就加快了。
　　“来了来了！”柳母喊了句，朝房门走去。
　　“你们薛家是有多么不重视，大婚之日你说说这都过了多久了？”
　　柳母满是抱怨白了薛礼一眼装作不在意，薛礼从入门到这里受了一肚子气，好在性子沉稳，并没有过多在意柳母的不屑。
　　“薛礼来迟了，自知有错，望母亲责罚！”
　　柳母摇了摇头：“罢了罢了，都是要成家的人了，我只希望你能善待我女儿，日后能考取功名，不辜负柳家对你的期望。”
　　“薛礼明白”
　　柳母看了看柳环，走过去将她牵到薛礼身前，面对眼前与自己身着颜色一般的女子，薛礼有些恐慌。
　　但多的是激动，他知道有婚约，但他从没有想过能够如愿娶她，氏族的婚姻来说，柳环是天之骄子人中龙凤，而自己曾经不过是他家的佣人而已，看着眼前那个熟悉的人。
　　红装这是第一次，柳环不喜欢浓妆，平日里画些淡妆，朴素有朴素之美，艳丽有艳丽之美，若是人美这些又何妨，这一眼定住薛礼看得呆滞住了。
　　“怎么吓到你了不成？”柳环笑着一边将手抚过薛礼略黑的脸颊，平日里薛礼的衣着都是极其简单的布衫，今日的华服于身让柳环也着实一惊。
　　薛礼这才反应过来，于是脸红到耳根上了。
　　柳环又心疼道：“天气寒冷，辛苦你了。”
　　薛礼摇了摇头小心的接过柳环的手：“对不起，来迟了。”
　　柳环眯着眼睛摇了下头，别人都不知道原因，但柳环知道，她很了解薛礼，不会无缘无故拖延时间过来，定是柳家有人途中刁难了他。
　　柳环从闺房中走下来，途中的下人们见到，都有些感慨，平日里就这个柳府最小的小娘子对人最好，没有贵族那种刁蛮的气子，对下人十分体贴，在柳家下人中最受欢迎的主子。
　　穿过满是人的大堂，多少贵族子弟眼红的看着薛礼，柳环之美艳绝河东，今日怕是被不少人惦记了。
　　不过薛礼要说是今天一天的受气，怕就是这一刻最让薛礼感到高兴了，别人眼里可遇不可求的人，望穿秋水都得不到的人，可是就是他薛礼得到了，算是自己送上门的吗？可能并不是，薛礼对于柳环还是喜欢的，但更多的是羡慕，关陇的贵族，衣食无忧，能够安稳的过着，连婚姻都可以自己做主。而薛礼不能，背负着家族的希望，薛家人都希望他与柳家联姻，这样柳家在政治上一定会助薛礼，终于薛礼也如愿的娶了柳环，可是他更多的是因为婚约，夹杂着喜欢，又或者是因为柳环的执着，但他并不想依靠柳家的势力，让自己功成名就，他只想靠自己，不想在背后听闲言碎语。
　　薛礼，从来都是一个好强之人。
　　泽州到降州说远不远，但出发时已经日落，天气也寒冷了下来，抬轿子的八个人手已经冻僵，浑身冰冷，但是为了那丰厚的礼钱，他们甘愿如此，因为都是来自士族下的穷苦人。
　　柳环坐在轿子里还好，风吹不到，薛礼出门前便猜到，去了一定不能按时到，柳家人不会罢休，便在轿子里准备了厚厚的棉絮，所以柳环在进去的一刻，心里有些暖，自己的选择一定不会错。
　　新娘进了轿子，娘家人就让一大群人在轿子周围跳舞，这是习俗，三书六礼已经省下了许多，但该有的还是应该要有的。
　　送走了新娘，柳府上下，有人高兴，有人伤心，有人不情愿，可是又能怎么样。
　　柳昭安慰着还在哭泣的柳母：“女儿长大了，总要嫁出去的。”
　　南北不论是气候还是风雨，差距都十分之大，北之干冷，南之湿冷，南方多雨多阳，北国的建筑比前几朝又是多了几分艺术，多以木建筑，砖瓦也已经成型，大的阁楼一般是大户人家才有的，是为了炫耀家世。
　　薛礼家本来有官宅，还有自己家的宅子，薛礼的父亲死后，家里没有经济来源，薛母便卖了宅子，住进了普通的住宅中，卖宅子的钱都用于薛礼读书习武。
　　风吹的薛礼有些哆嗦，颤了颤身子，但路还要继续赶，好在这几天都没有下雪，否则这路如何能走。
作者有话要说：　　断更了很多天，这几天我有点点难受，写的不好请见谅！

　　☆、六礼拜天

　　天色渐暗, 薛礼带着迎亲队伍以及那八人抬的花轿到了家。
　　到家时, 天色已经黑了, 薛家满堂上下点起了灯火, 窑洞院子里烧起了大火，薛家看上去要比柳家还热闹, 因为人更多，但也更乱, 比不了柳家处处有“礼”薛家这边的人更随和, 大多数是乡亲们, 还有薛家宗族人。
　　薛母出来，因为等了许久, 知道柳家肯定为难薛礼了所以有些不高兴, 薛礼下马时急忙过去看了看自己的儿子。
　　“柳家人是不是为难你了？”
　　奔波了这么久回到村落的时候薛礼心情还算好，母亲提的话他只得摇摇头：“母亲，没有, 是路上耽误了。”
　　薛母摸了摸薛礼的脸蛋心疼道：“都冻成这样了，这礼俗就免了, 快回房去。”
　　正是吉日这时候不能因自己而坏了俗礼委屈了轿中人：“环儿她下嫁与我, 若这些都免了, 不行。”
　　薛母没办法，只好按照惯例来，薛礼将柳环迎了出来。
　　“下婿！”
　　之后薛母让几个薛家人在地上轮流铺上地毯，让柳环走过，到了屋门口跨过事先准备好的马鞍便是拜堂了, 按照习俗，新娘子要用带来的扇子遮住面容，直到拜堂。
　　柳环也是这样，从下来一刻起，乡亲们就好奇这个新娘子长的样子，只听闻才貌是河东女子中的一绝，却未曾见过，拜堂前，需要新郎吟一首却扇诗，柳环才能将扇子扯下。
　　“莫将画扇出幄来，遮掩春山滞上才。若道团圆是明月，此中须放桂花开。”薛礼脱口而出说完后，柳环将扇子拿下，艳绝四座，不懂事的小孩子都说新娘子好看，何况是那些未成婚的壮年男子。
　　“薛母好福气啊，赢得如此佳人做儿媳妇。”马上就有人口不遮拦的说起羡慕话了。
　　薛母笑脸相迎，柳环听到了，脸上有些微微泛红。
　　拜堂成亲，六礼已经全部结束，接下来就是入洞房了。
　　薛家安排的人将柳环迎入新房，薛礼是需要在外面陪客的，柳环如那些新婚娘子一般坐在床前等候着，已经等了一天，也不在乎这一时。
　　薛礼娶了大氏族的女儿，少不了别人羡慕，还有奉承巴结，平日里恃才傲物瞧不起他的也都来了。
　　薛礼不记仇，凡事来捧场的他都十分感激，薛家长者还是有一些的，需要薛礼陪酒，薛礼长得十分清瘦，也不会喝酒，酒过三巡后，薛礼有些醉了，乡亲们也就没有再为难他让他继续喝酒了。
　　“行了，再喝薛大哥就不能享受新婚之夜了，咱们呀饶了他吧！”一番话后弄得哄堂大笑。
　　薛礼泛红着脸，所谓的新婚之夜让他有些莫名的尴尬。
　　作了个陪笑，又作了个揖“多谢！”
　　夜色渐深，来的人陆续都走了，薛家渐渐冷清，剩下的都是薛礼读书时的朋友，还有邻居家发小，年龄都差不多，还没有及冠，不过其中有几个已经取得州试的名次，只等两年后的科举了。
　　薛家的经济没办法让薛礼在学馆内读书成为生徒可以直接参加科举，所以只能通过州县考试，获得科举的资格，今年的科举已经过了，要等便要三年后，州试也要两年后。
　　入夜，整个屋子都安静了，薛家只剩下自家人了，薛礼趴在桌子上，酒的后劲十分大，让他有些不清醒了。
　　“回房去吧！”薛母轻轻的拍了他一下。
　　薛礼摇摇头，他听得见母亲的话，但是他不愿意回房间，因为他不知道接下来该如何面对。
　　“总归是要面对的。”薛母叹了口气，也很无奈，这些是她一手造成的，指腹为婚，她隐瞒了薛礼的身份，导致婚约就这样留住了。
　　听到母亲的话，薛礼扑在母亲怀里嚎啕大哭。
　　“她会理解的。”薛母帮儿子擦了眼泪后，带他去了婚房。
　　薛礼还是有些犹豫不决，酒醉之人其实是最清醒的，表面的昏沉，可是内心清楚，他很清楚的知道了自己要的是什么，酒能壮胆，的确！
　　“去吧。”
　　薛礼轻轻的打开房门，柳环早朝她看了一眼，并没有说话，有的只是微笑，薛礼自然也回笑，回过头，薛母点了点头，薛礼便将门关上了。
　　“是不是又一次让你久等了？”薛礼走过去说了这样一句话，不知道是不是醉酒的话，但没有得到回话，有的只是柳环很轻柔的一个动作，摸了摸他有些滚烫的额头。
　　“你是不会喝酒的，为何还那么逞强。”
　　薛礼虽然长得这般男儿，却是不沾酒的。
　　“礼是应该的，再说了大喜的日子，我这个将门之后不能饮酒岂不是让人笑话。”
　　两个人等这一天等了许久，薛礼等了三个月，却如同三年，柳环等了十六年，却如同一生，终于还是等来了。
　　“还记得上个月我跟你说过的话吗？”
　　“如何会不记得！”柳环接话很快，显然这是她意料中薛礼会问的话。
　　薛礼坐下，看了看柳环，又立马看向别处，四处张望，身体也不由自主，如此反复，让柳环有些好笑，但是薛礼却尴尬的很不好如何开口说话。
　　“其实我…”薛礼心想反正已经喝醉了了，也不怕什么了，于是豁出去了，本想开口说话，却被柳环堵住了嘴。
　　“我知道你想说什么！”
　　薛礼一愣，她知道？
　　“其实小的时候我就知道了，试问经常相处如何能不知道，我知道你们家有难言之隐，所以我一直没有告诉任何人，包括你的女儿身！”
　　薛礼瞪着眼睛，很是惊讶，可是在看到柳环这样镇定自若时他也同样松了口气，原来她都知道。
　　“小时候你怎么会知道，我记得我也没做过什么啊。”
　　柳环笑了：“你不记得了？你贪玩弄脏了一身，怕母亲责罚，我只好带你到我家洗澡，又拿了一身我兄长的衣服给你，那个时候。”
　　薛礼仔细想着，确实有这样一回事，不过那个时候年幼，小孩子如何会想到这些，连薛礼自己都忘了，没想到幼时柳环的心思就这样缜密了。
　　“我还以为你不知情，执意要嫁给我，那你现在知道我为什么不想娶你了吗。”
　　柳环点头
　　“对不起小时候不懂事，胡乱许下要守护你一声的诺言。”薛礼低下头，依旧不敢直面佳人。
　　“难道在你心里就因为你不是男人就不能守护我一生了吗？还记得那天晚上你来找我我跟你说过的话吧。”
　　薛礼回忆了那天晚上，自己偷偷跑进柳家找柳环“难道？”这时薛礼才恍然大悟。
　　“对，那时候我就想提点你，但是你不说，我想等你亲口说。”
　　“可是为什么，你知道了还要这样？”
　　“我说过，因为我喜欢，婚姻是什么？难道必须是男婚女嫁，然后生儿育女，之后就只剩下了过日子是吗？这样的生活我不要。”柳环有些气薛礼的蠢笨，背对着薛礼坐着。
　　薛礼起身走过去，握住柳环的手苦笑一声：“原来你一直都知道，我还以为你知道后会怨我薛礼误了你终生。”
　　“终生？难道我柳环就要和那些大家闺秀一样只能嫁人，然后守着一个三心二意的男人将就一生？”说话的声音越来越大，语气里带着埋怨，与一丝对薛礼迂腐的不满。
　　薛礼摇摇头，看出了她的心思，知道自己说错了话，“你是我媳妇，自然不能和别人相提并论，薛礼此生得良人，不枉终生。”
　　“今日是不是我那几个哥哥为难你了？”柳环试着问了问薛礼，薛礼摇摇头。
　　“你这样又不说实话了。”柳环似乎对他的隐瞒有些不高兴。
　　“他们这样做正因为你对于他们来说很重要，而我能娶到一个让所有人都看重的妻子，我很高兴！”
　　“你呀，总是这样，不怕自己吃亏吗？”
　　“最大的幸运已经有了我还怕吃亏吗？”
　　听完这句话，柳环心头有些发热，脸泛起了红晕，之前一切的不值得，一切的等待，她都觉得值得了。
　　外头下起了雪，寒风吹来，屋内有碳火，并不是那么冷，但薛府自是比不了柳家的阁楼风雨不透的。
　　“让你嫁到我家委屈你了。”薛礼将那娘子抱在怀中，言语不多但是情意在？
　　二人还没有睡意，因为这一夜敞开心扉，所以有很多话要说，也有很多话可以说，心里话，压抑的话，以及情话。
　　薛礼找了件厚厚的衣裳披在柳环身上，拉紧了门窗。
　　“你说这话已经百遍了，我也不知道该如何回你了。”
　　薛礼神情一淡，摸了摸自己的后脑勺：“有吗？”
　　婚房是薛礼的房间，书房与卧室都加在一起了，床的一边是书架，不大的房间里，除了一张圆桌一张床，剩下的都是书了，还有一张书桌，书都摆放的十分整齐，有些书已经十分旧了，看得出薛礼已经摸透了。
　　柳环对这些很是好奇，走过去，手摸在书架上，书架上没有一丝灰尘，书很多种，兵书，诗词，涉及的方面也十分广，而且都是薛礼看完了的。
　　“你也喜欢看书，有些书还是你拿了先生的给我，害得你被责罚。”薛礼看着娘子的一举一动十分满足的说道。
作者有话要说：　　没有榜单的日子，所以没怎么更，抱歉心情不是很好。

　　☆、求和之意

　　
　　将随手翻开的一本旧书合上, “我是喜欢, 不过这些兵书什么的我就一点都不懂了。”书架上整齐的书里那一本本兵书最是陈旧, 还有些破损, 显然这书是薛礼经常翻阅的。
　　“这是自然，女儿家又不需要你们行军打仗, 而我薛家世代为将，我即便是不想, 也是没有办法的。”
　　书虽然旧, 是因为翻的次数多了, 但是都很干净，薛礼每日都会打理, 他喜欢干净, 因为他是女子，自己的房间，院落他都会收拾的很干净, 即使简陋，但是不能脏。
　　“我的房内每日都有三四人打扫, 却也未曾有你这样干净。”
　　“那下次换我去你房内打扫好了。”
　　“哪有让薛郎替我打扫房间之理！”
　　薛礼从记事开始便开始自己做一些能做的事情了, 尽管那个时候家境还算殷实, 家中有宅子，还有些下人，但是他还是那种性子，自己的事情自己做，到后来读书求学需要钱, 家道彻底中落，要做的事情便很多了。
　　书桌上也摆放的很整齐，有薛礼写的字。
　　“娶妻莫负佳人愿，当得功名与君还。”今日薛礼迎亲前写下的。
　　“你还是要考取功名吗？”意思很显然。
　　薛礼坚定的点点头，柳环很快沉下脸来，一般夫君有此举有此壮志做妻子的应该感到欣慰才对，然则柳环不悦：“无论是州试，还是科举，还是入仕途为官，这每一项都是欺君的死罪，若是为了我，你大可不必。”
　　“为你，也是为了我自己，你看看那些贵族，氏族，每个人看我的眼光，恨不得杀了我，他们每一个人都觉得我薛礼凭什么能娶到你。我不甘心，礼出身不好，出身是能决定很多东西，但我不信天，我只信我自己，向世人证明，你的眼光不会因为嫁了我薛礼而差。”
　　薛礼趁着酒未醒，说了很多言辞过激的话，柳环知道，薛礼娶自己顶的压力不会比自己少，世人的白眼都看着的是薛礼，试问谁又会甘心呢？
　　“回门时，我会转告父亲，州试里大部分是贵族那些不读书的子弟，州试的长官也都是些趋炎附势之人，若没有关系，空有才华，只怕会功亏一篑。”
　　薛礼说了大堆话，早就有些不清醒，柳环说的话她并没有仔细听。
　　今夜的雪很大，天空暗淡，地上却是亮白，今夜的雪沉积下来，足够覆盖到脚踝了。
　　正月里，东都正在下着大雪，地上的积雪堆得十分厚，若没有必要怕是没有人想出门吧。
　　临四更时天还十分黑暗，北风咆哮着在房梁让穿梭，少年从噩梦中惊醒。
　　宫墙之外是滴水成冰的寒冷，而殿内却却相反，少年做起已经是一身的汗，惊醒之时的声音将枕边人也唤醒了。
　　“又做噩梦了么？”女子温柔的将她额头上的汗水擦拭干净，关心的问候了一句。
　　“不知怎么回事，又回到朕刚刚登基时那种噩梦了。”他朝着窗边瞧了瞧，没有多想，因为已经快到五更天了。
　　宫外白色的雪铺满了地上，厚厚的一层。还是黑的天，通往皇城的道路上就陆陆续续赶来上早朝的大臣，积雪上的脚印十分多。
　　天无痕也起来了，即使天气寒冷，但是每日的早朝并没有耽搁，除非是宫里两个最大的女人有什么事了，一般早朝都未曾出现过不登堂的情况。
　　噩梦缠绕，天无痕想到了北方突厥的战事，前些日子传来喜讯，是大胜，但还没有灭掉突厥，所以依旧是块心病。
　　“莫不是李靖将军哪里…”天无痕连起来想着，但又觉得不是。
　　清晨突厥的使臣来了，不偏不倚。
　　朝会之上，她接见了突厥的执失思力，疑心重重。
　　突厥入朝请罪，请求举国归附唐朝，并表示愿意入朝。
　　突厥使臣来求和，这是在场的人都猜到的，天无痕在看，看大臣们的意见，但大臣们谁都不愿意做出头鸟，和与不和各有各的利弊。
　　“不可！”
　　短短两个字，让白段脸色立马沉了下来。因为做出头鸟的是自己的儿子，白单。
　　“白卿你说说为何不可！”天无痕素来很看中他，甚至极早就将天哲交给他授教。
　　“先祖开国，势微，乃与突厥交好，数次忍让，然突厥贪得无厌，得寸进尺，后陛下登基，又与突厥可汗结交，缔约兄弟之盟，但突厥背信弃义，数次派兵侵犯我国边境，这次乃除祸患之良机，若此时求和，便功亏一篑，突厥不过是假借求和想争取苟延残喘的机会，若他日壮大一定会撕毁盟约，如此不忠不义之人如何能信之。”
　　白单之词句句珠玑，这是都知道的事情，也是天无痕担忧的事情，但是缺少一个愣头青出头。
　　公堂上的话让突厥使臣脸色有些难堪，觉得应该是没有戏，而自己也是死路一条，但天无痕转念一想的话让突厥使臣眼前一亮，暗自窃喜，肃朝的皇帝也不过如此。
　　“朕到是觉得可行，行军打仗，劳民伤财，穷兵黩武，不是良策，不战而屈人之兵才是上策。”
　　“可是圣上，突厥之心，可会真的降服？最懂颉利之人是圣上啊！”白单似乎有些心寒，一向最明白的人如今却糊涂了？
　　“别忘了这是一个胜者为王，弱肉强食的时代，我弱他人必欺之，换做朕也懂得这个道理，没有人还会为弱者去想什么吧，如今多少年的休养□□早已经不是当年□□，朕就不信今后他还敢有异心。”
　　这样一说，皇帝的话好像也有些道理，但白单却不买账。
　　“非我族类，其心必异啊，圣上！”
　　“够了！”天无痕大怒，表面怒其白单的迂腐，但是心里却相反，白单耿直，他很欣赏，不过不能表现在这里。
　　李义府见皇帝铁心要求和，于是趋炎附势。
　　“用兵者意在开疆扩土，但圣上以仁孝治理天下，不愿意逞一时之功，而劳民伤财，如今不用战，可以招抚突厥，圣上乃是为百姓所考虑，若继续打下去，伤亡必定不小，既然有和平的方法，为什么不行呢？”
　　李义府的口才，是天无痕想要用的，必要时可以祝自己一臂之力，正如此时。
　　“李卿说的好啊！”
　　“荒唐，向你这种趋炎附势的小人，如何懂得天下大势。”
　　“好了，白卿，你且下去吧，求和之事就这样定了，看派谁去的好啊？”
　　求和之事皇帝说的很坚定，大臣们都知道求和是下策但谁也不想触碰霉头，居然连反对的人都没有了，还有的是看出了皇帝的心思，闭口不言。
　　“老臣愿意前往！”
　　“唐老，甚好。”
　　莒国公唐捡，开国功臣，父亲唐鉴与□□交好，起兵时为□□效劳，朝中一大批旧臣，年纪大的都是开国功臣，□□留下来的一批忠臣。
　　好处不能都让别人拿了不是，武将世家的郑家，既没有去往战场立功，那么就总要派人去干些什么吧，郑州看了一眼大将安修仁。
　　“臣愿一同前往。”
　　天无痕皱了皱眉，看了一眼唐捡，又看了一眼安修仁，他是不愿意派唐捡去的，至于安修仁到还好，但看朝中，如果不派一个老臣去，如何能取信突厥。
　　“那就这样了吧，礼部拟一道旨，挑些封赏的物资，记住要彰显我朝之威。”
　　新任的礼部尚书林逸，礼部侍郎张怀立接了旨，却发了楞，皇帝的意思让他们猜不透。
　　出使的事情就这样定了，剩下的由三省去商议，天无痕只需要同意下就行了。
　　今天的朝会时间比往常久了一点，但还是照惯例先去白沐雪哪里，在与她一起去玉慈宫，白沐雪今天没有去，因为后宫还是诸多事要处理。
　　玉慈宫内，一老一少正在对话。
　　“母后，按往常一样，江南的李畋送来了炮仗，今年送的迟一些，好像说是有什么改进。”
　　郑太后笑了笑：“好事多磨，皇儿难处到也造就了一门好东西，不然怎么会有每年这年关时里亮丽。”
　　“说来也是，这本就是用于军事的火药，竟然被他这样稍稍改造，便可燃放于空中，儿臣想来实在不可思议。”在世人眼里高高在上的帝王，在后宫两个女人眼前，尽是柔情，对于抚养了她二十七年的母亲，教她为人处世之道，教她宫中有冷暖的母亲天无痕自是孝顺的很，若白沐雪没有出现，只恐天下能改变天无痕态度者只太后一人。
　　“天下之大无奇不有，世间之奇妙，皇帝还需要耐些性子去看！”
　　“母后说的是，儿臣谨记。”
　　“可是哀家听说去年皇帝还兴师动众的北伐，势要铲除北方之患，可今日之举并非明策啊，皇帝可有难言之隐？”
作者有话要说：　　来日更了！

　　☆、宫闱深院

　　“他们又来向母后告状了吧。”他不愿意打扰母亲不愿意让这个中年女子操心, 所以大臣们的告状让他心里很是不快。。
　　“能得贤臣指正你的过错, 是你的福分啊！”
　　“天下之大富在安民, 朕一心想着东征西讨, 百姓可也会累啊，兵府制, 若出征便少了劳作之力，如今大冬天将士在外打仗必然吃亏, 况且…”
　　“你不用糊弄哀家, 你那点小心思哀家还不懂？可是对人家李靖有点不公了吧, 别忘了你的江山有一半是他替你打下来的。”
　　“儿臣知道。”
　　朝堂里的事情说多了就没意思了，毕竟是母女, 不是君臣, 郑太后说的不过是提醒天无痕，她知道天无痕想做什么，但是没有说穿。
　　玉慈宫里进贡的君子兰开得极好, 郑太后没事的时候就修理修理，天无痕跟在后面, 每每被花吸引去碰的时候都会被郑太后打断, 出于本能的将手缩回。
　　“对了, 今年菱柔那个丫头怎么还不来？”
　　“说来也奇怪，往年都应该来了，莫不是遇上了什么好事，不想来看我这个“哥哥”了”说着天无痕笑了，心有所想。
　　“那丫头也二十好几了, 你呀应该给她张罗一门好婚事。”
　　“儿臣会留意着的。”
　　“好久没有见到她，怪想念。”
　　天无痕想着几年前见到的穆菱柔，那个不再是她认识的穆菱柔，突然感觉到有些后怕。
　　“儿臣派人去并州问问吧。”
　　“也好，让她快些进宫，多些人多分热闹，哀家年纪越大，不喜欢清静了。”
　　“母后喜欢热闹，儿臣叫那些亲王的子女多回来些人便是了。”
　　并州处于江南之地，而那发明炮仗的人正好是江南人，故江南的烟花比东都更盛，年关未来便有烟火满天。
　　时候悄悄又往后挪了挪，江南早就没有了雪，气候也有些回转，没有北方那么寒冷，夜晚烟花爆竹燃放得特别多，这是十几年前才出来的东西，因为某个人，那时候的烟花还没有如今这样好看。
　　江南的城楼上有四个人，两男两女，说来奇怪本应该是一男一女站一起，因大部分会如此结伴出来看烟花的也只有相许的情人吧。
　　但这四个人却是两个女子的身影与两个男子，依偎，而且还有说有笑。
　　眉目可以传情，爱人眼中的人影总是那样深情。
　　穆菱柔不知道这样能让她与自己高兴的日子还有多久，也许一年，也许三年，也许…
　　她很累，不紧要看着这个小姑娘，还要周旋侯府与苏家。
　　“这烟花好神奇啊！”苏b心还是像以前一样，觉得这个燃放在空中昙花一现的东西有些神奇。
　　“你可知道它是怎么来的么？”
　　苏b心面对穆菱柔的问摇了摇头，随后又抬头答道：“制作我不知，但是它的由来是出自万岁吧。”苏b心犹豫的说着。
　　苏湛年长一些自然知道，于是跨过来一步解释：“万岁亲政那一年时常做噩梦，被山鬼缠绕，江南西道袁州府的李畋改进了炼丹而出的火药进贡，因而治好了万岁的心病。”
　　苏b心有些不解：“圣上含着金钥匙而生，生而为主，榻卧时身旁无数人伺候，何惧山鬼？”
　　苏b心的话恐怕只有穆菱柔能够明白，她知道天无痕登基，亲政这意味着什么？看似居庙堂之高，可实际上处处危机，看着身边无数人伺候的舒坦，却是天子最害怕的时候，很少有人知道他是怎么过来的那些日子，更没有人知道他内心所想。
　　世人所羡慕的荣华富贵，只恐在其位者知道其难处。
　　宫里派人来催的人到了，正如刚才所见的，穆菱柔此时并不在侯府，侯府的人得知宫里来人，便火速派人去了昌顺府，穆菱柔也不在林府，这是宫里来的圣意，底下人如何敢怠慢，于是四处寻找。
　　林府的下人看到城楼上那一幕觉得没有什么，男子与男子，女子与女子诉说衷肠，是在正常不过的事情。
　　下人将宫里来的旨意一五一十的转达了穆菱柔。
　　吩咐他们退下，十分柔情的眼神看了一眼苏b心，她本是不想去宫里的，因为她故推迟了那么久，甚至不想去了，如今宫里太后着急见自己，既然是圣旨那便违抗不得。
　　“往年都是我一人去，一人归，路途之远，除了睡觉，吃饭休息，便就只剩下无聊。”
　　“宫里，想必是天下女子所羡慕的地方，姐姐倒生厌了？”苏b心看着北方东都的方向又转向穆菱柔问道。
　　“宫中最无情，未有世间冷暖，今年你与我一起去如何？”
　　“我？”苏b心惊愕的样子，指着自己。
　　就在这时，烟火飞上云霄发出的光亮，昙花一现将苏的惊愕看的一清二楚，随后又暗淡，又飞起亮光时苏已经低下了头。
　　穆菱柔的用意很简单，或许是她不想放弃那一丝希望，依旧希望苏b心能够步入仕途，又或许是她不想离开她。
　　可是苏家向来就想远离政治纷争，除了必要的交道。
　　苏b心对名利是没有追求的，出身于富商家庭的她，锦衣玉食。
　　她以为穆菱柔想要她跟随她去不过是和自己一样不想让对方消失在自己的视线内罢了，宫中的繁华她没见过，虽然她想去看一看，可是宫里她究竟还是不想去的。
　　看着苏的脸色和犹豫不决穆菱柔的神情突变：“怎么，你不想去？”
　　苏b心脸一热，一时间不知道该如何回答，苏湛在旁边听到了他们的对话。
　　“莫说是宫里，就是府衙内父亲都不允，苏家自三代起家规便如此，只想好好做自己的事情罢了。”
　　“与世无争么？”穆菱柔冷笑，当真会允许与世无争？
　　氏族的社会，弱肉强食，要么彻底平凡，要么彻底强大，苏家不与氏族所争，但又在商业出了一片天，这已然是别人的眼中钉，却还不自知。
　　“我虽不想离开姐姐，可也不想去宫里，是非太多并非我能去的地方。”
　　“不去见一见又如何知道？”
　　苏b心有些不乐，似乎穆菱柔总是喜欢让她做一些她不喜欢的事情，她不知道这是为什么，有时候总是埋怨，有时候总是事与愿违做相反的事情，但穆菱柔也不会责怪。
　　穆菱柔想尽力帮她，可是苏家人对自己的态度，亲和而变得惧怕。
　　一去怕是又少不了需要三五月，路途之远苏b心也是知道的，可是她不想惹父亲不高兴，因为穆菱柔的事，苏离没少发火，她知道自己的本家就是在东都附近，父亲从不允许自己去看。
　　话不过三，再多说就没有小.说.群.1.1.0..8.1.7.9.5.1意思了，说不动，穆菱柔也不好在强求。
　　戏子无情，她不知道将来等待的结果是什么，所以她要进宫，培养自己的势力，不管自己的父亲想要做什么，她都会第一时间出来保护苏b心，即使是弑父。
　　原本都不打算进宫以至于过年时都没有去东都，江南的年俗与东都的不同，宫里的与民间的又不同，她更喜欢江南的，或者是民间的，百姓亲和，与人为善，与子为乐，而不是宫里明争暗斗，血肉相残。
　　没有犹豫也没有等苏b心的回复，二月到她就匆忙的动身了，这一边容安郡主的马车又从并州出发了，她没有再回去顺天府，除了年关的时候回去看了一下母亲之外她没有再回侯府。
　　东都这边使臣的队伍也准备妥当了，阵仗十分大，为了诚意，送得礼有点多，给的人手也十分充足。
　　特意等到年后二月才出发，为的是让出使的臣子以及使臣在宫里过个好年，宫里的年与往常一样，只不过比往常少了几分冷清，多了几分热闹，少了几分严肃，多了几分祥和，但这都是表面上的。
　　天宇成在家里松懈，花天酒地了不少年，差不多世人都要遗忘这个王爷了。
　　而他也早已将侧妃冷落在旁，陆陆续续的纳妾不少，今年入宫竟然一下带了不少孩童入宫向太后请安。
　　天无痕看他那副样子和带进来的一些孩子了心中不是滋味，他不知道天宇成是不是做给他看，初期的仰仗最后的夺权，让天无痕的疑心越来越重。
　　曾几何时天哲入宫一段时间，他曾想除掉天宇成，可是他又不忍心，天宇成是他政权最大的祸端，是和他一样总有名正言顺的继承权，登基时需要天宇成身后的势力，因为自己的羽翼尚未丰满，单单依靠丞相一帮的文人很难维持下去。
　　如今的他已经将根基稳固，而天宇成握着他最重要的秘密，又暗地里又与郑家勾结，这一切都让天无痕对他防备很深。
　　可是他却不知道天宇成想要干什么，没人知道天宇成在想什么，或许只有他自己，原本如此好的关系，可以成为天无痕的左膀右臂，曾几何时的亲密，却因为一个闯进来的女子，打破兄弟两的感情，难道就要因为一个女子而决裂吗，不知何时起天宇成对权利有了渴望，或许是因为她，他心有不甘。
作者有话要说：　　后面的故事只会越来越丰富，江南篇重头戏来了。

　　☆、黑白棋子

　　人心最是难猜测的, 可是你为什么又非要去看透猜测呢, 有时候不知道比知道的好吧。
　　苏b心就是这样, 她知道穆菱柔有事情, 穆菱柔的心藏的很深，对她同样是, 可是唯独那份好，苏b心更加明白, 那是只有她一人能得到的好。她不知道穆菱柔在想什么, 以及在规划什么, 但她很坚信，穆菱柔不会害她。
　　两个个截然相反的性格, 一动一静, 苏b心属于那种表面看起来十分萌蠢之人，可是心里不是，也许是十几岁的少女, 心里藏不住安静，她不缺少懂得, 只是如今现状的安稳不需要她做什么, 穆菱柔一直想让她入仕途, 让她去东都。但她不想，也许是舍不得爹娘，也许是舍不得那份安稳，或许又是对于名利毫无兴趣，或者不知道名利带来的便处可以让一个人完全改变, 甚至是一个家庭，但更多的是，古往今来没有女子参政这一说吧。
　　只是苏b心这样认为，因为她不知道，天下也没有几个人知道，那个龙椅上的天子，不是男儿身。
　　穆菱柔去了东都，需要几个月，她走后苏b心有些不习惯，时间越久越是想念，可是这个时代要联系就只有书信，而南北相隔，书信送往却需要十天半个月。
　　北国派去招抚的使臣也已经到了云中，李靖一行人原本想的是天无痕不会同意招抚，而是下令彻底击灭突厥，可是万万没有想到天子会这样轻易的接受求和。
　　唐捡和安修仁的到来让众将士很寒心，打了数日，死去了那么多弟兄，如今却要求和，副帅张公瑾看到出使的是鸿胪卿唐捡，便深信不疑这次招抚。
　　李靖思来想去不对，但是还是放唐捡他们去了突厥现在的营地。
　　突厥这边看到北国招抚的阵仗如此大，十分兴奋，连唐捡都来了那么这招降应该不假。
　　颉利可汗接待唐捡等人时十分有礼，像真心臣服一般，私下却对天无痕破口大骂。
　　“劳烦国老亲自跑一趟，不胜感激！”
　　唐捡也表示很诚意的招抚，尽显北国的礼仪之邦。
　　“可汗哪里话，我朝天子听闻可汗诚心归顺，高兴得日夜未眠，让我等快马加鞭，我朝天子，对于可汗的这次做法甚是欣慰。”
　　“感恩天.朝陛下，留我等一条生路，以后定当誓死效忠！”
　　唐捡的话让颉利可汗放松了警惕，认为□□皇帝是真心要招安突厥，于是庆贺，放松了警惕。
　　李靖揣摩到皇帝这样做的真实意图，半夜将副帅叫到营帐。
　　“朝廷的使者到了颉利可汗那里，突厥必定会放松戒备，我们就乘此良机，选拔精骑一万，携带二十天的军粮，带兵从白道袭击突厥。”
　　张公谨对于李靖的突然毁约发兵显然不同意，因为唐捡还在那里，这样做无疑是害了那些使臣。
　　“陛下已经下诏准许颉利可汗归降，朝廷派去的使者也在那里，恐怕不宜去讨伐进击。”
　　李靖摆了摆手说：“这正是用兵的良机，时机不可错过，这就是韩信之所以消灭齐国的道理。像唐俭等使者即使因此遭到不测，又有什么可惜的呢。”
　　张公瑾还是不放心，毕竟唐捡是老臣，又是天无痕很敬重的人。
　　李靖何尝看不出他的疑虑：“若此次出了事罪责由我担当便是。”
　　见张公瑾还是不愿意，于是连夜又找到了李勋，兵分两路向突厥进军。
　　天色亮起，对于行军是不利的，可是天公作美，今日的雾十分大。
　　李靖率军进至阴山，遇到突厥斥候千余帐，一战而全部俘获，命令与肃军同行，这时，颉利可汗见到北国的使臣早已经放松了警惕，李靖的前锋苏定率领的两百余骑又乘着大雾，悄然疾行，直到距牙帐七里远的地方才被发觉，如同惊弓之鸟的颉利可汗慌忙骑马逃走，突厥军也四散而逃。
　　李靖的大军随之赶到，杀敌一万余人，俘虏十几万，缴获牛羊数十万只，并杀死隋义成公主，颉利可汗率万余人想北过大漠，在碛口受李勋所阻，不能北逃，其大酋长皆率众投降。
　　但是颉利可汗却一人乘单骑逃跑了，这一点让李靖有些恼怒。
　　东都皇城里，气候稍微暖和了，冷风也温和了不少，剩下的积雪也在慢慢融化，天无痕与李淳风在宫里下棋。
　　奇怪的是，今日李淳风如何下都下不赢天无痕，也许因为她是帝王，所以他退让，又或许是别的原因。
　　“陛下的棋艺精湛，臣等自叹不如。”
　　“李卿！”
　　以一子定全局，天无痕的棋下的很快，今日似乎有些高兴。
　　“圣上请言。”
　　“你说今日会如何？”
　　李淳风看着天子的目光时不时看着庭院角落的一株芍药，于是明白了天子的心思，掐指算了算。
　　“圣上的决策，自然是无遗策，北方可归矣。”
　　旁人若听了，定会认为是招抚成功，突厥归顺于北国，可是君臣二人却是相顾笑了笑。
　　“心如明镜啊！”
　　不久，颉利可汗逃跑可谓是担惊受怕一路东逃，却被大同道行军总管任城王李道宗擒获，并送到东都，东突厥从此宣告灭亡了。
　　这一消息很快传入，东都，传到北国上下，漠北之民无不欢庆，而朝臣们才恍然大悟，皇帝的做法，让人叹服。
　　白单去请罪，天无痕没有责罚，反而嘉奖了他。
　　“臣愚昧，不知圣上的打算，还冲撞了圣上，望圣上责罚！”
　　“白卿请起。”天无痕扶起了他，论关系，他们是君臣，但别忘了还有一层关系，他是皇后的亲哥哥，天无痕也该唤一声兄长。
　　白单的正直，让天无痕很欣赏，他依旧想让他接他父亲的衣钵，继续入相，有他自己的原因，也有白沐雪的原因。
　　消灭突厥的消息传回来没多久，穆菱柔就赶到了东都，天无痕大喜，这次依旧是亲自去迎接，一隔多年，随着年龄在增长，成熟了许多，不像以前那样了。
　　“你回来的好，是我朝的福星啊。”
　　穆菱柔刚刚下车天无痕就说了这样一句话，她侧身行礼，被他拦住了。
　　“皇兄为何这样说？”
　　“困扰多年的突厥，朕终于是平定了，而你恰好此时来了。”
　　穆菱柔起了身子，没有像天无痕那样说笑，很冷漠的：
　　“不过是碰巧罢了。”
　　略有尴尬，但话还得继续
　　“路途遥远，辛苦了，先去见一见母后吧。”
　　“嗯。”
　　天无痕的热情换来的冷漠，让他有些叹息，从上次起还没有如此，他也不知道穆菱柔究竟经历了什么，而穆菱柔这几年的性子除了在苏b心哪里，几乎都是这样的，她也不怕自己的皇帝兄长会怪罪，因为她知道他的性子是不会的，也许在外人眼前天无痕不会容忍任何一点不恭敬，可是穆菱柔不同，是他从小宠到大的妹妹，又是母亲最喜欢的侄女。
　　也许是穆菱柔出于对于母亲的依赖，她对郑太后时的态度又不一样了，十分柔和亲近，这让天无痕也放松了许多，至少穆菱柔还没有那样无情。
　　他亲眼见识过穆菱柔的杀伐果断，比自己更加无情，也见识过她的心机，完全是个不一样的，容不得他多想，因为朝堂的事情还有很多。
　　北方平定了，接下来就是整顿治理，经过战乱的地方一定很萧条，天无痕苦于如何去治理漠北之地，游牧名族与中原不同没有定居，都是逐水草而居，自然与中原治理不一样。
　　天无痕拿出前面自己想好的如何治理漠北的地图看了看，心中已经想好如何做了。
　　朝会上，依旧是商量如何治理北方。
　　“按北国如今的制度，划州府郡县，设道！”
　　天无痕摇摇头：“突厥与中原差距甚大，如此行不通。”天无痕又示意了下小元子，随后几个太监搬出一张地图，天无痕走下来指了指白道以北的地方。
　　“诸卿请看，朕想得是，设置都护府，保留他们自己的习俗，让他们自己人治理自己人，另外设置都督府，派一人任职都护，去管辖，今后边疆每收服一地便如此。”
　　“那陛下，州府？”
　　“依旧划分，各州府设都督府，以都护府总管。”
　　“那这都护府如何命名？”
　　“燕北之地，就叫燕然吧，旗下之府三省去想吧，之后把折子给朕看就是。”
　　“遵旨！”
　　“陛下，臣有一事请奏。”
　　原本想退朝回去休息一下，没想到又被叫住了。
　　天无痕在明台上回头看了一眼说话的人正是御史大夫萧r。
　　“说！”
　　“臣劾奏李靖治军无方，在袭破颉利可汗牙帐时，一些珍宝文物，都被其兵士抢掠一空，臣请求司法部门予以审。”
　　原本心情很好的天无痕听到这句话，又陷入了思考，他最讨厌的就是纵容，特别是治军，军队他素来很看中，不管萧r说的是不是事实，但都让天无痕有些生气。
　　“朕知道了！”阴沉着脸就下朝了，在宫内发了一通脾气。
　　没过多久后李靖班师回朝，押送着颉利可汗一同到达东都。
作者有话要说：　　有些抄公的可以忽略，剧情需要。

　　☆、大梁遗孤

　　李靖带着远征的军队浩荡回城了, 连同押着颉利至东都。
　　对于颉利要如何处理, 大臣们的处决意见各不相同, 有的说直接斩首立威边疆, 但天无痕有自己的想法。
　　没有在殿内接见，而是在队伍还在东都城外的时候他就安排了所有大臣, 到顺天门上接见，他要让百姓们也都瞧瞧。
　　天无痕登上顺天门, 气候缓和了很多, 寒风早已退却, 吹着细细的风，换了一身朝服, 大臣们在楼下两排站立着。
　　直至正午之时队伍回到皇城下, 顺天门上天子居高，颉利被押至前，众将士也在下面。
　　天无痕低头看了看, 跳过那战败的一方首领，先是夸奖了一番征战的众将随后又看向了面对这样声势浩荡的场面战战兢兢的男人…天无痕仁慈的的态度大变。
　　空旷的四周, 他严肃的话格外大：“下面可是颉利也？”
　　颉利一直是萎缩着低着头的, 被年轻天子的一声肃问他猛的一惊, 才稍稍抬头正视那楼上的天子，没有突厥人所传的那样凶煞，而是一个年轻秀俊的年轻人，颉利低下头才缓慢回道：“是…”
　　天无痕珉了下嘴，左手搭着城楼的护栏台上, 右手指着楼下的颉利，数落他的五大罪状。
　　“你继承父兄的家业，不施仁政，沉湎于荒淫虐杀，此其罪之一也。屡次与肃朝结盟，却又背叛盟约，此罪之二也。恃强凌弱，崇尚武力，致使生灵涂炭，此罪之三也。犯我边境，掠我子女，此罪之四也。朕以仁德，念与你之交情，让你归顺，留你生路，你却屡次推脱不肯入朝，此第五大罪也！”
　　这一番言辞说得城楼下的人震耳欲聋，早已经是阶下囚的颉利可汗早已没有了当初的豪情壮志，一时间神情呆滞，只能唯唯诺诺的站在那里，还像一番站不稳一般，随后俯首叩头痛哭。　　
　　天无痕想着颉利曾经也是一位北方的英杰，做出那样的事也是受了梁朝旧部的蛊惑，因而感到惋惜。
　　最后又对他说：“不过自从便桥会盟以来，你没有大规模的入犯，所以朕可以不杀你！”
　　面对天无痕的宽恕，颉利更加大哭谢罪。
　　随后天无痕又看了看梁齐王的遗腹子，扬政道，心中闪过的并不是仁慈，而是万民。
　　“扬政道，亡国时你尚在腹中，梁帝暴虐无道，残害忠良，朕不能因你先祖之罪而牵降于你，朕让你入朝为官让你做员外散侍郎如何？”
　　这是恩典，扬政道为梁朝皇室，梁炀帝直孙，若被擒获十有八九是活不下来的，面对肃朝天子的如此宽宏，扬政道重重跪下叩首谢恩。
　　皇帝的决策，如此看来自是上上之举，正好应征了天无痕继位初的仁政，百姓们高呼万岁，朝中大臣无人敢反对，于是顺天门下众将与朝臣们俯首万岁。
　　北方平定了，天无痕的目光又看向了东北之地。
　　随后将颉利全部的家属都归还，还给以丰厚的供养，又差礼部与三省安排授予他右卫大将军职衔，赐住宅和田地。
　　之后天无痕还单独召见了李靖，因为萧禹的参本于是狠狠的训斥了李靖一番。
　　但李靖明知自己无罪却还是俯首一个劲的请罪，也不为自己求情。
　　天无痕看着也是气得无话可说，随后过了许久她才扶起李靖。
　　“梁朝的将领史万岁打败了达头可汗，可是梁朝对有功的不加以奖赏，因此导致灭亡，我就不会这样，应当赦免你治军无方的罪，记录你击败突厥的功勋。”
　　李靖这才敢起身谢恩
　　天无痕挥了挥手，差代写的太监进来，“来人，传旨，加封李靖为左光禄大夫，赐绢千匹，追千户。”
　　萧r是梁皇后萧家的人，对李靖天无痕尚且有点疑心，更何况是出身前朝贵族的萧r呢，于是天无痕又召见了萧r。
　　“萧卿在梁朝时多次见过萧皇后吗？”
　　萧r摇头答道：“她们母女间还不常见，臣下是何人，怎么能见到。”　
　　殿内一同在的还有几个文官谏臣，都与萧r关系较好，天子此问未必他们不知其意，趁着这次大胜帮萧r转移皇帝的话：“臣听说炀帝不信任齐王杨，总是派宦官察看，听说他摆宴饮酒，就说“他做成什么事这么高兴”，听说他忧虑憔悴，则说“他别有企图故而如此”他们父子之间尚且如此，何况对其他人呢？”
　　天无痕听着笑着说道：“朕如今对待杨政道，远超过当年炀帝对待齐王杨。”　　
　　皇宫内大摆宴席，邀请了凌阁的功臣一起庆贺，皇宫上下都在沉浸于喜悦之中。
　　东都顺天门的天子斥责突厥可汗的话传遍了北国上下，并州却有人不开心了，穆世济在暗阁内暗自伤心，东突厥是梁最后的依靠，如今义成公主被杀，弟弟政道以及梁皇后被俘，这些都让穆世济隐隐作痛。
　　“少主，若趁小皇帝起兵时，与突厥前后夹击，恐怕就没有今日之事了。”
　　穆世济深深吸了一口气：“乱臣贼子，一派胡言！”穆世济说的是天无痕那番话，那番说明北国代替梁国是顺应天道，是梁国自取灭亡的话。
　　“听说小皇帝没有杀害少公子，还封了官，想换取前朝的人心。”
　　“他痴心妄想！”
　　“那，少主，今后如何打算？”
　　穆世济将供奉的香火点好后，不紧不慢的说道：“不久修整过后，小皇帝似乎又要东征，趁那个时候，我在设计拉齐王天佑下马。”
　　“少主想如何做？”
　　穆世济淡然一笑，转头对着那恭敬的人道：“还记得权万纪吗？”
　　“属下记得，此人心胸狭隘，是小皇帝派去管教齐王的，也是眼线。”
　　“齐王昏庸，受不了忠言，对于这些最是记恨，只需要稍微利用一番。叫昝君谟见机行事。”
　　“是！”
　　昝君谟是齐王的心腹，却也是穆世济的心腹，是天佑初到齐州时穆世济收归安插在齐王身边的眼线，齐王昏庸不满管束，他的一举一动都在穆世济的眼中。
　　“对了，等那个丫头回来，你盯紧点，抓紧将苏家办了，不管用什么方法，苏家我是一定要得到，就是不择手段也要。”
　　夜里，乍暖还寒，又些凉风，天无痕处理了一天的漠北的事物终于尘埃落定，放下笔出了殿门。
　　“圣上，宫里有少许传闻，说那扬政道与郡主有几分相似。”
　　天无痕停住了，没有说话，但是侧头瞪了居元一眼。
　　“奴才多嘴！”
　　天无痕虽没有说什么，但却不代表没有疑心，只是眼下，东征的事情尚在商定，南方的事他没有太多精力时间管。
　　梁齐王的两个儿子早就被宇文家的人杀了害了，剩下遗腹子也就是扬政道，谁又知道穆世济就是两个兄长之一，他没有死，偷梁换柱被梁忠臣所保护，经管当时还很年幼，改名换姓到了如今。
　　穆菱柔也不会知道的，但她却看见了扬政道，那天在宫里看到的，穆菱柔的心思很深，想得也很深，扬政道和自己的父亲不说很像，却也有四分相似，特别是眉眼间。
　　扬政道对于梁早已经没有太多的记忆，在盛世的肃朝，他甚至有些惭愧自己的先祖所做的事情。
　　在太极宫承天门出来时，恰好看到了扬政道。
　　看到的那一刻穆菱柔愣住了，死死的看着扬政道。
　　扬政道未曾见过穆菱柔，但从服饰也知道穆菱柔的身份不低，于是行礼。
　　“你是何人？”穆菱柔也没见过扬政道，只是看着他与父亲长得像有些惊疑。
　　“罪人扬政道，不知…”
　　“这是容安郡主！”跟在身后的张景说道。
　　“郡主金安。”
　　穆菱柔皱眉看着扬政道，心中疑惑四起：他就是梁齐王的遗腹子，炀帝的遗腹孙，为何与父亲长得如此像。
　　其实也不是很像，不仔细观察的人是看不出的，也不会想到这一层，可是穆菱柔是穆世济的女儿，那个见了无数次面容在清晰不过的父亲。
　　扬政道很是奇怪，为何这个容安郡主如此盯着自己，按年龄自己可是可以做他父亲了，难不成还看上自己了？
　　“郡主！”张景叫了声穆菱柔
　　穆菱柔点了点头便离开了，天无痕去了东宫探望天哲，虽然不是自己的孩子，可是对于天哲，他却上心的很。
　　“哲儿快要十岁了，挑选个士族的女儿联姻吧！”白沐雪望着天哲与天无痕说道。
　　“你我不过十六岁才成亲，哲儿才十岁，不急。”
　　之后天无痕又转念一想，过早替天哲选亲也未尝不可，如果有大士族的支持，对于天哲今后的路都有十分大的好处。
　　随后对白沐雪说道：“你可有好人家？”
　　“听说韦氏之女年十二，出落的漂亮，又是长房之女。”
　　“朕有所听闻，韦家与皇族关系还密切吧，你一早就定好了？”
　　天无痕这才发觉过来原来她早早就帮他想好了这些琐碎之事。
　　“你朝中事务繁忙，哲儿的事想着我知道你肯定有所用途，于是就替你看了。”
　　天无痕顿了顿，觉得也是，这些年她的精力全部在政治上，对于天哲，扔了一个储君的头衔，却没有替他想得周到。眼下枕边的女子替他想了他又深感惭愧。
　　“谁的女儿？”
　　“韦玄贞，你放心，他在朝中并没有势力？”
　　“你做事一向很妥当，朕并没有多想什么，只是随口一问。”
　　“但是听闻相王与他走得近。”
　　“相王？”天无痕神色骤变。
　　随后又复常，笑道：“大智若愚，朕之前留意了一些，不过他无人辅佐，终不成大器，不足为虑！”
作者有话要说：　　身世出来了！还会一步步深入揭开。

　　☆、如花美眷

　　三月, 寒风还未走, 但是春意却渐浓, 站在承天门的城楼上看向北方, 从北方吹来的风不在那么刺骨，此时天无痕内心是感慨的, 或许是这北风带了些暖意，亦或许是这从北方吹来的风, 不再那么让人畏惧。。
　　而真正意义上不过是天无痕心中从北方来的忧虑已经彻底平定。
　　“匈奴一直是中原大患, 古有卫青平匈奴之攻, 不过是退击三千里，而朕却彻底将其所灭。”对着北方, 身后只有居元与守城士卒有感而言。
　　“皇表兄之功可比武帝？”
　　穆菱柔登楼而来, 接着天子的话声音渐渐大，话里带着讽刺。
　　天无痕听的出，可是能如此大不敬者, 宫里能有谁？白沐雪自是不会这样说自己的。
　　“武帝一生穷兵黩武，迷惑之年下罪己诏, 朕若能比岂不是屠夫了？”他转头没有做任何愤怒之行, 而是心平气和的解释, 化解了当下尴尬的气氛，穆菱柔至前行了礼。
　　“菱柔来这里是有事找我？”
　　无事不登三宝殿，天无痕猜到穆菱柔一定有事而来。
　　“去年秋日我寄了一封书信，不知皇表兄还记得否？”
　　天无痕明白的点了点头，又有些疑惑的看了看, 穆菱柔的眼神让她明白了。
　　顿了顿道：“苏b心是吧？你是想让朕让她入仕途。”
　　“表兄认为如何？”
　　“文章之才足矣任仕，出身士族却替百姓着想，足矣任相，只可惜…”
　　“可惜什么？”
　　“她若是男子，朕定当一纸诏书招其入宫，只可惜是女子。”
　　穆菱柔就猜到天无痕会这样说，她并没有在意，因为这是事实，但她了解天无痕。
　　“难道兄长也在乎这个，还是说在乎世人？”
　　天无痕摇了摇头，按着眉心，“朕是天下之主，在其位谋其政，朕要考虑太多，现在不是朕一个可以做主。”
　　“但兄长曾经想过这样！”
　　穆菱柔太了解天无痕，知道她一定想，女子为政，只要天无痕当朝，总有一天会出现。
　　穆菱柔步步紧逼，他不知道为什么穆菱柔会这样，她就这么想要一个女子做官，这到底是为了什么，而那个苏b心又是什么人，让穆菱柔如此上心。
　　“在等等吧，东征之后…”
　　“东征？”
　　“对，东征后等东方彻底征服，这天下才真正是朕的天下！”
　　“需要多久。”
　　“少则两年，多则三四年，朕不会让它太久。”
　　穆菱柔有些不高兴，甚至有些失望，但都在心里，她没有表露出来，因为眼前这个人至少还是个天子，容忍力有限，她不知道还能不能等到那个时候。
　　今日风不大，夹着暖阳，天无痕觉得很舒畅，穆菱柔却觉得如此慎人，她喜欢清风，喜欢清澈的流水，喜欢安静的事情，如今这风对于她来说似乎有些讽刺。
　　穆菱柔走后，天无痕也回去了，在自己的殿内叫了来俊臣。
　　“去帮朕查探一下苏b心这个人，另外安国侯府哪里盯紧一点。”
　　“主上，安国侯府哪里…”来俊臣欲言又止。
　　“说！”
　　“安国侯似乎知道有眼线，每次行事都十分谨慎。”
　　“他最好谨慎一些，否则北国之大也难能留他立足之地。”穆世济有野心天无痕清楚，可他的身份，连穆菱柔都不知道，就算是安国侯府也不会超过有四个人知道。
　　来俊臣领了旨意便退下了，天无痕没有太多时间去管南方的事，他的心都在北方，东都的王师，以及各道总管的众兵，让南方诸侯王不敢有所动作，他可以安心，但是他不会想到，曾经已经死了的遗孤却还活着。
　　东都的夜里有些干燥，也有些冷，穆菱柔在床上辗转反侧，夜不能寐。白日里见到扬政道的容貌还历历在目，总觉得扬政道与自己的父亲有什么关系，不然两个毫无关系的人为何会如此神似，若扬政道与穆世济有关系，那么穆世济的野心与意图就证实了。
　　这让穆菱柔突然担忧起来，穆菱柔从来想得都很透彻。她喜欢苏b心，喜欢的要命，就如苏b心喜欢她那般，所以她宁愿天下人亡都不会愿意苏b心有半点伤害。
　　如果穆世济的身份证实，那么给苏b心带来灭顶之灾的就是自己，穆菱柔是不愿意的，所以她着急回家，想向穆世济证实，她很害怕，很着急，从来没有这么急迫得想回安国侯府，这是第一次，因为某个人。
　　过了数日后，郑太后心情很舒畅，召了穆菱柔过来吃饭，但是穆菱柔似乎精神不太好，也许是昨夜没有睡好，又或许是心事重重。
　　穆菱柔是极早就过来了的，玉慈宫里很安静，很祥和加+一+一+零+八+一++七+九+五+一，她很喜欢，特别是宫内和院内花草极多，各地的花草都有，穆菱柔也是一个爱花的人，所以她也很喜欢到这玉慈宫，远离了其她宫的纷争，论辈分她叫郑太后应该是舅母。
　　穆菱柔陪同着郑太后在修剪花草，平日里天无痕过来她是动都不会让天无痕动一下的，足见对穆菱柔的宠爱。
　　见她如此喜爱，郑太后便开口说道：“柔儿若是喜欢，挑些带回去便是。”
　　穆菱柔将双手离开那珠君子兰：“花草尚有生命，也有习性，若强行让它离开它本该生存的地方，岂不是毁了它？”
　　接着又说道：“柔儿想念太后，经常过来宫里何怕看不到这些东西呢？”
　　郑太后笑了笑，这妮子很会说话。
　　好天无痕处理完公事过来了，此时距平定突厥过了两个月了，穆菱柔在宫里也一个多月了，着急走，郑太后却不放行。
　　“母后何事如此高兴？”天无痕跟白沐雪也笑着过来了。
　　天无痕白沐雪朝郑太后行了礼，穆菱柔也需要向她们行礼。
　　“时候不早了，让人传膳吧。”
　　“唉~”
　　几个人坐下来，郑太后特意让穆菱柔坐到她身旁。
　　“柔儿最近可有心事？”心细的白沐雪察觉到了穆菱柔的心不在焉。
　　“有事就跟哀家说，哀家给你做主。”
　　“多些太后厚爱，只是菱柔出来已久，有些念家。”
　　“宫里不就是你的家吗，我与母后都不是外人，你大可不必…”
　　“菱柔自知太后与兄长厚爱，不过出来宫中已久，也该要回去了。”
　　郑太后见她执意要走也不好挽留，免伤了和气。
　　“你要走哀家也留不住，不过要经常来看我这个老太婆啊。”
　　“有太后这句话，菱柔不敢不来。”
　　随后郑太后又问了问天无痕：“哀家让你找的好人家，可留意了？”
　　天无痕点点头：“御史大夫李爽之子，李昭德，前几年明经及第，父子都尚有才华，只是朕还未来的及重用，乃是关陇内的陇西李氏丹阳房出身。”
　　说着说着又说到了替穆菱柔找夫家，穆菱柔皱眉，有些不愿意。
　　“菱柔还想多陪一陪太后。”
　　“皇帝今年都二十七了，你也到二十五了，哪有姑娘家到你这个年龄还不嫁的，你那个爹也真是糊涂。”
　　“母后，婚姻这种事还是让柔儿自己做主的好，我们找的终归是不好。”
　　“是啊，母后您素来疼爱菱柔，想必也想让她今后能得幸福，但这种事还是自己挑选满意的好。”
　　帝后二人的求情，加之穆菱柔也不是太愿意，郑太后也只好作罢：“好好好，看来呀，是我这个老婆子自作多情。”
　　“太后说哪里话，太后对菱柔的好，菱柔都记在心里。”
　　帮穆菱柔选夫家的事情就这样过去了，穆菱柔总算舒了口气，好在天无痕明白她的心思，也不是明白，而是知道，因为就在前几天来俊臣回来了。
　　“让你打探的如何？”
　　“属下赶到并州，那苏b心乃是武功苏氏出身，先祖都是□□时期的开国功臣，父亲是江南首富苏离。”
　　“苏离？”天无痕不知道苏b心，但是他却知道苏离，退居政坛从商，远离纷争，全身而退的苏氏。
　　“还有一事就是，郡主这一年都在昌顺府的府伊府中，极少回侯府，而且和那个苏b心来往太过密切。”
　　“密切？”天无痕到是很好奇
　　“平常女子认些姐妹，关系好这也正常，但是询问了两家的下人，这密切都到了夜不归宿…”
　　来俊臣有些搞不明白，也不懂，但是天无痕好像懂了。
　　“行了，之前让你派人打探的可有消息了？”
　　来俊臣摇摇头：“属下无能。”
　　天无痕叹了一口气，他也知道不能怪来俊臣，北国那么大，想找一个人，无疑是海底捞针。
　　“继续找，找到立刻向我禀报！”
　　“唯！”
　　天无痕有些心结，困扰了他很久，他在找一个人，为了他放弃了整个国家的人，但是他不知道找到后会怎么样，甚至不敢想，更不敢告诉他的枕边之人。
作者有话要说：　　心机深的人往往很痛苦，整部书里最痛苦的人就是菱柔姐姐了吧，往下看，剧情真的会大逆转的，然后我还要说的是，求书评，意见啊啊啊啊啊！
　　

　　☆、白玉无双

　　五月的天南方有些热了, 穆菱柔走了将近三个月了, 苏b心想念得不行。穆菱柔在深宫内, 自己又不能写信问好, 心念着她在那是非多的宫里过得如何。
　　苏b心没事的时候就和苏家匠坊里的工匠学雕刻，从穆菱柔走的时候一连学了好几个月, 因为实在太无聊，一来可以打发时间, 二来等穆菱柔回来还可以给她一个惊喜。
　　苏湛帮着家里打理家业, 到也没空管苏b心, 苏离有事没事会问问苏b心，希望苏b心能够和苏湛一同学习经商, 苏b心向来是没兴趣的, 所以无论苏离如何说都没有用。
　　苏离想得是，苏b心天赋异禀，学什么都快, 而苏湛左右都是个书呆子，太过懦弱, 终究不是继承家业的人选, 而苏b心不同, 虽有些莽撞，但经过是非也懂得进退，况且她那不服输的性子，不甘心吃亏，比苏湛来说自然是上上人选。
　　今日苏离在府上, 还叫了三大富商之一的刘守义，因为苏离前几日得一件宝，叫了许多大商来观看。
　　苏离将一块纯天然而且不小的羊脂白玉，差人拿了出来，底下用着紫檀木垫着。
　　“刘公请看这玉如何？”
　　苏离怀着笑意对刘守义说道，玉刚刚呈上来，刘守义便睁大眼睛，世代从商，见过无数珍宝的他竟然也呆住了，上前仔细看了看，又忍不住摸了摸。
　　“好东西啊，质地纯净无论是颜色，光泽都是上品啊，况且如此大，苏老可花了何等价钱？”
　　苏离摊开手指，指了一个数，刘守义自然明白。
　　“苏老可真是阔气！”
　　“刘公见笑了，此玉产昆仑山北，乃以几千米的山中所取，最好的便是这一块，白璧无瑕，我也是偶然撞见，说了好一翻才买下，雕刻出来用来镇商行岂不是美哉？”
　　“我等里面能够如此出手的也就只有苏老了。”
　　他们的对话都被苏b心听到了，她偷偷看了看堂上那块玉，竟然打起了歪主意，正好自己在学雕刻，况且她正想要一块玉。
　　等到众人走后，苏离将玉收起，因为太过贵重就让人般到书房里，苏b心尾随其后。
　　“心儿？”苏离本来是要外出的，苏b心是知道的，但她却不料苏离有事回来取东西。
　　“父…亲！”
　　“你在为父书房做什么？”
　　“我…”见苏b心支支吾吾的，又看了看她的手背在后面。
　　苏离下意识的皱眉道：“手里拿的什么？”
　　苏b心摇摇头：“没…没什么！”
　　之后的事情可想而知
　　“你拿这玉做什么，可知这玉之贵重，将来有大用的！”
　　“家中玉石那么多，父亲将它送给我又如何！”苏b心侧着头嘟着嘴，一脸委屈。
　　“此玉非其他能比，你不要在胡闹了！”
　　“就是因为不是其他玉能比，我才想要。”
　　苏b心可不管苏离是花了多少钱才买到的，也不管苏离想用这玉到底是做什么，苏离是个很精明的人，他买这玉并非是因为玉的价值，而是他要有所准备，他不愿意走的路，但到了必要的时候是非走不可。
　　“其他的你可以拿，唯独这块不行！”苏离态度很坚决。
　　“为什么，如果父亲不给我就摔碎它！”苏b心举起那块玉，苏离大惊，太过熟悉自己的女儿，她是绝对能够做的出。
　　“胡闹！”苏离颤抖着手，指着苏b心说道。
　　“你想学蔺相如吗？”完璧归赵一词和如今有些像，只是她们不是敌人而是父女，苏离毫无办法，只能摇头。
　　“答应给你也可以，但是苏家的家业你要接手。”
　　事情有了转机，父亲妥协了，可是有条件，这条件她很不满意，也不乐意接受，但是看了看这块玉，若是拿来雕刻送给穆菱柔，很般配，她思考再三还是答应了。
　　学了一月有余，终于是可以自己动手雕刻了，她想的是拿那羊脂白玉雕两块玉，刻上两个人的字，再送一块给穆菱柔。
　　这块玉石比手掌还稍大，苏离本想请名匠雕刻一尊佛像，必要时它还有些作用，没想到刚刚到手没多久，外人还没忌惮却被自己的女儿盯上了。
　　既然答应了，苏离也不能反悔，同样苏b心也不能食言，但她向父亲要了一个月的时间，苏家的家业很大，不是一时间能够全盘接手的，所以她还需要学，到时候肯定没有空闲时间了，而且拖延时间她到时候又可以耍赖一番，装不答应。
　　苏b心拿着那块玉，高兴的跑回自己的院落，先前雕刻石头，一些瑕疵多的玉石籽料，雕刻的那个亭子里很乱，杂杂碎碎的石头，玉石，刻刀，锤子等。
　　苏b心坐下来，仔细端详了这块玉，若是做两块佩戴的玉佩还会有很多剩余，剩下的玉料她想着雕刻两个小人出来，想好后准备下手，但是又迟疑了一下，这块羊脂白玉毕竟和那些玉不同，如此质地纯厚的玉她也是第一次见，怕被子里硬生生毁了，可是又不想交给别人，想亲自动手，思来想去，她还是先在其他玉石上练练手。
　　苏b心想念穆菱柔，以至于用这无聊的方法打发时间，用这心意做动力，支撑自己不去想念。
　　穆菱柔何尝不是，但更多的是对父亲，对自己的身世，因为与之相比尤为重要。
　　过了些日子，穆菱柔向太后告别，这次天无痕并没有送，因为北伐的事情过后堆积了一大堆事情，让他忙不过来。
　　劝不住，穆菱柔还是离开了，似乎这次进宫很平淡，没有发生什么事情，看似平淡吗？也许对于宫里那对夫妻来说是的，因为没有发生什么事情，只是穆菱柔依旧那么冷淡而已，依旧陌生，与十年前判若两人。
　　也许平淡只对于她们，而穆菱柔却不是那样想，她向来是个很聪明的人，深思熟虑。
　　她的父亲到底是什么人，到底有什么阴谋，穆菱柔不敢去猜想，因为她害怕，如果猜想都证实了，那么穆世济所要做的，穆菱柔也就都知道了，所以她不敢去想，人之所以会感到恐惧是因为心有牵挂，孤独之人一生才能做到无谓，可是她有牵挂，更有心。
　　时间过得很快，一个月的时间不过转瞬即逝，快到六月，这天便真正热了起来。
　　并州，得天独厚的条件并没有那么热，苏b心的手还在雕刻着，心里还不断想着，雕刻的玉早就不是那些玉质差的玉，而是那块羊脂白玉，她将玉石分做了两块，一块做玉佩，一块做玉佩下的吊坠小人。
　　真正的玉石没有那么容易碎，苏b心特意取得厚实些，就是怕自己笨手笨脚摔碎了，有了些模样，苏b心想着这应该要用很大的力气才能摔碎吧，不过两块玉形成后，她相信不会有碎的那一天，定情之物她和她谁会摔呢？反正苏b心是不会，她这样想着，心里有些许高兴，并州时常伴着海风，似乎这风有些弱，苏b心已经是满头大汗。
　　一日复一日的雕刻着，刚学不久还未出世，手法显然有些笨拙，光靠天赋也是没有用的，究竟还是丑了些。
　　苏湛忙了一天回到家里，想着去看看妹妹，进来看到这一幕。
　　“你你你…”苏湛有些大惊，看着那些被雕的残缺的角料。
　　“这可是父亲从田商哪里用了十几座商坊换来的，价值连城，就算是用来做天子印玺都足够了，你还真是…”
　　“那又如何，就算是能用这个换一个天下我都不稀罕！”这话是对的，对于苏b心现在来说，她整个人的心思都在穆菱柔身上，她喜欢穆菱柔喜欢的要命，恐怕普天下没有任何东西能够比得上她的菱柔姐姐。
　　可是对于穆菱柔来说也何尝不是呢，穆菱柔很聪明，心很深，这样的人很恐怖，也很残忍，所以穆菱柔早就计划好了，不管是何种方法，即使是弑父，或者是用自己的命，一命换一命她也要保苏家周全，至少苏b心要安全。
　　苏湛很是无语，父亲对于妹妹的宠爱到了这个地步，他也没有办法。
　　苏湛看着那两个雕好的小人，虽然有些粗糙但还看得过去，引起了他的兴趣，于凑过去准备拿起来端详，却被苏b心一把收回。
　　“什么东西这么宝贝连哥哥也不给看？”
　　“这是送给她的，自然不能给别人看！”苏b心一本正经道。
　　苏湛大笑一声：“好一声自然不能给别人看，你送这无价之玉，我又送何物。”
　　苏b心盯着苏湛偷着笑：“可是在思念张景哥哥？还以为兄长日忙夜忙，忘了张景哥哥呢！”
　　“心儿休要胡闹了，你知道外面多少双眼睛盯着苏家吗？”
　　说到了正事，苏b心的态度大变，甚至是不在乎。
　　“早知道会如此，父亲就该安守本分，做一处寻常人家不好？财者，人之末者，生未有，死亦不曾留。”
　　“父亲若不做这些何来咱们这衣食无忧，何来你这锦衣玉食！”
　　“哦。”苏b心回答的很淡然，因为她知道苏湛也是来劝自己的，面对自己的逼问苏b心毫不在意，苏湛甚是尴尬。
　　“你就这么不在乎？”苏b心头一次感到厌烦，停下了手中的功夫，无奈的看了一眼苏湛。
　　“哥，我不是已经答应了父亲吗，怎么你又来说我。”
　　苏湛换了个严肃的表情，“就你的性子我还不了解吗，真答应还是假答应我还会不清楚吗！”
　　苏b心干脆抱着她那些东西离开了院子进屋里去了，剩下苏湛在哪。
　　“还真是管不了你了！”无奈的他拿着父亲给他的那把剑看了看，原本是想给苏b心的，因为自己不会武，剑是苏家祖传下来的。
　　开国初神匠所铸，因为只传男儿，所以给了苏湛，但是苏湛丝毫不会武，拿着也是废铁，思来想去也只有送给他了。
　　若论家业带来的骄傲，苏离最满意的还是一双儿女，一文一武造诣都不浅，苏湛是江南四才子之一，而苏b心自不用多说，但是今日二人之举被苏离知道了的话，岂不是要气死了？简直就是败家，这道情…
作者有话要说：　　这本书是双cp 第二cp的故事，我个人更喜欢，也请各位耐心看下去，十分细腻的。

　　☆、桃子熟了

　　七月, 宫内桃园里的桃子熟了, “园有桃, 其实之淆。”宫里的桃园是天无痕亲政初亲自下旨督造的, 因为郑太后喜欢吃桃子，而南方的桃子长得最好, 北方少阳雨故而不适宜栽种，天无痕便命人细心栽培, 将桃树移栽过来, 但是许多年都不结果, 这让天无痕为此还责罚了栽种桃树的下人，直到前几年南征回来时桃树才结了果, 这让郑太后很惊喜, 于是每年花开与结果的时候都要来看看，亲自摘些果子回去。
　　今年的桃子长得最是好，十分饱满, 郑太后差人摘了许多。
　　“一会儿，给皇帝和大臣们送去, 天气炎热, 解解渴。”
　　“唉！”
　　天气很热, 穿着朝服的大臣们以及天无痕都汗流浃背，大殿内即使再热，天无痕也从不允许宫女替她扇风。
　　太元殿内新罗的使臣日夜兼程赶到东都，向肃朝求援，在肃朝北伐时, 高句丽国内发生政变，大将泉盖苏文杀建武，立藏为王，自任莫离支（也就是相当于肃朝的兵部尚书一职），专擅国政，并且频频发兵攻打新罗，于是新罗向肃朝求援。
　　天无痕去年诏谕高句丽罢兵，泉盖苏文置之不理，于是新罗再次求援。
　　原本就有东征的意向，而泉盖苏文的态度让这个肃朝的九五至尊大怒，新罗，高句丽，契丹，等小国本就是附属之国，如今连中原天子的话都不听了，能不动怒？
　　东征的事情朝廷在商议，越过阴山讨伐高句丽，比北伐更为困难，阴山天险，极其难过，北伐之事尚在休整，不咦仓促东征，所以朝臣们大都反对。
　　“汝等小国都敢轻视朕，诸卿可做的住？丽之小国，何惧也！”
　　“保障不力，后方不稳素来是兵家大忌，恳请陛下三思，而今快到耕种之季，此时在征兵恐怕不妥！”
　　“辽东之地属我中原，梁出兵未果，乃置生国，如今恰有出兵之由，焉有不收复之理！”
　　辽东故土本就是中原的，天无痕说到心里去了，大臣们没有反对的理由。
　　东征之事尚且事大，后事安排不能够疏忽，这些天无痕都明白，退朝后找来凌阁功臣商量东征的事情。
　　玉慈宫的宫女青婷过来了，小元子守在殿外。
　　“圣上可在偏殿？”
　　“陛下在和大臣议事，什么风将婷姑姑吹来了。”
　　“太后老人家见桃园桃子熟了亲自去摘了些，这不拆我送了些过来，天气热，给圣上解渴。”青婷将那些洗好的大个桃子呈上。
　　“我来吧，劳烦姑姑了。”
　　于是居元接过一大盆桃子进殿去了，经管动作很轻，但是还是被注意到了，天无痕扫了一眼，这种时候按道理是不准人进来的，居元也知道。
　　“圣上，今年桃园里的桃最是好，太后挂念，天气炎热，特意差人程给圣上，以及各位大臣解渴。”
　　天无痕又看了一眼，大臣们都站在一旁，不久便有人说道。
　　“圣上以孝治理天下，母慈子孝乃□□之福。”
　　天无痕笑了笑，推了推手：“居元，先拿给他们”小元子的本名，只是天无痕在重要的场合才会叫其本名。
　　“遵！”
　　收下了，便是恩惠，这些他们都懂，不知道是巧合，还是太后的好意，还是天无痕的故意安排，大臣们受宠若惊，既然是恩惠，那今日要谈东征的事，那么他们的皇帝一定是志在必得。
　　太后身后，乃是整个郑家，皇帝身后乃整个白家，大臣们焉能再反对么。
　　“收复辽东，朕之愿也，故朕意亲征之，不知诸卿可有异议？”
　　“圣上亲征，乃诸将士之福，震国威，鼓士气，我等自当全力辅佐。”
　　“辽东不比突厥，水陆具之，诸卿看如何是好？”天无痕并非不知道该如何做，不过这件事他不能太独断，否则引起不满是迟早的事。
　　“圣上可令阎立德为将作大匠，在洪州、饶州，江州，三州造船，以运载军粮。”周世南推荐道。
　　天无痕思考了一番：“准，那便造四百。”
　　“督运水军之粮者用何人？”天无痕继续问道。
　　左仆射白段想了想回答道：“可用太仆少卿萧锐，督运河南诸州，粮食入海，以供水军之需，锐者，萧r长子，性蕴慈仁，可但此任。”
　　“老师所荐，尚可！”
　　“那陆军之粮可派何人？”
　　“可用太常卿韦挺为馈运使，节度河北诸州，以供陆军之需。”周世南进而答道。
　　“朕记得亲政初，十分赏识其才华，特将他女儿许给了齐王为王妃。”
　　天无痕又想了想，还是有些不愿意，继续说道：“小时候与朕兄长关系十分好…”
　　周世南见皇帝疑虑不浅，于是劝道：“陛下是赏识他的才华，为何在意他的过去？”
　　天无痕抿了抿嘴：“朕知道了。”
　　“武器督造呢？”天无痕看着苟君集问道，他还是十分信任的，作为二十四功臣之一，苟君集为北国做的功劳并不少，只是性子十分骄傲自满，不知如何的就跑到政党一边去了。
　　“回圣上，可命姜行本为行军总管。”
　　“地方？”
　　“可在安萝山打造武器。”
　　“朕有如此众多贤才，何惧东征？”
　　“陛下既然要亲征东都长安，以及北边国防不可不用心。”
　　天无痕思考再三，她也未尝没有想过：“将被贬功臣重新召回如何？”
　　北国建国稳定后，狡兔死，走狗烹的局面一样发生了，开国功臣许多无故被罢官，甚至被强加莫须有的罪名，何其多。
　　“圣上明策，东征中缺乏善战将领，李靖老将军刚历北伐，不宜再次出站。”
　　“辽东道需要一卫行军总管，诸卿觉得看哪位将领合适？”
　　“国有诸将，以贵善射，虢国公张士贵。”
　　天无痕点点头，再问：“诸卿看需要多久方能出征？”
　　“征兵东征，武器粮草皆要备好，需三四月。”
　　“那便定在今年十一月，东都与北边之防朕亲自商定，其他东征之事，还劳烦诸卿。”
　　“定为圣上誓死效劳！”
　　天无痕给了个微笑，很难得，一向严肃的他除了在白沐雪和郑太后跟前会表露，其他的时候一向都是一张没有表情的脸。
　　穆菱柔五月中旬离开的，却拖了一月才到并州，不是别的原因，而是她中途大病了一场，初身体不适时她还没有开口告诉张景，以及众多随从，直到张景问好轿子内安静的很。
　　但是这件事除了穆世济没人知道，因为穆菱柔不允许，也因为穆世济有眼线。
　　回到并州路过昌顺府，她没有向上次那样停留，直到偶遇那个人，这次她特意躲着，因为还不确定，她终究是不敢再与她纠缠。
　　自己本就是个可怜之人，没必要在搭上一个，何况还是心爱之人呢，刚到昌顺府时张景还特意问了一下穆菱柔要不要停留，但是得到了拒绝，张景很苦恼，因为他想见苏湛，穆菱柔并非不想见苏b心，但理智大于冲动。
　　她从来都是个理智的人，做什么事都很从容，试问一个将生死置之度外的人，还有什么是畏惧的呢？若有，那恐怕就只有一个情字了吧。
　　穆菱柔回了顺天府，回了侯府，对于这个冷清的家，她从来没有急着想要回来过，往常回去都是穆世济找的她，她难得会去找穆世济，因为不想。
　　穆世济在书房里，他是进士出身，又夺了状元，喜欢看书，所以很聪敏，治国，用兵，文韬武略，一向很深思熟虑的穆世济撇了一眼穆菱柔。
　　“不去做你该做的事，跑到这里来做什么。”穆世济的态度很冷淡，并不像是父女那般，不过穆菱柔早就习惯了。
　　“那扬政道与你是什么关系？”
　　从容的不止是穆菱柔，别忘了她是他的女儿，她的冷淡，理智都是丝毫不差的继承了穆世济的。
　　“看来你见到他了。”穆世济淡然道。
　　“果然有关系么？”穆菱柔撇了撇眉，有些心冷。
　　随后穆世济放下书：“跟我来个地方。”
　　今天穆世济很难得对穆菱柔那么客气，他带她去了暗格，然而穆菱柔在进去的第一眼时，一向处变不惊的她却也慌了神，她不敢相信，其实从初见扬政道时，穆菱柔就猜晓了几分。
　　“你究竟是什么人？”穆菱柔看着暗阁内的画像凝滞住了，带着质问的口气。
　　“大业十四年，三月，宇文化及在江都弑杀梁炀帝，同年齐王杨┖土礁龆子同遭杀害。杨政道就是齐王的遗腹子。”一字一句中穆菱柔都在后退，用着不可思议的眼神望着看着画像的父亲。
　　“可是谁又知道，死去的两个孩子中有一个因为偷梁换柱而活了下来。”
　　“那你？”
　　“扬政道是我的同父兄弟。”穆世济回过头，眼神中闪现出一模凶狠，他没有丝毫隐晦，因为他熟悉穆菱柔，和她母亲一样。
　　他深知不到必要时穆菱柔不会让这个家支离破碎，于穆菱柔而言，她有些无情，对于这个国家，对于她自己的家，她从来都很冷漠，穆菱柔对于这个国家，亦没有情。
　　“那你究竟想做什么！”
　　“拿回我的东西而已！”用着讨还的口气。
　　穆菱柔震惊了，她再也不冷冷静下来，自己的生父怎么会是前朝昏君的孙子，而谋反是要株连九族的，亲近之人全部都要，那么她与苏b心呢？
　　出去后看着浑浑噩噩的穆菱柔，穆世济挑着眉，觉得很奇怪，因为穆菱柔那种神情他没见过。
　　“继续回去吧，事情还不用太着急，你还有时间。”
　　继续？无非又是去昌顺府，换做以前穆菱柔当然很乐意，可是现在她不想，她只想躲着苏b心，当然她依然不会告诉苏b心这是为什么。
　　穆菱柔极少说话，甚至对于苏b心也是，她知道苏b心，有些事她明白的，但也依旧不想开口解释，这样很容易吃亏，很容易被别人有机可乘，可是她却没有吃过亏，因为她的心藏的很深，没有人能看透，包括她自己。
作者有话要说：　　穆菱柔小时候集万千宠爱，长大遭受了很大变故，所以性子太冷，寡言少语。
不喜欢解释，因为觉得没必要，可是这样就会导致产生误会，然后留下隐患，接下来的剧情就是这样。
双cp的故事都在进展中。
　

　　☆、红尘旧梦

　　(补上一章穆菱柔回去细节我详细写一下。)
　　穆菱柔着急赶路, 六月中旬便回到了并州, 这次她没有大张旗鼓, 而是直接回了侯府, 可是还是有不少人知道了，因为那辆马车, 非郡主的级别，而是公主。
　　郑太后曾经有意要收穆菱柔做义女, 儿媳是不会的, 因为她宠爱穆菱柔, 所以不会将她的幸福葬送，穆世济是不知道天无痕不是男子的, 所以穆世济拒绝了, 穆世济很聪明，自然不会直接拒绝，而是用了某种办法。
　　六月的天气, 进入夏日，天气很燥热, 富贵人家还好, 可以躲在宽大的宅子里。
　　士农工商, 后三者皆要忙碌，并州城外的田地里可以看到许多忙碌的农民，面朝黄土背朝天，穆菱柔一路过来并非不知道这些，但是她也只能看看罢了。
　　穆菱柔回了侯府, 没有去见苏b心，不是不想，而是现在还不能，容安郡主回府的消息没过多久就传到了苏b心的耳中，而此时她正在雕刻玉珏的最后一点。
　　听到消息首先自然是兴奋，日盼夜盼终于等到她回来了，随后又是一阵心慌。苏b心也是女子也一样很敏感，跟穆菱柔一样，不过穆菱柔不会表现出来，而苏b心不同。
　　既然穆菱柔回来了为什么不先找她，又为什么毫无征兆就回来了，连个信都没有，如果说穆菱柔很急，那么可以说苏b心更加着急，手中的玉还没有完工，她强迫自己克制想要去找她的冲动，因为她想，她或许有什么事情急着回去，过不了多久又会回来找自己的。
　　苏b心在安慰自己，也是在自欺欺人罢。
　　穆菱柔回了侯府，侯府依旧那样，诺大的府邸，冷冷清清。这次她很反常的主动去找了穆世济，这是第一次主动去找他，因为一个人。
　　穆世济还是和以前一样，明的是一个闲云野鹤，除了处理并州的公务，便如同一个闲散人一样，这样是为了给天无痕看，即使两个人都知道对方的心思，但是都没有捅破。
　　依旧是在书房里，这个房间，就是扬秦没有吩咐也是不能进来的，穆菱柔可以随便进来，因为是他的女儿，不过这些话似乎有些讽刺。
　　穆菱柔进门后直勾勾的看着正在专注于书上的穆世济，这种眼神跟穆世济的很像。
　　似乎穆世济微颤了下心，他知道穆菱柔为何而来，因为他知道他进宫的时间刚刚好，好到能够遇到被北国封赏的遗腹子。
　　“你见到他了？”穆世济先开门见山。
　　“你知道了？”
　　穆世济点头：“那你应该猜到了吧！”
　　“是，但是我…”
　　“他是我的亲弟弟！”
　　穆菱柔的话还没有说完，她想说的是她想问穆世济，亲口听到证实，但穆世济抢先说了。
　　穆菱柔心头一震，但更多的是惊慌，一向处变不惊的她，第一次感到恐慌，不是因为她是穆世济的女儿，更不是因为穆世济是梁朝的遗孤，而是自己与苏b心的缘分，是一种“孽缘”
　　这是穆菱柔第一感到害怕，恐惧，原先她早就将生死置之度外，面对生死也能泰然处之，不懂得畏惧的人是很恐怖的，但是世间有的人不会为自己恐惧，而是为别人，因为一个叫“情”的字。
　　随后穆世济看到穆菱柔的惊慌，有些讽刺的笑了，讥讽道：“害怕了？”
　　穆菱柔是什么人，她是穆世济的女儿，那分果断，冷静，丝毫不留的继承了穆世济的。
　　没有过多久她便镇定下来，她想若是这样，那那缘分不要也罢，她会另外想办法阻止穆世济的野心，尽管不是为了这个天下，或者是她的江山。
　　“所以你才从小送我进宫，想让我爬到她的床上吗？”穆菱柔睁大眼睛质问道。
　　穆世济深邃的看了一眼：“不错，自打你出生时我便有这样的打算。”
　　“所以你幼时便百般宠爱，就是为了利用！”
　　穆菱柔的话出，穆世济那刻冰冷的心有些颤抖，穆菱柔说对了一半，却只是对了一半。
　　“可是你没有想到，还有一个白家，还是一个白沐雪，夺了后位，更没有想到太后会如此喜爱我吧！”
　　最想不到的是那个所谓的天子，并不能如穆世济所愿，不是男儿身，又怎么会娶穆菱柔为后，又怎么会诞下龙嗣，这样穆世济就可以以外戚的身份把持朝政，当然这只是穆菱柔心中所想，她并没有说出口。
　　“你跟我来！”很奇怪，穆世济并没有发火，或许他自知他所亏欠的太多，他走到书架旁，一副非常不起眼的字画后面。机关在画里，非常人所能看到，想到。书架移开了，出现一扇墙，原来是重重机关而已，这样很符合穆世济的谨慎。
　　很复杂的道路，占了半个侯府，才到暗阁，而地道分布也是重重谜关，若不熟悉，怕是用上几个月也不能寻到出路吧。
　　来之前穆菱柔便猜想到会有什么，但还是被随后的一幕震惊了。
　　暗阁内是一座小庙堂，宗祠，供奉着弘农扬氏的先祖，以及文帝，还有炀帝。
　　穆世济习惯性的拿了些香烛，在旁边的油登前点燃，然后拜了拜，很冷静的说道。
　　“你，也有一半的血姓扬，不应该来跪拜下吗？”穆世济只是这样说着，并没有强迫，他在看她的举动，在观察，或许更是试探，即使他知道结果。
　　对于穆菱柔来说，毋庸置疑，有些嘲讽，她摇了摇头。
　　流的扬家的血又如何，天家的又如何，她从来不在乎，别忘了，她如今的地位，没有人问过她，是不是她自己想要的。
　　穆世济对于穆菱柔这种性子，他有把握，所以放心，所以才会带她来，但是暗地里的护卫却不觉得，书房外有人在盯着，眼线…
　　所以逢场作戏这是必要的，穆世济习惯了，而穆菱柔却不喜欢，如此久的时间若不叫人生疑心，那就很奇怪了。
　　穆菱柔不喜欢演戏，但是她需要考虑很多，比如苏b心，但是如今她不能和苏b心接近，也不能在受穆世济的摆布，将计就计么，还是故技重演？
　　但肯定的是，穆菱柔话说的很大声，先前的话，穆世济想让穆菱柔上天无痕的床，那些话，连穆世济都很愕然。
　　毫无疑问，书房外扫地的妈子都听见了，何况是前不久的来的那个女人呢。
　　时间只稍稍过了半柱香，而并州驿站一匹快马还有着一个人，那人带着一封信离开了。
　　戏还是要做足，穆世济借口将穆菱柔赶回了昌顺府，他还需要他继续拿下苏家，当然穆菱柔如今才不会了，按照天无痕的性子还有疑心，很快圣旨就会来了吧。
作者有话要说：　　穆菱柔(迷之微笑)
　　心机很深的人，走路都在像下棋，穆菱柔也是，穆世济也是，天无痕也是，如果说的全的话，她们三个人下的是同一盘棋，究竟谁会赢，这个留给你们猜，但是毫无疑问的是他们的牵连很大。

　　☆、城南竹海

　　七月多, 东征的事情定下来后, 庄亲王府出了件大喜事, 庄亲王侧妃孙玲怜诞下了个女儿。
　　十几年过去了, 天宇成妻儿成群，对于他来说多一个女儿又如何, 但是喜传到了天无痕耳中，别人的生的女儿她或许不会在乎。
　　但这次她亲自去看了, 早在孙玲怜有孕时她便差人格外照顾, 如同九年前一样, 孙玲怜生下天哲。
　　天无痕独自去了，带着居元, 隐瞒了白沐雪。
　　天无痕乔装打扮, 但王府里的人自然认得，天宇成还是依旧在府里饮酒做乐。
　　“也只有她的事你才会来我这里吧？”天宇成打着饱嗝，说的话似乎有些别的味道。
　　“她是哲儿的生母！”
　　天宇成冷笑望着要离开的天无痕道：“总有一天你能做到的我也能！”
　　“但愿吧。”
　　天无痕到了孙玲怜房中, 问了下好
　　“身体无恙吧？”
　　君臣之礼，不可免, 但是天无痕还是让她躺下了。
　　“劳烦圣上挂念。”
　　“不足挂齿！”
　　随后天无痕看了看床边的婴儿, 甚是喜人, 不知为何天无痕对这个小婴儿很是亲切，也非常喜欢，也许是因为自己二七年华没有子女的缘故。天哲是个男孩子，如今又多了个妹妹。
　　“如此哲儿也有伴了，她的名字想好没？”
　　孙玲怜摇了摇头, 天宇成对于其他姬妾生的儿子尚且都不顾，一个女孩又怎么会上心。
　　“还请陛下赐名！”天子赐名，这孩子将来肯定会与那些个孩子不一样，至少挂上天子赐名这一个她都会过得很好，孙玲怜还是那样聪明。
　　求之不得，天无痕一笑：“镜花水月，令人流连忘返，令月如何？”
　　“陛下所赐，自然是她的福分！”
　　自抱起之后怀里的孩子就一直冲天无痕笑，这让他对天令月十分之喜爱，不舍得松手，甚至她还有想收她做义女的想法。
　　回了宫，对孩子还是念念不忘，一道圣旨，还在坐月子的孙玲怜带着刚刚出生的孩子便又进了宫，既然是皇帝的旨意岂会有人不愿意？
　　并州的消息也这个时间刚刚好到了天无痕手里，原本对于这个刚刚诞生的小女该十分喜爱，而心情大好的她，这时候又有些不乐了，但不乐的不只有她，他去王府看那个女子，又下旨这样做，白沐雪岂会不知道？
　　晚上用膳的时候，天无痕去了中宫，感觉到了气氛不对，但她还是没有说什么，饭桌上白沐只顾着吃，不问什么，也不说什么，似乎许久没有这样尴尬了。
　　于是天无痕调侃道：“这菜今日为何如此酸苦？”
　　“些许是今日橱子心情不好，多放了些醋罢。”白沐雪心不在焉随口答道。
　　这句话天无痕自然明白，心情不好的恐怕不是橱子，中宫好歹是六宫之主，就是橱子心情再不好，借他一百个胆子，他也是不敢怠慢的　。
　　“那赶明儿将这厨子换了，总不能他心情不好怀了你的口味吧。”
　　“陛下政务繁忙，就不劳操心了，臣妾自己宫中的事情，自会处理！”
　　连人称都改了，白沐雪当真是吃醋了，天无痕放下碗筷走到她身后。
　　“娘子莫要生气，我这不是来赔罪了吗？”
　　“要你赔罪？你去为何不与我说，那旨意又是什么意思！”
　　“我知道你向来不喜欢去那王府，也不喜欢我去，便没有告诉你，那旨意不过是让他们母子三人团聚，哲儿一人在宫中有个伴也好。”
　　“果真如此？”白沐雪有些怀疑的看着她，天无痕抽出手做发誓的样子：“只真不假！”
　　看着天无痕认真的样子，白沐雪只觉得好笑，什么醋意都抛之脑后了。
　　随后天无痕又说道：“我知道你喜欢孩子，特别是女孩儿，我又不能如你愿，所以便自作主张想收那个孩子做女儿，你看如何？”
　　“这不是横刀夺爱吗，哲儿已经给了咱们，若咱们又将儿女要了去？”
　　“只要是你想要的，纵使是天上的星星，朕也会给你摘下来！”
　　“话可以说，但别说大了，小心砸了自己的舌根子。”
　　天无痕憨笑了笑
　　不仅是天令月，还有穆菱柔，当然穆菱柔是他妹妹，是不能收做义女的。
　　眼线回来后他终于明白，穆菱柔为什么迟迟不嫁，原来是有这样的原因，他更知道了穆菱柔和那个苏b心的关系，作为穆菱柔的“哥哥”天无痕还是为她着想的，因为他知道她和穆世济不会是一路人，天无痕也不会让穆世济得逞。
　　天无痕将事情告诉了白沐雪，欢声笑语中添了几分肃静。
　　“那你想怎么做？”
　　“借母后的手断了穆世济的念想！”
　　“如何做？”白沐雪似乎感觉到了他的意图，但是越来越看不透她。
　　“明日去请安时你便知晓了！”
　　将心比心，他知道穆菱柔这样不好过，所以他想尽力能帮她，也是在帮自己。
　　天无痕在利用穆菱柔，可是穆菱柔又何尝不是在利用天无痕呢？甚至在利用她父亲，利用来利用去。终，不过都是为了一己之私罢了。
　　穆菱柔的那份聪明，穆世济岂会不知，又岂会安然无事。只是眼下，他还不能做的太绝了，因为比起齐王的势力，他更需要苏家的财产，豢养士卒需要军响，若果真有一天与天无痕撕破脸，那么北国之富都在苏，他若能得到那富可敌国的产业，便可以坐拥半壁江山，这样看来，苏家的支持对于国家的社稷都十分重要，但苏离不愿意与政治上有牵连，不过实际还是对于北国比较忠心的，只一心在商场，对于政治，他是除了必要的交道，能够躲避便躲避，所以才换来几十年的安宁。
　　快马加鞭送信也需要几日，穆菱柔在等圣旨在昌顺府，她没空去找苏b心，也不能去找苏b心。
　　昌顺府，她很想来，又不想，但是是穆世济打发她来的，她不得不来。目的很简单，和去年，以及进宫前的目的是一样的，只是穆世济虽然了解，却也看不透那个丫头的心。
　　因为天气着实炎热，院落里的花草虽然有人打理，可毕竟还是不如穆菱柔细心，有些花草已经焉了。
　　“属下拿去换些。”张景见状试着问了问穆菱柔。
　　“不必了，去帮我打些水来。”
　　几月不曾来料理，许多花草失去了本色，穆菱柔到也不伤心，虽花了不少心血，可是她眼里，能让她在乎的东西少之又少。
　　整理了几日，似乎好了许多，加之林文龙又送了些上好的盆栽。
　　苏b心在家等，等穆菱柔，却没等到，玉人雕刻好，还细心的远了红绳将两物串好，虽然做工粗糙了些，可是羊脂白玉就是羊脂白玉，与普通的玉比自是不凡，弥补了那做工的不足，苏b心自己看着有些满意，可是不知道穆菱柔会如何看，她自幼看惯了那些奇珍异宝，这东西她是否会看上？
　　不容她想这个，因为穆菱柔即使回来昌顺，也不曾来找她，这使她很气愤。
　　城中南山下的竹林今年长得很茂盛，经过春天，一日六七丈而起的春笋，如今夏季已经是有几寸之宽的直径了，南海上吹来的风经过那片竹海时声音十分好听。
　　南山脚下那片地十年前就被苏家买下，原是苏b心经过那地一眼看中，指言要一块属于自己的地方，苏离无奈，因其离家不算太远便买下。
　　经过十年不许人进山狩猎，挖笋，那竹海便形成，及笄之年封山不许任何人进入，去年只带一人去过，而苏b心手中的玉多半也是在那里雕刻的。
　　等苏b心雕刻好天色渐晚，本想去林府问个究竟，还是被母亲叫住了，让她明日再去。她本来是不应的，但还是经不住一家子的劝，她将那刻即将爆发的心稍稍压制了一点。
作者有话要说：　　那个皇上并不喜欢孙玲怜，出于怜悯，或许更多的是利用，情节有理可推，注意他们的言辞谈吐，就看你们细心不细心了，之后的剧情很有意思，会让你们措手不及的。
　　

　　☆、无理取闹

　　第二日, 南北都是阴天, 但都是同样的燥热, 按照惯例天无痕弄清一切去了玉慈宫请安。
　　七月中旬后的桃子真是熟透了, 天无痕不喜欢食用十分绵软的东西，郑太后又怎么会不知道, 于是挑选了些有嚼劲，又翠的桃子, 洗好。
　　“夏日里, 许多果儿也该熟了了吧, 谁道这南方之物北方就不能载重了，母后桃园中的桃最是好。”天无痕很恭敬也很温和说道。
　　“就你会说话, 如今东都不比长安了, 若说是北方尚不足已吧！”
　　“阿娘说的是。”
　　东都洛阳，在黄河以南之地，近海也不近, 四通八达，位置极其好, 天无痕登基时由长安迁都于洛阳, 便盖了这大明宫。
　　“可惜柔儿那丫头还未来得及尝一尝便匆匆离开, 叫我这个老人家好生念想。”
　　果然郑太后对穆菱柔的喜爱，超出寻常，正中天无痕下怀。
　　“阿娘素来喜欢那丫头，但因是安国侯之女，终是不好时常久留于宫中的。”
　　“可不是吗！”郑太后叹息道
　　“阿娘向来待她如亲生女儿, 何不下旨收她做义女，朕下旨收她做妹妹，赐公主位，阿娘觉得如何？”
　　于天无痕穆菱柔本来就是她的表妹，但是于郑太后，论血缘关系，是没有一星半点的。
　　“前些年人家安国侯不是不答应吗，皇帝这又是想了哪门子心思？”郑太后质疑着，自己生的“儿子”岂会不知他的小心思。
　　“什么事都瞒不过阿娘。”天无痕略尴尬的说道。
　　“穆世济哪里儿臣着实不放心，但因知母后对于菱柔的喜爱又不想牵连于她，所以儿臣想东征之后再来处理下南方的诸。事”
　　说到东征，郑太后便来气了，什么不好偏偏又要亲征，上次险些丢了命，吓坏了宫里一堆人。
　　“东征你就不能派别人吗，你父亲留给你的将臣们还不够你用吗？”
　　天无痕皱着眉头，她是不愿意在后宫说这个的，因为后宫里两个最大的女人都不同意。
　　“怎么又说这个了…”
　　“皇后你也不管管她，一直由着她的性子胡来。”郑太后看向一直都不曾开口说话的白沐雪。
　　“她是皇上，臣妾又怎能管得到前朝事！”
　　这话听着似乎有些怨言
　　“高句丽又如何，岛上的小国，朕之所以亲征是做给四海诸国看，蛮夷小国岂能与我中原同辉！”
　　天无痕铁定了心的事无人能左右，两个女人最清楚，却没有办法。
　　“罢了，哀家懒得管你，菱柔的事你自己有打算就好！”
　　“唉~”
　　回了宫中，天无痕宣了礼部，下了两道旨意，一道自己的，是给天令月的。一道是太后的，是给穆菱柔的，派往了并州，还是大张旗鼓，礼仪节仗。
　　苏b心带着玉去了林府，横冲直撞，连林才杰的马屁都弃之不顾了。
　　穆菱柔在院落里，先前在书房里资W源W整W理W未W知W数读书写字，就在刚刚出来透透气，泡泡茶。
　　苏b心进来，拦都拦不住，看到这一幕，看到穆菱柔很悠闲的喝茶，没有半点着急要找自己的样子，心中自然有怒火，而且还不少。
　　冲到她跟前，张口欲言，又压制住了。
　　穆菱柔甚至都没有看她一眼，但她知道她现在肯定很生气，很愤怒，也很着急，于是递了一杯刚刚泡好的茶给她。
　　苏b心重重的一屁股坐在冰凉的石凳上，就这样愤怒的盯着她，但是没有喝茶，穆菱柔没有理会她，而是自顾自的喝着茶。
　　良久，“凉了就不好喝了。”
　　苏b心一股脑的拿起茶杯咕咚的喝了下去。
　　烫舌？烫喉？或者是烫心，即使过了一会儿，但那刚刚出炉的茶水又怎么能一下凉透，入口时很烫很烫，可是不及心中的滚烫。
　　这一番粗鲁的举动让穆菱柔心中生痛，她没有想到苏b心会这样，喝茶不是该细细品尝吗？至少她是这样的，可是心痛又如何，她还是要狠心。
　　苏b心不顾烫舌闷了很久才说道：“为什么不来找我？”
　　“为何要来找你？”穆菱柔回答的速度很快，没有犹豫半分，苏b心找不到理由回答，因为的确，穆菱柔凭什么来找自己。
　　“你这次入宫究竟经历了什么，为什么会这样？”
　　察觉到了一股冷淡，陌生又熟悉，苏b心很迷惑，不知所以。
　　“没有为什么！”穆菱柔依旧没有去回答她的话，甚至只字不提。
　　在她进来时张景他们就已经走了，院里只剩下她们二人。
　　穆菱柔就是这样，有伤痛不喜欢和任何人说，她的计划永远只有自己知道，没有人知道她在想什么，也没有人问过，因为问不出来。
　　对于苏b心也是一样的她不愿意说的她便不会说，苏b心便不会问，即使问了，也不会问第二遍，可是这样就会产生误会，这误会会越来越大，直到最后成为隔阂。
　　苏b心死死的盯着，眼神里有怨恨，也有疑惑，前者居多，因为穆菱柔着实让她很不理解，二话不说态度就大转变，先前那么好的人，毫无征兆就变成了这样，换做是别人，又有谁能够接受的。
　　“茶喝完了，话问完了，若无事，苏大小姐便请回吧。”
　　穆菱柔的逐客令，很坚决，很冷漠。第一次下逐客令，这句话刺痛了苏b心的心，又何尝不令说话人的心疼痛呢，那一句苏大小姐硬生生冷了二人的关系，一切都是毫无征兆的。
　　穆菱柔是理智的，可是苏b心却不是，她站起来一把抓过穆菱柔的手，很熟悉的手，穆菱柔顺势就被她拽起来了，茶杯被打翻，不过穆菱柔已经无暇顾及了，，因为苏b心这次没有轻重，抓得她十分疼。
　　可是却也不及她心疼的半分
　　“你就这样对我吗？”苏的话间有些颤抖。
　　苏b心的这分不理智也让穆菱柔看到了，让苏b心从政也是不明智的，因为她的性格不合适，若在官场恐怕很难生存下去吧，至少现在还不合适，还需要磨练，或者还需要经历些什么。
　　“你依旧这样无理取闹吗？”
　　苏b心冷笑，穆菱柔说这是无理取闹。
　　十分用力的甩过她的手，让穆菱柔差点没有站稳，抚着被抓疼的手，一手重重撑在桌子上，几分娇弱的气息，几分急促的呼吸声，她气色不是很好，因为之前大病了一场，苏b心当然看出来了，只是她怨她的无情罢了。
　　从怀中拿出事先要送给她的玉字，重重的扔在桌子上，那玉中刻了个柔字，很失望的离开了，努力克制着心头的怒火，不被她发觉，不再她跟前表现 。
　　穆菱柔心头一颤，等她走后才拿起那块玉，下面还串着个小玉人，做工有些让她好笑，又让她很珍惜，更让她痛心。
　　握着玉放在胸口，长叹了一口气，“相比那样，倒不如让你恨我的好。”
　　苏b心骑着马在大街上发疯的跑着，路人皆当她是发了疯，当然都知道她是谁，除了苏家那个妮子，谁又会如此失德呢。
　　苏b心回去，先是大哭了一场，又在家里砸东西，显然是在发小孩子脾气嘛，苏母与苏湛是哭笑不得，对于苏离来说也许是好的。
　　苏b心远离了穆菱柔，也是苏离所愿，毕竟苏离不想她和穆家有来往，就抛开家世来说，就是穆菱柔这个人，苏离也是有忌惮的，城府太过深，若说他们之前看到梦涵莜的城府已经够深了，那么这穆菱柔的便是无底洞了，深不可测，这更不是苏b心能够驾驭的住的。
　　该来的总会来，该发生的总会发生，有的事不是你想逃避就能逃避，有的事更不是非人力所能改变，也不是因为某个人那件事就会发生的，有种东西叫做命，有种因果叫做上天注定，如果人力试图去改变，或许会成功，焉知物极必反呢？
　　也许有的事情真的是因为某个人而发生，也许不知道，但谁又知道，人，最初的心是怎么样的？
　　她们又怎么会知道穆菱柔心中所想，所念，或所爱。
作者有话要说：　　第二cp会虐。
注意我写的小细节，之后就是东征篇了，东征篇回到女主为主，顺带也会写双女二。
再说一下，别希望有什么战争的惊艳描写，因为我写这种很渣，对于政治还可以，但是东征的剧情会有意想不到。
文章写了那么多，很感谢小伙伴的支持，这本书也很长，我写了两个cp她们的一生，两个不同的结局，铺了很多线，一切都会水落石出，解答你们提的所有问题。
我还是那句话，你不往下看怎么会知道我那样写到底是错是对呢，毕竟我不能剧透。
　　

　　☆、晋阳公主

　　七月中旬因雨水的增多, 并州江水涨潮, 河流变得急促起来, 故而每年此时就会举行花灯节, 两年前她们初见于此，灵江桥上, 穆菱柔亦没有在意过苏b心，却让苏b心一眼入怀, 这情就此种下了。
　　这个日子苏b心岂会不记得, 她极早就想到了这一日, 江水潮涌，擅长水性与轻功好的人去取那江心灯尚有危险, 何况普通百姓呢, 故而每年都无人去，除了例外的痴情儿郎，不然谁又会用性命去换那情呢？
　　但今年她要为穆菱柔取下那灯, 不是为了别的，只是让穆菱柔知道, 自己对她的喜欢, 可以用命去换。
　　可是谁又想到, 临近节日的时候出了意外。
　　这次她独自出去了，没有叫青莲，因为心情不好，不想有人跟着，她没有再换衣衫, 穿着自己的衣服，看上去有些落魄，神情非常的难看，路人避而远之。
　　街道热闹还是依旧热闹，没有因时间的变迁而改变，各个阶层的子弟都聚集于此，特别是官家子弟众多，而操办者也是昌顺府典曹，多是显赫之人。
　　苏b心走在街头，人挤来挤去，她也随波逐流，成为了被动。
　　无心于逛街，更无心于勾搭女子，她很沮丧，失落，也许是因为没有人陪，没有穆菱柔陪。她，怎么想也想不明白，万种柔情后亦能如此绝情？
　　人，很多。即使被撞疼了，她也不会说一声，冷冷冰冰的，像个傻子，更像个没了娘孩子，或者像一个失去了丈夫的失魂女子。
　　望着一旁江上的那些花灯，又望了望那江心的灯魁，汹涌的潮水拍打着岸边，那江心的船也随之摆动，着实可笑。
　　她寻了江边的一个小茶馆坐下喝茶，等候看会不会有痴情人，会不会冒险一搏。
　　可叹等了许久，这世间她却看不到一个可愿为了感情而付出生死的，或许这个不值得，没有意义，可是却也是心意，表明心意的好方法，虽然有些太过冒险，但是爱情岂能来的平凡？
　　茶馆内是个搭起来的小棚，只设一个顶，几张桌子，椅子，是附近茶楼搬出来的。
　　掌柜的因着今日是花灯节，这样一来也好赚钱，生意人还真是精明，不到一炷香便坐满了人，茶楼有名，茶叶自是不凡，价格也不菲，来的人都是些贵家人，茶叶虽不凡，但与苏家的比就相差甚远了。
　　苏氏富商天下之首，经营的东西特别多，但最多的是米，因为这是农耕时代，民以食为天，话可以不说，但饭不能不吃，也经营茶叶，在苏b心眼里这里的茶视若白开水，一壶茶都喝尽了。
　　苏b心向伙计要了酒，酒也饮尽了，却也不见半个人去取那灯，只是河对岸放灯的少男少女比较多。
　　苏b心等得着实无聊，念也不会有人来取了，便冷笑着。眨眼间，食指与中指夹着茶杯往江中扔去，没过多久江心的那几盏灯尽数灭去，或者说连船皆毁去，看热闹的人都没有在意，但是茶馆内却是都在盯着江面，顺着方向还有那出手的力度也知何人所为。
　　随后有一大批人敢来，典曹的儿子，金九，这个灯节的二把手，说话的地位可想而知，他不喜人破坏这个自己亲手操办的灯会。这人是苏b心，富商的女儿，但那又如何，士农工商，他在最高层，而苏家不过是充满了铜臭味的最底层。
　　金九瞪大眼睛，用着比较肥胖的两根手指指着苏b心：“好大的胆子，昌顺历来的传统也敢破坏！”
　　酒的后劲来了，很大，让苏b心头有些晕，但不至于胡言乱语，她很清楚知道自己所爱所想，只是借着酒劲，她的胆子大了几分。
　　她不怕官府的人，特别是江南的，因为大部分人都要仰仗她父亲，苏离的一句话可以使江南一半的产业停止开业，那么瞬时间的物价上涨，秩序混乱这是必然的，只是苏离不会这样做，因为上面在盯着。
　　苏b心打了个嗝，抬起头看了一眼眼前那个有点胖衣着华丽的男子：“多少年来，除了我，谁去取过？既然无人去取，那，要它做什么！”
　　“荒唐，你又怎会知今后无人去取！”苏的话立马被那男子否决。
　　苏b心冷笑：“你们这些男人视女子为何物？蝼蚁，卑微？只能依靠你们而生存，到处寻花问柳，三妻四妾，可有真心付出过？又岂会为了所谓不值得去付出生命。”苏b心说的话很讽刺，却也是大实话，这个男尊女卑的社会，出嫁从夫，女子只有仰仗男子才能生存，似乎所有的好处都让男人占尽了？
　　“放肆，你当真是桀骜不驯，目中无人，你道世间无男子会为女子牺牲，那你可又曾知道我北国的圣上，只爱皇后一人，宠惯六宫，不曾近其他女色。”
　　苏b心不以为然，反问道：“你又怎么知道不是在逢场作戏，说什么仁孝，钟爱，你不是那个人又怎么会懂他心里的所思所想呢？”
　　“放肆，污蔑君王，你好大的胆子！”金九大怒，他是个忠实的护君派，岂能容忍苏b心如此说。
　　“那又如何？”苏b心当真是视死如归了，或许在穆菱柔绝情那一刻，她就死了，至少心已经死了。
　　“诋毁当今天子，其罪当诛，来啊，拿下！”
　　这样大但的话，让人为之担忧，普天之下莫非王臣，率土之滨莫非王臣，谁又敢去诋毁当权者？那个国家的最高执掌者，一个眼神，一个细微的动作便可以让天下血流成河，她，苏b心是何人？敢如此？
　　府伊的典曹，于国于朝是小官，于州于府却也不算小，于民于奴，那就是天了，所谓地头蛇便是如此，天高皇帝远。
　　当夜巡逻的士兵不会少，金九也是有官职在身，身边自然会带不少人，巡视治安。
　　拿下苏b心只需要片刻，因为她这次没有反抗，反正已经酒醉，反正她都已经不要我了，纵使死了也罢，苏b心被制住，刀剑架在脖子上，直至红了血丝，都没有丝毫畏惧。
　　“放开她！”远处传来一声凌历之声，很冷淡，又那么气势逼人。
　　苏b心再熟悉不过的声音，突然心头一震，鼻子一酸，回过头，双眼中的泪水竟然滴了两滴下来。
　　是穆菱柔，还有张景，除了小老百姓，那些为官者又怎么会不认识，若她是郡主，那么无权干涉这种事，因为天子犯法与庶民同罪，苏b心的罪是死罪。
　　可是她是太后宠爱的女儿，天子喜爱的妹妹，这种身份，就连穆世济若不是有一层父女关系，恐怕也要以她为尊了吧。
　　因为，就在今日，东都洛阳的圣旨来了，快马加鞭的一大队人马，朝廷的司礼太监总管亲自来的，岂能有假？整个并州都传遍了。
　　是太后的懿旨，传遍了整个东都，以及肃朝上下。
　　“门下，天下之本，容安郡主穆菱柔，贵而能俭，仁孝恭候，贤良淑德，深受哀家喜爱，收为义女，今册封为晋阳公主，赐字为明达，赐封地晋阳，钦此。”
　　并州的众人先前也知太后和先帝对容安郡主的喜爱，以至于出生时就破例封为郡主，那是比她父亲的略微还大啊。
　　要知道，只有皇太子的女儿才有资格受封，这已经是破例了，如今又封为了公主。是一品，要知道安国侯穆世济不过才是二品啊，更何况与她的母亲大长公主，同为公主，这怎么也于理不合。
　　世人只叹，这穆菱柔很受天子和太后的喜爱，却不知道是天无痕的用意，也是穆菱柔自己的安排，计中计。
　　封地不过都是虚授罢了，只有穆世济那个并州牧才是实的，不过穆菱柔都不要紧，自己成了公主以后行事就方便多了，可以自己开府，自己蓄养势力，虽然穆世济还会拿母亲要挟她，虽然她还会妥协继续听从，但至少她能从另外一方面去化解危机。
　　“晋阳公主么？”苏b心一声冷笑，毫无在意，更多的是怨，是恨。
　　苏b心的眼里闪过一抹凉薄，带点猩红：“若是来看笑话那便请回，吾等人怕脏了您得眼！”
　　“放肆！”金九大骂做势就要扇苏b心，却被张景拦住了，不用说也知道是穆菱柔的意思。
　　苏b心的话，她的泪，嫣能让穆菱柔不心疼？无奈她叹了口气。
　　“放了她！”
　　金九皱眉，他不知道苏与穆菱柔的关系：“公主，如此大逆不道之人岂能放了？”
　　穆菱柔没有说话，也没有用平常那种眼神，只是很安静的看了苏b心一眼就走了，她只说了两句话，两句救命的话，金九纵是不满，岂有不放人之胆？
　　咬牙切齿，还是把苏b心放了，众人散去，留下苏b心楮在哪里，愣了半天。
　　穆菱柔向来是不喜欢这种热闹的，反而很讨厌，她喜静，喜无人之地，亦讨厌这种人挨着人的场面，所以她是不愿来的，可在此时她偏偏遇见了她，关键的时刻又出手帮了她，这仅仅是巧合？我看并不是。
　　由爱生恨，她狂笑她，这样虚情假意做什么，她恨她的那么无情，又恨她的身份，公主？这是皇室啊，她们苏家又怎么会接受呢？天下最无情的家，帝王家，苏家不会接受她，难道皇室就会接受苏b心？笑话，怎可能，公主婚嫁向来君王做主，一道圣旨岂有不嫁之理？
　　这样的话苏b心会死心吗？穆菱柔这样做的目的也是为了让她死心，不，她还是低估了苏b心的固执，越是得不得就越想，她不喜别人投怀送抱，丁连柔就是这样，她只有愧疚没有爱意，到觉得得不到的最是有趣。
　　只是眼下？她，能做什么，不过是独自伤心流泪罢了，可又知道穆菱柔躲在何处伤心，只是她不会流泪，唯一一次还是在那天夜晚的雨夜里，被苏b心看到的那一次，也仅有那一次。
　　城南烧了一把火，大阳天的，一把火烧了六七里，火是从城南竹林的一个小木屋里烧出来的，那把火烧的山里动物四出逃窜，还殃及了城南山下的一个小酒馆。
作者有话要说：　　后面十几章很细腻，书看到最后你们会恍然大悟的。
这本书改了很多遍，还是没有达到我想要的地步，接下来我会更加努力的，也很感谢你们支持了那么久，让我没有弃坑。

　　☆、长生天破

　　州府考试, 乃是普通非学馆考生, 获得参加科举资格的考试, 只取前三十六甲。
　　前三为一等, 前十，二等, 之后类推，柳环嫁入薛家每日粗茶淡饭, 刚刚开始还不太适应, 如今好了许多。
　　路, 是她选的，所以她无怨, 也无悔。薛礼知她委屈, 便每夜三倍之功研书，白日里干农活，如今七月多的盛夏, 田地里的粟苗与麦苗长的最是葱郁，与南方不同, 北方少雨, 故而作物不同, 需水也没有那么多，而北国北以粟，小麦最广，越往后小麦愈加之多，南方则以水稻为广。
　　薛礼一日多用, 白日干活，晚上读书，白日里面朝黄土背朝天，一到夏天就晒的黝黑，不过对于男儿来说再正常不过来，北方人粗狂，而南方人多以阴柔，北国自开国，男子爱美皆不少，不以壮美，反以柔为美。
　　但薛礼站在其他田地里干活的人旁时，女子到底是女子，到也不会黑到哪里去，只是与柳环相比，到底还是黑了些。
　　知薛礼辛苦，柳环也很心疼，向柳家人求助又被薛礼所阻，薛礼不想受任何人恩惠，柳家虽算不上外人，可又能算得上熟人吗？柳家人的态度一直不待见，回门时又如此刁难，就是每每来探望也是说长道短，嫌弃这嫌弃那，弄得薛礼好生厌烦，好在州试快要来了，柳家人态度就好了些，因为他们或许会知薛礼之才能够一举成名，在到科举时，入朝为官也指日可待了。
　　科举如此之重大尚有亲疏关系，何况这州府自试呢？也都是攀着关系的，那一个个名额可比金子还贵呢，好在柳环是柳家人，不看僧面看佛面，这柳家也会多少替薛礼打点一下。
　　趁着农闲，柳环带着薛礼又回了柳家，薛礼是极不愿意去柳家的，可是妻子太过执拗，她如何低得过这个女人。
　　“娘子与郎君回来了，容我去禀报啊郎！”见到自家小姐回来，下人门以前没少受柳环恩惠，自然高兴。
　　“薛郎，一会我与父亲大人说话时你不要说话。”
　　薛礼不明白
　　“为何？难道就因为他不喜欢我？”
　　柳环摇摇头：“算了，还是我独自去和父亲大人说”
　　这让薛礼更加一头雾水
　　“环儿可是有事瞒我？若有什么不便告知我自然不会多问。”
　　柳环深邃的眸子看了薛礼一眼，她自知薛礼，在礼方面确实要比自己好太多，不过问的事自不会过问，然这样柳环就更不好不说了。
　　“一会儿去见父亲你就知晓了。”
　　得知女儿回来，柳昭，柳夫人亲自出门迎接，面对女儿自然是热情满满，面对薛礼也是一改往常。
　　到了大堂内，又吩咐下人泡了些消暑的汤茶给二人。
　　“天气炎热，这路途也不算近，怎么也不雇个轿子？”
　　柳环自是嘴角一笑，没有作答，而薛礼习以为常。
　　“没过几日就要州试，子贵，可有把握？”
　　唤了薛礼的字而没有直呼其名，这态度转变的好生快。
　　“礼自知不才，当以勤补之，若无差错，应该可行。”
　　柳昭满意的点了点头
　　“父亲大人，女儿正是为这事而来？”
　　“我知道，关于子贵的考试，我自有安排，你们切不用担心，只等张榜之日就可。”
　　薛礼醒悟，原来是要给他走后门，可是他薛礼自幼学的是礼，非礼勿动也。他有才，有实才，当以才得功名，而不是靠关系，若如此，他读这么多年的圣贤书有何用，他如此日夜不休的又有何用，这于文人是耻辱，是大辱。
　　“父亲若是要给礼托关系，礼万万不能受之，以勤学苦练，方求功名，就是希望有有朝一日，功成名就，而如今这不当之举，薛礼是万万不能做。”
　　原本和气的谈话，但是这薛礼太不识相，惹的柳昭大怒。
　　“你懂什么，这乡试考试岂是如此容易的？取的乡贡之名谈何容易，光靠才学，有何用，你薛礼还看不明这长生天吗？这是贵族的天，不是你们读书人的天。”
　　肃朝的科举制虽然无门第限制，却也不是所有人都能够参加的，只有生徒与乡贡，所谓生徒便是学馆中的学子，乡贡乃是通过乡试之后取得的名次，沿用前朝的科举加以改之，可以大量的收集人才，但是缺陷并不可以避免，上品无寒门，下品无士族的局面还存在，不过与北国之前相比，大大有所改观。
　　“礼不知长生天为何物，只知与父亲口中的贵人同顶的是一片天。”
　　“你…”柳昭彻底激怒，拍了桌子站起来指着薛礼。
　　“老夫就看看你是怎么顶起你头上那片天，看看你的天又会不会眷顾你。”
　　说完甩袖便走了，柳环看着，摇了摇头，她早就知道不应该带薛礼来的，可是不带薛礼来，若日后知晓了那州试是拖了关系，那薛礼岂不是会发狂了去。
　　“你好不自知，我们这是看在环儿的份上好心帮你，你却如此？忍心叫我们家环儿跟着你受苦。”柳母也哀怨薛礼不懂人情
　　“母亲，薛郎是的直爽人，见不得这些弄虚作假。”柳环忙的替薛礼说话。
　　“见不得弄虚作假又看他会有出息不，只是苦了你，怎么就选了这么个人家，怪你那爷爷，替你指了这样一门婚事。”
　　“女儿并没有觉得什么不好，我与薛礼夫妻和睦，薛郎又待我极好，舍不得我吃苦，你看其他个贵族的公子，整日里在外拈花惹草，家中的妻子都妒红了眼。”
　　柳环说的到也是事实，薛家家境不好，但薛礼也舍不得她吃苦，累得脏得都是自己做，即使有时候薛母有不满，薛礼也依旧这样。
　　“请母亲大人放心，薛礼不会一辈子止于此，也不会一辈子都在降州，薛礼之心在于天下，但薛礼之情只在我妻。”他看着柳环说的话很坚定不觉的让柳环心头一暖，脸上浮现一抹羞红，自己女儿的心思柳母岂会不知？遂，她没有在为难薛礼，只是这州试恐怕柳家便不会在插手了。
　　留了二人小住了一日，因田地里的农活还需要人打理，二人匆匆赶了回去。
　　嫁过去几月，柳环虽然没吃什么苦，可到底是不如柳家的。因此柳家人颇为不满，何况这一次，薛礼的不识好歹，让柳昭，及柳环那几个兄长为柳环担忧，如此一来岂不是要一辈子这样了？
　　可薛礼不这样认为，寒窗苦读多年，散尽家财只为了供她读书，让她今后能够有出息，她怎能辜负呢？州试她志在必得，曾有术士对她说过，以薛之文才，文可拜相，武可入将，人生之起落无常，封侯拜相亦不是难事。
　　乡试的日子逼近，对于平常百姓来说，家中无读书人，故而这种日子可有可无，并不会太在意，一般能读书的大多是下层士族，虽是下层可到底还是士族，家中关系还是有些的，所以每到乡试临近，走访乡县府是必不可少的 。
　　薛礼回去的路上望着头上的那片天，今日太阳特意为出，怕得就是他们赶路辛苦吧，蔚蓝的天，可是在薛礼眼中那么刺眼，他素来不信命，也不信天，只信自己，信君王，信父母，长生天又为何物？人有难时求一求它可有作用，求人到不如求己，至少薛礼是这么想的。
　　这样一来柳家对薛礼的隔阂便愈发的大了，柳昭气不打一处来，扬言若是薛礼此次乡试不中便要接回柳环，断绝与薛家的关系。
　　女子休书？古今未有，对于薛家来说这是莫大的耻辱，而对于柳环来说，一嫁以从夫了，若要在嫁，又有谁肯娶人妇？自然是有的，而且还不少，这一点柳昭很清楚，所以他才会这样说，就算不论柳家的地位与声望，那柳环出众的仪容，以及那种睿智又是河东那家女子可与之相比呢？
　　柳昭话既出，今日之事恐怕河东之人都已知晓，钟意柳家小姐之人就不能在泰然处之了。
作者有话要说：　　长生天乃是北方蒙古，游牧名族的最高神，降州的位置在今山西那一块，云中和白道就在降州，靠近突厥，关陇集团是北魏时留下的军功贵族，经过南北大融合后…废话说了一大堆，好了不说了，这一对是cp起推线作用的。
以前也提过一点点，不知道你们还记得不。

　　☆、纵火烧山

　　懿旨南下到并州, 要接回穆菱柔还需要些时日。
　　算着时日选了个日子, 祭天大典, 一来昭告天下穆菱柔晋封公主, 二来昭告天下过继天令月为义女，这可以进一步让天哲的皇储之位, 名正言顺。三来祭天祈求，东征顺利。
　　孙玲怜和襁褓中的天令月早就已经在宫中呆了不少时日, 但是圣旨该下的还得下。
　　一道圣旨降临在庄亲王府, 纵使天宇成很不情愿, 但那是天子的旨意，天下人, 谁敢不听？
　　无奈只好在大院中跪下听旨
　　太监提了提嗓子：“门下, 天佑大典，庄亲王幼女，朕甚喜之, 继而为女，封太平公主, 赐名令月, 庄亲王天宇成辅佐朕有功, 封晋王。”
　　自古以来只有君王子嗣过继给亲王，一为无子亲王续香火，二为子嗣过多避免储君之争。却还未听过亲王子嗣过继给君王，况且并非直系，非同父兄长, 天下只知道，这天子对于小公主的宠爱只怕是无人能及。
　　名字是天无痕及早就想好的，至于封晋王，也是他一早就想好的，公主的封号同白沐雪商量了。他认为自开国初，经过十几年的治理已经到达了太平盛世，一来可以保佑那孩子一生平安，二来还可纪念这太平盛世。
　　祭天大典要等穆菱柔回来，接受加封，时候还早，因为穆菱柔还没出发呢，不是没出发，而是东都派去的仪仗队伍还没到。
　　并州城南那把火烧的很大，足足烧了一天一夜，不知道的还以为发生了什么天灾。
　　但，那把火并非天灾，而是人为。
　　城南山下那片山，那片竹林，生长得极其好，躺若不烧毁，那木材定是上等的。
　　大火那天，火烧木头的声音嘎吱嘎吱的响，时而传来因火烧断裂木头的清脆之声，与那山涧潺潺流水作伴，细小的支流因温度过高而蒸发殆尽，剩下干裂的土地。
　　第二日降了雨，才让那干裂的土地有所好转，倘若若不是第二日降了雨，这火恐怕不知要烧到何时。
　　大火烧到一半的时候惊动了官府里的人，县令派了一大队人马来灭火，他知道这是苏家的地。
　　可是火势太大，这是要死人的，在这个生产力还不是很高的社会，青山与地都是极其珍贵，纵火烧山那是死罪，那地是苏家的，可是却不知道已经姓穆了，常人只叹那山烧了多可惜，但因是苏家的，反正她家有钱，烧了便烧了。却不知是主人故意而为，只道她是任性而为，那火烧到了城南那家小酒馆，苏b心和穆菱柔是常客，隔三差五总要去那么几次，喝口茶，吃点小酒。
　　城内的一座府邸院落里，年长点的男子恭敬的禀报着一女子。
　　那人微微屈身，抱拳半抬着头注视眼前白衣女子的神情，小心翼翼道：“公主，城南那片竹林，…她，尽数烧了。”
　　话语刚必，穆菱柔身子微微一颤，手里拿起那块玉，前几日的，似乎还有她的味道，很淡的梨花味。
　　“她，真的舍得吗？”穆菱柔苦笑，苏b心居然舍得，那片竹林苏b心曾说过，她是第一个苏b心带着去的人，因为她喜静，所以苏b心便把那块地方送给了她。
　　苏喜琴，时常带她去林中抚琴，林内有个小竹屋，修得很雅致，周围种了满地的花，因为苏知道，这是她喜欢的，远离了闹市，何况这地苏曾说过不许任何人进来，所以许多年都没有人进山来过，除了几个迷了路误打误撞闯进来的猎人。
　　张景说的尽数毁去，让她心痛不已，那里有着一年多的回忆，苏曾答应过她，那片地没经过她的同意她不会允许其他人进来，也不会转让，更不会毁了，更何况里面有一张琴…
　　千年梧桐做底，落霞琴，是一把上好古琴。南北朝时名匠所铸，穆菱柔刚诞生时先帝所赐，穆菱柔又将它送给了苏，她尽然也将其烧毁了，那琴可不比羊脂白玉少多少贵重，那琴是天子所增，不会低于任何一方官印，苏b心自然明白，只是她性子不会服输，绝就要彻底！
　　烧毁的是竹林，烧痛的是心，可是穆菱柔还是需要镇定，因为她是穆菱柔，此时，心不能软。她其实可以坦白，可以告知，这样就不用如此痛苦，可是她不会，她只会悄无声息的解决好，她不想牵连苏，更不想苏卷进是非中。
　　可是，苏是当时人，又怎么会不被卷进当时事。
　　许久她才吩咐张景：“子陆，去告知林文龙，城南那时让他睁一只眼闭一只眼！”
　　“唯！”
　　这是死罪，又是苏b心的死罪，她如何能坐视不理，若她今日没有如此一句话，那么苏b心就应该入狱了吧。
　　那把火烧得人尽皆知，殃及了城南的许多居民，纷纷到官府告状，忙得苏离是焦头烂额的赔罪，这是死罪啊，如果不处理好，这苏b心又要上断头台了。
　　等待官府来捉人云/裳//小/筑，却没有等到，等来得只是告示。
　　榜出，惊了众人，天下乃真不公：“天气炎热，失火烧山，用火时需小心，山林者，牧之本也，望民切记，天有灾人有祸，需谨记。”
　　这一告示让故意纵火烧山，变成了天灾了，这，谁都知道不是的吧，谁都知道是苏b心烧的，因为那片林子只有她能去，那火烧出的方向明明就是那片林子的方向。
　　老百姓只能叹着：“有钱当真能使鬼推磨！”
　　可是谁知道这不是钱的作用，而是权，旁人不知，可苏b心却知，却懊恼，明明绝情了，可又要三番四次的管她的事，让她欠穆菱柔的情。
　　这情她如何能还清啊！
　　江南这个时节多雨，这雨灭了山林中的大火，却灭不了心头的火，这雨一连下了好几日不曾停。
　　并州这种靠海的州，风最是大，雨不大，被风吹斜，以至于打着油纸伞都会被雨淋湿。
　　江南的小镇下着雨最是清雅，这时多半不会有人出来，这种百年的小镇人不多，坐落在繁华的城市一角，苏b心常来，来这里吃那独特的烤肉。
　　两年前穆菱柔也曾来过，苏b心带她来的，那时候没有雨，但是是夜晚，依旧很安静，下了几日雨，青砖的地上长了些许青苔，若是脚上不注意，翻几个跟头也是再正常不过的。
　　江南多小河流，因着是长江里头的小分支，散落在江南各地。小河上都有石拱桥，北国的桥大多以拱形半圆为主。
　　雨下着，拍打在青砖上，还有那些不高的瓦房上，当然还有那看起来一点都不深的河水中，总之声音很独特，别有风味。
　　穆菱柔很喜欢这样的天，没有嘈杂的人，也很喜欢这种地方，所以每次主动约她都是在这种地方这种天气，苏b心可不喜欢，她只喜欢约她的人，但是这就够了不是吗？
　　她又主动约了她，也是这样的天，不过雨依旧不大，但是风很大，似乎在咒骂着什么。
　　下雨天即是打雷天，隐约的还有些雷声，穆菱柔之前很怕雷啊，可是后来就不知道为什么不怕了，或许是因为没有了畏惧感，心如死灰，亦或许是她的进入让心灵有了一丝的慰藉 。
　　雨水轻打着那青砖，发出的声音很清脆，――滴答滴答――与拍打在油纸伞上的声音――啪――啪，显然不同，穆菱柔一向赴约都喜欢提前，这次也不例外。
　　她，只有一人，支开了张景，独自一人，不顾周身可能会有的危险，因为于她，处处是险。还有苏b心，她不会武功，一点都不会，苏b心如果气急攻心要杀她，那么，她，便毫无还手之力，如同蝼蚁般。
　　但她深信，无论她做错了什么，那个人都不会杀自己。
　　她打着一把白色的伞，上面画有墨竹，撑杆上刻着一个细小的正楷“柔”字，便可以说明这把伞，是她专属的伞，她喜欢素色，常年都是一身白衣，或者是浅绿色。不喜欢装饰，更不喜金银，到是对那散发着淡香的木材着迷。
　　她，于石拱桥上伫立着，望着桥下清澈的河水，眼眸于水那样深邃清澈，心如止水。撑着伞的手，手臂上的袖子卷在一起，露出那白皙的手，穆菱柔的手很好看。
　　的确苏b心在看她第一眼的时候就看到了她那端庄姿态合放着的玉手，骨节分明，又十分修长。　　
　　这些年苏b心时常在她身旁，她身边到也没有什么危险了，或许那十年该经历的都已经经历了吧，各地名贵的药材苏b心都让父亲留意着，这些年每日用药水沐浴，身上的疤痕早就没有了，除了有些原本深的刀痕还留着淡淡的痕迹，一般便看不出。
　　如此佳人，温香软玉，苏b心又怎舍得失去，可她又能如何，这一切都是穆菱柔的意思，如何左右？
　　约在黄昏时刻，因没有太阳，故几时几刻苏b心一出了门就不知道了，只知道寻常人家炊烟做饭时就应该是了，苏明明心急如焚，却又不能着急去，死睁着面子不放。
作者有话要说：　　说下年龄，苏b心十九，然后张景比穆菱柔大个三岁吧，二十八，苏湛比穆菱柔小两岁，二十三。
　　苏需要成长！
书很长，需要用心仔细的看！有小可爱说乱，也许吧，我的第一本书很多不足，见谅。

　　☆、风华绝代

　　青砖小镇上, 百姓人家瓦房上已经冒起了炊烟, 先是浓浓的, 被风吹着往一个方向走, 穆菱柔走路时常都很轻，轻到如果你不仔细听是不知道有人来的, 而苏b心不同，那样大大咧咧的性子, 连走带跑, 一路上踩着青砖上的积水一路跑来, 鞋已经湿了大半，还有那淡紫色裙带也践了水渍。
　　临近那约定好的地方, 昌顺城东的清湖镇上, 青砖拱桥，旁边有一颗枯死的柳树，桥上站着一个白衣女子, 撑着那白伞，是她在熟悉不过的, 眼前人便是那日思夜思, 思得发狂的, 心上人！
　　停止了奔跑的脚步，急促的呼吸也调整好，本不从容也要装的从容。
　　拱桥的一边有脚步声传来，不似穆菱柔那般轻，随着逼近声音渐大。
　　“你, 来迟了！”依旧很淡漠的声音，传来的依旧只有声音，没有目光，那双深邃的眸只看向别处。
　　苏b心眉头一皱，她的淡漠让她很懊恼：“你不是已经习惯了吗，找我来何事？”
　　穆菱柔的冷漠换来的不过是苏b心的冷漠罢了，或许不是，因为苏b心每一句话都在煎熬，都在自欺欺人。
　　“明日我要回朝，这玉还你！”其实穆菱柔想问她，为什么要放那一把火，可是她难以启齿，应该说是不能够问。
　　穆菱柔从怀中掏出苏b心送的玉，转身递到她眼前，那玉在穆菱柔身上多日，早就沾染了穆菱柔身上那淡淡的幽兰香，苏b心一愣，霎时心如刀割般痛。
　　“既然不要，那就扔了吧。”话既出，还没等半分，那玉便被穆菱柔扔下桥，落去浅浅的河流中――叮咚――玉脂入水的声音极其好听，但是对二人来说很可笑。
　　苏b心大笑一声，眼瞪得很大很大，苏b心不同穆菱柔的眼那般深邃，因为穆菱柔的心思很深很深，看着她的那双眼仿佛便知，而苏b心的要如水那般透彻，明亮。
　　苏b心眼里尽是她，而她眼里却只有旁的，叫苏b心如何不痛心。
　　她约苏b心，只是想做得再绝一点，而她已经控制不住自己了，那从容只是假装，假装啊，待她在看向苏b心时，苏已经泪流满面。
　　穆菱柔有很多不能说的话，如此时，她亦只能深藏于心，不能开口：你，这样又是何必呢，我不想牵连于你，我的命如此，本就是一个不幸之人，若能保全你，此生恐我也无憾！穆菱柔只在心里这样说着。
　　“你已经，不是小孩子了！”她开口出声的只有这句话：想替她擦泪，可是她不是苏b心，理智大于冲动，所以她能克制自己。
　　苏b心听她这么说着，伞都扔下来，瘫软于地上，大哭着，如同一个泪人，任她如何劝都没有用。
　　“我以为，你会问我为什么烧那一把火，我以为你会问我为什么那么蠢，我以为…”苏b心说了一堆，原是穆菱柔都想问她的，但都没有问，穆菱柔一惊。
　　她，何时如此了解自己了？
　　“我不知道姐姐为何要这样做，但我知道一定有难言之隐，你要去东都也好，要去哪里都好，我都会等！”
　　说话的时候是流着泪的，穆菱柔始终没有帮她擦，不是不想，而是不能。
　　“你愿意等，便等吧！”
　　穆菱柔走了，终没有在看她一眼，她很伤心，穆菱柔又何尝不伤心，苏b心刚才扔那块玉时她的身心都在颤抖。
　　回去后穆菱柔找了张景，让他安排人去城东的清湖镇那青砖拱桥下寻一块羊脂白玉。
　　张景动作很快，冒着小雨，趁夜色还没有黑便安排人去寻了，透彻的水，而且水流得十分缓慢，羊脂白玉质地纯厚，按道理是十分好找的，可是不论张景如何找都没有找到，甚至让他怀疑是不是自己找错了地方，因为穆菱柔说这里有，那就肯定有，如果没有，那么便是自己找错了地方，所以他派人沿着这条河寻了一夜。
　　“没有么？”穆菱柔眸子一暗，有些失落。
　　张景摇了摇头：“是不是公主说错了地方，属下再去找！”
　　“不用了！”穆菱柔知道为何，她知道是苏b心捡走了。
　　就在穆菱柔走后不久，苏b心脱下鞋子袜子，露出白皙透骨的脚，那河流不深，却有很多石子，脚踩在上面很扎人，就连张景捡了一夜，脚上都磨出了血泡，羊脂白玉躺在水里，透着水，那玉脂确实是好。
　　苏b心并不死心，是的她怎么会死心呢，如此如玉的佳人，她尝过她的好，她的点滴。拆骨入腹，深入骨髓，又怎么会忘呢，穆菱柔身上那淡淡的幽兰香，她又如何忘，如何舍去，她不会忘，亦不敢舍。
　　她不理自己，故意远离自己，却又救自己，若真死心，何至于此。
　　确实，无论穆菱柔如何决绝，可是她总归不能看着她去死吧？她本就是要救她，又怎忍她去死，那这样她做一些切又有什么意义呢。
　　苏b心捡回玉，有水的缓冲，玉完好无损，她想，再好的玉她可以随意丢弃，只是那玉上刻得是柔字。
　　她等她回来，下次，她想那刻有心字的玉送她，如果她这都舍弃了，那么苏b心便不会再执着下去了。
　　两块玉，无论如何苏b心都在想，她手里那一块，也就是她想留下的那块“柔”都不会被舍弃，不会碎，会完好的在她手中。
　　不知怎么的，郑家这半年格外的安分，可能是因为前不久出了那件大喜事，让郑家安分了如此久。
　　那次郑Z无意去了东都的丽苑，还惊动众人带了一个花魁回去，随后从郑家传来的消息更是震惊。按理郑家这样的皇亲国戚，对于名节很是看重，怎么允许家族子弟带一个青楼女子回家。
　　但是郑Z不但带回去了，而且那女子居然成为了郑家的人，再之后因为先前在丽苑里郑Z那一番夸赞女子琴艺的的话，那女子便成了天下第一琴师，为东都一绝。
　　无人知晓她师出何人，而传闻见到她的人，都道是一张美艳绝伦的脸，更盛那才华，那时常忧郁的神情更是美中多添了一份姿容，却没人知道她在想什么，在思念什么，或者在思念什么人。
　　各州县的乡试即将开始了，乡试那天很热闹，署衙内的人都去维护秩序了，考是在州贡院里，因为那里比较大，对于普通读书人来说，乡试如同科举一样重要，因为只有通过它才能得到科举的资格。
　　薛家只有毛驴，用来磨小麦的，平常都舍不得骑，今日薛母将它牵出来，因为去州贡院有些远，用来代步也是好的。
　　薛礼因昨夜看了一夜书，有些无精打采，柳环有些担心。
　　“让你昨夜不要看那么久的书，你偏不听。”
　　“临了，我还是想多看看，不想出差池。”
　　“你不是有把握吗？”
　　“天晓得又会如何。”
　　“好了，你快些出发吧，别耽误了时辰。”
　　薛礼点点头，拍了拍驴子便出发了，后面提了个布袋，有几个烧饼，当做口粮。
　　一路走着，薛礼打着哈还碎碎念着，昨夜背得那些书。
　　梁与肃朝皆行秀才科，但难度十分之大，梁朝每届取科者不过几人，所以到了肃朝初只进行了一段时间就停止秀才科，以进士科为主，仅考时务策(当世要事的对策)五道，后增加考试帖经和杂文，帖经是考默写经书的能力。
　　明经科，考五经，三书，三传，诗书礼易春秋，明经科的考试要求是不高的，只要求熟读经义注疏就行，对于经义也未必真懂。录取的比例也较大，进士科大约每一百人只有一二人被录取，而明经科大约每十人就有一二人被录取。
　　明字科，也就是写字了，肃朝注重书法，虞世南就是如此。
　　明法科，顾名思义考的是律，令等知识。
　　明算科，靠算法，九章算术是常考书。
　　肃朝还设有童子科，未满十岁的儿童能通一经及《孝经》、《论语》的，皆可参加童子科考试。能背诵十卷的可以授官，能背诵七卷的可以授予出身。
　　无意外考的是进士科，虽比秀才科容易些，却也不是那么容易的。
作者有话要说：　　第一琴师是谁！

　　☆、天下为公

　　薛礼读书十几载, 背负着家族的兴衰焉能不认真, 虽肃朝以孝治国, 以品性德良居之, 但还是以科取士为多。
　　南方是小雨的天气，而北方一连几日的大太阳, 薛礼出发时天刚刚亮，日还未出, 故而还不热。
　　大热天的薛礼穿得有些多了, 已经满身的汗水了, 可是他不能脱下那衣服，也不敢脱, 他担负薛家的兴衰, 他是薛礼公子，薛家直系的独子，所以他所做所说都要有所思方能说, 方能做，所以这些年, 他仁厚孝道, 狭义, 皆居男子豪迈风格。
　　他习武，他读文，样样不落男子，尤其是武艺方面，百步穿杨。又干农活, 皮肤晒的黝黑，任谁一瞧都像是个粗壮的汉子。
　　他一直战战兢兢的生活着，怕别人拆穿他的身份，怕母亲生气，责罚，就连嫁娶，都不是他能决定的，好在他有婚约，好在她肯嫁给他，好在她是他喜欢的人，更好的是她不在乎自己，这是他不幸中的大幸，即使不为了家族，那么为了她，他定要为她只手撑起这片天。
　　路上会遇到一个不大的寺庙，庙虽小却五脏俱全，所以香火十分旺盛，贵人家的太太会来祈求自己的儿子得中，薛礼却笑这些人，求佛有何用，求头上那长生天又有何用，你求它，它便会应你么？还是，求个心安理得？总之薛礼不信。
　　时间不紧不慢刚刚好时间，府官认得他，降州谁不认识他？正因为都认识，正因为他是降州薛氏独苗，所以他才害怕。
　　府官朝他笑了笑，薛礼回应。
　　去应考的人还真不少，那些个不愿意去学馆苦学的贵家子弟，都偷闲来考乡试，因为有鬼，所以无惧，他们不学，或者是不学精，但志在必得，因为有钱，有权。
　　“当家的，你当真不管了？”柳母劝着柳昭，但柳昭怒气未消。
　　“我看着他就来气，让他长长见识，让他知道知道，什么才是天。”柳昭怒说着，喝了一口闷茶。
　　“错过了这次便错过了科举，下次便要再过四年，这四年…”
　　柳昭暗叹了口气：“他若没中便将环儿接回来。”
　　柳母有些失神
　　“环儿，会回来么？”柳环得性子两个人最清楚不过，她那个固执的女子，还有那分厉害，性子刚烈，他们并非不知道。
　　“我未曾想到那薛礼是个顽固不化之人，早知如此说什么也不会将环儿嫁给她。”
　　“嫁，是环儿自己的意思，咱们又能怎么办？”
　　“就是那丫头要嫁，我也是不会应允的！”
　　二老当这个小女儿是心头肉，她的待遇比她那两个哥哥好太多，她也比她那两个兄长聪明太多，太多。性子烈倒也仁爱，若她是男儿，那么这河东柳氏继承人非她莫属罢，可惜生来是个女儿身，生来便注定要嫁人离家，纵使二老想留也是不能留的。
　　柳环到了家中，薛礼不舍的让她做一点事，什么都自己扛，薛母很是不满，每次夜里都有要找他谈话，这柳环进了薛家门便是薛家的人，再也不是什么大小姐，让薛礼不要这么傻，但薛礼不好直接顶撞母亲，便拿自己的女儿身搪塞，说那柳环不嫌自己已经是很好的了，让薛母莫要在嫌弃什么。
　　柳环去附近不远的集市里当了首饰，换了许多菜回家，想等着明日薛礼回来做一桌饭菜。
　　柳环不是那种深闺的大家小姐，只会女红，以及所谓的礼，养尊处优，其实平常女子会的她也会，只是薛礼不让。
　　见柳环回来带了那么多东西回来，薛母不大高兴。
　　“明知家中情况，还如此奢侈，殊不知你现已经是我薛家的媳妇了，举止还如自家那样？”柳母数落着不满。
　　“母亲，我只是看薛郎读书辛苦，便买些补品，好让他明日放榜回来后吃的好些。”乡试不比科举，正月里考试二月才放榜，而乡试一般第二日就放榜了。
　　“你若真有心，就多替他做些事，别整日闲着。”
　　“…”
　　柳环真是哑巴吃黄连有苦说不出，她用的是自己的首饰所换的钱，怎的就惹薛母不快了，更何况自己也没有闲着，房里那女工可是一直未停呢，秀些去卖了贴补家用，她在自家中时，是极少做这些的，那玉手都被扎了好多次，薛礼每回回来都要心疼一阵，让她不要做这些，可她都没有听。
　　柳环不知道该如何回答，只是认着错，她不想与他的母亲计较什么，知他夹在中间会为难，所以宁愿自己吃些亏好了。
　　第二日中午时分，太阳没有那么毒辣，藏在云端里。
　　薛礼回来了，趴在驴子上，驴子送他回来的？而且醉得不醒人事，要不是这驴子认路，还不知他会去到哪里呢，柳环不由得一惊。
　　他素来不爱喝酒，不是不会喝，而是怕喝酒误事，所以只在大婚那日喝过，为了壮胆，他自知身份特殊，所以他不敢喝酒，可是今儿是怎么了，恐怕柳环已经知道了。
　　“天要负我，奈之若何！”薛礼哭笑着，手不停地指着头顶上的天，柳环忙得把她扶下来。
　　见是妻子，薛礼有些惭愧，脸一红：“我，没用！”三个字，有些道歉的意思，柳环轻摇头。
　　“不怪你，这本就是世道不公。”
　　“我，辜负了薛家，更，辜负了你，我无言愧对于你，我…”柳环忙得用玉手堵上他的嘴，怕他在说胡话。
　　薛母因着有事今天不在家，院子里就二人，当然还有那头驴子，在一旁吃着草。
　　“薛郎莫要自责，你知我不喜惹是非，到喜欢这清淡的日子，你不必为了替我争一口气而委屈了自己。”
　　薛礼有着这个年纪不曾有的深沉，与柳环一样，故而不曾流过泪，即使再苦再累，不知今天是柳环那番话，还是别的缘故，总之薛礼哭了，而且大哭，像个犯了错的孩子，埋入她怀中痛哭，一向老实忠厚的薛礼，在柳环眼里向座大山，可有时又向个孩子，就像现在，她不断安慰着他。
　　“我…这辈子很糟糕啊，很糟…”
　　柳环回答嗯
　　“身为女子…却…却一生不能嫁，要向男子那样，身后还有一个家！”
　　薛礼的这番话将她吓的不轻，难怪他不喜欢喝酒，原来是酒后失态，今日好在只有她在他身旁。
　　“我很…不…幸，可是…我又很幸运的…的…遇…遇到了你！”
　　这话让柳环很受用，也更加认定眼前人：“你与我自幼便相识，何来遇到，婚约也一直都有。”
　　“是啊…可是你明知道…明知道…我是女子…可是你依旧……”之后就没有之后了，昏睡了，让柳环松了口气，却也很感动。
　　“好好睡一觉，既然科举这条路行不通，自会有路能通。”
　　说完她那睿智的头脑中似乎在思考着什么。
　　薛礼并非没有中，他的文采，州府公认的，而考官也明白，奈何考官不过是个县府小官，就算有报不公也不敢拿自家性命来保薛礼。
　　朝堂上，从未有公平，人心也不可能一直为正。
　　离开并州赶往东都的日子快要逼近，那仪仗的队伍今早也赶到了并州，很奇怪，是在昌顺府的林府，而不是顺天府的侯府之中，下人有疑虑，但也不敢询问。
　　是宫里的司礼大太监，掖庭内侍省的领头太监，唐盛，既然是宫里的红人，那林府敢不好好招待吗？
　　阿谀奉承少不了，好酒菜招待是自然。
　　“杂家是奉皇命来接晋阳公主回宫的，林府尹可不要让杂家为难。”
　　“是是是，下官知道，公主在院内，先让下官招待下公公。”林文龙生怕说错了话，加上这天气热的很，满头大汗。
　　“你也知道，若是没赶上日子回去祭天与册封大典，那掉脑袋的可是杂家。”那唐盛用着奇怪的眼神看着林文龙。
　　“那就辛苦公公了！”不失礼节又咄咄逼人，这语气想必一听就知道是谁了。
　　“哎哟…”这太监知道是公主来了，态度就立马变了。到底君就是君，臣就是臣。
　　“老奴也是着急的很，这日子又炎热，怕耽搁了时辰，上面责罚！”
　　穆菱柔过来直接坐在了主位上，先前那太监坐了旁边，林文龙在下面站着，茶水都还是热的，穆菱柔来后那太监起来行礼，没敢在坐下去了，穆菱柔只身一人来的，张景不在，出去了，应该说是出去见人了。
　　“只是一两日，不是还没到日子么！”
　　“公主呀，这天灾人祸那晓得啊，早些动身得好。”
　　穆菱柔本不想多说什么的，她不想走就是不想走，她要走谁都拦不住。
　　“今日有些累了，明日吧！”那椅子都还没坐热，她就离开了，那太监也不好多说什么，毕竟他只是一个听人差遣的奴才。                        
作者有话要说：　　我其实一直很想说，双女主，双女二，也可以说四女主。
我很喜欢双女二，因为很丰富，出场的人到现在已经很多了，双女二的剧情是起伏最大的。

　　☆、青衣墨衫

　　穆菱柔回了院落, 她宁愿看书, 都不愿去见那阴阳怪气的太监, 她院里的木芙蓉与玉簪开的最盛, 都是色白如玉，散发着淡淡宜人的清香, 相比院外那些乌烟瘴气她更喜爱自己这个院落，她载种得以兰居多, 如今盛夏, 建兰开得最盛, 也是她最喜爱。
　　苏离外出，苏湛也不在家, 就剩苏b心一个人在家, 整日愁眉苦脸，一副无骨的样子，让人看着着实心疼。
　　知她心情不好, 接受商行之事不能强加，苏离只好往后面推。
　　苏b心房间里的那副画像, 苏离杨言要烧毁。何苦睹物思人, 可苏b心死活不肯, 放出话来：你若烧了我便再画，反正都是信手拈来可作的。
　　苏湛一早就出去了，因为昌顺的店铺都是苏湛再打理，若要腾出时间，那么一大早出去, 到了黄昏都不知能否弄完。
　　他着急见面，因为知道他要跟随主子离开很长一段时间，所以他着急着见面，他还有东西要送他。
　　林府外头停着车马，有人看守着，屋内有许多人正在安排厢房，因为今日是不可能动身了，因为那个主子，没有要走的意思。
　　张景极早就出来了，知他要忙，所以也没有很心急，因为他知道，他终究不会食言。
　　临近黄昏，日落时，张景在约定好的城西山下的小酒馆内等候了一天。
　　苏湛忙了一天，因着正夏，铺子里忙的不可开交，帐是算不完的，本也就没算完，看着时辰他就放了放，去赴约了，钱没了可以再挣，若人没了，拿什么去换？
　　黄昏虽太阳没有那么灼眼，却也是闷热，又是山脚下，那茂盛的乔木里的蝉鸣声，又是这闷热，让人难以忍受。
　　墨绿衣衫，知是他赶来了
　　“抱歉，我来迟了，害你久等了。”苏湛对着张景一笑，张景回笑，递了一碗消暑的茶给他。
　　“你有事要忙，不碍事。”
　　张景是武士，总是一身墨色衣服，很普通，有时候苏湛想问，却又不敢开口，但张景总会没问前先回答了。他负要任，保护主人，时常有变故，时常沾血，墨色衣衫不容易看出，故而如此穿着，听着虽有不好，但他不愿隐瞒着他。
　　城西有一大片山，山连着山，平常很少人来，其中最高的一座山。云山，只比上次苏b心带穆菱柔去看日出城东的天山矮了一点，也没那么险峻，环着上去，有路，不陡峭但是路就长了些，张景自幼习武，这对于他来说是很轻松的事，可苏湛不一样，骑马都不会，出远门也都是马车或者轿子，这样高的山哪里爬过。
　　他手中还拿着一把剑，似乎有些重，他来时一头汗水，似乎提着重物。
　　“你这是何物？我来帮你拿好了”看着样子张景也知道是何物，只是他既然不肯告诉，还遮得严实，那么张景从来都是明白人，自然不会过问。
　　“不用，我又不是弱女子，你不用这么小看我。”
　　苏湛那股不服输的性子和苏b心很像，果然是兄妹，张景撇嘴一笑。
　　“既然你这样说了，那我可不管你了。”于是张景大步向前走，苏湛又怎么跟的上，他只能咬着牙关跺脚，心里那个气啊。
　　这人真是好不知怜惜，这是他要送他的礼物，他猜到了这是什么东西却没猜到这是要拿来干嘛的。
　　苏湛无奈只好自己提着，艰难的一步一步走，这是在山腰，最难爬的时候，之前忙了一天本就疲倦的苏湛，是一点力气都没有了，可是眨眼间张景都不见了，这无人的地方，加上黄昏照过来的黄色，那抹绿失去了本有的颜色，时常可以看见山中夏季开得花，挺于石缝中，不与世俗争风，苏湛看了很喜人。
　　爬不动了，他总是再爱干净也抵不过体力不支，索性一屁股坐下，就让张景又等一回好了。
　　坐在一颗大石头上，一手撑着脸，一首拿下下半袖子扇着风。
　　“累了就说，要那么倔干嘛，难不成你当我也是外人了吗？”
　　回过头是张景，很宠溺的声音，就像穆菱柔那般对苏b心，她们主仆二人，在外人眼里从不露表情，不苟言笑，给人都是冰冷的感觉，可到了这兄妹眼前，尽显柔情。
　　苏湛也不理他，继续扇着风，张景万般无奈，他比他高大许多，强壮很多，直接将他扛起，直接扛？不顾他的反对。
　　苏b心尚且都只是搂着，还不敢这样，张景这是把苏湛当牲畜了直接扛起来就走？
　　又提起了那东西，就这样走了…苏湛很吃惊，来不及反应就被人扛了起来。
　　这是第一次被人扛啊！他一个大男人，若传了出去，江南才子？恐要被人贻笑大方。
　　“你怎么这般不讲理，快放我下来！”苏湛有些羞得懊恼，捶打着他，又不敢用力。
　　“乖，马上就到了。”
　　苏湛也不敢挣脱，怕一个不小心二人都滚落下去，但这张景真的是大胆，竟然敢这样做…
　　习武之人，体力不用说，扛着一人，比苏湛一个人走都要快不少，没过多久到了那山顶上，不同于山下，都是旺盛高大的常绿乔木，而这上顶很开阔没有很多高大的树木，只有灌木，以及矮小的花草，若说春之花嫩，那么这夏花便盛。
　　远处就是夕阳，红黄相间，那金光照耀，洒落于这山上，比日出又是一番风景。
　　山上风很大，吹着一道绿，一道墨，还有那秀发，双鬓吹起。
　　张景放苏湛下来，却被他狠狠踩了一脚，着实疼。
　　“让你长长记性，下次再不许这样了…至少要经过我的同意。”
　　“好好好！”
　　忙碌一天都不曾笑的苏湛，看到这风景便笑了，他从没来过山顶，也不知这里的美，心生后悔，若自己强壮一点，这风景便可随时可看，张景明白他所想。
　　“日后你若还想来，可随时唤我。”
　　苏湛摇了摇头，坐下拆开那布袋，是一把剑，剑鞘不算精美，可也知身经百战，也可知这是名匠所铸造，不算精美只是说它未曾镶嵌任何珠宝，因为那是战马上的剑，而不是用作观赏的，苏湛抽出剑，趁着那黄昏的金光，一道银黄的光闪出，夏日里傍晚闷热，剑身出，让人不寒而栗。
　　剑身到手柄之间刻了个小小的寒字。
　　这是经历了数十年的剑，几十年未曾出鞘的剑，杀敌无数的剑，也是高祖所赐的剑。
　　“这是？”习武之人视武器为生命，如此良剑他怎么会看不出。更何况上面那个寒字。
　　相传梁末之年，神匠造出两把剑，名为江寒二剑，因为天下为两江所分，为江南与中原，故二剑有一统天下之意。
　　此寒字，想必为芷寒剑，是当年大将军苏航之佩剑。
　　“先祖所用之物，听父亲说出自那神匠“尉迟”之手，我要来无用，我也没有什么贵重的东西，所以只好将它送你。”
　　……
　　张景轻挑眉头
　　“这应当是传家之物，你送我如何面对你父亲？况且我没有收受的理由。”
　　苏湛对他的拒收，心有不快：“让你拿，你便拿着，哪那么多废话。”说完收起就扔给了他，自己躺了下了。
　　张景也是一慌，苏湛虽儒弱，不及自己霸道，可他也知，他生气来也不是好说话的主。
　　剑是苏航所用过的剑，也是苏航唯一留给苏离的东西，苏离从小到大都格外珍惜，因为此剑在苏家的地位可想而知。
　　之所以苏离会将他给苏湛，是因苏湛幼时就体弱多病，文弱不堪，测过命阴盛阳衰，故苏离想着把那把身经百战的剑让苏湛带着会不会好一点。
　　放置好剑也没有在多说什么，两个人就这样躺着，吹着风，没有那么热了，苏湛闭着眼睛，享受这一切，这风，本该烈，如今却柔和，这花香本该浓，被风吹着却清淡的恰到好处。
　　许久苏湛说了一句，让张景很慌乱的话。
　　“三哥，他日我若死了，你将我葬在这里可好？”
　　张景心下里很慌，冒着冷汗，他怎会说出如此的话来，不过才二十几的年华，正直青春年盛。
　　“你才多大，何故说这样早的话。”
　　苏湛却一笑：“只是突然这样想着罢了。”
　　“这样可不好，以后切莫再说这些的话了。”
　　苏湛笑着说好
　　太阳发出金光，在海平面上，风吹动着云，清晰可见那云的变化，或一丝，或一簇，被那金光照射着发出耀眼的光芒，渐渐的太阳下去，那海水荡起很小的波澜，颜色也是金黄色的，有些发量。
　　太阳渐渐下去，金黄慢慢消退，天色渐暗，直至太阳完全不见，那金黄色变红，海与天交接的地方是一片空白，有着淡蓝色，淡蓝色之上是晚霞的红云。
　　要离开了，但苏湛却不舍，不过他可不想在这里过夜，因为旁边还有只饿狼，让他怕极了。
　　

　　☆、旧人旧事

　　东都来的车马足足停留了一天一夜, 这夜可真是难熬, 穆菱柔是不想去东都的, 也不想去宫里, 可是这是她自己的安排，所以再怎么不情愿都得做。
　　她起了个大早, 在拨弄着她的建兰，清晨院里的空气极好。
　　“公主~”语气中处处恭敬。
　　穆菱柔皱着眉, 心生厌恶, 她一直都很讨厌这种阴阳怪气的人, 更讨厌他身上那种味道。
　　“日出时分走！”
　　那太监点头离开
　　穆菱柔回了房内，她是个心十分细的人, 百无一漏, 做什么事情总要准备好后在做。
　　琴房内她放了一把琴，梧桐香充斥着房间，偶尔会将琴搬出去在院内弹奏, 但也只是偶尔。若论其它才艺，苏b心都抵不过穆菱柔, 可论琴艺她不得不服, 苏b心每每弹琴都是抒发于心, 用心，用情，毫无保留，故而她可以放肆，无所忌惮。这样的曲子才情真意切, 可是穆菱柔不同，她的心，藏的太深太深了，没有人可以看透，除了她自己。
　　原先穆菱柔那一辆马车显然已经舍弃了，换了一辆新的马车，这种身在之物她向来不在乎，只是厌倦，讨厌，它们所带来的人祸。
　　太后对穆菱柔是真的喜爱，马车的规格那是长公主的规格，一向简约的作风怎的到穆菱柔这就变了，换做其他女子，这般的待遇，那心中还不早就开了花？可穆菱柔不喜欢，甚至讨厌，这华丽，这身份，对她来说都是束缚。
　　她上马车，宦官跪地让她踩着上去，穆菱柔犹豫了一下，身后的张景知她心思，让那宦官起来了，从林府内搬了张小椅子。
　　那宦官吓了一身冷汗，以为是自己遭公主嫌弃了，最后穆菱柔上车后未做任何指示他才放下心来。
　　马车上很宽敞啊！比之前的足足大了两倍，就算是睡觉，这空间也是绰绰有余的。
　　里面有小被子，还是宫里的人想得周到，或者是这小九九打的好，透过这微小的事，变着法的拍马屁，知这路程遥远，舟车劳顿。
　　她轻唤了声张景，没过多久就有下人将她的书拿过来了，闲着无聊的时候她总爱看书，以前遇到困难，她看上几篇文章便过去了。
　　九月中旬的日子很是热人，一般贵人家都在家中不出来，埋怨这日子的难熬，可是这是大喜的日子，百姓的好日子，九月中旬是南方的水稻成熟的时候，正是农忙的时节，所以天无痕才将东征定在十一月，想避开那农忙时节。
　　耽搁了一日，那太监也是急得不得了，连忙催促着车夫。
　　她走了，没有再去找苏b心说一句话，但是苏b心却在林府外的树上等了一晚上。
　　林府大门前是错落的房屋，有些明暗观察不到的角落里。
　　她在哪里睡了一夜，天没亮就醒了，一直等到刚才，穆菱柔出府那一刻，她的心都在颤抖，穆菱柔自雨后不再见她，吃了几次闭门羹，苏b心知道这种场合她出现只会自讨没趣。
　　她，如今是大肃的公主啊，自己如何能够此时去见她。
　　苏b心左手扶在墙上，眉头紧锁，右手握的紧紧的。
　　有人在看自己，而且那目光…穆菱柔心很细啊，就算她不明出来，可难道她就不知道吗？
　　穆菱柔坐在轿子中，手按着额头，不去想那糟心的事，和那揪心的人。
　　马车离开，只剩下一些落叶，看不见踪影后苏b心才出来，似乎想要抓住那穆菱柔经过所留下的幽香，可这风啊要和她作对，只有风吹过那院落里的木芙蓉香味传来，那么熟悉。
　　“你怎么在这？”很清脆的男声，苏b心毫不在意的声音，甚至都没回头。
　　林才杰走到她跟前，心下一惊“你怎么哭了？”林未曾见过这个不可一世的苏家大小姐掉过泪。
　　哭了？苏b心忙得摸了摸自己的眼角，几滴泪水，在她不经意间流出，她自己，居然不知道，她苦笑一声。
　　“你到底怎么了？”似乎林文龙很关心她，连问了三下，但都没有得到回复。
　　苏b心随意的抹了两下，道了句：“能带我去你家吗？”
　　林才杰自然是愿意的，他和她已经没有了过节，她既然有求于他，他怎能不应。
　　随后他想了想忽然明白了什么，眼神骤然暗淡：“你是想去公主的院内吧，可是公主已经走了。”
　　苏b心征了一下，没回答，也没做任何表示，但林才杰还是将她领进了穆菱柔住的地方，林才杰之所以会知道，是之前，苏b心来林府只会去找穆菱柔，而林才杰知苏b心的人，所以知她肯定是喜欢穆菱柔。
　　“只是公主她回宫复命去了，你恐怕只能看空房了。”
　　林才杰将她带进了穆菱柔的府内，苏b心没有回过他一句话，他也不管的只能自言自语。
　　“她已经是公主，是天子的妹妹，如今回朝，按大肃礼制，公主是要在都城开府居住于皇城的。”
　　苏b心听着林才杰的话，突然愣住。
　　若真如他所说，那么，穆菱柔现在是公主了，已经走了，那么自己要在想见她…
　　就不是翻个墙就能解决的了。
　　苏b心冷笑一声，突然明白那天的道别是意味着什么。
　　数月没有进来了，应该是说没有正大光明的进来，她只能于夜晚站在房顶上看着院内那人，浇花，抚琴。
　　院内的花香，不浓不厚，花的颜色没有很多，都是以白为主，玉簪，木芙蓉，还有穆菱柔最喜爱的兰。
　　苏忍不住得去抚摸，因为都是她曾摸过的…数月啊，从她上次离开，直到现在，她见她才三面，这是大半年啊…她如何不痛心。
　　这里的一点一滴都有回忆，苏b心在这里喝茶，讨骂。帮她种花，修花，有时候因为手笨不小心弄坏了她辛苦载种得兰花，还被穆菱柔嫌弃了半天，院落大不大，小也不小，五脏俱全，有单独的厨房，浴房，书房，没事的时候穆菱柔还会下厨，她有着比常人要多的经历，这天下要说常人能做的，她也都能，只是下厨她极少，但不代表不会，也不代表不好吃，恰恰相反。
　　苏b心是那种耐不住性子的，穆菱柔在厨房为她下厨，她总要去讨几分没趣，又是摔碗，摔盆子的，连生火都是一鼻子灰，这个时候穆菱柔总会笑她“没用”苏b心很乐意接受，因为她极少见她笑。
　　苏b心认为，她的笑是天底下最好看的，苏喜欢看她笑，喜欢看她做事情认真的样子，很迷人，抚琴，看书，拨弄花草的样子，她的一颦一笑，都牵动着苏b心那颗心。
　　可是如今都已经烟消云散，仿佛是一场梦一样，如果是梦，她宁愿不再醒来，都不要承受这梦醒失去的痛。
　　若她的离开是梦，那苏b心便要打碎这梦，可是无论她如何寻找都找不到突破口，很绝望，很伤心，她离开了，因为每多停留一刻，她便更要伤心几分，那心如刀割的滋味，她受不了。
　　还是早上，日出时分，她不想回家，一夜未归苏府里早就炸开了锅，虽然自从前几年后，这已经是常事了，但许瑶还是会担忧。
　　苏家的下人吩咐到各个铺子中，昌顺府一半的商铺都是苏家的，苏b心只要在并州，昌顺，那么就不难找了。
　　苏b心临经了昌顺府城东的山脚下，离天山不远，远远望去可以看见。
　　苏b心望了一眼，撇了撇眉：“大小姐，原来你在这，夫人到处找你。”
　　苏b心只是很轻的说了句：“回去告诉我娘，说我去了城东的寺庙。”
　　那伙计点头，苏b心去那寺庙苏家就可以放心了，寺庙里都是出家人，苏离与主持交好，许瑶怀着苏b心时，主持曾说过会是女孩，而且可能命运多舛，那主持便想让她归佛门，远离红尘，求得平安，但苏离不愿意，找了借口推脱了，不过苏离与主持的关系依旧颇好，苏b心有烦心事总爱去寺庙里，小住几日。
　　她与穆菱柔也来过一回，自从那次后似乎很久没有去过了，不知今日她又怎么想起了。
　　一口气上了山顶，已经是正午了，太阳正顶在头上，她一身的汗水，秀发湿了一半。
　　小僧人都认识她的
　　“好久不曾见你来了。”那好久是真的久啊，苏b心其实很感激这里的，让她终俘获了芳心。
　　主持从庙堂后出来，本是有事，却巧得看见了苏b心。
　　“阿弥陀佛，一别便是一年之久，施主可安好？”
　　苏b心双手合十朝主持鞠了一躬。
　　“大师！”
　　苏b心也算他看着长大，每次她有心事，嘴都是微小的撅着，旁人看不出，他却知道。
　　“天气炎热，你还是赶快去换洗换洗吧。”
　　“我去后山就好。”苏b心去了后山，主持想拦，手却停在了空中，无奈的摇了摇头。
　　“四大皆空。”
　　苏b心哪里是去洗澡的，那后山的水，冰冷刺骨，上次来这里也是大热天，也是这冰冷的水，只是上次，她在她身边，她得到了她…这次就只有她一个人罢了。
　　山上自上而下的瀑布，去年听时声音好听之极，大自然的声音，当然那个时候她就是听乌鸦叫也会觉得好听吧，如今却有些嘲笑之意。
　　苏b心这次不傻，她不会跳下去，因为没人，她要是死在这都没有人知道，她还不想死，因为没有得到她准确的回复，因为她还不死心，但苏b心又想，如果自己死了她会不会伤心呢？
　　想着这些，她嘴角露出一抹阴邪的笑，蹲下去用手淘了些水，清洗了一下。
　　不远处有小和尚过了了，远远的喊了一声。
　　“苏施主，热水打好了。”
　　“唔”甩干了手上的水，她想，这里没变的还是智俨大师对她的关心。
　　还是那座禅院，一年了，没有人住，因为是特地给她准备的，还是那间房，她在门外愣了愣，浴房在睡房的一边，她看了看睡觉的房间，突然脸有些烫烫的，不知道是不是洗了那泉水的缘故。
　　小和尚又找了些干净的僧服给她，她道了声谢。
　　沐浴的桶子换了，因为之前那一个坏了，不是因为时间久而坏了，而是去年，这木桶本来就只容得下一人，她非要挤进去，这穆菱柔也是拗不过她，之后…
　　她们下山后，来清理房间的和尚都有些纳闷，明明是个新桶，况且寺庙里的桶都是十分紧固得，不曾有人洗澡用了几次就坏了的，这着实让他想不明白，哪晓得桶坏了时将二人尴尬得面红耳赤。                        
作者有话要说：　　快要到寒假了，会在寒假的时候努力码字尽快完结。

　　☆、众秒之门

　　去往东都的路程也是要经过几个州的, 州县城市, 以及乡间小道都不可避免, 临近十月, 越往北方走这天越凉快，并州处江南又是靠海的南方, 故而天气正适中。
　　九月到十月这天热下降的极快，穆菱柔虽冷淡, 强势, 可她毕竟是弱女子, 不会武，又几番经历生死, 早就落下了病根, 最受不了这天气的极差，因此每次去远地都要拖延很久，这也是那太监为何着急的缘故。
　　这次也不例外, 南方海边的风渐渐变淡，而北方吹来的风越来越烈, 马车走走停停, 外头是秋收时节, 华丽的马车路过，从未见过的人，即使再忙也会停下来瞧瞧新奇，临近东都，还未到洛阳, 穆菱柔又大病了一场，留于城外的一家驿站中，太监及士卒驱散所有闲杂人，知她喜静，故而一路过来但凡是她居住的地方，方圆几里都需安静。
　　算不上大病，可急坏了那太监，穆菱柔是金枝玉叶，是皇上，太后最宠的人，如果穆菱柔出事了，那么他的小命可就难保了。
　　穆菱柔的身体苏b心怎会不知，所以她不会让她走很远，两年中这是第二次去东都，还是她们已经不在如初，苏b心的话她不会再听。
　　还是那一身素白，只是原本红润的脸色如今有些惨白，更添了几分白，行仗队伍特地带了个御医，是天无痕吩咐的，因为每每穆菱柔来宫中，总要听见她生病的消息，有时候那荒郊野外连郎中都没有，病可耽搁不了。
　　御医过来看，只能隔着屏风，用线把脉，只是那样准确否？
　　即使是女医，她都从不让人碰她，她不喜，或者厌恶。
　　驿馆内除了几个太监，士卒，还有宫女，和店家伙计，再无外人，穆菱柔一人住楼上，只允许张景守着，其他人全在楼下，无她吩咐不让任何人进来，因是夜晚，那御医把完脉开了方子也就退下了。
　　太监唐盛着急的问了问那御医：“陈太医，公主那病？”
　　陈伯达，宫里的御医，算是医术很好的，能牵线把脉，天无痕才会让他来。
　　陈伯达松了口气，但也叹息
　　“忧虑成疾，这是急火攻心，虽有这变天的外因，却多的是心里的难受啊！”开了方子，又去寻药去了，留下那唐盛在哪里苦思。
　　别人都是巴不得进宫，受那君爵之封，君主之宠，怎的这公主还忧虑成疾了？
　　事出总有因，有因必有果，谁又知道那因果缘何而来？
　　一连三日都不曾见好，眼看时间一点一点过去，那太监急得事，几日不敢好睡，那陈伯达更是，一点风寒，经他手还未曾三日都不见好的。
　　又不允许人进去瞧，这可让他急坏了
　　“公主，您这又是何苦！”张景在床外担忧着，他知道穆菱柔的病因何而起。
　　隔着床上的纱布隐约可以看见穆菱柔，气若游丝，闭着眼，却还清醒，那纤弱的身躯，那眼角的泪痕，叫何人不心疼？
　　时常传来微弱的咳嗽之声，有气无力，叫张景那提着的心颤了又颤。
　　穆菱柔睁开眼，拖着沉重的身子，那白皙的玉手扶上那木桃做的床梁，掀开床帘，美人带病更添几分怜惜之美。
　　两弯似蹙非蹙I烟眉，一双似喜非喜含情目，态生两靥之愁，娇袭一身之病，泪光点点，娇喘微微，闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风，心较比干多一窍，病如西子胜三分。
　　若苏b心见到，如此。恐怕早已要失了心疯，只可惜她从不让她看自己柔弱的一面，她在苏b心眼前，总是那么要强。
　　就在张景以为穆菱柔要做什么时，门外传来了声音。
　　“公主，有一老道求见，说是能治公主的病。”
　　穆菱柔心下一惊，她病了，外人怎会知？
　　她用着吃力的语气说道：“打发了吧！”
　　张景犹豫一会儿：“公主，且让他看看吧，久病不治恐伤己身。”
　　穆菱柔是极其不愿意，但也不愿意耽误太久，这一行人的命都在她身上，她纵使在无情也是断不能接受那么多人因她而死。
　　她没有答应也没有拒绝，只是躺下了，她起身原本是想不能这样拖下去了。
　　也是一身白衣，只是与穆菱柔的秀发不同，一头白发，道骨仙风，慈眉善目，老道进来一刻带着一股柔风，不冷不热，极其舒适。
　　他见人不曾行礼，只是微笑，就在刚刚，那唐盛还不让他进来，不知是什么原因又让他进来了。
　　张景锁着眉，心有不满，阴沉着脸，因为他觉得这般人，礼数应该不用他教的，还没等他严厉的话开口，那老道就自己开口了。
　　“幽幽兰香，适逢君子，听天命，尽人事，活一世不如安一世，姑娘，救人虽好，难道你就不在乎自己吗。”
　　……
　　穆菱柔闭着的眼又微微睁开，看着屏风外，摇了摇头，老道似乎看到了？
　　老道也摇摇头，说完还没有要走的意思，而是入了屏风内。
　　“放肆！”张景这才拦住。
　　“不碍事！”听出来话里的意思穆菱柔艰难的从床上爬起。
　　只穿了单薄的睡觉衣服，白色的绸缎，强撑着身体微行了礼，看得出穆菱柔对老道很尊敬。
　　“虽是病体，可也无恙，整日待在这瘴气之地，不如去外呼吸下天地之气！”老道摸着胡子笑道。
　　“就，依道长所言。”
　　“公…”张景本想拦住，但是被穆菱柔微抬起的手把话压回去了。
　　老道进来时有奇香，穆菱柔与张景都应该闻到了，却道不出这是何种味道。
　　张景拿了披风给穆菱柔披上，因着除了下人，也不是什么正是场合，就没有在换衣服。
　　气色不是很好，没有让张景扶着，也没有让他跟着，然而那个老道丝毫没有要扶穆菱柔的意思，只是不紧不慢的走着，说着，穆菱柔跟着，听着，以及答着。
　　驿馆在东都城外的山中，这是去东都的小道之一，开在这少有生意，清静的很。
　　这也正合穆菱柔的意，这里虽清静，却也是山清水秀之地，背后有山，前有连接洛水的河环绕，驿馆旁边是竹林，还为入秋，却有竹叶之黄，风拂过，背后那竹林便沙沙作响，穆菱柔听着，有意，或，无意，但心都有些微颤。
　　越走越远，那唐盛问张景是怎么回事，这种时候晋阳公主可不能出意外啊，张景很淡然，他知道穆菱柔这种人，心思极深，她看中的人和事断不会错，这一点张景深知。
　　可是不知道那老道和穆菱柔说了什么，穆菱柔回来时气色虽好了很多，可是那深邃的眼眸明显是泪水打湿过？或者是伤心过…
　　穆菱柔不想被旁人瞧见，因着前方有河水，又不远，便和那老道又走到那河边。
　　河岸都是石子，昨日刚下了雨，这湿气到现在都还有，除了铺的石子路，其他的红土都是泥泞的，穆菱柔爱干净，但这大自然最纯净的土地她并不会厌恶，走至那河边，挽起自己的袖子，又将那披风提起，方才蹲下来，淘了水，清洗下，河水打湿后的皮肤很白，那气色又悄悄好了些。
　　水从额头流至眼眸，至嘴唇，至凤颈，那一滴滴水珠留下…俏丽若三春之桃，清素若九秋之菊，很是动人心弦。
　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几於道。”
　　老道又看了看她白皙的皮肤上，那淡淡的伤痕。
　　“姑娘是个命苦之人，只是那人对于姑娘，是幸却也是不幸，如此，你可依旧执着？”
　　穆菱柔起身，将那水擦拭干净：“如此，仍无悔。”
　　“今日多谢道长解忧。”
　　老道摇了摇头：“你心中还有疑惑，但不是你自己，去宫中你可询问一人将这个交给他，他自会为你解答，但到底他会告诉你多少，贫道也不得而知。”
　　说完老道将一只很普通的短竹笛递给穆菱柔，穆菱柔接下又道了声谢，随后问道“何人？”
　　“名唤，道一也！”
　　“或许，这便是命吧。”老道叹了口气。
　　“命若该如此，又如何能改变。”
　　对于穆菱柔的话老道只摇摇头：“最后之时，我会出现。”
　　穆菱柔心中有数，老道走后，穆菱柔独自伫立于河边，风总是很讨嫌，身后那竹林发出的声音很“悦耳”
　　穆菱柔听着却是那样的悲叹，张景和唐盛在驿馆内注视着穆菱柔，她不让他们靠近，但他们担心她，特别是张景，眼睛从穆菱柔进入他视线一刻，便在没有离开过。
　　风吹过那竹林，穆菱柔总会捂着胸口，那些个宫里来的人毫不知情，只认为她是那风寒犯了，张景知道，他似乎要比一般人更了解穆菱柔，也许是常跟在她身旁的缘故，张景朝那竹林看了一眼，挑着眉头。
　　今日老道与穆菱柔说了什么话除了他们自己，没有人知道，也没人敢去过问，但可以可以肯定的是，穆菱柔流了泪，因为那流过泪水的眼睛在那么一段时间内，是如何洗，都洗不掉的。
作者有话要说：　　江南篇，快要完了！

　　☆、丹青字画

　　总归是病好了些, 这才启程赶往洛阳, 启程还没有多久的时候张景离开了一小会儿, 穆菱柔是不会去在意这些的, 她病好了些便就在车内看看书。
　　至于车外，偶尔有些闲杂的事, 若不至于要她出面，她是不会露面的, 张景离开了一小会儿, 也不知她知不知晓, 但这并不重要，因为没有过多久张景就回来了。
　　穆菱柔与天令月同封公主, 穆菱柔的封地在晋阳, 但其实是没有的，而令月的封号，太平, 顾名思义就是希望这个过继而来的小女儿能够太平。
　　晋阳公主的车马到了洛阳城，黑色的马车没有换, 这时候这马车才真正符合她的身份了。
　　那诏书早就已经昭告天下, 这天子脚下, 皇城里的人怎么会不知道。
　　穆菱柔，只不过是先帝不同母的姐姐，一个庶出公主的女儿，而她一出生便集万千宠爱于一身，太后的疼爱, 当今天子的宠溺，不顾大臣反对封为郡主，甚至之前没有白沐雪时，天下人都认为穆菱柔会稳坐于中宫之位。
　　然而事与愿违，天无痕不想，也不能，郑太后更不想，她的宠爱甚至将她当做女儿，只是数次，穆世济都有理由回绝，因为穆世济只有她一个女儿，这个理由没人会不信，他的确只有穆菱柔一个女儿。
　　而如今她没有询问，而是直接下旨，不管穆世济同不同意，因为这是她“儿子”的计划，或者是疑心，可是却不知道这又是穆菱柔另外一盘计划。
　　穆菱柔一进皇城内，还没进朱雀门，跪拜的百姓就有不少，这不是百姓自发的，而是出于礼节，或者又是为了营造气氛，那城防的长官所安排的，可是他们却不知道，这恰恰是穆菱柔所不喜欢的，她之催促着车夫快些赶车。
　　进了朱雀门总算是好些了，抱着大病初愈的身子原本是要去见天子，但是秋分祭天这事让天无痕忙不过来。
　　卜日、斋戒、陈设、省牲器、銮驾出宫、奠玉帛、进熟、燎柴和銮驾回宫，这些步骤都不可少，与前朝一样，祭天都在南郊，原本天无痕不想弄太复杂，就在城内弄一下，却被指责不诚意，只好出宫于南郊。
　　历来都有祭天，这是巩固统治，宣扬自己的正统手段。　　
　　天无痕也正是想利用这个，求东征之顺，祭天之前还要先结清两个公主的册封之礼，原本穆菱柔和孙玲怜的意思是不需要操办，但天无痕还没开口郑太后就不乐意，她是真宠爱穆菱柔。
　　没去见天无痕，而是被郑太后的人带去了玉慈宫，并且就让人先安排穆菱柔住进了玉慈宫。
　　穆菱柔大病初愈的样子，让人要不禁心疼一番。
　　穆菱柔来了，还带了一堆东西，但并不是贵重的东西，而是她从昌顺府走时随手带的一盆兰花，她走之前将院子打理了一番，突然想到了什么，便随手指了一盆兰花让张景带上，又拿了一副字画，那是苏b心画的，苏知道穆菱柔极爱了兰花，便作了一副画给穆菱柔，苏b心之才，江南不为人知的一绝。
　　张景不知道她这是为何，但不好过问，只是照做。
　　“太…”穆菱柔行礼，欲要开口，却又顿了顿嘴才又继续说道“阿娘！”
　　郑太后一脸的开心，满满的笑意，比天无痕叫她时还开心，她喜欢女儿，但她是有女儿的啊…只可惜罢了。
　　“你这身子，可是又病了？”郑太后瞧着她那有些苍白的脸色不禁担忧的问道。
　　穆菱柔只是点头，让张景将那些东西带过来。
　　“菱柔知道，我朝虽以牡丹为贵，但母后与菱柔一样不喜艳丽，便静心挑选了菱柔亲自栽种的兰花，还有这字画，菱柔好友所赠，觉得画得比那画师好多了，便拿来了，都是些拿不出手的东西，阿娘在过几日就是五十大寿，希望阿娘喜欢！”
　　祭天是冬至才会举行，为何会挪到秋分，只是册封公主，只是祷告东征，或许还有别的原因。
　　东征的前夕是郑太后五十大寿，一晃便十年过去了，天无痕可以算计天下人，但唯独不能不尊敬她的母亲。
　　白沐雪没出现前，支撑天无痕走下去的是母亲，义无反顾支持自己决定的是母亲，所以她对郑太后孝顺极了，时间过得很快，自己已经长大成人，母亲却逐渐衰老，这也是天无痕很惧怕的，她很害怕时间，比任何人都怕。
　　穆菱柔送的礼郑太后哪里会不喜欢，这明显就是看着她的口味来送的。
　　郑太后家中尚武，但她自幼学习诗书，喜欢清净，不喜欢与人争斗，入这后宫并非她所愿，同样都是苦命的女人，穆菱柔怎么会不知她心思，所以她知道该怎么讨她喜欢，穆菱柔是极不爱委曲求全的，可是事到如今她只能这样，因为这棋她才刚刚开始下。
　　“有心就好，你种的兰我瞧过，就是比那园师都好上百倍，这画我瞧着，可比那这个画匠好多了，苏b心到是个好名字，你极少交友，又极少会收人东西，想必这姑娘定不止才华吸引你了。”
　　穆菱柔笑了笑，那姑娘何止是才华吸引穆菱柔，若光靠才华，那么这天下可以说无一人可以吸引穆菱柔，她喜欢仅仅是苏b心这个人而已，不论她有才，还是无才，有德，还是无德，这都不重要。
　　也许穆菱柔也不知道自己为什么会喜欢苏b心，或许是她那桀骜不驯的性子，又或许被她那种让自己梦寐以求的生活所吸引，总之她就是喜欢苏b心，她也不知道为什么，她也不会向任何人解释，因为没必要解释，因为只要她喜欢就好。
　　“青婷，将这些搬回宫里，让春儿收拾的偏殿可好了。”
　　“回太后，收拾好了。”
　　随后郑太后又拉着穆菱柔的手边说话边走向里屋。
　　她虽然不喜欢任何人碰她，但郑太后她也不厌恶，因为同她母亲一般，都是真心待她好之人。
　　“先委屈你住我宫里了，等日子过了，开府的地方选好了，建造也无需多久。”郑太后很慈祥得和穆菱柔说着，也说到了穆菱柔心中所想。
　　“母后…菱柔想开府在并州的昌顺府。”
　　“怎的又想去哪昌顺府了？”郑太后之所以会同意封穆菱柔为公主，也是因为公主便有了开府的权利，可以在洛阳开一座自己的府邸，就能久在皇城了，然而当事人却不想，这是为何？
　　“洛阳多权贵，母后是知道菱柔的，不想看那些糟心的事，况且那江南的烟雨小镇，菱柔不舍，也不舍母亲…父亲！”
　　北国还是以男尊女卑，只是女子的地位提高了，就连这次的祭天，天无痕都不顾朝臣反对执意要携带白沐雪一同前去，从来都是父亲摆在前位，而穆菱柔却先说了母亲，郑太后不是普通人，她是天子的母亲啊，怎能普通，有所察觉，却未曾问他。
　　“洛阳有你兄长，也有哀家，看何人敢欺你。”
　　穆菱柔摇了摇头，因为她并不是这个意思，她有用意，但不能说明。
　　“请恕菱柔不孝，执意要回并州。”
　　话都挑明了，再三强求就没意思了，郑太后不知穆菱柔打什么主意，只知道菱柔这孩子城府虽深，却心底也是个善心的孩子。
　　“这事还得与你皇兄商量。”
　　“菱柔明白！”
　　“来，给你瞧瞧前些日子，哀家得的那株舌雀栀子。”
　　十月可真是个紧促的日子，一堆的事情都挤在这月了，三件大事，很多都不需要天无痕亲自着手，却要过目，三省自己掖庭忙的不可开交，十月过后又要东征，真是事情连着事情。
　　好在之前商量时就把东征的事情定好了，北方的边防，洛阳以及长安的留守都定好了，不然这一件接一件的事如何处理得过来。
　　皇城内很忙，国事家事，百姓也忙，也是国事，家事，忙着秋收，因为十一月东征，兵府制，农兵结合，秋收完就该随军出征了，先前天无痕还将那张士贵招了回来，让他效力东征，如今正在招军。
作者有话要说：　　以唐为背景，拒考！

　　☆、阿苏姑娘

　　今年收成还算好, 薛家不至于挨饿, 可是他却高兴不起来。
　　薛家小院后山, 就是薛家的祖坟所在地, 薛母总觉得风水不好，太过晦气, 薛礼也觉得，于是想改迁祖坟。
　　动工日期将近, 柳环却觉得此举太过迷信。
　　“出众的才干, 要等到机遇才能发挥, 如今皇帝御驾亲征辽东，招募骁勇的将领, 这是难得的时机, 薛郎何不争取立功扬名？富贵之后回家，再迁葬也不算迟。”
　　柳环知他一身抱负，满腹才华, 乡试不中不怪他，既然文不行, 那么关陇贵族中最擅长的军功, 难道也不行？
　　“参军？”
　　柳环点点头, 作为妻子，任谁也不会想让丈夫参军，去那无定生死的战场，但是柳环太过了解薛礼，满腹才华, 不甘心屈此。
　　这就让薛礼十分困苦了撇着嘴道：“我这女儿身，如何参军，况且这是欺君之罪。”
　　“同样都是欺君之罪，那薛郎如何能去科举？”
　　无论薛礼做何选择，他都是女子，入朝还是参军都是不允许的。
　　薛礼苦思：“我想去告诉下母亲。”
　　柳环皱眉，知他孝顺，但薛母又怎会让他参军，如此危险的事，就是自己也有担忧，但她作为妻子，更信任他。
　　“你就没有一点主见么，你若告诉了，可还有机会去？还是你说的要取功名为我，只是嘴上说说罢了。”
　　薛礼忙摇头，拉着她的手说道：“我对你之言，绝无半点敷衍，等我扬名立万而来，你，永远都是我薛礼的妻子。”
　　她抽出被他握得紧紧的手，摸了摸他那比自己黑的脸。
　　“我只要你，好好的，好好保护自己。”
　　他笑着，露出一排洁白的牙齿，“夫人之命，焉敢不从。”
　　离出征剩下不到一月，张士贵被朝廷重新录用，正在招兵，薛礼便投到了他的军中。
　　出征前是祭天，以及太后的大寿，祭天大典这次不同，天无痕不顾满朝文武的劝阻，强行的让女子一同前去，也就是皇后，这是列朝列代所没有的。
　　但是那帝君执意如此
　　宫里的宴会基本上没有什么变化，因着要东征，那大寿的操办便节省了些。
　　夏末的时候，送走了酷暑，秋风送爽，东都洛阳位于黄河以南，多以落叶乔木为主，去往尚书省的太史局的路上种了些银杏，那绿色的果子如同那杏叶逐渐变黄，风吹过飘落着些许叶子。
　　不久，太史局院前出现了一道白，白色是极少在这里出现的，北国的官服大多艳丽以青色和红色为主。
　　只见那人接住了一片被风吹起泛黄的杏叶，喃喃的说了些什么，随后脚步很轻盈的进了太史局，以至于那些个官员不知有贵人来了。
　　“公主？”众人皆行礼，她只是朝众人看了一眼，并不做声，随后她入内殿后，众人唏嘘不已。
　　原来传闻新晋的晋阳公主果然如此冷傲，让人难接近。
　　她来这只寻一人，只见一人，太史局的长官，太史令，李淳风。
　　她素来不信鬼神，也不惧鬼神，更不信江湖术士，可是李淳风的话她信，深信不疑，她曾亲眼见过李淳风的观星术，风之言无不应正，她原先是不信的，只多认为是巧合罢了，可事不过三，一次两次是巧合，或许有人信，可是一而再再而三就不得不让人深思了。
　　玄冕，青衣c裳，可知就是太史令李淳风了，虽只是个从五品的官，但是深得天子的信任，况且太史局的地位只重不轻。
　　他因道士出身，她轻唤他一声道长
　　“臣不知公主来此，有失远迎！”
　　“我本就独自一人来，未曾告知任何人，来此是有惑于道长。”穆菱柔从袖子中拿出一只短笛。李淳风眼前一亮，马上明白了什么。
　　“公主请说！”李淳风将她迎到殿内的上座，又让下属沏了一壶好茶。
　　“听闻道长观人之术，算无遗策，菱柔回东都时路遇一白发老人，叫我寻道一问之。”穆菱柔会来此是有事情的，她还记着那老道的话，不然这种地方她是不愿意来的。
　　“人各有天命，命而不同，故五官天象自是不同。”李淳风看了看穆菱柔，那脸庞，那眸子叫人看不透，那清秀的五官，叫人耐人寻味，叫谁能够忍住？李淳风是道士，自幼清心寡欲，所以他不会，他只是轻挑眉头，深感忧虑。
　　“不知只有生辰八字可否？”穆菱柔想了想道。
　　“再添姓名即可！”
　　穆菱柔却摇头：“只可添姓！”
　　李淳风不解为何，她既然要替人算命，又不为何不告知姓名，这有何难言之隐？但她是君，他只是臣，不敢不从，于是点头，差人拿了纸笔，纸笔拿来她没有思考半分，便写下了一人的生辰八字。很显然，此人的生辰，公主铭记于心。
　　李淳风拿起写有名的纸又看了眼穆菱柔： “苏？”
　　黎淳风又挑了眉头，只是没有刚才看穆菱柔时那样剧烈。
　　“她是女子，却有做驸马之相，一路坎坷，但终能封侯拜相，只是于公主你…”
　　话出穆菱柔有些惊讶，只不过在心里，表情毫无，他为何知道是女子，驸马？
　　“与我如何？”她只是轻道了句。
　　“是福是祸且看天命，臣只能说道这里！”
　　朝中无人不知李淳风的作风，知无不言，但绝不会言尽，就连面对天无痕也是这样，穆菱柔又怎么会不知，又怎么会强求。
　　“多谢道长！”很客气的道了句谢，便起身要走，那早就沏好的茶她并没有喝，她从不吃外人的茶。
　　穆菱柔走了，李淳风又看了看那纸上的生辰八字，无奈的叹了口气。
　　他没有言尽，只留下穆菱柔的无限猜想，那她以女子身为驸马又是何意？就在前不久自己已经成为了肃朝的公主…这一切的一切难道没有应征自己？
　　不愿意再去猜测，用那修长的手揉了揉额头。
　　南方那女子还在伤心，自她走后，她变得沉默寡言，她知道她身体向来不好，不能经过长途跋涉，她怎会不担心，那后山的竹海已经烧毁，她将封山令撤回，离冬天也不远了，那些可做拆烧，或可做碳火的木材都被一抢而空，她又命人清理了一番，那山便空了，如同她的心一般，空了。
　　竹海里那个小木屋，烧得一干二净，那把梧桐古琴成了灰烬，她突然有些后悔。
　　寻了许多梨花木的幼苗，她从她去东都开始就开始种，亲手种，不让人插手，种到满山为止，帮她运树的下人曾问她，为何要种幼苗，直接种树等来年就可以开花了，她却摇摇头说：“我想与人看着这些树成长几年，十几年，或者一辈子。”
　　下人不懂她的意思，只好没有再追问，苏离没有再问她要不要接受苏家商行的事情，她整日都在后山，也住在后山，让木匠重新搭起了木屋，只是那是新的，没有了旧得痕迹，回忆。
　　那树成活率极其低，死了她便补上，爱惯了梨花木，看着幼苗的苦死，她却也不伤心，有什么比心爱之人离开更让人伤心的呢。
　　十一月快要到了，穆菱柔正在与天无痕商讨开府的事情。
　　“我想将公主府开在昌顺府！”
　　天无痕自然知道她的用意，点明昌顺府，而那人也是昌顺府的吧。
　　“可是朕答应你了，母后就要怪罪了于朕了！”
　　“母后哪里，菱柔自会去劝说，若府开在洛阳，菱柔的心不在，又能好到哪里去。”
　　“你父亲也在并州，远离了他不是更好吗？”那深色的眸子盯着穆菱柔冰蓝色的眸子。
　　她眸子微动，双眼对视，那帝君是在关心自己么？她知道帝君的眼线便极全国，穆世济的心思帝君怎么会不知，但她不知穆世济他不姓穆而姓杨。
　　“可是她还在并州！”
　　天无痕一愣，低下头：“好吧，你小心就是。”
　　穆菱柔在说那句话时，让天无痕心下一惊，原来她早就知道自己已经全部知晓了，那计划中，也将自己这个君王算了进去。
　　“你准备何时动手？”
　　“东征后，但你放心，朕不会牵连与你。”
　　穆菱柔没有说话，只是很冷淡的一笑就走了。
　　既然商量好了，她便要动身回并州了，太后的挽留也无济于事，因为她知道，时间这个东西，不等人。
　　并州稍来一封家信，穆菱柔打开一看，穆世济差人写的，字不是穆世济的，因为穆菱柔知道，穆世济写书信从不亲笔。
　　她看完，将它烧毁，眸子更加深了，因为穆世济按耐不住了，他威胁着穆菱柔，若她不想办法得到苏家，那么他会让苏家所有人全部消失，还有穆菱柔的母亲。
　　无论哪一方，都是她的至爱，她无论在绝情，她终究不能过情关，就如开府一般，她所在洛阳便可以远离穆世济的控制，远离纷争，安心这一世做她的公主，天下，在没有人可以威胁到她，可她没有这样做。
　　她，终究放不下苏b心。
　　从洛阳过去的工匠，以及并州的工匠，都在并州待命，因为穆菱柔说过，她要亲自选地方。
　　公主府开在并州，并州早就炸开了锅，而苏b心也知道了，她深思，为何她会开府在昌顺府，不应该在洛阳吗，难道是为了自己吗？她不知道为何，所以她宁愿想成她是为了自己，这样她或许会好受一点。
　　十一月中旬的南方，风雨过后是个艳阳天，那空荡的山中的梨花木，种了有不少，可惜始终只有她一人在这里，因为那人还不曾回来。
　　“今夕何夕兮搴洲中流，
　　今日何日兮得与王子同舟.
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻.
　　心几烦而不绝兮，得知王子.
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　这是《越人歌》，苏b心每日日落前总会弹奏曲子，先前琴声夹杂着竹林摆动的声音，还有那欢笑声，如今只有凄凉的琴声罢了。
　　琴声闭，相思断肠，她留着泪，长叹了句：“你若能回心转意，纵使九死也无悔！”
　　“我若回心转意，阿苏姑娘可愿意让我许你一世长安。”远处一声很悦耳的女声传来。
　　她总爱唤苏b心为阿苏姑娘，苏是个女儿家，却讨厌人家叫她姑娘，但是却不讨厌她这样唤她
　　眸然回首，难道是她的幻想？
作者有话要说：　　整本书的高潮部分还没到，但是快了，剧情与书其实都已经设想完毕。
我还是想听听诸位期望双女二的结局。
虽然已经定了。

　　☆、为你而奏

　　她回过头, 身后那人, 深沉的眼眸中满是柔情的望着自己, 穆菱柔抱着一把做工精致的梧桐琴, 依旧是一袭白衣。风略过时将二人的发丝连同那披帛吹起。
　　如果说这是一场梦，那么, 这梦境，太过真实。
　　潸然而下的泪从眼角流出, 落至那紫色的裙摆上。
　　苏b心泪雨凝噎的回答说好, 但那泪却止不住。
　　似乎听见冰冷女子的一声叹气, 放下手中的琴，上前去替她擦拭着泪水, 不言不语。
　　许久方才说道：“你就没有什么, 想要问我的吗？”穆菱柔将她因风吹散至耳前的秀发，撩至耳后，抚摸着那张因哭泣而撅着的脸。
　　苏b心只是微闭眼, 坚定的摇了摇头：“因为我相信姐姐，姐姐你无论做什么都不会害我。”
　　穆菱柔那手略微的颤了下：“你, 还是那样的单纯。”
　　苏b心睁开眼, 深情的望着那人：“不, 我只信姐姐罢了。”
　　穆菱柔眉头轻挑，似乎有些担心什么。
　　“阿苏，你要记住，这天下，你能信任的永远只有你自己。”
　　苏b心抬头, 她不愿意这样做，所以她很不理解。
　　“连姐姐也不能吗？”
　　“不能。”
　　“为…”话未说完，穆菱柔的手便覆上她的唇。
　　“我知道你想说什么，想问什么，但是什么都别说，什么都别问，就这样，好吗？”
　　她双手合住穆菱柔的手，轻点头。
　　“好”
　　苏b心扭头望着那把琴，起身，将手搭在琴弦上。
　　“我的那把已经…姐姐是来送琴的吗”
　　穆菱柔闭眼轻摇着头，显然不是，“这琴我还是自己留着，等你什么时候改了冲动的性子我在给你，因为这是最后一把了。”
　　苏b心不好意思的朝她一笑：“那我再为姐姐抚一首曲子吧。”
　　将琴摆放好，思考了会，对穆菱柔说道：“我知道姐姐素来不喜情爱之事，却也羡慕司马相如与卓文君之爱，之前姐姐不让我弹，是因为情未到深处，那么我现在便为姐姐弹奏一曲《凤囚凰》”
　　她没有拒绝，只是聆听着，苏b心的琴声，放眼肃朝，举世无双，只可惜苏素来不是张扬之人，世人无福听之。
　　这是一首表达爱慕之曲，词曲经她弹奏出，加上她的情感，情真意切。
　　曲，只要添了情，必有些忧伤，穆菱柔听着便是，偏偏弹琴的人更是性情中人。
　　她拨弄琴弦，手指摆动，快速而有序，身子随着手法而动，她那双黑白分明的双眼时不时看着眼前人，本就柔和的眼中尽是深情，那一颦一笑，如何不扣人心弦。
　　穆菱柔上前止住她的手，让她停止，她以为是自己弹得不好，让姐姐不喜了，但恰恰相反。
　　“这曲子，今后你只能为我弹奏，在我死前时，好吗？”穆菱柔话后温婉一笑，将她一惊。
　　“姐姐怎么又说起了胡话，那你先前的承诺有何意义。”苏将脸一沉，很不高兴。
　　穆菱柔却笑了，像没事人一般。“只不过是几句玩笑罢了，你的琴声太过动人心弦。”
　　“往后不许你再拿生死开玩笑了，既然如此，这首曲子，我今生绝不在弹奏。”她认真说道。
　　“好好好，依你便是。”
　　“再有，我并不喜欢司马相如之情，山盟海誓之情都可以为之变心，何况她人之情呢？”穆菱柔说着似乎在担心着什么，又似乎暗示着什么。
　　苏b心抬起手不在弹奏那琴，这是重新搭起的木屋，还带着淡淡的梨木香味。
　　郑重的对她说道：“姐姐大可放心，我不是司马相如，更不是男子，做不成那负心汉，亦不会做那负心汉。”
　　穆菱柔又笑了笑，只是逗一逗这丫头的话，这丫头却当真了，她转开那话题。
　　“我前不久去找了李淳风，你猜他说了什么？”
　　苏b心听着她的话，将琴小心放置一边，然后凑近她。
　　“姐姐也会信那些江湖术士之言？”她坏笑着。
　　“旁人我自然不会信，可他不同，我只道了你的姓未曾言名，他便猜出来你是女子。”
　　苏b心又笑着，不以为然：“人就分男和女，况且还有生辰八字，焉知他是不是猜的呢。”
　　“那他说你会当驸马，将来会位列三公，作何解释？”这话她说着，似乎有些挑逗苏b心的意思。
　　苏b心一征，她仔细的想了想，因为穆菱柔前不久被封为公主，那驸马？…
　　“姐姐？”她吃惊的看着穆菱柔。
　　穆菱柔捂着嘴，笑了笑，她不常笑，亦或，只在苏眼前笑。
　　“现在你可信了？”
　　她猛的点头，她信，她怎会不信，若她不信，岂不是自毁姻缘。
　　“可我是女子，如何能当你的驸马。”刚刚吃惊的站起来现在又坐下来，拉着穆菱柔的衣角，询问她的意见。
　　“你不用着急，先答应我一件事好吗？”她的话，让苏b心兴奋过了头，有些着急，生怕那驸马就被别人做了去。
　　她点头：“只要姐姐说的我都答应。”
　　穆菱柔再次笑请W加W群W壹W壹W零W捌W壹W柒W玖W伍W壹着，笑的很开心，笑的不经意间说道：“掌管苏家，全部！”
　　她一惊，刚刚那一口咬定要答应她的要求的认真，全无。
　　“父亲倒还没来问我要接手苏家，怎么却是姐姐先来了。”
　　“那你应，还是不应？”
　　她点头，“应，父亲说我有天生的经商之才，苏家交给我他放心，可我并不想与商场上，如官场，亦如战场。”穆菱柔的话苏b心从来不拒绝，但是她不明白为什么要这样。
　　“可是这即便是战场，我也要你，以你兄长的名义，一年之内问鼎天下商行。” 她站起来，俯视着坐着的苏b心，盛势凌人。
　　她再次惊住，一年之内问鼎商行？
　　苏家还只是江南首商，这已经是不得了了，问鼎天下那么就意味着，苏家的手脚要伸到肃朝各地，长安乃至东都…整个中原。
　　“为何？”她不解其意。
　　“如若不然，你拿什么娶我？”
　　她会意，原来是要她拿出一点本事，因为皇家婚姻，从来都不是儿女私情，她点头答应。
　　可是时间这个东西，真的过得很快，穆菱柔的年龄摆在那里，穆世济的野心也在哪里，给她们的时间，能有多少呢？
　　随后苏b心低下头，沉闷了许久：“若我能如你所愿，那么我，能用哥哥的名义娶你吗？”她抬起头凝视着穆菱柔，眸子里尽显真诚。
　　穆菱柔是拿那个来激励她，没想到她当真了：“你，就那么想娶我吗？”
　　“想，做梦都在想。”苏的回答很快，穆菱柔问了一句明明知道答案的话。
　　“只要阿苏有的东西，只要柔姐姐想要的东西，阿苏都可以为柔姐姐争取来。”随后苏b心笑了一下，现出两个浅浅的酒窝。
　　苏的话，真的让天下女子都羡慕至极，穆菱柔看着问道：“那你，又想要什么呢？”
　　世人所付出，没有是不求回报的，即使是一生所爱，那你所求不也是她对你的爱吗，只是所求的东西不一样，为财，为情，为自己，还是心安理得。
　　苏b心的那笑意依旧，眯着眼睛道：“若柔姐姐要问阿苏想要什么，阿苏还是那句话。我，什么都不要，只要你！”
　　一字一句，苏b心在说最后一句话的开头与结尾都很重。
　　穆菱柔的心情是复杂的，面对眼前人的情深，面对她毫无顾忌的信任。
　　身后的路很艰难，苏家的情况，若不能为己所用，穆世济不会让他们好过，所以穆菱柔在努力周旋，在想办法，这一世她就算是死也要护这丫头一世周全。
作者有话要说：　　面临抉择的时候，都会选择最重要的人！

　　☆、踏足长安

　　夜色暗淡下来, 今夜没有给人光明的月, 伴着城南山林泥土气息的只有微风, 及打在木屋发出极小声音的细雨。
　　还有木屋内摇摆不定的烛火, 因为那窗子，又被那主人遗忘的未关紧。
　　今夜因有雨, 将那城南山上的黑清洗了一大半。
　　“姐姐是要把公主府建在这？”苏b心左右瞧了瞧，这是一块荒地, 而且很隐蔽, 但是却离昌顺府西门很近。
　　昌顺西城过去, 便是顺天府！
　　“有什么问题吗？”
　　苏b心摇摇头：“姐姐选的自然有道理的。”
　　回应苏b心的是穆菱柔很温柔的笑，苏b心放在身侧的左手紧了下, 笑着回应着：“我将来, 成为天下首商，就可以…”
　　“要等到你成为的时候，光说可不行！”
　　苏b心一改那一脸的笑意, 一副认真的样子，盯着荒地的后山, 顺天府。
　　“今晚, 我会回府, 父亲一直不敢强求我，我也不应该逃避了。”
　　穆菱柔隐约察觉到一丝不安，她竟然不知道苏b心想要做什么。
　　“你想做什么？”
　　“苏家…一直畏手畏脚，只在江南，只在大江之域, 不敢伸出手去，不是因为朝廷么。”
　　“所以呢？”
　　“去长安，苏家不敢踏足的地方。”
　　长安，曾是太.祖时的都城，哪里与洛阳一样繁华，却比洛阳混乱，因为那里，不再是只有汉人。
　　穆菱柔露出欣慰的笑，这个笑才是自然的。
　　比起危险的地方，长安可比江南安全的多，因为不知道什么时候起北方的战火就会引到南方来。
　　各地征兵早就开始了，河东这里不太理想，先祖都曾是马背上打下的家业，后辈过惯了慵懒的生活，响应的人一天不足百人。
　　更或许是十月，农忙之时，有些人，是注定要入军营的。
　　“名字！”
　　“薛礼，这是荐书！”
　　身着甲衣的下层军官看了看前来投军的男子，虽是瘦了点，但不过一身英气。
　　看了眼手中的信，降州县官的推荐书，并没有增加多少男人对薛礼的好感。
　　“你可知道，你所投的是谁的麾下？”
　　薛礼微笑着满是尊敬道：“虢国公，张士贵，张将军！”
　　继开国的大将，没有改变盛世下功臣散尽的局面，被诬陷到贬为平民，拘禁于宅中，如今战事起，当权者又想起那些将臣。
　　是不是诬陷，人心都是很明了的，与自己所信任的大将军苏航相比，张士贵的结果要好太多。
　　“你既知道，大将军今在启圣上重用，莫不是贪此？”
　　薛礼皱眉，他不知自己参个军而已，这下层军官没事挑事。
　　“将军再起，自是麾下众将之幸，战场成名靠的是一颗不畏之心，一颗报国之心，焉能如此断定礼之图也。”
　　两个军官相顾笑了笑，又凑近偷偷说着什么。
　　一个人小跑离去后另外一个人记下薛礼的名字，差人领他去新兵营了。
　　薛礼觉得奇怪，未曾听过参军有诸多问题于新兵的。他只是仰慕张士贵的忠义，昔日不顾自己之危，毅然要替苏航将军求情。
　　夜晚河东道刮起了大风，但是依旧是晴天，只不过十月多的风，已经比较寒冷了。
　　南方的土地上今晚没有人影，因为下起了小雨，瓦房上，地上都透着雨声。
　　繁华街道深处，一座大宅子里的正堂一家人随堂而座。
　　苏离合着茶，摸着胡子，先是透着欣慰的表情，但是很快脸色就阴沉下来，双眉紧凑着。
　　“江南之地，你尽可以熟悉接手，但是要扩地，将手伸到长安，不行！”
　　未等苏b心将理由后半话说完，苏离就断然拒绝了。
　　“为何！”
　　“长安，你以为是儿戏吗？”见苏b心一副生气的样子，苏离放下手中的茶。
　　“不止朝廷在盯着苏家，盯着苏家的是整个天下，长安曾是帝都，又是关中之地，氏族众多，就是为父也不敢轻易踏足。”
　　“父亲怕，可是女儿不怕，苏家退居于江南，已经是江南首商，骑虎难下了，若一退再退，父亲难道会不知道结果吗。”
　　苏离忽得一征，他身为一家之主怎会不知道苏家面临的结局。
　　“你想要怎么做？”
　　“女儿要以进为退，既然天子与天下都不肯放过苏家，那么苏家就不需要他们放过了，苏家要掌控他们！”
　　这是何等的口气，竟然是个十几岁的小姑娘说出来的话。
　　许瑶笑了笑对着苏离道：“她还和你当年真的像呢！”
　　苏离摇了摇头，他知道他这个女儿的心思只有自在，“是什么让你要如此了？”
　　“父亲要问女儿是什么的话，女儿只是为了保护想要保护的人。”
　　“商人左右国力，不是未有，但是此路稍有不慎。”
　　“苏家已经左右了半个肃朝，父亲一句话可陷江南瘫痪如死水。”
　　“罢了罢了，我也不想苏家毁于此。”
　　江南如今是个危险之地，苏离深知，穆世济在此，苏b心远离这里也未尝不可。
　　“孩儿以女儿身从商多有不便，还得父亲想个法子收个干儿子。”
　　“…”
　　“父亲，心儿要去长安，那我也要去！”
　　“你就留在江南，还有海外的贸易也需要人管理，长安就让你妹妹去。”
　　“想必你来问为父之前就已经想到要做什么了吧？”
　　苏b心眯着眼睛微笑：“如父亲所想，苏家主营乃天下之本，所以孩儿这点不会变，但是加之以瓷器，丝绸。
　　“瓷器之风愈甚，先前我也有此打算，你想到了也正好。”
　　说服苏离让自己接管苏家，很简单，苏离本就有意如此，但是同意自己去长安，以苏离那个敬小慎微的心，苏b心知道是不可能的，但是她也需要一试，可是没有想到苏离如此快就答应了。
　　十月末时江南苏家大摆宴席，盛邀各地权贵。
　　自那日宴席后半月内天下的议论就不曾停。
　　“听闻江南苏家的当家，认了远方一个亲戚的儿子为干儿子。”
　　“远方亲戚？没有听过苏家哪里还有远方亲戚啊。”
　　“谁知道呢，那个小子运气还真是好。”
　　“可不是吗，这可是江南苏家，财力，吐一口唾沫渣子都能把你淹死，多少人眼巴巴盯着呢。”
　　“还是神将苏航的后人，天子都力护的。”
　　“苏航那都是过去的事了，最后还不是落得那样的结局？”
　　“瘦死的骆驼比马大，再怎么如今苏家已经沉冤昭雪，说是氏族也不为过。”
　　士农工商，能只凭借商场地位做到如今的确实只有苏家，可是谁会认，苏家只是凭借过人的头脑走到如今，而没有半分靠苏航留于世间的人情。
　　以及天子与朝廷的愧疚！
　　“出征在即，你这里堆积的文书越来越多了，注意些身子吧。”
　　天无痕点点头，接过她递来的参汤。
　　喝了两口，白沐雪本要走，“我此去，可能需要…”
　　“我知道！”上一次亲征，已经是六七年前了，亲征之人的失踪将她吓得半月未曾回过神。
　　“这与南伐不同，南蛮皆粗野之人，高句丽…北方皆善战之国。”
　　“亦是陛下最大的外患！”
　　“若收北方诸国为朝贡国，肃朝百姓负担也会减轻不少。”
　　“臣妾会在宫内等陛下的喜讯！”
　　手还悬于半空中似乎要招呼什么，还没来得及开口那人就已经走了，只剩下半碗参汤还冒着热气。
　　苦得摇了摇头，不知是这汤苦还是心中苦。
　　“若将来，你会知道朕如此做是为了什么。”
　　“将周兴唤来。”
　　“唯！”
　　半月前的江南还下着小雨，雨中带着稻子的气息，秋收的气息。
　　“公主趁心儿不在诏臣前来是有何事？”
作者有话要说：　　先抱歉下，今天刚刚回家放寒假了，重感冒了三天，发烧。然后苦命的还要考试，在宿舍躺尸奇迹般的躺好了，然后一回到家就码字呀码字，这一章讲了三个时间地点段的事。
有没有发现啥…

　　☆、辩机和尚

　　城外的山林中下着悉悉嗦嗦的小雨, 冒着小雨苏b心刚刚迈出家门, 家中还有贵客未走。
　　府外四匹姣骏的黑马刨着蹄子, 打着响鼻。
　　数十个侍卫与宫女列在府门口。
　　苏府的后院, 满载梨花树，如今只剩下了枝头与枯黄的叶子。
　　自苏离问其原因时, 只有雨打在落叶之上的声音。
　　许久穆菱柔才接应苏离的话。
　　“苏首之言想必是知道本宫来此的目的了。”
　　“臣不敢猜测！”
　　“苏首觉得江南之势，如何？”
　　苏离顿了顿, 穆菱柔所说的江南之势, 问的是苏离, 意指很明显。
　　“江南之地，自古乃国之重地, 富饶天下。”
　　“不错, 可正是如此，江南也是必争之地，如烫手山芋。”
　　穆菱柔是穆世济之女, 于苏家亦是危险，况且穆菱柔之心思, 苏离不知道她目的何在。
　　“公主想说什么！”
　　“本宫就不与你绕弯子, 苏b心是你的爱女, 想必你也不想她有什么事，本宫之所以如此也是为你们苏家好，让她去长安。”
　　“长安！”
　　“你不是觉得你这个女儿的天资胜过世人么，让她闯一闯又有何不可。”
　　苏离摇摇头：“她还太年轻。”
　　“无妨，总是要成长的。”
　　苏离在穆菱柔的眼睛中, 只有在提到苏b心时才有一丝柔和，这让他也明白了些什么，总觉得眼前的女子虽冰冷凶狠，却不会对心儿会有什么不好之处。
　　“是什么让公主能够如此！”
　　“果然是冠首天下，能从无数人手里逃过的大商，苏离。一眼能识人么？可惜了如此之才不为我那皇帝哥哥所用。”
　　“臣不愿走父亲之路，官场尔虞我诈，还请公主保护好小女，商场尽可，但是让她远离朝堂，避免不必要的麻烦。”
　　“这个不用你提醒本宫，只是今日之事…”
　　“臣不会向任何人提起。”
　　十一月，十月的雨早已经停下，宫外的琉璃瓦映照着太阳发亮。
　　“主上！”
　　“她的消息不用打探了！”
　　“要召回俊臣否？”
　　天无痕摇摇头：“让他亲自去趟江南，盯着齐王。”
　　“齐王？”
　　“权万纪来奏，此子依旧如此不知收敛。”
　　“属下马上修书于俊臣。但是主上亲征不让俊臣护驾么？”
　　“不必，另外安国侯哪里也派人注意着。”
　　“唯！”
　　华服青衣男子离开，出朱雀门时大臣们纷纷避开。
　　十一月是个多变之月，北方吹来的风越来越冷，选在此月出征也并不是完全没有道理的。
　　攻城难，守城也不易啊。
　　“年轻人，你可知道，一人成名，要多少人流血吗？”
　　“礼知道，当年苏航将军是以万军从中救得先帝，以一人之力斥退千军，三十六路烟尘尽数剿灭。”
　　“不错，还有李靖将军，老夫能有如此亦是从万骨之中而起，你未曾上过战场吧。”
　　“是，礼是初次从军。”
　　“圣上要亲征，看形式正式讨打需等来年。”
　　“礼有一事不明，圣上亲征辽东意欲何为，肃以近太平，何故再三发动战争。”
　　“老夫也猜不透天子所想，一战成，可立名于天下，震四海来朝，天子他想要的不单单是肃朝么！”
　　薛礼顿了顿，对于宫墙内的天子，如百姓那样觉得，他是仁君，百姓只看得他对外施的仁政。
　　但在百官眼里，他们这位天子早已经不再是当初那个少年了。
　　如今这位天子，坐了近二十年的龙椅，那颗帝王心早已经熟透，其目光于手段都极为狠毒。
　　权衡之术用得极好
　　“这就要启程去长安了吗？”
　　苏b心点点头，苏家产业虽未踏入长安，但多少都会有点触及，故长安还是有接头之人。
　　“公主府也需要些时日建好，我奏请了太后前去长安小住些时日。”
　　“姐姐是在长安长大的，对于姐姐来说应该是像回家吧。”
　　穆菱柔沉默不语，长安那地，是唯一承载她欢乐的地方，也是唯一她留过最纯真的笑在哪里。
　　大明宫，在长安，亦是天无痕出生的地方。
　　有欢笑的地方，有记忆的地方，恰恰是她如今最痛苦的地方。
　　因为那也是，梦碎的地方。
　　长安―西城
　　“辩机！”
　　“师傅。”年轻和尚双手合十朝老者恭敬道。
　　“圣旨下，我即日就要赴普光寺，你可前往西北金城坊会昌寺研习佛法。”
　　“徒儿领命。”
　　“汝天资聪颖，佛祖庇佑，切记勿要偷懒，继承衣钵。”
　　“徒儿明白。”
　　――
　　“师弟这是你的行李，都给你收拾好了，还有总持留下的经书也都在这了。”
　　“多谢师兄，就此别过！”
　　江南处大陆东南以红壤为主，长安位于关中，大陆西北之地的黄土。
　　穆菱柔与苏b心一路赶来，苏b心是以苏航义子，苏秘的名义前来，而穆菱柔则是微服私访，车马与人手都留在了并州，只带了张景。
　　张景是私卫，而且是穆世济暗地里培养出来的，所以没有多少人认识。
　　而穆菱柔已经诸多年未曾来过长安了，长安之人又怎么会知道那个最受宠的晋阳公主来了长安呢。
　　不过长安倒真有一个公主还在，高阳公主。
　　“这就是长安吗？”
　　苏b心揭开车上的帘子，映入眼帘的建筑是与南方完全不一样的地方。
　　十几仗高的城墙，红漆的城门，以及那长安二字，都显出一中古老而气派。
　　这就是历朝历代都城，长安城：“爹爹幼时带我来过，只是当初未曾有这样的心情。”
　　“那是你当时只顾着吃了吧。”
　　苏b心抿嘴一笑：“长安的糖葫芦很是好吃呢。”
　　“糖葫芦…糖葫芦咯~”
　　“爹爹，爹爹…”小女孩指着木伦上插着的红色糖葫芦眼巴巴的望着中年男子道。
　　苏b心趴在窗前，眼睛转了两圈后下车了。
　　中年男子摸了摸打着布丁的口袋，露着愁苦的表情。
　　“小妹妹，来给你糖葫芦。”
　　在小女孩哭泣中苏b心拿着一串糖葫芦蹲下来递过。
　　“哎哟，真是谢谢这位公子了，小菊还不快谢谢这位大哥哥。”
　　“谢谢大哥哥。”小女孩破涕为笑，高兴的舔着那串她需要两个手才能拿稳的糖葫芦。
　　“原来是两位热心肠的少爷夫人啊。”就在苏b心疑问那男子的话时穆菱柔下车来了她身旁。
　　“你怎么下来了？”
　　“你还是这样热心肠。”
　　“给，糖葫芦。”
　　苏b心递过另外一串糖葫芦，穆菱柔正要拒绝，她记忆中爹娘是不允许她碰这些外头的东西的，只在幼时皇兄带她偷偷溜出宫的时候才第一次尝试过。
　　那时也是这样的情景，天无痕也给过穷人家的小姑娘递过，后来又塞到自己手上。
　　只是时至今日，她与皇兄，都物是人非。
　　“你怎么了？”
　　见穆菱柔呆楞了许久，苏b心在穆菱柔眼前晃了晃。
　　“没事，继续赶路吧。”
　　“唉，你们看，你们看，这就是那个有名的天才和尚，辩机。”
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　突然集市嘈杂起来，人流也变多了，原来是辩机下山前往会昌寺。
　　“就是大总持寺道岳的徒弟啊，据说十五岁出家，是个很俊俏的少年。”
　　不一会儿苏b心所在的那条街道就挤满了人。
　　因为来来往往慕名来看的人越来越多，离苏b心不远处，传来了哭声，是刚刚那个小女孩的。
　　原来是她的糖葫芦掉了，苏b心一看，刚刚那个卖糖葫芦的早已经走远了，这个头大了。
　　“来，这个给你！”
　　小女孩抬头，止住泪，但是没有接，而是下意识的躲到父亲身后，只露出半个头看着穆菱柔。
　　穆菱柔征了下，难道自己就这么可怕？
　　“姑娘莫见怪，这妮子不懂事，是夫人太过好看，妮子没见过这样好看的贵人。”
　　随后小女孩才慢慢的走出来接过那糖葫芦：“大姐姐你的眼睛，真好看！”
　　随后小女孩笑得可开心了，穆菱柔也笑了笑。
　　“我不是什么夫人，你…”
　　“没事的，我家娘子就是太谦虚不喜欢别人夸。”
　　苏b心凑过来傻笑着，穆菱柔将眼睛横过。
　　“你们看，那个和尚来了。”人群中传来几句不经意间的话，传到穆菱柔耳朵里。
　　几年前出名的辩机和尚，如今也在长安。
　　男子带了小女孩离开后苏b心皱着眉：“哎呀，好不容易买到的，你还没吃呢，就没了。”
　　“好了好了，等会儿遇见了在买就是，往后不许你在别人眼前这样说了。”
　　“为什么啊！”
　　话未落音却被闹市突然的安静打断了，周围似乎安静了下来，这是为何？
　　苏b心转过头。
　　原来是有人朝着这边看过来，而且定住了。
　　那人一身僧衣，皮肤白皙，身材修长，是个年轻的少年，亦是年轻的和尚。
　　名于众人，貌于众人，才于天下。
作者有话要说：　　辩机和尚…先前有提到过哦！

　　☆、长公主府

　　长安的街道比并州错杂, 多以红木阁楼为主, 江南以米食为主, 而长安则以面食, 酒楼，歌坊居多。
　　“和尚, 你为何这样看着我们。”
　　安静下来的人围在一起，像看热闹一样。
　　突然那安立着不动的和尚双手合十闭眼朝苏b心的方向鞠躬。
　　“难不成这辩机大师认识那两个人。”
　　“看他们的样子, 有可能。”
　　人靠衣装, 苏b心与穆菱柔的一身打扮虽是便服却也是上等丝绸, 加之二人之气质，嫣然是个贵人家。
　　“我们走吧。”
　　穆菱柔拍了拍他的肩膀, 随后就要转身离去。
　　“姐姐是不记得我了？”
　　这句话是男声, 少年音渐成熟那种，不知何时起，他已经走近了二人身旁。
　　穆菱柔依旧上了马车, 还没等苏b心问个原由。
　　少年挑了挑眉头，多年不见, 已经是这个样子了么？
　　而她身旁那个少年又是何人, 长得到不错, 关系很不错的样子。
　　留给和尚杵在原地的疑问占据了整个脑海。
　　“姐姐，可认得那个和尚？”
　　“他就是辩机！”穆菱柔靠着窗，闭目养神。
　　“那姐姐就是认识咯！”苏b心轻皱了皱眉头。
　　名冠天下的辩机和尚，就连苏b心都知道他，以过人的佛学天赋为名, 以那若潘安之貌举世，他若不是佛门中人，又叫多少女子心许。
　　就在刚刚，苏b心还曾亲眼见过其人，心中所疑惑皆证实。
　　“多年前见过，算是故人。”
　　他因何出家，穆菱柔最为清楚。
　　“故人么！”苏b心喃喃自语，倒不是生气什么。只是不爽，那和尚看过来的眼神…
　　长安―皇城―长公主府
　　铜铸狮子前的门匾上，长公主府几个字格外显眼。
　　是先帝亲写的，如今有几个字褪去金色，她已有多少年未曾来过了。
　　这么大一个府邸虽然没有人住，但是也没有被收回，会有人定期过来清理。
　　“姐姐是想住这里么？”望着这座比苏府还要大的宅子，苏b心的目光寸步不离穆菱柔。
　　凉凉的手被突如其来的温暖握住，长公主府在大明宫脚下，离东西南几个闹市有些距离，这里一般没什么人来。
　　“这里，早已经不属于我了。”
　　苏b心一征，随后一笑：“那，跟我回家。”
　　先前安排了人，在长安购置了宅子作为落脚点。
　　“少公子。”苏b心点点头，将东西放下。
　　“因为只是作为落脚点，我就只买了这般大小的房子。”
　　“这样就够了。”对于穆菱柔来说，只要清净就好。“我替你安排了几个长安有名的商贾的见面，想要将手伸到此地你就要摆平这几个人。”
　　苏b心点点头：“我不仅要摆平，还要将他们全盘吃下。”
　　早在之前苏b心就熟悉了，占据长安的商贾是四个大家，不仅是长安，更是整个关中。
　　“关中多贵族，姐姐你说我把青楼和乐坊都买下来可好？”
　　看似苏b心一句的玩笑话
　　“你买下来是自己寻欢作乐？”苏b心的过往，穆菱柔都知道，包括丁谨熙。
　　乐坊，青楼都是长安的摇钱树，如今都城又迁到洛阳，皇族与王公大臣虽然都迁走，但是关陇贵族依旧在，没了拘束，所以长安此业更甚。
　　如此肥肉，岂是那么容易拱手的，更何况，坐镇此些地方的人，大部分是氏族，还有皇族。
　　“我可不是要自己寻欢作乐，有姐姐在我哪儿敢啊。”确实不敢，苏b心有时候怕穆菱柔怕的要命。偏偏穆菱柔也是个醋缸子，还是那种冷不吭声的。
　　“我又不能日日看着你，你想去就去。”穆菱柔漫不经心的泡着茶。
　　“外面的女子哪有柔姐姐好啊！”
　　“噢？那照这样说你是都试过咯。”
　　苏一愣，这又扯哪里去了，“不是…没有啊，心儿只有姐姐。”尝过穆菱柔的好，冰冷的背后是世间至柔。苏b心怎么能放下这个人再去寻其他女子。
　　“好了，不逗你了，茶要凉了。”
　　苏从一头汗水中总算是得以解脱，品了口茶。
　　肃朝建国至今还未有百年，今上继位却突然迁都，迁都时今上尚且年幼，那么这迁都的意思是谁的。
　　苏b心既然来了长安，势必要和贵族皇族打交道，苏离所说的远离朝堂，那仅仅是远离皇宫罢了。
　　“大肃，为什么要迁都？”
　　迁都一事，改变许多事，就是那时起，穆家的风云才起。
　　不想深究穆菱柔背后之事，但是穆菱柔步步紧逼，随之而来苏b心的好奇心越来越重。
　　“天子行事，谁知道呢！”
　　“迁都时天子不过才九岁吧，尚且是个孩童。”
　　“你都说了，天子尚且才九岁，我不过七岁，又怎会知。”穆菱柔目光骤变，显然她在不耐烦。
　　天子还年幼，当时的顾命大臣是郑白两家，还有一个当权者。
　　垂帘听政的太后
　　迁都没有腥风血雨，没有外敌来袭，而是新帝登基就这样迁都，没有大臣反对，只是诏书上写着顺天命。
　　关中笼罩于贵族下，肃朝得益于关陇贵族而开朝，若说是为了避免贵族势大而迁都还说得过去，但是迁都一事工程浩大，若不必要，那个君王又会大动干戈的迁都呢。
　　长安是个历史陈旧的地方，前朝旧事笼罩，旧人，旧物，皇家在隐瞒什么。
　　最近发生一连串的事，苏b心都只关心着穆菱柔回来，沉浸在高兴中，全然没有梳理。
　　穆菱柔想要自己成长，成才，而她不知，自己在七岁那年，就已经胜过世人了啊。
　　只是装无知，总比装成熟的好
　　短短数月，在自己不知道中，穆菱柔一跃为大肃公主，却要开府于昌顺府…
　　更是，天子为何要亲自东征，兵权不已经收回了吗，高句丽这样的小国。
　　天子有权不就可以吗，名又能做什么呢，只要自己能够安稳于这一世，又为何要冒生死之危。
　　“你在想什么？”
　　一句话将苏b心拉回现实
　　苏摇摇头：“我在想，入冬了，北伐也该开始了吧。”
　　穆菱柔察觉一丝不安：“你最近为何总是问着国家中的事？”
　　明明是来从商，苏b心却总问些官家以及皇家的事。
　　苏摇摇头，穆菱柔也是这皇室中的一个。
　　“长安亦在关中，北去就是河东道，不过这次的主战场是辽东了。”
　　“你对此战颇为关心？”
　　“战争势必会带来灾害，百姓之苦，却是商人发财之机。”苏b心想了会儿“我修书一封让父亲将江南一带的粮食全部收购囤积。”
　　“长安这边，明日和他们见面时我谈谈能不能将他们手中的米行产业收下。”
　　“…”面对穆菱柔的笑而不语，苏b心有些不明白。
　　“怎么了？”
　　“阿苏认真起来的样子，还真的像个大孩子呢。”
　　“大孩子？”苏b心皱着眉头，仔细想想之前穆菱柔萦绕于耳边的话。
　　她有什么理由在不认真起来呢，天下就像一张网，皇家就是网中心的人，操控着整张网。
　　偏偏穆菱柔就是网中心的人，网外之人想要触碰，只能往中间趴。
　　苏b心想要触碰，想要拥有，就必先要迈向前。
　　次日，苏b心起了个大早，男子装束，因为还未二十故不能束冠，只得束上一个玉环固发。
　　清洗打扮一番，着上青衣紫衫华服，如玉一般的公子立于身前。
　　“阿苏此番穿着，迷人的很。”
　　苏b心嘴角轻微上扬，顺势搂过穆菱柔，挑起下巴：“可是让姐姐心动了？”
　　穆菱柔将其推开：“不知廉耻！”
　　苏b心笑了笑，她又不是第一次这样干了：“等我回来。”
　　佛像青灯，今日庙外刮着北方来的肆虐之风，庙内青烟长伴佛祖，绕于梁间。
　　人来人往，却没有嘈杂之声，有的只有木鱼与钟鼓撞击之声。
　　“辩机师兄，有人找你。”
作者有话要说：　　可能双女二在长安之后的事不会详细写了，接下来故事相对会紧凑一些了。
我不能让第一本书耽搁的太长了。
与其说是双女二，倒不如说这本书有四个女主。

　　☆、高阳公主

　　禅院不大, 但是雅致, 离佛堂较远, 故而清静。
　　禅房内简单的很, 唯一多的是那些古籍经书，桌上的油灯中的灯油烧得殆尽, 看样貌未曾超过十二个时辰。可见这灯定是亮到深夜才被熄灭。
　　背负如此盛名，又有清雅先生之称的辩机和尚, 果然不负其名。
　　辩机放下笔, 与往常一样去见经常要见的人。
　　“多年不见, 君可安好！”
　　入冬时节，亦是寒冷, 偏偏又选在了寺院后院鲜有人来的地方。
　　此处便是处于风口。
　　这一声君, 自然是问的男子，辩机未做回答。
　　他十五岁因她之言剃度出家，师出有名, 后又因其天赋成名。年少冠于世间，于世人而言他的言行在于明处, 不用问也是知道的。
　　反而是穆菱柔, 辩机当年不曾知道穆菱柔名讳, 就是去洛阳讲佛也不曾见得那晋阳公主。
　　变他命数之人，他倒是想得很。
　　树下站着的人，却意外的让辩机顿住了，他不曾想找自己的人会是她。
　　“小僧如何，姐姐最为清楚。”
　　穆菱柔望着辩机, 眉宇间不曾变的英气，却恰恰是这英气让她担忧。
　　自己不曾想要害他，许是自幼无亲无故，许是想念兄长之因，她当年不过是拿这少年当弟弟，才亲切了般。
　　就如她当年识人一般，此少年虽入了佛门，却断不了红尘。
　　命里却会因为佛而丧己，那么罪魁祸首，终是自己。
　　心如何凉，如何没有心，她都是不愿意别人因她而死的。
　　“吃斋念佛，的确清静，这般却是你所想的么？”
　　“寡欲，可断一切本不该的事物。”辩机淡道。
　　“你大可不必，因我…”
　　未等她话完，就从中间断了穆菱柔的话：“姐姐多虑了，不是为姐姐，小僧亦会剃发出家。”
　　穆菱柔轻挑眉头，这难道就是昔日道长所言，世间万物，皆有天命，天命，不可违。
　　“姐姐光顾着问我了，这些年可还好？”
　　穆菱柔点点头，于她而言，这些年与以往又有什么不一样呢，唯一的，就是自己的左胸处，有了颗属于别人的心。
　　“昨日那俊俏公子，可是姐姐的丈夫？”
　　丈夫？穆菱柔被问着发颤，因为就连穆菱柔也不知道，苏b心到底是她谁。
　　辩机会如此问，大概是穆菱柔已近二十五，嫁做人妇，相夫教子是很正常的吧。
　　然则不是，身为容安郡主的她，桀骜不驯，天下男人难入眼，安国侯府视中宫为己物，如今贵为晋阳公主的她更是。
　　天之骄女，又岂会因为年龄而屈尊嫁之。
　　“自那次离别，已有多年，我一直是一人，未曾婚配，又何谈夫君。”
　　“…”
　　辩机许久不语，但从那日，他看得出，这位穆姐姐与那年轻公子的关系超乎寻常，观那公子，不寻常，言行举止应是贵人。
　　与穆姐姐的气质，他觉得般配。
　　“既未婚嫁，想必是心许之人，否则大庭广众之下，姐姐又怎会同一般男子坐一辆马车。”
　　辩机并非是个多言之人，甚至是个寡言之人，亦又有讲颂经书之时才有大论。
　　“心许之人…倒当真是心许得要命之人…”音渐小，满地枯黄的桑叶被风吹起。
　　穆菱柔探出手接住一片掉落的叶子，枯叶的脉络程中间向四周的网状散开。
　　松开手，树叶随风吹走
　　“可是有什么难处了？”
　　穆菱柔摇摇头，就是有什么难处，她又何曾向其他人说呢。
　　“我与长安城北那高阳公主相识，若是姐姐婚嫁之事有难处，小僧想不管因何原因，若有公主出马应当会好上许多。”辩机所想的是，穆菱柔应当与那年轻公子情投意合，只是肃朝姻缘讲究太约定成俗，一定是中间出了什么问题。毕竟穆菱柔如今年岁已经不小了。
　　穆菱柔笑了笑：“多谢你的好意，只是眼下还不用。”
　　高阳公主么？说起来这高阳公主算得上是穆菱柔的妹妹了，一个未曾谋面的妹妹。
　　穆菱柔已然贵为公主了，且年长，那高阳公主见到自己还需行上宫礼呢。
　　“为何，是信不过公主会出面帮忙么，我与…”
　　且不问和尚是如何与公主识得的，就算她有这个心，恐怕也没这个能力。
　　况且她记得，这高阳公主是早早就嫁人了的。
　　先帝一脉，血亲嫡出虽只有先帝与庄王，但是亦不少庶出，这高阳公主便是昔年战死沙场的秦王之女，得先帝宠爱，后也得当今天子疼爱，及笄之年将她嫁给重臣留于长安。
　　“你为何会交好于高阳公主？”
　　长安百姓都知，高阳公主仰仗父亲是军功卓越战死沙场为国捐躯的英雄皇族，恃宠而骄，在长安十分跋扈，没有人敢招惹，也不敢招惹，怕自毁名声。长安人称她为――小祖宗。
　　“高阳她，其实不似外人说得那般，只是自幼缺少父爱才…”
　　“我并不是问这个，她已嫁人妇，且是公主之位，佛门中人与之走的太近终究是不好。”
　　穆菱柔知道，一但背上皇亲之血，只要不是造反之罪，皆有可活下来之机，而普通百姓死活，却只在当权者一念之下。
　　“小僧自然明白，不过是为人讲经而认识。”
　　不知不觉，竟过了两个时辰，风渐渐大了，穆菱柔穿的十分单薄，她也未曾想自己会出来那么久，身子骨本就不好，于是这番经风一吹，轻咳了两声。
　　“外边风大，进里屋吧，姐姐不要紧吧？”
　　穆菱柔摇摇头：“时候不早了，我该走了。”
　　看着天色，她想苏b心应该已经回来了。
　　招呼了张景，出了寺庙上了马车就开始思索着。
　　记得在宫内的时候时常会听太后讲起高阳公主之事。
　　嫁的夫君虽是氏族，且又是官家，名门望族，但是那男子虽有个厉害的爹，但是自己却是个怂包，才学不及父亲，见识也浅。
　　总之那高阳公主是十分不满意，嫁去多年还未曾传召过驸马进府。
　　不知后来怎的了，那驸马体弱竟病死了，高阳公主留于长安，因都城离的远，皇帝政务繁忙，高阳公主自己也没有要再嫁的意思，所以就这样耽搁下来了。
　　如今，她还是守寡之身！
　　这样想着，穆菱柔觉得这高阳公主也是个可怜之人。
　　从西市闹市的光德街出来，穆菱柔乘坐的单马马车与正要往这条路过的马车相撞。
　　来者速度太过，马夫即使拉住缰绳，却使的手下的四匹马受惊了。
　　四匹马，双白双黑，纷纷上抬前肢，那马车被抖上了三翻，着着实实的震上了。马车上的人自然是栽了跟头。
　　张景跟在马车旁边，见不妙忙的飞身制住，受惊的那匹马，才让穆菱柔的马车安然无恙。
　　“这下完蛋了，惹了小祖宗的马车。”
　　谁都知道，这场变故究竟是谁的错，闹市街道上，车马本该低速行驶。
　　但是如此，显然马车的主人在赶着去哪里。
　　“出什么事了？”穆菱柔吱声问着。
　　“公…小姐，与别人家马车相撞了。”
　　“好大的胆子，竟敢冲撞高阳公主的车马。”
　　穆菱柔从车内出来，张景正要理论，斥责那不知好歹的小斯，却被穆菱柔拦住。
　　“怎么回事？”
　　马车的主人一脸不快的出来，贵为公主，栽了跟头，她自然不爽。
　　“公主，是有个不知好歹的人惊了凤驾。”
　　高阳朝穆菱柔一瞧，只见穆菱柔捂着嘴轻咳了几声。
　　带病的美人，倒颇为可观，长安容貌出众的女子皆不少见，就像公主府的音姬，个个都是角色，但是高阳公主还未曾见过这样好看的人，尤其是带病之中的娇怜。
　　她自是没见过穆菱柔的，穆菱柔也没见过她。身在皇家，却因皇家之大，许多有血亲关系之人都未必能长相见。
　　不过这是街道上，高阳的威名还在呢，岂能因为对方是个美人就如此放过了，这不是高阳公主的一贯作风。
　　“你于街前惊扰了本宫，可知罪？”
　　同为公主，且穆菱柔为天子妹妹，又年长于高阳，这问罪方式，于理不合。
　　穆菱柔再一次的制住了张景，她此次是便装来长安，无人知晓。
　　“臣女惊扰公主座驾，有罪。”
　　“知罪就好，今儿本宫高兴，不跟你们一般计较，还不快给本宫让路。”
　　“唯。”
　　穆菱柔坐回马车，让车夫绕道而驶。
　　张景这还是第一次见穆菱柔如此，而且还是吃亏的，他知道穆菱柔是不想再生其他事端。
　　“公主，又何必这样？”
　　看惯了一向高高在上的穆菱柔，突然转变这样，张景怎么样也看不下去。
　　“那人是个生事的主，若计较，恐怕这长安城要抖上一抖了。”
　　“公主顾虑周全。”
　　一个被遗忘的公主，也就能在旧都城作威作福，对于堂上时，她又怎还能如此嚣张的对一个，集万千宠爱于一身的公主。
　　待长公主逝去，穆菱柔即会成为，晋阳长公主吧。
　　晋阳之封号，亦不是随便所取，不是取自年号，不是取自吉祥意喻之字。
　　而是自己，当年出生起就被立为太子，此前先帝有意是先封王的，封号就是晋王。
作者有话要说：　　久居人上之人，突然屈膝，谁看了也会不舒服。
写书的时候，其实挺心疼穆菱柔的，应该很可怜的人之一。
苏是唯一带给她的一道光，却也是一道致命的光。
就说这么多了，故事后面紧凑一点，但依旧很长，不过不会长到天荒地老，写史的方面又改了史，就当架空吧。
江南写了太久了，也该帝后了，帝后腻歪了半本书，接下来要虐虐了。

　　☆、琴声再起

　　“姐姐去哪里了, 这么晚才回。”
　　穆菱柔回来时, 已经是过了午饭时分。
　　“出去了趟, 如何？”
　　苏b心知道长安于穆菱柔而言, 是个很特殊的地方，苏不会逼问穆菱柔说些什么。
　　“父亲都说我有经商之资, 哪有我解决不了的啊！诺。”
　　苏b心拿出一卷卷起系好的纸出来。穆菱柔故作惊讶正要接过时，又被苏b心一把拿回。
　　画风一转, 苏一改之前玩笑之姿, 沉闷着声音道：“姐姐一人之力可解决如此多, 又何故要我如此辛苦！”
　　初冬外头的风极大，又刺骨的很, 直呼着外头那颗镇宅子的老槐树。
　　先前穆菱柔进来是关上了门, 但此刻一股凉风袭来，将穆菱柔身上原本那股暖意吹的无影无踪。
　　苏b心盯着穆菱柔，眼神里是很勉强, 亦是觉得自己没用一般的神情。
　　穆菱柔一愣，回望着苏b心, 这丫头倒是挺聪明的。
　　对上苏b心那干净的眸子, 她有一丝觉得惭愧, 也不去接那意料之内的地契什么的，而是避开了苏b心的目光转身道：“你看你，又忘了关紧窗子了。”
　　“这位就是苏三公子？”
　　苏离摆宴席收子时苏必只出现了三刻钟，虽排第二，但是苏三公子之称由此传开。
　　“正是苏必。”
　　“哎呀呀, 果然是江南苏家的三公子，早就听闻气宇轩昂，果不其然啊。”
　　苏b心青衣紫衫，束的是玉环，手中还持着一把江南水墨折扇。
　　本就五官生得极好，又白净，加之衣服衬托更甚。
　　江南苏家，名扬天下，是天下商人所忌惮的，但是也不敢招惹，苏家就凭借江南立足天下，未出江南都如此，若伸出手染指天下又会如何。
　　更何况这次安排之人，私下里的是晋阳公主。
　　而如今苏三公子的到来，苏家用意明显，出江南。
　　钱者，生之而生，人心贪欲最是不知满足。
　　因着是苏家的公子，几个地头蛇相继讨好，再如何富家一方也是抵不过江南苏家的，倒不如搞好关系，免得伤己身。
　　工商皆末，苏家能有今日，让天下商人马首是瞻，亦是因为苏姓。
　　“诸位，谬赞了。”苏b心四下打量了这次见的几人，体态得宜，且不像是一般的商人。
　　大肃自开国就重视礼教，重仪，贵族更是对其族人要求苛刻。
　　“我乃陇西李氏，李梓，不才只有这做买卖的本事，就安排我为打理家中产业。”
　　苏b心想得没错的话，当朝皇族乃改过姓，本也姓李。
　　“太原王氏，王冕，年长苏弟几岁，就以兄长自称了。”
　　“王兄。”苏b心客气做了个揖。
　　看来这次来的四个人，都不是等闲之辈。
　　能让这样的贵族大家来特意见自己，苏b心明白了。
　　自己与穆菱柔的差距，与皇家的差距。
　　其实，穆菱柔不用自己，也能够保护好自己的吧。
　　以晋阳公主之尊，只手遮天。
　　苏b心又打量了下地方，这可不是穆菱柔安排的地方。
　　“苏三小弟还未及冠吧？”
　　“差上几月！”
　　“到底年轻就是好啊。”
　　“王兄不过才比在下年长几岁而已。”
　　“二十年华，我等特意为苏三公子选了此处为商谈之地。”
　　苏b心依稀记得进来之时，这家酒楼的门牌上写着醉花楼三字。
　　醉花楼，醉花楼，是为一家酒楼，但是苏b心总觉得哪里不对劲。
　　“这里虽为酒楼，却也具青楼之样，楼内圈养着许多女子，舞姬，音姬，且都是天人之资，亦不乏外域女子。”
　　原来是借酒楼之名，打着青楼的旗号啊，怪不得苏b心觉得进来之时就觉得不对劲。
　　只见那男子解释完拍了拍手。
　　――啪――啪――
　　雅间内陆陆续续进来十几位年轻女子，有穿着华丽的舞姬，有抱琴的音姬，有陪酒的女子。
　　那四个人所想，晋阳公主看重之人，苏氏的公子，得讨好才对。
　　而二十年华的男子，是情・欲最旺盛之时，这样的安排最为满意才对。
　　这一点，苏b心也明白，她虽不愿意，却也不敢当面拒之，更不敢露出难堪之色。
　　只不过，此次是来商谈重要之事，他们这样的做法，也让苏b心明白，他们是在刻意讨好自己。
　　是啊，与得宠的公主关系好，谁还不来巴巴的讨好啊。
　　雅间很大，除了屏风下供吃饭的桌子，还有一半大的房间供歌舞。
　　各司其职，几名容貌在里面最出众的女子坐到苏b心身旁。
　　好声好气的替着苏b心倒酒，将身子故意的贴近苏b心，苏有意无意的避开，露着尴尬的笑，许是那些姑娘明白了什么，就收敛了许多。
　　烟花柳乱之地，年前她也曾经常去，见惯不惯这种场面，也能应付自如。
　　见苏三公子如此开怀接受，几人也就笑了笑纷纷欣赏起歌舞来。
　　六个舞姬翩翩起舞，苏b心觉得淡然无味，这倒让她想起了一年前的晚上，穆菱柔的一舞倾城。
　　未曾谜倒身为男人的兄长，却将自己这个女子为之留恋。
　　自此，她再也未曾见穆菱柔舞过。
　　这种无味的东西，苏b心甚至后面看都不想看了，有酒合她心意。
　　舞未能入这苏三公子的眼，几人忙的让几个舞姬退下。
　　“苏三公子是觉得她们跳得不好？”
　　苏b心摇摇头，并不是觉得不好，只是她无兴趣罢了。
　　“公子，喝酒。”
　　两个女子既然是红楼中人，该干嘛还是要做点什么的，倒酒喂菜，苏b心也明白，所以也不拒绝这些。这些女子都是命苦之人，她若太过表现的不悦了，这些女子回到了后堂定是少不了被妈妈惩罚的。
　　苏做公子像，俊俏得让身旁两位女子是情愿得很的。
　　先前贴近身前，也是真真自愿的，但是苏的避开，让女子明白了，苏家二公子，苏三公子，是贵人，于她们而言是天上的龙凤，而自己这种风花雪月中被玷污了的人，又怎么攀得上苏三公子这样的贵人。
　　而且苏的行为举止，皆不似那些登徒浪子一般对姑娘们动手动脚粗鲁的很。
　　是真真的君子，那那些女子自然也知道如何待真君子了。
　　那李梓朝身后的家丁招了招手，小声嘀咕了两句，家丁就走了。
　　没过多久进来一位掩面的女子，身后的侍女抱着琴。
　　“苏三老弟，这可是长安城有名的琴师。”
　　“琴师？”苏b心嘴角一勾。
　　“天下第一琴师，不是洛阳那位么？”
　　“是洛阳郑家的小姐，听闻是失散了多年郑氏原少公子的女儿，现在名唤郑玉华。”
　　“玉华，郑家人倒是颇为喜欢的。”苏b心说罢将酒一饮而尽。
　　“我曾有幸进得宫中，听闻那第一琴师极少露面，郑家爱护得很，也就是上次太后五十大寿，那女子才为献寿，在殿中为太后奏了一曲，其琴艺当真举世无双啊。”
　　王冕笑了笑，“不愧是李兄，能够有机会进宫啊。”
　　“说笑了，不过是随族长进宫送寿礼，得此机会罢了。”
　　说起琴艺，苏b心饶有兴趣，“那李兄可曾见到那肃朝第一琴师容貌了？”
　　李梓摇摇头：“麟德殿偌大，我等都是在很后面，那姑娘又是掩面，不曾见得。”
　　李梓说着喝了口酒，“不过倒是隔得远远的见到圣上真容。”
　　“还有那皇后娘娘，要我说，皇后娘娘不愧为大肃第一美人，怪不得圣上能守着一人十几年之久。”
　　苏b心笑了笑，什么大肃第一美人啊，第一琴师啊，她觉得都没有她的柔姐姐好。
　　“姑娘站了许久，坐下抚琴吧，我从江南来也许久未曾听琴音了。”
　　女子方才听过苏b心的话走到正前方接过侍女抱着的琴坐下。
　　“不知公子要听何曲目。”
　　“广陵散可会弹？”
　　言出，四下一惊。此曲原在魏晋之时就已经断于世间，后人虽多有在模仿其创作，但大多都未有其意。
　　“公子莫要取笑人。”
　　女子紧凑眉头，起身就要离开。
　　“等等，我不过随口说说罢了，你随意弹奏就是。”
　　女子这才没有要走，调好琴后，琴声起。
　　苏b心听着，便明白其意思。
　　曲名为―《玉树后・庭花》
　　丽宇芳林对高阁，新装艳质本倾城；
　　映户凝娇乍不进，出帷含态笑相迎。
　　妖姬脸似花含露，玉树流光照后・庭；
　　花开花落不长久，落红满地归寂中！　
　　苏抿了口酒，觉得别有韵味。
　　“好一句，花开花落不长久，落红满地归寄中。”苏b心拍手叫好，连同在座四人一样。
　　女子在不满大肃么，除苏b心，那四人不过只是听出了女子所弹的音色好听罢了。
　　不懂乐者，焉知奏乐人之心。
　　玉树后・庭花乃是南朝亡国之君陈后主所做之曲。
　　南朝陈后主生活奢侈，不问政事，且喜爱艳词。每日只在宫中与嫔妃近臣游宴，其有一妃子，名张丽华，发长七尺，其光可鉴，深受后主喜爱。
　　他在后・庭摆宴时，必唤上一些舞文弄墨的近臣，与张贵妃及宫女调情。然后让文臣作词，选其中特别艳丽的句子配曲，一组组分配给宫女，一轮轮地演唱。其中有“壁月夜夜满，琼树朝朝新。”更有一首《玉树后・庭花》歌词中云：“玉树后・庭花，花开不复久。”
　　最后因此而亡国，失了民心，却仗着江海天险以为梁兵攻不进来。
　　最后梁兵进入建康，陈后主被俘，后病死于洛阳。
　　说起来此事距今不到两百年，梁建国经文帝统治繁华，又经炀帝败落亡国，才有如今的大肃，其中一朝更替不过在数十年之间。
　　苏b心起身，吐了口气，女子身上胭脂味道太重她有些憋得难受。
　　缓缓拍手走至琴师跟前，蹲下拍了拍女子的肩膀。
　　她自认为自己是女子，拍拍人家的肩膀又有何妨。
　　但是她忘了此时她是苏必苏三公子。
　　在大肃女子贞洁最是看重，琴师重重将苏b心的手拍落。
　　苏b心耸耸肩，稍微驱逐了点尴尬，随后沉下脸小声郑重道：“今大肃之太平盛世，姑娘起了这样的心，恐怕不妥吧。”
　　女子一愣，转过头，认真看道苏b心。
　　她以为苏b心也和其他几个人一样，都是些自认清高贵族老爷。
　　认真看去，苏b心离她十分近，眉清目秀看得一清二楚，女子行走十几载，还未曾见过这样好看的男子。
　　苏b心起身，冲女子笑了笑，那笑容很是真。
　　“苏三公子可会弹琴，不如弹上一曲如何？”
　　王冕觉得，生在世家，当是没有什么人不会弹奏的。
　　在肃朝，琴棋书画，这是必学之礼。
　　随后王冕就后悔了，这苏必是苏老爷认的儿子，是苏家远亲也是个孤儿，或许不懂乐，他说了不该说的话。
　　似乎空气沉寂了那么几秒，也越发让他不安，本打算赔礼道歉。
　　“也好，只是许久不曾弹奏，手生的很，诸位兄长莫要嫌弃才好。”
　　苏的话，让王冕云?裳?小?筑楞了下，好在是会的，不然第一次见面就折了人家的面子，今后想深交就难了。
　　细想一下，苏家是出自武功苏氏的，虽然自苏航被斩前兮就与武功苏氏断绝了关系。
　　但是苏家的远亲，定是出身于武功苏氏，那么这就说得通了，武功苏氏，也为贵族。
作者有话要说：　　历史什么的，勿考。
小苏的装逼时刻即将来临。
苏航是苏家捡来的，知道皇帝不会放过自己，就先和苏家断绝了关系。
武功苏氏类似于关陇贵族那种世家，根基稳固，总之是皇帝不好动手的。
关于苏必只出现了三刻，是因为易容术也怕出错啊，她要和苏b心同出现，而且还要表现的很有才华的样子。
易容的人，自然是公主殿下代替的呀，就是易容成苏b心的样子，以男装示众。
然后真正让苏b心接受苏必身份的时候也无需担心，苏b心给世人的一面是武功强的贞烈女子。
但是苏b心才华一面，是众人所不知的。
就解释这么多，对文章前面的章节不是很满意，会完结后修文，船系什么的我之前居然草草的只写了一点。这怎么可以呢，应当是美好细腻的，之后我会多尝试写的。
另外我在考虑，要不要给帝后真的来个亲生包子。你们觉得呢？

　　☆、太宗皇帝

　　“姐姐何故引开话题！”
　　穆菱柔杵在窗前, 外头的风是真的大, 一阵阵刮来, 她只觉得意外冷的嗔人。
　　“你, 终究是你，有些事, 是需要你自己走的。”
　　苏b心皱着眉头，穆菱柔还是将她当做孩童一般。
　　“我知道了。”
　　“方才, 我进门时, 你身上为何有一股清淡的梨花味！”穆菱柔对味道极其敏感, 从她进来第一刻就闻到了苏b心身上有着不属于她的味道。
　　是一股来自女子，且闻此香也知此女子是个精致的女子。
　　苏b心蓦的一愣, 她喜梨花, 但是随身的香囊却不是梨花，况且她自幼也不像个姑娘，不常带有这物事, 身上的香囊是幽兰为主的香料，从穆菱柔哪儿讨了来的。
　　“哪里的话, 有幸听得苏三公子奏曲, 乃我等之福。”
　　苏b心回了个微笑, 那女子识趣的起身让琴。
　　身起之时，却让苏b心蓦的一愣，再闻自己触碰过女子的肩膀的手时。
　　有些十分淡的味道，闻着很是舒适，苏虽不带香囊, 却并不是因为讨厌。
　　女子身上的味道，让苏想起了一个人。
　　因为这味道，相差无几，估计是制作方法相同的缘故。
　　“姑娘，喜爱梨花否？”
　　香料之事，男女对待自是不同，一般男子如何会注意这般事物。
　　“梨花，乃高洁之意，自幼爱之。”
　　苏为之一笑，起身坐下，手抚过琴弦，已有月余不曾碰琴了。
　　心中想着，若抚一曲广陵散，现下是为不妥，她可不想因此与洛阳那位争。
　　索性弹奏起以前经常在苏府弹奏的《梅花三弄》。
　　苏一碰琴，已然陶醉其中，琴声一起，自是惊了旁边那位姑娘。
　　她自认琴艺在长安已经是一绝，不然如何在这第一楼都十分受欢迎，可是眼下这位公子。
　　已然超过自己许多，就如初起拨弄琴弦的手法也不是自己看之即会的。
　　以前的苏b心，弹琴带的是思而不得的情感，而如今却是，得而未果之心。
　　“…爱非爱
　　情非情
　　一人痴心一人痛…”　
　　曲目之长，一时间苏b心竟然到了忘我。曲意之深，她那心便越发的痛，是深藏在内里的心，不露于世的心。
　　是一个为爱而狂的心！
　　初弹此曲，只觉得贴近人心，华丽之词，美不胜收，如今在弹起，懂了其意思，在心头又是别的一番滋味。故而那沉入海底的心又活了起来。越发的狂。
　　女子听了，已然也是明白了，原先对苏b心抱有芥蒂如今好了许多。
　　原以为苏三公子也是个不务正业的浪荡子弟，与长安城下那些贵公子无差，却不曾想弹得一手如此好琴，又更是性情中人。
　　一曲终，苏不自禁的落两行泪，不知泪起何故。
　　――啪――啪――啪啪――
　　“苏三公子真是奇人啊，如此才艺，我等年长几岁自叹不如啊。”
　　“就是想比第一琴师，我看也是不相上下的。”
　　苏笑了笑，听过第一琴师奏曲的李梓却沉默了。
　　“李兄，莫不是被苏三老弟的曲音打动了？”王冕与之关系最好，打趣着说道。
　　见有泪，女子递过自己的手帕。
　　苏愣了愣，“谢谢，失态了！”她忘了那几个公子不懂音意，这位女子却懂，而自己刚刚又如此。
　　“苏公子，你可是认得那琴师郑玉华？”许久，李梓才出了这样一句惊呆众人的话。
　　郑家，乃是与白家一样的外戚，权倾朝野，大肃第一大家，谁都知道，做了郑家的媳或婿意味着仕途的青云直上。
　　谁都想巴结这样的家族，而那郑玉华，是被郑家人捧在了天上。
　　已经十八・九的年华，还为之拒了天下大半士子。
　　苏b心摇摇头，“我不曾去东都，哪里会认得什么第一琴师，李梓兄何出此言？”
　　李梓紧凑眉头，看了看苏b心：“这就奇怪了，我虽不精琴艺，却也听得出音色，方才苏公子所奏音色，却与那日殿内郑玉华所奏音色有几分相似。”
　　“李兄，你太大惊小怪了，会琴的人如此多，你都说是只有几分相似了，琴曲共通，音色有一样的地方很正常。”
　　“是啊，李兄太抬举苏某人了，苏某哪敢与第一琴师相媲美。”
　　李梓听着，也没有再多想了，举杯笑道：“苏公子哪里的话，今日听君一曲，便认为与那第一琴师是不差的，若苏公子有意，恐怕这天下第一琴师的称号要易主了。”
　　苏b心笑着起身回座上，“苏某乃一届商人，无心舞文弄墨，就莫要打趣了。”
　　举杯一饮而尽，苏b心的心，却从此刻不安起来。
　　会是她吗？
　　这世间的因果，非人力而能改变，但又会是自己种下的因，而结下那果，最后还要由自己吃下。
　　世间的东西，总不会顺其心意，当你得到一样东西时，你总要失去另外一样东西。
　　如情，得到，却总要亏欠。
　　即使不愿意亏欠，也无可奈何。
　　苏b心才想起自己刚刚从醉花楼回来，身上染了那些女子的胭脂水粉。
　　“今日那几个世家子弟安排在了醉花楼。”
　　“醉花楼？”
　　穆菱柔出生于长安，醉花楼建楼百年，自然知道是什么地方。
　　名为酒楼实为青楼。
　　“还真是为讨好你，煞费苦心。”
　　苏b心冷的一笑：是讨好，公主殿下罢。但是苏没有出声说出来。
　　“醉花楼的女子，滋味如何？”
　　苏刚刚坐下，倒了杯茶，穆菱柔像逼供一般，让她不自在。
　　“未见得有多好，听了曲琴喝了口酒就那样罢。”
　　“哦？”
　　“那你身上这味道？”
　　“酒过三巡，弹了一曲，与那女子擦肩过了，仅此而已。”
　　苏喝着茶，不紧不慢。
　　穆菱柔也不是要问个所以然来，她未曾怀疑过苏b心什么。
　　只是今日看苏b心的样子，颇有些不爽一般，苏是个吃醋吃得厉害的人，她要是不问，怕苏又生了以为自己不在乎她的那种心思。
　　穆菱柔没有再问，因为苏b心心不在焉的样子。
　　许久苏b心才回过神，从醉花楼出来，她一直在想，有关于洛阳的事。
　　以及那去年的传闻，郑家小姐是一夜归家。
　　“姐姐，方才去哪里了？”
　　就知道，苏b心会这样问的，就是心不在焉也不会忘记自己的事情，天然的醋坛子。
　　“去了会昌寺。”穆菱柔也不遮掩，实打实的说了出来。
　　“会昌寺…去见了…”
　　“见了辩机！”穆菱柔继续回答着。
　　“…哦……哦！”
　　“那和尚长得真是漂亮！”
　　这会儿子，苏b心竟生起了暗醋来，她要是知道穆菱柔为了她低声下气的与人交谈，那还不高兴到天上去了。
　　只是今日于街上那件事，穆菱柔吩咐了，不允许对任何人提起。
　　但愿在长安，不会在遇到那高阳公主。
　　可长安再大，终究是一座城，怎知，自己无心，别人却仍有意呢。
　　“长安！”
　　高阳公主马车旁边骑马的奴仆听声，夹夹马肚子到马车窗边。
　　“臣在！”
　　长安是自幼跟在高阳公主身边的近臣，年长几岁，当年先帝希望高阳公主长乐安康，便取了长安这个名字。
　　“派人去打探刚刚冲撞本宫马车的那个女子。”
　　“公主？”
　　高阳暗笑：“这是本宫见过除皇嫂嫂外最好看的人儿了。”
　　长安皱着眉头，听到公主提起了皇嫂嫂，就明白了这公主是生了怎样的心思，“长安知道了！”
　　高阳公主，秦王遗孤，小天无痕三岁，当年梁末天下大乱，先李氏一族夹持恭帝于长安称帝，后先帝废了杨侑自行称帝。
　　当年天下还未定局，秦王尚在关外平乱。
　　后听得此消息，受了重伤。
　　十年后政局稳定大治天下，清理门户，苏航亦死于此年。次年秦王修养十年但伤仍未全愈，漠北之患再起，摔军平乱，战死沙场。
　　《大肃・皇族・秦王录》中记载。
　　秦王乃太・祖皇帝第三子，是太・祖最杰出之子，文武兼备。梁末，天下乱，摔麾下李靖，苏航等大将，挫败各路反叛。深得太・祖之喜。
　　“说着也奇怪，今日我回来时，撞见了高阳公主的马车。”
　　此话，不是出自穆菱柔之口，而是苏b心之口，让穆菱柔一惊。
　　“高阳公主？”
　　“嗯，跋扈的很，还说了那样一番话。”
　　“哦？什么话！”
　　“说什么哪里来的俊俏小哥，竟比小和尚还生的白净。”
　　听着穆菱柔笑了笑，“你本就生的白净，她没有为难你吧？”笑意消失时，她在意的却是苏b心学着高阳口吻中的小和尚，她想，那应该所指的是辩机。
　　苏b心摇摇头：“为难倒是没有为难，就是一个女子口不遮拦的说些那样轻浮的话，叫人不自在。”
　　“那样轻浮？”
　　“她说什么，不管男子还是女子，只要生的好看，入得了她眼的，她都喜欢。”苏b心用着鄙夷的语气说着。
　　穆菱柔皱着眉头，仗着自己是公主，说这样的话，正因着是公主，是皇家，说话才要小心些是，怎的到了高阳公主哪里就反过来了。
　　“你呀，少与她接触就好了。”
　　“这个是自然，难怪她多年未曾召过一次驸马进门，定是那驸马长得不好看了。”
　　苏b心虽不认识高阳公主，却也经常听起别人谈论她的事迹。
　　穆菱柔又笑了笑，谁不知道，高阳公主的驸马虽窝囊，却也是副好皮相，不然怎么入得了先帝的眼。
　　“这高阳公主，今后少言论她些好。”
　　“为何？”
　　穆菱柔没有回答苏b心的话。
　　高阳虽得先帝，与当今圣上看重，却自幼性子孤僻，她深知皇帝的看重是因为愧疚罢了。
　　《秦王录・点评后记》写道：秦王德才兼备，然因是庶子，后嫡长子今上登基，解除秦王兵权，苏航李靖等将，直归入今上所属，秦王抑郁，伤终不得好。
　　漠北一战，君上乃病重之期，秦被围困军中，君上派援军晚。遂，秦王战死漠北。君上痛心不已，病乃加重，派庄王接替漠北军务，次年，匈奴平。
　　后回朝，君上下诏，以天子之礼葬秦王，入太庙，谥号―文皇帝。庙号，太宗。次年秦王妃诞下遗腹子，得一女，天子甚喜亲赐名，天淑，始封高阳。　　
作者有话要说：　　历史请勿考据。
本来想高阳公主这里深写的，但是想了想，那样就耗费太多了，所以这里不会深入，她的事也没有拐弯抹角，我就很直白的写了，后面几章会有，她出现也不会太久。
她的命运其实和穆菱柔的命运有点相似，都是可怜人。
接下来会是东征篇，也是我开始收伏笔的了，希望会带给各位一个恍然大悟的感觉。
感谢支持！

　　☆、只你一人

　　那本《宗氏・秦王录》翻了几页后被一双修长白皙的手合上, 穿着绣着九龙纹袍的人长叹一口气。
　　“陛下今日怎么看起了宗室的旧事了？”
　　天无痕将书放下, 接过她端过来的热汤。“入冬了, 恰巧宗正寺过来汇报这一年宗氏的记录。我便让他们将这些拿来看看。”
　　说完, 天无痕脸上有些阴沉，说来她自迁都就极少管长安留下的宗室。
　　听闻幼时, 秦王殿下对太子殿下是极其宠爱的。
　　秦王战死，直到天无痕长大也觉得惋惜, 就待那高阳公主越发的好。以至于在长安胡闹, 状都告到御前, 他也不曾责罚这个妹妹。
　　“是啊，天冷了, 陛下也要多注意点才是。”夫妻相敬如宾, 看着不错。
　　“冬日里母后肠胃不好，这几日尚食局新来的厨子不错，让司膳司那边调几个厨子去玉慈宫吧。”
　　“嗯。”
　　凤袍女子行了宫礼, 准备退下。
　　“朕将出征改为明年初春。”说话时他特意抬头看了看女子，但是很快就低下头去。
　　女子只是稍稍多停留了一会儿, 没有说什么, 或者是不知道该说些什么。
　　偌大的皇宫, 不是只有天子才忙，掖庭之中都归凤印管理，自天子正真接纳她之时就将凤印给了她。
　　那时，她才为这后宫之主，后宫六局二十四司, 凤印，管着后宫的大小事务。天家，从来制度森严。
　　这几月，丝毫不提出征之事，这样只字不提的，彼此都明白，天无痕觉得这样也总不是办法。
　　况且近几年，后宫里两个最让他头疼的女人，似乎关系不是很和。
　　况且他打定主意，此次出征绝不超过半年。
　　去辽东也还有其他目的，一探探辽东的底，二来开疆扩土亦是君王雄策，三来也可以暗中查看诸番王的动机。
　　“太后，皇后娘娘说一到冷天您就胃口不好，特意从司膳司挑了几个厨子过来。”青婷扶着这个雍容华贵的女人在玉慈宫散步。
　　五十年华，虽保养得十分好，也抵不过时间的流逝，岁月终究是在她身上留下了痕迹。
　　“她有心就好。”
　　“陛下将出征一事推到了年后，说是想与太后皇后一起过了年在行出征。”
　　“她倒不怕高句丽做着准备，不过也好，辽东位于北方之地，冬日极其寒冷，去了恐怕也难以行军。”
　　“母后可是又责怪儿子了？”
　　天无痕与她按惯例每周必来的一次请早安。见皇帝来了，青婷识趣的松开，换由皇帝亲自扶着。
　　“天气渐冷了，皇帝政务要忙，就不必经常过来了。”
　　“孩儿知道，洛阳的冬天不比长安，无关紧要的。”
　　“冬天到底是冬天，也是冷的紧。”
　　“这不是吗，疆北新进贡了些柴碳，与普通的大不同，烧着有香，有促进睡眠之功效，臣妾已差司计司将柴碳送往玉慈宫。”
　　“你倒有心了，前几日调来的几个厨子甚是不错，不过皇帝到底是你的夫君，也莫要心只在哀家，后宫之上。”
　　“臣妾明白。”
　　这是看出来了夫妻二人最近在闹矛盾，马上就要到年关，郑太后也不想扫了兴子。
　　狐媚惑主，最初到底是自己硬强迫着皇帝立后的，如今反倒是自己对皇后的态度一改从前了。
　　说起来，她也不能全怪两个孩子。
　　再者皇帝亲征，治理天下，明君之举，亦不全为这女子。
　　但是痴情总归是不好的，郑太后亦没有当初那般支持天子行事之心了。随着年岁逐渐的大了，她只求安稳，只求她的孩儿能够陪伴在身边就够了。
　　或许年纪越大，越来越眷恋，这是真的吧。
　　下朝会时，朝臣对郑家的恭喜之声不断涌来。
　　“玉华，玉华…”
　　“哥哥。”
　　朝会下来，郑Z忙的奔跑回了家。
　　“今日陛下私下召见了我，我也与陛下商量了你的事。”
　　自被郑家接回去，郑玉华就极少出过郑府，只去过几次宫里为天子及太后奏曲。
　　十九的年华，按大肃世家之惯例，是早该要择良配的。
　　郑玉华生的貌美，又有天下第一琴师之名，才貌双全。以郑州的心思，肯定是要在她身上动点歪念的。
　　天子后宫冷清，每过四年一次的选秀，也未曾留下过什么女子，故而一直到现在，后宫中只有皇后一人。还有些被迫留下来的小主，但是形同普通宫人，是一面也未曾见过天子的。
　　那么，先帝当年面临的隐患又来了，资%源%整%理%未%知%数天子无后，且正直壮年，天子身体一向都很好，世人认为无后的原因不过是天子专宠而已。
　　因郑玉华的到来，郑家多儿郎少女子，也让郑州颇为欣喜，是有意让郑玉华进宫的。
　　白家因皇后一人，独得一朝专宠，白家三代人，如今白单也得天子重用。
　　郑家为自保自然也是要采取什么措施的。
　　郑Z没有妹妹，自己是家中最小，如今来了个妹妹，是喜爱得不了，为人又正直，岂会让自己这妹妹入宫受那争宠之苦。
　　“陛下如何说？”
　　“陛下在朝会时拒绝了大臣提议，为首的是父亲，为了赌父亲之口，于是提拔我为御史台中丞。”
　　“你大可以放心，陛下对皇后娘娘之情，此生是应该不会纳妃了。”
　　“哥哥又怎知，天子之心，不是因江山而为呢。”谁又知道，天子宠皇后是不是为了稳固白家呢。
　　“我总觉得，陛下而为不似其他皇帝。”
　　“兄长莫要恼了，待我为兄长抚琴一曲。”
　　“甚好。”
　　淑景殿内，自前面他就将处理政务的地方搬到了淑景殿，这里离含凉殿近，方便他处理政务时召见大臣。于是宣政殿就空着了。
　　上次大臣们说起扩充后宫时已经过去几年了，这本是内宫之事，大臣们只需要管好朝堂之事即可。
　　但是天子二七年华，无所出，并非如先帝那般是身子骨不行。
　　但是天无痕明白的很，大臣们送自己的子女进宫，无非是因自己宠幸皇后提拔白家而红了眼，而且自己没有子嗣，若是送入宫的子女能诞下一儿半女，这也是一个攀爬的良机。遭郑州怂恿，那些大臣还不上点心思想想嘛。
　　“又是什么事惹恼了你？”
　　他只得摇摇头，今日在朝堂上提拔了郑Z，他觉得有些不妥了。
　　之所以如此，也是为东征做准备，他厌恶郑家有想做权臣的想法，有意栽培郑Z，但是郑Z终究是郑家人。
　　天子从来不全信任何一个大臣。
　　“这几日，你不生气了？”
　　放下笔，凑近了女子，乐呵呵道。
　　转眼间朝堂上之事就被他丢之脑后。
　　“我何曾生过你的气？”
　　“你有，你有，每次都是闷气，你与朕低一下头又会怎么了？”
　　每次，他觉得她比自己更倔，比自己更傲，纵是疼了，苦了，也决不说半分。
　　倘若，在他决定亲征时，她好生的求他两句，他便不会有如此坚定了。
　　“好了，越长大，你这大肃天子还有些小孩子脾气了？”
　　她帮这嘟着嘴的人整理着衣衫，前朝与后宫消息灵通，她也是知道天子为何而恼的。
　　“若实在抵不过那些顽固的纠缠，你大可不必为了我弃置后宫。”
　　突然，天无痕脸色温和了许多，抿着嘴认真注视着，将她那在自己胸前整理衣服的手合住。
　　“朕若退了，他们便会得寸进尺，朕不想朕的后宫有碍眼的东西。”
　　“历代君王皆爱美人，不惜亡国也要求得，怎的到你这里就成了碍眼的了？”她是笑着说的，很自然的笑，是发自内心。
　　“朕的后宫，从来都只是你我二人的，若有其他人，朕也当清扫了这后宫只让你一人。”
　　“说得，好似臣妾凄凉了些，偌大的后宫怪清静了。”
　　皇宫内，后妃宫殿，除中宫其他四妃宫殿皆无人居住，一直荒废着。
　　“你要是觉得无聊就让宫闱局或是内侍省给你安排散散心，叫些宫外的戏班子什么的进宫也不是不可。”
　　白沐雪摇摇头，“你的心意我明白，只是眼下你的困扰…”
　　“不会困扰太久的…！”女人的口是心非，天无痕怎么会不明白，若真的纳了人入后宫，怕是今后自己都在难爬上皇后的床了。
　　“推脱总归不是长久之计。”
　　“要不了几年，朕会让这朝堂，在无人敢又反朕之声。”
　　“唉～若是有法子，让我有你的孩子呢？”
　　噗嗤，天无痕放下手，后忍住笑，拨撩着她耳畔前的长发。
　　“雪儿不必安慰朕了，朕自知没那个本事。”
　　突然他神色一沉，眼前这人最是喜爱孩儿，而他能给她天下，却给不了她想要的。
　　瞧出了这人的失落样，她捏了捏那脸，“臣妾自然知道陛下没那个本事，可是陛下忘了，自己宠太史局的二位是因为什么？”
　　“自然是李卿与袁卿推演之功了。”
　　“李大人与袁大人，皆是道家人，玄门之人太过幻妙，他们二人能知古今已经是异于常人，那他们二位的师傅呢？”
　　“臣妾今日与陛下所言，焉知他二人的师傅无法子？”
　　“李卿朕知师从两人，但不知是谁…！”猛的，天无痕似明白了什么。
　　亮了亮眼睛，如恍然大悟一般：“朕知道了，天下有岐黄之术，朕几度生死亦被拉回。”
　　“臣妾明日会替陛下去问的。”
　　“让你劳心了。”
　　她摇摇头，似在说他这句话过于生分了。
　　对于孩子，他也并不是不想要，但是自己也没那个本事，生子只有一法，但是很快就被他否定了，就算这一辈子都不要孩子，也决不会让自己的女人，和任何人染指。
　　即使是为了天下，也不行。                        
作者有话要说：　　啊，大概会有亲生包子吧，会在番外。
因为接下来要发生的大事件会一连串而来。终于要写最激动的部分了，铺了那么多线。感谢支持，这本书完结后隔壁的文就正式日更。

　　☆、一世长安

　　先前在西市金城街与一辆普通马车相撞的座驾如今停留在长安城西北处的会昌寺外。
　　西北处临皇城太极宫不算太远, 会昌寺曾经是皇家寺庙, 又处在山清水秀之地, 香火十分旺盛。
　　车夫在安抚着这四匹上等的马, 企图让它们先前受了惊下如今因自己的舒适的抚.摸而安分点，毕竟这公主性子极其差, 总不能每次都运气极好的能遇上之前遇到的那种美人，要是再出闪失自己恐怕小命难保。
　　随行的侍卫宫女一干人等都侯在马车旁, 只有刚刚离开了一会儿又回来了的长安跟着高阳公主进去了。
　　长安自幼聪慧, 习得文武, 一直保护着高阳公主，多年来未曾有差池, 深得高阳信赖。
　　“大师！”
　　辩机行了礼, “上午一故友来访，小僧还以为是公主，结果公主下午就来了。”
　　“噢？是何故友？”
　　“当年年少之时偶然认识的一位女子, 对小僧颇为启发，却不曾想, 小僧未变, 她如今却大不一样了。”
　　“本宫倒是好奇到底是什么样的女子, 让平日里话少的很的辩机大师能够如此言说。”
　　辩机只略作一笑而转过这个话题，他知道穆菱柔对高阳似乎没有什么好意：“公主殿下，小僧小于你，且又未出师，不过是个打扫禅院的僧人, 公主不必那样称呼。”
　　“不成不成，你虽小于我，却懂得那么多，我今后还有很多事请教你呢。”天淑见他说起了生分话，忙得将自称都改成了我。
　　“殿下经常往辩机处走，终归是不好的。”不管怎样，辩机都觉得今日穆菱柔那番话是对的。
　　“你是怕那些人嚼舌根子？本宫乃高阳公主，谁敢胡言乱语，本宫定砍了他的舌头。”
　　“…”辩机摇摇头，论自己如何规劝，这妮子的性子还是那样。
　　“说起来，今日本宫来找你，路过平康与金城二街时撞见了两个妙人。”天淑说两个妙人的时候脑海里还不断回忆着之前穆菱柔的样子。
　　“公主为何要同小僧说这些？”
　　“本来找你也不过是想要询问你，虽都城已迁到洛阳，且本宫那倒霉鬼的冤家死的早，但是因着是公主之故，私下里求亲的世家也不是没有。”提起亡夫，高阳眼中丝毫没有夫妻之情，就是半分的怜悯都没有。
　　“往先本宫都一一拒绝，可是总觉得这也不是个头，大师，我若喜欢了不该喜欢的人，当如何？”
　　喜欢了不该喜欢的人吗？这一句话，在刹那间，辩机曾迟疑，他抬起头看向高阳公主，天淑。
　　多年前来长安剃发出家，遭到家人反对，并且将其拘禁。
　　之后无意间遇到高阳公主，那时候是便服的公主。
　　早听闻高阳公主是个跋扈的女子，又暴躁的很，但是辩机那时候所接触的公主，完全不是那般。
　　最后知道身份，他明白，高阳公主生来无父，幼年又丧母。虽然有众多人宠爱着，但那些人只不过是愧疚的偿还，只会让她越发的讨厌。
　　当年传闻，最有可能登基的是秦王，而先帝是趁着秦王出征先一步称帝的，秦王为人仁厚。
　　本该这帝位是秦王的，秦王本该不会死的，那么高阳便是如今大肃最受宠的长公主，是大肃最尊贵的女子，定不会落得如此。
　　自己在想什么，怎么会想到曾经，脑海一瞬间的理智，质问着自己，辩机回过神。
　　“阿弥陀佛，万发缘生，皆系缘分!”辩机继而又道：“公主应当比在下更懂红尘之事，一切皆缘，人只一世，机缘在此，应遵从本心。若失，将再无。”
　　“其实我…很多次都想问大师一件事…”
　　“公主！”
　　长安在禅房外轻喊了声将天淑的话打断。
　　“进来！”
　　随着天淑的话下，长安轻推门而入，抱拳行了礼，看着高阳公主又看了看辩机。
　　“大师不是外人，但说无妨。”
　　“派出去的探子来奏。”长安将手中握着的小信条打开双手递到高阳跟前。
　　“这是地址，那马车去了城东，东市安邑街的一座府邸。”长安随着高阳起身，也随着站起继续跟在身旁道：“臣派人去查了，原先府邸是一户姓裴的商人的，后来被江南苏家买了去，如今已经成了苏府，府邸主人正是前不久江南苏家新认的二子，苏三公子苏必。
　　眨眼功夫竟能查到如此多，可见长安的办事能力。
　　长安顿了顿，脸色不好，这次公主让他查的是那女子，她却只查到了那男子。“至于那女子…微臣无能，竟然差不到女子的半点来历。”
　　高阳公主听着，觉得有点意思，如今知道了住处，自然是好办的。
　　“不过，今日先撞见的那个白净少年，就是苏必，而且那少年貌似与女子关系非浅，他们是一同从江南来的。”
　　“什么！”
　　高阳眉头一紧，原来这俊俏公子与妙佳人是认得的。
　　想着想着又是心中一惊，要是二人是夫妻，这不就白高兴自己一场了。
　　不对，没有听过苏三公子娶妻，还没及冠，断断不会的，我的小美人怎么可能嫁人呢。
　　想着她越发好奇的想去城东拜访那两个俊俏的人儿了。
　　她也不去想江南的苏公子来长安做什么，因为这些与她没有关系。
　　这是天下商人该去想的问题，于她一个锦衣玉食不需要挣钱的公主来说没有任何关系。
　　辩机听着，也没有关心太多，他只需每日读书诵经就可。
　　“长安，你出去吧。”
　　“唯”
　　长安抱拳离去，出去时还小心的将门关上了。天淑又坐下。
　　“先前还有话未说完呢。”之前支支吾吾不敢说明，天淑是有些怕，但如今很显然，一个查不到的人让她越发的喜欢了。
　　好看的东西总是招人喜欢的，越是看不到的，好奇心会引发人一探究竟。
　　“公主请说。”
　　“本宫，喜欢着不该喜欢的人。”高阳又拿出了公主的气势，显然这样她才更有胆量了。
　　“先前，公主已经讲了。”
　　院子外的奴仆被阵阵大风刮得瑟瑟发抖，就连那马老实了一阵子都刨着蹄子，打着响鼻，忍受不了这风了。
　　“大师可知道，自我嫁入了房家，从未召见过驸马是何缘故？”
　　“小僧不知。”房家，长安世族，开国功臣，且上任族长位列凌烟阁二十四功臣之一，天子将她嫁给房家，实则没有委屈了她。但是天淑似乎不领情。
　　“世人都道本宫是个忘恩负义之人，不领天子恩情，甩脸给天家看。”
　　高阳公主性子孤僻，且无论天家如何疼爱，她终是无动于衷，不领其情，世人都觉得高阳公主此举无非而尔。
　　“然则不是，本宫自己，自己最是清楚，…”话间房外的风将房门吹的动摇了几下，声音盖过了高阳公主的声音，待平静后高阳继续道：“本宫自出生至如今已有二十四年，却未曾爱过任何男人。”高阳言闭，房外的越来越大，一阵狂风过竟将门吹开了。
　　不仔细瞧是不会发现院内的青砖上有碎瓦片的。
　　离门几丈远的院中央，长安带着佩剑立在风中，那阵风吹动着长安如泼墨的秀发，及墨衫，吹得衣服贴紧了身子，将那只属于女子再怎么也隐藏不了的身材尽显。
　　只有公主知道，长安是女子，可是她不知道先帝这样安排是为了什么。
　　长安是先帝派来监视她的吗？不，决不可能，这些年长安待她，她怎会体会不到，况且先帝已故去十几年。
　　显然门被风吹开了，长安竖着耳朵听见吱――吖――的声音，便忙睁开眼用最快的速度上前将门合上。
　　长安所想：公主身子骨弱，风大，这风莫要伤了公主才好。
　　门开到门闭，不过是她一回头的功夫。果然，长安做事，总是让人放心。
　　公主的话，让辩机着实震惊，那是真真切切的言着：本宫一生从未喜欢过男人。原本胸前的手中转动着的佛珠也没了动静，闭着的眼睛也睁开了。
　　高阳公主回过身的瞬间，那一丁点的温柔都散尽：“本宫讨厌秦王的懦弱，本宫讨厌先帝的虚伪，讨厌当今天子的无情，讨厌他们一个个虚情假意的对本宫，讨厌他们视女子为草芥，为他们掌握权利的工具，将本宫嫁给房家，说什么是为了本宫好，有多重视本宫，然则不过是为了稳住房家罢。”
　　眼里温柔散尽，高阳此刻露出的是布满血丝的眸子，眉目外张的凶狠。
　　辩机看过去的瞬间，只觉得这眉眼间，似曾相识。
　　他曾几何时，也曾见过这样的场景，这样的佳人。
　　“公主，如今圣上治下，公主为这大肃朝的公主殿下，还需…谨言慎行。”
　　这种大逆不道之言，在天家是万万不能说的，否则就要进宗正寺受苦了。高阳自然也明白。
　　“公主所言…可当真？”
　　“只真不假！”
　　“那，公主想问贫僧何事？”
　　顿了那么一会儿，经过刚刚高阳放声大骂，如今空气又凝固了起来。
　　“本宫不喜男子，却也断不了情・欲。”
　　辩机那清秀的眉目，突然一怔，显然已经明白了她话里的意思。
　　高阳公主进而说道：“辩机大师可认为人世间当允许这种情・爱吗？”她既然已经坦言告之，就不怕辩机和尚会怎么样，若实在不行，她也可以让长安杀人灭口。
　　“佛曰：何苦！人世间之所以有喜怒哀乐，皆因情字而起。众生皆是情，何种情不是情？”转动着佛珠，辩机又道：“且去追寻自己心中所念，一世之短，莫要负了自己。”
　　这是得到了满意的答案了，佛是不会骗人的，普度众生，自然与那些天家的老顽固不一样。
　　高阳公主起身，鞠躬拜了拜后转身离开。起身时，眼中血丝早已经消失。
　　长安见他她出来，替上披上不知何时去拿的一件厚实的披风。
　　“你总是想得这般周到。”
　　“为公主办事，是微臣之本分。”长安毕恭毕敬道。
　　公主眼里的长安，总是做事周到，对她总是那样恭敬，无论她的名声有多坏，总是护着她。
作者有话要说：　　长安是男是女我想了很久，最后人设还是定出来了，存稿存了几章，有一章是开往幼儿园的车估计会锁，到时候锁了请进群624739850私发给小可爱们。

　　☆、此生虚幻

　　“不要…”一声大喊, 他从睡梦中醒来。醒来时, 额前, 双鬓处的发梢已经湿透, 背上的丝绸也湿了大半。
　　他忙的摸了摸自己的脸，摸了摸手, 身子…以及那绣着九龙的橘黄被子。
　　才确信自己是真真活在这世上的。
　　“陛下怎么了？”她亦被他的动作及声音惊醒。
　　这样的事已经很久没出现了。
　　望着这湿透的人，想来她又是做噩梦了。
　　昨夜的大风, 是降雪的预兆, 今夜宫外从子时就开始下着大雪, 如今已经是寅时了，黄色的琉璃瓦早已经覆盖上厚厚的一层白色。
　　御花园里时常传来树枝断裂的声音, 想来是承受不住那雪累积的多的重量了。
　　宫外, 冷的泼些水都成了冰，有人居住的宫内还算暖和，碳火不曾黑过。
　　但是也经不住这实在的寒冷。
　　“怎的又生了噩梦…”天色是暗的, 但是因窗外雪的缘故，白色照应也就没有那么黑了。
　　她瞧着他那慌张无助的样子实在是心疼的很, 本想用袖子替他擦汗的。
　　寝宫外的守夜的宫人听见了动静, 忙的进来掌灯, 随后识趣的出去了。
　　还未来得及伸手就被他猛的抱住，身子挨着身子，紧紧贴住，如宫外那颗柳树上的雪一般贴紧着柳枝，生生贴出一层冰来。
　　她甚至能感受到他那慌乱急促的心跳, 是什么让他如此害怕？
　　只见他依旧是抱着，迟迟不语，就那样抱着。
　　“好了，没事了，陛下这是梦到了什么？”
　　他摇摇头，不肯说。
　　“在晚点，就该上早朝，臣妾去让她们打水来，让陛下沐浴。”
　　“不要！”他大声喊着，不愿意松手。
　　她只好作罢，心想这人是真的梦到了可怕的事物，多年来也不见有此种情况出现。
　　她只记得，他在淑景殿内批完折子就回了自己寝宫看书，然后睡在了书桌上，她才命人将他扶到床榻上。
　　那时，他在看那本《宗氏・秦王录》
　　抱了足足半个时辰，他才缓缓道：“朕梦见了，一个没有朕的天下…”
　　她闻言，紧凑眉头，好端端的，皇帝怎么做起了这样的梦？
　　“那个天下，与朕治理的这个天下，一般无二，有你，有母后，有天下人…可唯独没有朕。”
　　“那天下，被万民称颂的，不再是朕，而是…”回忆起梦里的一刻，让他害怕至极。
　　太宗皇帝陛下，在位二十余载，天下太平，创盛世之功…
　　这天下的贤明君主，不是自己，而自己则不存在于这世间。
　　他害怕及了，世间没有自己，自己苦苦追求如此多，枕边之人他岂能轻易的放弃了。
　　幸好，这只是一场梦。
　　“没事了，没事了，只是一场梦。”
　　宫外的那颗柳树上覆盖着雪，柳条被压得越发的弯了，随着一阵风吹过，柳条上的雪连同那冰块一起滑落。
　　他稍稍松开了点，本被她紧拥着而呼吸变得急凑起来的如今好上了许多，继而身手替他将那凌乱的发丝理了理。
　　先前的汗水早就被这冰冷的空气化干了，离了被子的空气也是寒冷的，哪怕是有碳火的寝宫内。
　　原先他从噩梦中惊醒体温是极高的，如今过了那么久，早就凉了。
　　热乎的只有刚刚贴在一起的前身。
　　他松了口气，好在是一场梦，他还不曾实现对她的承诺，这天下他还没有陪她去看。
　　他，更没有看够她。如此的人，此生，此世，他怎看的够。
　　她要起身离开，他不允。
　　“臣妾去替陛下打水沐浴。”先前出了热汗，湿透了一身，天气寒冷，她怕他因此而大病一场，天子抱恙，就得不偿失了。
　　幸而只是一场梦，梦里，没有自己，天下不是自己的，连她也不是自己。梦醒了，还好一切都还在，他越发的珍惜了，才会在那一刻紧拥着她不放。
　　“朕同你一起去小'说'群[1[1[0[8[1[7[9[5[1！”说罢起身拉过着她的手紧握着。
　　她则是温柔的一笑，这人怎的做了一场梦就如此粘人了。
　　天无痕有此梦，并不是没有原因的。
　　宗正寺的人汇报完宗室情况，天无痕就让他们回去了，但是将要送往太史局修撰的《宗氏・秦王录》留了下来。
　　这几日，一得空他总是翻阅这本册子，似乎是想将这位被追加皇位的皇叔知道的干干净净。
　　书越翻越薄，天无痕的心里就越是有些害怕。
　　看着书，大冬天的他却满头大汗。
　　东征之事有那些个三省及六部的官员操心事宜，洛阳的镇守他早就传召将旧宗室里信任的几个人召回，京畿的安全也有谢书安护卫着，他无须操心太多。
　　看着秦王的生平，他不敢想象，但凡这秦王少分仁慈，多份计谋，那么这大肃天子就该是他。
　　手握重兵，想要将天白沐从皇位拉下来是极其容易之事。
　　但或许就是母后所说，先帝太会利用人心了。
　　正是利用了秦王这分仁慈，断定他不敢反。
　　倘若，这位秦王殿下不是那般重情义，就不会英年早逝，而如今坐在那太元殿龙椅上的人，就不会是自己。
　　甚至，苏航将军不会死，甚至…母后也不会进宫…更甚，这天下会没有，天无痕此人！
　　只需一念之差，就足以让天下改头换面。
　　想着这些，他紧凑眉头，重重将书合上。
　　幸好…幼时重重困境，让他于逆境中成长，到如今已经做了十几年的天子。手中握着天下。
　　这天下，如烫手的山芋，让他苦不堪言，如此，他自遇见她，从不后悔过。
　　甚至觉得，她能拥有她，是因她拥有这天下之功。
　　那么，她因其此，便要握紧这天下，为她。
　　想着，想着，因白日的劳累很快就睡着入梦。
　　大约半个时辰后，白沐雪过来，瞧见他趴在桌上睡着。
　　外头刮着大风，她从中宫过来，天气的缘故，进殿时脸庞印着微红。
　　“这人怎的又在这里睡着了。”即是殿内那也是极冷的。
　　“小云！”
　　“娘娘。”
　　“你与本宫将陛下扶到踏上。”
　　“唯。”小云微蹲行礼，跟上前。
　　她解下自己的披风披在他身上，小心得将他拿着书的手拿起。
　　天无痕是习武之人，又长得极高，这在女子中是极少见，正因如此，他这男儿装才未被识破。
　　因如此，她一人之力是抬不动，这人睡眠极其不好，又不想吵醒了他。
　　吩咐着小云与她一起小心得将她扶至塌上，又将宫人们全部谴走。
　　备了热水替他擦了身子换了衣服，就睡下了。
　　隐约中，还可听见他在叫自己的名字，外头的寒冷是冷到了极点，可是如今这暖意都将她身上的寒意驱散殆尽。
　　天无痕自幼谨言慎行，就是睡觉也不敢睡死，只是浅浅的睡着，方才皇后的一番举动足以让他醒来。
　　但是奇怪的是，她未曾醒来。兴许是知道，身旁的人，不是别人。
　　他紧握着她的手，虽然天气寒冷，但是由于紧紧的握着，那手心都出了汗。
　　他没有丝毫要送开的念头，难道就这样手牵着手出去，在众宫人身前？
　　这样做，未免有些难为情，白沐雪想着心里自然是高兴的，皇帝独宠她一人，又在众人跟前丝毫不遮掩，这于一个后宫中的女子是莫大的幸运。
　　可是她不是别人，她不会只顾皇帝对自己的恩宠，她是他妻，亦要考虑天下人如何对他看。
　　但是似乎，他不给她挣脱的机会，一路握着从寝宫到大殿再到外殿。
　　直至出现在居元，小云等众宫人跟前，当然还有谢叔安，今日是他值卫的日子。
　　他换了岗，在宫内巡逻，然后就在天子寝宫外护驾了。
　　谢叔安是天子所留之人，亦是他的心腹，自亲政以来跟随他多年。
　　天子近卫百骑军一直都由谢叔安管理，御林军及十六卫也归他，可见天子对其信任。
　　天子与帝后出来，众人瞧见的却是这样一番场景。
　　各想的皆不同。
　　小云所想是，娘娘今日能得陛下如此恩宠，这些都是应该的。
　　居元所想，自然是主子痴情，陪伴主子二十余载，居元是知道天子的心思的。
　　谢叔安是个有家室的人，如今长子谢温已经十七岁在军中任职。自己与妻子也是夫妻和睦极其恩爱，见此景，自然是以皇帝与皇后伉俪情深来想。
　　时辰还早皇帝寝宫的灯就亮了起来，这让守夜的居元与小云惊吓了一番，本想进去查探一番的，没想到就碰见了二位主子携手出来。
　　“陛下可是…”
　　“无恙！”
　　见天子说出这两字，居元松了口气。
　　“去将池子水热了，朕要洗个澡！”
　　皇帝说着，却让居元放下的心又提了起来，但是他也不敢欺瞒：“前儿几日浴池中的水都是热的，每日都有更换，如今陛下只需去就是。”
　　听闻此，他心中虽有不悦，但也没有责骂居元，只是带着她往浴房走。
　　为主子周全琐碎之事，让其无后顾之忧理应得奖赏才对，但是居元先前就是害怕天子会因此“周到”责罚于他。
　　这位天子与其他帝王不同，天气固然寒冷，但是池中水整日热着，自己又用不了多少次，这样得浪费多少碳火。他素来提倡节俭，断不敢铺张浪费。
　　如今那梦更是坚定了让他要为明君之心。
　　若秦王为帝，那么以秦王之心胸，大肃定是一个繁华的太平盛世，秦王也节俭，他试想若现在当朝着是秦王宫中会如何。
　　思及此，他又怎敢在铺张浪费。
作者有话要说：　　这个梦，可能对他今后的安排，所走的路都有影响的。
江南篇已经结束了，之前就已经开始进入东征篇了。

　　☆、长安初雪

　　又是大雪啊！瑞雪兆丰年, 这是大肃百姓所希望看到的, 江南多雨, 但是冬日也会有雪的。
　　只是江南冬日的景色不似北方那样单调, 江南多水，又多山, 即是是大雪，也遮掩不了那水。
　　今年的雪着实的大, 江南一个小镇上, 那溪边岸上的柳树硬生生被压折了。
　　当年插柳的树主人将那些枯枝一一砍下, 待来年生新枝，这颗柳树, 如今剩下孤独的树干。
　　夜里听着窗外的狂风, 这回那窗子可关紧了，只不过有着风打在窗上的细碎声。
　　窗前不远处，那碳火烧得正旺, 使得房间内没有那么冷。
　　夜里除了风声，就在没有其他声音了, 如此冷的天, 长安城街道上也没有几个人了, 有家的都归家，躲在暖和的被子里去了。
　　就是没家的流浪之人，也寻了破庙躲了进去。
　　“今夜，当是会下大雪！”
　　听着窗外的风声，穆菱柔知道即将是一场大雪。
　　她还记得, 幼时，长安下雪前的夜晚也是这样的。
　　苏b心正缩在自己怀中熟睡着，像个粘人的小猫一样。
　　她看着这熟睡的人，吻了吻额头不在去想以前的旧事。
　　苏b心因着今日穆菱柔拗不过她同意一起睡了而兴奋的睡了个安稳觉。
　　她做男子苏必来长安，自己则是以苏家远亲同她而来。
　　这二人又怎可睡在一房，纵是在自己家中，但是也不可放松了警惕。
　　况且这世上不少，有心人。
　　如今她已经为人熟知的苏三公子了，做事就不能在那样鲁莽了。
　　但是今日她实在是纠缠了一番，没办法只得答应就此一晚。
　　苏深爱着穆菱柔，日日都想陪伴身边。
　　但是穆菱柔又何尝不是呢，苏也是她深爱的人，也是她渴望的人，她又何尝不希望日夜长相厮守。
　　苏b心的身子，及那心，也是她所渴望眷恋的。
　　苏从朦朦胧胧的睡梦中醒来，穆菱柔没怎么动，只是窗外的风声太刺耳将她吵醒。
　　“这是要下雪了吗？”
　　她的专注被苏b心唤回。
　　苏b心睁眼望去，穆菱柔是看着自己的。
　　虽是黑夜中，也可知是怎样的目光在看着自己。
　　苏b心知道，那是天下最好看的一双眸子在凝视着自己，想到此，倍感幸福。
　　“是啊，明日长安必将是白色的。”说着她就想到了，长安多阁楼，多木建筑，以红色居多。
　　可以想像，那雕花阁楼上，房顶砖瓦上覆盖着白色一层，连同长安街道上的青砖，全铺成白色。
　　人踩上去踏出两个脚印子，大的，小的，宽的，窄的。
　　当年还有马蹄印子，和那车轮轱辘的轨迹。
　　穆菱柔幼时爱极了雪，总会在长公主府的院落里踩着雪追逐打闹，拉着还是太子的天无痕堆雪人。叫父亲母亲一起来看自己的成就，那时候，多好啊！
　　想着，她的眼角，落下了一滴泪，夜色中是看不清的。
　　但是苏b心却尤为清晰的看到了，只在一瞬间，她学武的敏锐。
　　撑起侧躺的身子，在穆菱柔的眼角吻了下去。
　　她知道姐姐来了长安，总是说着过往的事，于是知道她这是思及从前了。
　　“明日，我也手头没有什么要紧的事，我陪姐姐去看雪，可好？”
　　经这丫头如此温柔的对待，她只得哽咽说好。
　　之后便被苏b心全身拥入怀中，她的体温，心跳全然能感受到。
　　“姐姐无须想太多从前，也无须担忧将来。今后就算是有天大的事，都由心儿陪着姐姐。”
　　今夜穆菱柔的泪，也让她心疼，更让她明白，这几日她频繁的忆起往事，可见她之前的遭遇。
　　幼时与如今的落差，就算贵为公主，拥有再大的权势，那又如何？
　　真正缺少的，苏b心明白，穆菱柔少时的孤独。
　　想到这些，她又抱紧了怀里的人，这人的一生，都让她疼惜，都让她想要好好的保护。也让她想要快速的让苏家在天下立足。
　　自古，公主下嫁，都是王公贵族，或者名门世家。
　　但是下嫁商人者，从古至今未曾有过。
　　因每朝自开国都将商人至于末。
　　苏家出身，虽是世家，虽是名门，但那只是数十年之前。
　　况且苏必，只是一个微不足道的人。
　　穆菱柔是不想苏b心以别人的身份来做驸马的，尽管苏必也是她，可是她不想这样委屈了她。
　　在穆菱柔眼里，苏必就是苏必，苏b心就是苏b心，因为天下人都会认为这是两个人。
　　真正爱自己的是世人眼里的苏b心，而不是世人眼中的苏三公子。
　　奈何她，生于天家。
　　苏b心是不要紧的，于她而言，用什么身份娶穆菱柔都是无关紧要的，她在乎的是自己能否和穆菱柔厮守。旁的，她未曾上心，她觉得，自己能够娶穆菱柔，那就是天大的幸运了。
　　第二日，长安与洛阳皆降大雪，积雪折了冬日里那些枯木，大院里的水缸中结着厚厚一层冰，长安城郊外的那些鱼池也结了冰。还有许多大宅子里的荷塘，那冰粘着枯萎的荷叶。
　　大雪淹没了地面上人来人往的足迹，淹没了城外泥泞路上的车轮印。
　　青莲小心推门进来，门推开的一瞬，屋内的碳火由暗红色变成明黄色，生起了小火。青莲于是快速的入内将门合上。
　　“外头实在冷的很！”一眼看去，穆菱柔自是起来了的坐在茶桌旁温习书本，而苏b心还在床上熟睡。
　　“公主…穆小姐，公子她？”本是不该带青莲来的，她是苏b心的贴身丫鬟，青莲服侍苏b心多年，苏早已经习惯，于是就硬是把她带在身边。
　　“让她继续睡会儿。”苏b心自穆菱柔去了洛阳受封，就改了以往的懒散习惯，更是再来了长安后勤奋的很。
　　昨夜一番，想必苏也是累极了，难得她今日得空，穆菱柔想着让她多休息。
　　“那幽若去准备早膳了。”
　　苏b心已经为苏必，那么青莲也是要改名字的，――幽若。
　　曹植的《洛神赋》曾言：含辞未吐，气若幽兰。是穆菱柔替她所取。
　　幽若出了门快速的关上门，房内那一团碳火又归于平静。
　　路过必房间时，进去整理了一番才出来。
　　苏b心伸着懒腰，睡眼惺忪的爬起来。
　　却发现被窝外面冷的很，但是一瞧穆菱柔早已经起来静坐下了。
　　于是也起身将衣服穿上了。
　　她不是男子，也极少穿男子衣服，更别说束发了。
　　以前偶尔扮男子时是青莲替她束的发，她瞧了瞧，青莲今日没有来叫自己。
　　穆菱柔许是发觉了什么，放下手中的书，走至梳妆台前。她身后。
　　“你怎的那么笨！”
　　苏b心望着那些发带，以及玉钗，无从下手，于是摸着脑袋仰头憨笑的望着身后的人。
　　穆菱柔拿过苏b心手中的梳子，自古男女分得极为清楚，男子发饰与女子自是很不一样。穆菱柔少时身边只有张景，她也未曾要过丫鬟，也不喜人近身，束发穿衣之事都由自己。
　　替她梳理着头发，不过苏b心这秀发是真的极好。
　　她用手掌穿过那披肩的秀发，顺着头发而下直至发尾。
　　穆菱柔第一次替她束发，此情此景，倒像极了妻子替出门的丈夫着装。这些，都让苏极为享受。
　　分好双鬓放至身前，他未及冠，不能束冠，所以只得将头发披在肩上，用发带圈起，头尾长长的的发带与头发一起披在后背。最后插上玉钗固定住。
　　“好了！”
　　“把外衣穿上吧。”
　　穆菱柔转身从衣架上拿下那件厚实的貂绒外衣，替她穿上。
　　苏b心摸着自己的双鬓，看着铜镜前的自己，但是有点俊俏公子的模样。
　　她心想，这般出去，要真是个男子，那得祸害多少姑娘家啊。
　　在苏b心眼里，惹得人家思春，也算的上是祸害了。
　　苏看着铜镜，又转念想了想：“娘子，觉得为夫这样俊俏否？”
　　“…”穆菱柔自然是对她的不要脸而无语。
　　“俊俏到未瞧见，但是瞧见了一张皮极厚的脸。”
　　我这男儿模样，放眼大肃，那都是上好的，怎么到你这就这样贬低了，苏b心本想恼怒，又登时愣住。
　　她未拒绝我喊她娘子？
　　这样想着，苏b心的火就全被浇灭了，高兴的很。
　　“要是不厚着脸皮，哪儿好意思整日窝在娘子身边。”
　　好看的皮囊何用，苏b心又不是男子，而穆菱柔却是实打实的大肃美人，又是大肃的公主，是自己怎样都配不上的。
　　即，出生时就不一样。
　　“好了，洗漱洗漱，用早膳了。”
　　苏点点头：“用完膳，我陪姐姐去赏雪。”
　　“嗯！”
　　苏必来长安也有些日子了，起初在长安几天之间就买下十余个坊市，长安街道上的铺子，坊，都是生钱的利器，店主人都不会轻易出手。
　　这样，苏家也算是再长安落了脚，只是还微不足道。
　　这点东西，在偌大的长安城又算的了什么？
　　只是从商需要争夺，光靠买是不行的，尤其是在长安这种贵族治下的地方。
　　她身后虽有穆菱柔，但是穆菱柔也不能插手太多。
　　之后的事，未到必要关头，穆菱柔亦不会再插手。
　　她本就是想让苏自己经历一番，想让苏快速成长起来，而不是自己一味地拔苗助长。
　　“将要年关了…”
　　“我知道，你是想家了，你可将锁事打点好回去过年即是。”
　　这几日，闲来无事穆菱柔会带着她去熟悉长安的各个地方。
　　“…”见穆菱柔淡然的坐着泡茶，院内那颗老槐树已经成了光秃秃的树枝了。
　　穆菱柔的话中，没有自己。
　　前些日子长安的初雪，苏b心带着穆菱柔去赏雪，打开了她多年来的心结，亦问了她许多苏b心不敢问的问题。
　　所以，此刻苏b心知道，这是为何。
作者有话要说：　　后面几章可能字数会多一些。不出意外这个寒假都是日更。
书差不多也写了三分之二，想着还是换一个书名比较好。可能下榜之后会改一次名《桃花灼，梨花殇》

　　☆、南征北战

　　天亮时, 东都皇城大地皆是一片雪白, 从朱雀门到端门, 到城外的三桥, 可以清晰的的看见脚印及车轮轴的印子，印子外是几尺高的松软白雪, 而那些印子因踩踏而紧实了些，就矮了一半。
　　一大早就可看见许多清扫雪的宫人, 皇帝知皇后极其喜欢雪, 特意吩咐宫人门无须清扫积雪, 不过那人过的道路上是要扫的。
　　管事的宫人早早的就吩咐了人下去清扫，不等那些内侍省的太监太责骂。落个办事不周的罪名。
　　“有事起奏, 无事退朝。”刚刚的梦, 他还心有余悸。
　　端坐在这空旷的太元殿内，他觉得有些落寞。
　　身下的龙椅，他请'加'群'壹'壹''零'捌'壹'柒'玖'伍'壹曾经也没有认真的摸过, 现在那双修长的手抚过这张金闪闪的椅子，企图以此来告诉自己这不是梦。
　　居元站在身旁瞧着, 今日主子似乎有些不同？
　　殿上的一切都是真的, 包括殿下的那些个御史, 将军，尚书，侍郎，一个个都是活生生的，也包括自己。
　　“臣, 有本启奏！”
　　“许卿有何事？”
　　“山东青州等地半月前就已落雪，大雪覆盖，如今已经成灾。”
　　“户部，从国库中拨算银两，速派人前去赈灾！”
　　“遵旨！”
　　“江南等地，因着山地冰雪融化，不少地方决堤。”
　　“江南…”江南是重地，也是天子看重的地方，他此次要去东征，穆世济在江南不可不防。
　　“江南等地是该派人管管了，既然于卿指出，那么江南，卿觉得该派何人去？”
　　自多年前，于志宁对天子的问话没有明确表态后，就遭天子记恨，多年来未迁升。
　　天无痕是不喜欢他，但因有才，又是十八学士之一，也就还是让他任职宫中。这些年于志宁行事还算谨慎。
　　如今天子扔了个烂摊子给他，派谁去江南重地？这可是个难题。
　　京官外派，要么是为巡察使的重任，要么就是被贬外放。
　　“著作郎许大人，都知其为人刚正，且才学之高，定能将江南治理的妥当。”
　　妥当？天子摸了摸自己的下巴。
　　这可真是有趣了，于志宁也会迎合自己吗？
　　天子宠臣里就有许敬宗在内，但是自己这样明目张胆的外派许敬宗出去，未免做的太张扬。
　　于是想了想：“不妥！”
　　不妥？天子这是何意，“御史台中丞，监察御史，中书…等都可以委以重任。”于志宁将最后中书舍人含在了嘴里。
　　天子紧了紧放在龙椅上的手，心中大骂这耿直的于志宁：怎么才华都用在了书本上了，说话也要用点脑子啊。
　　郑Z，李峤都是天子钟意的臣子，至于前不久刚刚被提拔的中书舍人李义府在朝中名声实在不怎么样，于志宁只好将他排除，于志宁自认为自己这样说是没有问题的。
　　可问题就在天子并不想这样张扬的派人出去替他守江南。
　　“说来，前几日有人递折子，参敬宗来着。”
　　确有这事，许敬宗这些年明的为著作郎监修国史，实际暗地里为天子走动，笼络人心，这就少不了被人说三道四了。
　　“说敬宗行为不检点，结党…”
　　“陛下，臣…”
　　“许卿勿要慌张，朕知道的。”天无痕笑呵呵道，随后就翻了脸：“但死罪以免，活罪难逃！”
　　天子的脸变得太快了，正所谓君心难测就是这般，众人只道：这许敬宗的好日子也到头了。
　　天子最忌讳的是大臣结党营私巩固自己，最忌惮权臣的出现，李玉不就是个好例子吗。
　　“朕看啊，你这般的，国史也无须你修编了，就去洪州待着吧，中书令可听见了朕的话？”
　　“微臣听见了！”
　　“朕记着洪州缺个司马，许卿便到哪里去任职吧，白卿即刻下去拟旨吧！”
　　“遵旨！”
　　白家从鬼门关到如今，天子师，储君师，父子同为宰相，可为是得以重生。
　　这是为人君主惯用的手段，先将你至于万劫不复之地，后又极尽奢华的给予赏赐。
　　为的就是控制，权衡罢了。
　　“臣，谢陛下！”许敬宗不知道天子这是为何，但是既然是天子的旨意，他就是不满，又能如何呢！
　　于是一个响头重重磕下。
　　洪州司马，是刺史的二把手，也就是个副职，但不过是个闲职没有实权的官罢了。天子这是狠狠的贬了他。
　　“东征一事诸卿准备的如何？”
　　“启奏圣上，阎立德来奏，洪，饶，江，三州所督造的四百船只已经准备完毕！”
　　“河南那边？”
　　“太仆少卿萧锐督运河南诸州粮响入海，已准备妥当！”
　　“如此，甚好！”
　　“陛下，行军总管姜本行的武器也已打造完毕。”
　　因大雪，思虑再三，他将东征延期，本想着分派的重任不会如期完成，如今已经提前了，这是机会。
　　怕是不能在拖了，商量再三也已经妥当了，这几月他也频繁诏武将来与自己商讨，心中已经有了定数。
　　如今又将许敬宗派到江南去了，只需在安排长安与洛阳的留守了。
　　“无须在等来年了，传朕谕，刑部尚书张亮听旨。”
　　“臣在！”
　　“即刻起，汝为平壤道行军大总管，朕给你四万人，战船五百搜，从莱州出发。”
　　东征为大事，商量了大半年，如今终于是要出征了，天子铁定心了的事，群臣们也不好总是阻拦。
　　“臣，遵旨！”
　　“李绩！”
　　“臣在！”上次灭匈奴，李绩也在。
　　“卿为辽东道行军大总管，朕给你六万步兵赴辽东。”
　　水陆同时夹攻。
　　“臣，领命！”
　　“陛下，臣还奏。”
　　“卿还有何事？”本来他都打算挥手下朝的，白段突然站出来，让他生着疑心。
　　“前不久礼部尚书林逸告老还乡，如今礼部尚有空缺。”这让他倒是想起来了，六部长官之一的礼部正长官还缺着呢。
　　他记得多年未变的是张怀立还在礼部二把手礼部侍郎的位子上坐着，林逸是老臣，不参与党派之争，所以林逸在的时候他对礼部甚是放心。
　　如今礼部尚书一职空缺，最有可能的是提拔张怀立上去了。眼下战事要紧，白段倒是好算盘。
　　天子尚在琢磨着，他是不愿将张提拔的，礼部侍郎已经不是小官，这样的圆滑之人，他用之也防之。
　　张怀里拿着玉圭恭敬的站在原处，他等着好消息，等着天子的封赏，他就可以上前迈一大步，着正红的官服了。
　　可是天子不会如他愿，“大肃能至今，是仰仗众臣，及天氏宗室，为大肃出生入死的宗室亦是不乏，如今皇叔父年事已高，东征就留给后辈，恰好礼部有空缺。”
　　皇叔父一词出就让张怀立那脸立马拉下来了，多年前就已经是礼部尚书的高祖族侄天孝恭因被告谋反，查证诬陷天子还是将他贬为晋州刺史。前不久又突然传召回京述职。
　　原来天子是别有用心。
　　“中书省再拟一道旨，晋州刺史天孝恭，治理晋州有功，即日任礼部尚书，封河间郡王。”
　　还将河间郡封了，天孝恭虽是宗室，但是是远极了的天氏旁支，不过是与秦王那一样的宗室武将，为大肃出生入死。
　　他的威望，如今但此重任，朝中不敢有人反对。
　　天无痕对这个皇叔还是极其尊敬的，天孝恭替他守过一次洛阳，所以他还是放心的。
　　一盆冷水浇在张怀立头上，他的四房替他生了个龙凤胎，就算是这样高兴的事，他如今也高兴不起来了，什么好事都被这一盆冷水浇没了。
　　茫茫大雪，就要出征，虽然看似不妥，但是突袭也给高句丽来给猝不及防。
　　下了朝，发兵在即，他差人将被贬的许敬宗诏进了淑景殿。
　　中书省拟的旨很快通过了其他二省的批阅，下达了到了许敬宗手里。
　　此时他在自己家中脱下了那身红色官府，准备换上这青衫去赴任。
　　“许司马…”这阴柔的声音叫出，刺耳的很。
　　“唐公公？”内侍省的唐裕，转替天子传召。
　　“陛下请你过去呢。”
　　因需要，大多数大臣的府邸都在皇城附近。
　　许敬宗听此，也顾不得和家人交代什么了，跟着唐裕坐上了专门准备的马车。
　　一路到了宫里，直至淑景殿内。
　　“罪臣，叩见陛下！”
　　“卿何罪之有，快快起来。”
　　天无痕忙的放下笔扶起这个随他多年的老臣。
　　“臣…”
　　天无痕使了使眼色，居元便带着她们都下去了。
　　“贬卿是朕的意思，就是想让卿代替朕坐镇江南。”
　　“坐镇江南？可是司马一职！”
　　“朕知道，所以朕这次叫你来是有东西给你。”
　　天无痕将鱼符拿出，塞到许敬宗手中。
　　“洪州刺史亦是朕的人，他见了自会明白的。”
　　“贬你实在是情非得已。”
　　“臣知道，陛下一片苦心，臣定不会辜负。”
　　“洪州临近齐州，齐州你也替朕盯着！”
　　天子言出，于是呼，许敬宗明白了，洪州临并，齐二州，天子是派自己替他看管两州呢。
　　且将这贴身的鱼符给自己，这是何等的信任。于是这一下许敬宗就感动的一心想要报君恩。
　　“臣定当不负陛下的信任，当为陛下治理好江南。”
　　“卿且去吧，江南有卿，朕便放心了。”
　　“臣告退！”一番感激涕零后，许敬宗带着皇帝的厚望出来淑景殿。
　　刚刚出去时就与监察御史李峤相撞。
　　二人只点点头，虽都为天子宠臣，但是二人素来是井水不犯河水。
　　“微臣，参见圣上。”
　　“李卿无需多礼。”
　　李峤起身，天子已经将那仿造的辽东山河图抬了出来。
　　“圣上？”李峤的眼中，天子看的出是想问许敬宗的事。
　　“敬宗一事，朕自有安排。”
　　天子最厌臣子多嘴，这是李峤知道的，但是他不知天子突然传召是为何。
　　“卿可知，朕诏你来是所谓何事？”
　　李峤摇摇头。
　　天无痕也不着急就坦言，而是一本正经的坐下，也没有去管那副刚刚抬出来的地图。
　　“卿至及第，到如今任职已有一年有余了，这些年在京中可还安好。”
　　“承陛下厚爱，微臣尚好。”
　　随后她将一本书拿出扔至案桌上：“卿可上前来。”
　　于是李峤提步上前了一小段距离至桌前，目光落至天子的目光落下之处。
　　秦王？
　　“卿觉得，若秦王在世，若秦王当了这天子，天下当如何？”
　　若秦王当了天子，那还有陛下吗？这可苦恼了李峤了，问这话这天子不是等于把自己架在火上考吗。
　　若实情说来恐得罪天子，若不说，又怕落得个欺君之罪。
　　于是李峤扭曲着脸，极其别扭，天无痕当然看的出他的顾虑，她问这些，不是为了听敷衍的话，而是她想听真话。
　　“卿无须顾虑，只需道出实情就好。”
　　李峤抱拳，“唯！”
　　对于秦王，他是不陌生的，自幼熟读史书，他也对秦王甚是崇拜。
　　“秦王殿下，是仁义之人，若为君，定是明君，秦王之勇，可夺三军，可定天下，可安邦治国，令四海臣服。”
　　天无痕想听真话是不假，却没想到李峤对秦王的评价如此高。
　　“若皇叔为帝，恐，天下就无朕了。”
　　衣服褶皱之声也伴随着扑通的撞地之声。
　　李峤忙的跪下，慌张道：“臣惶恐。”
　　天无痕见他有此反应也不觉得惊讶，这是为人臣该有的恐惧。
　　若他没有这恐惧，那么天无痕当真是要治他的罪了。
　　“朕说过，你只道实情就可，无须顾忌那么多，起来吧！”
　　“谢陛下！”他才得战战兢兢的站起。
　　“朕这位皇叔，确实是个为人君主的好料，只可惜…”只可惜他太过仁慈，只可惜他是庶子。当然这话，天无痕没有说出来。
　　“那卿觉得…”说这句话时，天无痕特意仔细的瞧了瞧李峤，“朕与秦王何如？”
　　评价当今天子与追封的太宗皇帝，这让李峤如何评论。
　　“陛下之德，亦不少于秦王，陛下仁爱，大肃才得以长治久安。”
　　“朕是问，朕可比的过朕哪位秦王叔？”
　　天无痕只字不提秦王被追加太宗皇帝之词，只道着秦王，秦王叔。
　　“秦王虽仁却是比不过陛下的，为人君主不仅要仁爱，更要果断，秦王殿下太过宅心仁厚，这是于大肃江上不利的，若秦王当政，天下恐要出权臣，江山恐要落入权臣手中。”李峤所言不假，就连先帝这样狠心的人，都最终是为权臣所逼迫，更别说秦王那软性子了。
　　天无痕笑了笑，因为权臣对他而言，那是十年前才有的词。
　　“可是秦王叔，一生除身亡一仗，便再从无败史。”
　　“那是因，秦王陛下惜才，有苏航李靖等将军相助。”
　　天无痕点点头，对李峤的话表示肯定。
　　不过今日听到李峤的话，也让她心虚不已，更让她珍惜这些年她为之努力的。
　　名垂千古无所惜，但她要比那位秦王做的更出色，比那位秦王，更适合做这大肃之主。
　　天无痕起身又指了指那矮桌上的地图。
　　“过几日朕就要亲征了，朕这次找你来也正是为此事的。”
　　李峤看了看那地图，“陛下以幽州，营州为陆军基地，莱州为水军基地么。”
　　“正是，朕此次摔十万大军东征，长安与洛阳空虚，朕需要找亲信为朕镇守洛阳与长安。”
　　天子话出，让李峤登时冒着冷汗，几年前天子御驾南征，让李玉代为镇守洛阳，回来就处斩了李玉。
　　这让李峤心中恐惧万分，天子厚爱，是求之不得的，但是他也要留着这命来承恩啊。
　　且，他们都是李姓，难道陛下因自己也是李姓，改姓后厌及了李氏族人？
　　“卿在害怕么？”
　　“没…没…”李峤吞着口水，这举动显然逃不过天子的眼睛。
　　天无痕自然想到了李峤是在害怕什么。
　　“卿且放心，朕不是父皇，亦不会乱诛杀功臣。”
　　“李玉！”说道这个词时，天无痕眼里一抹凶意，豪无怜惜之意，“那是他该死，他触及了朕的底线。”
　　天子最忌讳权臣，这话果然没错，“微臣明白。”
　　“你放心，洛阳有仆射一家子，还有皇叔为朕守着，那么长安就有你去吧。”
　　李峤这才明白，怪不得先前天子同时提拔郑白两家，又将被贬的天孝恭召回，重新重用，还封了河间郡王，原来是有这样的打算，郑白互相牵制，老郡王震慑朝堂。
　　“长安？”
　　“自迁都来，对长安的管理不及洛阳，朕不放心。”
　　长安位于关中，贵族极多，是一块不好啃的肉。
　　“对了，你去长安也代朕问候一下朕那个妹妹。”
　　“可是高阳公主？”李峤能短时间升至监察御史这样的重臣，亦不是没有真才实学的。先前天子屡屡提到秦王，那么想必口里说的妹妹应当是秦王的遗孤，高阳公主。
　　“嗯。”她轻点头。
　　“臣领命。”
　　“长安就辛苦卿跑一趟了。”
　　“为陛下办事乃臣之福分。”
　　君臣尚在殿内谈话，内侍省的唐裕就匆匆忙的过来了。
　　“元总管…”
　　“这是怎么了，慌慌张张的。”
　　“快，快告诉陛下，皇后娘娘听闻陛下前庭出征的事正生气呢，此刻正往淑景殿来。”
　　这可不得了，居元第一反应就是如此，也顾不得皇帝是再谈重要的事了。
作者有话要说：　　东征即将开始，小黄车预计在后天出来！
江南篇虽然完结了，但是会随着东征也会提及，四女主最终的联系是在东征回来。
说起来苏b心还和皇帝也是亲戚…虽然没有血缘关系。
苏b心是苏航的孙女…苏航是皇帝的姨娘。(当然除了太后跟皇帝，其他人都不知道。)
至于年龄上，皇帝是比苏湛都大的，而且苏离是苏航很年轻的时候捡来的，大概就大苏离十二三岁的样子吧，郑太后可是二十多才生的陛下。
关于苏航，我很想写关于她的前传，战无不克的女将军。有空考虑！

　　☆、相顾无言

　　玉贞二年冬, 京城大雪。
　　“娘娘, 太史令李淳风求见。”
　　“哦？这么快, 宣。”
　　“唯。”
　　李淳风来了中宫, 因会歧黄之术，所以常走动后宫, 和皇帝对弈棋局，或者为太后解忧, 又或者诊治。
　　后宫人众多, 张仲景只有一人, 又是天子专人的御医，有时候顾及不来。
　　“娘娘！”李淳风只轻微弯腰。
　　天子曾下令, 大肃以道为国教, 李卿为真人也，在宫中行走可免礼。
　　“来人，赐座。”
　　李淳风微微弯腰谢道：“娘娘, 臣此次来是师傅游历在洛阳，特请来师傅, 为娘娘解惑。”
　　白沐雪听着, 眼前一亮, 之前她有询问过李淳风，问及师傅是否为高人，可懂那生子之术。
　　才得知，李淳风原来师出至元真人，后跟随药王孙十常, 也就是妙应真人孙思邈。
　　“不知是哪位师傅。”
　　“是药王！”
　　“能否替本宫请来？”
　　“师傅此刻就在宫外。”
　　“本宫亲自去请。”她深知药王孙十常终年在太白山上修行，极难见到。
　　坐上马车一路东行，出了东门，在皇城外的一家小酒馆中。
　　她是便服而来的，马车也是普通的，不想惊动旁人。
　　可就是便服，她的容颜也是极盛的，所以蒙着面纱。
　　“真人。”
　　孙十常知道她会来，特意在此等候的。
　　“不知娘娘出宫前来见老道，所谓何事？”
　　与李淳风说时，因是君臣，她也没有那么多顾及，就直言了。
　　但是孙十常不一样，他非臣，且是道家极负盛名之人。这会儿她又有些羞涩起来了。
　　并且，天子女儿身之事，自郑源白馆资#源#整#理#未#知#数死后，前年南方眼线传来密涵，就是那李锷也随着去了，如今天下已没有几个人知晓，她这样一说，岂不是又多了个祸患？
　　转念一想，李淳风是推测天命而算出的，那他这师傅想必比他更厉害，就未必不会知道。
　　见她迟迟不语，孙十常笑了笑，摸了摸那全白的胡子。
　　“老道知娘娘心系天下而来，故也有准备。”
　　心系天下，孙十常这话说的真是好。
　　一个小白瓷瓶子，孙十将它至于桌上，“毕生精力所制，世间唯此，再无它法。成与不成看天命。”
　　“放入汤中，服用七七四十九天，用其服用着精血，另一人喝下方可。”
　　这么麻烦…她皱着眉头，但终归是有法子了。
　　“瓶中只此一次，成则成，不成，则不成。”
　　还不是一定就成的。
　　她叹了口气，这本就极其不可能之事，眼下她还能求什么呢。
　　“那所成之子是…”
　　“其服药与孕育之人共同。”孙十常见她不放心又近而说道：“若成，与常人无异。”
　　拜谢过孙十常后她就回宫了，回去的路上就听见了底下人的窃窃私语。
　　“陛下要亲征了。”
　　“对啊，城中的防务都增加了好几倍，神策军那边都已经有动静了。”
　　小心的拿好那个手掌大小的白瓶，这一路上她内心本都是极其高兴的。
　　想着能够为自己所爱的人生儿育女，这也是一件幸福的事，想着想着心中便暖暖。任外头的寒风如何渗人。
　　可是那暖意被那些寒风，语风吹得彻底凉透。
　　再者是言论许敬宗被皇帝贬到洪州的事情，不过她可无心去听许敬宗被贬。
　　她只想问，为什么如此快就改变主意要出征了？
　　担心与不安充斥着她的内心，再也无暇去想孩子的事情。
　　“主子不好了！”
　　“你下去吧。”
　　“唯”李峤恭敬的行了礼就退下了。
　　“慌张什么，朕好的很呢！”说着天无痕端起茶润了润喉，从上朝到现在都不曾停下说话。
　　“皇后娘娘，皇后娘娘听说陛下即将出征，在后宫大发雷霆，正往这里赶来。”
　　听居元说着，他喝着茶，茶还未吞尽，就呛个十足。
　　“咳…咳…”胸口一颤竟是杯子都没端稳，溜的一下落到了书桌上，将好一些折子打湿了。
　　他这般举动也将居元吓得不轻，忙的拿出手绢替天子擦拭着那些折子，尽可能将损失降到最小。
　　还没等他想好应对之策，她就已经站在他跟前了。
　　在此之前居元已经将桌子收拾好了，天无痕半握着手放在嘴前遮挡咳嗽。
　　左右瞧了瞧，看见了矮桌上的地图，还有用朱红圈点的辽东之地。
　　这一下不用说就可以证实了。
　　“陛下这是怎么了？”她故作关心的问着。
　　“咳咳，没事，只是喝水呛到了。”
　　他的手依旧放在嘴前，“咳咳！”显然呛得不轻。
　　“雪儿今日穿的朴素清淡，甚是好看。”下意识了瞧了瞧她，试图寻找着话题，讨她开心。
　　她从宫外回来，衣服都未去换朝急着来找他了。
　　“陛下可知，今日我为何这样穿？”
　　缓和了点，他仔细瞧了瞧。为何这样穿？白色的衣衫，外面的厚披风也是比较普通的衣服，就如寻常人家的一般。
　　莫不是她厌倦了宫内的生活？还是她本就不喜欢艳丽的衣服。她平时极少这样穿，天无痕看不透，也不知道。
　　见他迟迟不语，“臣妾是出宫见人了。”
　　“啊，原来如此。”这样一说天无痕就明白了，原来是出宫，宫外复杂不便穿宫装。
　　这恍然大悟的话语，她听着越发不舒服：“陛下竟也不问臣妾去见了谁。”
　　出宫，不是小事，后宫妃嫔，未经许可是不得擅自出宫的，况且还是去见人。
　　他却不在乎一般。
　　不过是因天无痕自知理亏，心虚而已。
　　“那，雪儿去见了何人？”
　　他看到了她的双眉凑得比往常近了些，心中虚了把。
　　是在传递，她发怒了的信息。
　　“臣妾，去见了药王。”
　　“…”药王曾救过自己，将自己从鬼门关拉了回来，对此他还是心怀感激的。
　　“老先生可还好？”
　　话出，他觉得十分不妥，她正在气头上呢。
　　“雪儿，你听我解释。”
　　“陛下难道不问臣妾，去见药王做什么了吗？”
　　她也不理他要解释什么，只是自顾自的说着问着。
　　“做了什么？”
　　“呵！”一声冷笑，是从心底发出的。
　　“为什么，为什么你要这么着急的出征，这么着急的离开。”
　　他觉得她从来不是无理取闹之人，甚至觉得她是个识大体的人，会理解他的做法。
　　行军打仗讲究契机，他认为既然一切事宜都准备妥当，那么此时是军心最盛之时，再由自己御驾亲征鼓舞士气，辽东之地必定可得。
　　没想到，她的不满如此强烈，不过是自己早动身而已，迟早都是要走，又有什么区别。
　　他这样做是为了什么，想着，他心中也有不快。
　　“辽东准备事宜已经好了，水陆夹击出其不备，是大好时机，朕亦不想错过这个时机。”他都将朕这个代表天子的自称说了出来，是想表明，他是大肃天子，行事无须过问别人。
　　可是很快他就会为自己的话而后悔。
　　“一月都不可推迟吗？”
　　“不可！”圣旨既然已经下了，他是天子，君无戏言。
　　孙十常说过需服七七四十九天，听这人的语气她知道是一天都不能推迟了：“看来是臣妾阻拦，倒显得不识大体了。”
　　本想告知他，她将去见药王拿到了药的事，见他铁了心要走，她也傲着性子将此事咽下。
　　“不是…你…”天无痕不明白，先前说的好好的，她也答应自己了，同意自己亲征。
　　况且，他又不是不回来了。大事未成，他是不会让自己轻易死去的。
　　眼前的美人多好啊，大肃的河山又多好啊，他还不想死。
　　“如此，臣妾就先告退，替陛下准备事宜。”
　　“你…”他将手悬在半空，刚要说什么，欲言又止。
　　“如此，哲儿如今也已经十二了，就按你的意思让她娶韦氏为妻。”
　　天哲是他有意选定的继承人，虽然没有册封太子，但是封了亲王，赐了名字，还入了东宫进了崇贤馆，只不过是差太子这个头衔罢了。
　　他半天那欲言又止的样子憋出这样一句话。皇子选亲一般都由皇后管理，韦氏一族是大户，能娶氏族为妻对天哲将来也是有好处的。
　　但是这句话放在出征前一天说，又有种像在说回不来了的后事一般让她极为不舒服。　　
　　她侧了侧身就离开了淑景殿。
　　女人心，海底针，他从心底告诉自己，自己也是个女人啊，也是需要哄的，也是需要安慰的。
　　于是，心里有些小不愉快。
　　“居元！”
　　“在。”
　　他朝居元瞟了一眼，“主子不必介怀，娘娘这是太在乎主子了，毕竟亲征非同小可。”
　　御驾亲征，虽有众多武将保护，却也是天子亲临战场，是要真刀真枪的打，是要见血的，况且五六年前的事情就将人吓得不轻。
　　“朕也知道，只是朕，有些事情非做不可。”
　　盯着先前被茶水泼湿了一个小角的书看了好一会儿。
　　“派人把这本书送回太史局去。”
　　太史局修编国史，看天象，这书本来是宗正寺要交到太史局的，但是中途被天无痕拿走了。
　　“唯！”
　　接下来，一天他都未离开淑景殿，因为离含凉殿近，今日一天都在接见大臣，安排洛阳与长安的镇守。
　　首选自然是亲信，还有宗室。
　　先前有心腹提过，白单年纪轻轻就担任中书令，天子的做法似乎不妥。
　　但是他有自己的看法，让白单做天哲的老师，自己又有意让天哲做储君，那么提拔白单是为了让白家能够扶持天哲，让他名正言顺。
　　午膳，晚膳，他都是囫囵吞枣的简单了事。
　　出征的事自然也传到了郑太后耳中，不过她没有像皇后那般。
　　安稳生活过惯了，皇帝爱折腾，而且又是倔性子，她明白的很。
　　诏书都下了，她这个老人家还能劝什么呢。
　　穿过的铠甲早就丢弃了，如今可能在南方某处山沟中，只怕如今生着厚厚一层锈，或者被哪个运气好的人捡了当了银子。
　　这副在天子寝宫的铠甲，是器造营那边一年多前就为天子专门打造的。
　　全新的一副明光铠甲，十三甲中最为复杂的，也是需要时间最长的，况且又是为天子所铸。制作上就多了几分心思，几分谨慎。
　　为人臣者要讨好天子，除了要会说话之外，也要会办事，要将事办好。
　　寝宫内的铠甲是今日一早武库令丞差人送进宫的，还有一把精致的横刀。
　　横刀为大肃普遍的配备的兵器，是笔直狭窄的刀，留有环首。
　　天子所用的剑，自然也是与普通的横刀也是不一样的。
　　既为天下之主，那么就该用天下最好的东西来衬其身份。
　　晚膳后她来他的宫中，是替他整理要准备的衣物，虽然这些都有专门的宫人来做。
　　将她所想到他能够用到的东西都一一备齐了，这两个时辰内可累坏了各司的宫人跑上跑下。
　　整理完已经是天黑，但是她没有要留下的意思就离开了。
　　“娘娘不留在这等陛下吗？”明日天子即将启程，想必是不会来中宫了，小云想的是，既然在了皇帝宫内，干嘛还要回去。
　　她只摇摇头，依旧迈着步子。回到中宫将那白瓶小心的收好，放好，才去沐浴。
　　累了一天，天无痕回来时，发现该整理的东西已经整理完了。
　　瞧了一眼柱子旁的宫女。
　　“是皇后娘娘之前来过，都是皇后娘娘替陛下整理的。”
　　听完没做停留，转身就要走，但是到了宫门处时又折了回来。挥了手让宫人们都退下。
　　“出征在即，朕还是洗个澡睡觉！”
　　居元听着，没等他吩咐，就下去准备浴水了。
　　天子寝宫奢华的东西极少，不过在普通人眼里已经是为天物了。
　　沐浴的房间与大殿，里屋，是连着的，只是长廊错综复杂。
　　他的寝宫浴房最是复杂，在宫殿深处，浴房也比较大。
　　自登基来到上阳宫，住在了这里，记忆中的他就一直一个人在此处洗澡。四周都是厚重的宫墙，十分隐蔽。
　　浴池下方出口是一道极长的屏风。房内一共有三道横错的门。
　　浴池屏风的顶上是镶嵌着一块极大的铜镜，斜着嵌在梁上的，第二道门上方也有和一块铜镜，与房内那块相对应的倾斜着，从房内的铜镜中可以直接看到第二道门的出口。
　　居元只在第一道门等候着，先由宫人门将衣物全部准备好，然后全部谴退。
　　待天子出来后再进去收拾。
　　多年来一直如此，宫人们即是有疑问，也是不敢多说一句的。
　　偌大的浴池内，只他一人靠着池背，头朝天，仰望着那中央的金龙。
　　雾气环绕在整个房内，渐渐地缠绕上了那面铜镜，那面铜镜逐渐模糊起来。
　　他心里有苦，不敢去见她，将头低下，俯身看着自己的胸口。
　　胸口起伏的地方，一道手掌宽的疤，清晰可见。
　　上面还留着淡淡的吻痕。
　　找张仲景用了许多法子，这道疤都未曾消失干净。奇怪的是，背上的疤早就不见了，就连手臂上最显眼的那道疤也已经淡的差不多了，而胸口的，似乎就是不肯离去。
　　难道是再告诫自己吗？
　　今日最后一夜不敢去见她，是不想，临了再用这道伤痕刺激她。
作者有话要说：　　亲生包子23333，陛下是个榆木脑袋！
明天就出征了，但愿明天那章不要锁我的文，跪求！！

　　☆、公主驸马

　　小云站在门外, 她是个懂事的人, 不敢这样冒冒失失的进去。
　　咚―咚！“娘娘！”
　　门外一声丫鬟的轻轻呼唤, 她睁开眼, 吃力的将贴身的衣穿上。
　　一身的吻痕，她不想被别人看见。
　　衣服本来是零乱的扔在地上和椅子上的, 他走前拾起来整齐的放在了塌上。
　　十二年，接受她时是在十年前, 十年了, 她这副身子已然都是属于他的了, 但是十年中没有一次像今日这般累过。
　　直至小腹之下如今还生着疼，下楼时是小云搀扶着下去的。
　　洛阳初雪那一日, 长安也下了大雪, 几乎是同时。
　　只是与洛阳的洛水河畔不同，长安是朱红色的亭台楼阁，雪景也是自然不同的。
　　用过早膳, 苏b心不去问穆菱柔为什么不和她一起回去。
　　每每提到侯府的时候总会见到她的眸子中闪过一丝伤神，哪怕只是很微妙的一丝, 苏b心都能察觉。
　　青莲已经将马车备好了, 车夫还是那一个, 从江南苏府跟过来的，侍候苏家十几年了，苏b心喊他柳叔，多年这么喊没变过因而苏b心都忘了他的全名了。
　　长安赏雪最佳自然是城楼，从高耸的城楼上一眼望去, 长安城内是一片繁华，引入眼帘的皆是秀丽彷徨的阁楼，如今覆盖着白色的一层雪，给那朱红色添了件衣裳一般。
　　城外是一望无际的天地，远处还可见若隐若现的雪山。与江南的烟柳画轿不同，长安位于北方，土色多以黄色为主，因这雪的覆盖，如今成了白茫茫的一大片。景色十分壮观。
　　苏b心自幼生于江南，长于江南，长安的雪景她是没见过的，但这几日从穆菱柔嘴里已经了解了不少了。
　　马车直奔城楼，城门与城楼上都有重兵把守，虽然已经迁都，但是长安依旧是极其重要的，城防丝毫未减。
　　因大雪，路上的行人都少了许多，只剩冷冷清清的几个人，裹着厚实棉布大衣在风中行走。这些大多为下层百姓，迫不得已谋生计而出来的。
　　这样冷的天，除了些闲情逸致的诗人会出来赏雪吟诗作赋，一般人家都是躲在家中的炉子边上谈笑风生。
　　城楼上的士兵站岗依旧，即使天气冷也还是要的，只是换岗的次数增多了。城楼上一般是不允许百姓私自上去的。
　　意料之内苏b心和她也被拦住了，这里不是江南，可没人认识苏三公子，这里也不是洛阳，十多年过去也没人认识晋阳公主或容安郡主。
　　苏b心只顾着陪她赏雪，来这看雪最好的地方却忘了城楼是不允许人上去的，也忘了这里不是江南，不是她苏家一家独大的地方。
　　冷冷的铁甲格挡在苏b心身前，尴尬之余，穆菱柔还是依旧那般冷淡的作风，张景马上领会，掏出一块比手心都小的私印。
　　这金色的私印一出，守城的带头将领从不屑到鼓着极大的眼，一时间说不出话来。
　　这一枚是侯府领兵的私印，张景怀中还有一枚是公主府典军的私印。
　　大肃官职等级分九品三十级，公主乃是与亲王等同的正一品，而侯爵才不过是三品，只是穆世济还任着刺史，又是她父亲。
　　张景知道穆菱柔微服私访，未告知任何人来长安是不想引人注目，也是在私下保护着苏b心，所以他拿出的是侯府的私印。
　　即使这印代表的官职不算大，可是这是沾着侯府的，大肃天子一向对权利把捏厉害，是断不会乱封侯爵的，想必能得封的，要么是宗室，要么就是能耐了得之人。
　　这个将领在长安守城六年，是连天子真容都未曾见过的。
　　“统领大人，小人有眼不识泰山，还望海涵。”那人态度来了个大转，使了眼色让挡路的兵退下，又弯腰做了个请的手势。
　　只见张景将私印收回，退回穆菱柔身后恭敬的站着，抱拳鞠了一躬。
　　混迹官场的将领自然明白，来者少年与女子，怕是侯府什么了不得的人。
　　身后竟然能有着这样的人做护卫，又偷偷瞄了一眼，少年未及冠，虽华服绒袍在身也掩饰不了洒脱的性子，还有眸中那一抹天真。在看这旁边的女子，若告诉他她已近二五年华，他是断不会信的，左右看着不过双十年华，眸子里平淡如水，身上透着冰凉，竟是比这万里冰封都要冷的寒气。
　　这是与生俱来的气质，也是穆菱柔独有的。
　　女强男弱，倒也是一双绝配，这样的雪天，一男一女出来赏雪，身后的侍卫还特意在城楼下离得远远的，给二人共处的空间，这个胡子剃的干净的将领觉得这二人该是一双人。
　　二人穿着，气度，应当是门当户对的一对，如此他还有何理由去打扰这二人呢？
　　于是随她二人一起上楼，下令今日城楼上的士卒休息半个时辰，不用替岗。
　　寒风中这样的指令，无疑最得士卒开心。
　　“如此，就多谢将军了。”
　　将领摇摇头：“公子多礼了，下官就在城楼下，若有事可唤下官。”
　　这一声下官是说给穆菱柔听的，尽管苏b心的言行举止收敛了平日的散惯，好让她更加能贴近那个温文儒雅的苏三公子。
　　但是苏b心眼里没有那盛气逼人，多了几分儒生的仁爱，没有官场的杀伐之气。
　　这是自然，苏生于世家，长于市井，知民间疾苦，没有那种高高在上的架势。
　　而穆菱柔不同，生于皇宫，长于侯府，高人一等的傲气，是怎样遮掩都遮掩不掉的。
　　如此，这摸爬滚打坐上守城士卒头领的将领也就看的明白了。
　　对上层的人，他们这些下等之人只需要默默把事做好，不要多嘴，这样就可以了。
　　至于旁的，他聪明的很，不会多问，更不会多嘴出去。
　　守城的士兵及将领都离去了，长安的城楼上如今空旷的只剩她二人。
　　先前只顾着说话，都没来得及好好一赏这雪。
　　苏b心先看到的是长安城内的白雪，雪只在顶楼，而阁楼下的朱红依旧。
　　长安城的繁华一目了然，有些高大的阁楼中，那上翘的翼角下还挂着铃铛，明说着它为一座青楼。
　　长安城楼内的建筑多为木，再者是青砖，全都有着深远的出檐，肃朝最醒目房屋特色，这种角称之为辐射椽翼角。因《诗经》有言：“如晕斯飞”
　　这一幕将苏b心惊呆，同时又感叹：“这就是长安城吗？”心里又默念了句：就是姐姐从小长大的地方吗。
　　一阵阵风袭来吹动着楼阁上的铃铛，因着有些距离，所以听不到那铃声。风也吹动着二人的发梢，迎面来的风将苏的双鬓吹到了肩后。
　　她盯着穆菱柔，一动不动，本想叫她的，这里风大。但是穆菱柔的目光，盯着长安城的某处，眸子里含着破碎的亮光。
　　“你喜欢这里吗？”许久耳畔传来一声她的声音，才发现穆菱柔将目光转移至苏b心身上。
　　“喜欢！”苏脱口而出，没有半刻犹豫。
　　四目相对时，苏看的出眼前的眸子里此时是带着疑问。
　　“因为这里是姐姐生长的地方，这里的点滴都有些姐姐的回忆。”
　　穆菱柔笑了，又一次被她那本不是情话的情深而打动了。
　　话里没有丝毫暧昧，没有言及欢喜，却处处透着至深的情。
　　苏b心喜欢长安，不是因长安的繁华，不是因长安那如画般的富丽堂皇，而是因其此地有她，哪怕只是她所留下的痕迹。
　　看也看了片刻了，苏b心知道此时穆菱柔肯定很想去一个地方。
　　也不问她是否愿意，就拉着她的手一路下了城楼。
　　这一路上城楼楼梯上还有不少士兵呢，都被苏b心忽略了。
　　“少爷，去哪？”上了马车，柳叔是看着苏b心长大的，为人老实忠厚，苏三公子是何人他也是看得明白的，但是他也知道做下人的该守做下人的本分。况且苏家十几年来待他不薄。
　　苏b心没说去哪里只是将她扶上马车就出来了，她亲自驾车。
　　马车离开，那将领只在马车后面深深的一躬。那些没见过世面的卒子们看得也纳闷。
　　“大人，她们是何人？”
　　“闭嘴，今日事就当没有看见吧。”
　　“…”
　　苏b心架着马车，行驶得很小心谨慎，车中坐着佳人，大雪又覆盖了长安的十里长街，道路湿滑，她是万分小心着。
　　不久，在经过一次转弯后马车停在了一个极大的府邸门口。
　　柳叔清楚记得刚来长安时他们曾经过这里。
　　随着马车的安静，穆菱柔也知道该是到了。
　　张景下马牵着缰绳又是一愣，府邸大门上写着，“长公主府”还是那个脱漆的金匾。
　　张景记得自己也在这呆了几年呢。
　　苏b心扶她下车，掀开车帘时她望着公主府呆愣着，后来还是下车了。
　　“怎么带我来这里了？”
　　“我想，姐姐先前在城楼上，一眼望来的东北方向，想必是皇城右方的公主府。”
　　她们去的是南城，而大肃的建筑是坐北朝南，那一眼是望到的不过是极小的一点罢了。
　　公主府的门是开着的，虽然多年没人居住了，但是府邸依旧留着，还留着几个宫人每日过来打扫，就是门口也还有人守着。
　　穆菱柔清楚的记得公主府内的每一角，经常追逐打闹的大堂，经常去哭诉的书房，以及自己学琴的琴阁，一大把一大把丢鱼食得池子，还有前院的一颗树。
　　幼时胡乱从皇宫梨园里拔来的一颗梨树，随手被她种在的前院，居然也没有死，一直好好的生长着，梨树意喻不好公主府主人本要将树砍了的，奈何经不住她的哭闹还是留下来，如今也不知道怎么样了。
　　两年前在苏府见到那满园梨树时，她心中也惊起了波澜。
　　苏b心想要入内，被一个中年男人拦住：“这里是长公主府，闲杂人等不得入内。”
　　“王叔！”只见那个被唤做王叔的中年男人一征，苏b心往右边挪了两不，穆菱柔整个就出现在他眼前。
　　男子忙的揉了揉眼睛，四十五左右的年华，却已经的皱纹满布了，想穆菱柔离开时他才不过而立之年，是公主府的二管家。
　　虽隔了十多年，但是自己看着长大的小郡主，王安是记得的，再怎么变人还是那个人。只是穆菱柔如今风姿卓韵，再也不是那个惹人烦的小丫头了，而自己则已经老了。
　　再一看，穆菱柔与从前，除了样貌变的好看之外，其他的也都变了。
　　如今她已是一人之下万人之上的公主了，而自己这个奴才还是奴才，只有这长公主府如旧。
　　看着，王安是老泪纵横：“没想到老臣有生之年还能看到郡主…哦不，是公主殿下。”
　　穆菱柔摇摇头：“我想进去看看。”
　　“好，好，我马上让人安排整理。”王安忙的擦了擦泪，唤着府里仅剩下的几个宫人。
　　“无碍，我这次只是来看看，不打算居住。”
　　也是，如今公主府不似从前…王安也没有多问，而是一路细说着这些年。
　　“无事老臣就先退下了，有事公主就喊一声就是。”
　　穆菱柔点点头，张景和他都没有再跟着了，又只剩下苏b心与她。
　　前院都很大，以至于走了很久才到那颗梨树下。
　　一路走来，可以看得见是府内的荒凉，前院的花花草草没有人打理，已经枯死，剩下荒凉的一片，如今又被白雪覆盖。
　　唯一完好的是那颗梨树，十几年过去，梨树早已经有房舍那样高，上面还覆盖着薄薄一层雪。
　　这树下承载了她少时太多记忆。穆菱柔呆楞的看着那颗树，细数回忆着从前。
　　“姐姐想哭，就哭吧，会好受点。”她没有说这里没有旁人。她知道穆菱柔性子极强，这样说了反而她会拗着性子。
　　苏b心的话完，两行泪从穆菱柔眼中流出，破碎的目光盯着这树，突然从心中涌出一句话：“树有灵性，这树年龄与我一般大是我自幼所载，若他日我不在了，想必你也依旧在长安，可让这树伴你…”
　　那一席话生生打在她心里，如针扎般，慌乱之下将泪流满面的佳人扯入怀中。
　　“我不许，我不许你这样说。”强烈的紧张和不安之感涌入心头，她不明白穆菱柔为何要这样说。
　　能感受到苏今日的拥抱，是格外的用力，她甚至动弹不得，这是害怕失去的深拥。
　　与人斗，与天斗，与皇权斗，这是九死一生的事，穆菱柔深知。
　　直到多年后有一个穿着衮冕九旒，紫衣c裳上绣有九章纹，金玉饰剑镖首的华贵中年男子来到这颗树下。
　　四十左右年纪，一身度量非凡，散发着成熟，冷静的气息。精致的五官下可以看的出他年轻时定是比现在还要俊美，但不知为何正值壮年却双鬓乃至身后披着的头发都已经花白。
　　历经生死的他在官场的明争暗斗中到如今的地位，岁月在他身上留下了一道道痕迹，他已经记不得自己到底是谁了，他只知道自己是当朝宰相，位极人臣。
　　天子已经换过几个了，只是这长安城依旧是长安城，男子伫立在这里。
　　梨树经过多年的风雨早就枯竭不再有生机，树下散落着腐败的枝条。长满杂草的泥土上湿润着，将他好看的黑色绣金的靴子弄脏了。
　　“一晃，又是十几年过去了，你当真是骗得我好苦啊！如今你不在了，连这颗树都…”男子哽咽住，眼角的泪却再也含不住了，这是多年来他第一次流泪。摸着那颗已经腐朽的梨树，从内心发出的颤抖，“驸马依旧是驸马，可是公主却非公主…”
　　连跟着他多年的丫鬟都因他突然的流泪而不明所以，自家老爷就是落泪也如此好看，不免心疼。
　　“就将此处翻修为驸马府吧！”
　　“唯”
作者有话要说：　　昨天的章没锁万幸，但是不敢去修改错字，还是怕锁，就在这章点出来两个被和谐的字第一处是：赤・裸  第二处是欲・火
风的描写那里雪上是雪山。
这章最后一部分信息量很大!
唐代没有奴才，奴婢的称呼，百姓也都是称臣的，能够符合特征的我尽量，不过除了大事件，这本书还是当做架空吧！
完结后会大修一次文！感谢一路支持，接下来继续日更，不出意外是上午更文下午修一次错字！

　　☆、忆中长安

　　“姐姐不是说过我有做驸马的命吗？又何故要说这样让人心寒的话？”说是心寒, 在苏b心心里倒不如为心酸。
　　穆菱柔看着她那般女儿家的着急, 又皱着整张脸, 不由的轻声一笑：“是啊, 我还要嫁给我家丫头呢，丫头可是还要做我驸马的人, 他李淳风都说了！”
　　那句不在只是穆菱柔触景生情所说的话罢了，又岂能做真。
　　只是这小姑娘认真的样子让她不禁心疼, 如此她又怎敢轻易死去。
　　况且李淳风的话在哪里, 让她笃定了自己和她, 或许真有将来。
　　又经一番安慰，苏b心才平静下来, 她还是那个温文尔雅的苏三公子。
　　“这里雪那么多, 姐姐我们来堆雪人吧！”
　　穆菱柔稍皱眉：“多大的人了！”
　　按实际，苏b心也是快双十的人，苏必在年龄上小苏一月。
　　江南可是没有这样多的雪的, 苏b心来长安不久看到了这样多的雪打心底的高兴，又能和她的姐姐这样朝夕共处, 赏雪, 做什么她都有劲。
　　经不过苏b心的拉扯, 耐着性子陪她一起了，她已经有数年不曾碰过长安的雪，长公主府的雪。
　　苏b心将那些雪集在一块，最靠地面的一层沾着土不能用，她想做两个大大的雪人, 但是似乎还不够。
　　之后往四周瞧了瞧，府内围墙上的雪多，而且干净，没等穆菱柔问她做什么，她借着石柱灯就飞身上去了，抱起一团雪，也不怕湿了自己那价格并不低的袍子。
　　苏将那些雪给两个缺胳膊少腿的雪人添加上去了，拍了拍手。
　　“姐姐你看，这一个是我，另外一个是你，今后咱们也要像这样一样，拜天地。”苏b心边说边满意的笑着。
　　原来她是故意这样做的，将两个雪人面对面的站着…
　　但是苏觉得少了点什么，穆菱柔也觉得少了点什么，苏b心看着看着，就看见穆菱柔将自己耳畔的一对珍珠耳环取下。
　　按在那个苏b心点名是她自己的小人身上。
　　苏觉得这样还不够，她的柔姐姐也没有呢，这怎么行，姐姐的眼睛那么好看。
　　于是从怀中掏出两块圆形的白色羊脂白玉，镶嵌上去。
　　羊脂白玉质地淳厚，这样看来就如一双炯炯有神的眸子般。两个雪人深情对视，如玉的眼睛中只有眼前的小人。
　　穆菱柔盯着那两块玉一愣。
　　“姐姐的眸子最是好看了，这玉也是比不上的。”
　　说着苏b心盯着穆菱柔那冰蓝色的眸子笑着。
　　“这玉，你一直随身带着？”说着她将两块玉从雪人中拿出，有一块本是属于她的。
　　“一直带着不曾离身，本想给姐姐的，但是苦于不好如何开口。”
　　不好如何开口是假，不想提起那段伤心的往事是真。
　　“我会好好收着的。”说着穆菱柔将那块刻有心字的玉握起，将那块刻有柔字的递给苏b心。
　　苏b心心头一暖，接过玉放在胸口舒了一口气。
　　“答应我，永远要好好留着这块玉。”
　　“当然，玉上刻着姐姐的名字，只要苏在一天，这玉就会完整一天。”玉碎即人亡，即情灭。苏b心相信，不会有那一天。
　　高阳公主府在皇城的右方。
　　这座比那些亲王府都要宏伟的府邸，仅是比皇宫差了些，但是也逃不过这白雪的覆盖。
　　天亮时，长安如常进来服侍高阳公主起床。
　　她进去替她更衣，再由其他宫人程上洗漱用物，厨房的灶火早已经生起了。
　　长安一早就去了厨房，她知道公主喜欢吃什么，不喜欢什么。
　　数十年如一日般，高阳公主起床时的衣服都是长安替她穿的。除了沐浴之时长安不便进入，而是有数十个宫人跪守着替公主沐浴更衣。
　　因外人眼里，长安是男子，该守着他做臣子的本分，不能逾矩，替公主穿衣，在其他下人眼里，已然是将长安和公主关系非一般主仆来看了。
　　天家的贞洁名声，她还是要的。
　　天淑睡眼惺忪的从床上坐起，长安已经来到了床边。
　　此时内房只公主和长安二人，待公主穿好衣服，她才会吩咐其他宫人进来。
　　“公主…”
　　此时的高阳公主只穿着白色的贴身锦缎睡衣，将那迷人的曲线展漏无疑，衣服松松散散的挂在身上，上身锦缎的封口处已经落下几分，白皙又傲人的双峰若隐若现。
　　看的长安脸上一红，她下意识的低下头不去看公主。尽管已经这样过了十多年，但是自从公主渐渐长大，身体越发成熟，长安的羞意就越浓。
　　长安拿着衣服低着头站在床头一动不动，天淑伸了个懒腰…可想而知此时是怎样一个场景。
　　相传秦王殿下剑眉星眸，气宇轩昂，是太・祖最好看的一个儿子，秦王妃也是个国色天香的美人，可知他们的女儿高阳又会是怎样的一个绝色。
　　那一伸腰，衣服上本就松散的系绳就完全松开了。
　　她将那黑红色的被子掀开，一把勾住长安的脖子，全身揽住了长安整个人。
　　长安一惊，纵是多年，公主也不曾这样对她，难道今日公主没有睡醒？
　　衣服松松散散的挂在天淑身上，先前那若隐若现的身子，如今是毫无遗漏的在长安眼前了。
　　长安比公主高，又低着头，眼底一片风光，她怎么可以再次视若无睹。
　　于是脸红到耳根，红透了。
　　“公…公主…”
　　“长安！”
　　“在。”
　　天淑将拦住她脖子的一只手拿下，贴到长安胸口，此举让长安轻微一颤，就是呼吸也不敢了。
　　天淑能感觉到长安的胸口，是属于女子的柔软的，而就在她手下的地方她很清楚的记得有一道箭伤。穿肋骨而过，一寸下的地方就是心脏！也是长安替她挡的伤。
　　“本宫好看吗？”视线从胸口移开，右手也离开了长安的胸口，用着右手指尖挑起长安的下颚，直到那张清秀的脸，洞彻的眸子与自己对视。
　　长安心中早已经慌乱：“好…好看，公主自幼天生丽质，是天下…”
　　没等长安将那句是天下最好看的女人，天淑就将她的嘴堵住，那双极好看的女子的手指顶在长安的唇上。随后用修得极精致的指甲从唇上滑至下巴最后离去。
　　离去的瞬间，长安心中甚至还有失落感。
　　天淑此时全身都挂在她身上，她能感受到公主的体温，以及那胸前的柔软。
　　公主今年二十三，正是这幅身子最饱满诱人之时，今日又见她如此状态…
　　“那你，可想…”
　　没等高阳公主的要字说出口，长安瞪时睁大眼睛，为下人的本分突然涌上来。
　　她轻拉开高阳公主，噔的跪下，低着头，将衣服奉上。
　　“微臣能侍奉公主左右已是臣之福分，臣不敢再奢望什么，不敢存有非分之想。”
　　看着长安这样毕恭毕敬的姿态，天淑是有气的：“你…”
　　罢了罢了，依旧是个愚不可及的木桩子。高阳也不在多说什么，只是将衣服拿起。
　　“本宫如此，可能拿下前些日子遇见的那个美人？”
　　话出，长安心下的失落更甚，她本就不敢存在别的心思，能够日日守护公主已是极好。
　　原来公主那般做，不过是将她比做了那个冷面佳人罢了。
　　“且不说公主之倾城容颜，就是公主这个身份，也是那女子断不敢拒绝的。”
　　长安这才起身，替她将衣衫系好，将一件件丝绸穿上。
　　公主望了一眼长安，长安遂向后退了两步，低下头。
　　“让她们进来吧。”
　　长安替公主打开门的时候一股狂风袭来，她将风挡在她身前，拿起挂在手臂上的披风，替公主披上。
　　“今日早膳微臣让厨房熬制了杷叶粥，怕公主难以入口又熬了红枣莲子粥，公主风寒刚好，该喝些养身的东西。”前不久天淑从会昌寺回来就生了场小病，因此长安自责了许久。
　　“嗯~”天淑只是轻声的点头，但是这是其他下人享受不到的，公主的温柔。
　　“今日，你陪我去东市吧。”
　　用完膳，她道了句。长安听着，不敢不从。
　　“是”
　　黑白的四匹马车从公主府后院驱往大门口，马车后面一路印着两条长痕，以及马蹄印。
　　长安拿了佩剑，披了衣服，今日没有骑马。而是她亲自替公主驾车。
　　这样多雪的日子，道路湿滑，长安不放心，这可让车夫高兴坏了，就不用担惊受怕驾不好马车了。
　　高阳公主府，就在长公主府不远的拐角处，一庭之隔。
　　不知什么时候起，天空竟飘起了雪花。
　　苏b心去府外的马车上拿了把伞，白色油纸伞，伞上只绘制了一颗梨花树的丹青，伞柄上刻着一个精致的柔字。
　　长公主府的后院很大，大户人家都喜在府邸中挖湖造山，来意喻吉祥。公主府也不例外，荷塘上水面结着冰，里面早就没有了鱼，如今也没有荷花，就连枯枝都没有。
　　荷塘中央有个亭子，穆菱柔已经记不起那个亭子叫什么名字。
　　长廊处，卷帘已经腐朽，也没有人更换，卷帘下吊着的玉石早已经被盗贼偷窃走了。
　　苏b心撑开伞，将身旁凝神张望的佳人裹入其中。
　　因为大雪，以至于石子路上和草地上皆是雪，雪将这里的荒凉遮掩了大半。
　　直到走到亭子前面，那歪斜的木匾上写着江沅亭，那字迹…虽多年未曾看见过这种字体了，可是她记得很清楚。
　　记得曾经穆菱柔少时仰慕楚国曲灵均之才华，将楚辞看了个尽，此亭是新建的，建好时，穆菱柔脱口而出言道《楚辞・涉江》中的，“乘z船余上沅兮。”
　　穆世济便挥笔定下了此亭的名字。
　　没想到，今日见到，长公主府十几年未曾住人，竟然荒凉成这般。
　　她能想象到这皑皑白雪下面是怎样的破败，可是纵使是这样，她也依旧觉得这里要比那更辉煌的侯府温暖的多。
作者有话要说：　　突然觉得，好多公主啊！
高阳要和苏抢老婆了！
主角是四个人，线下发展一些小cp
其实整本书就是主角四个人的爱情纠葛，除了爱情还有上辈人的恩怨，他们都是联系在一起的。
然后不得不说，皇帝跟皇后真招人喜欢，穆菱柔是喜欢过皇帝的，一开始是觉得苏像以前的皇帝，因为小时候初到江南苏救过她一次，才会三番五次的救苏和警告林家不要动苏，那时候柔心里有的还是皇帝。
只是经历了太多，已经不知道自己的心了，行尸走肉的活着。是苏带去的温暖，一步步融化她，正视自己心的时候已经爱上了苏，但是之后发现自己是前朝的人时，或许这才是她最痛苦的时候吧。
高阳喜欢过皇后，没错…奈何帝后两小夫妻感情好着呢！
这里在说一点长安，活的卑微这是让公主最讨厌的，像她父亲一样！
长安心里也委屈啊……
几个公主之间都是表面风光，书中人物里最坦率，最真的，只有苏b心。
我梳理了一下文章的感情纠纷，这样估计就容易懂一些了。
感谢小可爱们的支持~
可能会换书名《神都》或者《桃花灼・梨花殇》

　　☆、四驾之车

　　东市的南边街道拐角处, 一座不大的别院坐落在此处, 院中还有一颗年纪很大的老槐树。
　　约莫巳时, 长安城上空飘起了小雪, 这个时辰，即使是大雪街边还是有不少人的, 也不少摊贩，除了房屋上的雪, 大街过道上一般会有专门的人清雪。
　　东市的雪还没有清理干净, 一辆宽敞华丽的马车就从北市穿到东市来了, 一路上行人纷纷避而远之。
　　有的街道雪还没有被及时清理，长安驾着马车十分的小心。
　　之后马车进入东市南街, 又过了拐角处消失不见, 最后停在一处别院前。
　　别院不算大，下人也不过几个人，看门的伙计一看来人的架势不对头。
　　他虽是个未曾读过书的小老百姓, 却也知道这四驾的马车，和那黑色镀金的车箱是公主, 王侯座驾。
　　于是拨腿就跑进里屋, “幽若姑娘, 外头好像来了不得了的人。”
　　近来苏家虽收购了不少坊，楼，但是都是人家情愿卖的，也抢了几笔生意，但是也不应该有人到家里来闹事啊。
　　苏府一向清净, 没什么人来，今日是什么人来了？
　　幽若忙的随伙计出去了，刚急着到门口，就看见天淑被长安扶着下来。
　　来者衣着华贵，再看马车，幽若还以为是穆菱柔的马车呢。不过仔细一看却是不一样的，穆菱柔的马车简单一些，而且是四匹黑色的骏马。
　　能坐这样的马车，又是女子，那么来人一定是公主之尊，而这长安城唯一留下的公主就是高阳公主。
　　幽若还是很幽礼的行了女子该行的礼：“公主！”这样显得他们苏家是个讲礼的大家。
　　“你认得本宫？”天淑惊讶道。
　　“臣女不认得，但是普天之下又有谁不认识这四驾之车？”
　　“苏家的小丫头都这样聪明吗？”说着天淑笑了笑：“你家主人呢？”
　　“公子和小姐出门赏雪去了，中午才回。”幽若如实回答着。纵使她心里有诸多疑问，这高阳公主怎么会来苏府，难道是来找晋阳公主的？
　　言语间幽若偷偷瞄着高阳公主的尊容，也未觉得她如世人说的那样凶神恶煞。
　　“公子…小姐…那他二人是未婚配咯？”
　　天淑的话把幽若问的一愣，难道天淑和晋阳公主不认识？竟然连婚配否都不知道，还是说是自家小姐新认识的人？
　　“公子还未及冠，小姐又无意嫁娶，自然是未曾婚配的。”
　　听着丫鬟的一番话，天淑的心情大好，原来两个人都未婚配，而且佳人还没有要嫁人的意愿，这不正好如她所愿吗。
　　想着，天淑一副痴女笑的样子，长安依旧安静的立在她身后，张望四周，想将一切未知的后患都在第一时间解决。
　　幽若倒是看不懂这素不相识之人的到来究竟是要做什么，但是碍于她是公主，她不能多说什么。
　　“本宫今日来是来找你们家小姐的，既然她不在，那你便替本宫传话给你家小姐。明日酉时本宫在晋阳公主府设宴招待。”
　　说罢还未等幽若开口她就带着长安转身离去。
　　马车离开后，苏府门口又多了很多道双轨车轮印。
　　一上午，看了雪，玩了雪，还撑着伞在公主府里浏览了一遭。
　　回来的马车上，苏b心不在在外面驾车，而是与她一起同坐在车内。二人靠得很近。
　　“你想去大明宫看一看么？”
　　苏b心闭着眼睛，端坐在马车内，因马车不可避免的摇晃，而身子一直都是处于轻微晃动之中。
　　腰间的碧玉落平在马车的坐垫上，双手搭在双腿上，未曾做过男子，她还不是很习惯一些男子的动作。
　　平日里总是打打杀杀的她，都是以女子的身份，虽然也是莽撞点，但是因为随性，如今拘束起来倒让她有点不习惯了。
　　“姐姐为什么这样问我？”
　　大肃臣民，有哪一个不一样有生之年能够去大明宫，上阳宫的天家皇城里看一看，说不想去那是假的。
　　苏b心将手覆在穆菱柔那双没有多余的肉骨节分明的白皙手上：“姐姐想去那我便陪姐姐去看看。”
　　穆菱柔摇摇头：“提前让你去熟悉熟悉大明宫也好。”
　　若封侯拜相，终会有踏进宫城的一步，虽然现在都城是在洛阳，但是长安自古以来都是国都，穆菱柔以为是因天子特殊而迁都，迟早有一天会将都城迁回来。
　　“…”
　　“好了，别想太多，能不能去还不一定呢。”看得出，苏b心因自己的一番话而陷入了沉思。将另外一只手又盖上苏的手，示意她不用担心。
　　“公子，小姐，今日晋阳公主来了。”
　　刚刚坐下的苏b心与穆菱柔都是一惊：她来干嘛？？？
　　“还让幽若转话，她明日在府上设宴让你们去。”
　　高阳公主的话里其实只邀请了穆菱柔去的，不知道是幽若听错了还是什么。
　　这话让她们再次惊住，无缘无故晋阳公主这是做什么？
　　苏b心瞪着穆菱柔：难道是看上了我家姐姐的美色了？
　　她回忆着那日晋阳公主说过的话：只要是好看的人儿本宫都喜欢。
　　穆菱柔也瞪着苏b心：难不成是那女人看上了这孩子？
　　心想着眉头不由的一皱，她虽然只见过晋阳公主一面，却是很了解这晋阳公主的。守着干净身子二十三年呢！
　　苏b心伸出双手，在穆菱柔双眉上揉了揉：“姐姐只要心有不安，眉头这里总是紧紧的。”
　　以前的穆菱柔是不会的，她从不会喜形于色，在人前展露自己的情感。
　　将她的眉头舒平了她才放下手笑眯眯道：“这样就好多了。”
　　“姐姐明日去吗？”
　　“去，且要带着厚礼去，你在长安，她亦在长安二十多年，都城迁离长安，这长安早已经有一大半在她的掌控下，若是能够顺利结交也未尝不是一件好事。”
　　高阳公主对于苏b心来说是个危险人物，是个随时可以将苏捏死的人，但是穆菱柔不会让高阳有机会对苏做什么的。
　　在高阳动机未明确之前，她亦不想公开自己的身份。她不知道高阳是不是个多嘴的人，但是她知道她安排的几个世家商人，是忌讳自己的，是个想保住命的人，不会多嘴。
　　她不想用晋阳公主的名义帮助苏，是因为不想世人都将苏看的软弱，是吃软饭靠公主扶持上去的。
　　穆菱柔所安排的每一步都在替苏考虑，考虑着怎样将整个长安拿下，接下来是整个关中，最后是连朝堂都要忌讳三分的。
　　商人是最低的层次，却也有着能左右江山的能力。
　　否则，穆世济又怎么会动用自己二十多年的棋子企图来吞下苏家呢。
　　“可是我不想去！”现在苏b心一心想着穆菱柔要离那什么公主远远的才好，最好啊是永远都别见的好。
　　“她都已经下了请柬，你还有什么理由不去？”
　　只见桌上有个明晃晃的请柬，没有被打开。
　　这个请柬只在马车走后不到一炷香的时间就被快马来的人送来了，可见公主府的下人办事效率。
　　苏b心看着这连请帖都镀着鎏金，这公主还真是奢侈。
　　天淑把控着长安一半的市坊，苏b心能那么顺利谈下那么多生意，也是少不了天淑的纵容的。
　　“可是姐姐万一去了被她瞧中了怎么办？”
　　穆菱柔看着她那小眼神，可怜巴巴的盯着自己，实在有趣的很，“你这个傻子，她看上我也做不了什么，我二人都是宗室，是不可能的。”
　　天家无情，这也让苏b心顿时放心了，如此她还要感谢这高阳公主是出生在天家了。
　　“倒是你，若是被她许中，在一纸文书上到皇帝跟前，将你要去，以皇帝的对她的纵容，怕是你就要做她的驸马了。”皇帝一家对高阳公主有愧疚，只要不过分，向来肯依她，要个人而已有什么难的。
　　“不，不要！”苏b心否定的很坚决：“不管我是苏b心还是苏必，我今后都只会做姐姐的驸马。”
　　苏转念一想，既然同为公主，“她能要我，那姐姐为什么不要了我？”
　　苏b心的话让她硬生生愣住…同为公主，高阳公主能要的人，她晋阳公主为何不能要，如今受宠的可是晋阳公主啊！
　　因为穆菱柔的顾虑，比高阳多太多，爱也太多。
　　明的，还是那个身份地位悬殊，高阳公主能以公主之尊要一届商人，那是因为自己是再嫁，即使高阳公主也是清白之身，可那场婚礼，是有天子座堂，天地为鉴的，而大肃崇礼，将这些看的极重。
　　穆菱柔，是太后手中捧着的，天子护着的，且又未出阁，天家是断不会允许下嫁一个区区商贾。
　　而且穆菱柔很清楚，一旦是高阳公主嫁了她，那么穆世济肯定会用另外一种方法来逼迫苏家。
　　她现在还没有能力和穆世济对抗，苏家也没有。
　　她在与穆世济的书信都是写着，是让苏家夺取天下财富，好一起收入囊中。这才让江南还处在风平浪静之中。
　　穆世济一直很能忍耐，这一忍，忍了穆菱柔近三年的时间，好在苏b心对穆菱柔的情愫很明白，这才让穆世济一直能够忍下去，但是穆菱柔不知道穆世济究竟还能忍到何时。
　　穆菱柔迟迟未语，她不想欺骗苏，但是也不想告诉她实情。
　　“我知道了，我会去的，我会给姐姐一个庞大到能够安稳一世的家。”
　　穆菱柔从心里释怀，也从心里高兴，不知道从什么时候开始，苏b心不再向从前那样莽撞了，那样固执己见，不听别人的劝。
　　也不知道从什么时候开始，苏b心的坚定，能够如此了，也许是她长大了，也许是因为在失去过自己一次后，便再也不想失去了吧。
　　摸过苏b心的脸庞，她露着宠溺的笑容，只为苏而笑的笑。
　　心中念着：“愿为梁上燕，岁岁不相离。”
作者有话要说：　　长安这边写两章就开始正式写东征了，战争描写一直是我最头疼的。
我喜欢历史，但是不喜欢战争，触摸到的自然也就少，所以这几天会去普及一点的。
感谢各位的一路支持，让我有动力走到现在。

　　☆、戏子入画

　　高阳公主府在皇城东边, 和长公主府隔得最近, 连接着几条开阔的青砖路。
　　今日下午天色还尚早, 公主府的小厨房就开始忙碌起来, 公主府的下人也开始摆设府内接待客人的大厅。
　　只不过招待一个人而已，却让公主府像是张罗大宴一般忙碌。
　　天淑之所以为一个人而如此大费周章, 是因她觉得她身为公主就该好好利用这公主的身份，以天家做背景, 还有什么她想要而得不到的女子。
　　她皇嫂嫂是例外, 多年前在见过皇嫂嫂的天颜后一见倾心, 之后更是厌烦了她被指婚的驸马，一直不待见。然她知道自己与皇嫂嫂是绝无可能的, 直到穆菱柔的出现…
　　既然是见公主, 见这长安城的当家人，苏b心也是要精心打扮一番的，他也指望着这公主是个只会喝花酒的, 不会打算盘，最好是将长安的市坊都败给自己。
　　换了一身喜庆的大红色, 圆领的绒衫, 较窄的袖子, 因为衣服足够后就没有穿外衣。
　　磨磨蹭蹭终于到了去往公主府的路上，苏b心心不在焉的，一直想着去了那个什么公主会不会对自家姐姐做什么…
　　“你在担心什么？”
　　“姐姐这么好看，怕她对姐姐图谋不轨。”脱口就说出了心中所想，这还真的是她的爽快性子。
　　“公子今日这般, 倒有点风花雪月的样子。”穆菱柔嘲笑着苏b心。
　　苏撅着嘴巴，她今日可是特意叫人给她梳妆，还画了个英俊的眉毛。
　　“姐姐就会打趣我！！”
　　下了马车，苏b心抬头看着那高阳公主府几个大字，眉头就紧紧凑在一起。
　　很快她们就被几个丫鬟领进了府，公主府的建筑仿照了宫中的，下人的穿着皆不差。
　　苏觉得普天之下还真的莫非王土，看着这些个不用干事的皇子公主，含着金钥匙出生，用着百姓的东西，大肆挥霍，一个比一个奢侈。
　　“姑娘，这边请！”
　　穿过前面的假山人造的小池，走过一个极长的雕花长廊才到那招待客人的大厅。
　　王府公主府都有这种大厅，中间留很大的空地，主座，然后两排依次对坐，之后沿伸到院子里。中间可供歌舞。
　　她们过来时差不多天已经黑了，深冬之时的黑夜十分漫长，天黑的早。
　　天色微暗时府上专门掌管灯火的宫女便会一一掌灯，公主府灯火阑珊，如同白昼。西院住着大批舞姬，歌姬，还有唱歌舞戏曲的，都是长安搜集来的各地名妓专供天淑赏乐。如今西院也热闹，忙着打扮，反复练习歌曲，动作…
　　公主府人向来多，但是西院的人只是天淑来了兴趣才会让她们跳个舞唱个歌什么的，当然这种时候很少，所以差不多是公主府在养着西院那群姑娘罢。
　　长安也很少见公主会因为谁会这样精心准备了，也许久没见公主这么高兴了，她不知道自己该不该高兴…或者难过。高兴是高兴不起来的，而难过却是不敢的。
　　高阳公主是主子，她是下人，这一点她记得十分清楚，十多年一直记在心中。也守了十多年她该守的本分。
　　“公主，她们已经到了，这次她与那个苏三公子一起来了。”
　　“什么？小美人和那苏必一起来的？”
　　长安点点头，天淑这就不畅快了，因长安之前与她说过，苏必长得虽不如一般男子高大，但是说话力道很足，走路的步子也轻，是个习武之人，而且苏必好像有意在隐瞒自己的实力一般。
　　这苏必一来，想必会坏事，但是人已经来了，她似扫了兴致一般道：“叫膳房添置一个人的桌碗就是。”
　　长安点头下去。
　　丫鬟们将二人引至了大厅内，这里倒和苏b心昔日在安国侯府见到的差不多，只是大了一点。
　　“公主一会儿就到，请二位先在此等候。”
　　苏与穆菱柔相对坐下，等着高阳公主。
　　不一会儿，精心打扮了的天淑踱着步子来了。
　　苏b心与穆菱柔起身先是行礼一番，大肃男女有别，着装与礼仪皆不同，苏b心现在是男子，于是抱拳行着下腰的礼。
　　接下来一幕可让苏b心极为不痛快，高阳公主对自己似没看见一般，伸出手就是将穆菱柔拦住，免了穆菱柔这顿礼。
　　苏b心咬牙切齿：那是我家姐姐，只有我能碰，你个不要脸的公主…就因为是女子就可以随便乱碰？心里念着那个气啊。
　　客套了两句天淑喊她们坐下。
　　“这里可布置的如小美人的意？”
　　“公主殿下一番心意，臣女自当满意！”穆菱柔口中没有奉承的词，倒是直言的说了句。这也让天淑很是满意，这小美人果然是与众不同。
　　苏b心捏着那上好的玉杯，都捏出了摩擦的声音，再加一点力怕是杯子都要碎了。
　　小美人是什么鬼？这样轻浮的话怎么可以用在我家姐姐上，看你长得人模人样的，说起话来咋这么不知羞耻。
　　看着二人一唱一和的，苏b心一口将杯中的酒饮干，也不顾什么斯文了。
　　穆菱柔是松了口气，好在这高阳公主的目标不是苏b心，不然可真叫她难办了。
　　“本宫还不知小美人的芳名，不知可否？”
　　天淑派长安去查，得到的是查无此人，她不知道穆菱柔叫什么。
　　“臣女慕容灵！”
　　“家住哪里，可是和苏公子是和关系？”天淑怕她生疑又添了句：“本宫没有别的意思，只是想与二位认识一番。”
　　穆菱柔点点头：“臣女与江南苏家是娘家的远亲，和苏必是姐弟。”
　　“原来如此~”原来是姐弟，这就让天淑又高兴了一番。
　　苏b心喝着酒吃着肉，一口呛住，差点没将酒吐出来。
　　姐姐这话，不是给那什么公主机会吗？
　　“小美人应该比本宫大吧？”
　　“比公主大一岁！”
　　“才一岁，衣本宫看就没必要姐妹称了，本宫喊你灵儿，你唤本宫名字就好了。”
　　灵儿？这才见面多久呢，就开始喊这么腻歪的的称呼了。
　　“不知灵儿可喜歌和曲？”
　　“灵自幼也是看着这些长大的，说不上喜欢却也是不厌的。”
　　天淑点点头，“我这府上也有不少舞姬歌姬，但是终日听那莺莺燕燕的烦了，长安就替我想了许多法子，让那些舞姬歌姬，极那些个乐师合到一起，编排些戏曲。”
　　“戏曲？这词倒是新鲜。”
　　“今日你也来了，我便让你瞧一瞧我这府上的特色。”
　　“荣幸！”
　　大肃至以前，供观赏娱乐的以歌舞为主导，渐渐地到了肃开国时就有人将这些加以改变，添加了弹，唱，演，只是到现在出现的还极少。
　　高阳公主府的这一幕，无疑是先河！而这一幕也让苏b心清清楚楚的记下来。
　　直到多年后玄宗继位，一位年长的元老重臣向玄宗进谏此种歌舞的排法。
　　玄宗爱极了歌，舞。便听从了其建议，将宫廷的歌姬舞姬集中在梨园，学习歌舞，戏曲。
　　梨园戏由此而来。
　　随着高阳的眼色变化，长安拍了拍手掌。
　　十多个衣着华丽的女子进内，弹唱的操琴席地而坐，里面没有男子，公主府内极少有男子，只有些干粗活和厨房里的是男子，就连高阳公主私人太医也是女医。
　　“此戏叫，《凤求凰》”天淑改了往日高高在上的姿态说着。
　　凤求凰三字一出时，穆菱柔也是被惊了一番，今日种种，就是糊涂人也瞧得出来吧。
　　苏b心当然也看的出来，但是一心想到穆菱柔，她就是再恼火也只能压住。
　　华服玉冠的司马相如是女子扮演的，挑了一个英气点的女子来演。
　　伴奏的自然是那曲凤囚凰了。
　　苏b心喜喝酒，因穆菱柔的关系她将酒戒了，如今以男儿身出现更是，怕那喝酒误事！
　　今日她要是不喝酒，估计是要憋死了，况且高阳公主府上的酒，她一闻就知道这是上等的专供皇家的酒。一边喝着酒，一边看着戏，还要注意着那两个女子的谈笑风生。
　　看那演唱之人的神・韵，还有那弹奏之人，想必是府上的好角色吧，这些女子是用了一番功夫的，将司马相如与卓文君的悲酸之恋演绎的淋漓精致。
　　传说中司马相如和卓文君，一个是被临邛县令奉为上宾的才子。
　　不一会儿就有一个女扮男装的女子，着青色对衣华服，带着进贤冠，可知就是司马相如的扮演者了。
　　这女子虽说有点英气，但是与苏b心和天无痕扮男装不一样，只是为了演戏，本就是女儿身没有太在意是否像男儿，略微美中不足。
　　一个是待嫁闺中的佳人。
　　接着就有一个穿襦裙的美貌女子出场。
　　他们的故事是从司马相如到卓文君家做客，司马相如在桌家弹唱即兴而作的《凤求凰》　开始的！
　　接着那扮司马相如的女子就着一把琴席地而坐开始弹唱，“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰……”在弹唱间她的眼神频频不断的看向那作卓文君的女子，而那女子时而看时而低头带有羞涩感，在台上辗转流连，遮脸偷看着弹琴的人。
　　苏b心看着，琢磨着，那公主的心思却完全在穆菱柔身上，并没有认真看戏。
　　苏觉得这样的方法代替歌舞其实是不错的，这些女子虽然努力，却并没有发挥到极点，比如这眉目传情…比如这对爱情的执着与羞涩…苏认为她们都没有表达出来。
　　喝了口酒，她想了想，难道就是因为她们同为女子，产生不了情么？
　　苏觉得除了少了情之一字外，其他还算精彩，这种歌舞实在太让人耳目一新，她心想着，若有一天她有能左右天下的能力时一定要将这被高阳公主侍卫称作‘戏曲’的歌舞发扬光大。
　　随着最后一幕，卓文君围着大厅转了一圈，假装拿起了包袱，牵着卓文君的手表示私奔，这一曲凤求凰就结束了。
　　苏不停的喝着官窑所出的上等白瓷酒杯中的酒，身旁的丫鬟弯腰倒酒都数次了。
　　看着这戏，苏觉得异常难受，戏只有爱情的前半部分，心悦之人为对方抛下一起，私定终身，这是需要多大的勇气。
　　私奔啊！苏甚至都不敢去想这个念头。
　　苏怎么敢，卓家也是富甲一方的大家，但是司马相如却是一贫如洗，挂念的，顾虑的自然少很多。
　　穆菱柔是天家的人，安国侯府会罢休，天家又会罢休？普天之下莫非王土，又能逃到哪里去，苏b心暗自苦笑。
　　曲目终了，苏b心连着拍手大声叫好！
　　“看来苏公子是十分喜欢这场歌舞了？”
　　“这叫戏曲的歌舞着实不错，演的好，唱的好，弹的也好！”
　　“长安。”
　　“在。”
　　“赏！”
　　“唯。”
　　有时候一整日，长安能和公主说上的话就只有吩咐和答应。
　　“既然这苏公子是灵儿的弟弟，那自然也就是我的弟弟，以后行事的时候就说我便好了，谅她们韦家和李家也不敢做什么的。”
　　“如今，容灵就谢过…谢过淑儿了。”穆菱柔是感激的，这高阳公主的胆子，韦家在京兆几百年的家族，如今韦家新任当家人，其女儿是内定的英王妃，英王天哲可是名副其实的太子，是大肃的储君，天下谁人不知，
　　待皇帝亲征回来，便要主持天哲的婚礼了。
　　天淑回应着一笑，女子对自己态度有所改变，心里美滋滋。
　　苏实在是无心听她们两个人的一唱一和，只是想着要回去了一定要狠狠的摸回来，摸还不够一定还要亲亲。
　　“先前，小三对这戏曲十分赞赏，是为何？”
　　小三是什么鬼称呼？？喂喂喂我可没有要做你弟弟的意思，苏b心心里有苦不敢说。
　　“百姓，士族，世家，皇族，皆以礼乐为典范，大型歌舞为尊，故而一直以来都是一人或众人起舞，这固然好看，却也太过单调了些，让人看多了乏味，而能将戏编织入曲中，此等新鲜自然是有趣的。”苏想借话题让那公主的注意力从姐姐身上移开。
　　天淑笑了笑，“终究是难登台面的东西。”
　　以乐礼为制度的时代，这种新鲜违背礼的东西自然是不被上层待见的。
　　苏b心借着渐起的酒劲，“他日我苏必，若能登上那泰山之顶，势要将戏曲发扬光大。”
　　苏b心的话出，穆菱柔的手攒紧了裙下的一角，苏今日出言太欠思考，这看似豪言壮志话若被有心人听了恐怕要惹出不少麻烦的。
　　“三儿好志气啊，灵儿你有个好弟弟。”天淑似一家人一般的说着。
　　“他那是酒后的乱言，这戏曲哪是那么容易传出去的。”受歌舞的影响，已经在百姓中定了位份，要发扬戏曲，谈何容易。
　　“我说的都是真的，你们等着，若干年后苏必能否做到。”
　　穆菱柔只是摇着头，天淑也笑了笑，只当是他是黄口小儿，穆菱柔与天淑都知道，想要推行这戏曲，只有两种方法。
　　一是苏必能够一家做大，成为天下首商，在天下开满他些个戏班子，这就是――财。
　　二是，入那朝堂，位极人臣，成为天子的宠臣，那么上行下效这也是能够极快的发展，这就是――权。
　　然而若干年后，天淑看到了，但是那时候她已经不是所谓的高阳公主了，她和另外一个年岁大她一点的老太太一起在自家的小别院里请着戏班子看戏。
　　但是将戏曲推广所走的路，不是前者，而是后者。
作者有话要说：　　苏的内心旁边：谁才是小三谁最清楚！
这一章信息量也是很大的。
情之一字，天家难容！
礼之一字，困兽犹斗！
我差点写着写着就把两个小孩忘记了，天哲和天令月，没用李姓，害怕历史老师捶我！
虽然两个小孩在本书里没多大用处，但是这本书还是有第二部的，只是看我有没有时间写。

　　☆、十七一字

　　天子出征前夕辽东附近的州县依旧在征兵。
　　薛礼投入张士贵账下, 训练时的出类拔萃得到张士贵的青睐。
　　大肃军队主力是由步骑混合, 步兵之下又分各类兵种。
　　薛礼就在最普通的甲兵里的陌刀兵, 说白了就是打仗跑在最前面装备比较差的冤大头。
　　薛礼虽优异, 但是也是需要靠自己的实力，要实打实的军功才能往上爬的, 张士贵素来治军严谨，从来不偏袒任何部下, 对于薛礼他有心栽培, 至于上了战场, 薛礼能如何都要看他自己了。
　　大肃沿用府兵制，设天下各道, 州, 县，军府六百三十四所，总称折冲府。
　　军队中以营为基本单位, 营下五队，每队下三伙, 每伙带五位什长, 各领十丁。薛礼就在一个小营地里当了一个小小的什长, 也就是一个军帐里十多号人的老大。
　　十个人挤在一起睡觉，刚刚开始的时候薛礼是极为不习惯的，从小也算长于世家，后来又娶了柳环这样的绝色，现在突然换成了这么多男人, 他实在难以忍受。
　　好在当了个什长，他可以拥有一块较大的地方，以至于不用和他们挨着睡。
　　“对了，今日你刚刚来，我还不知道你的名字呢！”
　　现下天子诏书已经下来了，大战在即，而这些安睡的士兵不知何时就要奔赴战场，又不知还能回来否。薛礼尽可能的与帐下众人搞好关系。
　　“元十七！”
　　薛礼听着的他的名字，也没露出什么惊讶的名字，只在心里默念着这人的家里起名字也太不重视了。
　　“在下薛礼，今日起就与你同住这里了。”
　　薛礼的客气并没有引来元十七的好脸色，还是和刚来时那般冷淡。
　　薛礼是想他初来乍到，又长得不高大容易被欺负，想照应一下他，没想到就热脸贴冷屁股了。
　　天无痕骑着青骓连夜追赶，寒风凛冽硬生生抽打在他脸上，双唇都将之冻裂。
　　骑兵的行军速度很快，天无痕快马加鞭的赶，张亮负责的水军已经开始渡水了。他必须要快一点了。
　　绝不能为了一己之私错失战机，他在心中默念。
　　天亮之前终于赶到营州，但是由于劳累过度，他是被青骓驮着进军营，这可把李绩天道宗和那一群将士吓坏了。
　　还好张仲景随军跟来了，天子帐外，天道宗焦急的反复走来走去。
　　“行了，你这样也不是办法。”李绩是陪天子走过生死之关的大将，他深信这位年轻的天子，非凡人。
　　天道宗在担心，毕竟自己是保护天子的，自己先赴了营州，留天子一人…而今又出了这样的状况，他能不急吗，他比谁都急。
　　张仲景在帐内把着脉，擦了把虚汗！
　　“圣上这是怎么了？”要知道，天子此时若出事那么东征之事再无可能，军心必乱。张士贵被迫隐退，如今再被重用，他指望这次东征能够再次报效朝廷。
　　“各位将军不用担心，陛下这是劳累过度，休息一日就好了。”
　　张仲景的话出让众人松口气。
　　“今日之事莫要声张！”帐外的风一刻也不曾停息，帐内烧着碳火，太阳落山时他才醒，醒来才意识到自己是在军营里。眉头一皱就将李绩张士贵喊到帐中，用着虚弱的声音下了第一个命令。
　　“可是陛下今日…”
　　他的眉头皱得更紧了，现下军中肯定是种种猜忌。
　　“看来，得想法子才是，懋功如何看？”此次出兵辽东道的行军总管他给的是李绩，灭东突厥李绩也有功，南伐时又跟随了天子同去，对于天无痕来说，他更看重李绩。
　　或许又是因为他得知李靖原本是秦王麾下的缘故，才对老将军故意疏远。这次东征，李靖在家中养病。
　　“如今军心确实有些散乱，既然陛下东征，应谴责渊盖金之罪行，以振军心。”
　　“拿纸笔来！”
　　次日，就在军中还在讨论天无痕彻夜而回，是什么原因时，天子手诏就下来了，散布于军中已经大肃上下，数落了渊盖金不忠不义，暴政的罪行。
　　天子手诏，什么意思，就是天子亲手写的，这就意味着，天子好的很呢！至于前夜看到的什么…最好是当没看见。
　　此次东征水军四万，陆军六万，十万大军左右夹击高句丽，他不信拿不下。
　　营州屯着六万步兵，薛礼也在内。
　　战争一触即发，不想死就只有站前好好习武，步兵营中的陌刀兵，这种活下来几率极小的士兵更是。谁都不想死！
　　虽是步兵，但是也配弓弩，只不过只有箭矢三十支，再配横刀以及圆盾。
　　“起来！”
　　尘土满天的校场内，薛礼拿着横刀，指着被他将刀打得离手的元十七怒哄道。
　　元十七怒红了眼，死死盯着这个格外照看他的男人。
　　自己是南方人，比女子黑是正常，这个相比自己也是黑不了多少什长，与那些五大三粗的男人一比，竟然是白不少了。
　　而且许多天的接触下来，他能感受到薛礼的细致，那是极少有男子能做到的。
　　为什么，为什么这个男人要一步步的逼自己呢？练的不好死于战场，那是活该…但是元十七不想死，才会和薛礼日复一日的拼命练。可是元十七和薛礼无缘无故，何来得他如此关心。
　　薛礼和他想的一样，不想死，但是他多想了一个，不想身边的人死。
　　好不容易熟悉起来的环境，薛礼不想最后就又只剩他一人了。
　　元十七再次拿起沾满黄土的横刀，拼尽全力砍去，一刀，两刀…
　　薛礼节节后退，“好，就是这样，再来！”
　　营州这边在待命，张亮那边的书信还未到，一旦到了，天无痕就会下令，将梁朝久攻未果的辽阳城一举拿下。
　　“张亮那边的情况如何了？”
　　校场内，恢复如常的天无痕带着天道宗视察。
　　“正值北风，渤海海水不定…不过一切都如常。”
　　难的他今日心情大好，从主帅营中来到这校场。
　　看着校场中一个个大冷天留着大汗，勤奋练习的士卒，随后眼睛定在了校场中央两个正在拿着真刀的年轻人在比试。不禁想到了当年他这般年轻的时候。
　　“承范觉得那二人怎么样？”
　　天道宗随着天子的目光也看向百米远的地方，两个瘦弱的男子在比试。
　　仔细一看，这二人都是在男子中长得瘦弱的，再仔细一看，这二人的一番比试可看出，就是这校场来三五个人也不一定能拿下那二人。
　　“人不可貌相，左边那个个子虽然矮，但是人力道十分足，是可造之材。”
　　天无痕摇摇头：“高一点的男子，虽然被打得后退，但是你仔细看其脚步。”
　　天道宗按皇帝的话特意看了看男子的脚，“步伐沉稳，丝毫颤动…”
　　“这人习武已有数年，就是与承范你，也是不差的！”说完天无痕就乐呵呵的走了。
　　天道宗不解，皇帝怎么单凭几个动作就看出了那人功夫如何。
　　回到议事厅内，天无痕让李绩替他选一百死士，一来护卫自己的安全，二来以备不时之需。
　　死士的意味，就是有不畏死之心，为君生为君死，死忠！
　　辽阳城易守难攻，昔年梁炀帝举国之兵都未曾拿下辽阳，反而引起暴乱，天下纷纷起兵造反。
　　天道宗在皇帝走后去了先前议论的二人比试的地方。
　　“你叫什么名字？”天道宗朝刚刚停手的薛礼道。
　　圆领长袍，明光铠甲…将军的装束，只是不知道是哪位将军。
　　“将军。”薛礼与元十七行了礼。
　　觉得有些奇怪，平日里这些大将军视察都只是看看，不会点名道姓的问一个不起眼的小兵。
　　“在下薛礼。”
　　“哪里人？”
　　“河东绛州！”
　　“河东…”天道宗没深想，而是在意着天子的那番话，这薛礼会与自己不相上下？看着柔柔弱弱的。
　　“本将想与你比试比试，你可敢？”
　　薛礼与元十七相顾望着，不知所措，怎么一上来就查户口，还要比试，一个大将军与士兵比试，将军您还真是不害臊呢。
　　“大胆，你们两个，知不知道这是大理卿仁城王殿下，殿下既然让肯与你们比试那是看的起你们！”
　　天道宗几个侍卫看不下去了，大声呵道。
　　薛礼和元十七才明白，站在前面这个和他们差不多的年轻男子，就是任城王天道宗。
　　灭突厥一战，天道宗年纪轻轻随李靖一同赴北疆，在灵州击败突厥。被拜于灵州都督，此次东征天子特将他与天孝恭一同召回。
　　“薛礼不明白，王爷为何要与礼这样一个微不足道的人比试？”
　　天道宗对薛礼的如此谨慎觉得或许天子之言不错，“先前本王随陛下视察，陛下一眼看中你，说你与本王的功夫是不相上下。”
　　出身关中的武将世家，父亲又是死在沙场上，天道宗自是不满天子对薛礼的评价，一个战场都未上过的人！
　　天道宗提到天子来过，而且还看过他们比试时元十七顿时呆楞住，这一细微的举动，都被薛礼所察觉到。
　　“也别废话！”
　　没等薛礼答应，天道宗拔剑相向，薛礼无奈也只能应付了。
　　薛礼一身力气，有习武而得，也有平日里干农活时所积，与天道宗这个年纪轻轻就奔赴战场的年轻王爷比也是不差的。
　　几番下来，居然扯平了。
　　“好家伙！”
　　天道宗收了剑，并没有觉得有什么不耻，反而高兴，大肃多人才，他打心里替他的皇兄高兴。
　　“张将军怎么会将你至于此，岂不是埋没了你吗！”
　　“将军向来治军严明，礼未曾立寸功，自然是应在此。”
　　天道宗想了想，觉得也是，自己能得如今地位，也不全靠他是宗室身份，大部分是军功凭自己的本事来的。
　　“好好练，等开战，本王在议事厅等你！”天道宗拍了拍薛礼的肩膀。
　　“你怎么了？”薛礼问着呆楞的元十七，似乎那一晃，薛礼看见了十七眼红了。这不是第一次看见。
　　一个大男人天天眼眶子红？
　　“什长，方才你为何留了一手？”元十七不想回答他，转移着他的注意力。
　　薛礼笑了笑：“他是小王爷，我若赢了他岂不是让他颜面尽失，不过也没想到这个任城王度量不错！”
　　今夜天子不知为何高兴，赏了众将士酒肉，李绩的话吩咐到各营了，由各营长每营挑选五人出来，再集中到一起筛选一百人出来。
　　六万人挑一百个人，这几率有多小啊，一百死士，直属于皇帝，那不就是相当于御林军啊，能守在天子身旁这是多大荣耀啊。
　　不过死士的意味，是要付出代价的，首先得要将生死置之度外，换句话说就是，用自己的命换一生富贵，富贵险中求。
　　若此次东征顺利活下来了，那么这活下来的一百死士里的人无疑会得到天子重用飞黄腾达。
　　向死而生，这比去拿敌军一个个人头去换爵位还要刺激。
　　“你要去参加死士的挑选吗？”
　　薛礼看着名单上的元十七，大声朝他怒哄着。
　　“有什么不可以？”
　　“你明知道的，天子身旁的死士，最后的只有死路一条，伴君如伴虎。”
　　“那和什长有什么关系？”
　　“…”
　　拿着天子赏赐的酒肉，薛礼与元十七在军营附近的一个山坡上坐下，吹着冷风，看着满天星辰。
　　“我说，你这么努力是为了什么？”薛礼没记错的话，元十七的信息中是父母双亡，他是个无亲无故的孤儿，参军只是为了混口饭吃。
　　“那什长这么努力又是为了什么？”
　　“吾妻。”
　　这人口中说出来的话都如此温柔，平日行事也是，赴这九死一生的战场，只是为了一个女子，十七心中不禁悲伤，薛礼与自己的儿时伙伴有时候还真像，只是薛了多了分妇人之仁，或许薛礼还没有真正接触过战场，还没有染过鲜血。
　　“别问我了，你是有什么事吧？”
　　“什么？”
　　“前日陛下的事军中闹得沸沸扬扬，你四处打听陛下的情况…好几次在提到陛下时你…如今又要去…”
　　“够了！”
　　薛礼的话被他大声的打断，元十七的确生气了，气这个人怎么那么聪明。
　　“我自有我的理由，什长又何必对一个男子这么上心？还是什长是个女子？”
　　薛礼一征，顺了口唾沫，“你不想提起，那薛礼便不说就是，但是不要拿此事开玩笑，非同小可！！”
　　被薛礼这样一个小兽惊慌失措的模样一逗，元十七多年不曾笑的脸，终于有了动容，她没想到薛礼也有如此可爱的一面。
　　“日后，若你跟我都还活着我自会告诉你。”
　　薛礼望着再看满天星辰的十七，琥珀色的眸子里闪烁着破碎的泪光。
作者有话要说：　　猜一下，元十七是谁。
另外，皇帝是多少岁下旨认的太平公主天令月来着。
现在她几岁了，我忘了…
啊啊啊啊，人设大纲什么的全在学校，也没存电子稿。
一代人又是一代人，感觉陛下活好久了一样，都可以到了天哲谈情说爱的时候了。

　　☆、生死锁喉

　　死士的选拔在各营展开, 当然天无痕还替这支队伍起了个好听的名字, 天策军！
　　谢书安管辖的飞骑称龙武军, 羽林军十六卫中最精锐的骑兵。
　　那么这天策军自然是步兵, 即使是替主受死，但是那无上的荣耀还是诱惑着许多人想去, 这些人大部分是从最底层饱受凌辱的，想通过投军改变现状。
　　光张士贵帐下一万多人就有上千人报名, 何况李绩, 张俭部下。
　　“你受伤了？”
　　今日比试回来, 薛礼看着脸色有些苍白的元十七，不禁担心道。
　　“一些小伤而已, 不碍事。”
　　张士贵账下今日过了初试, 剩下了一百人左右，明日还将从一百人里挑出二十人在交到李绩手中。
　　这些人里大部分都称的上是军中的精锐了，从千人中脱颖而出的佼佼者, 马上又要被皇帝挑走，诸位将军自然是不舍得的。
　　“明日, 你不要去了吧！”
　　从薛礼口中可知十七已经过了初试, 在那一百多人之内。
　　明日又是一场恶战, 有人不解，大战在即，天子却这样挑选人，就不怕引起内部的争斗吗。
　　但更多人只是想想不敢猜测，天子心思, 谁能明白呢！
　　“已经过了初试，只要明日再赢下就可以进天策军了。”
　　“你已经受伤了，明日再打下去…”薛礼不敢再说下去了。
　　敢去天策军的人，都是抱着不怕死的心去的…与死人争，除非你更不怕死。
　　“不要再说了，希望你明白，我非去不可！”
　　薛礼有想说出口的冲动：你是想接近皇帝么？
　　接着薛礼就不敢想了，接近皇帝的目的是什么？刺杀吗？难道…
　　薛礼不敢深想，他只当是自己多心了，从军医处拿了布条和伤药，想替十七上药。
　　但是薛礼伸出的手被十七打开，薛礼不明白。
　　元十七一直对自己都是有些排斥一般，除了比之前连话都不说好了一点。
　　虽然自己也不是很想和男子亲近什么的，但是那排斥比自己都更…
　　“我自己来，谢谢！”
　　薛礼只好将伤药放下，自己则坐在一旁。
　　十七将布甲脱下，左臂的衣服卷起，接下来让薛礼一惊。
　　原以为元十七和自己一样也是个黑的不明显的人，没有想到元十七只是衣服遮不到的地方黑，白皙的手臂像女子的手一般。只是手臂上多了一条红色的血条。
　　这让薛礼不禁想起自家娘子的手来，心中泛起一阵酸。
　　你是女子么？突然的薛礼心中疑问四起，这满帐的男人，若能找到一个和自己同样命苦之人…
　　很快薛礼的疑问打消，十七上药时的果断，以及用刀刮下那生腐的血肉时，竟是一声不吭的做完了，除了额头冒着一些汗珠之外…这些都让薛礼为之震撼，他薛礼怕也是做不到这样吧。
　　晚上张士贵将薛礼叫到营帐内。
　　张士贵背对着薛礼，仍用那将军之态道：“你为什么不报天策军？”
　　“将军，薛礼不想死！”
　　“哼，你倒是实诚。任城王向我说了，点名道姓要你这个兵！”
　　“…”仁城王要自己？薛礼微皱眉头。
　　“你是个好苗子，可是怪本将埋没了你？”
　　薛礼抱拳躬了躬身，“礼未曾上过战场，寸功未立，将军给了礼什长已经是破例。”
　　“不骄不躁，你的确是个人才，用不了多久，等战事打响，你自有你用武之地，军中若有事本将会派给你任务的，不会埋没于你。”
　　“多谢将军！”薛礼暗自庆幸，果然军营抛头颅撒热血的地方就是比那些摆弄纸笔的地方好些。
　　比起那些个文官的争名夺利，这些个武将要好太多。
　　次日早晨，张士贵亲自来到校场看这最后一场比试。
　　一对一的比武，不分各种形式，打出圈好的黄土以外的地方或者投降就算输。
　　“你不要紧吧？”
　　薛礼下意识的问了问十七，昨日经过一番刮肉之痛，他知道十七一夜未眠。
　　元十七摇了摇头，看着校场上的比试，还有校场上方端坐的张士贵。
　　校场中央离坐台有些远，远得只能看见身手，看不清脸。
　　“你今日对的是三营的，那人之前是个屠夫，从死牢里出来没多久…”
　　“无碍！”
　　薛礼只得摇摇头。
　　场上争斗很激烈，虽然是点到为止，但是打伤的也有，大约进行了一半人左右，天无痕从天道宗那边过来。
　　见指挥台上张士贵忙的起身，行着大大的军礼，让座于皇帝。
　　那身明晃晃的明光铠甲，军中怕无人不认得。
　　“听闻就卿军中的人最勇猛？”
　　“皇上说笑了，那都是他们抬举的臣。”
　　“有猛将，势必就会有猛士，这一点朕深信不疑啊。”
　　天子都亲自来了，这一下军中更是热血沸腾，天子就在上面看着，只要好好表现，被天子青睐，那日后的荣华富贵可想而知。
　　想着就提起了干劲，台下那些还未上场的士卒都跃跃欲试。
　　马上就要轮到元十七了。
　　“十七？七十！”薛礼喊着。
　　元十七的眸子盯着校场上方，被薛礼喊醒。
　　“马上该你了。”
　　元十七朝薛礼抱拳，匆匆忙忙去了比试台下方准备。
　　先前那一场，两个人不相上下，看的众人连生叫好，皇帝也是高兴的，连连称赞张士贵教导有方。
　　“下一场，七营元十七，三营牛大壮。”
　　只见台上站着一个八尺之高的粗壮男人，身形足足大了十七两倍。
　　薛礼心下一惊，没想到这屠夫竟这么大个，十七身上还有伤。
　　天无痕见两个人上场时也有些惊讶，二人身材差了不只一等。
　　认真瞧了瞧，他发现那个年轻的男子是前日所看见比试输了的那个人。
　　这让他觉得格外有趣，“卿觉得何人会取胜？”
　　张士贵认真瞧了瞧，“左边的人骨瘦如柴，身形小，但是看他的身手应该是个练过功夫的人，右边的人高大一些，应当有些力气，前期若拼，定是右边的取胜…不过…”
　　“不过舍弃拼力气，避开对方优势，还是有取胜的机会。”
　　“陛下所言极是，不过是这胜率极小。”
　　“那就看卿的士卒们如何取胜了。”
　　上场时，元十七刚开始朝指挥台看了一眼，天子侧目在和张士贵交谈。
　　登时元十七脑海中闪出无数画面来，鼓声响起时才正视了前方的人，一个比自己高大太多的人。
　　自己有伤在身，是万万不能碰及左臂的，拼力气是肯定拼不赢了，那就只能避其锋芒，和对方耗。
　　薛礼看着都替他担心，不过他想以十七的聪明应该是知道怎么应付的吧，换做自己对付那牛大壮那是有不少法子的，先前娶夫人时，夫人的堂兄阻拦，个头也不比牛大壮小多少，何况那人还是个小将军。
　　元十七想着先探探底，快速的挪动步子出手试探了一拳。
　　果然，拼力气必输无疑，而且还会搭上自己半条命。
　　九成力打在牛大壮胸口，“你在给替我挠痒痒吗。”
　　不料牛大壮看着笨拙，实则身手反应都极好，鼓起了劲，抓着十七过来的手就是一甩。
　　小小的身板，很轻易就被他提起来，差点甩出了台子。
　　十七单膝跪地，重重砸在木台上―砰―的一声响起，他这才稳住自己没有落到黄土上，揉了揉自已的肩膀，显然那一下甩手让他痛的不轻。
　　这人的力气比自己想象的还要大，左手还在隐隐作痛，明显的感受到了一股炽热感，似乎伤口又在流血一样。
　　“再来！”牛大壮似挑衅一般，他是三营被公认为能够进天策军的人。
　　不能再轻敌了，但是牛大壮见他不肯过来，于是以为他怕了，迈着重重的步子靠过来，被元十七一躲，扑了空。
　　牛鼻子哼了两下，显然他也是要来真格的了，天子在台上看着，他也想给天子看看自己的本事。
　　赤手空拳，能用的就只有自身，而十七身上又有伤。
　　刚刚那一下甩，触及了十七的左手，那一下痛，薛礼看的出来，若十七非一般人，怕早就痛的失声了。
　　牛大壮步步逼近，十七躲闪了一次，接着就跟他拳脚接触了。
　　十七的力气与他相比，实在差太多，而那牛大壮也不似一般的莽夫，抓死了十七的手脚，―咔―，骨头错位的声音在台上响起，台下听的毛骨悚然。
　　“圣上，依臣看就到此吧。”张士贵爱兵如子，此时早就看不下去了。
　　“不急，先看看，若怕死他会服软，朕也不会要贪生怕死之辈。”
　　“这…”看着天子观看的正有趣，张士贵只好不在做声。
　　牛大壮趁十七疼痛的扭曲着脸的时候将整他个人举起，八尺多加上手臂的高度，台下的人都抬着头，提着心替元十七担忧。
　　摔至地上，那是黄土的地面，上面有些干了的黄沙。
　　十七鲜艳的血从口中撒到了黄土之上，与那黄色，格格不入。
　　“够了！”薛礼忍不下去，再这样下去十七会死的。
　　“圣上！！”张士贵坐不住了，这可是他的兵啊，要死也是要死在战场上。
　　天无痕皱眉，摩挲着自己的手，沉闷着不做声。
　　“你还不认输吗？”
　　牛大壮第一次瞧见元十七这样的人，先前与他打的人，有的还没交手就认输了，有的交手不过三招也跑了的。
　　十七晃了晃有些沉重的脑袋，将淤血吐尽，撑着瘦小的身子，还未起来又是一趴。
　　牛大壮用手按着他的头：“认输吧，这里不是战场！”
　　自己人，牛大壮不想太狠，天子在台上未喊话停，他也不明白这是为什么。
　　元十七面部狰狞着，突然趁牛大壮松懈之时将他的手掰住咬了一口，牛大壮吃了痛，松开了手，元十七趁机会将他搬倒，牛大壮头朝地，全身扑了下去。
　　十七自知力气抵不过，但是人都有软肋的，牛大壮也一样。
　　元十七的右手紧扣着牛大壮的头，随后又用左手死死锁住他的喉咙，将牛大壮反向的拉了起来，肚子挨在地面，头和脚被锁起。
　　牛大壮此时脸被胀得通红，喘不过气来了。
　　元十七用尽全身力气，“服不服输！”
　　牛大壮不甘心，这不是趁虚而入吗，凭借实力自己根本不会输，可是牛大壮却不得不认输了。
　　锁住的是喉咙，还有双手，以及自己的手指还被掰住了。
　　只要元十七一用力，自己的手指就没了，喉咙处也锁着，只要元十七锁的足够久，自己也是招架不住的，还有可能死在此。
　　元十七看了看薛礼，这是昨夜薛礼教他的方法。
　　“认！认！我认输！你轻点！”
　　即使天子在上面看着，可是牛大壮不是元十七，他还不想死在这里，或者缺胳膊少腿，那样进了天策军又有什么意义呢。
　　台下众人纷纷叫好，以智取胜，这在兵家里并没有什么不好，反正行军打仗，不论过程，只要赢了，就是胜利者。
　　松开后，元十七再次吐了口鲜血，看了无动于衷的天子一眼，便晕倒在地。
　　“十七！！”
　　天无痕看着结果很是满意，“卿帐下果然能人辈出啊，叫张给他看看，用最好的药务必让他上战场前痊愈，另外那个大个子也一起入了天策军，多给你帐下一个名额。”
　　“谢圣上！”
　　天无痕看了台下趴着不省人事的人一眼，带着几个侍卫离开了。
　　他或许心里在想，如果这次战争结束，那元十七还活着，或许可以成为另外一个来俊臣。
　　一个只属于自己，只跟过自己的暗卫。
作者有话要说：　　天策军是替他办事的，精锐之师。
因为他想干郑家了！！
提一下，电视剧里的张士贵，李道宗都被写成反派，作为一个历史道士我是很不爽的，张对薛都是信任，而且大力扶持的。
我喜欢考据，写书的同时大量消化唐史。
本来一开始是想架空的，因为喜欢历史也累积了不少，写架空会很顺手。
结果…咳咳，太钟爱唐代了，不管是风俗，还是文化还是各种建筑饰物，都很赞。
不过小可爱们还是当它架空吧！
感谢支持!

　　☆、辽河之险

　　十七被薛礼抱回营帐, 抱起来的时候薛礼的心中―咯噔―低下头看着嘴角血迹斑斑的十七没在多想, 他虽昏迷但是意识还在, 知道是谁抱着自己便放下了心, 没过多久张士贵带着军医便来了。
　　“将军！”
　　张士贵瘫了瘫手，示意军医替十七看伤。
　　“脉象看无大碍, 只是伤及了筋骨，但是也不严重, 调养几日就好了。”
　　“可是…明明都听见了骨头撞击的声音, 大夫, 你在好好看看！”薛礼焦急道，若是误医, 恐怕要毁了十七后半生。
　　“薛礼, 张太医是宫里的御医，他的诊断不会错的。”
　　“将军，这说来也奇怪, 不知是他骨骼生的惊奇，还是他本身就是位用药人…”太医看着迷糊的元十七, 生着疑惑。
　　“他被陛下钦点进了天策军, 无碍就好！”
　　“待下官开几副调养的药, 这几日勿要让他做太重的事就好。”
　　张士贵点点头，帐中的人都出去后，空气瞬间凝固下来，十七左臂的鲜血慢慢渗透出来。
　　“一定是刚刚那伤口又裂开了！”
　　本来想着替十七剥开衣服查看伤势，但是似乎十七那警惕的意识太过强烈, 将薛礼的手打开。
　　薛礼皱着脸，我一个女儿家给你这个汉子看伤都不要紧，你这！
　　“不劳烦什长。”
　　拗不过十七，薛礼只好将张士贵带来的天子御赐的金疮药放到十七身旁，随后起身准备去帐外。
　　“他们都去训练了，这会儿不会有人来。”
　　薛礼又看了看十七那个样子，君子之交淡如水，纵使自己这样也换不来十七哪怕对自己稍微好一点，难道这人的心是铁打的吗？
　　“药是皇上御赐的，皇上还是很疼爱他的士兵的！”
　　薛礼说这话的目的，无疑是让十七感怀天子，不要做出傻事。
　　薛礼出去，出去时似乎听见十七很小声的说了句谢谢。
　　帐内只剩下十七一人，艰难的坐起后，看了看手臂上的伤，愈合得还不是很好的伤如今又裂开，而且还将伤口扩大了，鲜血将左臂的衣衫全部都染红。
　　白色的小瓷瓶很精致，可见是出自皇家之物，十七握紧了那只小白瓶放在胸口，脑海不断涌现出刚刚场上，天子看自己时…他虽看不清脸，却也知道是一种冷漠。
　　为人君的杀伐果断，在这见不到的几年里，他那帝王心竟这般冷了么？
　　议事厅内，步兵的几大总管都聚集在此。
　　平壤那边传消息来了，消息传来了两封。
　　天子只将张亮传来的念给议事厅的诸将听。
　　水军刚渡渤海，还未来得及安营扎寨，就遭到高句丽劫营，大将军临危不惧摔军奋击，大破敌军，辽东尽可以攻，鸭绿江一带由水军阻其援兵。
　　李绩将书信念出，众将欣喜，辽阳城易守难攻，但是若没有援军，那也是支撑不了很久的。
　　“如此，张俭你摔轻骑渡辽河侦察形式。”
　　天策军名单也已经出来了，张亮在平壤也顺利登陆，这仗终于要开始打了。
　　“遵旨！”
　　“之后，朕要攻下这辽阳城，李绩与道宗各摔人马，分别于新城，玄菟夹击。”
　　“领命！”
　　大概如何攻，出征前就做好了商讨，至于如何拿下，那是将领的事，天子只要结果，而张俭，天无痕就是让他先去摸摸底，摸清后好下手，算不得重任，但是也是危险至极的任务。
　　张俭领了军命摔几百轻骑从营州出发。
　　天无痕回到营帐，将那封密涵打开，李绩也在他身旁。
　　天子倒不为所动，但是李绩看着信比天子还紧张。
　　“张亮并非帅才！”
　　天无痕似早就知道一般，“的确非帅才！”
　　“幸好陛下安排了张金树辅佐，不然…”
　　“无碍！”天无痕将那封密密麻麻的信放入篝火之中，黄白的小纸条逐渐化作灰烬火。
　　“报！”
　　骑兵来奏报时已经是天黑了，这时候张俭应该已经在辽西辽水之上。
　　“难道张俭这么快回来了？”
　　李绩与天道宗跟皇帝在沙盘上商讨着辽阳的地形如何攻才保险。
　　“报，张将军于辽水边，迟迟未渡。”
　　天无痕皱着眉头，“是何原因？”
　　小兵回想了当时的状况，“似乎是辽水突然汛涨。”
　　天无痕轻咳了声，“诏他回来，别给朕丢人现眼。”
　　“唯！”
　　一个大将军这样，丢死人了，天无痕按着脑袋，这是行军打仗啊，这张俭…
　　“圣上！”天道宗站出来抱拳道。
　　“承范何事？”
　　“臣愿意摔百骑前往！”
　　这句话将天无痕一惊，张俭是什么人，可是比天道宗多活了几十年的人，可是久经沙场，如今的官职全是军功所累积的老将，他张俭都怕渡那辽水，更何况天道宗这样一个小辈。
　　天无痕大笑一声：“好！不愧是朕的好弟弟。”
　　“承范准备何时归来？”侦察形式，是个极其危险的事，能不能回来还不一定，但是天无痕相信他能回来。
　　“臣请用二十天奔于走路，留驻十天观览山川形式，然后还见圣上。”
　　“好！”
　　天道宗领着天子的命下去做准备，他没有去看战马整理行装，而是去了张士贵账下。
　　“王爷深夜找微臣，是有何事？”
　　天道宗与李绩，张士贵等老臣一向关系不错，他打着笑脸道：“晨时陛下派张俭渡辽水侦察形式，方才来报张俭畏惧涨了水的辽河，不敢渡，我便请命代替张俭，如今即将奔赴辽东，侄儿前来找伯父借个人。”
　　张俭不敢渡辽河？这让张士贵也一惊，仁城王请命代替张俭，这让张士贵发出和天子同样的表情，随后也是满脸赞赏：“王爷真是好魄力，不知要借何人？”
　　“侄儿要借，伯父账下的薛礼！”
　　张士贵的虎眸转了转，哈哈一笑：“人，你只管借去，后生可畏！”
　　“如此，就谢过伯父了。”
　　有了张士贵的话，天道宗带着两个亲兵去了写有张字大旗里的一个营地中。
　　薛礼训练完，照料着十七。
　　“你…为什么要对人这么好？”十七别扭的说着，脸朝着别处，坐在床上。显然那个我字，十七说不出口。
　　为行方便薛礼将他的床铺搬到离自己最近的那一铺来了，自己占着最大一块地方，反正空着也是空着，而且他看的出十七平日里似乎不合群。
　　“你受伤了，我是你的什长，这是义务。”
　　没有一个什长会像薛礼这样无微不至吧，十七无疑是列外的。
　　十七回过头的琥珀色眸子里透着不信。
　　“…”薛礼淡了淡道：“有时候看着你，让我想到了吾妻！”
　　看一个大人男想到妻子？这是什么鬼话！
　　这军中的两个人都在互相猜忌，对方的身份，有时候又真的很像女子，其他人不会去猜，因为都是一群男人自然不懂女子。
　　但是每一次猜忌都会被否决。
　　薛礼口中提到妻子不是一回两回了，而且每次提起就会特别有精神，还会傻笑，十七明白，这是薛礼对妻子的爱。
　　“薛礼，带好你的所有兵器，营口，天将军找你！”
　　是七营的伙长来喊的云<裳<小<筑薛礼，薛礼还在和十七谈话，今日一过，似乎十七并没有那么排斥他了。
　　“天将军？”姓天，又是将军，整个大营中除了天道宗还能是谁。
　　骑兵营的动作传到了步兵营中，这是预感着战争快要打响，也预告着，他们还有一月左右的时间。
　　薛礼收拾好行头。
　　“他们叫你做什么？”
　　“兴许是有事了吧！”薛礼记得张士贵曾说过如有重要的任务会派给薛礼，不会埋没他。
　　“能回来吧？”
　　薛礼笑了笑：“我答应过妻子，不功成名就不回去，尚未成名，怎能死去！”功成名就是其次，薛礼不想辜负柳环的一片情深，更不能让她如此年轻就守寡。
　　薛礼紧握了握腰中的环首横刀，跨步就离开了营帐。
　　“王爷？”
　　见薛礼来了，天道宗笑呵呵的牵着马过去，将缰绳递给了薛礼。
　　身后跟着的亲兵将一只打造精良的槊，薛礼曾见过自己家中也有这样的槊。骑兵才配备…而这样精良的马槊显然是将军级别才够资格使用的。
　　“会骑马吧？”
　　薛礼点点头。
　　“怕死吗？”
　　薛礼一征，再次点头。他怕，他当然怕，自己死了，环儿不就成了望门寡？
　　天道宗不屑道，“大丈夫当顶天立地，贪生怕死怎能成就大事。”
　　“成大事者，也要先有命，赴死是无牵挂之人干的事，礼有牵挂，不敢轻易赴死。”
　　天道宗听着薛礼的话大笑起来：“你倒是敢说，不错！”
　　“我向张总管将你要了来，这西域进贡的好马就归你了！”
　　“王爷还未说是做何事！”
　　没等薛礼问完天道宗已经胯上了马，抽起马鞭。
　　薛礼没办法只好拿过那槊也上了马。
　　“驾！”马是薛礼渴望已久的，奈何家道衰落，不知有多久没有骑过马了，上一次还是娶亲时― ―
　　但是薛礼的马术，毋庸置疑，不差天道宗。
　　“王爷，您还没告诉我到底去做什么？”
　　薛礼的声音在侧耳响起，“你小子，有你的啊，竟然能追上我。”
　　两匹马在军中顶着寒风奔跑，天道宗在大营口停了下来。
　　接下来薛礼就明白是做什么了，阵列整齐的一百骑兵就在眼前。看样子这些都是轻骑，而自己手中握着的槊，是重骑所配，薛礼看了看天道宗，意味到了什么。
　　“本王揍请了陛下，代替张俭侦查敌军。”
　　听到他的话时薛礼的表情没有像之前的两个人一样，而是由衷的敬佩天道宗。
　　天道宗的年纪和自己差不了多少，但是胆量却比自己大太多，不愧是少年将军，深得天子重用的人。
　　生于宗室，本可以荣华富贵安享一世，他却偏偏要用性命闯出一片天。
　　“你做本王的副统如何？”
　　“那要等回来再做商议。”
　　“如此你是答应了？”
　　薛礼点头，天道宗一笑，朝着前方大声喊道：“出发！”
　　对于薛礼，天道宗在那次试探之后就知道了，礼一切在他之上。他也爱才，他是将薛礼当做兄弟一般看，而不是君臣。
　　托天道宗的福，薛礼已经好久没有这样放肆骑过马了。
　　这几日天气都格外好，故而辽河因雪水融化而涨得异常凶猛。
　　晚上的风，将温度降到最低，风打在薛礼脸上如刀割一般。但是他觉得从没有向如今这样痛快。
　　“辽东的雪地，比关中的草原更要辽阔。”
　　“你说过你是关中人，又姓薛…”天道宗细想了下关中一带。
　　“可是河东薛氏？”
　　“王爷如何得知的？”
　　“想来虎门无犬子，与你交手时不像是普通人家的身手。”
　　“王爷好眼力！”
　　“别一口一个王爷，你是世家的人，不如此次东征回去与我结拜兄弟如何？”
　　薛礼也敬佩天道宗，而且天道宗为人也不错，来日还有仰仗他的地方，于是应下。
　　天快亮时渡至辽西，天道宗的马被迅猛的河水吓得止住了脚步，双腿前抬，嘶鸣声响彻着空旷的辽东。
　　辽河的水因汛，宽了近一倍，咆哮的河水吞噬着，流速也极快，若人走上去只恐怕要被河水冲走。
　　天道宗拉了拉缰绳稳住了马，“我的马都如此，难怪张俭会怕。我等不是玄德公，没有那跃河的的卢马。”
　　“千里良驹，操纵的依旧是人，人惧自然马惧，若人不惧，马又如何能退之。刘玄德纵马跃河是因被逼无奈，死亡前面何来畏惧！”
　　薛礼右手紧握了握缰绳，俯下身在马的耳朵旁小声嘀咕了两句，眼睛一横，一声鞭挞，薛礼的马前肢抬得极高，长鸣一声便往辽河中淌去。
　　不到半刻，薛礼已经过了一大半，但是河水之深，将马淹没了一半。
　　天道宗看着这一幕，为薛礼捏一把汗，同时也由衷的赞叹。
　　“随我过河！”
　　如此他也不畏惧了，缰绳鞭挞的声音陆陆续续从骑兵中传来，哗啦啦的水声充斥着辽河。马的嘶鸣声在这片山谷内回旋。
作者有话要说：　　情人节快乐！

　　☆、死而复生

作者有话要说：　　小可爱们除夕快乐，永远爱你们！
就是文德皇后，不知道各位看出来什么没有。陛下的角色很多的…
东征和双女二那边是夹杂着写的。

　　☆、与帝对弈

　　天道宗带百骑沿着南山深入敌腹, 将山川地势牢牢记住后, 将营地扎在布阵方便的地方, 以防不测。
　　“若此次回去, 便让张总管一定要升你的官。”
　　薛礼没有在推辞，此次能够顺利深入贼地, 也有薛礼的带领之功。
　　算着时日，归期要紧, 因天子担心他的安危, 天道宗出来时和天子约定了返回的时间。
　　“能如此顺利, 薛弟功不可没。”
　　“王爷抬举臣下了。”
　　正要拔营撤退之际，远处的斥候骑兵只回来了一人。
　　天道宗与薛礼闻讯急忙出去, 归来的斥候遍体鳞伤血迹一路滴到营地之中, 这每隔一丈一滴的血，暗示着他的血差不多已经流尽，是被马驮着回来的。
　　那斥候怒睁着眼睛, 想传递最后一丝信息，奈何地府不给他这个尽忠的机会。
　　“这…”
　　薛礼看着, 四处打量了马背上这个死了的同袍, 又看了看地上的血迹沿着的线。
　　“不好, 是高丽，王爷必须赶快撤退，营帐就舍弃了吧。”
　　薛礼看到那人背上的箭羽上和自己所认知的武器是一样的，那是高丽所独有的。
　　“高丽？”天道宗大惊，他们行事谨慎, 应当没有被发现才对。
　　“现在他们肯定将回去的路切断了。”
　　还没等做出后退的方法，高丽的一支队伍就沿着血迹寻来了。
　　无奈只好抵挡，“王爷，我们掩护你撤退。”
　　高丽只是来了一支队伍，但是也将百骑重创。
　　“如何退，贼人已经切断了退路。”
　　退无可退，天道宗自己死不要紧，他怕自己辜负天子的信任。
　　薛礼手持着槊，与高丽军队厮杀着，他也不想死在此地，或者被擒住。
　　这是第一次实战，也是他第一次杀人，之后来的是高丽的陆陆续续的军队，后面还有大部队，薛礼深知。
　　战至最后，百骑都已经倒下，只剩薛礼与天道宗。
　　今日薛礼手上染着数十条人命，他看着自己手中的槊，以及弓箭篓中空空的篓子。
　　脸上，身上溅满了敌人的血，让他差点吐了出来，地上躺着狼藉一片的尸体。
　　“王爷，礼知道一条小路，先随我撤退吧。”
　　杀尽高丽来的最后一人，天道宗跟着薛礼朝另外一条路走了。
　　天道宗看着随他出来一百人，暗自发誓，不平高丽决不罢休。
　　“你怎么样？”战马从未停过奔跑，他们在逃命，天道宗看着薛礼脸色不是很好。
　　薛礼摇摇头，战场厮杀，这一点她早就做好了心理准备，但是没有想到竟然是这样的残酷，在河东也见到过仗势欺人的打斗，也见过刑场上的死囚行刑，但是都没有这样的残忍。
　　从薛礼拿起弓，射向天道宗身后的高丽士兵头上时，薛礼全身都在颤抖。但是他知道，自己回不去了，手上已经沾了血。也让他知道，战场，是一个磨灭人性的地方。
　　“你为何会知道这样的路？”
　　“求学时，看过各方的兵书，所以来东征之前将辽东的地形也了解了一遍。”
　　天道宗深深的叹了口气，似乎是在后怕，“幸好我将你带了出来，否则，那里就是今日我的葬身之地。”
　　以萧r天孝恭等一干宗室留守洛阳为主的朝廷，如今气氛颇为活跃。
　　张亮在平壤的捷报也传到了大肃朝廷之上。
　　朝堂上，天子走前特意下旨，英王天哲年满十二，便让他参与朝政，从旁学习。
　　那么这代理监国的人就成了一个十二岁的少年，不过主事的依旧是皇后，由河间郡王以及萧r坐镇，郑白两家辅佐。
　　“张亮一事，意味着大肃攻高丽之事是必然，太子…殿下，您觉得此事如何看？”
　　若将高句丽拿下，政绩上是帝王的一大功，接下来回来天子要做的事情，这些百官不会不知道。
　　天子第一亲征，平定六诏，回来就处死了李玉，接着又砍了郑白两党的左膀右臂。
　　那么这次回来，还不知道是要将郑白两家怎么办呢。
　　天无痕走后没多久，郑州就私下联系了前些年被封为晋王的庄王。
　　若天子要将皇位给天哲，那么削弱郑白是必须，而除掉天宇成是必然。
　　朝堂上，多年不上朝的晋王，如今紫色玉带蟒袍站立于朝堂上，位列百官之首。
　　天哲在明台之上，在华贵女子的身侧，满心不喜。
　　在皇宫十二年，若不是有宫人说起，他早已经不记得自己的生父了，而如今这个多年未谋面的生父突然站在自己眼前，他心里闪过一丝恐惧。
　　所谓口中的皇叔，他早已经视作父亲，而且天无痕对他以及妹妹的疼爱，是可以看见的，他从心里感激。
　　皇家的儿女，懂事得及早，天哲知道自己身处在何处，时刻记着皇帝对他的教导。
　　面对晋王的质问，朝臣都知道这是不尊，但是天孝恭没有说话，连萧r都是沉默的，两个老臣既然深的皇帝重用，那么他们也要看看这新储君，未来的太子殿下，会如何应对。
　　天哲轻轻扯了扯皇后的衣角，恐惧是自然的，面对对自己一上来就凶神恶煞的父亲，多多少少内心都有触动。
　　白沐雪摇了摇头，这孩子秉性纯良，太过儒弱了，他与她替他清理后患，在世家中挑了韦家这种朝中势微的女儿做妻子，是实在替天哲想了太多。
　　“你切记住，你是储君，大肃未来的天子，天下没人可以左右你，威胁你！”
　　这事还要靠天哲自己处理，毕竟她与他不会在这深宫守他一辈子。
　　天哲点头，“高句丽无礼在先，圣上亲征讨打，拿下是必然，但这必然之中，是圣上安排之明，而非大势所趋！”
　　从一个十二岁的少年口中说出这样的话，让众臣惊讶。这倒有点像天子当年年幼之时了。一时间让众臣都差点以为英王可能是天子所出。
　　天宇成剑眉一紧，抬着头怒睁着眼睛，他从心里是厌极了这个孩子。
　　下朝后郑州找到了晋王，“王爷和相王走的近，如今朝中局势想必王爷也知道。”
　　“急什么，你以为他真会除了你？”
　　“不是，只是…”
　　“放心，且不说辽东能否拿下，就算拿下了那么西南这颗钉子她要该如何除，朝中，她是不会那么快下手的。”比起辽东捷报让朝堂活跃，那么西南吐蕃边境又死了个守官将领更让群臣震惊。
　　天宇成捏着杯子，以往的颓废样似乎都飞走了般。
　　郑州还是不安心：“也是说他终究是要除掉咱们的。”
　　天宇成看着郑州，这些个大臣们都是些求自保而能什么都干得出来的人。
　　“相王那边就放心吧，不会失信于我们走到白家那边的。”
　　郑州点点头，说他一手遮天，却也是要防天子防白家。相王是天子都盯着的人，洛阳及长安有名的歌坊，妓院等其实大部分都是归皇家，而幕后人是相王。
　　白家这边和郑州的顾虑也不会差太多，但是他们走的方法是不一样的。
　　“韦老弟！今日有空来我这太师府？”
　　“白兄！”
　　今日洛阳城来了不少从关中过来的人。
　　“还要感谢白兄，以及皇后娘娘圣恩。”说着韦弘毅抱拳朝着天摇了摇手。
　　韦家与白家是世交，韦弘毅是上任家主韦弘表的弟弟，现在的家主是他侄子韦玄贞，也就是英王将来正妻的父亲。
　　皇后看中了韦家的女儿，这少不了是白家从中鼓吹的。天无痕当然看的出来，所以他才会思虑多年，一拖再拖，直到出征前心软了下来。
　　白段想的是将来韦家做大，念及旧情，白家还可以得已保存。
　　“可是听闻韦公子，和相王走的近？”
　　丽苑的东家是相王，这是朝中几个上层人都知道的，而韦玄贞在多年前就被白段盯死了，但是他自己还不知道。
　　韦弘毅面露难堪，韦玄贞接触相王，也是求自保，朝中几个王爷中除了晋王，就剩下相王势力相当。
　　只不过一个在明，一个在暗，而且韦家也极其会看人，相王的城府乃是晋王所比不上的。
　　“我那侄子天性风流，管也管不住他，不过我回去会告诫他的，还请白兄放心。”
　　天子亲口承诺，英王娶韦氏已经是板上钉钉之事，韦氏姿容才貌都在年轻女子之中为一绝，但是父亲却是个道貌岸然的伪君子。若不是身后整个韦氏坐镇，就算他女儿貌若天仙都是不可能的。
　　韦弘毅回去后并没有让韦玄贞立即与相王撕破关系，天子会看，他韦家也会看。
　　郑白两党纷争数十年，都是势均力敌，因天子在平衡，但是天子更倾向文官一派的白家，不过韦家可不敢栽死在一颗树下，相王那边还有个庄王，这两个王爷的势力，和一个太尉的势力，也是足够笼罩半个洛阳城的。
　　韦家这边的棋，还要看天子怎么下，他们才好应对着落子。
　　白单从崇贤馆回来就被白段急急忙忙叫去了书房。
　　“父亲！”
　　“今日怎么回来的这么早？”
　　“韦家的姑娘进宫了，殿下就被宣去了。”
　　特意将韦家的女儿诏进宫，白段心想，这件事情看来是没有回旋的余地了。
　　“单儿。”
　　“在！”
　　“你觉得英王怎么样？”
　　“孩儿教导英王多年，不得不说他有圣上之风范，殿下也聪慧，不过…”
　　“不过什么…”
　　“孩儿认为，英王殿下太儒弱，缺乏帝王的狠心。”
　　帝王不狠，对臣子来说是极好的。
　　“天子不狠，外戚便会做大！”
　　“所以陛下与皇后娘娘才会选了韦家这样的来辅佐。”
　　“蠢材！”
　　白段突如其来的大骂，让白单一惊，书香门第，这是白单第一次见父亲这样生怒。
　　“你以为韦家真没有野心吗？”
　　“我看他们野心大着呢，算盘明白着呢！就等着天子为英王肃清朝堂，只要英王登基，他们韦家…”
　　接下来的事不用白段说白单也明白。
　　“可是我和父亲都在三省任要职，陛下他…”
　　白段摇摇头，韦家的事是他几年前就在女儿跟前鼓吹的，“是我走错了韦家这步棋。”
　　“父亲，那眼下怎么办？”
　　“英王，不适合做太子！”
　　白单眼前一亮。
　　名不副其实，一日未封太子，那么他终究算不上是太子。
作者有话要说：　　谁家都想自保，尤其是世家。
历史上唐朝的两大地方的氏族，势力太大了，中央一直都打压的。
辽东战争不会写太详细，大概中间会出现点小插曲。
新年快乐，我爱你们哟！

　　☆、韦氏之女

　　“殿下…”
　　“找本王有事吗？”下了朝按平常天哲都会回东宫。
　　“今日韦家来了洛阳, 皇后娘娘宣了韦姑娘来了, 这会儿正等着您去见呢。”
　　天哲听着, 他知道自己已经被指婚, 几年前就曾见过那韦氏，当时年纪都还小, 他年长韦氏一些却被韦氏弄的哑口无言。
　　“他们都说你是大肃的储君，未来的天子, 可是储君不是天子的孩子吗？”
　　年幼的天哲答不出来, 天子不是他父亲, 但他确实是储君。
　　“他不是我父亲…”
　　“那既然天子不是你父亲，你父亲呢？”
　　天哲低下头, 他对于父亲没有印象。
　　小姑娘似看出了他的烦恼, “他们还说我将来会是你的妃子，未来的皇后，所以你放心, 我会保护你的。”
　　天哲笑着满脸稚嫩的脸，一口应下。
　　现在回想起幼时, 天哲不免觉得自己有些好笑, 若让他现在回答, 他是有把握回答的。
　　蓬莱阁中没有人居住，暂且让韦氏在这里。
　　天哲穿着紫色的蟒袍，如今已经是少年英姿了。
　　多年不见，他想着懿儿一定比以前还要美了。
　　“英王殿下，他们都说英王殿下是储君, 是大肃未来的天子，果然这大肃储君气宇轩昂。”韦懿多年不见天哲，当年那个傻小子早已经有了几分大人的模样。
　　天哲笑了笑，“可储君应该是天子的儿子！”
　　话出，韦懿的脸色大变，当年不懂事，因着管教的奶娘经常说起皇家的事她不禁好奇才开口问了那些问题，现在想想当时还真是胆大。
　　“本王当年回答小=说=群=1=1=0=8=1=7=9=5=1不出，是因为自己也不知道，但是本王觉得，圣上视本王为自己的亲生儿子一般，而我也已经将圣上视作亲生父亲，至于储君什么的，未曾有过其他心思，父为子纲，我只需要做到为人子的尽孝即可。”
　　天哲一席话，将她以前问的话，甚至是没问的话都回答了。
　　她其实现在也还想问的，若将来天子诞下亲生儿子，那时他又该如何自处。
　　显然天哲已经回答了。
　　“当年是懿儿不懂规矩…”
　　天哲摇摇头，“无妨。”
　　韦懿看着天哲，除了长开了些，性格和那时候还是一样，眼睛里充满一个字，韦懿认为是傻？
　　傻，便好控制。天哲眼里的是仁孝，却被她看成了傻。
　　他们在蓬莱阁的方楼之上，除了他们两还有天哲的贴身内监，韦懿的丫鬟。
　　不一会儿方楼的楼梯处相起了一阵阵清脆的铃铛声。
　　一个穿着厚厚的棉绒团子出现在了二人眼前。
　　“月儿？”
　　天哲过去一把将她抱起，高兴的亲了亲那肉嘟嘟的脸。
　　是个约摸二三岁的小女孩。
　　“公主…参见英王殿下…”身后跟着十几个宫人在方楼上停下，粗喘着气朝天哲行了礼。
　　“月儿有没有想哥哥？”
　　天令月点点头，她两岁时天无痕将凤阳阁赐给太平公主居住，天哲又在东宫，于是兄妹两不常见面，天令月从天哲的怀中下来，又走到了韦懿前面。
　　韦懿一愣，奶娘曾说过天哲有个同胞妹妹，出生时就被封为公主，天子与皇后收为女儿的，太平公主，天令月。
　　与天哲不同，天令月可是下旨被亲认的女儿，是叫着帝后父皇母后的。
　　“你就是母后说的皇兄未来的王妃？”天令月趾高气昂的指着韦懿说道。
　　年纪小小的，还只有腿一般高，让韦懿在心里笑了笑，觉得这小公主甚是可爱，比这呆王爷有趣多了，“臣女参见公主。”
　　“不用多礼，你长得这么漂亮，将来可要一心一意的侍奉我皇兄。不能轻易被别人带跑了。”
　　看着这小公主一本正经的样子，韦懿尤为惊讶。做了英王妃，除了天子天下谁还敢抢啊。
　　“月儿，行啦，不要难为人家。”
　　天令月回头看看远处的天哲，又凑到韦懿前面遮着嘴巴小声说道。
　　“你千万别被我父皇回来的时候看到了，她们都说父皇喜欢美人，你长得和我母后一样好看，所以千万别被父皇看到了。”说完天令月的眸子里闪现一抹天真，竟然让韦懿忍不住轻笑了笑。
　　韦懿蹲下用着同样的眼神凝着天令月，发现天令月的眸子是紫色的，很是独特，心中念着：我倒是想被你那父皇看中，奈何他看不中我啊！倒是你个人小鬼大的。
　　“月儿~”
　　这回喊她的不是她哥哥，而是一声十分温柔的女性声音，叫人百听不厌。
　　太元殿与凤阳阁都是位于上阳宫朝南的一条直线上，而蓬莱阁的方台夹在这中间。
　　声音是从韦懿身后传来的，正对着天令月。
　　“母后！”
　　裹得像个团子一样的天令月从韦懿跟前跑开，一步做三步跑到白沐雪前面，抱着她的腿抬头一脸委屈的。
　　“母后从父皇走了都几日没来看我了~”肉肉的脸，嘟着嘴，白沐雪蹲下捏了捏她的小脸蛋。
　　“好了，母后这不是来看月儿了吗。”
　　白沐雪抱起天令月坐到方台中间的石几之上，天令月挣脱开下去。
　　在这之前韦懿是反应极快的行了礼的，“臣女拜见皇后娘娘。”
　　一切待白沐雪端坐好后她才让韦懿起身。
　　“哲儿叩见皇后娘娘。”
　　“抬起头来！”这一句抬起头是说给韦懿听的，柔而不失威严。
　　韦懿没有被镇住，大场面她又不是没见过，如今她身前女人所拥有的，迟早有一天，她也有有，只不过她现在还是该守着礼。
　　抬头的一瞬间，韦懿还是被惊呆了，不是因为皇后的威严，而是因皇后的容颜。
　　很快她就羞愧了，羞愧刚刚太平公主的话，自己和皇后娘娘比？这差得远了，虽然自己还小，但是等到有她这个年纪，未必会有她这般好看，所以她抬起头看就看痴了。
　　梳着一个挽在脑后的椎髻，配着九尾凤簪，金角梳。身上的是明黄色的凤袍，以祥云修饰着衣服，身后是金绣山河收尾裙长拖至地下。她这般穿着应是从朝堂中回来的。
　　帔的颜色是淡黄色的丝绸，玉颈下是极其精致的锁骨，再下是…韦懿不敢再往下看了，但是她看的竟然忘了规矩。
　　天下，怎么会有这样好看的人，屈灵均的《离骚》中言：日月忽其不淹兮，春与秋其代序，惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。
　　又有李延年的《佳人曲》道：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得！
　　曲中所写为李夫人，倾国倾城一词也是因李夫人而得。
　　韦懿觉得形容眼前女人的这种诗词她可以想出一大堆，都加在她身上都不为过。
　　几年前她也是见过皇后的，可那时年纪尚小，不懂何为情，不懂何为权。
　　现在她总算明白，天令月说她父皇喜欢美人的原因了。
　　“怎么了？”见韦懿一直盯着自己，白沐雪道了句，自从她入了这上阳宫成为这上阳宫的主人，天下，就只有一个人敢这样看她了。
　　被心上人看着，那是自己的幸运，被见了没几次的人女子这样盯着，不自在。
　　韦懿低下头，才知自己犯了错：“臣女觉得娘娘好看，所以才情不自禁！”
　　当权者，不喜欢谎话，但是不代表不喜欢奉承，应该说是大实话的奉承！
　　“这天下的女人这么多，比本宫好看的何其多，你也是一个不是么？”只要是人终究会老去，死去，因美色出名的人，人们能知道她的就只有十几年罢了。白沐雪知道，将来这天下会是这些小辈的天下。
　　“与娘娘比，韦懿自叹就是年长上十岁也是比不上的。”
　　如今的韦懿才不过十三岁，豆蔻年华，青春年少，白沐雪看得出若再长两年，有这底子，也是会艳绝东都的。
　　“母后说你好看就是好看，干嘛非要这样的，而且你不好看，又怎么会被父皇父母看中嫁给皇兄呢。”
　　小妮子一句话将帝后都拖了出来，但是这是一句大实话，韦家京兆的势力是一个条件，太师白段的鼓吹也是个契机，但是韦懿的姿色是出了名的，白沐雪也是将这个考虑了进去的。
　　韦玄贞算不上长得俊俏，不过身材还算好，又喜美色，才生的这样一个闭月羞花的女儿。
　　“月儿~”天哲扯了扯像个团子的妹妹。
　　“哲儿！”
　　“臣在~”
　　白沐雪看着天哲，这孩子是自己看着长大的，打心底也当做自己的孩子了。
　　“本宫做的婚，你可愿意？”皇家的婚姻向来由长者做主，不过白沐雪还是想问问天哲的意思。
　　“娘娘替哲儿安排的自然是最好的，哲儿愿意。”
　　“如此，就好！”
　　“曦若将公主带回去！”
　　“唯。”
　　“我不，母后你又让月儿走，月儿也想和母后多说说话。”
　　白沐雪摸了摸她那白白嫩嫩肉肉的脸，“乖，母后处理完事情晚上去你宫里住，给月儿将父皇的事好不好？”
　　一听到可以听父皇的事，天令月这才收起嘟着的嘴高兴的应下，扭扭的走到曦若边上跟着她离开了。
　　天令月一出生就被天无痕诏进宫内，认为女儿，里面有私心，也有是替天哲正名的准备。
　　天令月的乳娘，是她生母，但在她断奶之时，孙玲怜就被下旨谴回王府了，并且下诏宫内不得提太平公主的生父生母之事。
　　所以她现在都还以为自己的生父母是当朝帝后。
　　“你也下去吧！”
　　看来皇后是有话要和英王单独商量，韦懿猜测着，但是也没有多嘴，行了礼带着丫鬟就走了。
　　之后的几天里，韦懿的心中就像中了魔一样，脑海中不断闪现着皇后的模样。
　　这天下女子都求之不得的东西，她却全部都有了！她唯一缺的便是世人都有的-妒忌。
　　“哲儿！”
　　“娘娘。”天哲恭敬的行了个礼。
　　“你虽不是本宫所生，但是本宫与皇上早就视你如亲生儿子一般。”不知怎么的，天哲越长大，与帝后就越生分，难道是学的多了，懂得礼多了？
　　想着天哲如令月一般大的时候也是爱黏着自己的，不知不觉中天哲都快有自己一般高了。
　　“往后，这生分的话就不要说了，我与你父皇商量了，他若…”话说到一半，白沐雪的手紧了紧自己的衣角。
　　后面的话她实在不想说，天哲倒没有思考她只说了一半话的原因，只是为听到了父皇二字而惊。
　　或者不是惊，而是高兴，激动。
　　这是他多年来就想喊的，可是从来也不敢喊，皇帝待他，他自己感受得到，在崇贤馆的时候，皇帝经常会过来，有时候会亲自教导他，有时候会忘了时辰将自己整日带在身边。
　　父皇二字，他迟迟不敢喊，他怕喊了就逾矩了，会生分了关系。
　　每次看着自己的同胞妹妹一口一个母后父皇的时候，天哲承认他是嫉妒的。
　　如今白沐雪真真切切的告诉他，君臣之礼太生分…要改之父子！
　　“你父皇若安全回来，就会下诏立你为太子。”孙十常给的药，她不能确定能不能成功，所以这太子的位置天哲坐着，朝中也不会有太多异议。
　　话里还有的意思是，封太子的同时认你做儿子，白沐雪说得很明白了。
　　她实在是不想说什么他能不能回来的话，给自己找难受，他走后的几日自己都下不来床，没想到那人身体一向很好的也倒在了军中，如何叫人不担心。
　　“母后！”天哲伏地大跪，哽咽的喊着，重重磕了个响头。
　　这两个字憋在他心中近十年了，如今能够喊出，他已经是热泪盈眶。
　　“快起来，你这孩子！”正是长身体身子嫩着的时候，白沐雪忙的将他扶起来。又抽出自己的手帕替他擦着泪，擦着额头的灰。
　　“哲儿，你生性太仁厚，也孝顺，母后都知道，但是母后还是要告诉你，这为帝的路上并不会简单…你父皇。”
　　“这些长史大人都告诉过儿臣了！”
　　李淳风除了担任太史令，看看天象，还时常被宣进东宫给太子讲学。
　　“仁厚是优点，但是对于帝王是缺点，所以母后才会挑了韦家这样势微的家族。”
　　“母后替儿臣着想，儿臣感激不尽。”
　　“可是今日一见那韦懿…”说着，白沐雪深思了会儿。
　　“你要记着，天子是不能有情的，更要记着，宗室，外戚，甚至是你的枕边人，都可能是威胁！”
　　天哲点点头：“孩儿明白，除了父皇母后，孩儿不会全信任何人。”
　　这样她才舒了口气，今日见韦懿，让白沐雪脑海里想到了一个人。
　　吕后！
　　肃朝国史写道：神龙元年，女帝退位，太子天哲继位，立韦氏为后。
作者有话要说：　　皇后当了十几年，阅历不会比皇帝低。　　谁还记得天令月出生的时候，皇帝多少岁我忘了这个团子的年龄了大概是两三岁…人设都是手稿，落学校了。
萌生一个想法，韦皇后可以和太平公主凑一起！
　　

　　☆、顺藤摸瓜

　　“苏三公子有您这一句话, 一诺千金, 想必这批货交给苏三公子我可以放心了。”
　　“赵当家尽管放心！”
　　喝下最后一口酒后送走了苏b心口中的赵当家, 她深深的舒了口气, 这几日来是来长安最忙的几日，有高阳公主的帮忙, 苏b心在长安行事又方便不少。
　　“你为了那一诺千金，替他收拾烂摊子, 赔本的生意, 当真好吗？”
　　“姐姐放心, 我收下这批货，但是也收下了人情, 更收下了口碑, 今后这赔出去的迟早是要赚回来的。”经商一方面，穆菱柔是不及苏b心的。
　　苏在高阳的支持下，很快占据长安一席之地, 由于信义好，一些起初排斥的大商也纷纷向苏家靠拢。
　　城东公主府
　　“公主, 那苏三按之前的承诺, 接下来那个烂摊子。”
　　“哦？他还真敢, 不怕血本无归吗。”天淑喝着茶，玉指定在杯盖之上，觉得这苏三行事真的是年轻人胆大。
　　“恕臣多言，公主如此放纵，城西城南的几个大家都归附到苏家去了, 恐怕这长安城将来真有一天会在他苏家之下啊！”长安不敢言及公主何必为了一个女子拱手送了那么多地盘。
　　“放心，本宫一日为公主，那几个商贾敢背叛本宫吗？”
　　长安还是有点担忧，“臣还打听了，虽然有公主的帮助，但是大部分还是因苏三的信用极好，深受长安百姓以及商贾的信任。”
　　长安又进一步言道：“臣之前派人去江南打探了，先秦有季布千金一诺，而大肃今有的是苏家小姐苏b心的一诺千金。今日苏三的行事风格也多如此。”
　　“当然，商人信义最重要，也可以说苏三可能是因为从商累积信誉，但是臣…”长安顿了顿，接下来的话会讲到穆菱柔，这是公主看上的人，他不敢乱说。
　　“但说无妨！”
　　“苏三在没有公主帮助前，拿下了长安的几个乐楼，那些乐楼本是公主看上的，但是那些人宁死都不肯让出，而这苏三…说明背后肯定是有人的。”长安按照自己的猜测推想着。
　　“江南苏家是各商贾都想挤下去的，所以绝不可能是这个原因，臣想来想去只想到了一个原因。”
　　“苏家大小姐苏b心，之前以侠义闻名江南，近两年却突然平静了，而在这段时间里，苏家与安国侯府走得近。”
　　“安国侯府？”天淑听着安国侯三个字，那不是自己的姑父吗…而且安国侯年轻的事迹天淑也曾听过。
　　“是，安国侯倒没什么，可是他女儿是刚被进封的晋阳公主。”
　　这又让天淑想起了，前不久东都出了大事件，天子认了妹妹，太后收了女儿，被大肃百姓认为是十年后的白沐雪―晋阳公主穆菱柔。而且赐了名和字，明达。
　　不过天淑在长安，见不到那美佳人，也不曾见过那所谓的晋阳公主或者是容安郡主。
　　“臣还听闻那晋阳公主与苏府的大公子大小姐关系密切，安国侯有意要和苏府结亲。”
　　天淑皱皱眉头，“先前你不是说是和齐王世子吗？”
　　天淑闲来无事时喜欢打听各种大肃佳人的消息。穆菱柔也曾被她打听过，但是觉得这人没有趣，就再没兴趣了，直到最近穆菱柔的名声越来越大。
　　“臣也不知道安国侯是做何打算，但是臣打探了苏三公子身边的慕容灵却怎么也查不到，但是…”
　　天淑将杯子重重扔在桌上，“你是说苏三是苏b心，慕容灵是穆菱柔？”
　　长安点头。
　　“不可能，穆菱柔的为人，你不是不清楚，怎么可能是小美人。”
　　“可是新任的巡察使，和苏三走得极近。按理苏三才到苏家不过半年，不会认得入朝为官了几年的李峤！”长安不想公主难过，更不想公主一头栽死，像对皇后那般，痴情在天家总归是不好的，长痛不如短痛。
　　“李峤？”天淑最讨厌李峤这种自以为正人君子的人。
　　“江南苏家的大小姐与李峤关系甚好。”
　　“够了！往后不准再提此事。”天淑的宝蓝色眸子斜视的定在长安的眼眸处。
　　长安一愣，慌退开一步低下头：“唯”长安很是清楚，公主的喜怒哀乐都能够从那蓝色眸子中体现。
　　天淑一下慌了神，她还是不信，慕容灵怎么可能是晋阳公主，那个不可一世的女人，怎么可能是现在这个温柔的女子呢。
　　看着公主眼里的慌张，是长安从没见过的眼神，他又低了低头，墨色的眼眸里失了光仿佛如浅灰色一般。
　　大肃东北，营州
　　“报，任城王平安归来！”
　　议事厅内他正与李绩张俭商量对策，他让张俭当先锋，率领都护府的军队先试探攻击辽东。
　　“陛下！”天道宗粗喘着气，满脸风霜，衣服虽在进来前整理了一下，但是还是看得出来凌乱，而且还有血迹。
　　天无痕皱着眉头，显然明白他这是从危险中逃回来的，这样这个人才若是死在那贼窝，当真会让天无痕自责。
　　天无痕扔下手中刻着肃字的小旗，忙的过去双手将天道宗扶起，又仔细打量着确保没有伤，大喜道：“孟贲，夏育之勇何以过此，来人，赐黄金五十斤，绢帛一千匹。”
　　他喜的是天道宗平安回来，高兴的是先帝留的李靖李绩一干老将都已经年迈，眼看着朝廷里就没什么出色的年轻将军。
　　记事的礼官便在册子上写下了皇帝的话，这里是军营自然没有皇帝口中那些赏赐之物，这些都要等班师回朝后才能兑现。
　　“谢陛下！”
　　“王爷之勇，怕是我等这些老将所不能及。”
　　“英国公太看得起道宗了！”
　　皇帝对自己的这番举动，天道宗倍感温暖，自幼丧父，已经很久没有人这般关心自己了。
　　于是天道宗将自己在辽东打探到的一切，包括地形地势全盘说出，本来就做好了进攻的方法，如今有了这些消息，辽东这几座城池已是囊中之物。
　　“如今盖牟，白崖，辽东几城城防部署高句丽未来的及。”
　　“陛下已经派张俭去了。”
　　天道宗顿了顿，怎么是张俭，打头阵这是格外重要，最直接可以影响士气的，而张俭连辽河都不敢渡。
　　“王爷，陛下是担心你的安危，所以让张俭先摔军去了。”
　　“陛下器重，道宗无以为报，只得身先士卒以辽东之地献给陛下。”
　　“辽东的头阵让张俭打，你是不服的吧。”天无痕深色的眸子盯着天道宗，不过眸子里少了几分冷漠，多了几分慈爱。
　　天道宗极少看到皇帝有这样的神色。
　　“头阵至关重要…”
　　“张俭不会让大肃失望的。”
　　运筹帷幄，皇帝的判断天道宗以前是看过的，这个只比大几岁的哥哥，智勇都比自己厉害太多。
　　“那么攻下辽东之后呢？”
　　天无痕侧头朝着李绩笑了笑，李绩躬身，朝前走了两步至沙盘前。
　　“王爷看，陛下与我商量，这次攻打辽阳的几座城，再到玄菟攻下建安，我从柳城进军，但是只带少数人，只做做声势，从表面给敌军一个我要过怀远镇的假象，你摔军北上直赴甬道出其不意，打他个措手不及。”
　　天道宗认真看着李绩边说边手中做着比划，沙盘遂出现了几条路线。
　　“暗度陈仓？”
　　天无痕闭着眼睛点点头，“另外张亮在平壤那边也会派兵增援，来个左右夹击。”
　　“只要张将军将鸭绿江一代的高句丽士兵阻挡下，那么辽西一直到建安都可以轻松拿下。”
　　“那需要等多久？”
　　“道宗觉得张俭打辽西需要多久？”
　　天道宗比勇，比武都可以，但是若论智，议事厅内的老将足智多谋，他自认为是比不过的。
　　“臣…”天道宗顿了顿，换了脸色。
　　“整顿整顿，二月的时候就拔营。”
　　“唯！”
　　天道宗回到营帐换了身衣服，薛礼回到帐中发现原本和自己睡得近的十七已经换成别人。
　　“十七呢？”他忙的询问帐中的兄弟。
　　“什长，十七去了天策军营中，已经不在这里了。”
　　薛礼这才松了口气，原来是换了营帐，随后又一阵心酸，他和十七也认识了许久，现在突然没了人影，薛礼有点失落。
　　“什么什长，该唤校尉才对。”帐外走来几个配横刀的甲兵，其中一人托着这个檀木盘，上面放着一个小小的金印，接着下面还有一副细鳞甲。
　　领头的是一个队正，他朝薛礼行了个重重的军礼。
　　薛礼一愣，校尉？这可是一营之长啊，直接跳过了伙长，队正，就成了校尉？
　　薛礼不是不想要这官职，只是薛礼有些不相信，望着帐内，是中休的时候，他一身血迹，刚刚回来的时候一直被军中的人盯着，如今回到帐中又不好换衣服，若此时升官了，那么就代表着他有一个独立的营帐，这样换衣服就方便多了。
　　“这？”
　　“薛校尉不用怀疑，这是张将军求的，陛下应允了的。”
　　毋庸置疑，这也是天道宗去替薛礼向张士贵请的功。薛礼跟着他们去了分配给自己的一间单独的小营帐，几个士兵将他的东西搬进来，薛礼朝他们抱拳道了句谢。
　　他还要换好衣服去拜谢张士贵，之后再去谢那个任城王。
　　天道宗带回来的消息很重要，天道宗这个人更重要，薛礼的功一个校尉之职，张士贵觉得还求轻了。
　　薛礼出去喊了一声帐外看守的士兵，“你帮我看一下，若有人要来先让他等着。”
　　“唯，大人！”
　　头一次被别人叫大人，薛礼觉得有些不习惯。但是也没多想转身进去，将衣服都脱下，又从行礼中拿了新衣出来，薛礼摸着刚拿出来折叠整齐的白色衣服，手中颤了颤，褐色的眸子中闪着点点泪光。
　　贴身的衣物总是爱人亲手做的穿着才舒服，薛礼一直不舍得穿，要不是因之前而损坏身上的衣物，他都不会拿出来。
　　换上衣物，调整了心态，看了看那枚小小的金印，如今他能也是能够带领数百人的小将领了。
　　细鳞甲穿在薛礼身上，之前的劳累仿佛都被这鳞甲驱走了一般。
　　收起金印，环首横刀佩上，薛礼就往张士贵营帐中去了。
　　一路上都有人向自己行礼，这种感觉很微妙，自己以前叫那些将军的时候，是否那些将军也会有这种感觉？
　　薛礼将环首刀交给守帐的士兵进了营帐。
　　“将军！”
　　“你来了！”
　　“薛礼前来拜谢将军的知遇之恩。”
　　哪知道张士贵并没有好声好气的对薛礼讲着不要客气之类的话，而是端正的盘腿于屏风下。
　　薛礼还跪在他跟前。
　　“这就满足了？哼！等你什么时候做到了我这个位置，你再来拜谢。出去吧！”
　　薛礼直起身子看着张士贵，跃级当了校尉，难道不该谢么？
　　“薛弟…薛弟…”
　　“王爷您不能进去…”
　　帐外悉悉索索争吵阻拦的声音，当然天道宗还是进来了。
　　“你真的在这啊？我到处找你都没看见你，寻思着你是不是来这里了。”
　　薛礼准备起身离开，就看见天道宗闯进来了，这样冒冒失失也只有他敢。
　　“王爷？”薛礼正要去找天道宗表示感谢呢，没想到他自己就找来了。
　　“老将军，薛礼我就先借走了啊！一会儿还你。”
　　说着天道宗拉着薛礼的袖子就跑了，出帐时薛礼是算着位置将那环首刀迅速拿过来的。
　　张士贵看着二人，无奈的摇摇头。
　　“王爷您要带我去哪里？”
　　“什么王爷，薛弟你难道忘了？”
　　天道宗将薛礼推上马，自己也骑上另外一匹马。
　　薛礼并没有想起什么，倒是觉得天道宗每次都这样蛮不讲理。
　　“驾！”将缰绳往右后一拉，棕色的骏马就来了个华丽的右转身，天道宗夹了马肚子，转眼就从薛礼身旁离开。
　　薛只得也拉起缰绳，跟着去了。
　　天道宗骑着马朝营地后山奔跑，军中敢综马奔腾的也只有他敢了。
　　后山是座不高的山，山坡也比较平缓，不过从山顶一眼可以望尽整个大营。
　　薛礼随他在山顶下马，之后便明白了天道宗喊自己出来是做什么。
　　渡辽水时天道宗言及要和自己结拜，薛礼应下，原以为是天道宗需要自己而说的一番好让薛真心为他办事。
　　“与你比试起，我便想认你这个弟弟，如今大难不死，咱们更是经历了同生共死。”
　　山上摆了一条长桌，桌上有贡品，还有天道宗的一个亲兵拿着案盘，盘里有香烛，还有一把精致的匕首，两个白瓷杯子。
　　薛礼生来便没有兄弟姐妹，自始至终都是一个人，如今这个人是真心要做自己的哥哥。
　　一时间心中的酸甜苦辣，突然觉得，投军那一刻，一切都是正确的。
　　“虫来啃桃根，李树代桃僵，树木身相代，兄弟不相忘。”
　　“今陇西天道宗！”
　　薛礼随着他跪下，可是心中喜悦过后是自责，自己无疑在欺骗眼前这人的信任，薛礼不是男子…若他日，薛礼眼睛一横。
　　“河东薛礼！”日后只有将军薛礼！
　　“愿以天地为正，义结金兰，结为异性兄弟！”
　　亲兵将香烛递过去，随后又将一张薄简摊开，递过笔。
　　天道宗与薛礼相继在薄简上写好信息。
　　―滴―答―无色透明的水中瞬间被血染开来。
　　饮过酒，薛礼像做梦一般，金兰薄，歃血，大肃崇礼，繁文缛节极其看重，这些都很正式的做了。
　　薛礼觉得这些都来的太轻松，有的时候平静的海面或许是因为等待迎接更大的浪潮！而他只能握紧手中的枪，一将功成万骨枯！
作者有话要说：　　东征篇不长，战争内容不会写太多，大概有一丢历史，接下来可能会来个史无前例的虐。

　　☆、长安之睿

　　“你这个苏三公子啊, 可真是又让长安不少人头疼呢。”
　　李峤奉旨来长安, 不过长安一切都还好, 宗室与权贵少了, 那些世家又懂明哲保身，李峤处理起事情还算轻松。
　　由于苏三公子与新来的巡察使关系不错, 长安的商贾趋付的更是快了。
　　“总比巨山兄的好，多年不见, 高中了也不曾回来吱个声。”
　　几年前的科举, 李峤高中, 进士及第，又被天子钦点, 赵州城轰动一时。　　
　　李峤摇摇头, 中试到入朝为官到如今，都是顺风顺水，他知道这些不都是仰仗天子所得吗。
　　当年的李玉位极人臣是何等的迅速, 同样李玉也是大肃第一个皇帝拿来开刀的人，但是他也绝不会最后一个。
　　“还不如学你们, 做个逍遥自在的人, 不愁吃穿就足矣。”
　　苏b心笑了笑, 各自有苦不能言，这些日子穆菱柔没有跟苏b心在一块，而是大部分时间都在高阳公主府。
　　说十分高兴无疑是不可能的，但是苏对穆菱柔有足够的信任，苏对自己也有足够信心。
　　长安城与洛阳一样, 都是一块上等的好肉，令天下商贾垂涎，可是也是一块带着骨头的肉，精华难得。
　　若没了高阳公主这颗大树，苏b心的路要难走太多，甚至可能立足都是问题。
　　晋阳公主的名义她不能用，要避嫌。
　　“淑儿也是个爱花的人？”她望着天淑一小会儿，随后又深深的看着长安许久，长安低下头后退了一步。
　　高阳公主府有一个极大的后花园，里面却平常没什么稀奇的，但挨着后花园的是公主府最大的院落北院，北院有一座规格十分大的雕花楠木阁楼，和长安那些阁楼一样出檐很深，不算高但是也有三层。
　　这是天淑的规格，除了长安和阁楼内打扫的宫人，还没有外人来过。
　　阁楼临对后花园，楼台上一眼就可以望到。
　　北院也有花草，但是不同后花园里的，北院的花都极其平常，这和一向奢靡的天淑似乎不搭调。
　　“你来我府上也不少了，我的闺阁想必你还未来过。”
　　天淑的话让穆菱柔知道眼前那座阁楼就是她的闺阁了。
　　说不上宏伟，但是十分精致。
　　不过穆菱柔并不在意那座阁楼，并不在意是不是她的闺房，在意的是北院这满地的君子兰。君子兰之上的梅花，看着这些陈旧的泥土与对面那些梨树的新土相反，可以知道这些梅花应该和这阁楼年纪一样大了。
　　深冬是梅花开的季节，只不过这几日雪化，她未来得及看到那雪梅图。
　　穆菱柔踏过未载花草的小道，伸出手轻抚了抚几朵将要凋落的梅花，如那年在并州的寺庙禅院桃树下一般。
　　美景，美人，天淑眸子里泛着光，眼前的一面她真想叫画师将其画下。
　　天下怎么会有这样好看的女子，天淑承认，慕容灵是除了皇嫂嫂第二个让自己这么认为的女子。
　　“新叶初冉冉，初蕊新霏霏。逢君后园，相随巧笑归。”即兴就想到了这首诗，不过最后一句…天淑还未见她真正在自己面前笑过。
　　刻意掩饰的人，终究有些发自内心的实物是用任何东西都掩饰不了的。
　　“是南北朝谢眺的《咏落梅诗》不过我最喜欢的还是最后两句。”
　　天淑想了想，“日暮长零落，君恩不可…追…”
　　还未等天淑问话，穆菱柔就先她道：“你从南方移植了这梨树是做何，还有这些君子兰？”
　　试探？穆菱柔知道这不是试探，她一定是心里有数了才会如此。
　　“你知道我是为了什么的！”
　　泥土的气息穆菱柔从院外就闻出来了，那是新泥。
　　“可惜了这些树，过不了多久你厌了…”
　　“怎么可能会厌！”
　　“或许是我倦了呢？”穆菱柔将视线从梨树上转移到天淑身上。
　　冰蓝色的眸子，和天淑第一次见到的已经不一样了，因为多了一分，凌驾于她之上的气息。
　　“你知道的，我对你…这些天我做的你难道都没看见吗？”
　　天淑听到她那句厌烦，差点要疯了，忙的过去拉住她。
　　长安只是依旧恭敬站在那里，只要穆菱柔不太过分，她不会出手。
　　“可我只是将你当妹妹！”
　　“我自出生，不就是你的妹妹吗？”
　　都不用道破身份了，二人都心知肚明，自踏入北院那一刻开始穆菱柔就明白了。这也让穆菱柔觉得天淑手下这个长安，是个聪明人。
　　又或者是个极其了得的人。
　　这样一个人若入朝为官，朝堂必定会掀起一番风浪。
　　“所以？”
　　“所以你这样绝情就不怕我…”
　　“你不会的，因为于你没有半点好处。”知己知彼才能百战百胜，穆菱柔从来不畏惧威胁。尤其是拿感情做筹码。
　　“你这样做到底是为了什么？”天淑怒看着她：“难道就因为那个无知的女人吗？”
　　长安在聪明，却也终究不知道他们二人这样做到底是为了什么，或者是长安大约猜到了，没有告诉天淑。
　　穆菱柔看了看长安一眼，这样一个人能够守着一个女人埋没自己一身本领，这绝对不是出于忠，“你手下的人好本事，你可在乎别人半点心意？”
　　“什么意思？”天淑还不自知。
　　“我来长安，自有我的道理，不会于谁不利，至于你，你应该知道，有些事情是天家不允许的。”
　　闺阁还没踏半步，她就早已经不在了公主府，天淑坐在楼内已经坐了一天，长安上午出去的回来时已经是下午。
　　长安走至许多散条的幔布后面停下，隔着幔布她也知道此时公主该是怎样的心情。风略过月阳阁，将那些幔布吹起，左右飘动着。
　　“她到底是什么意思？”
　　今日穆菱柔说的很明白，她们生于天家，这种事情是没有可能的，可是天淑总觉得不是因为这样。
　　穆菱柔还有一句话让她很在意，是不用穆菱柔开口说她都知道的。
　　“公主…”
　　长安上前走到幔布后，天淑眼前，“晋阳公主或许与苏b心，与公主是一样的。”
　　天淑突然明白了什么一样，瞪着长安，“她是想招苏三为驸马么！”
　　以女子身是不可能的，以商贾也不行，除非以苏三公世的身份能够挤大肃上层，这样就能说得通他们来长安是为了什么。
　　仿佛这一刻，天淑明白，即使自己贵为公主，也有很多得不到的东西。
　　她既然知道了穆菱柔的身份，就应该明白，强求是强求不来了。
　　天淑更加明白，以穆菱柔这样性子凉薄的人，冷若冰霜的人，能够屈尊为苏b心这样，其中的情深情浅她能够感受，苏b心能为她收起性子，做自己厌恶的事！
　　人啊，越是喜欢就要更加坦白，要么紧紧握住，要么，放手。
　　一味的用权势压人，用情束缚，但是这始终得不到别人坦诚的心。
　　天淑凝着长安，一动不动，心里想着穆菱柔的话。
　　“在长安心里，终日守着我这样的人，不累吗？”天淑知道，长安这一身的本事却被埋没在自己身边。
　　“长安自幼是孤儿，幸得先帝将长安赐给公主，能够日日守候公主，是长安的福分。”
　　“抬起头来！”
　　长安与公主对话，极少正视，而天淑恰好讨厌这些。
　　“公主！”
　　天淑从坐起，长安隐约觉得公主应该是生气了。
　　于是忙的跪下，再也不敢直视天淑。
　　天淑的眉头一皱，蹲下将长安的下颚狠狠捏住，“我讨厌你这样！”
　　楼内早已经只剩下长安一人，跪立在哪里，望着公主的背影时，长安二十年在死亡之前都不曾落泪，如今两行泪从眸子里涌出。
　　是被公主讨厌了吗？无论他做的多好，多出色，公主对一个连底细都打探不到的人可以将一切付之，然而都不肯多看他一眼。
　　楼的风逐渐变大，年―马上就要来了，每到这个时候公主府是最冷清的，高阳公主拒一切人的来访，也不去洛阳参家宗亲之宴，因为她讨厌那些人。
　　往年，都是长安陪公主过的，长安会想很多有趣的东西逗公主开心。
　　如今，要离开了吗？
　　高阳公主其实身边不需要长安这般厉害的人守，高阳素来没有仇家，又无人敢得罪她，长安守在她身边，是埋没了其才华，这是穆菱柔告诉她的。
　　长安哽咽颤抖着双手，拿起公主最后给自己的一封信，投名状！
　　“萧国公，洛阳还请你镇守。”留守洛阳的不仅有河间郡王，天无痕更是暗中将萧r委以重任，赐剑，让他有先斩后奏之权。
　　“娘娘这是？”
　　天子亲征，英王监国，皇后听政，众臣辅佐朝堂可无忧。
　　“本宫要去前线。”
　　萧r大惊，如今正在攻辽东，皇帝也马上要亲临战场了。
　　辽东，与洛阳都是人心提起来的时候，朝中需要人主持大局，所以白沐雪首先想到了萧r。
　　李靖称病没有上朝，皇帝走前和几年前一样。
　　南伐告诉她，李玉可以用，出现权臣也不足为患。
　　这次辽东亲征前也一样，朝中已经安排妥当，不会再有权臣，若要重用当属宋国公萧r。
　　是啊，这次皇帝已经成长，不再是那个弱冠懵懂的少年，朝中他已经安排的妥当，也不会再出现李玉了，也没人敢做第二个李玉。
　　萧r与大肃天氏的关系极为复杂，若论辈分，天无痕是要喊他一声姑父。
　　当是远亲，只不过是外戚一边的远亲，萧r当为大肃的国舅。
　　玉贞二年十二月，营州都督张俭摔归附大肃的外族士兵攻辽东，玉贞三年二月攻克横山。
作者有话要说：　　大故事下发展小故事，推动作用！
长安要离开了，长安其实也是暗卫，先帝的暗卫，还是少年英雄的那种。
起初是任务，后面日久生情，保护变成守护。
至于公主为何要这样做后面会有解释。她们的故事还有一点点。
这本书会有一点虐，看了楔子和时不时提到的肃朝史书应该能猜到一点。
不知不觉已经七十多万字了，真的非常感谢各位的支持，爱你们哟~

　　☆、大将苏烈

　　“公主今日要去哪？”
　　天淑呆楞的看了看长安, 长安明白公主是在问他, 为何还没离开。
　　“臣想最后在替公主驾一次车？”
　　天淑没有拒绝, 阁内的丫头这次跟着一起来了, 丫头抱着一只玉枕坐在长安身边。
　　长安看着玉枕一愣，这是公主十五岁时天子赏赐的及笄礼。
　　玉枕有安神的功效, 无价之宝…怎么今日拿出来了。
　　“去会昌寺！”丫头朝着长安道。
　　“驾！”长安轻扬马鞭。
　　丫头抱着的是红木盒子，之所以长安知道里面是玉枕, 是因为长安看过。
　　“公主, 真的要把这个送给辩机大师吗？”
　　丫头也知道里面是什么, 有些可惜这宝贝送给一个和尚。
　　长安一愣，送玉枕的晗意…公主不会不知道吧。
　　马车不快不慢的到了会昌寺, 长安陪同着天淑, 但是从出发起，长安便在没有同公主说上一句话。
　　辩机和尚，对高阳公主有情, 这是长安知道的，长安识人断物的能力, 是培养他的天子都不能比的。
　　长安的心, 从昨夜到如今, 只增添了痛。
　　公主和辩机谈笑了一整天，长安离他们很远，没有听见内容，但知道今日公主笑了。
　　晚上，公主也没有从房内出来, 长安依旧守着。
　　直到夜深，直到禅房内灯灭，会昌寺后院唯一的亮消失后，公主也没有出来。
　　长安从怀中拿出一把玉匕首，放在门前。
　　长安城的这一夜格外的安静，这样安静的夜却下起了雪，没有任何预兆。
　　次日天亮，长安城下了第二场雪，白雪覆盖了会昌寺，天淑打开门，跨上第一步时天淑觉得脚似乎被什么搁到了。
　　她站在房外立了许久，张望后眸子黯然失神。
　　丫头过来替她撑起伞，显然长安已经离开了，再没有人会替公主在这样冷的天气不辞辛苦千里外去拿披风。
　　天淑离开了，会昌寺又恢复如常，辩机从房内出来。
　　俯下身拾起了那把精致的匕首，也是玉柄的匕首。
　　金石可镂，玉石为开，辩机无奈的摇摇头长叹了一口气。
　　“阿弥陀佛，问世间情为何物，直教人生死相许。”回到坐上，看着桌上的玉枕，以及这把匕首。
　　“佛说普度众生，可是我又何曾普渡过自己。”辩机苦笑，手上用了多年的佛珠突然断了线，佛珠散落一地。
　　线断，缘尽，缘尽则缘灭。
　　长安城的白雪，没有初雪那般的大，也没有那肆虐的狂风，只是天气冷了不少。
　　今年的年，怕是都难过了。
　　“李卿，承范看从这里…”
　　“报，账外有人求见陛下。”
　　士卒的喊话将他们中断，张俭已经破敌了，如今只要摔军北上，按之前的方案即可，此时会是什么人来呢？
　　天无痕从沙盘处坐到主帅的位子上，“宣。”
　　来人不算高大，眉清目秀，军中怎么会有这样的人来。
　　只见天无痕刚刚还严肃的样子如今就喜笑颜开，“怎么她肯放你出来了？还是说你舍得离开她了？”
　　那人单膝跪下，护甲触碰地面的声音响起，“臣是陛下的人，效力陛下是应该！”
　　天无痕冷笑一声：“你，以前是父皇的人，如今是她的人，从来都不是朕的人。”
　　那人眸子一征，“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，大肃子民都是陛下的人。”
　　“哈哈哈…既然这次回来了，你就继续跟着李绩吧，李卿！”
　　“苏烈，你可有意见？”
　　“陛下不弃，臣自当是心怀感激。”
　　皇帝使了眼色，李绩忙的下去扶起了他，“苏将军此次回来是我大肃之福，辽东必定可得。”
　　天道宗看见那人回来了比皇帝都要激动，“先前灭东突厥一战苏大哥可是功不可没，可是苏大哥后来怎么就没消息了？”
　　天无痕冷哼一声，“你倒是专情，天下之人皆求功名利禄，你却将那一身军功只换了个奴才当了？”
　　当年苏烈跟着李靖，至关重要的阴山一战，功劳当属苏烈，但是苏烈却没接受天子的赏赐，而是请求天子让自己回去。
　　苏烈没有说话，他说不出话，也不敢说。
　　当年灭突厥一战，天子计算着一战灭敌，于是将苏烈诏回。
　　“朕当年是差点没将你召回来啊，这回待辽东平定你就入朝，别走了吧！”
　　苏烈是个人才，若能为自己所用，他将会是年轻一代的李绩。
　　只不过天无痕知道苏烈的人，他说这句话也没想到苏烈会真的留下来。
　　“这次，陛下就是赶臣走，臣都不会走了。”
　　天无痕起身看了看苏烈，随后又是笑出声，“苏烈啊苏烈，你还是像当年一样有趣啊！”
　　苏烈愕然，皇帝的笑和话，他都不明白。
　　天无痕没有点破，苏烈虽然足智多谋，内可以为谋士，出谋划策，外可以为元帅，统帅三军，但是是个十足的木呆子，战场，官场可以轻易胜任，但是情场就未必了。
　　“下去安顿吧，不日就要出兵了，朕等着苏将军的好消息。”
　　三人同行了个军礼，议事厅内无人后天无痕拉下了脸。
　　不说苏烈忠于自己，但是起码无二心，可是有一个人的话，苏烈听她的都未必会听自己的。
　　―啪―啪―
　　“主上！”
　　“去长安查一下近日有什么事情发生没，另外去打探一下她。”
　　那人一愣，“主上，长安不是有李峤吗？”
　　李峤作为天子眼线留守长安，也替天子注视着一些人，锁子甲的人有些犹豫，他是暗中保护主子的，这战场上刀剑无眼，如果他这一走，辽东距长安还要打探消息，怕是快马也要数月，天子的安危谁保护？
　　今时不同往日，天无痕知道现在大肃想杀自己的人实在太多了，所以他都会带着暗卫。
　　“朕身边有天策军，至于李峤…”
　　疑人不用，用人不疑，这是他对自己的话，但仅仅是口头的话。
　　“遵旨！”
　　十二月中旬辽东又开始降雪，十二月末辽东战场打响第一战。
　　一月多，行军总管张俭破辽东边疆数城。
　　此时离第二战的时期快要接近，天无痕在营帐内接到洛阳来的密报。
　　皇后欲赴辽东！
　　短短一张纸条内，用着很正规的小楷写的。
　　天无痕将纸条捏成团扔进篝火内。转身坐下写了一份手诏。
　　营州大营外一个甲士跨上一匹骏马，身后背着竹筒，插着一面旗子。
　　这是密件，是朝廷急件，一般人不敢劫。
　　二月，营州，幽州步兵整顿开始向辽东城进攻。
　　暗度陈仓！
　　待命许久的天策军一直未得到重用，听到要出征的消息，都跃跃欲试，想一展身手，得到天子重用。
　　“将军！”
　　“此战，是你的机会，不过天子此战不会亲临战场。”
　　战前，张士贵特意找到薛礼。
　　“你依旧随我，若能顺利直逼安市，那时陛下才会亲临战场。”
　　天子亲征，无非是来振奋军心的，天无痕自然知道战场险恶，他还没必要为了江山豁出性命去。
　　天策军就是一个用来保护他亲卫队。
　　东征军拔营，李绩与苏烈率大军从柳城进军。但只是虚张声势。
　　暗地里张士贵与天道宗秘密率军北上到甬道。
　　“你我建功立业之时终于来了！”
　　薛礼随张士贵，天道宗也在这只队伍里，薛礼朝他笑了笑。
　　“是礼的建功之时！”
　　天道宗已经位列王侯，少年名将，这已经是功成名就。
　　张士贵这支队伍行军速度极快，白天扎营与山间隐秘的地方，晚上连夜行军。
　　天子，此时还在营州呢，天策军百人也还在呢！
　　大军都已经离开了一月多了，天子还悠哉悠哉的在营州骑骑马射射箭，一副从容不迫的样子。
　　一箭正中靶心，张俭与薛万备一直随在天子身侧。
　　“陛下…辽东！”
　　天无痕看着自己那支羽箭射中靶心，不偏不倚。
　　“卿觉得朕的射术如何了？”
　　“陛下神策，百步穿杨！”
　　“是时候了。”
　　张俭不明白天子的话，他是武将，先锋破敌后他就一直处在营州，对于武将而言不上战场让他难受至极。
　　“你摔营州军队，攻下建安城！”
　　一腔热血只为杀敌报国，张俭的血顿时沸腾下了，单膝下跪重声道：“领命！”
　　张俭转身走了两步，又迟疑的回来了。“那，陛下呢？”
　　天子叫自己去建安城，想必是算到李绩能够一路攻到建安…但是天子怎么办，自己走了这里就空了。
　　“无妨，你们去了，朕随后就来。”天无痕打着笑脸，拍了拍他的肩膀就走了。
　　校场瞬间空旷，只剩下一支靶子上的羽箭，即使极大的风，那羽箭插在靶子上也丝毫不动。
　　三月进到辽东安地，战事打响。高句丽派兵增援，但是于鸭绿江一带的援兵被张亮派去的邱孝忠的部队阻拦，张亮则在旅顺率军攻海域一带的城池。
　　天策军的人大多数都是在长安与洛阳一带投军的，因为兵府制，招募的临时军也就没有多少。
　　沙场杀敌建功，作为一名大肃的士兵，这是他所憧憬的，能进天策军的人，早已经将死列在功名之内，早已经是无牵挂。
　　从一名普通的步兵到天策军，吃得好了，住得好了，就连以往那些士兵也不敢轻易招惹他们了。
　　但是似乎天子挑选他们，是来吃闲饭的？
作者有话要说：　　长安和公主后面也会交代，公主为什么这么做也有理由。
东征快要写完了，快要回到江南了，开始虐了，提前打个招呼，大虐！
这本书是一个多cp夹着历史的故事，各种阶层的爱情。
时间轴是和历史无关的，请忽略，陛下角色多重，后面会交代。
我觉得我不能太赶，匆匆完结，该写的该交代清楚的，好好写。之前有想寒假前完结，现在看来还需要一段时间
不过也进入收尾阶段，最后三分之一。
感谢也感动各位陪我这么久，还有从其他站追过来的，万分感谢~爱你们~

　　☆、一战成名

　　三月张士贵突破到辽东安地, 如雨的大军降临在安地, 高丽军在城内大惊。
　　守城的将领飞信传书于各城求救, 又飞信传到都城丸都山城, 王庭内高句丽上层官员大惊失色。
　　竟然没有想到大肃竟然真的来攻了，大肃土地乃高句丽数倍, 大肃铁骑，军事力量更是高其几倍, 高句丽只是仰仗地势之险才敢如此。
　　还有就是当权者的野心, 高句丽的实权已经早就落到了大将渊盖金手里。
　　三月, 寒风未撤，海上来的南风又北上, 天气有所好转, 但是也还是极冷的，高句丽今年的春天是血红色的。
　　平壤城王宫内从十二月开始就一直吵吵吵，武将都被派去御敌, 而文官则一味的咒骂，每失一座城都引来无数臭骂。
　　高句丽莫离支渊盖金坐在大殿高句丽王高藏身旁。
　　高句丽接连二三丢失国土, 渊盖金已经是如坐针毡。
　　“大肃铁骑都已经到达安地了, 辽水又如何, 可能阻挡？”
　　“你可以和，都是你害得国将不国啊！”朝堂上，一个胆大的宗室言官指着渊盖金。
　　渊盖金正坐着，双手合盖在刀柄上，刀立在地上。
　　骂完后渊盖金一眼横下那言官, 以及众臣，他本就长得魁秀，美须髯，穿着一身的金饰服，束以金冠，比君王威严更甚，如虎一般的眼睛里又充斥着肃杀！
　　当时便吓晕了一个言官，而高句丽王也已经是颤抖的说不出话，他自杀了上任王高武立高藏为王后，王庭就落到了他手里。
　　高句丽王不过是他的傀儡，日日都要提心吊胆，不知道什么时候渊盖金的大刀就会挥过来。
　　毕竟朝堂之上挥刀杀人，他不是第一次了。
　　他是军事的独裁者，高句丽的所有军队都在他手里，武官都是他的人。
　　那个宗室自然是做好了死的准备，这高句丽的江山是高氏的，宗室一直处在迫害中，一直过着战战兢兢的生活，还不如普通老百姓。
　　锋芒所到之处，跪倒一片言官，他们生怕他会一发怒就将他们都杀了，毕竟国破家亡时言官已经没用了。
　　那个说话的没有跪，还有几个王室的官员也没有跪。
　　铮铮傲骨，岂能因惧死而妥协。
　　渊盖金起身，拿起刀，左手摸着那一脸的大胡子走到台下。
　　俯首跪地的大臣已经不敢抬头看他了，只颤抖着身子听着他的脚步声一步步逼近。
　　“诸位…”
　　底下人连呼吸都屏住了，但是似乎渊盖金没有做什么。
　　“宗室里，榆木脑袋真不少！”渊盖金在台下来回走着，黑色的靴子在前面为首跪拜的言官前面晃来晃去。
　　“你们若能像延寿和惠真那般明事理，句丽就好了！”
　　“哼！他们那些贪生怕死之辈，愧对高氏先祖。”
　　渊盖金睁着浑圆的眼睛，“你们以为什么是对的，什么是对子民的好，一味的讨好别的国家，成为别的国家的附属国，称臣纳贡，跟在别人身后点头哈腰，就是对自己的国家好了？”
　　“你们，不配做这江山的主人，你们只配去给大肃的天子提鞋，做奴才！”
　　说罢渊盖金未等任何人吱声就离了大殿。
　　剩下众人，跪着的松了口气，同时也叹气，站着的人低头一句话未敢说。
　　高延寿，高惠真，两个是王室宗室，已经率十五万大军去前线支援了。
　　而他们才是真正的贪生怕死之辈。
　　高藏坐在王位上一言不发，他似乎也就是坐在这里当个摆设，看了渊盖金已经走了，他于是也起身摆了摆手就走了。
　　大肃军一路杀到安地，薛礼手中沾染的血无数，刚开始杀第一个人还心有余悸，可是这几个月下来，他的心中只有尽忠报恩。
　　高句丽以山地居多，山地平原相杂，城池多依山而建，而安地地势复杂，高句丽人中也不乏善用兵者。
　　大肃军队进攻喜欢分几翼包围而攻，但是明显这是在人家的地盘，山路不熟悉。
　　高句丽派来的援军很快将张士贵左翼包围住了。
　　寒风依旧飘荡在安地战场上，风吹过的声音极大，却也大不过刀光剑影的声音，以及人临死前的嚎叫。
　　地上的草，是新芽，还刚刚冒出来就被铁蹄与人踩踏，浅浅的绿色很快被红色淹没。
　　“将军，左翼郎将被敌军围困！”
　　张士贵边杀着敌人，边听着小将的报信，一怒交斩数十人。
　　“将军，小心！”报信的将领大惊。
　　远处一支箭矢飞来，直逼张士贵，但他居然还未来得及躲闪。
　　幸好箭篇了，射向了身后。
　　身后一高句丽骑兵应声倒地。
　　战场上死将军是很糟糕的事情，若死行军总管，那么这仗的胜败就要重新定义了。
　　千军易得一将难求！
　　张士贵回头一看，此番让自己的心提了几分。
　　若不是这只箭，怕张士贵要做这高句丽兵的刀下鬼了。
　　薛礼骑白马迎面而来，所到之处高句丽士兵皆倒下。
　　“将军无事吧？”
　　薛礼背着弓，来的方向，刚刚那箭显然是薛礼射出的。
　　方才的距离，并不近啊，稍有差池…
　　张士贵摇了摇头，“刘君邛被围困了，你去救援！”
　　薛礼点头，片刻都没等，夹了马肚子飞奔离去，战场上杀伐果断，生死存亡之时容不得片刻犹豫。
　　左翼的战场上郎将刘君邛被团团围住无法脱身，身边的士兵接二连三的倒下，敌不寡众，怕是今日就要命丧辽东。
　　薛礼领了张士贵的军令，单枪匹马一路杀到左翼。
　　白马是天道宗赠的，手中的马槊也是，按薛礼的需求特意为他选的，用起来得心应手。
　　就像柳环说的那般，礼虽为女子，却应该是战场上的魂，能够令敌人闻风丧胆。
　　马槊的锋利，加上薛礼的力道，倒下的高句丽士兵皆是残缺不全的尸体。
　　弓箭与槊并用，战前的马是灰白色的，如今已经是带了黑色，红色，白色，还有锁子甲的银色。
　　薛礼身上染了不知道多少个人的血，他只知道，战场上畏惧的人必先倒下，而他绝不会。
　　为困左翼的是一支军队，有将军带领，薛礼知道自己只有一人，难敌千军，擒贼先擒王。
　　于是提起枪，马跃入外围圈中，经过的地方惨叫声接二连三响起，也有被枪挑起的高句丽士兵。
　　如浪潮般起伏，那场面，惨不忍睹！
　　纵使异于常人，薛礼也只是一个人，体力也有限，也支撑不了多久。
　　速战速决是他看准的，白马飞跃，高句丽将领与他对峙，却被薛礼取下手及。
　　副将大惊…
　　大概所有人都大惊了吧，这人只是一命普通的大肃士兵啊，不是将军不是副将，而且还这样年轻。
　　像张士贵，李绩这种老将他们当然认识，可是薛礼，这是他的第一战，他们从未见过此人。
　　那个太守大概也不知道自己怎么就会死在一个兵手里了吧？
　　估计他到死才明白，原来大肃的士兵也可以这样厉害。
　　杀鸡儆猴，体力快要不支了，于是薛礼将他的首级悬挂在白马上。
　　围困的高句丽士兵看着自己太守的首级…一个个都瞪大了眼睛，接着就是恐惧。
　　这是谁？轻而易举的取了咱们老大的首级，可想而知我们对上他会如何。
　　副将目睹过程，整个人都是恐惧着的，于是大惊呼，“撤，撤军！”
　　围困的大军纷纷避开薛礼所在的地方撤退了，高句丽的旗帜也被丢弃。
　　估计看到薛礼杀他们将军的高句丽士兵心里都在想，大肃铁骑太可怕了，简直就是虎狼之师。
　　安地一战以高句丽弃城逃跑而胜，郎将刘君邛获救。
　　死里逃生，却只是被一名不起眼的士兵所救，刘君邛惭愧不已，更是感激不已。
　　这一战薛礼扬名于两军之中，薛礼二字更是被士卒们列为退敌的英雄。
　　“王爷可有事？”
　　入城修整，薛礼名声大震，不过他可不在乎这些嘘的东西。
　　张士贵替他记了功，赏赐了一副盔甲。
　　“不碍事，一些皮外伤而已。”
　　进到帐内，天道宗脱了上衣，背上包裹着白布，高句丽的刀痕。薛礼承认，高句丽的军事力量其实也很强，他们一路遇到都能看见高句丽士兵们的装备，各种！高句丽也有铁骑。
　　“薛弟今日好威风啊！”
　　天道宗像吃了蜜饯似得笑得极开，似乎以薛礼为傲，自己没有看错人。
　　薛礼淡了淡，“若不是王爷赠得良驹，我又怎能从千军中杀入。”
　　他去看张士贵的时候张士贵只是拍了拍他的肩膀，就是希望他不要娇纵。因此薛礼一直都谦虚着。
　　天道宗身为宗室，又是此次陆军的行军副大总管，是张士贵上级。只是他是小辈，对老将军又很尊敬。
　　“宝剑赠英雄，宝马配良将，他们能到薛弟手里，那是他们得了福。”薛礼的马是东突厥进贡的千里马，突厥善养马。
　　武将再厉害，赤手空拳也是难敌刀枪的，好的剑也需要会用的人来使才能发挥他最大的用处。
　　“陛下已经到了定州，大总管已经到了幽州，率军渡辽水了，抓紧时间休息，不日要攻建安于盖牟了。”
　　薛礼点头。
　　天子到了定州，亲征这才算真正开始。
　　可是当到了定州，数年没见过生死的他见了定州的士兵又是别的一番滋味。
　　大肃的国土，央央中国。
　　亲临定州，他便下到寻常军营看望慰问生病的大肃士兵。
　　辽东之地靠海位北，许多士兵中途都生病倒下。
　　将军都在前线，暗卫在长安洛阳还有江南，天子身边只有天策军。
　　还有尚辇御奉薛万备留在他身边保护！
　　“辽东本中国之地，梁氏四出师而不能得，朕今东征，欲为报子弟之仇，高丽雪君父之耻耳，且方隅大定，惟此未平，故礼朕之未老，用士大夫馀力以取之，朕发自洛阳，唯啖肉饭，虽春蔬亦不之进，惧其烦忧故也。”
　　辽东不易攻得，建国至如今，高句丽数次脱离中原掌控，也数次侵犯，如今国土已经扩展到辽西了。
　　天子的话大部分都是有起居郎在侧记录的。
　　这番话他来定州看见生病的士卒而心生感慨，更多的是说给起居郎听罢了。
　　征辽东，他亦有私心，更为大志。
作者有话要说：　　薛礼啊…不想多说！
结局是he的
不过每个cp都有结局，但不是都he。
还有四五章的样子东征结束。
提一句，穆菱柔在想方设法帮苏家，但是时间还是不够！寒假大概能完结双女二的结果。

　　☆、以一当十

　　四月, 已经是初夏了, 寒风已经完全退去, 这才有初夏的风还是如吹风一般的柔软。
　　辽水恢复平静, 李绩率军度过到达玄菟。
　　突如其来的大军让高句丽害怕至极，一直闭门自守, 先前薛礼一战，高句丽士兵撤回, 军中传得大肃士卒沸沸扬扬。
　　大肃军人, 个个如狼似虎, 见人就杀！
　　而天道宗那一块率四千人马到达新城。
　　天道宗只有数千人，但是新城城门紧紧关闭, 城楼上居然也只有少数人。
　　天道宗纳闷, 这高句丽是怕到了什么地步？
　　不出城也不是回事啊，仗还要继续打啊！
　　“曹三良何在？”天道宗朝军中大喊。
　　“末将在！”
　　“本王派你三十精骑前去引敌出城！”
　　三十人去引对方一个城的人？此处离城门还有些距离呢，支援怕也是那三十人早就死了吧。
　　曹三良是他麾下的折冲都尉, 天道宗只带有能力的人，能力差他的给他办事, 高他的, 像薛礼那般, 他认做弟弟。
　　“唯！”曹三良遂率了三十人直压新城门下。城中的人惊慌失措，但是没有人敢出来应战。
　　新城城主也是个贪生怕死之人，听闻安地一战派去的太守都死了…
　　张俭奉天子令渡辽水直逼建安城，张俭也是老将，得天子信任肯定是要做些功绩的。
　　胡兵及营州军对都在自己手中, 胡人善马术，骑兵了得，于是张俭让胡人做先锋攻打建安城。
　　此次出辽东，天子将三个东突厥人命为了行军总管，执失思力也在内，随张俭。
　　突厥人骁勇，高句丽人本就是节节败退军心大乱。
　　中旬，张俭破建安城，斩首敌军数千人。
　　李绩攻占盖牟城，俘获两万多人，粮食十万石。
　　同时张亮在旅顺，率军袭卑沙城。
　　肃军攻占辽东，势如破竹，一路东上，消息很快传入大肃朝堂，也传入了平壤王庭。
　　此时渊盖金已经是焦头烂额了，对外对内的压力都有。
　　总不能他杀尽所有文官吧！
　　王宫内，他称病不朝，已经半月未上朝了。
　　莫离支府内传信兵未去王宫报信，而直接去了莫离支府。
　　“报，鸭绿江来报，所派援军已经被肃军将领丘孝忠阻拦，张亮水军正攻卑沙城。”
　　渊盖金虎眸一征看着传信兵，而那人早已经腿软的趴下。
　　臣服是不可能的，渊盖金好不容易建立起来的政权，若臣服，大肃的矛头本就是指向自己。
　　臣服了自己一切就完了，政权就又要归回王家，而他们渊家，一定会被除掉。
　　渊盖金看着房内的的数张清晰地图，沙盘。
　　虎眸盯紧了高句丽尚未被攻陷的国土。
　　水路夹击，高句丽能守至今，全靠地势的优势，事到如今他也只能孤注一掷。
　　将宝全部押在一个地方。
　　高句丽最后的防线，安市！
　　“传信，速增十万大军追上高延寿！”
　　底下人从来不会多问，都知道渊盖金的性子。
　　二十五万大军押到安市与大肃对抗，大肃出征不过才十万…真的是看得起。
　　李绩率军到达辽东城外，辽东城一带地势低洼，又多雨，方圆两百里都是沼泽洼地，寸步难行。
　　大肃破敌一直很顺利，如今在这里碰到了难关，大军寸步难行。
　　而高句丽那边派四万步兵增援辽东城。
　　刚好离新城不远，天道宗刚攻克新城，于是又率四千骑兵迎战。
　　李绩得知大惊，四千对四万，十倍的军力。
　　初生的牛犊不怕虎啊！
　　“阎立德，阎立德！”
　　“在！”
　　队伍远处，阎立德快马上前。李绩嘘了一口，好在天子出来时派将作大匠阎立德一直随行。
　　阎立德未等他开口便明白，吩咐军士布土作桥，日夜不修。
　　李绩心里默念着，任城王可千万不能有事啊！
　　四万步兵救辽东，天道宗也是不怕，带着四千人掉头回去迎敌。
　　怕死之心是有的，但是肃军士气高昂，以一对十没有惧怕。
　　“将军，众寡悬绝，不若深沟高垒以俟车架之至。”埋伏于在山高谷底的地方挖沟壕，等敌军车驾到了在攻之。麾下果毅都尉马文举献策，以少胜多的策略。
　　天道宗是不怕，但不代表手下骑兵也都不怕。
　　天道宗笑了笑没有采纳，想了想薛礼，觉得若是薛礼在这里一定是会出其不意，反其道而行之：“敌军恃众，有轻我之心，远来疲顿，击之必败，且吾属为前军，当清道以待乘舆，乃更以贼君父乎！”
　　马文举一听觉得也有道理，“不遇劲敌，何以显壮士！”
　　李绩得知后并未反对，加速连夜造好了一支斋的土桥派了张君义一支队伍先去增援。
　　天道宗率四千骑兵迎击高句丽，四万军队行走在山涧，步伐声就是十里外也能听见。
　　四千骑兵的声音，气势汹汹，硬是盖过了高句丽四万人的声音。
　　天道宗首当其冲，明光甲在阳光下照得发亮，手持长槊。
　　高句丽为尽快敢到辽东城夜以继日行军，军士皆疲劳，见到大肃军如虎一般扑过来，还没打就自乱阵脚了。
　　有的士兵趁乱逃走，为首的将领，被受惊的马甩了下来，见势头不对，拿出弓箭将逃走的一人射杀。
　　“进者生，退者死，逃者连坐！”
　　军中这才好了一点，纷纷握起刀对敌。
　　天道宗策马趋敌，所向披靡，原本还有些担心寡不敌众的骑兵们如今看到大将军如此稍微安心了一点。
　　此时张君义的队伍也赶到，肃军如虎添翼，杀得高句丽接连后退。
　　战马声，刀剑声，血肉声，哀嚎声，响彻整个山谷。
　　张君义觉得也差不多了，于是率军先撤退了。
　　但这一撤，可让天道宗的骑兵陷入不利的境地，骑兵克步兵，终究寡不敌众，天道宗大怒，手中的枪还在杀敌。
　　但是身旁的亲兵已经倒下了好几个，于是这怒火彻底大了。
　　“好你个张君义！”天道宗一怒硬生生挑起两个铁甲的高句丽士兵，这梁子怕是结下了，只是张君义还不知道。
　　他没有想到，天道宗还不撤退，还真的想用几千人将几万人灭了？
　　天道宗只好吹哨收拢残军，骑马登上高处。
　　“将军，高句丽如今军阵混乱。”登高一看却发现敌方自乱阵脚了，曹三良与马文举皆在旁，没有逃走，也不畏惧。
　　天道宗看了看周围只剩下几十人，不过也没有丝毫畏惧。
　　“驾！”战马嘶鸣，再度纵敌。
　　“文举率一些人从左侧我往右侧，左右夹击！”
　　“唯！”
　　李绩得知张君义退走后，大慌，于是下令军不留行先渡一部分人赶去助阵。
　　若张君义知道，估计要负荆请罪。
　　出征，你得罪了一个行军大总管，一个行军副大总管，只差后面敢来的天子你还没得罪。
　　李绩引兵援助，此战高丽大败！
　　不久后天子率百骑天策军到达辽东城下。
　　马刚刚进去沼泽就开始下陷，幸好青骓不是一般的马，遂奋力挣脱出。
　　天无痕看着一些士卒背着土填沼泽。土从城外山地运，然后一步步填，天无痕看着那些士卒，心有不忍。
　　当权者一句话，天下人皆可能受苦，战争最苦的是百姓，苦的也是战争的手足，兵卒。
　　他发动的战争，苦的他的百姓，死的他的兵！
　　天无痕下马，护卫都不知道天子这是要干嘛？
　　皆下来一幕，天策军及士卒众人皆惊，天子替一个小卒分担肩上的重量。
　　明光甲在定州的时候就脱下了，如今穿着还是那身明黄色的圆领龙袍，挽着袖子替那名士卒托起泥土。
　　士兵突然觉得背上轻了许多，满头大汗的又脏兮兮的泥土反过来一看！
　　眼珠子都快要掉出来一样，差点没站稳。
　　“小心！”天子用力托住这才让他站稳了脚跟！
　　“陛…陛下！”小兵的喉咙滚了滚。
　　“不用管朕，你走便是！”
　　“唯…唯！”
　　天策军见天子如此，先前有一阵埋怨天子自己当缩头乌龟，如今都释然，纷纷下马，将马代人力拖泥土。
　　“陛下，您歇歇吧，这里到城下还有不少里路！”小兵突然蒙圣恩，这是他做梦也没有想到的。
　　天无痕托着，也已经是满头大汗了，手上沾满了土，擦汗的时候也将污渍带到了脸上，像个花猫一样。
　　“无妨！”同样都是人，士卒能做的，天子依旧可以。
　　“你叫什么？”
　　“臣叫薛其琛。”
　　“憬彼淮夷，来献其琛，是《鲁颂・泮水》一书。”
　　“陛下学识真是渊博。”由于天子亲和，小兵由先前的紧张如今已经好了许多。
　　“你父亲是读书人？”
　　“父亲从前是个秀才！”
　　“哪里人？”
　　“荆襄人士！”
　　“山南东道？”
　　天无痕旋即点了点头，看着这人比自己还小，应该才及冠，“娶妻否？”
　　“去年成亲，家父张罗的。”
　　“妻子如何？”
　　“…”
　　“夫人贤惠，又是读书人，倒是我没出息，种得一亩三分地，妻子在东征前有孕…”小兵下意识的止住了嘴巴，意识到自己说错了话。
　　“苦了你了！”
　　小兵一征，自己是几世修来的福分，能得天子关怀，眼泪随即就流了下来，“能成为大肃的士兵，为陛下征战，是大肃百姓的荣耀。”
　　“你妻子有孕，朕想想，山南东道，郧，汉南之国也，朕赐你儿子的名字为郧如何？”
　　小兵听着，就要跪下来谢恩，天子赐名，若回去告诉父亲与妻子，那家里还不得高兴死。
　　“谢主隆恩！”
　　大约走了半日，中于到了，天无痕拍了拍他的肩膀。
　　“你得要好好活着，才能把消息带回去不是？”
　　小兵一脸兴奋，忙的俯首叩头。原来天子是想让他活着回去。
　　赐名，会让他求生欲望增强！
作者有话要说：　　薛郧是薛涛的父亲，唐朝四大才女之一的。
天道宗也就是李道宗，江夏王，任城王都是他，电视剧薛仁贵里那个反派。
其实这种什么传奇的电视剧，可以看看消遣，但是别当历史，就像封神演义，三国演义一样。
小说终归是小说，只是以历史做背景，小时候看封神演义，人物形象很深。
历史嘛，人写的人可以改，活着的人都希望写自己好，敌方差！
东征大部分情节是我翻阅了资料总结的，这一篇不重要，只是收了一个伏笔。

　　☆、巧计破城

　　玉贞三年, 五月初, 李绩与天道宗破敌军四万人, 昼夜不停攻辽东城, 已经有十二天了，辽东城仍旧未能拿下。
　　天子率天策军与李绩在辽东城下会和, 将辽东城围数重，亲自指挥作战。
　　“辽东城以地势之险, 易守难攻, 我等已经连续攻了十二日。”李绩如数汇报。
　　“水军大捷, 张将军已攻克卑沙城！”军帐内，冒死传信的士兵粗喘着大气。
　　军中大喜, 如今高句丽是腹背受敌, 两边忙的焦头烂额。
　　张亮攻克卑沙城，俘获高句丽男女八千人。
　　辽东城还卡在这里呢，天无痕看了看沙盘, 高句丽地势复杂…
　　辽东城就在眼前，但是守城将领害怕大肃军队吃人般的凶狠, 死死坚守。
　　天无痕出帐看了看辽东城附近的地势, 风略过时吹起了他的鬓发, 突然眼睛一亮，“五月天…正是夏日，南风…！”
　　天无痕看向辽东城西南方向，依山而下有许多干枯的树木。
　　“李绩，李绩！”
　　李绩还在苦苦钻研破敌之法, 突然被天子急喊，忙的出去。
　　“陛下？”
　　“南风，是南风，速派人去山涧中砍干柴，引火至辽东城西南楼。”天无痕喜出望外，嚷叫着。
　　“唯！”
　　五月的夏日，正直南风盛行，大肃军队将干柴引至辽东西南，依山而点燃，五月的天气，辽东极其燥热，又有大风，火势迅速蔓延到辽东城内。
　　辽东城内大火，李绩便率军攻城，天无痕在辽东城下指挥台上看着。
　　辽东城内大火滔天，浓烟滚滚，呛得高句丽士兵丧失了作战能力。
　　登城梯顺利放下，天道宗，李绩，等一干将领登城厮杀。
　　半日间，辽东城门大开，大肃军队入内，斩杀一万多人，俘获四万人。
　　辽东城攻克，天子入城，入城主府，犒赏三军。
　　“恭贺陛下，若不是陛下之策，我等怕不知何时才能攻克这辽东城。”李绩以智囊之称，却在这里困了十二日，说来也惭愧。
　　“天时地利人和，朕不过凑巧，天助我大肃杀贼人！”
　　“辽东城如何？”
　　天无痕想了想，既然已经拿下，那便是大肃的土地了，当然按大肃的制度，“将其列为辽州，百姓无辜，安顿好城内的百姓。”
　　“唯！”
　　接着休整了几日天子下令进攻白岩城。
　　卑沙城，辽东城皆失，高句丽举国震惊，莫离支府附近很快围了百官。
　　渊盖牟在府内大惊失色，府外是以宝王藏为首的王室。
　　“高句丽国土尽失，我等愧对高氏列祖列宗啊！”
　　府外哭声，骂声一片。
　　不过渊盖金可无暇顾及府外那群老顽固，他们也就只能顶多骂骂两句，威胁不到他。
　　“来人，速传军令，命乌骨城派援军支援白岩城。”
　　“是！”
　　远水解不了近渴，高延寿高真惠的大军到安市尚且还需要时间，渊盖金想办法拖延肃军破城的速度，只能从附近的城池调兵。
　　八百里加急，乌骨城派一万多人出城支援白岩城。
　　“陛下，高句丽率一万军队向白岩城支援。”斥候回来禀报着情况。
　　骑在马上，天无痕回头看了看如今聚集的诸将。
　　“渊盖金已经派十几万大军支援安市，此举无疑是为了拖延时间。”
　　白岩城是安市的屏障，天子何尝不知道。
　　“一万人又如何，陛下，臣契何力愿意率八百骑兵击退来军。”
　　天子回头看了看，唔~是胡将，这次出征他派了三个胡将为行军总管，可让郑家悬在了众矢之的，加快了和晋王的合作。
　　天子宁愿相信外族人，重用外族人，都不肯用郑家的人，表明什么？
　　大肃开国初期，四周诸国众多，北疆更是小部落多，这契何力也是一个部落里的可汗，后来率部归顺肃朝。
　　胡人骁勇，这是不用说的，胡人骁勇，这是不用说的，契何力随苟君集灭了高昌国，才被天无痕所看重收他为用。　
　　非我族类其心必异，天子是汉人便用汉人，大肃朝堂内外族人有，但是要职着没几个，契何力知道，要让皇帝信任，重用，还要靠忠义而字。
　　“准！”
　　契何力于是点兵八百去阻扰高句丽援军。
　　天道宗率四千抵御四万，契何力率八百抵御一万，是想效仿么？
　　“陛下！，八百人，这…大战之际，行军总管一职至关重要，何力将军又是铁勒军…”
　　“他是朕的臣子，既然他想表明心意，朕便好好看着。”
　　李绩不在说话。
　　“万备！”
　　“臣在。”
　　“你率一队人马，去支援！”
　　“唯！”
　　李绩听到天子的话，松了口气。
　　薛万备领了一队人马，赶去支援，契何力杀入高句丽的阵地，高句丽军队大慌。
　　肃军总是出其不意，将领做梦也没有想到，肃军竟然会来劫军。
　　慌乱之中却看见对方虽是克制自己的骑兵，好在人数不多，下令反击。
　　胡兵的骁勇，是高句丽兵所不能及得，但他们胜在人数，南风呼啸，又是这样热的天，铠甲内的血和汗柔在了一起。
　　契何力终究还是人，高句丽中也有出色的将领，长矛刺入他的腰中。
　　刺穿明光甲，鲜血顺着长矛流出，流到抢身滴至一具高句丽士兵尸体上。
　　契何力怒睁着眼睛，大哄一声，单手捉住刺进自己的长矛，将那人挑起，取下首级。
　　几个敌方将领将他围住，他不服，难道自己连一个小辈都不如？
　　“何力将军，万备来也！”
　　薛万备单骑杀入军中，于万军中将契何力救回。
　　被救下的契何力杀心更甚，将腰腹受伤流血的地方用丝带绑起，与薛万备一起率余下骑兵奋击。
　　高句丽军死了将领，群龙无首弃旗而逃，何力与薛万备追击数十里，斩首数千人而还。
　　大破援军，天子大喜，契何力营帐中天子亲自探望。
　　“此战回去，朕必嘉奖卿，卿受苦了！”
　　契何力忙得跪恩。
　　帐外，李绩则在夸赞薛万备，“万备之勇，如今看来不弱你兄长了。”
　　“兄长之勇，备不能及！”薛万备口中的兄长是薛万彻。
　　天子出来时脸上是洋溢着笑容的，这让李绩纳闷，明明天子是在乎手下每一个人的，却有时候又装一副冷漠的样子。
　　天子拍了拍薛万备的肩膀，没有多说话。
　　他若不赏识薛万备，也就不会留他在御前了。
　　“陛下之前对何力将军…”李绩心中的想法是，天子变脸太快了。
　　天无痕依旧笑眯眯，“他这般立了这样的大功，朕才好在汉人的朝廷上，郑家眼前重用他！”
　　天子的意思是，就是要当着郑家的面，重用胡人，都不重用你郑家。
　　这次带出来的武将，很多开国功臣，很多无端被先帝罢免的老将。
　　无疑天子是想将朝堂的一批武将，换一些人了。
　　李绩这才明白，天子东征的另外一个目的是什么。
　　援救的高句丽已被攻破，接着天子下令攻速白岩城。
　　分两路，左右进攻，李绩率军攻白岩城西南，天子率军攻西北。
　　白岩城城主孙代音听闻援军一万多人被大肃骑兵八百人攻破，吓得在城中大惊。
　　于是派人前来请降，天子大喜接受了白岩城的投降，准备率军入城。
　　兵临城下，天子让薛万备射了飞矢作为信物，结果孙代音反悔，“臣愿降，城中有不从者。”
　　天无痕皱眉，谁都知道，城主愿降，还管底下人做什么，这样无疑是你自己不愿意罢了。
　　高句丽人不知道，大肃天子最厌恶无信之人。
　　但是不降，一时半会也攻不下，天无痕收起表面的怒火，“万备，你去将军中大肃的旗帜全部取下，交给白岩城使臣。”
　　薛万备不知天子要做什么，但还是照做了。
　　天无痕夹了夹马肚子，青骓上前几步，“愿降者，举旗城上示意！”
　　结果城楼上竖起大肃的旗帜，城中人以为肃兵已经登城，城中人纷纷惊慌投降，孙代音才知自己中计，只好投降。
　　白岩城不攻自破，天子率入城，白岩城很快就在肃军掌控下。
　　本就未做攻打的准备，天无痕大怒高句丽的反覆，提了提缰绳，青骓转了身对着军中大喊：“李绩，李绩，传令下去得城当悉以人，物赏战士。”
　　李绩知道天子最恨出尔反尔的人，但是天子已经接受了投降，再者这样的做法，于大肃的名声极为不好，百姓何辜。
　　于是李绩率一干将下马领跪在天子跟前，请求收回旨意。
　　“高句丽人偏尔，尔等还为其求情？”
　　“陛下，士卒所以争冒矢石，不顾其死者，贪虏获耳，今城将破，奈何更受其降，孤战士之心！”若天子这样说了，大肃军队估计都会杀红了眼，所到之处必定哀怨四起，让高句丽愿降的士兵寒心。
　　天无痕本就是气头上，听到李绩分析的利弊，自己素来以仁孝广布四海，意识到自己差点酿成大祸。
　　于是下马扶起李绩，“将军所言极是，然纵兵杀人而虏其妻，朕所不忍，将军麾下有功者朕以库物赏之，庶因将军赎此一城。”
　　多亏李绩，才救了白岩城于水火之中，松了口气后李绩才退下。
　　天子皆受了孙代音的投降，以白岩城为岩州，让孙代音任刺史，盖牟城为盖州。
　　这样一来，高句丽大半土地就落到了大肃手里。
　　平壤城，接二连三传来宗室自杀的消息，渊盖金去了王宫庭议，但是没有回复众臣的指责。
　　而是将自己的金刀扔到他们面前…
　　这就是他的回答。
　　宗室自杀的消息传遍整个都城，如今弄得高句丽上下人心惶惶。
　　但是渊盖金依旧不愿意请降，握紧了手中的刀，与大肃的对抗，至死方休！
作者有话要说：　　下一章，东征结束，元十七要出来了。
江南要起乱子了，齐王也要生乱子了。

　　☆、安市之战

　　六月, 大肃行军至安市, 高句丽宗室北部杖高延寿和南部杖高真惠率十五万大军来援。
　　议事厅内十几位将军都汇合在一起了, 听天子调遣。
　　“十五万大军, 他渊盖金真是看得起朕啊！”
　　或许还可以来个出其不意以少胜多，但是那都是建立在机会上, 如今带头的是宗室，王室带阵, 自然不能和其他城中来的援军所比。
　　“陛下, 探子来报, 高延寿率军从北边，高真惠从南边, 似乎是想将我们一网打尽。”
　　“高句丽也学会咱们的用兵了？”
　　十多人口舌不一, 毕竟十几万的大军不是闹着玩玩的。
　　天子望着沙盘，摩挲着下巴，突然脑袋一偏, “他们的目标，是朕！”
　　众将安静, 陛下说了一句众所周知的话。
　　“那么由朕率步骑诱高延寿到安市城东南这一代, 依山。”
　　“陛下…”
　　天无痕抬手示意他不用劝, “李绩率一万五千人马列阵于西岭，道宗率一万精兵从山北峡谷偷偷杀入，袭敌于阵后，而张士贵便随朕率四千人悄悄登上敌营处的高山，以朕的鼓角为号, 一起攻之。”
　　能引诱高延寿的，除了天子这个最重要的人，其他人高延寿断不会上当。
　　不过天无痕可不是傻乎乎的去送死，对面十几万大军，不可能正面交锋。
　　他手里都是精兵，有天策军，有张士贵薛万备，连苏烈都在他身边。
　　他并不怕死，但是他不能死。
　　毕竟用几千人引诱数万人，若不得当，顷刻间几千人便可以消失。
　　“等回去，你依旧为朕效力吧！”
　　马上，天子对苏烈说着，像命令一般似的。
　　“臣此次回来便是效力大肃！”
　　天子听见了，加快了骑马的速度，李绩与天道宗趁夜已经在所定的位置埋伏好了。
　　天无痕手里的剑，多年未杀人了，想起第一次亲征九死一生，便不寒而栗，如今他不会草率的至自己于危险中了。
　　天无痕俯下身摸了摸青骓的毛发，又俯耳喃喃说了些什么。
　　高延寿率军离安市还有四十里，大肃天子率军与之交锋。
　　明光甲，且人人都说大肃天子俊美，高延寿也是多年前来朝见过天子的。
　　“大肃皇帝！”高延寿大惊，又大喜，若活捉了敌军的皇帝，这可是大功一件。
　　“迎敌，活捉大肃皇帝者，赏城池！”
　　一时间高句丽军队士气高涨，但似乎刚刚才交手的大肃军就撤退了。
　　高延寿以为是皇帝误打误撞撞到了自己，如今逃跑，于是下令追击。
　　天无痕率的是精兵步骑，有意放慢速度，最后在离安市不到十里的地方彻底甩开了高句丽军队。
　　一日追击三十里地，高句丽士兵早已经精疲力尽。
　　高延寿气得将剑都甩了下来，碰到个宝，而且还没兵，却在自己眼皮子底下跑了。
　　高延寿看了看地形，离安市也不远了，于是下令在此安营扎寨，依山列阵。
　　已经是深夜了，正是作战的时机，对方摸不清来人的实力想必会大乱。
　　天无痕率骑兵登上高山，有月光的缘故，还是看得清一些路的，只见高延寿如他预料般将营地扎在山内。
　　李绩结阵在西岭，突然看见天道宗所在的地方亮起了火光。
　　预感不妙，一定是被高延寿发觉了。
　　于是下马，捶鼓，鼓声，号角声应呼而起。
　　各军听到鼓角声于是奋力进攻。高延寿大惊，没有想到敌军埋伏与此，高句丽军中大乱。
　　六月多的天，亮得极快，正是天无痕担忧的时刻。
　　东面海上突然刮起大风，看来是场恶战，也是一场狂风暴雨，海浪吞噬着暗礁，一片一片打在岸上，一次比一次凶猛。
　　突然间东方出现一道裂痕，白色紫色的闪电，如天空撕开一道口子一般，接着一道很宽的闪电向四周扩散成密密麻麻的网。
　　高延寿很快镇定下来，组织队伍，“真惠，肃军此次一共才十万人，还有些海军，所以此次人一定不多。”
　　高真惠点点头，听着北边高山上的鼓声迎合着东边的雷声，闪电声，“待我去取了大肃天子的首级来平此战！”
　　高延寿点点头，于是高真惠率领一部分人马朝鼓声冲去。
　　天无痕手中的鼓不曾停，关乎士气，不能让这雷声，盖过了大肃的士气。
　　只有天策军守在天子身旁，天无痕让苏烈他们去迎敌了。
　　高真惠骑马登上山顶，一看果然是皇帝在捶鼓助阵。
　　“给我杀！”
　　雷声似乎越来越大，闪电似乎越来越猛，还可以看见东边山上起火了，鼓声停，张士贵在奋战，大惊。
　　“薛礼，速去北山！”
　　能让将军面露难堪之色，薛礼猜是天子哪里出了什么事。
　　天无痕停下手中的鼓，看着山下马上的高真惠，小声道：“似乎是李绩的阵法被攻破了…”　
　　小闭了一会儿眼，继续捶鼓，天策军纷纷拔刀立侍。
　　未有一人惧之，天子捶鼓高声唱道：“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇！”
　　很快原本只有马蹄印的山上如今被破坏的夹杂着各种尸体，刺鼻的血腥味很快充斥山间。
　　天无痕的眉头一紧，他已经多年没有闻到这种气味了。
　　眨眼间都会有一大片人死去，有灰色的甲兵，也有他的玄甲天策军。
　　环首刀四处插在一些死了的尸体上，深绿色的草地如今血流成河，血像河流一样向山下流去，北山多松树，被刀砍了的还流出了溶脂，有的还夹杂着已经黑透了的血。
　　刀剑碰撞的声音，还有刀刺入肉・体的声音离他越来越近。
　　十七握环首刀，一步也不让，牛大壮在他身后，二人一大一小却背靠背相互做依靠。
　　天子离自己就数十米，但他不曾睁开眼来看。
　　“贼人修想靠近！”
　　怒哄一声，挥刀而去，接着就有高句丽士兵应声倒下。
　　但是似乎怎么杀也杀不完一般，高句丽士兵的尸体已经堆得快没过膝盖了。
　　他们的人也越来越少，最后只剩数尺的距离。
　　牛大壮受了伤，十七已经力尽，呼吸比平常快了十几倍，从来没感觉如此累过。
　　“你中箭了？”
　　牛大壮摇摇头，“无妨！”
　　羽箭射中了牛大壮的腿部，已经难走动了，但眼看下一波高句丽兵就要上来了。
　　“你先退回陛下身边，不要管我，替我向陛下禀明！”说罢牛大壮用力一推，将十七推走。
　　“来啊！”高句丽兵止住步伐，团团围住他，却不敢上前。
　　你看我我看你，似乎都在害怕，最后还是有人喊了一声杀。
　　密密麻麻的灰色盔甲人群中，被挑起很多人，但渐渐地变少，直至没有。
　　高句丽兵又上来了，天无痕依旧在捶鼓，此山地已经被包围，逃也是逃不了的。
　　天边的闪电和雷声一刻也没有停过，又一次，又一次以为万全之策，结果还是将自己置于这样的地方。
　　天无痕苦笑，自己还在手谕里对她写着那样的海口，可笑至极。
　　高真惠下令活捉，但是似乎这些天策军太顽强了，自己的人马死了又死，惹恼了他。
　　“弓箭手！”
　　一声令下处于后方的弓箭手上前，朝山顶拉弓。
　　数十弓绳开张的声音，夹杂着雷声。
　　“放！”
　　数支飞箭从天而降，但是许多都被树阻挡下了，但是天策军的士兵依然不能幸免。
　　倒下的人越来越多，大部分倒下时都朝山顶看着。
　　圣上啊，臣等来世再来效忠您！
　　也有箭射向了山顶，射向了天子捶鼓的地方，号角声越来越远小。
　　几支箭射向了鼓架上，入木几寸死死定在木头上，尾部抖了抖。
　　十七后退，那些箭最后都朝一个方向去了，高句丽的士兵攻上来了。
　　“小心！”
　　这个音色，他很熟悉，心中猛然间的醒悟！
　　身着玄甲的天策军在他身旁倒下，双捶落地，天无痕侧头，刚刚好与十七对视。
　　那双琥珀色的眸子！里面是绝望吗？
　　“是你！”
　　深色的眸子张得极大，下意识的接住了这个叫元十七的人。
　　头盔落地，发带散开，一头长发飘散开来垂落在他身上。
　　箭矢是替他挡的，穿身体而过！他大怒，那些人是要杀了他。
　　一手抱着怀里的人，另外一只手紧紧握住佩刀。
　　十七在他怀里的手覆在他握刀的右手上，摇了摇头，示意他不要去拼命。
　　右手吃力的抬起，触摸了一下他的脸，“我…不会让你死在这里的！”
　　天无痕大惊，“你想做什么？”
　　十七的玄甲怀中有一支笛子，十七是南方人，南方多巫蛊之术，但损人也害己，会遭反噬。
　　天无痕狠狠握住他的手，“你疯了吗？”
　　“是你疯了！”
　　他一征，拔出剑挡几支飞来的箭。是，疯了的人是自己。十七只是想让自己活着而已。
　　就在天无痕放手时，十七的眸子里闪现着绝然。
　　山坡上一声纵马嘶鸣声响彻云霄，比那雷声都要大，将高真惠的马惊了将他摔下马。
　　随后传来嘹亮的嘶喊惨叫，动人心弦。山坡下高句丽军兵士灰色的身影，如波浪般起伏，他们口中发出临死前的惨叫声，，这种声音，传递在高句丽军中，恐惧感上心头，纷纷握紧手中长刀左右顾盼，到底是从哪里来的声音。
　　“是，是，是大肃的那个取安地城太守的那个人！”
　　安地一战，薛礼扬名敌我两军，高句丽军中也都在传。
　　薛礼手握着马槊，双肩背着弓箭，一路杀过来，高真惠军中大乱，许多人都不肯迎战，溃散而逃。
　　薛礼大呼，“圣上勿要惊慌，臣奉将军之命来救驾。”
　　天无痕朝山下看了一眼，一骑当千么，比道宗更胜之。
　　握了握十七的手，将手中刻有白字的短笛拿走。
　　叹了口气，“没事了！”
　　十七没有反应，天无痕大惊，他早已经面色发白，唇上的红润已经泛紫，天无痕身上沾染着十七的血。
　　随后天道宗率人马赶来援救，高真惠撤退与高延寿率剩余的军队依山自固。
　　天无痕快速替她将秀发束起，扶至青骓上，上马朝营中奔去。
　　山坡尸体纵横处，李绩和张士贵天道宗这几个为首的将领还跪着呢，跪着请罪，救驾来迟。
　　但是似乎天子没有理他们，狂风咆哮着，天无痕骑着青骓逆风而行。
　　渐渐地十七的血越流越少，在他怀中的气息越来越弱。
　　什么暗卫，开什么玩笑，你怎么会在朕军中，还离朕这么近！
　　天子一人带着一个人，骑着青骓在山林中穿梭，数百米外诸将也骑着马跟随着他纵马。他们生怕高延寿再度出兵，天子再度危险。
　　诸将一直认为，天子马上的天策军，是为天子而受伤，将让天子如此紧张。
　　身后的天策军，皆为陛下战死，许是陛下不想留有遗憾吧。
　　山谷内万马奔腾，天空中下起了雨，雨打着树叶，打着铠甲，冲刷着血土，冲刷着血液流干了的尸体。
　　唯一冲不走的是那些家破人亡失了亲人而流的泪。
作者有话要说：　　大概就结束了，前面细腻的感情就到这里了，后面剧情会很快。
打个预防针，苏家的结局，注定不好，四面都是刀。
穆菱柔的身世，也是注定了。
后面一周内会更到江南的结局，也不是结局，因为后续还会有。

　　☆、用毒之人

　　“张芍张苕！”青骓飞奔入营, 营地里只有少数伤兵, 不过见天子此番也是大为吃惊。
　　大肃百姓都极少见天子这样着急！
　　名唤张苕的随军御医被几个听到天子呼喊的伤病叫着。张苕便急急忙忙提着医药箱出来快步赶往天子帐内。
　　没过多久, 李绩率大军归来, 看情形此战是胜了。
　　天子寝帐内，张苕急急忙忙赶过来准备行礼, 还没跪下就被天子提起来了…
　　抓着整个人，甩到塌前的, “救她！”
　　天子怒圆着眼睛道, 张苕的喉咙滚了滚, 遂马上诊治。
　　高句丽的箭穿她胸前而过，好在是在右边。
　　侧躺在塌上, 天无痕将红黑色的棉被垫在下面, 从身上渗透下来的血浸染到了被子上，只是因深色的被子而看不太清楚，脸上已经毫无血色, 唇色发紫。
　　看穿着，这是天策军的成员, 仔细一看, 这不是上次天子让自己治伤的那个小兵吗, 记得他左臂还有伤呢。
　　张苕是张文仲的的儿子，张文仲是郑太后替天子安排的心腹。
　　医术不用质疑，张苕是他独子，虽然年轻，但是深得精髓, 医术也是极其突出，所以天子才命其随军。
　　张苕把了脉，眉头锁得比天无痕还紧，又翻了翻元十七的眼皮。
　　“陛下，此箭上抹了剧毒！”
　　天无痕一征，“她不能死！”
　　“唯！”张苕擦了擦额头的汗，取出剪刀，走到篝火处将剪刀烧热，然后将十七背后刺穿的箭头剪下。
　　之后要拔箭，在此之前张苕将一些止血的药都拿了出来，又吩咐人打来烧开的热水。
　　李绩入账，片刻就出去了，并且把众人拦在账外。
　　“陛下…拔箭后势必会流更多血，而且这过程。”
　　这种痛，天无痕不是没体会过，只不过吃痛的人如今换了一个人，即使如此他也要救活她。
　　“朕来拔！”心一横，张苕退开，天无痕坐到榻上。
　　张苕递过一块干净的锦缎，“锥心之痛难免会咬舌。”
　　天子看了看张苕手中的锦缎终究还是下不了手，“你来拔！”
　　“…”
　　挪了挪身子坐到了床头，天无痕脱下明光甲，伸出左手撸起袖子。
　　张苕大惊，看着天子修长白皙的手臂，以及虽然沾了血但是依然好看的手。
　　天子用手给这个小兵？
　　“拔！”
　　张苕喉咙凸出再次滚动了下，手握紧了箭尾，屏住呼吸，尽量用最快最稳的方法，减少他的痛楚。
　　咬牙一夕间，天无痕握紧了她攒着的手，闭眼颤了一下。
　　元十七额头冒着大汗，秀发已经湿透，天子的原本白皙的手臂上渗出红色液体。
　　张苕大惊，“不用管朕，救她！”
　　先前流了不少血，如今流得血都是深黑色的，张苕断定是毒血。
　　“陛下，要先替他宽衣，将毒血逼出，之后再用这些药将伤口血止住。”幸的是箭没有伤及心脏，不幸的是箭上有毒，万幸的是这人似乎从小泡毒浴，如今以毒攻毒，差不多已经威胁不到什么了。
　　张苕其实是惊讶的，现在可以肯定，这个人很善用毒。
　　“若这只能能熬过今夜，性命可保！”
　　要宽衣啊，要逼毒啊，天无痕看了看张苕，“你出去，朕替她逼毒！”
　　“可是，这毒对她不起作用，因她异于常人，万一陛下…若陛下不放心，苕愿意替陛下…”张文仲教育儿子首先是忠，而且张家得天子信任，张文仲为太医院院首，张苕也入了太医院，张家一直都是忠于皇帝的。
　　“你有心，朕知道，你出去吧！”
　　张苕看了看那个叫元十七的人，心里不敢多疑，躬身退出帐外。
　　床榻在军帐深处，离帐口隔了一张屏风。
　　张苕出来，李绩等一干人守候在帐外，“情况如何？”
　　张苕摇摇头，“箭上带毒。”
　　天道宗大怒，可想而知若此箭射在陛下身上，怕大肃上下都不安宁了，“高句丽这些贼子，我带兵灭了他们。”
　　李绩阻拦着他，“不可意气用事！”
　　“陛下如何？”　　
　　“陛下正为他逼毒！”
　　“糊涂，怎么能让陛下…”
　　张苕在次摇摇头，“下官也曾劝过，奈何！”
　　李绩皱眉，众将皆担忧，若那士兵为陛下挡箭，陛下如此着急也在理，可是也没有必要做到如今这种地步吧。
　　张苕的话传入军中，军中士卒无不感动。
　　天子爱兵如此，身为大肃武士，自当鞠躬尽瘁死而后已。
　　天无痕将手收回，十七的牙齿上还沾着他的血。
　　无暇顾及自己的手，将十七身上的玄甲脱下。
　　玄甲内的白衣…天无痕那双眉都快要挤在一起了。
　　本是白衣奈何成了一身红衣，天无痕微颤着手。
　　他替十七脱衣，似乎也有些不妥，转念一想现在没有犹豫的时间，天无痕伸了手。
　　血染的衣解开后，一抹鲜艳的血肉之红，染在胸口起伏的布条上，布条紧紧裹住双峰。
　　天无痕咬紧牙关，“朕何至于你如此？”
　　世间最难道破的是情，最难懂的也是情，最难受的是单相思。
　　布条被他一一解开，熬人的双峰如释重负，那是女子所特有，也显示着这个人身材很好。
　　礼节，他顾不了那么多，只是不想她死罢了。
　　元十七的体温渐渐变冷，天无痕的汗水夹杂着乌色的血混为一起。
　　胸口那抹红透了的黑色，天无痕看着很是渗人，自己手臂上的咬痕，他能体会到刚刚张苕那一下元十七有多疼。
　　如今疼的自己失去了知觉，那一点点血色也将消失殆尽。
　　他得抓紧，否则她体内的毒没作用了，而高句丽的毒入体，那就真的回天乏力了。
　　“失礼了！”
　　俯身下去双唇覆上那抹妖红，剧毒的苦，叫他难以忍受。
　　从嘴中吐出来的血也是黑色的，起初元十七躺着没有任何反应，随着天无痕吐出来的血渐渐变红，元十七微颤了颤。
　　大约一炷香后，体内毒素已经全部逼出，天无痕的唇色也变了微紫。
　　头有些晕，天无痕立住自己，从旁拿了几片张苕替他准备的甘草含住。
　　许是有了知觉，痛感剧烈，元十七被他擦干净的手抓了抓被子。
　　他遂握住她的手，这才使得她平静下来。
　　铜盆中是刚刚他吩咐重新打来的热水，亲自出账接的。
　　下令不准任何人进来。
　　天无痕将干净的布巾打湿拧干，小心得擦拭着伤口，以及身上大片的血迹。
　　“非礼勿视…但是朕…抱歉，情非得已！”
　　铜盆中清澈印黄的水逐渐变成红色，元十七身上的红色渐渐消失，露出白色的肌肤。
　　接着是张苕交代的药。止毒固元，这些都是宫中带来给天子预备的药。
　　一切过程他都极其小心，生怕手重了，弄疼了她。
　　换好衣服，重新拿了一床被子盖上，才喊张苕。
　　狂风暴雨后安市的夜晚异常安静，张苕立在账外时刻等差遣。
　　“她怎么样？”
　　张苕擦了一把汗，“多亏他体内原本的毒，不过…”张苕看了看天子，滚了滚喉咙，“还要看能否熬过今晚！”
　　天才刚刚黑，张苕的话其实就是元十七还没脱离危险期。
　　天无痕起身大怒，张苕忙得跪下，“陛下替他逼毒，先让臣替陛下把脉，陛下在处置臣。”
　　天无痕抬手，他并不是怒张苕，“若这箭射在朕身上，朕怕早就死了！”
　　的确，张苕认为这人之所以不死，还是得益于体内原本有的毒。
　　天无痕出帐大喊众将，“高句丽贼人欲至朕于死地，集结队伍，朕要亲自去灭了高真惠，道宗率人绕后，将北部的桥梁拆了不能放走一人！”
　　李绩天道宗遂领天子令，集结人马，天还是黑的，军士中火把连绵，包围着一座山。
　　高延寿残余部队依山自固，本想等天一亮就撤退的，却没有想到大肃军如此快。
　　山下火光围城了一个圈，“哥，我们被包围了！”
　　高延寿无奈拍了拍高真惠的肩膀，“是我轻敌了！”
　　原本以为肃军只有六万人，他便没有听从安排坚守阵地。
　　没过多久高延寿率余下三万六千人投降。
　　降书递过来，天无痕并不想买账，但是转念一想安市就在眼前，不能一时冲动。
　　高延寿率人到达军营门口时，三跪九拜而入，拜伏请命。
　　“尔想杀朕，但念各为其主朕便宽恕尔等。”他却有杀心，但是很好的隐藏了。
　　天子让李绩除了高延寿高真惠两个南北耨萨及以下酋长三千五百人，迁往大肃内地，其他都释放了。
　　除了缴获的五万匹马，五万头牛，和武器，都留下来了。
　　高句丽士兵他是不会留的，若留了，必成后患。
　　士卒的家人都在平壤，若在大肃军，势必平壤那边会以他们的亲人相要挟。
　　高延寿十五万大军就以他投降告终，天无痕将矛头指向渊盖金，封高延寿为鸿胪卿，高真惠为司农卿。
　　天子在马上看着俯首跪地的两个人，忍住着气。
　　哼！等回去找个理由杀了你们。
　　于是转身率军离去。
　　消息连夜传回平壤，以及洛阳。
　　两个都城都是大惊，渊盖金听到消息当即晕下。
　　辽东城啊，阻挡了梁朝数次进攻的，却被大肃轻而易举攻下，十五万大军啊，说没了就没了，大肃军到底是有多强，数次以少胜多，区区百人破万人。
　　王宫内，宝藏王也不敢指责渊盖金，那些大臣表面虽然没说什么，但是心里早已经恨透了渊盖金，只是不敢说罢了。
　　渊盖金是要害得高句丽，国将不国，百姓流离失所，而他们更害怕的是，为高句丽之首，大肃问罪的首先是这些大臣王室。
　　庭议上渊盖金撅着脸，现在就看安市一战了。
　　“请王上下诏，命扬万春死守安市！”
　　安市城是辽阳城西南重镇，扬万春为城主。
　　高藏皱了皱眉头，自己手诏有什么用？还不如莫离支你的一个眼神呢！
　　没有多说，还是照渊盖金的话做了，盖上了王印，加急送往安市城。
　　大肃的前线八百里加急军报，天亮时送到了。
　　文书写的急，从轻就简：高句丽率十五万大军阻拦，设阵破之，连夜破军，高延寿率降！
　　文书是这样写的，但是天子遇险，朝内是有线报的。
　　好在皇帝平安无事，否则就算得了辽东，那又有何用。
　　皇后得到的线报显然更早更全，快马也抵不过驯养的鹰快。
　　前些年流球进贡了一对驯化了的白尾海雕，他将其中一只送给了她。
　　整夜，中宫的灯未熄，她坐在书房里整整一晚，小云替她磨好了墨，她却只写了三个字。
　　元十七！
作者有话要说：　　元十七！
爱你们哦。

　　☆、十七为南

　　元十七啊, 十七一字为南啊, 南婉啊南婉, 朕寻你数年, 你为什么要以这样的方式见朕！
　　天子受降回来就坐在了床边，一直到天亮, 眼睛寸步不离的看着她，但是丝毫没见她有任何动静。
　　两天未醒来, 他便守了两天, 破碎的目光里杀意越来越浓。
　　九月, 已经进入秋日了，高句丽先后派援军众多, 城内劳动力丧失大半, 如今秋收怕是难过了。
　　“攻城！”满是怒意的他指挥着全军攻打安市。
　　攻了十几天，安市城池坚固，依然未果, 天子盛怒。
　　李绩觉得安市不易攻，如果让其投降那要快得多, “臣等与城内交涉, 威胁其投降。”
　　天无痕点头同意, 下令暂停攻击，李绩骑马上前大声道：“尔等若愿降，便如前数城一般厚待，若不降，待大肃铁骑破城, 必将屠城！”
　　扬万春刚刚得了王手谕，如今大肃军话已至此，本就害怕至极的更不敢出城了。
　　于是死死的守住，必城不开，大肃的话传到安市百姓耳中，城中并没有预料的那样慌乱，而是全城百姓都帮助士卒守城。
　　安市猛攻了一月，丝毫未进半寸。
　　天子亲自指挥也没有用，不久后营来人报信，天子下了指挥台骑上青骓走了。
　　后军营帐内，元十七醒了，“怎么样？”
　　张苕把脉，觉得不可思议，“昏迷一月多，留着一息，如今能醒来，已经是有为常理了。”
　　全靠天无痕强行喂流食，才使得她这一月不至于饿死。
　　“那如今需要怎么做？”
　　“臣等医术不精，就是家父也不一定有法子，她这般体弱…气息不是很强，毒入体内，需找到药王，或许有法子根治。”
　　也就是一个不小心，人还是会死，他们都救不了。
　　张苕心里还有疑问，第一次替元十七看伤，没有把脉，只是望闻问切，第二次就是天子抱她回来的时候。
　　多少个人就有多少种脉象，而男女的也有别，张苕也算自小行医，他不敢问天子，这个女子为何会在天策军，为何天子这样重视。
　　“还能坚持多久？”
　　张苕看了看元十七的体态，“若不根治，长期以往最多只有三个月。”
　　张苕对这个拿捏的准，才敢这样说。
　　三个月！天无痕心一横，召来信兵，“告诉李绩，朕只给他一个月的时间！”
　　口谕传到李绩哪里，安市城城墙坚固，易守难攻，且城主与城内百姓死守不肯出来。
　　高延寿既然已经降肃，便按名义上是大肃的人，安市难攻他这个高句丽王室最是清楚。
　　高延寿进帐献计，先攻打安市附近的乌骨城在做打算。
　　但是被天无痕一口拒绝，床上还躺着一个因你们而将要死的人！！
　　天子下令只给那么多时间，急的李绩在后方大转！
　　“大总管，还请让道宗率部填土造山攻入城内！”
　　李绩眼前一亮，这倒是一个方法，于是同意。
　　天道宗率部在安市城东南填土山，逼近城墙。
　　几辆几尺长的冲车在东南城墙上被众多士兵推着。
　　“嘿…咻！”
　　力道震得城墙都在颤，不断有伤亡，也不断有人替补。
　　有了土山，投石车也能被用上了，用了多日安市城城垛终于被撞开。
　　不过高句丽很快就采取措施将炸开的缺口用厚实的木珊栏堵上。
　　天道宗因此受了伤，天无痕得知离开了多日守候的帐内。
　　“承范可还要紧？”
　　天道宗摇摇头笑着张脸，“臣无碍！”
　　侍卫端来汤药，天无痕接过挥手让他下去，亲自喂。
　　天道宗一愣，幼年丧亲无兄无长，这样的对待他是不曾享受过的，
　　“陛下…”
　　天无痕拾起勺子舀了一勺，灰黑色的汤药上泛着淡淡的白雾。
　　“承范如就朕的弟弟一般！”他是庆幸也感激自己没有看错人，天道宗这次和那个白马小将救了自己，他由衷的感激。
　　说起来天子还不知道那个小将是谁，只知道是张士贵手下的，喂着感激涕零的天道宗喝药，他还想着等班师回朝要问问张士贵。
　　天子给的期限快到了，此时土山也差不多高了，从山顶往安市城看，可以俯视城内。
　　天道宗因为脚有伤便安排了麾下的果毅都尉傅伏爱领兵驻守。
　　土山对于此次攻安市城十分重要，怕高句丽偷袭于是派了重兵。
　　正值要准备最后一攻之时，天刚刚亮，土山崩塌了。
　　泥土滚动，还有城墙倒塌石头撞击的声音充斥着军中。
　　李绩张士贵敢过去看的时候，土山已经失守，土山将城墙压倒，高句丽数百士兵冲出来占领了土山，挖沟堑守护。
　　眼看安市城就要城破，不知是天意还是人为。
　　天亮时，傅伏爱是不在土山的，天道宗召回他，也没想到会出现这样的意外。
　　天子闻之大怒，将傅伏爱斩首示众。
　　诸将继续攻城，但是土山连攻三天都未能抢回来，又正值深秋，天气变冷，恰好后方传来粮草不足。
　　天道宗坐在自己帐内，自己麾下的人，好几个是和自己义结金兰的，他将他们当兄长，弟弟看待，傅伏爱也是，可是却替他当了替罪羊。
　　而如今破城的机会让自己给丢了，眼看此次出征胜利在望…
　　“陛下，仁城王求见！”
　　“让他进来！”
　　议事厅是个很大的军帐，下面是黄土没有垫任何东西。
　　天道宗赤着脚，跪走到天子跟前，“臣有失职之罪，请陛下降罪！”
　　天无痕看了一眼，叹了口气，他杀傅伏爱不也是为了保天道宗么，“你的罪按律应当处死，但朕以为汉武帝杀掉王恢，不如秦穆公赦免孟明视。况且你破盖牟，辽东，护驾有功，所以朕不降罪与你。”
　　天道宗重磕头谢罪。
　　“北方天气也越来越冷，粮草殆尽，班师回朝！”
　　天无痕扔了一句话，又回自己营帐了，他是有车驾的，六匹黑色汗血宝马拉着一辆十分宽大的马车，车厢以楠木为材料，漆以黑色与红色相杂，车厢周围有栏杆，供侍卫站旁边守卫。
　　不过他这一路都是骑马来的，回到营帐第一件事就是抱起南婉。
　　从帐内出来，天子抱着一个男人？
　　太监带了几个，不过居元没跟来，他是内务府太监总管，虽然居元功夫也不弱，不过天无痕身边不缺武功高强的人保护。
　　马车扶梯极高，一个太监见天子来了跪下手撑着地。
　　两个人的重力压上来显然有些吃力，那太监稳了稳自己，万不能出了差错。
　　马车内可以坐可以睡，天无痕将她放在事先准备好的被褥上，又盖上了被子，临走去准备收拾东西班师时，被一个轻微的拉力拉了一下，显然天无痕是察觉到了的。
　　“你醒了？”
　　这几个月来，她醒的次数越来少，也越来越短，所以他才加下令班师回朝，要去找孙十常。
　　写有密令的纸条已经被天子所养的那只雕带走了。
　　如今收到密令的谢书安正派人四处寻找药王。
　　京畿的谢书安她都调动了，白沐雪一声冷笑，将那写了字的白纸撕成粉碎。
　　洛阳这边的动静也很大了，要数的是当今皇后，多年未用过的凤撵如今也从皇城里出来了。
　　十六卫府兵，也就是十二卫四府，其中十二卫为外军，十二卫统府兵、宿卫京城；四府不统府兵，左右备身府负责侍卫皇帝；左右监门府分掌宫殿门禁。　　
　　要知道谢书安不仅管着皇城内一半的禁军就连飞骑也在他手里
　　她知道天子眼线遍布大肃上下，天子的暗卫也是安插朝野，但是为什么还要动用谢书安，动用飞骑。
　　难道那个人就真的让一国之君，如此在意？
　　天无痕转身跪坐下来握了握她的手，感觉热了不少。
　　“可要吃些什么？”
　　南婉很吃力的摇了摇头，眸子里泛着泪光，寸步不离的盯着他。
　　这几天她总是这样看他，这些年，她等的也是这一天吧，只是不知道自己还能看多久。
　　“我去准备东西！”
　　显然她不愿意让他走，“朕一会儿就来。”
　　拉着的手用着极微妙的力牵住了他，他感受到便没有松手离开了。
　　南婉似乎想说什么，但是没有力气，嘴张开声音小到如针落地一般。
　　于是天无痕俯下身侧耳听，大概隐约听见她说了这样几个断断续续的字，“你…又…打…仗。”
　　大拇指在南婉琥珀色的眸子让抹了一下，将泪水擦了，轻微一笑，“朕怕死，怕你死，所以不会打仗了，朕下去是收拾行李，回家。”
　　回家二字，南婉很吃力的撇过头，闭上了眼睛，她已经没有家了，南婉已经死了。
　　洛阳是这个人的家，不是她的，她又能去哪里呢。
　　天无痕明白她的心思，“你放心，今后大肃便是你的家！”
　　他这几日都在苦思如何安排南婉，男儿身份以功勋授她官职，让她跟在谢书安身边，他又觉得不妥，自己扮男儿都受了不少苦，这样太委屈一个女子了。
　　于是天无痕想到了将她送入门阀，让朝堂的上层官员收她做女儿。
　　当然这个官员得是弘文馆的学士，得是文官，而且朝中名声也要好。
　　这样天子才能让这样大臣的女儿入朝，后宫也有女官，只是她们只在后宫掌管皇宫琐事，不参与朝政。
　　此行他更是要着手开女科，武举已开，再开女科，那么大肃女子的地位也将提上一等。
　　若南婉为书香门第的世家，参加科举，他就可以直接安排任职，不用受那些老顽固的嗦。
　　符合人选的，天子想到了一人，前些年他丧了孙女，悲痛下天子下令许他一月不上朝。
　　翰林院的大学士，天子的诏书一般都是他写的，天无痕与他接触也多。
　　深知他虽和郑氏走的近，但忠的还是大肃，是梁旧臣，得恩才被大肃先帝重用，某种意义上大肃与大梁是有着血缘关系的。
　　姓便可以不用了，名还可以留着，复姓上官。
作者有话要说：　　南婉，嗯，上官婉儿!
勿考据，过程会虐，但是信我，肯定都是1V1的，结局是HE的。
爱你们！

　　☆、论功行赏

　　安市城下战火停息, 横七竖八的尸体都被抬走安葬, 城下的平原上没有一块是干净的地方, 茂盛的青草如今被血浸没。
　　收拾好战场准备班师回朝, 安市城城主扬万春松了口气，于是登上城楼请辞。
　　天无痕骑马带队伍在城下, 觉得这个扬万春是个人才，辽东一战攻数城, 唯有安市死守, 赏识他的忠诚, 于是转过头让李绩赏赐他百匹布。
　　九月多，因寒冻期来临, 大肃军从容撤兵。
　　安市守住了, 高句丽上下举国欢庆，渊盖金也是松了口气。
　　只不过这一战高句丽损失惨重，丢失数城。
　　车架内, 他是极少在的，如今跪坐着看着一张画了红圈的地图。
　　在思考如何安排这些地方。
　　行军队伍前一辆快马奔来, 急停在天子车驾旁, 一声马鸣将南婉惊醒。
　　朝廷的文件, 内容是皇后协英王来接驾了。
　　天子将纸揉成一团，眉目间的表情可断内心。
　　南诏人皆善于观察。
　　“你在车内好好休，朕让张苕侍候在车架旁边，有事你可以吩咐。”
　　南婉未答应也未拒绝，他也没有追求他答应, 匆匆离开骑上青骓，带上一部分骑兵先行了。
　　深入辽东之地，要赶回去也是需要时日，又值北方的寒冷时期。
　　青骓的嘶鸣声比其他马的声音要洪亮，就是响鼻都要有力些。
　　官道上天无痕率领的数十骑兵皆停了下来，响鼻声接二连三。
　　原来是前方有一辆很宽敞的马车，挡住了去路。
　　车架身后的锁子甲军，天无痕熟知是羽林军！
　　青骓后退了两步，车夫是两个人，见前方的骑兵忙得控制好了六匹马。
　　车内柔声问道原因，但是车夫早就下了马连同车架周围众羽林军俯首跪地。
　　天无痕抬手，夹了夹马肚子饶车架领众骑兵走了。
　　剩下的一干太监，侍卫，羽林军愣在那里无言。
　　按平常，天子对皇后得宠爱，不应该是立刻下马，然后再好好的恩爱一番，羡煞众人吗。
　　车夫上车将先前的经过道了一遍，天哲眼中看到了皇后第一次的失态。
　　脸色都变了个样子。
　　白沐雪攒紧了裙摆的一点衣服，可以看见额头供起的波浪。
　　呵，他这是心虚了么！
　　皇后迟迟不说话，车架就一直停在这里，车夫也不知道是走还是返回。
　　天哲大概是看出了一点心思，于是朝车外道，“折回去追父皇！”
　　“唯！”
　　鞭挞声接着人声，幽州官道上刚刚出发的马车如今又折回来了。
　　天无痕在刺史府停下，没过多久皇后得车驾也跟来了。
　　嗯，幽州算是渤海重州，但是帝后二人同来是难得一见的。
　　很快骑兵与羽林军将刺史府围住不许人靠近。
　　幽州如今空虚，幽州的兵都还在大军队伍里，只有天子先赶回来了。
　　正是幽州城下。
　　天无痕纵马一天，人和马都是十分的疲惫。　　
　　幽州刺史随张俭出征了，也在后头，还好刺史夫人也是山东氏族的大户人家，知道该怎么做。
　　将最大的东院收好，供天子落脚，幽州靠海，倒也没那么冷。
　　房间里吱的一声门开了。
　　和他预料的不一样，并不是去年走前见到的素衣白裳。
　　凤冠，朱红色的朝服…天无痕才将明光甲脱下，准备换衣服的。
　　见她的穿着他似乎明白了什么，她实在告诉自己，谁才是他的妻子么，四目相对间，闪过一丝哀怨，他忙得抽开目光。
　　不肯看我？心虚了么！
　　他自顾自的拿出平时穿的衣服，不过包袱里就剩下一件衣服了，也是红色的。
　　看着那红色秀着金龙的衣服，在看她，配极了的，他咽了口唾沫。
　　―嗒―嗒―嗒―轻柔的脚步声停，她拿过他手中的衣服，解开系绳，替他穿着。
　　曾日日相伴的人，他的一切自是在自己的掌握中。
　　眼前的人一番触碰下来，瘦了不少，好在这次没有伤。
　　换好衣服他轻轻咳嗽了一声，府内的丫鬟们端来羹汤。
　　待人都走后他才问道：“你就没有什么想问的吗？”
　　“你不是也还没问？”白沐雪是想让他亲口说出来，而不是等自己逼问。
　　“你都知道了？”
　　“知道什么！”
　　他知道，以她的聪明不会猜不到元十七是谁。
　　“我也没想到，她会在军中，更没有想到…”
　　“你不是，多年前就开始搜寻她吗！”这些她都可以装作没看见，毕竟寻了多年都未果。
　　但是现在不一样了，南婉又出现了，而且是在他身边。
　　“这事因我而起，我会给一个答复给你！”
　　“答复？”
　　不知道是谁一而再再而三的说自己对人家没有意思，又一而再再而三的破例。
　　天子车架中，如今躺的是谁？
　　要知道，玉平至玉贞近二十多年，天子车架里，从来都只有一个女子。
　　她再装作不知道，那她就是真的能够不在乎了。
　　“不管怎么样，她救了我，南诏她回不去了，难道我…”天无痕背对着她负手而站。
　　羹汤冒着的热气一点点消散。
　　“南诏回不去了，中宫怎么样？”
　　心口猛的一痛，“十二年了，你对朕还不够放心吗？”十二年里天子为她拒绝多少女子，后宫里的女子送走了一批又一批，四妃九嫔皆空虚。
　　放心不放心，不是她觉得就可以的，与其说放心的信任，倒不如说是喜欢的害怕，正因为十几年的感情，他已经成了自己生命中的一部分，极其害怕失去，自己会因为他担心，会对他对别的女子的好而吃醋难受，尤其是南婉那种明知他是女子也存有爱慕之意的，她如何不吃醋。
　　等待着的是无声的泪，也是让他揪心的泪。
　　试问战场上他可以无所畏惧，即使对着千军万马。可是这人的泪是她最怕的。
　　冷硬的心，一下就软了下来，又如打翻了五味瓶一般。
　　忙得走过去，伸出因握兵器而生了茧子的手，将那怎么擦也擦不完的泪水抹去。
　　“是我错了，是我不好。”
　　这样，她的泪水就更加多了，又忙得把她拥入怀中，用力的抱着，凤冠搁着他他也不在乎。
　　她身上淡淡的桃花香，将他的疲惫一扫而空。
　　“你若不喜，我回去让她离开就是。”
　　“别…”怀里传来一声哽咽。
　　“嗯？”
　　“她救了你，你这般终归不好。”
　　“那你说要怎么办？”
　　“怎么办都才好，就是别让她以后出现在你眼前了。”
　　怀里撒娇的语气，也是只在这样的时候能够听见的。
　　“好，我给上官仪传了密令，等回京就让她入上官家，给上官仪做孙女。”
　　怀里的人点点头，官员的女儿一般都是不出阁养在深闺的。
　　十月多班师回朝，一辆小马车秘密驶往学士府，药王此时正在学士府做客。
　　宫内一切如常，只是御膳房的柴火一直未断。
　　首要的便是论功行赏，一本破损的册子里记载着大小人员的军功。
　　宣政殿内他招来张士贵。
　　“那日安市城下的小将是谁？”
　　张士贵想了想，没有犹豫，“是臣麾下的薛礼。”
　　翻了翻军功册，薛礼的名字很显眼，他记下。
　　江南一那块，来子进殿禀报从江南来的消息，青衣华服双膝跪地，“安国侯府最近与江南苏家走的近！”
　　天子点头，扔给他一封刚拆不久的信，“去打探一下苟君集的儿子，最近几年做的事情，务必拿到证据。”
　　“唯！”
　　来子打算退下去安排人手，天子暗下脸，眼中布满血丝，“叫周兴暗中将高延寿二人做了。”
　　来子一愣，降军既以降，以前的天子是断不会如此做的，其中缘由他bu敢猜测，“唯！”　　　
　　近十一月，朝中出了些小动荡。
　　太元殿外，军士百官列前，天子在殿外居高临下，准备论功行赏。
　　此次东征，大肃只能说是惨胜，士兵十之亡二，马十之亡八，夺高句丽共十城，斩首四万。
　　论功行赏，居元拿着一张经三省盖章的诏书，铿锵有力的念着，“门下，辽东道行军总管张士贵功勋最多，着拜冠军大将军。”
　　张士贵上殿前来跪拜受封，他因无端被罢免，如今在度被重用而感激涕零。
　　天子将将军印交给他，又将一块兵符给了他，“右屯卫无人率领，如今也一并交给将军，望将军莫要辜负朕。”
　　张士贵再次拜谢。
　　天子回来后不久以陈国公的儿子强抢民女，杀人罪交给大理寺处理，最后斩首示众，又将国公府麾下的几名大将以纵容行凶处死。
　　砍了陈国公左膀右臂。
　　“辽东道行军大总管李靖，攻破盖牟，辽东，白崖等数城，着封李绩之子李岩为河南郡公。”
　　“任城王天道宗，数次破敌之勇，赐黄金五十斤，绢帛一千匹，奴婢四十。”
　　除了赏赐人和物将他带在身边，天道宗已经位列王侯，也没什么好赏的了。
　　“薛礼何在？”
　　天子下殿走到底下众人跟前，大喊道。
　　后军中出了一个瘦瘦的小将，不高，不壮，十分普通。
　　但是天子是见过他的，旋即笑着扶起他，那日之险历历在目，若不是此人，恐怕他难逃一死。
　　“朕旧的将领都老了，战场险恶，且又是至关重要的，所以朕想着提拔一些年轻骁勇的将领，朕看只有你最合适了。”
　　天子拍了拍他的肩膀，薛礼名早已经扬名军中，天子如此也不会有人觉得奇怪。
　　“此次东征，朕不喜得辽东，而喜得卿！”
　　居元待天子回来后哼了两下嗓子念到，“门下，薛礼，破安地，护驾有功，升为右领军中郎将。”
　　薛礼一震，遂俯首跪地，十六卫，各有大将军，之下是将军，再是中郎将。
　　薛礼只这一仗就提为了中郎将，这也算是很顺利的了。
　　“门下，苏烈，因前灭突厥首功，今东征破敌，着封左武卫大将军。”苏烈领旨谢恩，但是面无喜悦之情。
　　东征一战，传遍大肃上下，其中天道宗与薛礼的一骑当千，更是成了民间说书先生百说不厌的题材。
　　就连多年前名声鹊起，半年内销声匿迹的苏烈苏定方大将军，如今再度出现了。
　　薛礼被天子下旨镇守皇城，薛礼请奏回乡接亲，天子恩准。
　　江南侯府下面灰暗的密室里，鱼灯灭了几盏。
　　四大护卫皆在密室，扬世济在画像前跪了许久。
　　没过几日，江南苏家接到了一封邀请函。
　　苏离飞鸽传信长安，“苏必我儿，见信勿回。”
　　年关苏b心没有回去，陪着穆菱柔，来长安一年，如今的苏必已经是长安城人尽皆知的人，其财富也可让苏b心不靠苏家而挥霍一辈子了。
　　苏b心预感不好，顾不得长安众多的生意，也不顾信中所写的内容，收拾东西离开了。
　　走时留了一封书信给穆菱柔。
作者有话要说：　　下一章更长安城高阳公主的结局，虽然是个配角。
苏b心这封信，可是说是离别书！
永远爱你们哟~

　　☆、白衣红裳

　　李峤被召回东都, 苏烈却被遣去西南边关。
　　镇守西南的将领死了, 立了大功的将军, 天子却遣他去替补, 对此天无痕有自己的看法。
　　玉贞三年，十二月。
　　长安城沉寂了许多年, 如今因为一个人的到来而沸腾起来。
　　辽东一战挫败高句丽，天子重赏武将, 更是将灭突厥一战未受封赏的苏烈将军封为邢国公, 累封左晓卫大将军。
　　被天子派去河东, 陇右镇守大肃西南边境重地。
　　要知道，大肃西南可是有着蛰伏了已久的吐蕃, 相比突厥, 吐蕃则是最大的外患。
　　一将功成万骨枯，苏烈随李靖资.源.整.理.未.知.数.北伐突厥，夜袭阴山一战, 苏烈率两百骑兵先锋，直攻破颉利可汗牙帐, 是此战功劳最大的将领之一。
　　但是那一战后苏烈便销声匿迹, 没有听到朝中传来任何封赏。
　　“你们听说了吗, 大将军苏定方要经过长安。”
　　“是啊，突厥一战可多亏了苏烈大将军。”
　　“苏将军的骁勇，怕是有当年的苏航将军那般吧。”
　　“都姓苏，而且…你们觉得会不会这苏烈大将军是苏航的后人？”
　　在大肃，苏航是人尽皆知的神将。突厥时常骚扰漠北, 百姓们痛恨极了，都视破敌将领为英雄。
　　苏烈一身明光铠甲，头盔的护甲将脸遮住了大半，红色的披风是天子御赐的。
　　又是一年冬，长安城前几日下了雪，城外的雪还堆积着，昨夜又下了雪道路上原本化了的雪又覆盖上了。
　　长安城外可以陆陆续续听到马鸣声，还有铁甲叮咚的声音。
　　长安的百姓都在议论着，离城不远处就可以看见许多飘扬着的黑色大旗，旗子上绣着红色的‘苏’字。
　　苏烈手中如今握着鱼符，天子将西南诸镇托付于他。
　　军队浩浩荡荡的行走在长安一带，长安城满地白雪，马蹄踏入城内，嵌在雪上发出的声音与踏在青砖上的截然不同。
　　若先前还有议论声，那么如今是肯定没有了，手握重兵的大将军，位列三公谁敢议论，除非不怕死。
　　军队进城，这是没有过的事情，而苏烈只是路过长安而已，没人会想到他会进城。
　　而带着几万大军，无疑是让长安百姓都将心提起来放着。苏烈只带了数十亲兵进城，几万大军在长安城外驻扎休息。
　　长安城多少年没有见过这样的场面了，数万大头军就在城外。
　　辽东一战可不得了，出了好几个大将军，看来郑氏一族要败落了，这是大肃百姓的看法。
　　苏烈一路飞奔进城，身后的亲兵也跟着一起，这一路畅通无阻，行人纷纷都让道。
　　像这般作风，苏烈不是第一次。
　　拐了几条街到了大明宫右边，高阳公主府前。
　　当苏烈看到高阳公主府出现在眼前时，就惊了一番。
　　长安落雪，皑皑一片白雪，而高阳公主府与雪相似的白，让苏烈慌了神。
　　白绫？
　　又骑着马走近了些，公主府的青铜狮子，如今苏烈在天子赐的马上看着，觉得现在看着没那么高大了。
　　可是他的眸子还是死定在公主府前的两个白色黑字的灯笼！
　　公主府发生了什么？
　　“苏将军，公主里边有情！”
　　不是公主有事，苏烈遂放了心，于是下马，将缰绳给了亲兵让他们等候在此。
　　公主府一切如旧，唯一变了的是府内的梁柱上多了许多白绫。
　　是谁故去了，还是什么…秦王妃是七月末薨的，这应该不是为秦王妃，秦王更不可能。
　　只有一种可能，十月班师回朝出了两件大事，苟君集之子被处斩，连同国公府几个将领一起。接着是线子告发高阳公主与辩机私通，监察御史李峤派人到会昌寺查探搜到玉枕。
　　天子便下旨将辩机腰斩于市。
　　当天，长安城内竟然安静的可怕，无人求情，无人去观看。
　　绕过前院，丫鬟带他去的是北院。
　　北院刚到丫鬟就躬身退下了，“诶~”苏烈本想再问她一下关于公主的事情。
　　终究还是没问，回过身，就看见高阳公主凤冠霞帔，立在楼前，似乎在等自己。
　　苏烈极少看她穿成这样，大肃礼制，除了皇帝，就连皇后都不得穿着正红，除了婚嫁之时。
　　他心中的疑惑很多很多，苦楚也很多。
　　“臣，参见公主殿下！”
　　苏烈很习惯的行了一个男子的跪拜大礼，雪地上很快印了几个洞。
　　“你与我，已经是同级了！”
　　公主与王同级，国公次之，但是苏烈如今受封镇西大将军，手里握着的是兵权。
　　也是多年来天子第一次放权，苏烈知道天子这样做的目的是为了什么。
　　南下，北上，东征，接下来不就是西伐吗。
　　“臣始终都是公主的臣子！”
　　天淑将他扶起来，摸着那盔甲遮盖不到的部分，“你瘦了许多！”
　　“公主何尝不是。”
　　天淑欣慰的笑了笑，可是眼里那破碎的泪光掩盖不了心中的酸痛，“如此，配不上你的，始终是我！”
　　苏烈一征，“长安能有今日，都是公主所赐，长安的名字，苏烈，定方，都是公主所起，长安这一生都是公主的人！”
　　定方是他的字，她当初所想，以长安的本事，安定一方又有何难。
　　“你如今有了这一切，也不用再守着我这样的人吃力不讨好，不是很好吗？”
　　苏烈用力的摇头否决，甚至酸楚将泪水不断送出。
　　“长安不想要这些功名利禄，长安只想要公主，只求长伴公主身侧。”
　　天淑笑了笑，“你终究还是说出来了！”
　　苏烈圆着眼睛，不明所以。
　　“可是，已经晚了。”公主眼里的长安瞪着自己，一副慌张失措的样子。
　　“你若早些说出来，或许…”天淑又笑了笑，这是自己一手造成的，怎么又怪到长安身上了。
　　“为什么，长安愿意为公主再次抛弃这一切！”长安将明光甲的头盔取下扔至地上。
　　当年灭突厥一战结束后封赏，天子问长安想要什么，长安只说了一句话：臣只想回到公主身边。
　　天子没有立即回复他，而是等了许多天，等到天子封了突厥王，封了杨政道，封了一切有功之臣后，天子再次问他。
　　苏烈的回答依旧，天子之所以等，就是给苏烈看，看效力自己的人，忠心的人，天子给的封赏有多厚。
　　但是苏烈，视若无睹，天子再三挽留，苏烈还是做回了长安。
　　“现在，你已经放不了了。”
　　欺君之罪，无人当得起，这个天子爱才惜才，但是也绝不允许欺骗，更不会留着自己掌控不了的人。
　　将苏烈扔到河西，哪里长年战乱，守边的将领死了好几个，天子的意图很明显。
　　几万人马算得了什么，大肃的铁骑依旧在天子手里，就算苏烈要造反。
　　但是苏烈不会造反，天子深知，朝中人手够了，将苏烈扔去河西，就是探探苏烈的底。
　　皇帝，是天下最可怕的人，天淑最为清楚。
　　此刻，长安才明白，公主府内的白绫是为何。
　　此去河东，期限是三年，但是苏烈，天子未给其期限。河东凶险，吐蕃人阴险奸诈，朝中大多数将领都不敢去哪里。
　　这已经不是发配边疆，而是判了死刑。
　　“终归是我对不起你！”
　　这一句话，同时痛了长安与天淑两个人的心，长安更加否定的摇头。
　　“公主没有对不起长安，是长安，是长安，长安喜欢公主，却不敢告诉公主，更不敢争取。”苏烈明白的，高阳公主对自己并不是没有半分情，否则那一次次的轻挑是为何，他明知公主从来不是那样放荡轻浮的人。
　　只是长安自己，从来不敢正视公主的心意，总是逃避，总是遵守着那心中的本分。
　　天淑领着苏烈进了闺阁，苏烈发现阁外素缟白绫，全部都是寒心的白色，而阁内却是朱罗红帐，青铜树灯上点着的全部都是红烛。
　　阁内的丫头还是那几个，她们将东西布置好放在矮桌上，又打一盆温热的水让他们二人洗了手，最后丫头将一块精致得与衣服上的红色玉差的丝绸盖在了天淑头上，侧了身礼就退下了，且将门带上了。
　　反差的红色，在看着桌上备着的东西，以及红烛。
　　苏烈明白了。
　　“最后，就让我在放纵一次，你不要劝我。”
　　天淑跪在桌前，苏烈哽咽着并没有说话，随着她跪下。
　　矮桌上有一碗热着的饭，两双木筷，天淑与苏烈分别拿起筷子夹了碗中的饭粒而食。
　　苏烈知道，大肃皇室有一半是鲜卑血统，所以大肃的统治方法与以往的不一样，服饰也有所改变。
　　但是天淑的母亲是汉人，天淑讨厌自己的父亲，所以从来只穿汉服，她更讨厌自己是天家的人，讨厌那一半的鲜卑血统。
　　这是汉朝的婚礼，同牢礼。
　　接着是合卺(jin三声)礼，桌上还放着一个切开的用一根红线拴着的葫芦，葫芦里盛着酒。因葫芦是苦的，盛的酒必是苦的，二人共饮完里面的酒象征同甘共苦。
　　天淑拿起一半盛酒的葫芦，苏烈看着，本想说什么，但是忍着也拿起了另外一半，喝下。
　　他想说，公主身子骨未曾好过，是从来都不饮酒的，这些可以省了。
　　喝完酒，接下来是解缨礼，苏烈拿起一支雕刻着龙凤的喜秤。
　　这一刻，是苏烈曾经无数次的幻想，又无数次的破灭，如今真真实实的摆在眼前。
　　却又无法真正的高兴起来。
　　空着握拳的左手一紧，苏烈将公主头上的红盖头掀起。
　　公主的容颜，是他从小看到大的，他脑海中，辽东一战离别一年来没有一刻是忘记过公主的模样的。
　　盖头掀开的一刻，苏烈的心如针扎一般猛的刺痛了一下。
　　高阳公主性子淡薄，孤傲，所以很少在人前流泪，长安只在秦王妃的陵墓前见过她哭，可是也没见过有一次是这般伤心的。
　　他极想拥她入怀，但是天淑并没有给他机会。
　　而是拿起一把精致的匕首，是长安走前送给公主的，那是天子御赐的玉匕首，辩机捡起来后送还。
　　最后是结发礼，二人割下一撮头发，用红丝带绑在一起。
　　“公主，其实不必如此，定方此去河西，若马革裹…”
　　天淑手中的红丝带与秀发落离，落至身下红裙上。
　　而她此时整个人已经贴在了苏烈身上，红唇覆上了苏烈的唇。
　　他的话还未尽，她不想给他说完的机会。
　　公主的唇，真的好软，舌中的味道，让苏烈沉醉，不自觉的环上了公主的腰。
　　一番唇齿相依后，天淑的眸子与他对视，“若定方平定吐蕃归来，定会十里红妆迎娶公主，若定方，回不来…还请公主另寻…”　　
　　天淑眸子巨变，瞬间让苏烈害怕起来，“君归，淑嫁，君未归，淑亦等，君若亡，必随之！”语气中带着杀伐。
　　苏烈知道，这是她认定了，才会有的语气，苏烈很明白。
　　但是，苏烈不想公主死…
　　“公主是长安的一切，也是长安活着的意义…”
　　“所以，你要好好的活着！”
　　苏烈没有办法给保证，但是他想说什么，被北院外一声马鸣打断。
　　“将军，天子有令，半月内必须赶到河西。”
　　苏烈本就是路过长安，入城只为看一眼公主是否安好，没想过停留在此。
　　不料让长安看到了公主的心意，是公主算好了长安今日路过长安城会来找自己吗。　
　　亲兵是跟着苏烈的亲信，也是天子的线人，迟迟等不到将军出来，他只得入内找，得知在闺阁，于是又出府骑上马绕了一圈到北院墙外大喊着。　
　　苏烈看着房中精心布置的一切，无奈的叹了一声，起身将明光甲穿上。
　　天淑拉住了他，“最后一次了，你就不想要我吗？”后面这句话天淑以前也有意无意说过。
　　长安继续穿着盔甲，没有做声。
　　“那一夜我与辩机什么都没有发生。”就是想气走你的话天淑说不出口。
　　苏烈一愣，怪不得辩机腰斩的时候，高阳公主竟然伤心欲绝大骂天子。
　　原来公主的举动不过为了气自己，而让辩机丧命于此。那玉枕便成了辩机不可解释的证物，高阳因此又坏了自己的名声。
　　那一句配不上将军，说的太对了。
　　但是天淑的话依旧没有留住苏烈，城外还有数万将士等着自己，西南边境需要军队镇守，苏烈不能拿将士门以及公主的性命开玩笑。
　　府外，苏烈不顾众人眼前，吻了一下公主的额头。苏烈麾下的将士大眼瞪小眼，公主府内的下人也震惊，由此他们也就知道了府内白绫的悬挂是为何人！将军此去九死一生。
　　公主府内还有天子的眼线，苏烈从前就知道，这样做，无非也是威胁天子。天子可以杀辩机，却不敢杀公主，也是多半因苏烈，此举无疑表明着：我替你镇守西南，可以，但是需要高阳公主好好的，不许碰她。
　　“不必等我！”他无法给予保证，吐蕃一日未平，他怕是一日都不可以回来，随时都可能战死边关马革裹尸。
　　跨上马，朝西南方向纵马离去。
　　城外安静了片刻如今再次响起马鸣之声，回旋着整个关外的山谷。
　　红盖头下的伤心的泪，是苏烈看见了的，而待他离开，公主脱下红衣之后的白衣素缟诀别的泪，是他没有看见的。
作者有话要说：　　这两人差不多撸完了，番外会有她们的后续！
非常感谢各位，努力码字中！

　　☆、血光之夜

　　苏b心走了, 穆菱柔看着书信, 多年来的担忧如今要来了吗。
　　只是来的太快了, 是天子东征太快, 人心拉拢的太快，穆世济也不得不加快步伐了。
　　许敬宗在齐州边上, 穆世济只得探探苏离。
　　虎毒不食子，拿来做要挟的是苏离的女儿。
　　苏b心乘马车从长安赶回江南, 快马不休息也要半月多。
　　穆菱柔也在看到信不久后走了, 公主府尚未完工, 自己还来不及积蓄势力，如今和侯府对抗是不可能的。
　　一切来的太快了, 也太突然了, 又是一年冬了，长安极冷，可是也冷不过她失了温暖的眸子。
　　穆世济今日破天荒的设了大宴, 但是歌舞侍女都撤下了。
　　座上的的只有苏离，以她自己, 天子的眼线被四个护卫全部处理, 尸体丢在了府下一个有着许多白骨的深坑里。
　　宴上, 府兵把手四周，苏离从下马车就感到侯府不对劲。
　　那种肃穆是怎么回事，那种杀气。
　　堂上，穆世济正襟危坐，见苏离来了忙的迎上去称兄道弟客套一番。
　　苏离不吃这一套, 两家虽有结亲之意，可是苏离结的也只是晋阳公主，侯府，苏离不愿意扯上关系。
　　“苏离老弟觉得这大肃如今如何？”
　　刚刚坐下就突然问起大肃的事情，苏离只是一届商贾，而穆世济居庙堂之高，难道会比他还不知道吗。
　　“天子治下，繁荣昌盛！”
　　穆世济笑了笑，“那老弟又觉得，梁文帝之时，我中华如何？”
　　梁得江山，是没有血腥的政变，文帝废前朝自立，后灭南北诸国统一，独孤皇后辅佐文帝以仁爱，以百姓为先，故而文帝长达几十年的繁华，供炀帝挥霍了多年。
　　论经济，大肃如今还是比不上文帝时期的，“文帝之功，百姓之福，今且不足，但是若过一段时间，以陛下的明智，胜过文帝也用不了多久。”
　　穆世济听着前面还笑脸嘻嘻，后面就沉下了脸。
　　“苏离老弟是聪明人，你的宝贝女儿，苏b心，哦不，苏必公子！”
　　苏离一愣，不悦道：“你想做什么？”
　　“别急别急，苏离老弟是商人，我呢只想和你做笔交易。”
　　接着穆世济又道，“苏b心喜欢小女，可谓情深似海，若你能助我，小女便随她跟了苏必也好，还是苏b心也好，我都应允。”
　　苏离大拍桌子，指着穆世济，“你想造反？”
　　穆世济笑着按下他的手，“不必惊慌，以你之财，我的势力，还有吐蕃那边。”说着穆世济露着阴邪的笑，“入主长安是迟早的事。”
　　“你串通了吐蕃，你这是大逆不道你知道吗！”苏离大喊着这人的不理智。
　　穆世济本背着他站着，转过上身，眯着眼，“大逆不道？他们天姓的人才是大逆不道，身为外戚，身为皇族，梁皇族对他们难道还不够好？将重州交予，又封国公，他们却造反，夺了这扬氏江山。”
　　苏离再次一愣，“你是扬氏？”
　　“如何，大肃皇帝，定了天下，却杀了你父亲，这杀父之仇，你就不想报？”
　　苏离皱着眉头，当年自己还年少，母亲随苏航一起去之前留过书信给他。
　　不要被仇恨蒙蔽，你父亲是他自己选择的，一代人的事不要加到下一代人身上，这样我们才能安心。
　　如今苏离想做的，就是守护这个他小心翼翼建立起来的家而已。
　　“我不会帮你的，也不会向任何人说起这件事，你若有自知之明，就安分一点，无忧不是更好吗！”
　　穆世济没有想到他会拒绝的这么快，“那你女儿呢？”
　　“她是个明事理的孩子，懂得大义。”
　　苏离愤愤的走了，走后，穆世济大怒，血丝布满了双眼。
　　四个护卫走了出来，张景也回来了，被穆世济提前叫回来的。
　　穆世济心中只有一个念头，杀！
　　苏家不能留了，否则后患无穷。
　　穆世济叫了张景过来，“速带一队人马，将苏家…”又叫了扬秦跟随穆世济一起去。
　　他做了一个杀的手势，让张景大惊，千里之外叫自己回来又是让他杀人么！
　　那人还不是别人。
　　张景知道穆世济是为了什么，“侯爷，杀了苏家，朝廷那边如何交代？”
　　穆世济知道皇帝肯定多多少少知道了什么，先发制人，苏家这边他已经想好了扣些罪名上去。
　　“你只管去，天亮之前，我要看到苏府再无一人！”
　　张景站立，穆世济当下凝视过来，是和穆菱柔有些相似的眼神。
　　“唯！”
　　护卫们等张景走了，觉得他的安排不妥，“少主，侯府统兵有十二个，为何要安排张，他与苏家大公子关系…恐怕他会徇私啊！”
　　穆世济笑了笑，“所以不是安排了扬秦去么，他只要敢存别的心思，我不会手软的。”
　　“老三你去一趟齐州，让昝君谟见机行事。”
　　“唯！”
　　苏离催促车夫快些，到了昌顺已经天黑了，下了马车到了苏府连跑带走。
　　“湛儿，湛儿！”
　　“父亲？”
　　“通知你母亲你们马上离开并州去宣州。”
　　还没等苏湛问个缘由苏离就走了，又去了各大库房通知管家将重要的东西搬出来。
　　苏家，要搬家了！
　　苏湛协许瑶出来忙问，“好好的这是怎么了？”
　　“一时半会也解释不了，不走苏家就要完了，你带着湛儿先走！”
　　正是夜里，苏府各大库房的灯都亮着，苏家在江南多年，府库之中名贵的东西数不胜数，一时间要搬走还是有些困难的。
　　”能带走的就带走！”
　　几辆大马车进了府内。
　　但是已经来不及了请=加=群=壹=壹=零==捌=壹=柒=玖=伍=壹，铁骑的速度很快，奔跑时还带着一股强劲的风，一阵风将苏府大门前的灯笼吹灭。
　　苏离留着在顺天府的人快马回来禀报，“老爷，侯府的兵已经…”
　　话未完，一支箭羽射在那人身上，苏离圆瞪着眼睛。
　　“关闭大门！”
　　江南苏家，与吐蕃密谋谋反，苏家大小姐苏b心化作苏必潜入长安，为得就是更好窃取机密，他给天子的密奏是这样写的。
　　天子信不信不重要，重要的是可以拖延时间。
　　苏家，满门抄斩！
　　并州牧，刺史大人穆世济下的令，扣了罪名，并让林文龙封锁昌顺府，不可漏过一个人。
　　穆世济要杀人灭口！
　　另外一边穆世济修书到了齐州，愿结姻亲。
　　手上沾着血，却还能笑呵呵的嫁女儿。
　　晋阳公主嫁到王府，天佑自然是乐意的，而且自己儿子着了谜一样，对穆菱柔执着的很。
　　只不过如今穆菱柔是晋阳公主，婚嫁还是要看她自己的意愿吧，不过这安国侯是她的生父既然父亲都这样说了，于是齐王很高兴的接受了。
　　准备了一大堆聘礼。
　　“王爷万不可以如此草率，并州一向被圣上盯死，晋阳公主风头现盛，穆世济如此做定是有所图的！”
　　长史权万纪阻拦，认为安国侯心术不正，齐王贵为宗室不应该与并州有交涉。
　　天佑与穆世济来往不是一日两日，而权万纪的说骂他也懒得听了。
　　昝君谟偷偷在齐王耳边嘀咕了几句，不知道说了什么，但是天佑怒火冲天，“来人，将权万纪收押！”
　　王府的府兵进来{云{裳{小{筑两个，拖着权万纪，“你…听信小人谗言，离忠言，你迟早会害了整个齐州。”
　　天佑挥了挥手，他最讨厌这种老头子天下礼啊礼的教育。
　　昝君谟倒没说什么，只道了权万纪是天子派来的细作，若不采取措施，万一权万纪一生气向天子给王爷扣帽子…
　　天佑本就是极蠢的人，为人嚣张，仗着是宗室，在齐州也是胡作非为，宠溺小人。
　　自己被人利用了，他还不自知。
　　今夜的月亮是半圆的，江南的雪总会比北方来的晚，风吹着府内的灯摇曳。
　　苏府离包括下人一共一百二十一人，苏b心还没回来，如今是一百二十人。
　　苏离从房内取出多年未用的剑，苏家是虎门出身，苏府内有一半会武的家丁。
　　刀剑不可能人手一把，这在大肃普通商贾人家是不允许的。
　　木棍，大刀，锄头，能用的武器都被拿起了。
　　苏离吩咐几个武艺较强的护在许瑶母子二人旁边。
　　苏离做梦也没有想到，他苏家会有这一天。
　　也没有想到，率先想要灭苏家的，不是朝廷。
　　苏湛不会想到，那日一别，如今再见面时，他竟然会拿着刀，屠了自己满门。
　　身不由己的时候，他知道，张景有很多事，连穆菱柔都不知道的事。
　　苏湛知道。
　　苏b心的马在道上飞驰，但是城门却紧闭，大肃有夜市，城门晚禁的时间在凌晨了，如今天才黑不久。
　　强烈的不安再次涌上来。
　　苏b心大喊，开城门，城上急得焦头烂额的人一听熟悉的声音。
　　城门开了，来人却把苏b心蒙，苏b心下意识的出手脚。
　　林才杰吃了痛，但忍着没叫出来。
　　“你别紧张，我放你过去，但是你别把黑布拿开。”
　　苏b心将信将疑，生着警惕，林才杰驾马牵着苏b心的马到了东城的一个隐蔽角落里。
　　才将黑布取下，林才杰松了口气，猜到苏b心肯定是从东门回来，便请旨替父亲做点事，来东门看守。幸好是晚上，又套了黑布，那些士卒应该不会发现。
　　不过这一切都在穆世济的掌握中，要苏b心回去，拿苏b心做筹码，对于穆菱柔来说比圣旨都要好用。
　　“穆世济下了告示，要…灭你满门，如今张景带兵已经去了…”
　　苏b心大惊失色，还未平息的急促呼吸再次纵马。
　　“你要小心，过不了多久还会有一只十二统兵的队伍来！”
　　话间，苏b心早已经不见了人影。
　　伴着月光隐隐约约可以看见，苏府座落的那个地方，有着火光与黑烟。
作者有话要说：　　苏家结局注定，侯府结局也可推。
节奏稍快，这是整本书起伏最大的部分。
因为江南会连着天子一起。

　　☆、灭门惨案

　　上好的马在昌顺府奔驰着, 今夜昌顺府格外安静, 但这种安静夹杂着恐惧。
　　今夜苏府的灯, 比以往都亮。苏b心眼睛定住苏府那一角的地方。
　　那是火光！
　　苏府外面没有一人, 没有看见苏府的下人，以及来往的路人。
　　大门是被破开的, 右边那块已经裂开成两半。
　　前院的一幕，让苏b心原本急促的呼吸更加急促了。
　　尸横遍地, 苏是习武者, 自然知道这些人死于训练有素的士兵手下。
　　一剑封喉更是一个武功高强的人所使。
　　躺下的人几乎没了呼吸。血染红了苏府的青砖地。
　　她来晚了, 前院已经没有活着的人了，大堂, 后院, 书房，花园。
　　苏b心挨个地方去寻，碰到了些散兵, 第一次杀人，她却丝毫不手软。
　　藏书阁前, 两具醒目的尸体, ―哐―当―手中剑落地, 踏着锁子甲的尸体，以及避开苏府壮丁的尸体。苏b心跪倒在两具拥靠在一起的尸体上。
　　穿着苏府最好的衣服，便是这府里的两个主人。
　　“爹，娘！”
　　苏离撑着剑，单膝跪地, 怒目圆睁一动不动。
　　许瑶扑在他身后，背上有一把环首刀，可以看见刀柄的环首，苏离身前可以看见刀尖。
　　血顺着刀尖，一滴一滴往下流，地上已经流了一大滩血了。
　　跪走上前，苏b心急促着呼吸，慌慌张张的清理周周死在她们身边的尸体。
　　“肮脏的东西，别碰我娘！”
　　又抽出帕子替许瑶擦了擦嘴角的血，苏离手上的血，但是怎么擦都擦不干净。
　　开始慌了，或者开始疯了，不愿意接受这个事实，年幼时的点点滴滴在脑海里闪现。
　　“不，这一定是梦，是梦。”苏b心不断打着自己，想要打醒自己，可一看自己手中的血，不知道有些谁的血，但是无疑的是，这是是实在的人血！
　　后院不断传来惨叫声，泪水，哭声，已经没有用了，苏b心哽咽着拿起一把带着黑血的环首刀，朝后院有去。
　　沉着脸，如蒙了一层黑布一般阴暗，眼睛怒睁，血丝已经布满。
　　右手持着一把环首刀，刀尖上还滴着血。
　　长廊处横着已经僵硬的尸体，她认得这是苏府的大管家，这是哥哥的伴读书童，那是母亲的贴身丫鬟，还有青莲的好友，与自己一起长大的丫鬟…等等一些熟悉的面孔，扭曲着一张张对死亡恐惧的脸。
　　苏b心恨及了侯府，恨极了她！
　　我想着给你一切，你却千方百计想着杀我全家，夺我所有！她似醒悟一般，如世人所说的冷傲之人，视天下英才如无物一般，怎会对自己一个女子如此，原来是有所图！
　　侯府几个搜查落网的人撞见了苏b心，苏现在穿的是女子衣服，几个府兵见色起意，本想着戏弄一番。
　　她们没见过苏b心，自然不认得，几个人围住了她。
　　他们的眼神，真叫苏觉得恶心至极。
　　“拿开你们的狗眼！”
　　刹那间，几个兵还没有动手，还没有开口。
　　惨叫尖叫声起，只见他们都做着同一动作，蜷缩在地，捂着双眼，手下流着泉一般的血。
　　苏b心厌恶，想来苏府的丫鬟们估计也遭受到了如此欺辱，杀意更甚。
　　未曾眨眼，手起刀落，三两下，几个人人头落地。
　　血喷出几尺外，她忙躲开，不想这肮脏的血染了自己的白衣，尽管上面已经有很多血了。
　　陆陆续续闻声敢来的士兵，都被苏b心毫不留情的打趴下，一剑封喉死的是痛快，不会留痛苦。
　　但是似乎苏b心不愿意给他们痛快，未取其性命，皆砍断其双手。
　　“不杀你们，是因你们也是受人差遣，砍你们手足是因你们替贼人办事，害我全家！”
　　那些人做梦也没有想到，一个身段如此好的女子，下手竟然可以这样狠，更没有想到会这样的厉害。
　　苏b心那阴森黑暗狰狞的脸，若他们活下来了，怕此生都是可怕的回忆。
　　于苏b心而言，今夜何尝不是可怕的呢，月亮高挂，只有一轮弯月，映衬着江南，似乎今天的月带了一些猩红。
　　后院的梨树下，她栽种的梨树许多都有刀剑的痕迹，更多的是血迹，躺下的人依旧不少。
　　就连经常替她打理梨树的老园丁…
　　就在苏b心还没回来前，张景一路杀到了后院，他要在扬秦赶来前救下苏湛。
　　苏湛在后院抚琴，他当然知道外面的情况，只是如今全程封锁，府外重重包围。
　　逃是逃不掉的，坐在经常和苏b心聊天弹琴的地方，除了一把古琴，还有一把横刀。
　　日日都弹奏的秦，如今真有些不舍，苏湛心中酸楚之至，如今最想见的人，却是他。
　　《清月吟》一曲思故人之声从梨园传来，张景顺着声音寻去了。
　　正当苏湛想要拔剑一了时，张景赶来了。
　　遗憾而决然的眸子对上一双墨绿色充满了愧疚的眼睛。
　　张景将自己的金印甩去将他手中剑打落。
　　苏湛站在那里望着，许久不说话，死死盯着张景手中的横刀，刀上沾染了血。
　　不是苏家那把，苏湛很聪明，猜到了这刀上的血大概是苏家的吧。
　　苏离夫妇不是张景所杀，他未来之前苏离夫妇就死在阁楼，穆世济还派了别人暗杀！
　　还未等谁开口，扬秦率人赶来了，如此苏湛也猜到一些别的。
　　突然走过来的一笑，让张景愣住，接下来的又是让他悔恨，自责。
　　那笑里充满了理解，以及抱歉的意思，可是他没来的及反应。
　　刀就在张景手中，他走过来以为他是要跟自己走时，张景回应着笑。
　　当自己的剑刺入苏湛的身体时，那笑瞬间化为狰狞！
　　“不，你为什么！”
　　“若你放我走了，那么死的便是你了，叫我如何忍心。”痛，让他站不稳倒下，被张景接住，怀中，苏湛的眸子里满是怜惜，将死，他却挂念着这个人，心疼着这个人。
　　“其实，我也不是那么恨他，也不会怪你，若不是他将你变成这样，我又如何能遇见你？与你在一起的时光我一生都不能忘记，只是这一世我不能在陪你走下去了，若是有来世我想换做女子嫁你为妻，就不用受这世俗之苦，你…你…可愿意娶我？”长长的一席话，是一直以来他没有机会而想说的话，身体的温度渐渐消失，剧烈的疼痛感也在消失。
　　“愿意，愿意啊！怎么会不愿意，你让我知这世间的冷暖，懂得这情爱的美好，不用等来世啊，这一世就是遭受千刀万剐我也要与你在一起！”张景含泪，苏湛自与他相识从未见过他的泪。
　　莫说苏湛，就是穆菱柔也从未见过。
　　如此，他也是高兴的，眼前人会为自己伤心，为自己流泪。
　　“对…对不起，我若是个平民子弟该有多好…可惜…你要好好活下去，离开穆家离开并州，穆世济的野心…”
　　“你别说话了，我带你去疗伤。”感受到他的体温在流逝，张景很慌张。
　　“不用白费力气了，我只想把最后想说的话说完，一定要离开穆家，他迟早会造反到时候你也会被按上这个罪名，也不要想着报仇，你不欠我什么，好好的活下去…”
　　“狗官！”
　　这一幕幕，让她成了一个疯子，一个杀人狂魔，乃至于见到的所有人都不放过。
　　那些杂碎，伤不了她半分，可她心中却被万箭穿心一般疼，脑海中只有一个念头，杀了来犯者，报仇！
　　“张…张景你忘了安国侯交给你的任务吗？你连苏湛都可以杀，快把这女人杀了！”扬秦看见苏b心过来了，而张景还抱着苏湛，心中很是慌乱，他也知道这苏b心的武功不低。
　　“狗东西，拿命来！”
　　“救我，救我！”扬秦哪里敌得过苏b心话间人头落地。
　　苏b心回过头发现哥哥躺在血泊之中才想到刚刚扬秦那句话，以为是张景所害的，脑海中顿时生了念头，骗局，一切都是骗局。
　　什么穆菱柔，还是张景，所图不过是苏家，所为不过是替穆世济办事，血浓于水，苏b心万万没有想到。
　　于是举剑刺去！
　　“张景狗贼！”张景的心都在苏湛身上已经忘记了周围还有人，可是苏湛却看到了苏b心拿着剑飞快刺过来，用尽最后的力气。
　　“哥…哥！”苏b心呆住了，睁大了眼睛她不明白张景要杀他他为何还要救他。
　　苏b心的剑就这样插入苏湛的胸膛，白了脸色强撑着一口气。
　　张景站在那里在哪里眼睁睁的看着苏湛刚才拼尽全力绕道他身后将他甩开。
　　苏b心扑通一声跪倒在苏湛身前。
　　苏湛用尽最后一口气向苏b心递了一个眼神，然后在张景耳旁，细声道：“活下去。”就这样苏湛彻底倒在张景怀中，一只手原本想要去触摸张景的脸庞，可还没来得及，手便垂下了。
　　“不要，不要…不要啊！你为何这么狠心，没了你，我如何能安然活下去？”
　　苏b心瞪大眼睛，泪水涌出，傻傻的看着自己的双手。
　　“怎么会…怎么会，是我，是我亲手害死了我哥，是我…”
　　痛定思痛，心中更多的是悔，是恨，千不该万不该，招惹穆家。
　　“你有如此好的身手赶紧走吧，记住你哥哥的话好好活下去。”张景镇定下来深沉的说道。
　　“我自然会活下去。”灭族之仇她未报，怎么能轻易死去。
　　“不过，你呢？”
　　“我没有保护好他，没有资格逃走，他死了我的一丝希望都没有了，可是我不能死，我要活着，好好的活着。”张景说最后一句话时的声音特别重，舒了口气抱着苏湛的尸体便离开了。
　　“你要去哪？”
　　张景依旧没有停下来，朝火光中的府外走。
　　“你要带我哥去哪里！”
　　“太阳落山的地方！”
　　苏b心很快就明白了，哪里她也去过。
　　如今也只有张景能够带出她哥哥去好好的安葬。
　　乌云将一半的月遮住了，月色很暗淡，风不停地呼啸着，而并州昌顺府的苏家却是灯火闪烁，刀光血影，处处传来凄凉的惨叫声，血溅三尺，随着声音渐渐消失，一夜之间苏家覆灭，苏府上下一百多人全部惨死。                        
作者有话要说：　　苏家的结局注定了的，顺我者昌逆我者亡，都低估了穆世济的胆子。
后面会有点虐，不过信我，肯定是HE
爱你们~

　　☆、无人生还

　　后续人马赶来, 苏b心早已经逃走了, 江南是她生活了二十年的地方, 想要逃走, 她一个人可以轻而易举的做到。
　　山顶上，张景连夜抱着没了一点温度直至冰冷僵硬的苏湛, 抱了一夜，颤颤巍巍的说了一夜话。
　　泪水早已经被风吹干, 日出啊, 东面海上的地方, 一道金光，慢慢的越来越亮, 于云端接轨。
　　“你看到了吗, 日出！”
　　十二月多的天，江南的山上很冷很冷，但是不敌怀中人的冷。
　　哭化作笑, “你曾言，这里的春色很美, 若你死了, 将要葬在这里, 我以为你只是开玩笑。”
　　张景看着苍白的人，不再言语，山坡一块比较平的地方旁边有颗松树。
　　泥土一点一点覆盖苏湛的身子，直到完全，直到堆起小山。
　　砍了一块木头立碑：如今也只能这样, 待报了大仇便来这里日日陪你！
　　收拾好自己，张景擦了泪离开了，回去复命。
　　扬秦死了，十二统卫的其中一个向穆世济报告情况。
　　扬秦是他最宠的一个亲信，但是穆世济丝毫没有触动，只问了张景怎么样。
　　统兵据实禀报，张景回来后，一副伤心极的样子，穆世济却暗自窃喜，拍拍张景的肩膀。
　　“难为你了，今后好好在府上吧！”
　　张景点头，渐渐收起杀心。
　　穆菱柔连夜赶回来，但是还是来迟了一步，苏家的结果第二天早上就发布了告示，她所看到的，就是苏家的结局。
　　苏家的情况自然有人欢喜有人愁，江南的三大家一直竞争，其他二家联手也抵不过苏家，如今苏家倒台，宋刘二家怕是要起来了。
　　宣政殿内，他皱着眉看着地方递上来的折子，没看到折子前他就已经一夜未眠。
　　他才班师回来不久，江南这么快就采取动静了吗，江南的线子一夜间全部死了。
　　这说明什么，穆世济绝不是等闲之辈。
　　天无痕自然是不怕他的，但是也没有理由直接讨打他，在等他自己造反。
　　这一天他等了多年，终于要除掉南方的心病了。
　　但是万万没有想到的就是，齐王那个呆子，将权万纪关押了。
　　权万纪是谁，是天子派去给齐王做长史，是天子的人，齐王是不是糊涂过头了。
　　天子手诏下去了江南，一封褒奖，一封责骂。
　　穆菱柔回到侯府正是天子手诏下来的时候，天子果然是天子，穆菱柔甚至有些心寒。
　　书房内，冷锋对峙，穆世济还是第一次看见她用这种眼神看自己。
　　“怎么，想杀了我吗？”
　　“女儿怎么敢！”
　　那声女儿，穆世济心里像打翻五味瓶一样，“还有什么是你不敢的，我的公主殿下！”
　　“你杀苏家，你以为天子不知道吗，你以为凭借并州可以夺天下吗？”
　　“苏家之富可富江南，江南之富可足天下，我手里，可还有齐州！”
　　“你以为齐王会如你一般么！”
　　穆世济笑了笑，走近了些，“他不敢，但是他蠢！”
　　又走远了坐下喝了口茶，“苏b心还活着，我特意放走的！”
　　“那真是要谢谢你了！”穆菱柔冷冷的说道。
　　“我可以放过她，但是你！”
　　原来，这个所谓的父亲，是要用苏b心做筹码威胁自己。
　　贵为公主的她，是穆世济奈何不了的，所以只有此法。
　　“你要嫁给齐王，若在预料内齐王府的聘礼不日就会到，我会请奏天子。”
　　“我不会嫁给他的！”
　　“这里有一封通缉令，你要是不嫁，明天我便可以让大肃上下贴着她的通缉令！”
　　穆世济扔出一副通缉，画轴散开，画上是苏b心的头像，悬赏的事物居然是官职！
　　一抹杀意看向穆世济，但是穆菱柔仅仅只有这杀人的眼神，奈何不了任何。
　　天子是不可以依靠，只能利用和被利用的人，她只会选择对自己有利的事情。
　　这一点穆世济和穆菱柔都想到了。
　　“好！”
　　妥协二字因情而起，她不敢去想那个让她作呕的齐州小王爷。
　　杀伐之夜一过，难过的不只有失了亲人的人。
　　穆菱柔的心也如刀割一般绞痛，她二人的缘分，怕是就到此了。
　　转念一想，这样也许是最好的结果。
　　解释或许有用，可是她不想仗着苏对她的信任。
　　毕竟自己终究有欺瞒于她。
　　没过几日，晋阳公主与齐州小王爷的婚书下来了，天子本是要让齐王与权万纪回朝的，因婚事特许晚些日。
　　晋阳公主的婚事传遍大肃上下，那些倾慕许久的才子佳人，怎么也想不到晋阳公主这样的人会嫁给一个昏庸无能的胖子？
　　百姓们自然不会这么想，人家好歹也是个宗室小王爷，将来是要继承王位的。
　　门当户对，有什么不好。
　　茶馆内，苏b心提剑就离开了，她潜伏在侯府周围多日，终究不见人出来。
　　顺天府一条隐秘的巷子里，苏b心从房顶跳下。
　　剑锋指着穆菱柔，离喉咙只差一寸。
　　穆菱柔还是穆菱柔，畏惧不曾有，冷莫也不曾少，但是似乎冰蓝色的眸子里多了一份怜惜。
　　“既不喜欢，何苦骗我，既然有所图，何不言明，要杀我全家！”满布血丝的眼睛，怒盯着她，一字一句的咬着。
　　她来，想听她解释，她不信穆菱柔对自己没有半分情，那么多次的缠绵悱恻，听着她对自己的叫唤，她不信。
　　穆菱柔眸子里闪现决然，如今她觉得不解释让苏b心继续误会，是最好的方法。
　　让这个人恨自己，比什么都好。
　　与侯府沾染的人，她知道，最后天子不会让其善终。
　　穆菱柔将目光移开，装作不敢看她。
　　“呵，承认了，原来这一切都是你们布的局，一而再再而三的要杀我，是我，是我瞎了眼，看错了人。”苏b心误以为，穆菱柔曾经想要杀了自己。
　　苏b心又看向张景，张景没做阻拦，但是他知道公主心里的苦。
　　面对眼前的人，自己失去了一切，她却可以当做没发生一般，如此凉薄。
　　但是苏b心的手怎么也下不去，后退了两步，横刀落地发出两声响。
　　看着自己的手，苏觉得自己疯了，无药可救了，眼前人是灭族仇人啊，她却下不了手？
　　苏b心望着她苦笑，苏不知道如今穆菱柔的心里又是怎样的一番苦涩，以及心痛。
　　从怀中掏出一块玉，上面的柔字恍眼。
　　“我与你，从此两绝，我不再欠你什么，下次见面时，便是仇人！”
　　狠了心将玉甩在地上，恍若间，她的眼前，玉碎成几块，那个柔字破碎！
　　苏b心只捡起剑没有回头，深深的闭眼，再睁开时，她便不是苏b心。
　　骑在马上，风如刀般打在脸上，苏自问，下次见面她是否自己真的下得了手。
　　还有一事她未提起，穆菱柔的婚事，纵使她再怨恨，可是毕竟深爱过的人，这件事让她痛上加痛。
　　呵，转眼就要嫁给别人么！
　　穆菱柔不知道，她竟能说出这样的话，前不久的情深还历历在目，如今几日不见已经是生死仇人。
　　苏b心刚离开，她便身子软了下来向墙边倒去，扶着墙，张景欲上前被她挥手止住。
　　“公主这又是何必！”张景的悲痛，怕也是不敌穆菱柔的。
　　苏湛虽离他而去，可至少是爱着的，而公主所做一切全是为她，却要受这地狱般的苦。
　　解释一句，就这么难吗，宁愿自己受着折磨，受着痛苦，也不愿意…
　　“恨我，总比爱我的好！”
　　这句话，她不是第一次说，穆世济想要造反，这是不争的事实。
　　就算有江南坐镇，有富甲一方的财产，那又如何。
　　前朝余孽，一朝更替，又反被灭的例子有，可是极少。
　　天子是什么人，坐了天下二十余年，早已经对天下了如指掌。
　　穆世济在厉害，在活得比天子久，但你手里拿着的，不过是天子所给你的寸土罢了。
　　穆菱柔能猜到后果，自然穆世济也是能猜到的。
　　因为什么，人心！
　　因为有恨，哪怕是不惜一切，只要有一丝希望他都会去做。
　　果然，告示上写着苏家勾结吐蕃，满门抄斩，死亡的人上也写着苏b心的名字。
　　李峤与苏湛兄妹关系甚好，江南的消息如同噩耗。
　　连着上了三天的折子，苏家是被冤枉的。
　　天子大怒，在宣政殿召见他。
　　“怎么，江南的苏家与你也有关系？”
　　“臣与苏家小姐是至交，以臣对苏家的了解，是断不可能如此做的。”天子面前，最厌恶叛敌通国之人，若此天子不明事理，这样的说辞，怕李峤早就被牵连了。
　　就如司马迁为李陵辩护一般。
　　宣政殿此时只有君臣二人，负手而站，他亦是无奈，苏家他也保不住，只不过借苏家他弄清了穆世济真正的野心。
　　不怕死，不怕败也要做，天无痕因此猜测穆世济的身份。
　　因为仇才会如此，或者，是灭国灭家的仇。
　　这是件棘手的事情，多年前封了官的扬政道，天子是看出来了扬政道与穆菱柔眉眼间有几分相似。
　　难道穆世济是扬氏皇族…
　　自己的母亲也是扬氏，就连自己也是流血一半的血。
　　他淡了淡无奈道：“朕又何尝不知道，你下去吧，这事你不该管！”
　　“陛下开恩科，纳寒门广招人才，难道都只是用来摆设的吗，天下有不公…陛下！”
　　“够了，滚出去！”他实在不想骂李峤，穆世济一案牵扯重大，他不能草率，朝中人都知道避讳。
　　唯独李峤，太重人情了，在官场是要吃大亏的。
　　风波之后，江南一直处于寂静之中，天下商贾纷纷收敛了自己，苏家一案震惊大肃上下。
　　相比并州的沉寂，东都要欢乐的多，前不久将英王立为太子，娶韦氏之女为太子妃，朝中无人反对。
　　而当天，齐州居然比东都更甚，齐王之子，天浩迎娶晋阳公主。
　　喜事将江南的血腥味冲散，然接下来的却是战事。
作者有话要说：　　来晚了，抱歉。
开学了，已经到学校了，唉！

　　☆、皇家双喜

　　长安京兆韦氏, 从只是一个普通的关中世家, 一跃挤进大肃朝氏族上层。
　　韦玄贞的女儿韦懿嫁给了未来的天子, 大肃储君, 太子殿下。
　　婚礼操办的并没有想象的那般壮观，甚至连十三年前当今天子大婚那日的一半都没有。
　　并不是天子因太子并非亲生不重视, 而是太子天哲自己请奏，战火刚息, 一切从简就好。
　　对于韦懿, 天哲既不喜欢也不厌恶, 只当这是父母之命。
　　韦懿与天哲的年龄相差不大，算着年龄今年也该有虚岁十四了。
　　洛阳城当日一天都是喜庆的时候, 是三月春意正浓时, 上阳宫里的桃花含苞待放。
　　白马上的红衣喜服少年，如今长得也高挑了，骑在马上, 颇有英姿。
　　十多年过去，或许大肃百姓, 早已经将他是晋王所生的儿子一事淡忘。
　　天子赐了韦家一座宅子在洛阳, 但是并没有提拔韦家任何人。
　　韦家众多人依旧是那些不着调的小官。
　　外戚弄权是最麻烦的, 自幼被亲舅舅所持，政治亲情微不足道，他深知其苦。
　　大肃的礼制繁琐，就连皇家也是不例外的，陆陆续续弄完一切, 接走韦懿。
　　一般寻常儿女出嫁时，女儿总会有一番不舍，少不了泪水。
　　但是天哲接韦懿的时候，并没有看出她的不舍。
　　过洛阳的官道，三峤，端门，重光门后便是东宫。
　　弄完一切，已经是日落，今日大婚的大人物，可不止太子一人。
　　东宫的正堂内端坐着的自然是帝后二人，太子的父母。
　　今日婚宴请了群臣赴宴，晋王称病未来，晋王侧妃不知何原因也没有来。
　　天哲心里似乎有些失落，他生来孝顺，对生父不满，但是他对于生母还是感激的。
　　六礼而过，是拜堂，天无痕只觉得才一年不见，这孩子都长得快要和自己一样高了，是欣慰也感慨。
　　天哲是自己一手带大的孩子，十多年了，如今他也已经为人夫了。
　　不禁觉得这时间过得是真的极快。
　　天令月被宫人带着坐在堂上一边的宴席上，今日到时很安分。
　　是因天无痕答应她好好看哥哥成婚便带她玩。
　　天真无邪的眸子与他的眼睛对视时，一抹笑悄然出现，这种为人父母的感觉，很微妙。
　　他的小举动，小细节总是会被她察觉。
　　“你想要孩子么？”
　　转过头傻笑了下，“不是有这两孩子了么！”
　　孩子这种事，本就不是他该奢望的。
　　“我是指，我和你的！”
　　他又笑了笑，身手过去当着众人的面宠溺揉了揉她的脸。
　　“现在就已经很好了，我有你有他们就够了。”
　　她看得出来他的眉眼间有些担忧，看来是会有别的事端发生。
　　再一次把这件事咽下，反正也不是一定成的事情，何必给这个人徒增烦恼，空欢喜一场呢。
　　齐州的队伍于日出就出发了，天浩坐在马上精神满满。
　　今日大婚的主角里，怕是只有他最高兴，也只有他娶了意中人。
　　别人，都不是！
　　护送的是王府里的府兵与骑兵，齐州还有骑兵，已及步兵军队。
　　中间红色一大片，而周围都是冷冷的铁骑。
　　晋阳公主的婚事怎么能草草的解决，江南的这场婚礼，硬是盖过了东都那位。
　　天子与太后不能亲临，但是也厚礼相送，提前一月就将贺礼从宫内由司礼太监带着送去，满满几大车。
　　算是天子给她的嫁妆。
　　并州顺天府的一个茶楼的二层靠街道的雅间被一人包下。
　　自前月起她总是一身白衣，随身配着剑。
　　临街的雅间，开窗极大，坐着喝茶也能一睹顺天府的繁华。
　　街道上午还人来人往，中午的时候并州的军队就将这条街道肃清了，两边有人把手。
　　雅间上的人点了一坛上好的桃花酿，一边喝着一边看着窗边的景色。
　　长安城高阳公主府，白雪褪去，可是公主府白色依旧。
　　江南之事她早有闻，只能说惋惜，若之前未曾确定自己的心，她恐怕也会来个抢婚吧。
　　今日太阳格外晒人，将江南的温湿除了。
　　正街大道上齐州的队伍缓缓走过，喇叭声有些刺耳。
　　一杯杯酒下肚，风吹过一遍又一遍，举杯饮下得动作反复。
　　但是丝毫不见她脸上，多或者少一些什么。
　　黑色的马上坐着个胖子，除了胖了些倒也不是很难看。
　　半坛子酒下肚，也没有醉，依旧清醒的很，店小二小心伺候着，这位公子的流量好的不行，也很会识货。
　　侯府离顺天街道格外远，饶山饶水，可把天浩饶了一圈。
　　并州只有冷冷的，没有婚礼的那种喜庆，就连侯府都是。
　　红色的布置并没有给侯府带来温暖，天锦舒从偏院出来，替她梳头送嫁。
　　穆菱柔还好，一向冷淡的她，今日大婚也不例外。
　　接亲队伍浩浩荡荡从侯府出来，大红色的花轿八个人抬着。
　　凤冠霞帔是她第一穿戴，喜庆的红色在她身上，与冷冷气质形成了鲜明的对比。
　　天浩是乐呵呵的接他，看着她入了花轿心里美滋滋。
　　一切都是很平常，很平常。
　　原路返回，临到哪条街时，雅间的清秀客人喝酒的手停住了。
　　幽幽兰香，极淡极淡，但却扑鼻一般涌来。
　　苏b心的心里，五味杂陈。
　　若姐姐喜欢的是男人，苏也可以亲手奉上十里红妆送姐姐出嫁。
　　这是苏曾经对她说的话。
　　放下酒杯走到窗边，负手而站。
　　是喜欢，也是恨。
　　亡家之恨让她失去理智，没有去梳理那些缘由与对错。
　　她只看到了自己亲眼所见的。
　　今日只是接亲，路上还要休息一晚上。
　　中途有个客栈，一早就规划好了的，精心布置了一番。
　　天浩下了马，想亲自接他下来。
　　满心欢喜的热情被泼了冷水，她没有理会他，自己下来了。
　　随亲的有张景，天浩不敢乱来。
　　王府长史权万纪不喜欢晋阳公主，天浩是知道的，他想着让长史看一看她，接触一番，大概就会有所改观。
　　这冷冷的态度，怕是权万纪更加不满这婚事。
　　权万纪是天子派来的长史，上次父亲关押他，天子的手谕就来了。
　　苏b心当晚就回了宣州，如今大肃上下都在忌讳苏家，只有娘家许氏是例外。
　　爹娘的尸体，被好好安葬在城东，是穆菱柔的命令。
　　苏b心去看过，觉得她可笑！
　　宣州梦涵莜的阁楼关了，但是用来生计的布坊还在。
　　这段时间，她替苏家查明冤情。
　　苏不能动用外祖父的势力，外祖父是官府的人，又是元老，所以她来到宣州想到了一人。
　　万般无奈下她只得去求，她认为亏欠的人。
　　关了阁之后还好，梦涵莜整日与阁中姐妹弹琴游玩，打理打理布坊。
　　江湖的势力，远要比官府的更复杂，梦涵莜所在的，就是江南的一支。
　　听到江南苏家出事时，梦涵莜心有触动，是极其难过的，再到苏b心来找她时她宽了心。
　　苏的请求，她没有立即答应。
　　三月多旬阳湖的水颜色偏绿，衬着杨柳岸。
　　“帮你查探也可以，但是我有个要求。”
　　秀坊的女子，大部分是落难女子，梦涵莜将她们训练，无事时织布，做做小生意。
　　有事时，秀坊中女子手中的绣花针，是暗器。
　　不知道的人，不会觉得这是江湖势力，但是秀坊女子遍布江南。
　　这是苏b心后来才知道的，她苦笑自己，原来摊上的人是天下最可怕的两股势力。
　　“若我能做到，一定答应！”
　　“不难，一曲《凤囚凰》足矣。”
　　“不行！”想都未曾想，拒绝二字就涌出口。
　　“我发过誓，此生不再弹此曲。”
　　如梦阁的势力，在江湖不出名，但是却不小，因都是女子，搜查情报能力很强。
　　梦涵莜知道苏b心这些年的很多事。
　　“因为，她么？”
　　苏b心冷冷的坐下，她觉得苏变了很多，以前像个小孩，现在长大了那么一点。
　　梦涵莜冷笑一声，“她害你至此，你还想着她么？”
　　“终有一天，我会将侯府灭了，会登上她期望的巅峰，让她跪下来求我！”
　　这些，是穆菱柔所期望的，但是结局却不是那样想的。
　　“所以，你…以这样的身份出现，是想干嘛，苏道？”
　　她换了名叫苏道，“今年秋是科举。”
　　苏想要报仇，想要手刃仇人，只通过江湖势力又怎么行呢。
　　只有一点，入朝为官，位极人臣。
　　大肃史书点道，永徽元年，太宗文皇帝驾崩，高宗即位，改年号永徽，大开科举，取士三百，开恩科宴，更有状元苏道以一首诗名扬天下。
　　只不过，那时候的目的，与如今不一样了。
　　“你不怕死吗？”
　　大肃女子没有参加科举之权，更无入仕之人，女官只不过是□□里的一些人罢了。
　　这是欺君之罪，若被察觉，是死罪。
　　“我已经死过一次了，再死一次又如何。”
　　人与心，早在苏家灭亡那一刻死了，苏b心不畏惧死。
　　“我可以答应你帮你查，但是你要好好的知道吗？”
　　这一句话，深深的刺痛着她的心，因为穆菱柔也曾这样说过。
　　苏b心为之一笑，“我会好好的！”
作者有话要说：　　晚自习中，明天上课，日更可能很难！
抱歉啦！

　　☆、新婚之夜

　　郑家自天子班师回来后, 被削得十分惨, 苟君集更是。
　　儿子被杀, 那份对天子的恨也就此生下了。
　　相比并州的冷清, 黄昏时分回到齐州，齐州的气氛要比并州好太多, 齐王高兴大赦齐州牢狱里的死囚。
　　长史权万纪婚宴上板着脸令齐王天佑极其不满。
　　齐州的热闹，皆因齐州娶
　　来了晋阳公主, 大肃第一冷美人, 都想一睹芳华。
　　即使有士卒把手, 但还是不断有人涌来围观。
　　八个人抬的轿子，一直都是稳当的, 穆菱柔坐在里面攥着衣袖一动不动。
　　齐王府的东院是最大的院子, 腾出来给了即将新婚的两个人。
　　天浩可是亲自精心布置了一番。
　　大肃礼制，公主不下嫁，王子无入赘, 这二人皆是宗室。
　　但是公主爵位不能世袭，女随夫行, 自当是公主下嫁。
　　既是驸马, 也是王妃。
　　拜了堂, 有丫鬟牵入洞房，端坐在在床上，桌案摆满了点心。
　　十多人侯着。
　　十五的月亮，就是不全圆，也会比平常亮一些的。
　　东院种了很多树, 阻挡了不少来自前院的嘈杂声。
　　天浩喝了酒，一路被人搀扶摇晃来到婚房。
　　甩了甩手将婚房附近的下人全部遣走。
　　礼还没行了，他已经等不及了。
　　摇摇晃晃的走近房门，迫不及待的想要去掀开盖头，不枉自己心心念念了多年。
　　但是一进去，他却看见有两三个一模一样的人站在眼前。
　　连动作都是一样的。
　　“夫人是等不及了吗？”
　　穆菱柔早就将盖头扔了，与天浩这种呆子谈话，她以前没有过。
　　直接下手，扑了个空，撞到了头，天浩吃了怒。
　　“你干什么？”
　　“你该有自知之明！”
　　穆菱柔的话让天浩明白，嫁，非她愿，娶乃自己一厢情愿。
　　自己将来是王爷又怎么样，眼前这个公主，背后乃是太后老人家做主的。
　　但是他不甘心，他才是堂堂正正的天姓皇族。
　　这女子已经嫁给自己了，就是自己的妻子，做点什么不应该是应当的吗。
　　之后婚房四周无人，张景将满身是血的穆菱柔带出了王府，连夜赶马远离了齐州。
　　太子的新婚之夜过得很顺利也很平淡。
　　江南那一场盛过储君的婚宴，事后并不好。
　　婚前的喜庆红色，变成了婚后的血腥之红。
　　齐王独子，新婚之夜死在了婚房！
　　天佑抱着自己的儿子痛哭，他可这一个儿子啊。
　　除此外，婚房内不见晋阳公主人影。
　　张景本想带穆菱柔去长安，但是被她拒绝了。
　　“回并州吧！”
　　张景一愣，“回去他不会放过你的！”
　　“若走了，此番你也回不去了。”她知道，穆世济并不会怪张景，所以不想拖累他。
　　“回去吧！”冷冷的声音变了调，有些像哀求。
　　张景驾车回了并州。
　　这件事轰动整个大肃，齐王告状到天子哪里，扬言要灭了并州。
　　齐王的鲁莽与冲动，天无痕很明白，再次下诏，召齐王与安国侯入朝。
　　侯府内，穆世济大怒，大怒穆菱柔毁了自己的计划。
　　刚刚被唤去书房，一个极响的耳光打上那张白皙的脸。
　　嘴角一抹鲜血流出。
　　“你知不知道你在做什么？”穆世济狰狞着脸怒哄。
　　自己多年计划，等着齐王上钩。如今却等来了齐王的战书。
　　穆世济叫来了十二卫，将穆菱柔绑下。
　　此时怒火，早已经将他那人性磨灭，眼前瘦弱女子，他似乎并不在意是不是自己的女儿。
　　“老二！”话落，黑衣人从暗出出来跪下。
　　“主子！”
　　“看好她，权万纪已经先奔赴东都了，让老三通知昝君谟设法杀了权万纪，将祸栽在齐王头上，再将她送给齐王！”
　　穆世济冷眼的看了一眼穆菱柔，丝毫没有怜悯。
　　权万纪接了天子手谕就先骑马赶回去了，齐王在后头。
　　“王爷，天子宠爱晋阳公主，又有太后老人家撑腰，权万纪一直不看好王爷，天子疑心极重，恐怕王爷此次入朝不妙啊！”
　　昝君谟一言，让天佑惊呼，他才想起这事。
　　入朝对自己不利，要是权万纪再吹吹风，到了东都，是天子的地方，天子是会杀了自己的。
　　进退两难，“那怎么办！”
　　众多马匹停在了齐州去往洛阳的官道上。
　　“臣下去替王爷杀了权万纪！”
　　天佑在犹豫，天子派来的长史，怎么可以说杀就杀。
　　“若王爷不杀他，到时候反过来的就是…”
　　“好，你带一队人马，快马去暗中截杀他。”
　　无计可施的天佑，如今脑中一热，他怕死，怕得要命。
　　数日后，宣政殿桌上多了一份密涵：权万纪被齐王暗杀，欲佣兵自重。
　　天无痕皱着眉头，他猜到这些应该都是穆世济所为。
　　“狐狸尾巴就漏出来了吗？”
　　只不过没想到穆世济既然将齐州拉下马，穆菱柔嫁过去是没有问题的，因为他知道穆菱柔不会如穆世济的期望那样。
　　深怨多年的公主，穆菱柔的母亲，坐不住了。
　　将女儿嫁给齐王儿子，本就不好，如今还要将命给别人。
　　堂堂两个皇族公主，岂能任一个外姓侯如此。
　　天锦舒找到穆世济。
　　也是一个深夜，书房内的光有些暗淡。
　　她已经有很多年没有来过书房了。
　　曾经自己深陷这人，不惜一切助他拿到一切想要的。
　　这人真是无情，狠心啊！
　　睁着眼睛看着坐在椅子上的穆世济。
　　她的眼神让穆世济极其不自在，“怎么，不怕我的院子，碍着你的眼？”
　　天锦舒步步逼近，用着以前未有过的话语，“你得到这一切还不够吗，她可是你女儿啊！”
　　穆世济没有回答她的话，亏欠有那么一点让他心慌。
　　“你难道，一点都没有爱过吗！”
　　笔被他掰断，“要怪，只能怪你姓天！”
　　穆世济这才与她对视，用着同样的眼神。
　　“你与她身上都是留着贼人的血。”
　　没有什么比国破家亡之仇更让人憎恨。
　　“算我求你，放了柔儿吧！”
　　不置可否，穆世济走近了她，但是不做声。
　　求没有用，多年夫妻情，始终抵消不了他的仇恨。
　　“我会告诉圣上，你所做的一切！”
　　这一下可急坏了穆世济，他深知这个女人的为人，多年默不作声，是因为对自己还是有情分，但是如今涉及到女儿…就不一样了。
　　房门还未踏出，天锦舒一声惨叫倒在血泊中。
　　穆世济负手站着，手上没有沾血，但是他也没有惊讶的回头。
　　只是叹息，“齐王那边如何？”
　　“权万纪已死，齐王调了军队出来，怕是要反了。”
　　“把她埋了！”
　　“唯，那少主怎么办？”
　　“不用送过去给齐王了，拘禁着派人看守。”
　　也许是那声惨叫和倒地声，他起了一点点不忍。
　　“唯！”
　　公主被杀，穆世济是知道自己逃不过他的眼睛的。
　　三月末，齐州造反，天v在穆世济的怂恿下征发城中十五岁以上的男子，私自任命自己的左右为上柱国、开府仪同三司等官职，开府库以行赏，并驱赶百姓入城为兵，布置官署，并封左右亲信为王。
　　举朝震惊，离大婚喜庆之日尚不足一月，大肃朝的红色很快就变成了白色。
　　战事再起。
　　朝唐之上，议论不止，但是没人敢站出来说。
　　天佑可是宗室，与陛下的亲疏关系非同小可，他们不敢乱讲。
　　天无痕想了想，穆世济是姓杨的，处理并州的事情，还得亲自来。
　　“江南反叛，齐王拥兵自重，皆是宗室族人，天下非朕之天下，靠宗族持之，不思利弊反朕，朕欲亲征，发怀、洛、汴、宋、潞、滑、济、郓、海九州府兵平叛，以告诫宗室诸王。”
　　众臣俯首，“陛下圣明！”
　　郑家嚣张气焰打下去了，朝堂的反对声就少了许多。
　　他脑海中想着自己的大计，平乱回来后着手天下事。
　　“如此，李绩随朕出征，洛阳就有太子代朕监国，萧禹辅佐。”
　　天哲站在离他不远的明台上扶梯一侧，曾经先帝也让年幼的他站在同样的地方听政。
　　那时候他心里害怕极了，看着那些白胡子大臣争辩不休，看着父皇强撑病体怒骂群臣，群臣俯首的样子，让他觉得父皇威风极了。
　　久而久之害怕就变成了憧憬。
　　天白沐虽非良夫，但也算是个明君，只是最后的安排上，被一个女子左右了。
　　如今天哲近十三岁，是比那时候的自己大了不少。
　　天哲听得很从容，婚前一直默默听着，如今这半月下来也会发表自己的意见。
　　有时候是超过大臣的良策，会被他采纳，欣赏，觉得自己的选择并没有错。
　　下了朝，今日天哲未随他去宣政殿，回了东宫。
　　东宫融洽，太子和善，待下人们极好。
　　但是似乎这半月，东宫的规矩多了起来，定规矩的是东宫的女主人。
　　韦懿既然嫁进来，自然要给自己谋后路，半月相处发现这个太子太过软弱。
　　这一点恐怕天子和皇后都知道，才会选了自己的韦家做娘家。
　　天子软弱，终究不是良君之选，况且当今天子尚不满三十，孩子一事随时都可能。
　　血浓于水，废太子也不是不可能的。
作者有话要说：　　来迟，抱歉！

　　☆、上官婉儿

　　“今日朝堂如何？”东宫大殿内, 主位上太子妃和太子坐着喝茶。
　　“江南叛乱, 父皇亲征平乱, 命我监国。”
　　韦懿点点头, “日后你做事还是要谨慎些，这段时间朝中有事就告诉我。”
　　天哲点点头, 半月交流下来，二人格外和睦, 但左右看着实不像夫妻, 韦懿很聪明, 比他聪明。
　　工于心计，替他想了很多, 起初天哲是不答应的, 后来眼睁睁看着朝堂的结果，他怕自己失宠，又成了无父无母的孤儿, 也就顺从了韦懿。
　　朝议一散，九州收到天子的圣旨, 调集府兵。
　　天子将谢书安掌管的飞骑, 以及新幕的天策军一并带上。
　　江南腹地, 他其实不想打，凭借那一道之地的富庶，可以供大肃一年的生计。
　　如今又是南方播种之际，一旦战乱，民不聊生, 他愁的是这些。
　　才回来不过半年，又要亲征。
　　晚上就寝之时她躺在他怀中，天无痕极其累，今日的公文堆积如山，他用了整整一天才处理完。
　　“如果将来有孩子，你给她取个名字吧。”
　　原本困意十足，耳畔传来这样一声话。
　　目光里，怀中的人闭着眼，“你是不是有什么事瞒着我？”这几日，他隐约觉得她提过很多次这些事了。
　　忙于朝政，他忽略了太多，这次他清醒着。
　　“药王曾给了我一瓶药，你服之四十日，精血所养在与我…或许可以成。”
　　他记得药王之事已经是一年多了，当时他没有在意，想来她也是因为生气才没有告诉自己。
　　可是如今，太子已立，再要孩子，怕有不妥，对于朝政的稳定终究是祸。
　　而且自己马上就要下江南平乱了。
　　“等我平乱回来，替哲儿摆平了朝野，设了女科，定了天下…在商量这事好吗？”
　　她也是明白的，这事情非同小可，朝野不安稳，他想要明身份示天下，那么孩子这事，断不能的。
　　“我知道，所以只是想让你起个名字。”
　　天无痕想了想，“我喜欢女儿，就可以和你一样漂亮了，也希望能够平平安安。”
　　脑海一闪自己所读的书中，“屈灵均的《九歌・东皇太一》曾言：疏缓兮安歌。”
　　“就取名安歌可好？”只当是给她的回应，未曾想过将来有一天，他会有自己的女儿。
　　她在他怀里点点头。
　　穆世济安插在齐王身边的细作，彻底掌控了齐王，齐州落入他手中。
　　只是依旧打着齐王的旗号造反。
　　连夺江南诸州。
　　几日后天子的铁骑下到江南，江南已经是夏日。
　　烈日当头，铁甲晒得发烫，盔甲内的衣服已经湿透紧紧贴在身上。
　　宣州受命随天子出战，念及太守年迈遂让人代替。
　　率领宣州府兵的，是许府远亲，苏道。
　　少年才不过二十，却统着宣州一州之府兵。
　　怕将士不服，许攸特地安排了两个儿子一起。
　　苏b心要上战场，他首先是拒绝，但是拗不过她，深知外孙女的为人，而且这仇，不亲自报，怕是她今后都不得安生。
　　“你家的情况，朝廷是知情的，只是穆世济太过奸诈，朝廷不好定罪，如今他自己造反，想必朝廷会安排，平定侯府后，苏家的冤情也可以平反。”梦涵莜道着这几日从各地搜来的情报。
　　苏b心听着，拿起剑就要走。
　　她知道苏是要去报仇，但是一个去又有什么用。
　　“江南未被攻陷的州天子已经下旨随同一起平乱，宣州也在内，你可以去求你外祖父！”
　　外祖父年事已高，肯定不能带兵，苏b心一征，听完后离去。
　　身处仇恨中，梦涵莜知道不亲手报仇，苏b心是不会放下的。
　　“将江南的姐妹都召集，保护好她！”
　　身旁的黑子女子未作答的，甚至不愿意。
　　“她对姐姐，没有半分情，姐姐要为一个无情人，让姐妹们深陷这朝廷的纷争中？”
　　梦涵莜楞了楞，才意识到自己，很自私。
　　黑子女子看的出，苏b心的眼中，和自家姐姐看过去的眼神，完全不同。
　　眼里没有情，只有义。
　　“她再无情，我也不能放着不管！”梦涵莜似一种哀求的眼神看着女子。
　　这比用刀架在脖子上更有说服力，“是！”
　　天子带来的，是大肃的铁骑，并非只九州府兵。
　　府兵战时为兵，休时为农，战斗力并没有那么强。
　　铁骑无论是士兵素质还是装备，都是比府兵高上许多的。
　　东征时，并没有出动皇城的铁骑。
　　内乱，比外乱更让当权者憎恶。
　　九州兵力，全部投入江南一块弹丸之地。
　　蜂拥而至的军队，将失去的几州硬生生夺了回来。
　　有些是不攻自破，穆世济夺州，但是人手不够。
　　人心所向，他无非是求死，即使这样，他也无悔。
　　就是死，也要搅得大肃，这些乱臣贼子不得安宁。
　　其中九州中，宣州一军最突出，攻城略地，带头者骁勇。
　　这仿佛让天子又看到了另外一个薛礼，平乱能收能臣，这是惊喜。
　　然，还是低估了穆世济得实力，轻易攻下的，不过是齐州附近的一些城镇，那些由齐王治理下得人，早已经哀怨许久。
　　苏b心在战场上，早已经将生死看淡，杀父之仇不共戴天。
　　刀光剑影，她只盼能够亲自砍下穆世济得头。
　　几次生死间，苏b心都安然度过，不知道从哪里冒出来的许多黑衣人，几次将自己救下。
　　齐州顺利攻下。
　　但是到了并州，就遇到了瓶颈，穆世济不是等闲之辈。
　　懂奇门遁甲之术，并州的地理位置很独特。
　　海上城墙高筑，所以海路是不可取的。
　　并州的军队，俨然是一支训练有素的军队，大部分是梁的旧臣死士。
　　穆世济身旁的四个护卫的武功，要高苏b心太多，亦要狠上太多。
　　南方战乱，长安与东都依旧平常，高阳公主祈祷，但愿她会无事。
　　依旧书信来往西南，说桃园里的桃花开了，想和将军一起看。
　　东都这边，南婉居学士府，是上官仪的孙女，前些年失去孙女让他伤心不已，如今是恩赐。
　　南婉对上官义也算尊敬，毕竟已经入了上官家，将来还有事求助于他。
　　比如自己要入宫，非上层官宦女子是没有这样的机会的。
　　再说郑家，自天子东征回来，一直处于惶恐之中，明面上一直安安分分的。
　　郑国公府与学士府的交流一向多，上官义一直没有表态，自己是哪一党的人。
　　只是因长子上官庭芝的正妻是郑家的女儿郑霞，郑国公的同父异母妹妹，家中女眷与国公府的女眷交流密切，才有向郑家靠拢的苗头。
　　郑氏丧女，突然又得一女，而且又是那般知书达理的女儿自然是求之不得。
　　于是带着南婉去了娘家，认认亲。
　　南婉的前身份，是天子秘密派人伪造，她究竟是谁除了天子，也没有人知道。
　　南婉曾来访过大肃，朝臣也见过。
　　但是已经过了多年，况且只有一眼，大肃与南诏服饰相差太多，能记得面孔的，怕是只有龙椅上的二位。
　　要说亲，郑霞与弟弟才是亲，郑霞只是郑源妾室所生，因是女子所以并不受重视。
　　弟弟是幼子，自幼又聪慧，所以得郑源喜欢。
　　便是如今天下第一琴师的生父。
　　先是认亲，挨个认了遍，如今郑霞嫁到学士府，郑氏衰落，是比在座多位都要嫁的好的。
　　弟弟的女儿突然归家，最高兴的还要属郑霞。
　　郑玉华居于深闺中，平日里很少出来，如今无逢大事也不需要她出来抚琴，况且是个女儿家，总是露面终归不好。
　　听琴院，是特意为她扩建的，按她之求两边种满桃李。
　　收了两个宫廷乐师做徒弟，是为了代替自己在庭前演奏。
　　国公府经常可以听见从听琴院传出来的琴声。
　　任曲目如何，总是带着一些淡淡的酸楚在里面。
　　有时候听得入迷的下人，会不禁掉泪。
　　国公府听琴院中的琴声，胜过宫里乐师所奏。
　　因是新建，所以在国公府西院，西院靠洛水，听琴院中桃李两林被洛水隔绝。
　　时常会有一些士子蹲在院外听琴，也时常会有一些小玩意的船飘进来。
　　一些士子的爱慕之意。
　　但是每次这些小船都不会再听琴院停留很久，院内从未有人拾起过。
　　听琴院在西院，西院多女眷所住的地方，国公府的夫人小姐多在西院。
　　今天西院格外热闹，府上的女眷都聚集在一块，西院的小厨房也大早忙碌起来。
　　唯有听琴院如旧。
　　主人性子凉薄，即使回了国公府，回了自己家里，也丝毫没有暖意。
　　总是冷冷的弹琴，府上人叫她做什么，不拒绝也不答应。
　　他们认为，这么好一个姑娘家，又有如此好的才华，怕是受了之前那些苦，心里生了结。
　　听过琴的人，都如此认为。
　　郑霞带着新认的女儿，回娘家认亲，将一些舅舅三姑六婆认了个遍。
　　国公府的人待南婉还算好，不因是无血缘关系就生疏。
　　大肃传闻，两党之争的郑家，野心极大，家中人为虎作伥，但是今日南婉一见，怕这也只是以讹传讹的谣言。
　　野心不过是那些当家人，男人的野心，这些女子何辜。
　　权利上的处理，她不是没当过最顶尖的人，所以她知道，郑家今后不会有好日子过。
　　西院的热闹，新建的听琴院冷冷清清。
　　洛水穿过听琴院，再接着穿到西院一角，南婉生来就是金枝玉叶，生来的气质就不同，王家的女儿终归和世家有些区别。
　　在国公府倒也处得自然得体，这让郑霞十分高兴。
　　洛水潺潺流水，南诏多湿地，沼泽，曾来朝时，她尤其喜欢这洛阳的水。
　　洛水上飘来一只木制小船，之前还有许多，但是都飘走了，西院会有人设东西拦截，毕竟这种东西飘到外头，传出来也不好听。
　　那只小木船吸引了她，恰好就在眼前，飘到了泥土搁浅了。
　　木船上的信，那是大肃极为普遍的簪花小楷。
　　她识大肃字，喜大肃文化，这首蒹葭更是熟透。
　　有琴有水有美人的听琴院，玉华一名，她来了兴趣。
　　“三姨，这听琴院在哪里？”
　　南婉回到了人群，三姨是郑家年龄比较小的，刚嫁人没几年。
　　“就在西院，顺着洛水往右，就是听琴院的入处。”
　　南婉点点头，顺着三姨所说的路线，一路寻去。
　　越往西走，人就越少，最后连下人都没几个了。
　　听琴院几个大字醒目的很，南婉踏着步子，吹着洛水上的暖风，跺在满是青草的地上。
　　洛水很平缓，偶尔被风吹起波澜。
　　映入眼帘的一幕让南婉站住了。
作者有话要说：　　南婉姐姐的新身份，给她找个新cp。
一头栽在皇帝身上，到头来也没换得什么。
新cp对象也不是新人，过程艰辛，结局会皆大欢喜。
要换书名了，小可爱们千万记得哟！
建议，评论都可以说出来，爱你们！

　　☆、琴瑟和鸣

　　洛水纵横, 两边的桃李花开, 如今之季, 本是桃花多开之时。
　　但是听琴院里的桃花似乎少之又少, 而一旁的梨花却开得格外盛。
　　眼所观不及如此，真正让她愣住的是, 梨花下抚琴的女子。
　　她刚刚从阁内搬了琴出来，梨花期短, 昨夜一园梨花开满。
　　伴随着暖暖的风, 略过听琴院, 将白色的花瓣吹起，夹杂着点点红。
　　花瓣随意飘扬的空间里, 女子弹琴弹得忘我。
　　南婉看得也忘我, 琴声起她入，硬是等琴声了了，她才迈出下一步。
　　花香很淡, 也很舒适，也许是带着一点这女子的味道。
　　但是不知道为什么, 听这个人的琴, 心中生着痛, 莫名的心酸。
　　乐曲越带越深，直至最后，南婉才明白，那是思念，那是一种爱而不得的情感。
　　是谁, 让眼前这个风华绝代，闻名于世间的天下第一琴师，情思至此。
　　抚琴成了她的日常，可以练手，也可以打发这无聊的时间。
　　淡蓝色的罗裙，与满院梨花相配至极，让南婉觉得这是世间女子少有的一种灵气，一种忘尘。
　　“是何人，让琴师你，思极此！”
　　她的琴，让懂乐之人听着心酸，让人心疼。
　　琴师一名，乃天子所封，是为大肃第一位，御奉琴师。
　　有时候会有一些士子，官家子弟唤她琴师。
　　每次弹奏完，总会呆呆的看着这些梨树，盼着它开花。
　　不远处传来的声音，将她唤醒。
　　红色慢慢步入自己身前，直到站在自己眼前。
　　能听懂自己的琴音？这种隐藏的感情，她算过，这世上也只有一人能懂。
　　眼前这个红衣女子是谁？琥珀色的眸子真好看。
　　“你…听得懂？”
　　“音律自幼所爱，但未钻研，只是琴师一曲，思极自己罢了。”
　　女子叹了口气，终究不是她，不可能懂。
　　“你是何人？”
　　南婉笑了笑，“说起来与你也是亲人，我是上官家，郑霞的女儿，上官婉儿！”
　　女子抱起琴，准备离开，她是知道这个上官婉儿的。
　　才华出众，气度非凡，深得上官家喜爱。
　　“琴师是厌了么？”
　　“什么？”
　　“琴师追求者众多，想来是厌烦一些不请自来的人。”
　　女子摇摇头，厌烦倒没有，她只当没看见。
　　南婉皱着眉头，这个人怎么这么难搭话？
　　“琴师还真是冷淡！”
　　女子停下了脚步，“我与你，不熟，再者，你也未说明来由。”
　　“唔~”
　　“倒是我的不是，我像你赔罪还不成，如此凉薄，将来可是要吃大亏的！”
　　几经生死，吃亏又算得了什么。
　　“那也是我的是，与你何干？”
　　“唔~琴师如此，可叫人心寒，如此待自己，也叫爱你之人心疼。”
　　眼中的锋芒，刹那间投来，让南婉闭了嘴，自出生至今，二十多年，从未有人敢这样看自己。
　　“这世间，并无爱我之人，你多心了。”
　　话里，不免多了几分酸楚，她之前就听过母亲讲过这个小姑子的事情，知道她之前所受的苦非人。
　　同情心涌上，再无话可说，南婉硬生生楞在哪里。
　　是进是退，没了主意。
　　女子引起她的兴趣，同时也同情着她，这样一个玉人，本该受着众人之捧。
　　郑玉华，停了脚步，转身看着她那不知所措的样子，看着也觉得不像坏人。
　　“进来坐吧。”
　　终是听见了一句柔和的声音。
　　本以为眼前女子是软硬不吃的人，事有转机。
　　南婉一笑，蹑手蹑脚跟着进去了。
　　听琴院建的很大，阁楼建得还算可观，房内布局，简单的不能再简单。
　　很多幔布，南婉知道这是大肃上层贵族房内都喜欢设置的东西。
　　母亲曾说过，她除了日常练琴，极少出门，南婉思索着，这人日复一日的待在这里，不觉得会腻么。
　　“琴师久居深闱，不出去看看洛阳城的大好风光么？”
　　大肃的繁华，乃四海不能及，这些年她去了不少地方。
　　郑玉华将琴放好坐下，“你想听什么？”
　　这人还未回答自己的问题，一坐下就问自己要听什么，虽闻名她的琴声，但自己不是为这个而来。
　　说到底，南婉也不知道自己为何而来，琴她已经听过了，是真真觉得好听。
　　但是那曲，不是为她所奏。
　　“琴师所奏都是无可挑剔，你随意！”
　　眉头处稍微上起，这么久以来，自己以琴出名，多少人重金求曲而不得。
　　除了门外偷听着，大肃能让她奏乐的人，只有天子。
　　这女子倒好，之道了一句，你随意，真真是不同之人。
　　抬手准备抚琴。
　　“琴声中所带哀怨，你心中所想，繁华盛世下，总是哀情，有不妥。”
　　言外之意是，整日忧愁又何苦，如今盛世，不要压抑自己。
　　“那你，可有法子让我高兴么？”
　　郑玉华的眸子盯着南婉，眸子里印着一个浅笑。
　　这人终于是开窍，倒也不是那般不近人情，“我初到东都，也不知这洛阳城有哪里好玩，但整日闷在这阁楼里，是挺压抑的，你若是有心情，陪我逛逛这大肃的山水吧！”
　　郑玉华仔细的打量着她，“你不是肃朝人！”
　　这一句话，将南婉问住，这么多年在大肃生活，早已经将自己身上南诏的习性改过来了。
　　唔，是自己话里行间透露，说话一向谨慎的自己，对着好看的姑娘就敢多说了。
　　大概是，心声怜惜，同命之苦吧。
　　自己多年心心念念的人，舍身相救的人，到最后也只是凉薄。
　　建立在表面关心下的凉薄，建立在，只是不喜欢。
　　郑玉华暗淡了眼神。
　　南婉看得明白。
　　极负盛名的琴师，求亲之人络绎不绝，楼外偷听之人，多则上百人。
　　她若出门，还不被围的水泄不通。
　　“你放心，那些个人，我会替你打发干净。”
　　南婉也是从沙场上几经生死活过来的人，论武力，自己也不小。
　　况且她善用毒，想杀一人，不露痕迹，轻而易举。
　　她眼神里没有别的不同，“我非大肃人，琴师不愿么？”
　　“在我眼里，天下人，没有什么不同。”
　　“那琴师可是犹豫什么？”
　　郑玉华起身，略过幔布走到窗前，窗外的梨花花瓣飘了一些到身前。
　　“你可知，与我来往，意味着什么？”
　　大肃郑白之争，持续了数十年，明哲保身的人纷纷避而远之。
　　对于郑家，天下人更多的是惧之远之，天子除权臣，从来都是连坐。
　　郑玉华是谁，天子御封的天下第一琴师，更是郑家当家手中的宝。
　　求亲的人很多，大多是宗室，瘦死的骆驼比马大，如今出名的是郑玉华。
　　但是郑家，可是希望女子能进后宫，能被天子宠爱，得个一儿半女，再现前任家长之耀。
　　上官家是什么人，书香门第，只求自保，若不是上官庭芝娶了郑霞，恐怕郑家的来往也就断了。
　　朝中中立的人都知道退避三舍，更莫说一些普通人了。
　　南婉不过是个没有血亲的上官家义女，就不怕深受其害吗。
　　“我想，天子是明君，她该知道的！”
　　南婉倒不怕，天无痕欠她多人情，况且他也不是个无情无义之人，若郑家不得善终，她有能力保上官家，她或许也想救这个可怜的女子。
　　前半生的风雨飘摇，饱受人间之苦，后半生归门庭，却又要受这世俗的拘束，人前的风光盛名，其实不过是虚浮。
　　按她的话说，只是脱离了肉体之苦，饱受精神之痛。
　　什么东都一绝，天下第一琴师，她都不想要。
　　“你好像，很信任天子，明明不是大肃人！
　　南婉笑了笑，“我虽不是大肃人，可是我爱你们都了解她。”
　　郑玉华转身定睛瞧了瞧她，“你究竟是谁？”
　　“大肃居四海之中，是为中国，而其周有诸国，万海来朝，东有赢州年年朝贡，仿大肃制，北有诸戎，西有吐蕃，南有六诏，朝贡少之。”
　　这是这几年来的局势，为何南婉会这么清楚。
　　郑玉华的眸子里充满着质疑，还有谨慎。
　　“我并没有企图，送我入上官家的是你们的天子。”
　　论实在的亲人，姑姑上官家是郑玉华最亲的人了，要是因为什么而妥协，怕也只能是上官家的事吧。
　　“天子？”
　　“我是南诏人！”
　　前些年读的诸国通录里记载了南诏，郑玉明白，那是一个很美丽的地方。
　　怪不得眼前的女子，生的这样美。
　　“我与你又有什么干系，何必如此费心。”
　　“唔~同是命苦之人，或许我们还可做知己。”
　　心生触动，况且女子的琴瑟是真的能够让南婉为之动容。
　　郑玉华不在言语，只是又坐下，刚刚那一曲琴还未弹奏呢。
　　长叹一口气，玉指拨动，琴声从听琴院中传出。
　　但是奇怪的是，今日的琴声，少了几分哀怨，伴随着微热的风，多了一股如春的暖意。
　　听琴人，喜上眉梢。
作者有话要说：　　给南婉姐姐的cp
只不过，又是她单恋。
不过是短暂的。
之后是江南的结局，预防针，会很虐。

　　☆、战下江南

　　四月的江南春意盎然, 万物生长, 是生机最旺盛之时。
　　冬日里的死意不复存在, 那种单一的灰色如今被绿色覆盖, 春日的空气最是新鲜，但是江南之东的一角却不这样。
　　血腥味充斥着整个州府, 那抹绿色已经被血的颜色覆盖，惨绝人寰的叫声, 让人闻之悚然。
　　顺天府还没有攻破, 侯府外重重玄甲军把守, 城外战火冲天，硝烟弥漫。
　　血溅三尺的城墙下, 尸横遍野, 护城河的水一向很静，因为会与海所接，有水进也有水出, 所以平常都会显得很清澈，而如今, 是被血染红了的护城河, 血红的河水流入大海, 随着海水不断涌入，颜色一点一点变淡。
　　顺天府没有攻破，所以战争还在继续，穆世济知道一时半会儿还攻不进来，因为他有一支密军, 梁朝的死士，四个护卫都是前朝的旧臣之后。
　　但更可怕的是穆世济自身，他的武功不在四人之下，一举夺魁功名，又在比武之中拔得头筹，而那时他还没有露出真正的功夫，一个充满仇恨的人，发起狠来比任何人都愿意付出心血。
　　穆世济将四个护卫派往四个门，穆菱柔知道那些暗卫的厉害，绝对不是苏b心能够抵得过的。
　　那四个人，手段狠，而且极其会用兵。
　　恐惧已经蔓延，害怕涌上心头，她了解侯府，也知道穆世济从来不会把兵符放在身上，她偷走了兵符，这样做的后果就是穆世济会杀了他，或许穆世济因为愧疚不会杀她，但不会令她好过。
　　早已经打探过苏b心领宣州军在北门，而北门那个护卫最是效忠穆世济，武功也最好，更是最残忍的，从来不会因为什么而手软。
　　好在的是张景站在穆菱柔身边，因为他要报仇，但他自知敌不过穆世济，他之所以帮穆菱柔，是因为多年情分，又或许是穆菱柔答应她帮他对付自己的父亲，更或许是苏b心是爱人疼爱的妹妹，若他不救，恐怕九泉下也没脸见他。
　　穆世济是何等聪明，他岂会不知穆菱柔在想什么，对于唯一的女儿，他更多的是利用，可是也有愧疚，对于她的母亲，他也十分自责。
　　当那天夜里，暗卫的刀刺入身后女子身体的当时，他是心有触动的。
　　如刀割般。
　　穆菱柔亲自下厨，叫了穆世济，穆世济没有拒绝，他知道这恐怕是最后一次，他知道结局不可以挽回，难逃一死，所以兵符的事即使他知道他依旧不做声。
　　“父亲”
　　最后一道菜上桌，是穆世济喜欢吃的，穆世济深沉的看了她一眼，小时候知道父亲喜欢吃什么，如今还记得，穆世济很惭愧。
　　“这一次你才是真正的叫我吧！”
　　普通人家喊的父亲，再她们眼里喊出来很困难。
　　穆菱柔皱着眉头坐下，“您还不回头么？”
　　穆世济没有着急回答而是看着饭菜有些多疑，故只坐着没有要动手的意思，穆菱柔看了一眼明白后，于是先拿起筷子自己夹了些吃，穆世济这才消了疑虑。
　　“回不了头了！”
　　“难道母亲的死还不能唤醒你么，旧人旧物您又何必执着，对于母亲您就没有愧疚么？”
　　穆世济看了一眼穆菱柔，眼睛充血，但是依旧夹着菜吃，“要怪就怪你跟你母亲是天家的人，身上留的天家的血脉。”
　　话语有些勉强，穆世济何尝不痛苦，当初迎娶天锦舒的时候，是天锦舒一手扶持了他，他却反过来利用，最后是出于爱，天锦舒从来没有揭发过他，他骗了她半生，并非没有半点情意啊，而是他不能，枕边之人就是害得自己国破家亡之人的后人，他如何能安然入睡。
　　“你就这么恨天家吗，扬家是自取灭亡，况且天家当政都善待于扬家后人，你到了如今的地位，为什么还执迷不悟呢？”头一次，她用这样的语气劝了这个她的父亲。
　　穆世济停顿一会儿，“你是我扬家的人，却替乱臣贼子说话，姓天的不忠不义，如何配得上九五至尊，国仇家恨，此生我扬氏与天氏不共戴天。”
　　穆菱柔也看了一眼穆世济，她觉得他有些过激，有些不可理喻。
　　“梁先祖不也是篡位，取代了大周吗，一样的不忠不义，天下易主本就是常事，父亲为何不能接受呢？”
　　命运的悲惨让穆世济心有不甘，原本该他一生的荣耀，却成了不幸，谁知道他幼时背负的痛苦是如何过来的，唯有仇恨支撑他到现在，他很那个夺了天下的天氏，恨天氏所有人，如果天锦舒不姓天，或许他可以好好守着她。
　　穆世济放下筷子站起来狠狠扇了穆菱柔一耳光，时间只用了一秒，很快，穆菱柔来不及躲闪，但她猜到会有这种结果。
　　“一个忘了国仇家恨的人没资格和我说话
　　！”随后穆世济一声冷笑，“对了，你是天家的人！”
　　城外的战争还在持续，穆世济看了看外面的天，他不能坐以待毙，就是死也要死在战场上，穆菱柔当然不会让他离开，如果穆世济出去了，大肃的军队伤亡势必会更大。
　　但穆菱柔不在乎这个，她在乎的是苏b心，肯定会攻打过来，与穆世济正面交锋，到时候穆世济的护卫都会回到他身边，那么苏b心后果，以她的性子她要报仇，穆菱柔是知道的。
　　所以她不会让穆世济出去，至少要拖延时间，等张景回来，她也知道穆世济最讨厌阻拦，她的做法意味着什么，可是她本就是将死之人，那菜里放了毒，平常人食之半日便可毙命，但穆世济不同，内力深厚，但也足够一日之内消减其功力，只需要等张景回来。
　　“让开！”穆世济对横在眼前的女儿说的话很重。
　　“若是我不让呢！”穆菱柔很坚决。
　　“你知道后果的，我不想杀你！”
　　“为何你这么心急“”穆菱柔还在想办法盘旋着。
　　穆世济手里握着剑，他的忍耐到了极限，隐约感到了身体不对劲。
　　内力在流失，随后就意识到了什么，怒目圆睁，“你在饭菜里下毒了？”
　　“对，你的愧疚赢来的一丝信任。”
　　穆世济大怒，血丝充满了整个眼睛，一掌下去，只三成力，但是震碎五脏六腑的感觉悄然涌上，屋内的门上多了一抹鲜红的颜色，穆菱柔爬倒在地，但没有松手，她拖住穆世济的腿，换取最后一点时间，因为张景快回来了。
　　穆世济是何等残忍，虎毒尚且不食子，他连最后一丝怜悯之心都失尽，他闭着眼睛问道：“一个女子能值得你这样吗？不惜用自己的命！”
　　穆世济知道穆菱柔这样做是为了什么。所以他才会这样问。
　　她很虚弱，也许是快要死了，血和泪同时充斥眼角，费力的拿起手里握着的一块玉，刻着心字的玉，一直盯着。
　　用着很微弱的声音说着，“像你这样的人又怎么会懂，爱人，是比自己的生命更加珍贵的人。”
　　穆菱柔从来不后悔自己做的这一切，她只惋惜自己出生于，天扬两家，她想若她是一个平民女子该有多好。
　　穆世济摇了摇头，离开了，穆菱柔用最后的力气看着。
　　“父亲，用我的命，求您不要伤害她！”这是穆菱柔仅有的最后一句话。
　　穆世济一征，他万万没有想到，穆菱柔口里说出来的第一个求字，竟然是为了她，他没有再回头，也没有答应，或许心里那最后的惭愧逼迫自己答应了。
　　张景拿了兵符一路敢到北门，右卫在厮杀，在和苏b心打斗，显然刚刚才交手，但苏b心很吃力，受了些伤，张景大喊，拿出兵符。
　　“侯爷有令，东门告急，右军大人去东门，这里有我。”
　　右卫看了看兵符，于是掉头带着人朝东面去了，却不知东面早已经沦陷，去也只是送死，一人之勇终究难敌万人。
　　北门也无人守了，张景掉头赶回侯府，碰巧穆世济刚刚出门，准备出府，集结人马。
　　穆世济的镇静，让人害怕，“你终于还是来了！”
　　一句话道出穆世济的聪明，他和她都在穆世济的掌控之中，穆世济都知道，张景会替苏湛报仇，穆世济知道，可是他还是养他在身边，他想看看，他的忍耐到底有多大，果然是趁自己危难时，曾几何时，穆世济也曾真心想过要用张景，张景是他最宠爱的人，没有之一，扬秦这种人他早就明白。
　　“昔日的仇今日定要你今日死！”
　　穆世济摇了摇头，冷笑着，指着张景骂道：“全天下人都可以希望我死，唯独你不能！”
　　话间张景的手有些颤抖，他明白穆世济的话。
　　张景生于乱世，幼时家破人亡，穆世济于战场上将他救起，细心照看栽培，将他抚养长大，又安排他在穆菱柔身边，就是想让他远离自己身边，不想他成为暗卫那一般冷血无情的人。
　　出于想念，他又会时常将他叫回安排事情，如果说是父子之情，恐怕父子之情还并没有如此深厚，穆菱柔刚才得话让穆世济思考的很深。
　　他不懂感情吗？实际上并非如此，他的身世决定了他是一个怎么样的人，杀伐果断，残忍，不允许有儿女私情，但张景眼里更多的是感激是父子情，但那种情分直到苏湛死的那一刻已经消失殆尽。
　　“我知道，所以杀了你后我也会自杀！”
　　穆世济紧皱眉头，“这是何苦呢？”
　　“少说废话！”
　　穆世济叹了口气，将剑鞘扔了出去。　
　　有药力的作用，穆世济有些吃力，额头不断冒出冷汗，但几十年的内力，如何是张景能敌的，经管这些年他拼命习武，也不可能在如此短时间就赶上。
　　剑与剑的碰撞声有些刺耳，剑划破血肉的声音有些让人后怕，用内力使用拳脚发出的声音很沉厚，骨头断裂的声音听着让人心惊。
　　半柱香下来，张景遍体鳞伤，穆世济也受了伤，显然张景更为严重，半蹲在地上，手握着剑支撑在地上，但是眼始终盯着穆世济。
　　药的作用让穆世济很头疼，本来不用如此费力的，如今他自己都受了不轻的伤，缓了缓身子。
　　“你还要继续吗？”穆世济还想给张景最后一次机会，他不想杀他。
　　张景眼睛睁大着，“拿命来！”
　　穆世济很惋惜，因为接下来他不会留情了。
　　他出手的力很大，张景都不能近他的身，张景知道这样下去体力不支，死的只有自己。
　　他的武功，是穆世济所教，他的深浅穆世济最为清楚。
　　拼掉最后一点力气，他没有直接刺向穆世济，而是直接刺向自己，剑身穿过自己再刺向穆世济。
　　这是穆世济都没有想到的，张景会这样做，这样的杀人方法，究竟是怎么样的人才会用的，张景积的怨到底有多深，穆世济不明白，他用力推开张景以及那把剑，苏湛的剑，苏家的剑，十分锋利，穆世济捂着血流不止的伤口躺在地上，望着天。
　　或许人到临死的那一刻才知道自己这一生究竟是为了什么，穆世济大笑着，亦是大哭着。
　　他其实活的很累，这一生都很累，他终于可以休息了，自己这一生被仇恨所困，凭他之才未必不是一个贤臣明君，只不过他生错了时代，更生错了地方，他叹这世道不公，可是又如何，将死之人何故在留恋这世间？
　　屋内穆菱柔望着屋外，似乎期盼着什么，或许是想见苏b心最后一眼，可是她知道她等不到了。
　　若是说她还有遗憾，恐怕就是没有祈求得到苏b心的原谅吧，她知道苏b心会过来，昨夜里她便写好了一封信，因为她知道她终究会与她阴阳相隔。
作者有话要说：　　努力码字，结局是注定的。
下一章将继续，最心疼的还是这双女二吧。
节奏会有些快！
爱你们哟~

　　☆、一夜白头

　　《 容我在为你抚一曲凤囚凰》
　　春日里北国的风似乎有些凄凉, 厮杀过后的战场很安静, 安静得有些恐怖。
　　硝烟弥漫, 充斥着一些极其刺鼻的血腥味, 城下，城上, 挂着一些红得发黑的尸体，残缺不全的肢体。
　　那一个个面目全非, 有的则是面目狰狞, 横七竖八的躺在地上, 青砖上，泥土上, 护城河里还有些漂浮着的尸体, 海边风刮来拍打着海岸，暗礁上有着血的痕迹，并州的惨状, 触目惊心。
　　最后，侯府是不攻自破的, 因为领头的进来看见穆世济死了, 四个护卫死了三个, 被俘了一个，穆世济在苏b心赶到之前就死了。
　　旁边还躺着张景，张景还有些许气息，强撑一口气，他还有事情要说, 所以他还坚持着，而穆世济心早已经死了，死于毒.药的作用。
　　苏b心到达侯府时，侯府里安静得有些可疑，侯府的士兵见到穆世济死后纷纷溃散而逃，苏b心谨慎的进去了，似乎有些急切，她要找人。
　　看到熟悉的侯府眼前这一幕时，苏b心有些呆滞住了，侯府很熟悉的前院，有打斗的痕迹，以及血迹，青砖上静静地躺着两个人，两个躺在血泊中的人，一老一少，苏b心下意识走向张景。
　　“怎么样了，我带你去找大夫！”意识里是救人。
　　张景知道自己已经没有救了，摇了摇头，吃力的说道：“快去救郡主！”
　　苏b心显然有些犹豫不决，张景知道苏b心在疑惑什么，穆菱柔是他从小看着长大的，如果还能为她做点什么，恐怕也只有现在了吧。
　　苏b心误会穆菱柔很深，从见面时就开始误会，张景都知道，可是穆菱柔从来也不解释，穆菱柔的性子，很是吃亏。
　　到现在张景将一切都告诉了苏b心，初见到种种误会，他说的其实不多，可是苏b心依然明白。
　　最后张景死前道了一句：你是公主，唯一用命想要守护的人！
　　苏b心听着才幡然醒悟，苏家的灭亡与穆菱柔没有关系，而是苏家之财惹的祸，吞并苏家，是穆世济一直的打算。
　　她终于知道为什么穆菱柔总是让自己入仕，原来她一直都在替她着想。
　　从一开始，她都不是要害自己的人，梦涵莜的愧，其实根本不需要。
　　原来自己活在，梦与谎言的编织里，一个是以爱的欺骗，想要占有。
　　而一个是以情深而不得已的，放手保护。
　　其实张景不说，苏b心也早就原谅了穆菱柔。
　　无论哪一个，都是出于喜欢，显然后者更无私。
　　一开始那个极深的误会，被仇恨蒙蔽未曾细思，这让她痛心不已。
　　江南的黄昏最是耀人，河水顺着大江流入大海，淡淡的蓝色中被抹了一道红，分不清这是从山的一边夕阳照出的颜色，还是被染成了这样的缘故。
　　攻破后的并州城很安静，也许连续打斗了不知多少个日夜，都已经很累了，天空中只有盘旋的赤腹鹰，还有一些吃食腐的鸟儿，偶尔趁没有人的时候飞下来，赤腹鹰本栖于山林中，以小动物为食，不知为何盘旋于并州的上空。
　　黄昏的金色很好看，特别是并州，它靠海，日落与日出最为好看。日落是从西边山上印过来的红色，日出是海上升起的金光
　　城墙，被黄昏笼罩，失去了本有的颜色，那先前血红的颜色，经过了时间的风干已经转变成暗红，被夕阳这样一照，似乎有些发亮。
　　城内，很多躺着的人，不能动弹了的人，没有了呼吸的人，人们称之为“死人”活下来的人忙着清理那些死去的人。
　　诈一看，这安静却又不安静，哀嚎之声四起，很是凄凉，江南的并州因靠海，又因炀帝修建大运河，水陆皆便利，故而是江南道最繁华的城市。
　　民，以食为天，江南最不缺的是水，故以农业最为发达，曾为中原的粮仓之一，而如今俨然成了一座毫无生气的“死城”
　　往城内走，有些不堪入目，昔日雕花的阁楼，繁华青石砖铺满地面的街道如今只是躺了很多“死人” 血已经铺满了街道，从他们的表情可以看看出生前的痛苦，煎熬，以及绝望，触目惊心。
　　在走走到了城内的中心，是顺天府，突然不远处传来一阵悠扬的琴声，这琴声的音色，让这些东都朝廷来的世家武将觉得，这与天下第一琴师所弹奏的音色有些像，又不像，不知是不是刻意模仿，还是都是因为琴技之高的缘故。
　　冠以天下第一的的御奉琴师，那是天下律者所崇拜的。
　　刻意去学的也有不少人。
　　“  凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。
　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！
　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。
　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！
　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。
　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？
　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲  ”
　　这一曲凤囚凰，更添城中的哀寂，这本是抒情之曲，可经那人弹奏出，却是无尽的悲凉，只因那人在战火中也失去了最重要的人。
　　有哀怨，悔恨，以及绝望。
　　失去了理智，没有信与不信，或许在一瞬间，很痛苦的一瞬间她曾真的不信，但只有那么一瞬间而已，她怎么会不信这个人，她的心都付出了，怎会不信。
　　直到破门而入的那一刻，她的心空了，眼前人亦是心上人，可那心上人，早已化作前世人。
　　而她呢，悔之又悔，家破人亡让她学会了从容，镇定，处变不惊，战场让她懂得了人心，人为了利益，可以不惜一切，可以失去人性。
　　可是那眼前人啊，那是心爱的人，那是比命都要珍贵的人啊，她怎能在镇定，怎能。
　　躺着的人手里紧紧握着一块玉，玉下还有一个十分丑陋但又可爱的人，但对于她来说似乎很讽刺，再也镇定不了了，大哭大喊却久久不能得到回应，门上还有她吐的鲜血，地上亦有她留的血，只不过已经凝固了。
　　任她喊都已经无济于事，她想掰开那个握着玉的手却掰不开，虽然她知道那块玉的样子，还有那玉中刻的心字，因为天底下没有人比她更了解那块玉。
　　怀里有一封信，她拆开看，里面又有一块玉，只是好像经过很用力的摔，有些已经拼凑不回来了，串着的小人少了半边，那个“柔”字少了半边，可是她知道是“柔”字。
　　抚摸那熟悉而亲切的脸庞，手经过打斗又平静，本是冰凉，显然她的脸更冷，手在颤抖，她仍久久不能释怀，不能平静。
　　“你，不是说我有做驸马的命吗？你，不是说你的驸马只能是我吗，骗子！”
　　伤心欲绝？痛苦？已经无法用任何言语或者肢体语言来表达她的痛苦了。前几个月的失去亲人之痛，还无法平息，如今失去挚爱。
　　苏b心的哭嚎声，充斥在侯府，那是怎样一种伤心和绝望。
　　一封书信道出躺下的人的所有心声，所有她不愿意说的话，包括误会，最让她痛心的话不是那句她死后还要让她好好活下去。
　　而是那一句，“她不信我，我，又有什么办法呢？”
　　对啊，自那之后自己所有的信任都化为乌有，自己的承诺仿佛没有过一般，想一个孩子一样不去思考缘由，被仇恨蒙蔽了双眼。
　　“你，不是答应过我，不会死在我之前吗？你，不是承诺过吗？要护我一世长安，你，怎能这样？怎能！”
　　她让她活，因为这命是她用命换来的，她怎能随她去赴死，她想，但她不敢。
　　她为了自己弑父，不怕遭受天谴，她为了自己舍弃性命，只为了能够救下这样不懂事的自己。
　　她这一生都在救自己，而自己却误以为她加;一;一;零;八;一;七;九;五;一都在害自己，也许误会从一开始就有了，让它更深的是一个人，一个自己一直以为对她有愧疚的人，可那人也是因情而如此，问这世间，情，为何物？亦不在生死之间，未必要以生死相许便是情。
　　她让她放下执念，放下自己。她，如何能放下，她，放不下。亦，不会放下，只会埋藏于心底，这一刻她才是真正的成长，或许她现在已经经历了差不多了，可以如她所愿的这般，只是她看不到了。
　　正如穆菱柔所说，苏已经长大成了，已经懂得了，不需要她在操心了，所以她可以放心了。
　　苏到这一刻才明白她所有的用心良苦。
　　是，的确成长了，成长为她期望的人了，可以只手撑起那片天了，可惜啊！这世间再无一人值得她去守护，那这成长有何意义？  
　　那人的手掰不开，她便不再强行，替她整理好衣衫，又擦拭好血迹，扶着那渐渐冰凉僵硬的人躺好。
　　这座府邸她不常来，但她却熟悉，她房里有一把琴和自己任性烧的那把取自同一株梧桐树，她取出那把“相思”淡了淡哽咽道：“容我在为你抚最后一曲凤囚凰！”
　　琴声带着泪水，带着世间所有痛苦，以至于满城失去亲人的人听声都原地哭泣起来。
　　当天，顺天府哀声一片。
　　一曲完，弹琴人，发尽白，一夜苍老几十岁。
作者有话要说：　　来晚！
一夜白头是真，一夕之间她失去了所有。这是一种生不如死的痛苦。
不知道会不会有些太虐了…女二是我个人很心疼的角色。
后续还会有苏的剧情，大概小可爱们已经猜到了吧。

　　☆、梦中长情

　　江南的战乱已经平息了, 首功是宣州的, 天子论功行赏。
　　侯府已经被封锁了, 但是里面还有人。
　　晋阳公主的尸身还在里面, 穆世济已经不再是侯爵，天子下诏贬为罪人, 但仍旧以梁王礼下葬他。
　　至于晋阳公主，她身边守着一个白发女子, 日日为她擦拭身子, 聊天说话。
　　亲信向天子禀报苏道的身份, 他猜出来来了这个苏道是谁。
　　没有着急做什么。
　　让她缓一缓，最后看能否为自己所用。
　　战后的江南, 活人为死人安身后事, 江南的街道被几场雨冲刷干净。
　　一个无阳也无雨的阴天，江南来了一道风。
　　很舒适的风，带着北方太白山的气息。
　　一个白发老道士进了侯府, 没人赶阻拦他。
　　如前年那般一道风将门吹开，只是老道依旧, 而佳人已非当时。
　　老道摇了摇头, 叹着气没有出声, 这是他早就料到的，也是他所劝过她的。
　　即使会因她，而害了自己，也无妨吗。
　　女子的答案是肯定。
　　唯一参悟不透的就是这世间情。
　　苏b心眼神空洞着，来人也打扰不了她。
　　老道走过去轻轻拍了拍苏的肩膀, 恍若间如灵魂回来了一样。
　　“我是来带她走的！”慈祥的声音让她放松了警惕。
　　“你是谁？”
　　老道摇了摇头，“是她的故人。”
　　苏b心不明所以，但是她知道穆菱柔信道。
　　“什么故人？”
　　老道并没有着急回答，而是与苏b心对视，苏觉得这人的瞳孔很特别，看着很舒服。
　　“前些年，我曾问过她，即使用命换你的一生，如此她可愿意。”这个你，是老道看着苏b心说的。
　　苏b心一征，原来她早知道今日了。
　　看着没了呼吸的人，老道的话无疑让她增添了更深的痛苦。
　　“今日我来带走她，你还有自己的路要走。”
　　“您要带他去哪里？”
　　老道摇头不语。
　　“那您能救她吗？”
　　“死即是生，活着未必比死了好。”看着苏b心眼神很是失落，老道又补了句：“生生死死，一切皆有定数。”
　　“那我还能见到她吗？”
　　老道没有回答，只是带着穆菱柔的尸身走了。
　　苏b心不知道自己怎么回事，这么轻易的就让他带走了穆菱柔，甚至都没有想过要去阻止。
　　已经是过了几天了，夏日的天平常尸体都已经腐烂，但是穆菱柔的没有。
　　甚至还有一种奇香，苏b心一直不明白是为何。
　　看着老道走前留给自己的一瓶药，想来也可能是因为那老道的缘故。
　　白瓶中是生发的药，虽然不能让头发恢复，但好歹也能好一点，这是老道说的。
　　毕竟自己才二十岁，一头白发出去，终会让人生疑。
　　天子以公主礼下葬了晋阳公主，是以肃皇室之姓，明达公主。
　　大肃后史，史官修撰史书时写道：晋阳公主，太宗嫡女，身弱，十二岁病逝。
　　当然，大肃百姓不会知道，晋阳公主的尸身是被带走了的。
　　苏b心这几日，浑浑噩噩，战事平息了，仇人死了，她的心同样也死了。
　　论功行赏，天无痕在顺天府私下召见了苏b心。
　　一身干净的白衣，看着不过双十，却一头白发。
　　束着简单的发式。
　　他知道这人就是苏家大小姐，他自从穆菱柔举荐了苏，就暗中派人观察她。
　　一头白发，让人心疼，失去挚爱之痛，天无痕能够想象出来。
　　相濡以沫的人突然有一天不在了，天无痕不敢去深想。
　　苏b心进来，恭恭敬敬的行了君臣之礼。
　　“起来说话！”
　　天子坐着，她俯首趴着。
　　站起来也是低着头，“抬起头来！”
　　抬起头来的面孔，与那白发在天无痕眼里显得很突兀。
　　“苏家之难，非朕之所愿，朕也不想看到这样的结果，你可怨朕？”
　　苏b心看着天无痕，他为什么会知道自己是苏家的人，旋即摇摇头，权衡利弊她并非不懂，天子并非昏君也。
　　天无痕点点头，“朕会下诏为苏家洗清罪名。”
　　“谢陛下！”
　　“此次平乱，你的功劳最大，朕将穆世济的位子赏给你如何？”
　　这是要封侯，封女侯爷吗？
　　古往今来，女侯之封未曾有过，天子想要干嘛，仅仅是因为自己功劳大吗。
　　他就不怕引起朝堂动荡吗。
　　天无痕有他的打算，这次回去，大概是要肃清朝野了。
　　齐王天佑被处死，贬为庶人，宗正寺定罪从宗室中除名。
　　世人听见侯爵之位，莫不睁大眼睛而求，但是苏b心摇头拒绝了。
　　她大概也猜到了天子的用意，但是她不想卷入这次朝堂中的是非。
　　因为，她怕死。
　　天无痕摩挲着自己的手，眼前女子没了牵挂，权利地位不想要，“那你想要什么封赏？”
　　“臣不求封赏，但求苏家能够沉冤昭雪，陛下好好善待天下臣民。”
　　天子的眉峰一皱，绝望之外还能心系天下之人，可谓少之又少，这是他渴求的人才。
　　“你之才，足够入相，无所牵挂，不成就一番事业么？”
　　苏b心摇摇头，“待臣处理好自己之事，会用能力在朝堂上拜见陛下！”
　　“朕明白了，朕会在殿试上等你！”
　　今年秋是科举，对于苏b心来说，是遗憾的科举，几年前她让她去，她不肯。
　　也许去了，江南的结局，苏家的结局，穆菱柔的结局，就不会如此。
　　他以苏道之名如今才及冠，按真实的年龄，自己已近二十二了。
　　只是生的年轻。
　　天子处理好江南的事情，班师回朝，江南重归平静。
　　苏b心带着穆菱柔的一些衣物，来到了昌顺府城南。
　　盛夏的梨树上挂着青色的果子，多年只开花的树，今年却意外的结了果子。
　　树下的兰花，格外茂盛，今年春新生了一倍的兰花。
　　还夹杂着许多深色的杂草，还有些野花。
　　小木屋没有当初般木香了，一年多无人来居住，布满了灰尘与蜘蛛网，满是陈旧的味道。
　　苏b心从小屋里清出一把小锄头，吹了吹上面的灰。
　　原本的路上长满青草，踏上去青草被压倒，脚离开又起来了一点。
　　找了一颗房屋附近最大的梨树，树下有块很大的石头，上面长满青苔。
　　曾经两个人依偎在这里…
　　苏b心给她立了衣冠冢，称谓写的是―爱妻。
　　把小木屋清出来了，收拾好了，她准备在这里住上一段时间。
　　等到今年秋。
　　木屋里有一把琴，她好久没弹了。
　　清理干净后她只收起来了，最后一曲为她而奏。
　　她决心，此生除了穆菱柔，不会再为任何人弹奏。
　　东都在江南战乱的时候，只有太元殿上的两位真正担忧着。
　　朝臣们虽然也有，但是不及那二人。
　　而家中女眷更是，战乱只要不是国乱，不会殃及自己，那么等同于无。
　　与江南哀怨的一曲琴声相比。
　　东都国公府里的琴声一改从前的忧愁。
　　使得听琴人不得不赞，琴师就是琴师，不困何种风格，依然能够胜任。
　　洛水上弹琴的人，从凄凉之美，变成不一样的美。
　　南婉觉得她不同于其他人，那种脱俗，是其他人所不能及。
　　身为上官家嫡女，学士府的千金，她这段时间与各种官家女子打交道。
　　有看权势奉承的，有看不起不愿意深交的，而郑玉华不一样，她眼里没有这种东西，仿佛世间一切定人尊卑的东西，在她那里都化作无。
　　那是一种种脱俗的灵净。
　　同时几月的相处，她了解到，郑玉华心里有个挥之不去的人。
　　尽管很多年了，以至于在天子亲征平反时，这个深闺里的女子异常激动。
　　她更知道，初见那天，那首凄凉的曲子，和眼里的泪。
　　是为谁而弹，是为谁而落。
　　同睡的夜晚，总能听到她嘴里喊着一个名字。
　　一个被列入死人名单上的名字。
　　一个轰动全国的案子，其中的一个女子。
　　喊着的时候，眼角还有泪，能猜到，她梦里哭得该有多伤心。
　　于是南婉也就明白，她心里的那个人是谁了。
　　听名字，是女子。
　　既是高兴，也难过。
　　喜于，她爱女子，伤心于她爱那个女子很深。
　　当她自己有这种想法的时候，她自己也不明白为什么。
　　或许当初只是出于怜惜而接近此人，而如今，可能变了一种情感。
　　她自己也没有发现。
　　只是觉得自己和她在一起，可以忘记那个自己也思念的人。
　　拿不起的人，何必又要执着呢，终究不是属于自己的。
　　这段时间她用尽了办法，让她开心，从伤痛中走过来。
　　苏家平反，让她好了很多，也让南婉松了口气。
　　江南恢复平静，朝堂上气氛也是激烈的。
　　郑白两家都预感到不好，这次天子将九州铁骑带回来了。
　　后宫内，皇帝走了半年又将回来了，她也高兴的收拾着寝宫。
　　天子的探子快马回到宫内，正巧被苟君集瞧见。
　　本就是心慌，这次天子回来怕是自己与郑家都要遭殃。
　　郑家是外戚，天子总会留点情面，而自己就不一样了。
　　儿子的下场让他惧怕，难道不是杀鸡儆猴。
　　跟着人到了后宫，是中宫。
　　殿内没有任何人，已经被支走了，恰好给了苟君集机会。
　　是皇后的声音，苟君集侧耳听着。
　　白沐雪和侍女小云有说有笑的，应该是刚刚探子来了喜报。
　　话间，苟君集听到了一个关于天子惊人的秘密。
　　于是快步去了郑国公府。
作者有话要说：　　我尽量恢复日更吧，字数的话大概时间多就多一点，但是最少3K
所以郑玉华是谁，大家已经猜到了吧。
接下来的剧情会接着新文案上的剧情。
之前文章里皇帝有个亲信太医，张文仲，不知道我有没有写成张仲景，时代不一样，名字有点像，所以我纠错一下。
是张文仲，替高宗治头风的。
爱你们哦~

　　☆、只为伊人

　　此次平乱的人里, 晋王天宇成也在, 他特意请求跟随, 天子也应允。
　　九州的铁骑还未到东都, 东都就变了天。
　　在苟君集的怂恿下，郑州掌控了东都一支禁军。
　　天子带走了谢书安, 是没有想到郑家，会有这样的胆量。
　　自己的舅舅, 居然敢造反？
　　探子来报, 让天无痕原本高兴的心情, 瞬间大怒起来。
　　这天下人，人人都不服自己吗？
　　而在郑州采取措施后不久, 一个大肃的传言如烽火般, 传遍东都。
　　皇城巨变，上阳宫落入郑州手里。
　　与此同时，天子是女儿身的流言传遍朝野。
　　那些个咒骂郑州的老臣, 也不得不重新思考定义了。
　　流言是真是假，没有人知道, 以前不会有人去思考这个事情。
　　如今天子坐朝近二十三年, 无后一事太过蹊跷。
　　这个消息, 如晴天霹雳打在天无痕身上。
　　但是她握着九州兵权。
　　铁骑涌入东都，上阳宫下，端闷之前。
　　三桥外的铁骑占满整个皇城附近，将皇城包围了起来。
　　东都的天，是要大变啊。
　　臣子们已经起了疑心了啊。
　　毕竟, 女帝一事古今未有。
　　端门上，郑州的亲信，以及他和苟君集，将皇后绑了出来。
　　若天子是女子，那么把他扯下台有望，若不是，那么眼前这个女子想必天子很爱惜。
　　帝王是无情的，为了美人而弃江山的，是从来没有过的。
　　盛夏的风，异常燥热，洛水也浅了几分，映着光芒。
　　今日的太阳格外晒人，还刮着闷热的大风，写有肃字的旗帜摇曳。
　　当进到洛水桥上的时候，他的心紧了紧，下意识的挥手让铁骑待命。
　　带了二来与几个亲信近了几步。
　　洛水之上，天无痕的眉峰皱得极高，那一道被横刀反射的光刺痛了眼睛。
　　刀就夹在心爱之人的脖子上啊，若逼急了那些人。
　　恐怕此生他都不会原谅自己。
　　当下他意识到了，这是个抉择，一个两难的抉择。
　　要江山，还是美人！
　　答案对于他来说，一直都没有变过。
　　那个流言传的沸沸扬扬，顿时军中人心惶惶。
　　跟随的老将，李绩安抚着军心。
　　大肃忠于她的人，还是占大多数。
　　识明理的老臣都知道，这天下谁做主不是一样的呢，当今天子的功绩，那是有目共睹的。
　　周兴从宫内偷偷出来，向洛水上的天子禀报了情况。
　　宫内已经牵制住了，薛礼率军将北门控制住，如今只剩端门上的强弩之末。
　　郑太后下懿旨，让天子当机立断，杀了那些人。
　　天无痕没有听周兴后面的传话，递了个杀人的眼神，周兴闭嘴退下。
　　亲信来报，自己的禁军已经被控制住了，郑州心下一惊。
　　“尔以朕之母家，朕率军平乱，尔等却生乱，是何居心？”
　　看着城楼下的千军万马，随时可以过来踏平自己。
　　横竖是死，不如赌一把。
　　“城下，乃我朝天子，臣且问，陛下登基二十二载，何故无所出？”
　　天无痕鼻头微动，这狗贼是要拉自己下来，而且无翻身之地。
　　天无痕未做回答。
　　郑州又道：“若我猜的不错，先帝无子，臣只问陛下一事，陛下可要如实回答。”
　　问着，横刀又移动了几分，逼在她的玉颈之上，一道红与那白皙的皮肤格格不入。
　　天无痕急了。
　　“陛下非真龙，乃先帝女也，是也不是！”
　　流言终究是流言，无凭无据不足为信，但若天子亲口那就不一样了。
　　天无痕眼睛一征，青骓打了个响鼻。
　　郑州见他不语，将白沐雪推上前一把，拿过侍卫手里的横刀，将她压在城墙上。
　　“是！”
　　惊慌让他不敢不言了，这不就是郑州想要的答案吗。
　　天子的亲口之言，当下人心纷乱。
　　因为端门上，还有众臣被挟持着，郑州将他们绑来，就是要他们亲口听天子的话。
　　他们的皇帝，是女子啊。
　　一时之间，讨论什么的都有，更多是难以置信。
　　但最后都以一句，女子怎可为帝。
　　天无痕听着心凉了一截，自己治理了将近二十三年的天下，从萧条变成如今的繁华，开疆扩土。
　　就换了群臣这样的话！
　　当真是心寒啊，这天子做的让人难受至极。
　　他不在乎群臣怎么看自己，换以前，他可以杀了这些人。不会丝毫手软。
　　“诸位看到了吧，她是女子，怎可配做这天下之主。”
　　人心失去了大半，唯有李绩依然安抚军心，几个亲信也是恍然大悟。
　　但他们是天子的死忠，只要他下令，城楼上的人，今日就可以全部消失。
　　“你若识大体，便自己放弃了那龙椅，仍可以以宗室之身存世，我便放了这女人！”
　　郑州丝毫不手软，不怜香惜玉的按着她的头，天无痕的心更紧了。
　　女子的眼神里含着泪水，也含着不要的意思。
　　是一种决绝。
　　不，绝不行，他脑海里立马否决了，自己努力那么多年，若她不在了，那努力都是白费的。
　　他可以为了美人去夺江山，同样也可以为了她弃江山。
　　这天下本就是为她而取，没了她，要天下何用？　　
　　“你若不应，当然可以杀了我，只是可惜这大肃第一美人了。”
　　“你想要什么？”
　　“陛下！”周兴大惊，天子是要为了那个女子而放弃这天下吗。
　　手握九州铁骑，瞬间可踏平他一个国公府，周兴不懂天子的想法。
　　天无痕没有理会周兴。
　　“只要你让位与晋王殿下，你可依然在宫内生活。”
　　后者其实就是拘禁，说的好听。
　　天宇成骑马上前，与他并列，同时看了一眼。
　　显然他已经猜到天无痕的想法。
　　如果说以前他是怨恨的目光，那么现在是心疼。
　　城门开了，是上官仪，端着一封圣旨，旁边还有玉玺。
　　禅让的诏书，字迹是上官仪的。
　　“你真要为了她，放弃所有吗？”
　　天无痕轻轻夹了夹马肚子，青骓很慢的向前走动。
　　“我以天下换爱人，有何不可？”
　　这句话，天宇成无法辩驳，没有资格言论。
　　“我终究不及你！”
　　天宇成的话，青骓停了下来，马上的人摇头。
　　下了马，拿起那玉玺，在左下角盖上了他很熟悉的方印。
　　一场兵不血刃的政变，就这样结束了。
　　朝臣们不敢劝，不敢骂，因为天子是女子。
　　他们有的是疑惑，她与她，究竟是怎样一种情感。
　　能舍天下而为之。
　　下了诏书，还不够，郑州要的是天下的兵权。
　　天无痕红了眼。
　　“你去做傀儡，也不怕吗？”
　　天宇成摇摇头，“我和相王，总要有一个人去做的，但是他选错人了。”
　　天无痕笑了笑，这种情况下，他的笑让城楼上的疑惑。
　　相王这个人啊，明面上是郑州难掌控的人，可是天宇成这个人，未必就好掌控。
　　“龙椅你坐了，她才能好好的不是？”
　　天宇成摇摇头，“她当然会好好的！”
　　只是诏书，还不够，只是口头言依然不够，丢盔卸甲，刀从她的脖子上转移到了自己身上。
　　以天下，换了这个人的平安。
　　郑州是想杀了天无痕的，但是他不敢，群臣与天下人都在看着。
　　就算天无痕是女子，不配为帝，但是也是宗室之人，自己杀了他，便要遗臭万年。
　　或许还会翻船，将他拘禁起来未尝不是解决的办法。
　　这一场安静的政变，引起了天下的不安。
　　先前那个流言，百姓们起初还不信，但皇帝让位，且亲口承认。
　　这就不得不让大肃百姓震惊了，一个坐了龙椅二十多年的人，平九州乱，北灭匈奴，东挫高句丽。
　　开创古今未有的太平盛世，这样的人，是女子？
　　大肃以道为国教，但仍以儒学为主，三纲五常教化人心。
　　书生们的言论是，礼，理，不合。
　　百姓们的言论则是叹息，这样的千古一帝，怎么就让位了。
　　百姓只在乎生计，在乎天下待民的政策，至于那龙椅上坐的谁，他们不会去关心。
　　兵权已释，人心去了大半，那些言忠的朝臣，唯唯诺诺的不做表态。
　　大肃后史这样写道，永徽元年，太宗皇帝病逝，在位二十三载，享年五十二。
　　次日晋王即位。
　　皇城内，一处荒凉的院子里被清扫了出来。
　　院子不远处，重兵把手。
　　这是位于上阳宫的西北处，很偏僻。
　　因为地势高，所以西北处是断山，下面是悬崖。
　　院子里新住进了两个人。
　　先前她差点打了他一巴掌，争吵完后昏睡过去。
　　天无痕的眼中，布满着血丝。
　　显然郑州让她吃了不少苦头。
　　这人是自己小心呵护着十几年的人，半分不舍的让她委屈。
　　这债，她迟早要还回来的。
　　从宫殿里住进了木屋里，显然有些不习惯。
　　外头还有人监视，这让他更加不自在。
　　李绩等大臣仍旧在朝中，因为这江山还是姓天的缘故。
　　今日是天宇成的登基大典，大殿外的号角鼓声传到了院子里。
　　若不是被关在了这里，他还不知道上阳宫有这样的景色。
　　一眼望去，可见洛阳城，背面是山。
　　天无痕负手而站，望着洛阳城，听着传来的鼓声。
　　这种声音，奏乐之声，是二十多年前在他耳边响起的。
　　当时觉得这声音真的是难听极了。
　　“你何故要做到如此呢？”言外之意就是，放下了，那贼真的会放过她们吗，又何必搭上自己的性命。
　　人还是负手站着，闭着眼睛，昨天晚上挨骂了。
　　来自两个女人的不理解。
　　“如此，后悔吗？”
　　世人渴求的皇权，他本该牢牢握住了，肃清了朝野，这世上再无权臣，在无人敢反他。
　　天无痕回过头。
　　“你当真觉得，在我眼里，这天下可及你半分？”
　　女子一征，多年来，第一次看他流泪。
　　脱下了龙袍的人，感觉一身轻。
作者有话要说：　　女主的感情，大概第三者也插足不了。
历史什么的不要考据。

　　☆、只爱一人

　　风云巨变, 先前的两派牵制, 如今不复存在。
　　新帝登基当天, 下了一系列措施。
　　最重要的一条是, 将白家牵连，以莫须有的罪名发配边疆。
　　牵连了朝中半数人, 入狱的入狱，被贬的被贬。
　　总之当天弄得朝野乌烟瘴气。
　　天无痕当政之时, 曾向天下人言过, 不杀言官。
　　所以当时的朝廷能听到很多进言的忠论。
　　而如今, 大臣们都求自保，郑家只手遮天。
　　圣旨下到, 郑州从国公封为西平王, 加封上将军。
　　苟君集代谢书安之职。
　　其他老臣依旧不变。
　　由于天宇成的力劝，郑州没有做的太过火。
　　保留了周兴许敬宗李义府等人在朝，只不过被他扔去了翰林院。
　　郑州生来不聪慧, 但其野心极其大。
　　之前有天无痕压着，他不敢胡作非为, 只是安安分分的自保。
　　如今没了这座大山, 他开始大肆培养心腹。
　　天哲本就是天宇成的儿子, 如今生父当了皇帝，按理，他的太子之位也还能够保住。
　　朝堂的政变，东宫依然没有逃过。
　　天哲楞在了东宫，这几天一直担惊受怕。当天子是女子让位给自己的生父时。
　　天哲是不敢信的。
　　皇帝的英姿, 他不是没见过，天无痕经常带着他在身边，亲自教骑马射箭…
　　就算自己喊了大半年的父皇是女子，那么她与母后的情感。
　　两个女子，作何解释？
　　一个女子可以为了另外一个女子放弃江山，这情感又作何解释？
　　这些，连朝中老臣也想不明白。
　　天哲在被兵包围的东宫等待，没有等到生父新帝的宣召。
　　只等来了一封诏书。
　　太子天哲，非嫡出，废为庐陵王，即日迁往房州。
　　这道旨，是被逼无奈下的，并非天宇成所愿。
　　天哲接着旨，如晴天霹雳般打在身上，太子妃韦懿在三月前就诊脉有喜。
　　如今身怀六甲，迁往房州？
　　天哲连夜上奏，但都被拦下来了。
　　天哲蹲在东宫大殿上，心里委屈的很。
　　尝试过居高临下，代天子监国号令群臣，权利带给自己的好处时。
　　他就励志要努力，不被人取代。
　　怎么说变就变。
　　天哲蹲坐着，心里一阵憋屈，同样他又没有任何办法。
　　倒是韦懿，从偏殿出来骂了他一顿。
　　“你就这么没出息吗？”
　　“我的太子都没了，你有孕在身，现在要我们去房州…”
　　“你不该庆幸他没有杀你吗？”
　　天哲才醒悟，下那道旨的绝不是皇帝，而是那幕后人。
　　郑氏掌权势必要除掉一切对自己不利的东西，将一切有利于自己的都安排妥当。
　　这太子，当然不能给外人，一个敌对的人做。
　　天哲如今又懊悔，当初不应该和白家走的近，因为老师白单的缘故。
　　白家就名副其实的站在的太子一边。
　　想着想着，天哲心里越来越难受。
　　“你放心，上阳宫里的那些人，威风不了多久。”
　　韦懿一副洞察世事的样子说到。
　　“为什么这么说？”
　　韦懿将天哲牵起，“因为，你哪位女父皇，并不简单！”
　　或许韦懿又还想说，郑氏的无能，终会害人害己。
　　只是要苦了这天下的百姓了。
　　若师傅还在世，他一定会这样说。
　　嫁进东宫的前几月，天哲见她时常往太史局跑。
　　很不解，后来韦懿告诉她，韦家信道，先辈世代与南陀山静云观交好。
　　三岁时曾被韦玄贞送去了静云观，跟着至元道长学道。
　　天哲摸了摸鼻子，韦懿一脸无奈。
　　看来再厉害的人，看人也会看错。
　　无论天哲怎么样，终究不是帝王之才，不过只要是人，就可以培养。
　　新帝登基，大赦天下。
　　改元永徽。
　　如此，上官家也就受重用了。
　　上官婉儿与郑玉华，弹琴作诗，一唱一和之名，诗歌传入士子耳中，纷纷称赞为女才人，于是名声逐渐在洛阳被广传。
　　东都的巨变，同样也打击着南婉，按理说上官家的地位提高，对自己也有好处。
　　谁能想到，一朝天子，手握天下二十多年，只为了一个女子就将天下轻言放之。
　　换做是天下任何人，怕也是不可能的吧。
　　南婉高兴不起来，不是因为他丢了皇位。
　　而是因为他，是为了女子而丢了皇位。
　　这样一种情深，又有什么能够介入的呢。
　　即使她从来也没有想要介入他们之间。
　　但是内心还是极其难受。
　　倒是郑玉华，这几日安抚她，莫名的打开了南婉的心扉。
　　一种别样的情，悄然而生。
　　许是初见时就有了，但是发觉是现在。
　　上阳宫北角的院里，由于是被拘禁，消息传递不过来，朝中的事情两个人并不知道。
　　但是可以猜得到白家的结果。
　　她的心也是慌乱的，郑白两家的纷争数十年，死对头，一旦一家得势，想必另外一家的日子。
　　会如地狱般。
　　不见鲜血的政变，只用了一周左右，改朝换代。
　　朝中少了近一半大臣，所以今年秋的科举照常举行。
　　玉慈宫里那位，之前骂了他一通，之后就病倒了。
　　她大概也和天下人一样认为，没有人会为了人而放弃江山吧。
　　今上即位，相王重封豫王，担任右屯卫大将军。
　　相王在宗室里一直是不露声色的一位，天无痕曾盯过他，有其野心，但是胆子不足为虑。
　　上阳宫的一角，两个人伫立在风中。
　　禁军只在屋子远处重重围着，天无痕毕竟曾是天子，不管是男儿还是女子，都亲自带过兵，是有威信在军中的，这些禁军多半对她有着尊敬。
　　从出生时的啼哭，到如今他的泪水，三十年来第一次流下。
　　她认识他多年，共枕多年，只在他睡梦中见过。
　　可是也不过寥寥数次，脱下了华服，穿上本该属于他穿的裙罗。
　　这泪看着她心疼。
　　曾误以为，天下帝王，没有不同的，即使他对自己也是深爱。
　　愿用江山换美人的，真的会有吗？
　　为美人而失江山的，那个为可是真的为？
　　不过是为自己的昏庸无能找借口罢了。
　　凑近了几步，深拥。
　　“你大概不会想到，我究竟有多爱你！”
　　字里行间，她听得揪心，是那一次次生死战场。
　　将自己处于生死刀尖上，并不是为了天下。
　　她早该明白，而不是记着那句，帝王情，终抵不过手中权。
　　“可是你不是也答应过我，会换了这个天下吗？”
　　的确，想要改女权，这是一个长跑，需要累积威信。
　　可是他现在一切都没有了，随时都可能命丧于此。
　　边说着，替他擦着泪，她还是了解他的那个人，深知他心中依旧有着大计。
　　“你想看，我会为你争取，若不想，我们就此做这一世安稳夫妻，至于世人…”
　　玉手堵住了艳唇，她们没有选择，只有前者。
　　郑氏终会有一天会杀了后患，只有争取才有一线生机。
　　“我想要你，为天下女子求一个机会。”
　　天无痕眼睛微颤，若此次没有差错，那么今年秋科举的女科就该顺利进行了。
　　现在他不怕民心尽失，朝中有他的人，郑州还自以为清理干净了。
　　周兴二来等人，郑州不了解，除了周兴，他在朝中极少见到这些人有作为。
　　至于许敬宗李义府等人，是天宇成保下来的人。
　　他们本就是那种趋炎附势的人，郑州也以为天子倒台，他们是会识趣的。
　　至于太子，早早就下手贬走，他准备在途中派人截杀，除了后患。
　　国公府里，自己家还有一个未出阁的琴师，天无痕不要，自己强塞不了，但是天宇成不一样。
　　是他手中玩物罢了，如今天子登基，六宫无主。
　　郑州的如意算盘打的好。
　　篡位他是不敢的，但至少下任天子要是郑家所出。
　　房舍附近有一片荒地，房里有些工具还能用，显然这里曾有人来住过。
　　卷起袖子刨地，战场与龙椅上下来，他觉得锄地比那些有趣多了。
　　自己种菜摘菜，自己做饭，像寻常人家一般。
　　想着他觉得也不错，心里满满的幸福，全然不像一个丧家的皇帝。
　　一片荒地在他的汗水下开出来了，她看着心疼，早早的去小厨房里做饭。
　　平日里中宫的厨房总会看见她的身影，但是那不需要她生火。
　　厨房到时清理出来了，可是这生火…
　　日头顶在头上，不能耽误了时间，生了好半天，那本来生起的小火苗总是灭。
　　她抬头看看屋外锄地的人，天无痕放下锄头，厨房里的浓烟是怎么回事。
　　当下一惊扔了锄头往屋里跑。
　　进到屋里就听见他噗嗤大声的笑着。
　　“不许笑，再笑你就别吃饭了。”
　　天无痕忍住笑，“不笑，不笑，我们家小花猫可真好看。”
　　他轻碰了她一下鼻子，坐下很轻易的生起了火。
　　对于一些从未出宫的皇帝，生火也是很困难的吧。
　　但是他不一样，才几岁的时候就被扔到田地里看老百姓种地。
　　亲征以后又亲自下过地，体验过民间疾苦。
　　火刚刚生起，架了柴火，替她擦了擦脸上的灰尘，“记得一盏茶后加柴火！”
　　她还没回应，外头就传来一句女声，声音让二人都呆滞住。
　　“两位这是过起了神仙眷侣的生活？”
作者有话要说：　　啊断更几天，我已经阵亡。连续轮空心情很糟糕，于是去打游戏了。
我需要小可爱来催更，嗯对！
进群的扣个1(⊙o⊙)哇。

　　☆、新城公主

　　洛阳城的上空席卷着一股躁动的风, 城内百姓人心惶惶, 天子登基不过几日, 就将洛阳弄得一团糟。
　　去年从马车入了上官家, 她就一直待在上官家，如今大学士的才女上官婉儿的身份被天下人皆知。
　　出王家, 入世家，给她带来的困扰依旧是那虚无的东西。
　　曾为爱而放弃了自己的国家, 舍身而求, 至如今, 这是她继多年前第一次在洛阳城见他了。
　　冷淡也让她凉薄，如今物是人非, 天子不再是天子, 南诏公主也非南诏公主。
　　南婉只是来看看他，或许，有求于他。
　　毕竟如今当朝的是郑家, 上官家自然也风光，一朝天子一朝臣, 想出入这里没人敢阻拦。
　　三个人在这间窄小的厨房里, 似乎有些拥挤。
　　南婉笑浅, 天无痕则无表情。
　　他忘了自己还将南婉安置在上官家，最近名声鹊起的上官婉儿才让他想起这回事。
　　将南婉引到院子前，有一张吃饭的桌子，白沐雪转身去沏了一壶茶。
　　“之前的事，来的太快, 本想讨伐回来开女科，然后在将你调进朝堂的。”
　　南婉不是来听他说这些的，“白家，已经亡了。”
　　接着是后房传来的一声铜器掉落的声音，天无痕下意识的转过头，飞奔过去拉过她仔细瞧着。
　　南婉撑着脑袋，这二人什么时候都可以秀恩爱吗？
　　“有没有烫到？”
　　白沐雪梳着最为普通的发髻摇摇头，眼睛里闪过的一丝失神，让他明白她的内心定是很难受的。
　　白家的情况，他可以预料，但是天无痕算漏了，郑州太狠了。
　　天无痕在政治上，郑白两家他迟早要除掉，但是不会以这样的方式，这毕竟是娘家。
　　随后是南婉被一双红润了的眼睛盯着，琥珀色的眸子与那明静如水的眸子对视了许久。
　　“能否全部告诉我？”
　　南婉点点头，天无痕扶她坐下。
　　南婉将一五一十的情况告知了，明的暗的，包括截杀。
　　如今白段与白单，生死未卜，若是死了，朝廷应该会有动静。
　　毕竟白段是老臣。
　　如今，郑州让新帝罢免了一班老臣，凌烟阁内的老臣所剩无几。
　　只剩下一些本就中立的文官。
　　朝中缺人，那么天下的事情就会管理不过来。
　　这才将今年秋的科举没有停止。
　　李峤这等文官威胁不到郑州，并没有受到多大牵连。
　　要说最气的人，怕是玉慈宫里那位老人家。
　　养女成龙三十载，如今之事，当真像极了三十多年前的自己。
　　应当更胜自己。
　　“她在哪里就没有思过吗？”华服女子依旧不失威严问着双膝跪着的青衣男子。
　　“少主人说是有自己的计划，让主人不要担忧，少主人说那日气了主人是他不孝，但请主人放心，少主人既然是您的女儿，想必定有万全之策。”
　　女人冷哼一声，“天下棋局，没有万全，连兵符都可以轻易交出…”
　　郑璇闭着眼睛长叹一口气，“兵权！”
　　是用性命所换来的东西，看来那女子，当真是比什么都重要。
　　帝王家的情深，是祸不是福。
　　上阳宫北角，他正握着她的手，南婉一席话让她难以接受。
　　“你这次来，就只是为了告诉我这个吗？”
　　南婉摇摇头，“你有没有办法，让天宇成，放弃立琴师为后。”
　　新帝登基，琴师为后，这句话早就在大肃传开。
　　这里面的算盘打的深，权臣之女，才貌双全，入住中宫在合适不过了。
　　天无痕冷笑一声，“我已经是个废人了，又能如何左右这皇权上的东西。”
　　“果真如此吗？”
　　南婉眼里，是不信。
　　君王的睿智吗，不管是对方什么样的心思都能窥探一二。
　　“琴师为后，与你有什么关系？”天无痕或许能帮她，但是他不明白。
　　新帝与琴师理应是南婉不熟之人。
　　“我只是不想有着如此才华的琴师，卷入这宫廷纷争中。”
　　“只是这样吗？”
　　天无痕的眸子一向深沉，即使不再是高高在上的天子，可是那分敏锐依旧。
　　今日的南婉，第一次见他如此穿着，没有惊讶，也没有叹息。
　　多年的情感，并不是就这样散了，而是南婉觉得也是可以放手的。
　　如今，她有了想保护的人，而不是躲在这人的保护下。
　　“看在往日份上，请你想办法！”
　　南婉不言明，天无痕大概猜到了，本生着的愧疚，如今被南婉亲自过来带来的风驱散了不少。
　　“上官家与相王有些关系，你见相王不难，相王是聪明人，权衡利弊你且告诉他，琴师若为后，江山定易姓。”
　　江山易姓，改朝换代，南婉听得明白，但是她不懂这和相王有什么关系。
　　道了别，南婉未多做停留，茶桌上的瓷杯上还留着淡淡的蝶香。
　　“这下，你可以放心了么？”
　　“放心什么！”
　　“她的心，我没有拿。”
　　天无痕用起了茧子的手替她擦着脸上的灰土。
　　“找相王有用吗？”
　　天无痕点点头，“相王是唯一一个能说的上话的宗室了。”
　　新帝登基，铲除了一堆人，宗室与百官，相王得益最多，在朝中占有一席之地。
　　而且相王如今怀有身孕的妻子，和上官家有些血缘关系。
　　如今朝野都在郑州的监视下，她是没有机会见到天子的，而且也不好借上官仪的口，身为女眷的上官婉儿，刚刚好豫王妃有孕，去王府探亲最合适不过了。
　　临近秋，离科举还有一月多，天哲在途中奔波，天气闷热的很，加之韦懿有孕在身就放慢了赶路的速度。
　　一路上天哲都提心吊胆。
　　从皇储沦为被监视的郡王，这些落差都让他灰心极了，若不是韦懿一路训斥，他那里能坚持到这里。
　　身怀六甲，韦懿当初是不愿与他同房的，觉得天哲太柔弱，不是当帝王的料，很有可能会被废掉。
　　但是通过种种观察，觉得天子对天哲的溺爱就是当亲生儿子看，而且天哲仁孝，这一点不用韦懿教，所以她才判定，天无痕之后天哲是能够继承帝位，在自己的指导下。
　　皇家利用他们韦家，同样韦家也会精打细算着。
　　去往房州的途中在一家驿站休息。
　　红色的皇宫内，皇权充斥的地方，天哲都没有受到过任何人的监视。
　　而这些赶车的人和士兵无疑都是来监视的，贬去房州其实是软禁罢了。
　　晚上，天哲不敢熟睡，但是韦懿还怀着孩子就小咪了一会儿。
　　凌晨的时候，驿站里的人一早就被驱散了的，只剩下一个伙计看门。
　　驿站楼道内有些油灯黑了都没有人去点亮。
　　天哲坐着，经不过这漫长的黑夜，打着瞌睡。
　　然后又被自己没了支撑的身体惊醒。
　　又过了一会儿，原本十分安静的驿站突然有了马鸣声。
　　天哲再次被惊醒，这次是慌张的，他想出去看个究竟。
　　前朝太子，已经是众矢之的。
　　只见屋外，悄无声息的死了很多人？
　　这些人天哲都认得，是白天跟在马车旁的骑兵。
　　他们手上拿的暗器？
　　就在天哲惊疑之时，一个黑衣人捂住了他的嘴巴将他推进了房内，进去关门只在一瞬间。
　　天哲大惊，想要大叫，但是被堵住了嘴。
　　“你叫出声今夜便要死在这里了！”
　　天哲瞪大眼睛。
　　“你是谁？”
　　“我是派来救太子的，请跟我来！”
　　“为什么？”
　　“请少主跟我走！”
　　黑衣人没有回答天哲，因为郑州派来的人马另外一批已经在路上了。
　　这些禁军是来保护天哲的，其中有些是郑州安排的细作。
　　屋外死的人显然是黑衣人干的。
　　“我凭什么信你？”
　　早就料到他会这样问，黑衣人拿出一块黄色的信物。
　　天哲一征，热泪盈眶欲要问什么，突然想起了塌上熟睡的韦懿。
　　我的妻子呢？”
　　“他们的目标是太子，之后我们的人马会赶来！”
　　天哲有些犹豫，但是这是没有的办法，毕竟带着韦懿也不好逃，而且他们要杀的人是自己，带着韦懿岂不是也是害她一起吗。
　　当天夜里，去往房州官道上的驿站着火了，闷热的天气将火延长了三里。
　　驿站一块灭火的人来来往往，有些哗哗的声音，以及马蹄声充斥在人群间。
　　朝堂上房州请报，庐陵王天哲顺利到达房州。
　　郑州在朝堂上阴沉着脸，心中早就作了一团火。
　　天哲到了房州，就下不了手了，天哲若死在房州，那么司马昭之心，人尽皆知。
　　废太子一事先放一边，郑州觉得立后才是大事。
　　使了些眼色，那些个新提拔的文官立马意会。
　　纷纷进言。
　　新帝登基，因为晋王的时候没有王妃，所以后宫无主。
　　孙玲怜只得了一宫妃位，将天令月带回了身边。
　　起初那一月天令月天天哭喊着，自她出生起就是天无痕与白沐雪带着的，而身为亲生母亲的她，几年来也难得见一面，对着不肯认自己的女儿，她是颇为心痛的。
　　中宫总要有主的，请\加\群\壹\壹\零\捌\\壹\柒\玖\伍\壹孙玲怜的淑妃，是郑州立的，他特意将中宫空出。
　　琴师之才，一曲绝冠东都，且又是郑家所出，论出身以及自己的条件，郑玉华确实是后位最好的人选。
　　这是皇帝与臣之惯用的手段。
　　郑州只手遮天，原以为是板上钉钉之事。
　　半路杀出一个豫王，说的郑州哑口无言。
　　琴师固有才，但是不过入郑家才几年，且不说这个郑家女儿是否真的就是郑家女儿，但是郑玉华非嫡出，有才并非代表贤，中宫之主乃是母仪天下之人，皇帝有侧妃，且携手多年，若放置一边，让天下人如何看。
　　共患难的妻子都得不到最后名正，大肃自诩礼仪，这些不能违背。
　　霎时间，群臣议论。
　　郑玉华是前些年才到郑家的，因一曲而出名。
　　天宇成端坐着，豫王说完后，似觉得有理一般点头，什么出身不出身，就是不想立你家女儿为后。
　　郑州握着佩刀的右手紧了一下，被天宇成瞧见。
　　“琴师虽非嫡出，但是其才乃诸位有目共睹，若弃在深闺也是不妥，今宗室凋零，朕身旁无姐妹，朕收玉华为妹妹，郑公觉得如何？”
　　朝堂上，君臣还是君臣，毕竟凌烟阁的一班根基稳固的大臣还在朝堂中。
　　郑州自然明白其中道理，天宇成并不如他想象一般好控制，恰恰相反有时候会唱反调，这也是他想立后废天子的原因。
　　公主位，不是随便给的，也不是随便认的，文皇帝当初认了晋阳公主，似乎和当今天子认妹妹如出一辙。
　　通过认亲，来断绝将女子充入后宫的路。
　　这样看来，这公主来的真的不值钱。
　　次日天子下诏，认第一琴师郑玉华做义妹，封号-新城公主。
作者有话要说：　　连续轮空…然后作者菌就去打剑三泄气了。
有榜日更。

　　☆、美人天下

　　庐陵王天哲顺利到达了房州, 天子又借口收了郑玉华为妹妹, 皇后之位给了前太子庐陵王的生母, 气的郑州差点想把皇帝直接拉下台。
　　太子妃韦懿那日在客栈失踪, 天哲到达房州就立马安排人马搜寻，但是多日都未果。
　　“你不是说她会好好的吗, 现在人呢，王妃人呢, 你倒是给本王说说。”房州的王府里, 庐陵王发着怒气。
　　来俊臣是被秘密派到房州的, 房州的眼线居多不轨的人也多。
　　但是不得不说，郑州布的人远没有天无痕多, 心思也没有那么缜密。
　　单膝下跪的人一身墨色衣服, 遮着脸庞，天哲不认识他，但是知道他是谁派来的。
　　“朝廷没有动手, 王妃应该是被韦家人带走了。”
　　房州出动了府兵，虽然被贬, 虽然被监视, 但是八百府兵, 按大肃制，这是天哲该有的。
　　毕竟如今的大肃天子，是他的生父。
　　来俊臣一路护送天哲到房州后就派人暗中回去接韦懿。
　　但是到达的时候，驿站已经化作灰烬。
　　关中四姓，韦居其首, 驿站附近有打斗的痕迹，带血的横刀上刻着的韦字很显眼。
　　上阳宫的一角，天无痕的心落下了，还好自己留有一手早做准备。
　　既高兴又担忧，高兴的是郑州很蠢，很容易对付，担忧的是白家覆灭，身边这个温柔的女子，让他不禁冷颤。
　　若没有端门之变，处理白家的是自己，那么她对自己的态度会怎么样。
　　如今是郑家的手铲除的，她求自己再登那大宝。
　　血洗郑家，因为知道自己和郑家并无血缘之亲。
　　如今天哲的事情再度困扰他。
　　来俊臣的鹰书上将驿站的一切消息传回来了。
　　女子给他送茶，他身旁之前冒起一丝青烟。
　　眉头是从皱着的转而抒平。
　　“你觉得，哲儿的妻子，韦懿如何？”
　　将茶水放下，她一征，心思都放在了白家上，还有一个视如己出的儿子与女儿她未曾过问过。
　　天令月随着如今的皇后，应该很安全，天哲到了房州当着王爷，怎么他今日问起了韦懿。
　　“她身怀六甲却旅途奔波…”
　　“我是问她的为人！”天无痕很郑重的说道。
　　因为后宫的事他管的极少，韦懿也仅见过几次，平日里都是她打点的。
　　“她还算孝顺谦恭。”
　　天无痕低下了头，他觉得韦懿这个人不简单，韦家也不像表面那样简单。
　　韦家还跟着豫王呢。
　　“此次，哲儿遇险了，韦懿失踪了。”
　　她大惊，遇险…一波三折吗。
　　突然间的脸色一白，天无痕忙的去扶着。
　　“你别急，我已经派人护他周全，如今在房州不会有危险。”
　　天哲是她一手带大的，当做亲生儿子一般，如今失去了那么多亲人，这唯一的儿子也不测，恐怕她也要再痛苦一番了。
　　“韦懿呢？”
　　“韦懿这个人不简单，恐怕被韦家人带走了。”
　　“她还怀着哲儿的孩子！”
　　天无痕点头，“如今我不能做什么，只能静观其变了。”
　　孩子不孩子，天无痕没有心思关心，而是他低估了韦家，低估了韦懿。
　　再次思考，觉得天哲立了太子妃后变了许多，总之是往好的方向，天哲不算太聪慧的，但是仁孝，也是自己所看重的，但是封了太子后，天哲无论是哪一方面都比以前做的更缜密。
　　行事方面，天无痕以为是他当了太子，有所悟，总之是好的方向甚是欣喜没有去深究。
　　这样看来，天哲背后是韦懿给出的主意。
　　天无痕并不是讨厌女子参政，而是作为一个帝王，一个长者为后人考虑来想。
　　最怕的是出现宣后，吕后这样的事情。
　　后宫势大，皇帝成为傀儡，这天下岂不是要易主吗。
　　气色好转后扶着她坐下，喝了一小口茶。
　　“最近的茶怎么总是带着涩味…”不是说她的茶泡的不好，恰恰相反，喝惯了她泡的茶，老远闻茶香就知道了，觉得最近的茶有种别的味道。
　　“是你心中苦涩吧~”
　　她只是从优转喜，略微的一笑，天无痕也跟着一笑没在追问了。
　　几日不见她笑了，自己想了一切方法。
　　派人打探了白家剩下的人，白老爷子是被带走了，至今没有找到尸首。
　　白单被拘禁起来了，这是知道的，其他的人，下场只会更惨。
　　这些，南婉都都只讲了一些大概，没有确定的事。
　　所以天无痕当天暗中就派人去查了。
　　消息迟迟不敢告诉她，白老爷子是郑州的死对头。
　　朝堂上的对骂，想着郑州以前被骂的面红耳赤，也可以想到白老爷子如今的下场。
　　白段毕竟是自己的老师，这一手治国之道，也都是他所授。
　　洛水之上，他当真做错了吗！
　　天下，没了可以再打，在于他想不想要。
　　爱人没了就真没了，如今百姓处在水生火热之中。
　　天下的赋税郑州增加了三倍。
　　各处建造行宫。
　　以女子身份，已经被群臣顾虑了，要想再次进那太元殿，绝不是把郑州搬倒就这样简单。
　　如今，天子虽是傀儡，但是血统正，是名正言顺。
　　所以郑州还不敢轻易废他。
　　那些老臣们也只是唯唯诺诺的两边做人。
　　最不该的是，将凌烟阁的武将们贬肃边疆，只留下一批文人。
　　如今想想，天无痕觉得自己调回来父皇贬的一些武将还是有先见之明的。
　　最初天白沐，也只是因为太子年幼，权臣握重兵，而替他肃清了朝堂。
　　他如今走的不也是这条路吗，替天哲清道。
　　若自己不能以女帝登基，他可以抬天哲上去。
　　以天哲的性子，后续自己想做的一切都可以通过他的手。
　　事情变的有些突然，不过不打紧，就是时间上稍微长了一点。
　　三十而立的年纪，本想解决掉一切的，如今明的沦为阶下囚，他是心有不甘的。
　　但是好在，自己早有准备。　
　　郑州其实，可以废帝自立，败就败在了，郑州胆子还是不够大，在天无痕眼里就是蠢。
　　活了大半辈子了，还没有学聪明，争了那么多年也没有什么作为。
　　最后找人也找了晋王豫王这种人，扶持了却跟他作对。
　　若郑州能有什么作为，那真的是天无痕瞎了眼。
　　郑州就只会啃着郑源留下来的老本，其他的呢。
　　想作为又不敢，还十分蠢。
　　这样的人，天无痕都不用自己动手，天下就会被他败光。
　　仅仅拿了兵权，除了一些无关紧要的人，祸患还没除全。
　　郑州就开始享受了。
　　天无痕留下的江山富不在朝廷，而在百姓，减轻赋税，国库留下的钱不多。
　　所以当郑州查看户部账本的时候就惊了，九州国土，户部的账头未过百万，这让四海如何看国中。
　　最近上阳宫的高空上几只鹰时常飞过，而且有时候很频繁。
　　对于郑家，天无痕了如指掌，就连那个琴师。
　　琴师的身份，天无痕在位时就有所注意。
　　郑玉华的身世让他好奇，查探清楚后又颇为惊讶。
　　想起来又想到了晋阳公主，穆菱柔。
　　这是让他最心疼的一个妹妹，当初攻破侯府看见她冷冰冰的样子时。
　　天无痕揪心的痛，这种没了呼吸的冷，比那种杀人的冷更要让人心凉。
　　不管怎么样，穆菱柔是自己宠到大的妹妹，她身上留着天家的血。
　　以她的手段，保全自己不难，再想起那个生了白发的女子时。
　　天无痕又觉得，她们所识不过三年，所爱之神却胜过世人。
　　所以当郑州以白沐雪性命相要时，天无痕毫不犹豫的就答应了。
　　郑玉华的经历，不会比这几个人的波折要好，天无痕了解的很清楚。
　　李淳风曾言，江南那位女侠，会牵连江山。
　　当时天无痕不以为然，现在想来，大概里面有两个意思。
　　公主的册封仪式在十月多，年秋的科举在十一月。
　　这个日子是郑州定的，别有用意。
　　寒门士子，寒窗苦读多少年，等的就是几年一次的科举，而今年的科举，因江山变动原以为会取消了，没有想到的是照常。
　　但是朝廷已非天子之朝堂，寒门士子自然懂的。
　　功名利禄的诱惑，还是足矣让他们冒险的。
　　江南经过几月的修养，已经恢复大半，曾经光耀的富甲苏家。
　　如今已经不存在，顺势而起的是刘宋两家，迅速吞并江南各产业。
　　原先平衡的江南，如今物价飞涨，加之赋税增收，江南又经战乱，可见山野间有饿死的尸骨。
　　苏b心守在衣冠冢守了几个月，苏家已经不在了，梦涵莜还会时常来看她。
　　她知道那日那些救她的人，都是梦涵莜安排的。
　　没人会喜欢欺骗，梦涵莜设的骗局，仅仅是因为爱。
　　换位思考，苏b心也懂，她又怎么能将那些爱生成恨。
　　既不能恨，更不能爱，苏b心如今心里没了怨念，她只当梦涵莜为朋友，别的心思，她从来没有生过。
　　木房里的琴，苏b心再也没有碰过，她最想弹的那把琴已经不在了，她最想弹给听的人也不在了。
　　乐师终会为赏心的器乐而动心，解开苏b心的结，就只有让她弹琴。
　　让她忘记。
　　梦涵莜每次都抱来不一样的琴，天下名琴，以阁中江湖之力。
　　宫内的玉琴，她也抱来过，苏b心只是觉得她傻，终究无动于衷。
　　房屋打扫的干干净净，床上有个包袱。
　　这次梦涵莜还是一个人来的，只是没有抱琴。
　　梨花树已经种满了山南，树下还种着遍地幽兰，兰生命旺盛繁衍极其快，要不就多少年，这片山林就会被兰所簇拥。
　　“你还是要去东都应考吗？”
　　梦涵莜穿着一身浅色衣服，苏b心跪坐在衣冠冢前，没有喝酒。
　　多月前，她就保证过，除非必要会听穆菱柔生前的话，喝酒误事。
　　双十的年华，两鬓与发皆花白，梦涵莜第一次看到的时候，是流泪了的。
　　每次看都有揪心之痛。
　　这是在告诉她，苏b心与她的感情，就算她死了，也是自己介入不了的。
　　苏b心点点头：“既然答应了她，当然要去。”
　　“我想她应该会让你好好的，你如今去朝堂又有何用？”
　　当初，让苏b心去朝堂，是为了保苏家，而她不知情。
　　如今，苏家已经不在。
　　苏b心没有回答，只是起身静静的望着她。
　　平淡如水的眸子，也是梦涵莜很少看见她有的。
　　自从穆菱柔死了，苏b心就变了一个人，话很少，冷冷淡淡，而苏b心骨子里的睿智似乎也激发出来了。
　　梦涵莜递给他一封文书。
　　是苏b心的新身份，苏b心接下文书打开看了看。
　　“谢谢！”
　　“我该唤你，苏道大才子？”
　　苏b心摇摇头，将文书收好。
　　“马车备好在城门下，里面有盘缠。”
　　苏b心再次道谢，没有多说什么。
　　“你就不想和我多说一句吗？”
　　苏b心停下脚步，顿了顿，“我每日在你的注视下，我还需要说什么？”
　　无梦阁的人，遍布天下，苏b心的一举一动，她都知道。
　　不是监视，而是，如今的天下很乱，谁知道会不会有有心人，将陈年往事趴出来。
　　无梦阁，在掖庭内也有人，是最近安插进去的。
　　否则那偷来不足一刻钟的玉琴是怎么拿出来的呢。
　　苏b心的冷淡，她也习惯了，等她在朝堂倦了，或许自己会收手，无梦阁，也该散了。
　　新城公主的册封大典时间，刚刚好早到的那些士子能够目睹。
作者有话要说：　　消失了许久的我，回来了，认真对待收尾。
久等！！

　　☆、谁掌天下

　　入秋, 洛阳被黄色笼罩, 尤其是上阳宫的一角。
　　房州这边, 除了被监视天哲暗里有人保护还算安全。
　　府兵是更换过的, 一些死士，郑州的心思都放在朝堂, 放在今年的科举上。
　　至于地方这些番王，忌惮是有, 但是郑州并不怕。
　　经天无痕一手打压, 提关陇贵族地位而压山东士族, 恰好郑氏是关陇出身，他上台迅速取得关中势力的支持。
　　正在思索要不要迁都回去。
　　房州的书信来的, 书信的出处来自韦家。
　　韦懿在来房州的途中诞下了一个小郡主。
　　这让天哲万分高兴, 原来王妃是被韦家人接走了，总算韦懿没有事，总算母子平安。
　　韦家已经派人护送韦懿来房州了。
　　同时, 天哲心生怜惜下的是害怕，当日为保性命, 不顾身怀六甲的妻子而逃。
　　天哲自幼学孔孟之道, 这种抛妻弃子的不仁不义行为, 实在是有辱。
　　所有他害怕面对韦懿。
　　另外一边，韦懿坐在马车上，刚刚生完孩子没几天所以气色不是很好。
　　韦懿没有天哲想的那么多，她对这个丈夫感情是冷淡，多的是利用, 当时的情况下，两个人逃走是不可能的。
　　凭借韦家的力量，不能保证她们能双双安全。
　　但是天哲先逃了就不一样了，他们要的是庐陵王的人头，肯定会将所有人力投在天哲那边，恰好给了韦懿逃走的机会。
　　天哲收到信就拆人备小*说*群*1*1*0**8*1*7*9*5*1马车，派来保护的黑衣人没有阻拦他出城。
　　看郑州的动作，对前太子肯定已经彻底放弃了。
　　房州城外比较开阔，远处就可以看见有一辆黑色的马车行驶在入城的官道上。
　　马打着响鼻，哼着气，天哲下车去了另外一辆马车里。
　　刚一进帐，帐中就传来孩啼声。
　　不一会儿一辆马车掉头，另外的接着继续入城。
　　孩子的哭声，以及韦懿的冷淡，让天哲顿时不知所措起来。
　　憋红着脸也不做声，就是那样静静的看着韦懿。
　　韦懿觉得有些好笑，毕竟这人名义上是自己的丈夫，是孩子的父亲。
　　天哲将目光转向韦懿襁褓中的婴儿，孩子长得挺好看，很像韦懿。
　　“你就准备这样一直不说话吗？”
　　韦懿的一句话，让天哲一慌，他不知道自己该说什么，看着孩子他充满愧疚，在韦懿最需要自己的时候，自己却抛弃了她们母女。
　　“抱歉，我不是…”
　　“给女儿起个名字吧！”
　　韦懿不想和他讨论这个，因为扯来扯去，最后都是这个襦弱的人拼命道歉。
　　给孩子取名，是天下父亲的权利，韦懿不想剥夺，也没有理由剥夺。
　　天哲顿了顿，孩子是途中所产。
　　“就取名“裹儿”吧！”
　　听起来很随意，但是韦懿明白，他是有别的用意。
　　意在记住今年吗，总算天哲不会想去寻死，只要他还在，那么就还有希望。
　　也意在，天哲对自己以及这个孩子很重视。
　　韦懿吃力的点点头。
　　“孩子给我吧，你休息会儿。”看得出她气色不好。
　　接过哭泣的孩子，刚刚到怀里的时候，婴儿停止了哭声。
　　多月来的担惊受怕，整日板着一张脸今天终于露出了难得的笑容。
　　也许是这个孩子的降生，让天哲对今后又有了重新定义。
　　这一路上都是韦懿在支撑自己，原本只是婚姻，那么现在可以说是生了情。
　　天哲握了握她的手，“来日，我定当好好补偿你们！”
　　韦懿缩回了手，“记住你今日的话！”
　　天哲嘴角勾笑，“自然。”
　　天子降临上阳宫的一角。
　　这偏僻的地方，以前从未有人来过，而这一年里，不断有些大人物来过。
　　除了郑州，郑州不敢杀天无痕，还有原因。
　　玉慈宫里那位，余威还在呢。
　　老臣的心还向着呢，别忘了，大肃如今在座的那些郑州不敢动的宗室老臣，一半都是太后扶持下来的。
　　但是这些都不要紧，等新的一批文臣培养出来，那么整个朝廷就在自己掌控下了。
　　前朝天子与当今天子对视，除了两个人站在秋风里，不言不语，就没有其他了。
　　原本，天宇成身上的黑红色龙袍，是自己的。
　　借他穿两年，这是天无痕心中所想。
　　行礼，这是做不到的，天无痕的傲骨，除了父母宗祖，他都不会行礼。
　　对于一个当了二十几年皇帝的人，见怪不怪，天宇成也没有要怪罪的意思。
　　“不请我入内吗？”
　　半天憋出一句话，天宇成涨着脸，他这个天子，还不如这个退位了的人。
　　“有事就在这里说吧！”
　　“朝中，那些人，是你的吧？”他登基也时间不短了，朝中局势看得清楚。
　　郑州这个人，跟眼前这个失了权势的人，他觉得眼前这个人更加可怕。
　　李义府，许敬宗这些人，看起来像墙头草如今依附了郑氏，然则不是。
　　李义府这些人极会看人，内心里都有小九九，郑州无能注定不能守这山河永久，失势的天子，他们曾亲眼尝试过他的厉害。
　　权衡利弊，该知道自己怎么做。
　　而表面的现象，恰好瞒住了郑州。
　　郑州自以为，握了天下兵权，圈禁了已经没有威胁的前女帝，将白氏铲除，就可以高枕无忧。
　　郑州以为的是，千古未有女子为帝，所以天无痕对他的江山威胁不了什么了。
　　他理所当然的将这李氏江山占为自己的。
　　郑玉华虽然没有立为后，但是也得了公主爵位，这将本是外戚的郑氏又向皇室拉近了一层。
　　谁为后都不要紧，郑州想的是只要大权在握，豫王哪里他迟早会把他撵下去。
　　上阳宫的秋天，很闷热，多日没有下雨。
　　天刚刚亮，后宫内传来悲讯。
　　天宇成登基，封了四妃，孙是其一，如今已经入住中宫，剩下三妃分别在三座宫殿里。
　　天子最宠幸的妃子，韩妃薨了。
　　这是在晋王府就得宠的一个妾室，只是碍于身份，天宇成几度想把后位给她。
　　前几日还好好的，天宇成几乎每日都会留宿清漪殿，就昨日因为政务繁忙而留在了宣政殿。
　　一大早的消息让天宇成大怒，宣了太医院所有太医要彻查此事。
　　张文仲如今还是太医院院首，遭郑州毒害的人，大多是朝堂上官职比较重要的，小小的太医院，他未曾正眼。
　　查出来，自然是毒杀，可是张文仲给的答案。
　　是猝死！
　　天宇成怎么会信，一个人好好的会突然猝死。
　　但是整个太医院给的答案都是猝死。
　　早朝，天子未去，是郑州主持的，其实他去了与没去，已经没有多大区别。
　　韩妃的下葬，也是草草了事，天宇成理清了一下头绪。
　　昨日晚上突然堆了很多折子，朝堂的折子都是经过郑州拦截的，自己只要盖章，一般很多都会被郑州直接扔了，而昨日不一样。
　　恰好韩妃又是死于昨夜。
　　连太医院都在撒谎，明眼人都知道这是毒杀。
　　不仅是太医院，就连朝中都无人做声替韩妃喊冤。
　　天宇成呆坐在宣政殿的椅子上，豫王前来请安。
　　“你知道了，淑儿的事了？”
　　豫王点点头，“很明显，是他做的！”
　　“为什么，他不如意可以冲我来，冲一个女人做什么？”
　　“他想告诉你，这天下都在他的手中了，他想捏死一个人不被发现，很简单。”
　　“同样，他在警告你！”
　　天宇成闷坐着，他其实早该知道，当他踏进上阳宫登基为帝那一刻。
　　他就不该有什么反抗的想法，显然，立后一事触犯了郑州。
　　可是郑州不要紧，皇后是不是郑家人，太子是否流郑家血，这都不要紧了。
　　握了天下，他想废谁立谁都可以，甚至是取而代之。
　　这次是个警告，这个警告示意着，下一个很可能是豫王，或许是自己。
　　那么天宇成要保全自己，就只能乖乖听话。
　　“好，他既然想要我昏庸，那我就将大肃江山亡给他看！”
　　打江山容易，守江山难，一城得失，在于人心。
　　天宇成少时并不是那种胸无大志之人，登基时也曾想过要造福百姓，成为一代明君。
　　洛阳城的空王府还有两座，一座是天宇城的晋样府。
　　郑州请求将它改做公主府。
　　起初，天宇成是不愿意的，晋王府是天子所居住过的，理应是不该做封赏的。
　　郑州的野心，已经到了想要取而代之的地步。
　　真要硬碰硬，天宇成就像砧板上的肉一样，只能任人宰割。
　　就连下月的科举，身为天子的自己，连手都插不进去。
　　主考官是上官仪，还有郑Z，郑Z不用说，上官家如今也是得势。
　　上官仪是个什么态度，上官家本就和郑家为姻亲，如今郑州得了权势，他的天平就自然倾斜了。
　　只要朝上坐的是李姓天子，只要这天下还是大肃江山，那么其他就不重要了。
　　他与于志宁的态度是一样的，所以在天无痕当朝的时候得不到重用。
　　天无痕最讨厌这种人，虽然朝中处处都是这种人。
　　赌也不敢赌，就打着忠义二字，效力大肃。
　　晋王府的改造很快，还添了阁楼，天子亲赐同名，听琴阁。
　　册封典礼在太元殿前，公主府上下也在忙。
　　和国公府的阁一样，公主府里的听琴阁格局没有变。
　　金钗，玉带，这些价值连城的皇家之物，郑玉华是第一次穿戴。
　　“你觉得像不像出嫁？”
　　南婉一愣，站在她身后，铜镜上衬着她较好的身姿。
　　坐着的女人，温柔似水。
　　阁内的下人都被唤走，这几日陪伴她的依旧是南婉。
　　别人也不敢说什么，二人都是当朝最得势大臣的亲眷，谁敢乱嚼舌根。
　　“你有想过，凤冠霞帔的那一天吗？”南婉问话的时候，思考了很久。
　　铜镜里反射出一个极美的笑容，“想过啊！”
　　“另一方是怎么样的人？”
　　郑玉华低下了头，放低了声音：“已经不可能了吧！”
　　这一句话，像刀割一样割在南婉的心上。
　　“你就没考虑过…”
　　“如今容不得我考虑了！”
　　南婉不在说话，她和她都明白，没能当上皇后却当了公主，她迟早也是要被拿来当做连姻的物品，所以刚刚她才会那样问南婉。
　　“我带你，离开这里怎么样，我们找一个没人的地方…南诏也可以！”这是南婉一直想说的话，可是她不知道以什么理由说。
　　但是被郑玉华摇头否决了，“一个人而牵动天下人，又连累了你，我做不到。”
　　“一个人又怎么样，天下人又怎么样，他们可会在乎你？”
　　“这就是你和她，最大的不同之处！”镜子里的是一个满头黑发从尾部三分之一的地方结了一个红绳的背面。
　　发饰是汉式。
　　四目相对，郑的眼里似乎有水一般，南婉琥珀色的眸子里，满是羡慕。
　　可是她又恨啊，是什么人让眼前这个人念念不忘。
　　话说回来，她口中的人，在面对心爱之人与天下人时，未必就和自己不一样。
　　“那臣，在此恭贺公主！”
　　恭贺你成为公主，话中的意思。
　　“你生气了？”
　　铜镜里是两个背影，一个温软，一个英气。
　　“怎么敢。”
　　最后只剩下一个背影，呆在哪里许久不曾转身。
作者有话要说：　　来晚，大致剧情我相信各位已经猜到了，静等结局，还有番外。
主角们凑到一块就可以打麻将啦！

　　☆、山有木兮

　　新城公主册封大典当日, 洛阳城挤满了人, 其实来京赶考的士子争抢着端门出来官道上茶馆临街的雅间。
　　大典上, 三品以上的官员可携带家眷参与。
　　仿佛与登基大典一般, 洛阳城中的百姓记得，新帝登基与立后大典, 都没有如此风光。
　　其中缘由，大家都看得明白, 姓上了郑这个姓, 恐怕如今才能如此风光吧。
　　慕名来看的却不是因为那个姓, 也不是因那个公主之位。
　　而是郑玉华，天下第一琴师一名, 多年前就传遍大肃。
　　赶考的士子, 居九州各土，早闻琴师之名，见到真容的没有几个, 所以都想借此机会一睹芳华。
　　下一批文臣能做到宰相一位的，就在这届士子里, 郑州的算盘也在这里吧。
　　南婉离开了, 尽管她想见她穿上那凤冠霞帔, 第一次，只在自己眼前，只给自己看。
　　但是她知道这是奢望。
　　也是气，她不肯跟自己离开，要饱受那被人当做物品随意摆弄之苦。
　　两府离的不算远, 三条街的距离，南婉生着气，就看见家门口上备好了两辆马车。
　　祖父上官仪，父亲上官庭芝与母亲郑氏都在马车旁。
　　“祖父，父亲，母亲！”南婉是留着南诏血统，起初认这几个汉人做父母时，她有些难以启齿，但是这些人当自己视若己出，给的温暖不比自己的父王母后差时，南婉纠结的心也慢慢打开了。
　　“婉婉，你去哪里了？”
　　“我去了郑府，怎么了？”
　　交好的两家女眷来往的近是很常见的事，郑玉华之才上官仪并不反对她们来往。
　　“见到公主了？”
　　南婉点点头，“这是要去哪儿？”
　　“陛下下了旨，今日大臣们的家眷也要随行。”
　　南婉皱着眉头，没能单独见她凤冠霞帔，她有些遗憾，但如今要与天下人同享，她更加不愿意。
　　“我不想去！”南婉低着头，极小声的说道。
　　“胡闹，陛下的旨意哪有你想不想的问题。”一向温婉的上官庭芝听见南婉不想去顿时来了火，一家子人就等她一个人。
　　“你别凶婉婉啊~”郑氏丧女后心情一度萎靡不振，如今认了南婉这个女儿后才有所好转。
　　南婉心中也气，二十多年，自己身为一国公主，那种喜欢不能得的感觉，如今郑玉华也是。
　　她在大肃，尽管义父母权倾朝野是大肃权臣，可是这在大肃礼制中，是不允许的。
　　天子尚且被她的子民所赶下台，一手开创大肃之盛世，但是女子身份公开时，南婉听到的多是骂名。
　　郑氏的母爱，是南婉极其缺的，也是她能留在上官家的原因。
　　“我去~”她不想因此坏了这个家的和谐。
　　曾经对这个国家拥有着期待，如今真正来了之后，南婉曾后悔过。
　　坤离把南诏治理的很好，南诏如今很兴盛。
　　但是南诏王妃一直空缺。
　　这是通过上官家南婉所知道的南诏情况。
　　也许，没有遇到郑玉华，南婉会回去，但是已经遇见了。
　　还是一个让人心疼的女子，一生都让人摆布。
　　站在最显眼的位置，忍受最艰难的苦。
　　心里填满一个人，走了一个人，如今来了一个满身是伤的人。
　　这个人能够去了解，去触碰，那么她就不会放手。
　　江南而上的官道，苏b心的马车还在奔跑。
　　周围的树林逐渐失去绿色，时不时有风刮过吹落几片树叶。
　　马车里堆着书，苏b心温习了很多，她等不起几个三年。
　　老道把她带走了，她不知道能够去哪里找他。
　　老道走的时候，给苏b心留了一句话。
　　悟心中的大道，积天下之德，方能救世。
　　只有苏b心听到这句话，但是她不明白为什么老道要这么说。
　　就在那不久后，天下大乱，江山易主，大权落入外戚之手。
　　一系列的措施，苏b心看到了大肃将亡的局面。
　　在她衣冠冢前，她似乎明白了老道的话。
　　她不知道是不是这个意思，但是她想去尝试。
　　救将亡之天下，积德，换她醒来吗。
　　人死怎么可能复生，苏b心读圣贤书，但不知为何。
　　她想去尝试，即使身死，也不想放弃哪怕是没有的希望。
　　所有梦涵莜始终不明白苏，为何要这么做，这与求死殉情有何区别。
　　洛阳城今日很热闹，没有了昔日的繁华，但是今日的人特别多。
　　各阶层的人都有。
　　车撵从郑府出来。
　　这场面，洛阳城里的百姓还记得，去年前太子取太子妃时都没有这样的隆重。
　　娶太子妃时，不过是东宫的兵马跟随，以及一些禁军。
　　但这次从皇宫出来的，是飞骑，原先由谢叔安带着的，如今谢叔安被贬到了南方做了一个司马。
　　银色铁甲砰砰的声音充斥着端门出来的直道，银色的铁马具蹄踏声很响亮，让人有一种害怕的感觉。
　　大肃的铁骑，让人闻风丧胆。
　　大肃太平的这些年，大肃百姓们都觉得，大事皆因女子而起。
　　先是晋阳公主受封，轰动大肃，再者天子第一琴师，以一曲琴名扬天下，接着就是当朝天子竟是个女子。
　　最后就是这个琴师莫名其妙的被天子认做了妹妹。
　　难道天子都喜欢认厉害的女子做妹妹么？
　　洛阳城一位说书先生说道，晋阳公主年少夭折，太宗悲痛万分，太宗二十三年驾崩，高宗即位而认新城公主。
　　同年科举，取甲士二十一名，新城公主招状元郎为驸马。
　　从端门到太元殿前，郑玉华不缺被人注视，对她而言，这些都可以视若无睹。
　　唯独旁边有个女子，带泪的眼中让她心中起了波澜。
　　正红色，大肃制是不允许穿的，今日的郑玉华，一身艳红。
　　像极了她之前说的，“像不像出嫁前的凤冠霞帔。”
　　当她出现在南婉眼前时，南婉的鼻子以及心都是酸楚的。
　　这样美的一个人，不属于她，不属于她。
　　即使真的是凤冠霞帔的那一天，她知道，骑马来迎的那个人也不会是自己。
　　闪烁的泪光，很清晰，即使阁的很远，郑玉华也看的一清二楚。
　　那是一种伤心，郑玉华体会的到，突然的她也生了一种心痛。
　　大太监将诏书念下，接着按礼制过了一遍就完了。
　　晋王府如今的公主府，离皇城不远，她自然回的是公主府。
　　府里一切都是郑州安排的，该有的都有了，甚至是奢华。
　　南婉提前离了皇宫，上官仪也不做阻拦，该完的完成了她离开也无碍。
　　比公主先到府里的是南婉，她想进公主府，没人敢拦。
　　这府里，南婉来过一次，且将之记下了。
　　房间里的清香，是她喜欢的一种香料。
　　郑玉华进来时还是有些吃惊。
　　挥了挥手让宫人们退下了，随手想取下这些她极不想穿戴的手饰。
　　“先别！”
　　像是求的音调一般。
　　“嗯？”眉头上的微动。
　　“让我单独看一会儿，就一会儿！”
　　于是郑玉华没有在动手了，走近了些，欲言又止。
　　“你想问，就问吧！”
　　“你今日，为何会有那样的表情？”她不敢再问南婉她真是生气了。
　　那种表情？那是一种痛心，但是南婉不能告诉她实情。
　　“没什么，就是觉得，你怎么能够这么好看！”
　　回应的是很浅的笑容，这和她很符合，南婉也猜到了她会这样。
　　最后，是她替郑玉华褪下的衣物手饰，比起浓妆艳抹，她觉得郑玉华还是朴素一点更好看。
　　“科举快要开始了！”
　　郑玉华话，让她停了手。
　　如果没有差池，这一任的状元，很可能就是驸马的人选。
　　这是南婉不愿意看到的，如果可以，南婉想去科举，凭借自己所知，状元何难。
　　南婉沉默了，她是女子，在大肃朝廷根本插不了手。
　　难道要去求相王，天子？
　　答案是否定的，这些对相王没有好处，相王不会答应，天子自己都自身难保，哪里还能去管其他人。
　　事到如今，只有一条路可行。
　　主考是祖父，挑人选是祖父，最后点名才是郑州。
　　那么他可以从士子入手。
　　“你如今年龄也该不小了吧？”
　　南婉隐瞒了年纪，她问的是真实年纪。
　　南婉再次沉默，她知道郑玉华话中的意思，女子到了年龄就该出嫁。
　　“我不想嫁，便不会嫁，没人能够强求，就算是上官家也不行。”
　　郑玉华再次笑了笑：“能任性，真好！”
　　“我想一直陪着你！”
　　铜镜里的人眼睛睁的比往常大了一点，眼神有些呆滞。
　　“你这是何苦呢？”
　　“你认为这是苦吗？”
　　郑玉华不知道该回答什么，隐约觉得上官婉儿对自己，不是姐妹之情。
　　介于姐妹情之上，但是她不敢深想。
　　“你可以过得更好！”
　　“我不想过得更好。”
　　眉头皱的更多了，哽咽在怀。
　　似乎，种种暗示，她都是往不会的方面去想。
　　“为的是什么？”
　　“你！”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　“你知道的，我…”
　　“我不在乎！”
　　郑玉华低下头，明白后装糊涂，已经不可能了，某种角度，她似乎也曾扮演过南婉的角色。
　　而南婉，心空了两次，不想再空。
　　“抱歉！”
作者有话要说：　　来晚，我要去写生了，半个月！
一定更文。
结局应该猜到了，有时候会写写说书先生的说书，总结起来那就是结局。

　　☆、大肃之换

　　新城公主的册封闹得沸沸扬扬, 江山易主的事情是大肃百姓心里默认的, 如今的天子没有什么权威可言。
　　大肃最可惧的铁骑以及禁军都被郑氏一族牢牢掌握。
　　天氏各藩王镇守的州道, 敢怒不敢言, 毕竟关陇贵族与山东士族是被打压过的，但是边疆, 郑州忽略了一个人。
　　立下汗马功劳的大将军，苏定方还在西南。
　　南六国, 依然贼心不死, 吐蕃依然蠢蠢欲动。
　　就连东瀛也等着九州发生内乱。
　　苏道架着马车一路赶到洛阳, 脑海里还回想着梦函悠那天晚上的话。
　　无梦阁收情报的能力堪比前朝天子的暗卫，且人手遍布大肃各地。
　　“从始至终, 你只是被她当做替身喜欢的人！”
　　这句话的意思苏b心当然知道。
　　但是她只是呆呆的望着梦函悠, 她觉得自己不想解释太多。
　　“你是去为了替她，或者是他，拿回江山而冒险么？”
　　梦函悠想不到苏b心究竟是为何还要入那人心险恶之地, 况且如今是奸臣当道。
　　“文皇帝很优秀，不管是不是女子, 这天下都该由他坐！”
　　苏b心给的回答依旧是这样的, 天下大义！
　　“何苦呢？”
　　苏b心低下头, “无梦阁的人的确了得。”后即抬起头凝视道：“可是你们能看得见事世，却看不透人心！”
　　梦函悠呆滞，不如说是哽咽！
　　“我对她是怎么样的情，你应该明白。”
　　“至于她，她喜欢谁, 我比你们任何都清楚。”
　　不在了的人，曾经喜欢过谁，苏b心心里明白的很，即使穆菱柔不说，自己也不说。
　　摔玉一事，她心中的恨，也有很大一部分是因此而起。
　　张景的话和她的诀别书，让苏b心醒悟。
　　若果真是替身，为何数次无言相救。
　　若果真是替身，为何要背杀父之罪。
　　若果真是替身，又为何要以性命相救？
　　苏b心实在想不到，除了爹娘，这天下还有谁能像她一样爱自己。
　　梦函悠算吗？
　　不，她比不上！
　　如今的天下，乱成一锅粥，赋税徭役增重，江南战乱还未恢复过来，赋税依旧。
　　江南涌出一大批难民，但是朝廷拨的赈灾银两少之又少。
　　握着军权，铁骑再不断扩充，郑州将钱全部投入兵部。
　　加上江湖势力从中作梗，大肃更加混乱。
　　天子在宫中挥霍无度，原先前朝冷冷清清的后宫，如今堆满了各地的秀女。
　　苏b心想着，能为她做点什么，她留下的遗憾，是这天下吗，或许是自己。
　　但是苟且偷生看着这乱世生起。
　　她不想。
　　她想，老道人是仙人，或许能让她醒过来。
　　她想，等她醒过来，这片山河依旧和从前那般。
　　文皇帝是她兄长，她失去了所有亲人，只剩下从小宠爱她的人。
　　苏要为他和她做点什么。
　　从局势看，郑家人蠢的无可救药，军权可夺天下，那么民心可定江山。
　　外放了所有武将，留着文官，且将李义府这些人也留了。
　　苏b心觉得，郑家迟早要完。
　　马车停在了状元楼，这里出现过几个状元，几年前的李峤便是在此。
　　店小二看苏b心穿的还规矩，书生气，于是过来献殷勤，说着几年前楼里的往事。
　　苏头上的几缕白发格外显目，外人只当是熬夜温习白了头，全然不知道这是为何。
　　当听到李峤二字时，苏b心嘴角勾起，顺带回了句。
　　如今的副考官是他吧！
　　上官仪的主考，郑景的副考，副考还有李峤。
　　文官无足挂齿，都是些敢怒不敢言之人。
　　“李大人可是咱们楼的红人，得两朝看重，咱们也是沾了李大人的光。”
　　苏b心只得笑笑，何来两朝看重，如今不过是堂上的傀儡，跪受笔录罢了。
　　要了间临街的上房，苏b心开始坐下温习书本。
　　出题人是上官仪，当然十八学士也在内。
　　不过这些都比不上郑州的看法，在进京之前，梦涵莜将郑州的为人全都告诉了苏b心。
　　所以她能猜出个一二。
　　朝中不管是那些大学士，还是凌烟阁的功臣，如今都是闷葫芦，敢做声的已经被郑州拉下马了。
　　剩下的人，他们缺领头人。
　　十一月的秋天，上阳宫一角吹来的风有些凉，枫叶现了红黄色一大片。
　　这里很悠闲，看起来像普通老百姓一般生活，耕田种菜，自给自足。
　　看起来悠闲自得，但其实他未曾停过半刻。
　　所谓蠢人也有聪明的时候，会有你意想不到的事情。
　　天无痕怕郑州醒悟过来时，借这次科举，将朝中的人全部换了。
　　届时，她就算有再大的能耐，也不可能颠覆一个朝廷。
　　白家的事，已经是痛心疾首了，让枕边的女子近几日生了白发。
　　三十出头的年华，何故生白发。
　　这让他又想到了江南那个女子。
　　苏b心三字刻在他心里极深。
　　李淳风看过苏的文章说过的话，天无痕至今还记得，当时没怎么在意。
　　现在想来也是的。
　　一些毫不相干的，最终又会牵连在一起，因为某些人某些事。
　　天无痕当然还知道，她背后有一支江湖势力。
　　只要不干涉天下，不左右江山，朝廷对这些势力也就不会花太多心思管。
　　天无痕也是这样。
　　但如今不一样，这是唯一能够与之抗衡的。
　　好在，当初在江南，自己强留了苏b心。
　　慕贤臣，君愿等，不知道自己是否押对了。
　　都知如今局势如何，迫于生计，如今有比仕途更有活路的？
　　洛阳城，苏b心很少来，靠在窗边看着人来人往。
　　一路过来，江南遍地是灾民，而洛阳城缺依旧繁华。
　　难民都被赌在城外。
　　曾经的苏大小姐，经常救济穷苦百姓，农忙时还会去探望。
　　如今，需要救的人太多。
　　公主府里。
　　一句抱歉隔阂了两个人。
　　仿佛永远越不过一般。
　　这次又要不欢而散，将南婉气走？
　　南婉琥珀色的眸子盯着别处，那句抱歉，刺痛了她的心，她不知道该如何接话。
　　“如果，这天下能恢复到以前，我会跟你走！”
　　空气霎时凝住了。
　　南婉不知道是高兴还是难过。
　　恢复到以前的盛世？看着大肃如今，怎可能，如今郑家握权不是一朝一夕可以颠覆的。
　　总算没有狠心拒绝了。
　　在怎么样，南婉曾为一国之主，手段不会比谁差。
　　这件事先记着，她急的是科举，急的是状元人选。
　　若是个不知好歹的贼子，她被人欺凌，南婉不知道自己会做出如何疯狂的事。
　　她只点了头，回了上官府。
　　次日一大早，贡院外边挤满了应考的书生，有些手里还拿着书在读。
　　年少的十三四岁，年长的看着都是花甲之年，头发胡子全白。
　　苏刚好是及冠之年，但是头上的几撮白发，让他显得稳重。
　　贡院附近禁军把手，进去也是一路的禁军。
　　听李峤说过，科举是如何的严肃，这会儿子她总算是亲自体验了。
　　考生们先在贡院开阔的院内等后，拜见副考官。
　　苏b心个子不高，被挤在中间，郑Z和李峤从内院出来。
　　但是李峤还是一眼瞧中了苏b心，登时就愣住了。
　　苏男装之样，李峤是见过的。
　　“李兄，怎么了？”郑Z看李峤有些不对劲。
　　李峤摇了摇头，“无碍，走吧！”
　　金钟一响，考生们落坐。
　　以水漏，贡香为时间算，今年科举依旧是进士科，只一堂，殿试如旧。
　　李峤随郑Z巡视各考场，一路上有些不安。
　　他以为自己看错了人，当进到苏b心所在考场确认其人时。
　　李峤有些慌了。
　　惊讶，苏家亡了，苏b心还活着。
　　担忧，作为挚友，他只想立马把苏b心拉出考场一顿骂。
　　这是入虎口，虎口，苏家可能就只剩下苏b心一人了，这奸臣当道的朝堂，为何还要自己送来。
　　况且，苏是女子，女子怎可应考，万一被发现…
　　李峤不敢想，走到苏b心附近时叹了声气。
　　苏b心不以为然，自顾自的答题。
　　这倒让李峤意外，似乎又不像她！
　　整整一上午，苏b心只用了一炷香的时间就完成了。
　　不是在于她聪明，也不是学识。
　　穆菱柔曾经和她说过。
　　凌烟阁里和十八学士，若出题会如何，答题又该如何。
　　这让她深深感觉，所有的路，她都铺好了，自己…
　　第一日的科举结束了，苏在楼里等消息。
　　放榜要等一月后。
　　李峤忙碌于查阅考卷，但是心里一刻也没有落下苏b心的事。
　　苏b心还活着，又为什么要来科举！
　　报仇…李峤否定了此举，穆世济已经死了，苏家的仇已经报了。
　　作为考官，李峤不能去找苏b心，这会让人说闲话。
　　吩咐手下人将苏b心所在考场的试卷拿过来后，他识得苏得字，很快将苏b心的试卷找出。
　　这种小楷，笔韵，也只有苏b心能写出来了。
　　看了看卷子，李峤皱紧了眉头，不是答的不好，恰恰相反。
　　李峤深知苏得才华，若想，在这朝堂占有一席之地很容易。
　　可是如今不是天氏坐朝，天子并非天子，而自己都随时有可能被铲除。
　　李峤萌生了念头，将卷销毁！
作者有话要说：　　写生了半个月，所以没有更，抱歉。
现在我回来啦，久等！
进入结局了。

　　☆、花落谁家

　　大肃永徽一年, 恩科进士取一百二十人, 赵郡栾城苏道双十及冠之年天子亲点新科状元。
　　还算平静的科举考试就结束了, 远处来的士子们在京城等候放榜, 写字卖画赚生计。
　　东都城瞬时间热闹起来，寒门取士一朝登天, 买画也是押画，谁知道自己买的画其作者会不会平步青云呢。
　　状元楼以及其他供士子入住的客栈时不时会有大商贾及一些世家入内。
　　每年这个时候, 那些百年望族的人都会来看看, 家族兴旺和朝廷关系是离不开的。
　　隔壁还有其他的地方都是极其热闹的, 唯有苏道这里冷冷清清。
　　偶尔会有一两个女子出入。
　　“东都，你也不常来吧, 既然来了, 放榜还有时间，为什么天天闷在这？”
　　“无梦阁不需要打理么？”苏道轻皱着眉头道。
　　“阁中自有那么多姐妹，我在与不在都一样。”
　　“你是领头人, 若有急事，乱的可是你！”
　　苏道起身将门关好, 外头有些吵闹。
　　“我对于皇城, 没有好感！”
　　两个皇城, 苏道都只在幼时来过，已经记不清了。
　　和长安一样，东都她极想要她带她熟悉！
　　“这里不比长安差！”
　　东都位于两河中间，四通八达，且前天子在时政策都是外放, 各地的商人都在东都。
　　突然外头变得安静了起来，这种安静带着点沉重以及害怕。
　　今天的早朝缺了文官，在忙碌批阅文卷，诺大的殿除了显得有些空旷其他并无常。
　　郑州带刀上殿，坐于天子台下！
　　无人敢言。
　　六架马车到了太尉府，刚刚回来郑州就派人去了新城公主府。
　　传话的人骑马飞奔与东都街道，请了安将话传到。
　　郑玉华坐在椅子上低着头，两只小手握的紧紧的。
　　屏风后面有些小动静，一声叹气。
　　“你还不动身吗？”
　　见她没有要动的意思，南婉从屏风后面走出来道。
　　“我不想去！”
　　“但是不得不去！”南婉凝视着她，视线望到了她攥着的小手。
　　郑玉华继续低着头，果然这次科举考试，是郑州的安排，给郑家的安排。
　　郑州是想将整个朝廷变成郑家的朝廷。
　　这是意料之中的事，但是来的太快了。
　　郑玉华年岁也近双十，大肃制，都可以为好几个孩子的娘了。
　　“我陪你去！”
　　南婉凑近了些，双手轻轻的搭在她肩膀上。
　　毕竟是去选夫婿，南婉极其不放心。
　　若是这次被她指中的人，真就叫一步登天了。
　　南婉希望那个人是个识趣的人，凭借郑家与上官家的压迫。
　　往后，南婉不敢想象。
　　大婚那日。
　　南诏与中原不同，就算是王氏大婚，也并没有很大的铺张。
　　南婉见过大肃的婚礼，很羡慕那十里红妆。
　　郑玉华点点头。
　　南婉拉起她入房内梳妆。
　　“东都我不常来，陪我出去走走吧，就当是盘缠的谢礼！”
　　梦涵莜对视着苏道的眸子，苏道无法拒绝，毕竟这么多天吃穿都是她的！
　　于是起身开门，扭过头说道。
　　“躲个清净也好！”
　　来东都多日，苏道除了去贡院就未曾去过其他地方。
　　随后又憋出来一句话“我想…去皇城附近看看！”
　　东都，应该也有她留下的很多痕迹，苏道的心里是这样想的。
　　梦涵莜脸上略有些不高兴，但还是应了下来。
　　楼内沸沸扬扬，倒是没有什么卖字画的，能住得起这的，非富即贵，不需要卖字画营生。
　　离了那条街，耳边清净了很多。
　　苏道舒了口气，伴着秋风，洛水里的水泛起波澜。
　　双鬓及披着的秀发偶尔吹起，鬓发中夹杂着少许白发，风吹起时格外醒目。
　　每看到苏道花白的头发时，梦涵莜心口都如刀割。
　　这些年，自己所做，仍不能比上一个不在了的人。
　　前面不远就是端门，远远望去，红色的城墙，城下及城上都是禁军。
　　黑色的旗帜，都印在苏道眼前。
　　终有一天，她也会走她走过的路。
　　“这次科举，我会入进士吗！”
　　“你不是很有自信吗，为什么问我！”
　　“可是，这次不是天子选人！”
　　“你不是有李峤吗，他是考官！”
　　说道李峤，苏道笑了笑，“我之前看见他了，他大概很惊讶吧。”
　　“惊讶一个死了的人，如今女扮男装来科考了。”
　　“有相识的人在朝中助你，所以，你担忧什么！”
　　苏道摇摇头，“若是玉观年间，或许…如今是永徽！他便不会帮我，相反…”
　　梦涵莜的手插入不了朝堂，终归江湖与朝廷有区别。
　　“你若没入也好，回去安安心心的生活，天下的事自有人打理。”
　　苏b心看着洛水，因为是深秋，水很浅。
　　“你看着这水，不是你让它停，它就能停的。”
　　“有的时候它也在盲目寻找方向，但终有一天会找到海。”
　　梦涵莜沉下了脸，“入士也好，只愿你不要夺状元！”
　　但是这恰恰就是苏道的目的。
　　单取进士，扔到翰林，朝中没关系，怕是难起来。
　　前三甲就不一样了，直接能被重用。
　　“为什么！”
　　“你来东都前，新城公主可知道？”
　　苏b心点点头，“一路上听说了，第一琴师对吧！”
　　“重点不是这个，她是郑家的女儿，这次的新科状元很可能就会是未来的驸马！”
　　苏道愣了一下。
　　脑海中第一个闪现的念头便是，此生她只想做一人的驸马。
　　“这与我何干，人应该是内定的！”
　　梦涵莜摇摇头。
　　状元楼内安静的很，楼外布满了铁甲军，嗒嗒的铁甲声音充斥街道，路人纷纷让道。
　　顿时状元楼内的空气凝固了起来。
　　黑红色大马车内缓缓走出两个女子，白色与黑色。
　　倒是给这满红的街道增添了不一样的色彩。
　　关键是马车下来的人，不是一般人。
　　街道上，不一会儿私下的淅淅索索的声音渐起。
　　看，那就是新城公主！
　　黑衣服那个是谁？
　　好像是上官家的才女，上官婉儿！
　　对，二人都是才貌双全啊…
　　若是能得到其中一个，怕是不虚此生了。
　　郑玉华带着面纱，外人前面，除了天子之外，面纱不曾取下。
　　就在众人还在幻想面纱下的容颜时，她们已经入了楼。
　　得公主所来，这楼内的主人自当是蓬荜生辉，于是店老板也不辞辛苦赶回来接待。
　　楼内的士子大多都是相识的，也认识郑玉华与上官婉儿，宦官子弟或多或少都有来往，此行她们的目的自然是众人皆知。
　　朝中有关系的人都让自己的孩子今日精心一点，若能得公主多看一眼，那么今后这家子人就得福了。
　　青年才俊，相貌不凡的不少，但是都只是匆匆一眼略过。
　　倒是南婉仔细挑着，早前几日就调查好了各士子的家世与人品，今日来看相貌。
　　她一个都不想，最不想还是怕她跟了别人受苦。
　　随便挑一个老实人，南婉心中有人选！似乎好像，那个人不在。
　　“你可有中意的人？”
　　南婉轻声的望着她，郑玉华摇摇头。
　　“看相貌如何，我不熟！”
　　“不管如何，你总要选一个。”
　　“我不选了，就让他们争吧！”
　　意思便是，驸马落于状元之手，这次的主考是上官仪，李峤，这种出了名的铁面文人。
　　想要走关系，除非你是郑家人。
　　“也好，日后总有法子。”
　　这个势头下，上官家与郑家不怕谁，即使那驸马是状元还能反不成。
　　南婉最期待的是，大肃快乱起来，生了乱子，江山动荡，争名夺利，那时她可以轻易的把她带走，去哪里都好。
　　楼内一圈，也没有得到个答复。
　　马车走后，楼内异常热闹，都在争吵自己被多看了一眼，驸马如何如何是自己的。
　　整个一天都在议论此事，乃至苏道回去依旧能明白今日白天的过程。
　　从楼内出来，快马来了消息，喊这二人进宫参加晚宴。
　　状元楼所在的地方是东市与西市的中间，往上面走就是三桥。
　　端门前的三桥下是洛水。
　　平常端门前很少有人，靠近皇城就显得肃静。
　　公主的马车格外显眼，老远便可以看见。
　　只是黑色的帐将马车内与外隔绝了。
　　行驶的不快，走的是中间那坐桥，一阵小风吹过。
　　“这便是那新城公主的车架！”
　　梦涵莜朝她说道，苏道没有在意，也没有多看。
　　马车，似曾相识。
　　“她该是选中了人才进宫的吧！”
　　“那我岂不是状元无戏！”
　　“可以这么说！”
　　苏道的眼神突然暗淡了许多，她本就是冲着那状元所去。
　　天下男儿状元何其之多。
　　“大不了，若归政了你在考一次罢。”
　　天下的局势看得很明白，但是最终那龙椅上坐的是谁，谁也说不准。
　　千百年来天子出现数百，未曾有过女子。
　　大肃已暗生动乱，民心尽失，加之李淳风一言。
　　四世为女帝也！
　　大肃以道为国教，百姓们纷纷姓道，李淳风之言，信者多数也。
　　“你那么看好她吗？”
　　“你与她不是一直有书信往！”
　　“忠臣择主而事，君明，男女何妨！”苏的眼神盯着梦涵莜。
　　她敏锐的察觉到了什么。
　　“阁中不参与天下的纷争！”
　　“你已经涉入了！”
　　“是啊，是为了谁你该清楚！”
　　苏道低下头。
　　“郑氏将李淳风赶出皇城，这天下就已经易主了。”
　　“可是那主未确定！”
　　太・祖所留的子孙众多，诸番王皆在，无兵无权却也是□□的血脉，又如何能再次轮到一个女子为帝。
　　唯有民心，唯有百姓，唯有天下心之所归。
　　而能够撼动的，就需要借助江湖的势力。
　　三桥附近传来了争吵声，声音很小，因为隔得很远，将这尴尬的气氛打破。
　　像是一出戏。
　　这戏，让苏道的心猛的刺痛了。
　　她想起了在长安的那一年。
　　她亲口所承。
　　“你知道戏吗？”
　　问的很突然，结果不用说。
　　“将来它会在大肃传遍！”
　　声音渐行渐远，背影也慢慢变小。
　　苏的倔，是无论如何改变都改变不了的，这是至今唯一没有变的东西。
作者有话要说：　　抱歉，这么久才来。
没有弃书，不会弃书，之后会努力码字。
感谢还在的你们~

　　☆、状元及第

　　大肃永徽二年, 新科状元迎娶新城公主。
　　考生作答的试卷还在反复审查, 李峤有私心, 如今的朝堂, 若让她入了便是害了她。
　　这一点李峤深知。
　　拿着白卷，字迹不会有错, 李峤狠了狠心。
　　“李兄，今年都未曾有几个有才的人。”门外郑Z的话让李峤一颤。
　　今日是家宴, 只是家宴上多为姓郑的人。
　　豫王带着身怀六甲的妻子, 不管如何他脸上都是一副憨厚的笑意。
　　今年不是个吉祥年, 江南多灾，西域又闹饥荒。
　　这些折子都被拦了下来。
　　上官家, 郑家, 以及李氏皇族，本是一家，坐在一起气氛有点冷。
　　曾经的家宴, 郑家对面肯定是白家，如今郑氏一家独大, 白家不复存在, 天子也只是摆设。
　　豫王看着这满桌盛宴没有做表态, 只是心里已经有了定数。
　　豫王府，以前的相王府，立府十几年，外界的消息灵通的很。
　　大肃将亡，这果然是匹夫亡国。
　　武将者, 像郑州这般居功自傲的人，多看不起文人道人，尤其是李淳风这般的人。
　　舌风不止，引得人心惶惶。
　　将李淳风赶走，不过是为了掩饰自己的治国无能。
　　在朝中呆了几十年，还看不清朝中局势，还看不清天子的势力究竟如何，就想取而代之的人，谁都不信他有颠覆大肃的能耐。
　　“今日家宴，诸卿随意。”
　　天宇成习以为常，表面与豫王一样，满脸笑意，问着家常，真当家宴了。
　　“玉华可有看中之人？”
　　既然认了这个妹妹，那么他也要有哥哥的样子，打着笑脸问她。
　　今日去挑人，想必天子是知情才会问的。
　　郑玉华倒没什么，上官婉儿瞟了他一眼，表示不满。
　　天宇成自然认得这上官婉儿是谁。
　　“且让他们各凭本事，我若挑了没有本事的人，恐要误了那些有才之人，让天下人寒心！”
　　这一句话，别有深意。
　　“果然妹子就是识大体。”天子笑了笑不再问话。
　　“年关也快将近，陛下看是不是要下诏宣诸侯王来朝了！”
　　郑州将天子问住，筷子悬在空中停了一会儿。
　　现在，郑州唯一怕的是什么！
　　天下群起而攻之，天氏诸王势力随小，若结合起来，也是半个江山。
　　挟天子以令诸侯，这个谁都懂。
　　今年是个多事之秋，这个冬天，怕是不好过。
　　“如今，各地闹灾，这些诸侯王，也该来请罪了！”
　　明眼人都知道，灾荒因什么而起。
　　刚刚经历了战乱，郑州便肃清了朝中一大堆人，其中白家占据朝堂一半，官职空缺，办事便缺乏人手，乃至根本管不过来。
　　郑州太过心急。
　　“那便依卿之意！”
　　很快这本就气氛不好的晚宴结束的很早，但是天已经黑了。
　　宫内不断有风吹过，南婉已经对这洛阳的皇城熟悉透了。
　　怕哪天，战乱再起，她都能带着她离开这里。
　　永徽元年冬，天子下诏，各路番王来朝，太史局重开。
　　原本就暗潮涌动的天下，出了件最大的事，天子下诏将姓改回来！
　　这件事轰动了整个大肃，以至于上阳宫那位几夜未眠。
　　改回李姓，当初改姓以示正统，如今将姓改回来，意味着什么！
　　宗正寺那边，以及太庙，忙得不可开交。
　　所有宗室的信息全要重新抄录。
　　“李姓未尝不好，何苦为难自己！”
　　看着卧床不起的人，她头一次见这个人生这么大的闷气。
　　“姓乃祖宗所求，易姓便是换江山，他要将我天氏的天下据为己有。”
　　“他之心，人尽皆知，你气也没有用！”
　　天无痕坐起，“李无痕…来日宗正寺的档案！罢了~”旋即摇了摇头，“关中大姓里，李为首，他若这样改回来，我当年所压的关陇便又会靠回李氏。”
　　“这个天下，已经不是当年的那个天下！”
　　这句话，苦了天无痕的心。
　　满目疮痍的天下，他坐了二十余年才有的盛世，才经郑州一年不到便成了这样。
　　看看九州大陆，看看边疆那些虎视眈眈的人。
　　西域的吐蕃暗地进攻了数次，若不是苏烈阻挡，这大肃的半壁江山早已经落入了吐蕃之手。
　　这天下是他的心血。
　　无数次想要放弃，却始终放不下。
　　但是他知道自己终有一天能够放下，但不是现在。
　　永徽二年春，皇榜放榜之日，天刚刚亮，皇城外的告示牌附近挤满了人。
　　一排禁军从皇城出来，为首的报着一卷明黄色的卷轴。
　　冬日刚刚走，洛阳的初春回温没有那么快，早晨还是比较冷，士子与书童下人们纷纷搓手哈气，缓解冻僵的手。
　　告示刚刚贴出，禁军刚刚走，那些人就不顾什么了纷纷贴上去查找自己熟悉的名字。
　　不一会儿人群中有人大叫！
　　“中了，中了，我中了！”
　　“十三名，我中了，第十三名！”
　　接着还有下人查找着自己少爷的名字，找到了的一脸欣喜的奔回去报喜。
　　科举过后这年，这个时候那些深闺里的小姐们也得以自由。
　　毕竟金龟婿也都是老丈人们所喜。
　　苏道自从从江南出来，每日都养成了极好的习惯，晚上点灯看书，但是不会到很晚。
　　早上五更多便起来了，有时候看书，有时候发发呆，但是手里总会捏着一块玉。
　　前日梦涵莜离开了，说是有事。
　　苏道认识她多年，至今也未曾摸头无梦阁究竟势力有多大。
　　手竟然可以伸到皇宫内。
　　就连前天子也不知道。
　　书信一直来往，但是通常只有一个字。
　　或许是君臣之间，聪明人之间的交流。
　　天无痕从前从未将心思放在江湖上，但是梦涵莜是谁的后人他很清楚。
　　凌烟阁功臣的平反是他做的，目的也很明确。
　　换老臣护国之心。
　　不管怎么样，无梦阁肯帮忙，这对天无痕来说是如虎添翼。
　　苏烈一心向高阳公主…而自己杀了辩机，已经得高阳公主不喜。
　　如今失势，苏烈之心，难知。
　　“阁主宠你，你这般，这科举是你自己要来也不关心？”
　　苏道长住这个房间，房间早已经按其喜好布置，初春寒气重，梦涵莜走前特意托人从西域捎来上好的香，如今正在熏炉内。
　　“急又如何，不急又如何，中也不中又如何。”
　　“你不是希望中吗？”
　　“中与不中，已经是定局，我急也改变不了什么！”
　　女子一身黑衣…是当年对苏道不怀好意的那个女子。
　　苏道武艺在梦涵莜之上，但是她还是将女子留在了这里。
　　女子一身黑衣，脸却白皙，只是额头前一道疤痕被一缕长发遮挡住了。
　　此时脸上是不悦。
　　“葬红！”
　　苏道抬起头凝着她，再次之前苏道都不曾喊她全名，总是一个姐姐，姐姐的叫，脸上都是陪笑之意。
　　“你可讨厌我？”苏道的眸子里，只有此时才是真诚！
　　突然被人如此一问，女子心中也慌乱起来，“讨厌谈不上，只是我觉得姐姐她眼瞎，何苦执着与你！”
　　“是我辜负了她，但你也明白对吧！”
　　“明白什么？”
　　“我对她，就像你对阁主！”
　　这是在告诉她，将心比心。
　　葬红说不出话来，她喜欢阁主…乃至这一身江湖闻风丧胆的功夫亦是为了阁主所练，额头这道疤…
　　无情苦，痴情苦，最难的只是相思无果。
　　若苏道果真回心转意，存了对阁主一点心思，那么自己又该如何。
　　苏道是在告诉她这个。
　　“我喜欢谁，与你何干，只是你莫言负了阁主一片痴情。”
　　苏道低下头，引起她的不满，“你不该知足吗，一个甘心被你利用，背负着整个阁中的命运的女子也抵不过一个不在了的人。”
　　这是心声，也只有葬红肯替阁主所说。
　　也就是说，梦涵莜明知道是被利用了，却心甘情愿。
　　苏道只是依旧不做声。
　　“这倒像极了你！”不知何时起，苏道便不再与人争吵，若有不对只会低头闷着。
　　仿佛时间静止在二十岁那年！
　　那年让她判若两人。
　　葬红扔出一张小卷，“中了，还是第一！”
　　低着头的苏道，眼前微微一亮。
　　脑海中想的便是李峤。
　　难道李峤出了什么事吗，以他的为人，又或者是无梦阁？
　　苏道抬起头质疑的看着葬红。
　　“你不用怀疑了，无梦阁的势力虽然大，但是手伸不到天子哪里，所以这是凭你自己！”
　　苏道沉闷不语，因为她想起了之前，梦涵莜说过，今年的驸马是新城公主选的状元。
　　刚刚好那天苏道被梦涵莜带离状元楼，错过了新城公主去楼内的时间。
　　那么这意味着新城公主没有选人，或许是旁的呢！
　　脑海里反复想的时候，楼外已经锣鼓滔天，楼内也是十分热闹。
　　皇榜没出多久，礼部就做了安排，宫内的司礼太监也被安排。
　　今年将殿试去掉了，郑州是武将，文也考不出什么来，嫌麻烦就去掉了。
　　这亲笔点出来的状元榜眼探花自然是要迎接的。
　　黑衣女子消失的后一刻，苏道的房门外就站满了从宫里来的人，恭敬的敲着门。
　　永徽二年，豫王府诞下了一个男婴。
　　豫王已经有了两个儿子，所以这个儿子出生并没有带给他任何喜悦。
　　一向对孩子不喜的天子，却对相王这个儿子格外喜欢，亲自替他取名―隆基。
作者有话要说：　　抱歉，让你们失望了，之后会更，隔日或者日更。
以唐为背景，故事虚构！！

　　☆、皇城风光

　　不管有没有大事发生, 宫里总是天未亮就忙碌着的, 似乎只有凌晨那么一个时辰是安静的。
　　端着状元衣服帽子的太监进了状元楼, 无疑今年的状元又出在了此处, 掌柜的自然是乐得合不拢嘴，今日楼内肯定又要张罗一番。
　　“咚咚咚！”敲门声而起, 苏道起身开门，迎面来的是一张老瘦的笑脸。
　　笑脸的背后是惊讶, 还有身后的宦官们, 张扬着脖子, 原来又是一位年轻人。
　　随后就是疑惑，苏道给人第一感觉是白面书生, 干净简单, 一身书生气，唯独头上那几缕白发打眼的很。
　　苏道看着不过弱冠年华，怎的就生了如此多白发, 见过那些科举苦读的人，有生白发者, 但也没有见过如此这般。
　　当然他们只敢在心中猜测, 不敢多问, 做下人的就要守做下人的本分。
　　“恭喜大人贺喜大人中了头名！”
　　苏道随之一笑，很快那些太监便拿着衣物进来，还有一些人则去了另外几间房间。
　　今年的三甲都出在了状元楼。
　　宦官们是想替苏道换衣服，但是被苏道回绝了。
　　“小生自幼一个人惯了，不喜生人近身, 还请诸位公公体谅！”
　　领头的太监也不见怪，毕竟大场面见多了，“有幸伺候大人乃他们的福分，大人既然如此说那我等出去等候。”
　　太监打了个笑脸领着他们出去了，出门时还不忘了关门。
　　苏道松了口气，果然宫里养出的人不一般。
　　红袍金蟒，黑色乌沙…她小时候在江南见过，江南多文人，多出才子。
　　那时她不会想到自己也会有这一天，几年前想到过这一天。
　　但是目的和今日完全不一样。
　　将青色的衣服脱下，换上显眼的大红色。玉冠换上乌沙，花白的头发被乌沙所遮盖。
　　双鬓的白发遮掩不掉，望着铜镜前的自己，不知何时起，苏道的眼角处湿了。
　　清澈的泪顺着眼角滑落到下颚滴至红色的袍子上。
　　两年前的冬天，这大红色她曾穿过，在那白色的雪上很显眼。
　　擦试好了泪水，但是眼里的哀伤没有减，开了门随了众人离开，一路上都是贺喜之声，以及羡慕嫉妒的眼神。
　　苏道全然没有在意。
　　榜眼与探花早就等不及了，早早的在门外等候这个第一名。
　　苏道出去作了作揖，显然三人里苏道最年轻。
　　上了马，一路上都是锣鼓声，马下的风光原来是这般清晰。
　　可以看见道路两旁的各年龄人士公子小姐，茶楼酒楼临街的房间内探头的小姐居多。
　　曾几何时，苏道只扮演过楼上客人的角色。
　　功名在身，荣华富贵在前，却也只是她孤身一人了。
　　苏道并没有像其他两个人一样，将那份喜悦丝毫不保留。
　　“咱们的状元今个是怎么的，中了状元这样头等的喜事还如此不悦。”
　　即使科举中了，未必仕途就是一帆风顺，所以这几个人如果能够结识，来日相互帮助也是好的，他二人是这样想的。
　　二人还想着如何讨好这个状元，一路上如何交心，历来的状元都是得宰相看中的人，若有心都会入宰相门下。
　　如今三朝宰相的白家已经不在了，新任的宰相姓楼，是郑氏的人，天下人看的明白，这是他郑家的天下了。
　　“只是想起了一些怀旧之事，无妨！”
　　“可是与你那双鬓白发有关？”
　　苏道只默默点头。
　　“看着年岁，你比我二人要小，为何？”
　　“你少说些话为好，不该问的，莫要多嘴。”
　　年岁里苏道最小，问话的傍晚当最大，打断话的这个人和苏道差不了多少。
　　“不用理会他，他就是话多。”
　　苏道点头。
　　“还未知姓名！”
　　“苏道，赵郡栾城人。”
　　“苏氏可是大姓！”问话的人侧脸一笑。“看着年岁？”
　　苏在大肃一直是大姓，无论是开国那个神将还是如今武功的苏家。
　　看着双鬓的白发，他觉得至少也二十十有余！
　　“今年刚刚好及冠！”
　　那人笑了笑，因为苏道太年轻了，“我姓狄，字怀英，乃太原人，年长你些许！”
　　当是年长他十余岁，另外的榜眼已是而惑之年了，两个长辈都未曾考过这个二十岁的后生。
　　“狄兄！”苏道很客气的作了个抱拳，狄怀英也回。
　　三个荣登三甲的人云*裳*小*筑骑马游街于街头，身后禁军尾随，旁边敲锣打鼓。
　　眼观三人之中，探花虽年纪大了些，却也不失读书人的意气。
　　傍眼而立之年，正式男子成熟之年，多得女子倾慕。
　　状元虽然清秀，不过单薄了一点，双鬓的白发也格外的显眼，不知情的还以为这状元虽然有才，怕是体弱多病。
　　故而榜眼最受欢迎。
　　今年改了规矩，天子只见前三甲，大概是郑州要挑选女婿了。
　　其他的的论才学安排官职，如今文官空缺太多，扔到翰林院自然是不会的。
　　从三桥到端门时，状元可以走一次中间的门。
　　马行至端门下，官员非皇族就要下马了，苏道抬头看着皇城。
　　这便是她第一次进这洛阳的皇城。
　　中间这道门，非帝后不得行，公主太子册封之日可走一次。
　　这道拱门是三门最大最宏伟的，苏道抬头像望天一般的望着。
　　天子即是天，对百姓而言，见天子比见天还难。
　　一身大红色的衣服，守门的将领认得这是新科状元。
　　苏道的马由太监牵着，守门的将领走近抱了个拳。
　　苏道虽无一官半职，但是功名在身，随时可以爬到这个六品武将头上。
　　“如今的大肃果然是人才辈出，恭喜恭喜！”
　　他说的话是否真实，苏道都只是客气的回礼，若要想在这官场中生存，她知道她该怎么做。
　　皇城很大，下了马的三人一路从端门走来，到那长长的高墙长廊下，地上还有些湿滑，昨晚刚下了雨。
　　廊道上偶尔会有几个宫人路过，有的比较守规矩，低着头合着手就走了，还有的出于好奇时不时将眼光瞟到苏道身上站着。
　　他这身红色最打眼，大肃制，非天子不得着正红，一品官服也非正红色。
　　穿过了几个不大的殿才到了一个很空旷的殿前。
　　这是殿前的武场，远远的玉梯上座落的就是太元殿。
　　长安的皇城她在长安的山上俯视过，很大。
　　显然洛阳的这个也不小。
　　玉梯上是真的玉，栏杆是红木，和殿内的柱子一个颜色，大肃喜红，建筑多用红色的漆。
　　每阁几步就有一个全身裹着银甲的禁军，大概笔直的，苏道看过宫外行走的禁军，还有守在两排的，但是皇城里的严肃太多。
　　太元殿前的宦官看着三人的到来于是入内禀报。
　　诺大的太元殿内寥寥数人，只有郑州上官仪等几个主考官以及端坐在龙椅上的天子。
　　李峤低沉着脸站在郑Z旁边，李峤是郑Z力保的人，不然他如今也肯定是不知道被发配何处了。
　　当日他本是要将苏道除名的，碰巧郑Z过来，郑Z做主考，要求太过苛刻，乃至他没有发现一个可用之人，唯在李峤手里发现了苏道之才，高兴之下引荐给了父亲。
　　”宣新科状元，榜眼，探花觐见！”
　　太元殿的门十分大也厚重，所以是由四个太监推开的。
　　接引他们的太监只将其带到殿外，点了头便退下了。
　　三个人都不是普通百姓，都是世家，也见过大场面。
　　太元殿内白天也有些暗，烛光闪烁着，苏道左右望了望。
　　曾经的苏家富甲江南，却不过这皇城的冰山一角。
　　“跪！”
　　三人行了大礼，不敢说话！
　　天宇成罢了罢手，今日他不过是坐在这当个样子而已。
　　郑州全程盯着苏道，让苏道有些不自在，只好低着头。
　　“起！”
　　“抬起头来！”郑州握着佩刀走近了。
　　苏道抬起头，郑州摸了摸那粗浓的大胡子，仔细的打量着苏道，左右看不像是能够顶天立地的汉子，不过锤炼锤炼还是可以，接着那两撮白发让郑州记住了。
　　“还算俊秀！”
　　“你便是苏道吗？”郑Z欣喜的从后面走过来朝苏道说道。
　　“是。”
　　“书法写的好，题答的也妙，那题是由十八学士所出，我添了两笔，厉害！”
　　苏道拱手作揖，“不过是碰巧，运气罢了，不敢当。”
　　郑州抬了抬手，示意郑Z退下。
　　“你既有才，又年纪轻轻，资质不浅，自当重用你。”
　　“多谢将军！”这人就是郑州，带刀上殿，不是他还能是谁。
　　“你可知琴师？”
　　苏道点头，“陛下的义妹新城公主，才貌乃大肃一绝，下官自当知晓。”
　　“华儿与你年纪相仿，论才不输你，论容貌亦是，我郑家只要识趣之人，你可明白？”
　　苏道愣住了，这么快，郑州就点明了意思，当着天子的面。
　　苏道望了望旁边那些人，年岁大的应该是上官仪，接着是李峤，而旁边这个看着和狄怀英差不多大的人是谁。
　　苏道想了想，大肃朝被踢出去的人太多，除了一些根基稳固的老臣，就剩下了一些处事圆滑的人。
　　苏道大概知道这人是谁，当朝宰相，自己今后要拜访的人-娄师德。
　　上阳宫一角，放榜的消息传过去了。
　　“她拿了状元我不意外，但是这个狄怀英！”
　　天无痕未曾听过这个人，郑氏手下也没有这个人。
　　“派人去查一下这个人！”
作者有话要说：　　我费来更文了！！

　　☆、苏继李玉

　　苏道低着头, 她此行的目的便不是为了娶什么素未谋面的新城公主, 但他若拒绝, 恐怕得罪了郑州, 那么君主那边她无法交代。
　　她既然答应要匡扶这江山社稷，一诺千金之意, 在她身上从未消失。
　　见苏道低着头不语，娄师德摸了摸那一小撮胡子站出来了。
　　“他才不过是个刚刚及冠的年轻人, 将军勿要心急, 年轻人好好开导便是, 如今朝中缺才。”
　　郑州这才作罢。
　　苏道望了一眼娄师德，似乎听出了不一样的意思。
　　总算没有强迫, 苏道舒了口气, 不能娶新城公主原因有很多，有苏道自己不愿意，和她的不能。
　　自己一个女儿身, 娶了一个权臣的女儿做妻子，一个女儿身做驸马, 若那新城公主不好讲话, 恐怕苏道要万劫不复了。
　　天宇成歪坐着, 撑着脑袋看着低下的人对话，恍然被人遗忘了一般。
　　刚刚开始是没多在意，后来觉得苏道两鬓白发觉得有些意思。
　　“刚刚尔说才不过双十，为何双鬓白发？”一直无声的天子问了一句众人之疑惑。
　　天子开口问，这状元郎总不能隐瞒吧。
　　苏道将视线转移到天子身上, 她是见过这个从前的晋王的，就在齐州平乱之时。
　　只是不知道这个天子，还记得苏道否，宣州道督统。
　　李氏皇族中当属天子与前天子长得俊俏，苏道以为，这个天子并非眼前看得一般是个昏庸之人。
　　“回陛下，臣自幼与人相许，少便成婚，此白发乃因…亡妻而生！”
　　苏道的档案里，他让梦涵莜是如此伪造的。
　　亡妻一词苏道闭了眼，心中像打翻了五味瓶一般。
　　“原来如此，卿也是个性情中人！”天宇成突然想起了什么。
　　江南一站，晋阳公主弑父而为大肃夺回江南，而因此晋阳公主薨于侯府。
　　宣州督统爱及晋阳公主，一夜白头。
　　那一曲凤囚凰更是泪湿了整个江南，当时天宇成是在的。
　　不过因在江南，知晓内幕之人很少，而那宣州督统的真实身份，除了天子恐怕是没几个人知道。
　　仔细想来，天宇成仔细瞅了瞅，的确有些相似。
　　苏道的话里还有别的意思，是说给郑州听的。
　　她心有所属，已是婚配过，满头白发即为亡妻而生，痛定思痛，想是难能在接受他人！
　　这些消息都是苏道故意传递给郑州的。
　　“男儿生物天地间，当胸怀万里，怎能因区区一个女子而误了终身！”
　　她低估了郑州，是个根本不得情爱之人的莽夫，他的眼里只有权利，还有那欲望。
　　所谓年轻人的爱恨于他眼里都如纸一般，吹弹可破。
　　或者说，琴师也好，公主也罢，他眼里的郑玉华只是因有利用价值罢了。
　　娄师德过来拍了拍苏道的肩膀，这一拍像是拍出了什么，让他眯着眼睛一笑。
　　放眼望去，苏道在这几个武将大汉之中就显得比较瘦小了，但是娄师德这一拍，却感觉苏道这一身的内力，怕是比手下那几个统领要高得多。
　　这至少是自幼习武才有的。
　　但是各士子的宗案上写的苏道是自幼读书，且自幼体弱，未曾提及过半点武艺。
　　“你纵使有情，却也是故去之人，若真有情，也不愿你如此。”
　　苏道点头。
　　这娄师德有意维护自己，苏道看出来了。
　　娄师德一直都是郑氏手下的人，从郑源开始就已经是了，为什么袒护一个不认识的人。
　　仅仅因为是有才？
　　苏道觉得并不止如此。
　　殿内有三人，驸马也不一定要是状元，探花年岁被郑州否决。
　　年轻人才容易控制。
　　今日面圣，苏道大概看清了朝中，亲眼所见，天子不过是摆设，郑家一家独大。
　　出了大殿，殿外有宦官等候。
　　“大人，按大肃惯例，状元可设私宅！”
　　这个苏道知道，这些人是要带自己去看房子。
　　“我想回客栈收拾一下！”
　　“已经全部为您收拾好了！”
　　苏道皱眉，这些人还真是手脚快的很呢，幸好她房里只有书画，以及衣物，就算有些不能被发现的东西，葬红也会替她解决好的。
　　出了皇城就上了马车，随着车轮的转动很快到了一座宅子前。
　　苏道下车，这座宅子是翻修过的。
　　状元府。
　　“这宅子以前有人住过吗？”
　　宦官笑了笑，“只有大人您不是京城人，前些年里中状元都是朝中大员，京城中有宅子故而未曾另设状元府，唯十二年前文皇帝在时新进的状元不是京城人，所以这宅子原是李府。”
　　“李府！”
　　苏道皱着眉头，仔细想了想，十二年前自己不过是个七八岁的孩子，随后突然想起了。
　　十几年前朝中轰动了的大事，天子御驾亲征回来就处死了一个一手扶持的重臣。
　　李玉！
　　那一年整个天下都在议论李玉，寒门及第，得天子看重，一路青云直上，甚至天子御驾亲征将国事交给他。
　　谁知道天子回来就变天了。
　　再此后随着时间的推移也就慢慢的淡忘了此事，乃至李玉因何而死的真实原因已经无人知道了，大肃史上写的便是天子厌权臣，觉不允许有权臣的出现。
　　将李玉的府邸，翻新给自己住，这恐怕是郑州的意思吧。
　　提醒自己吗，不要走李玉的路，苏道心里发笑，需要提醒吗，谁步李玉后路还不清楚吗。
　　郑州何止是权臣，郑州何以能做到权臣的地步，苏道认为，郑州这一生都做不到。
　　已经死了十多年的人住的地方，一般被视为不详的地方，郑州却将这样的地方让苏道当府邸。
　　他真是不把人当人看，利诱没有用就危逼吗。
　　十多年的老宅子，翻新过后也不差，宅中布局没有变。
　　进门便看到了满院的枯木。
　　如今是春天，这些枯木大概是宅中主人生前所种。
　　看树种是桃树，苏道可以想象到，当年得天子宠爱的李玉是何等的春风满面。
　　“这些树还未来得及处理，卑职这就安排人清除！”
　　苏道抬了抬手，“不用了，就留在这吧！”
　　宦官于是没有在说话。
　　回廊有人在打扫，很快过来了几个下人。
　　“老爷~”
　　苏道只是点头，这么喊，她有些勉强，毕竟自己是个女儿家，小姐小姐的听习惯了，如今成了老爷…真是物是人非。
　　如果想得没有错，这些人里，至少有一半是郑州派来监视自己的吧。
　　这一点郑州倒是不蠢。
　　苏道四处转了转，李玉的书房他呆的最久。
　　有些没有来得及清理的书籍，留着李玉的字迹，还有些书籍因为时间太长而腐烂，有些则是被老鼠啃坏了。
　　“你们下去吧，我在这里呆会儿~”
　　“唯！”
　　“老爷，下午还需要去一趟丞相府！”
　　“丞相府？不是得过几天才拜访吗？”
　　“丞相大人那边传话，让您今日下午就去！”
　　“知道了，你下去吧！”
　　“唯~”
　　苏道陷入了沉思，这娄师德，她觉得并没有那么简单。
　　李玉的书房，除了书就没什么其他的东西了，从这些布局来看，苏道觉得李玉似乎和现在的自己有些像。
　　从书信来看，李玉死得太可惜了，李玉之才，可以撑起如今大肃的半壁江山。
　　可惜李玉入朝到位列宰相不过短短几年，二十多岁的年华，苏道觉得实在是可惜。
　　而且从这些书中李玉的见解来看，李玉非奸佞，也非有野心。
　　苏道看来，李玉死得很迷，唯知情的人恐怕只有自己暗中扶持的君主有关。
　　房梁跳出了一个人。
　　“你从哪里来的？”
　　“这个你不需要知道，这是你府里的名单！”
　　黑衣女子将一个信封扔给苏道。
　　苏道拆开看了看哽咽着，“无梦阁行事都这么快的吗？”
　　她才前脚进来，后脚她们就打探好了一切。
　　“在你中状元的第一刻阁主就安排人调查了。”
　　“你府中的除了这些人，其他的都是我们的人！”
　　苏道再次皱紧眉头，连人都安插了。
　　“你知道现在的宰相吗？”
　　“娄师德？”
　　“对！”
　　黑衣女子摇了摇头，“郑氏那边上层的人保护的太过严密，阁中插不进手。”
　　苏道低下了头。
　　“你这府邸曾经是李玉住过的，你知道李玉吗？”
　　苏道点头。
　　“阁主知道郑州将你扔到这里后差点想杀了郑州。”
　　苏道笑了笑，“无妨，我不信那些东西，况且，我今日才算了解这个十多年前的天才，很有意思。”
　　“你是十二年后的李玉！”黑衣女子的话让苏道一愣。
　　李玉一直视作是文人的禁人，李玉之路没有人敢效仿，也没有人想做第二个李玉。
　　“这是阁主说的话！”
　　“你想做第二个李玉！”
　　苏道笑了笑，“她还真了解我！”
　　“你疯了？”
　　苏道摇了摇头，“何为疯！”
　　“你太年轻了，你与她相处了多年，她未曾告诉过你李玉的事？”
　　葬红口里的她是穆菱柔，当年的苏道只有七八岁，穆菱柔年长她几岁又是宫里的人，对李玉的事很清楚。
　　“只听说书先生提及，明君手下无权臣。”
　　葬红摇了摇头，她不是梦涵莜，对苏道没有那么在乎。
　　“帮我带一封信给天子！”
　　苏道口中的天子是天无痕，苏道对李玉有了些许兴趣，唯有天子知情。
　　葬红点了点头。
作者有话要说：　　回来更文…昨天过六一去了，嘻嘻！

　　☆、见娄师德

　　“她的信？”
　　天无痕点头, “她被郑州安排住进了李玉的宅中！”
　　李玉因握拳太重而被处死, 如今的人的看法是这般。
　　同样, 李玉拜了相而苏道才中状元。
　　两种意思, 郑州有意栽培苏道，但希望他不要走李玉之路。
　　“他怀疑娄师德了？”
　　天无痕摇摇头, “娄师德是先帝时就安插在郑家的人，几十年了郑州没那么多心思去猜疑。”
　　“倒是她很聪明, 察觉到了娄师德的不对劲。”
　　女子笑了, “你手下的, 有哪个比郑州蠢？”
　　“昨日李淳风派了书信给我。”
　　“怎么说？”
　　“豫王的那个孩子与苏道牵扯极大！”
　　“你是说豫王的三郎吗？”
　　天无痕点头，虽身处这种地方, 但是豫王是亲王, 诞下儿子乃至东都到大肃上下都会知道的。
　　“那孩子有帝王之像！”
　　白沐雪本想接点什么话，但是很快又被他开口的话止住了。
　　“不管如何，这天下最后给了谁, 我都只希望是太平的，豫王没有这个本事, 三郎太小。”
　　他说这话时, 表明已经彻底相信李淳风的话了。
　　“你还年轻, 可以等三郎…！”
　　“我只想把该做完的做完，然后咱们归隐山林。”
　　她将凉了一半的茶递给他。
　　该做的事，是替白家报仇吗，还是许她的那个承诺。
　　从他从皇位下来那一刻，天下人针对着他那时, 她就觉得，这是不可能的事。
　　至少，不能长久。
　　今日洛阳的下午风和日丽，刚刚经历了大的科考，洛阳城还在一片恭喜之声中。
　　皇城如此，可天下还乱着。
　　马车从苏府出来去了丞相府。
　　娄师德这个人，就是无梦阁也不知道究竟是什么样的人。
　　但凭政绩来说，娄师德文武皆全，是个有本事的人。
　　郑氏的天下至今无人反抗，多半还是娄师德坐镇处理的。
　　苏道觉得，娄会不会是她的人。
　　马车到了丞相府门口停下，丞相府的下人很懂规矩。
　　毕竟这状元郎将来会是自家相爷的门生，或是未来的驸马爷。
　　入了相府就被管家引入了大堂。
　　娄师德这个人从府邸就可以看出，和郑州是两类人。
　　院里摆兵器，是个习武之人，大堂内又是水墨丹青。
　　“你来了~”
　　刚刚进门，就听见娄师德语气平和的问话。
　　娄师德很年轻，不到四十岁，和狄怀英年纪相仿。
　　三十几的年华坐到这个位置，在大肃朝堂上的百官门而言，仅是因为他是郑州的左膀右臂，在大肃百姓们看来也是如此。
　　但是相比苏道，娄师德还是年长她不少的，做她老师足够。
　　“丞相。”苏道识大体的作揖。
　　“来，坐！”娄师德领着她坐下，没过多久相府的丫鬟上了茶。
　　“东白茶，可曾喝过？”
　　苏道眼前一亮，凝着一脸微笑的娄师德看了好久。
　　“东阳郡的东白茶。”
　　苏道又道，“丞相？”
　　“你这年纪轻轻满头白发，总归会让人想些旁的，这样不好，改日让张文仲看看。”
　　娄师德说得很明白了，他便是她的人。
　　这样一来，苏道松了口气，娄是又是郑信赖的人，自己推脱娶公主的事情也有希望了。
　　但是娄师德给她浇了一盆冷水。
　　“这白发也无妨，旁的我也不怕人家说。”
　　苏道来丞相府前换了一身衣服，青衣玉冠是她的常配。
　　娄师德摇了摇头，“你日后是要做驸马的人，让人看见当朝驸马这花白头发，多不好呀。”
　　“丞相…”苏道起身。
　　“苏道并未对驸马之位存有非分之想，苏道心中已经有人，对于公主，苏道并未想过要娶。”
　　娄师德也没有很大的反应，大概是猜到苏道会这样想。
　　“你知道，朝中就像棋盘吗，掌棋的人只有一个，当棋子没有了利用价值…”娄师德笑了笑。
　　“李玉你知道吧？”
　　又是李玉，苏道不解，“我与李玉有何关系。”
　　“局势你看得明白，不从便是忤逆，你便在无机会前进。”
　　“朝中如此缺人的情况…他！”
　　“掌权的人，都希望棋子是听话的，而不在于，他有多厉害，因为他都会觉得自己很厉害！”
　　娄师德笑咪咪的说着。
　　苏道一直是不解的，娄是她的人，刚刚的对话很明显，娄是知道苏道是谁的。
　　难道娄师德不知道苏道非男儿身吗，这公主若是个无礼计较之人，恐怕苏道别说在朝为官，就是性命也难以保全了。
　　“可是苏道，却有不可为之之苦！”
　　娄师德摇摇头，“你不了解这位新城公主。”
　　“苏道只知道她被皇帝钦点为第一琴师，琴为一绝。”
　　“容貌也是一绝。”娄师德补充道。
　　但是引起了苏道的不悦，苏皱着眉头，“她便是天上的仙子，也与我没有任何用处。”
　　“你错想了，关于她的，还有点故事，不过你今后可以自己去问她。”
　　苏道不语，不想回答。
　　“新城公主自到国公府的几年里便性子冷淡，她年岁和你差不多，也许你当他的驸马，可以各取所需！”
　　“各取所需？”
　　娄师德点点头，“如果我没有猜错，今晚会有人来拜访你。”
　　“谁？”
　　“到时候你就知道了，洛水里水，很深啊！”
　　苏道觉得很吃力，但是他知道，朝中人的作风，大多都这样，话总是带着迷，带着让你自己找答案的迷。
　　“你现在便如一张白纸，用对了便是一副丹青画卷，用错了，便只能作废了。”
　　“认识尚浅，急不得的，忍着性子，来日方长。”
　　苏道拱手作揖，“多谢老师！”
　　多年来，苏道都是无师自通，哥哥的书柜的书都是她自己摸透。
　　看来，她若决心要帮她恢复这大肃，这新城公主是非可不娶。
　　想要取得郑州的信任及重用，这是最好的办法，却也是她最不愿意的办法。
　　“朝中各路收了的礼，别忘了回礼。”走前娄师德扔给了苏道这样一句话。
　　回了自己府中，苏道坐在书房里静静的等候。
　　白天有许多送礼的人，但是苏道不在，管家都一一帮着收了下来。
　　库房里如今堆积，原来当官的好处竟然有如此多，不费吹灰之力就能得这么多，苏家经商也要闹心费力才有的。
　　按苏道的为人，这些礼她肯定是不会收的，但是娄师德的话提醒了她。
　　现在不是她当天子，朝堂实际坐的人并不是姓李。
　　收了，反而更好。
　　月色渐渐深，看了许久的书，苏道以为不会有人来了，洗了个早看月色甚好就去了院中。
　　前院里月光照映着枯树与石柱灯的倒影夹杂在一起。
　　安静的夜想起了车轮碾压青砖路的声音，随后马蹄声音跟着起。
　　苏道就在前院，呆呆的看着这些枯枝还有天上的月亮。
　　“老爷，学士府的人来了。”
　　一说学士府，苏道就知道，当是上官家。
　　“谁？”
　　“上官婉儿！”
　　“上官婉儿？”
　　白天娄师德说会有人来找他，他猜到了朝中几个姓氏，但是为什么是学士府的上官婉儿。
　　苏道是听过上官婉儿的，近年才名声鹊起的才女。
　　但是与她这个刚刚中了状元的人有什么关系，难道是来相亲的？
　　苏道才想起这上官婉儿也是未婚配的，但是不应该，若要说媒，当由媒人来。
　　况且苏道是郑州看着的人，上官家还敢抢？
　　苏道就在院里等着，看这上官婉儿是何方神圣，要干嘛。
　　“状元郎好雅兴，一个人赏月么？”
　　声音很干脆，大概与来人是很符合的吧，不是那种深闺的小姐，而是比较简单方便的着装。
　　琥珀色的眸子在月光下，很深邃。
　　这应该是个有故事的人，苏道以为。
　　“春日里的月，虽不如秋，却也是别有天地的。”
　　上官婉儿仔细的打量着苏道，月光下苏道的白发并没有那么显眼。
　　苏道换洗了衣服，只穿着单薄的衣服，是一身白色，头发还披着。
　　加之面容，就更如一个白面书生了，让上官婉儿觉得，这个人定是身子弱。
　　但是还算俊秀。
　　苏道请她到堂内坐，吩咐管家泡茶。
　　“苏道不知深夜还有人来，不得体还望见谅。”
　　堂内有烛火，与苏道那花白的头发形成的对比，所以刚刚进来上官婉儿就注意到了。
　　这人才二十岁，这一半的白发是何故？
　　不过他倒是一个很懂礼数的人，大概是书呆子。现在上官婉儿的眼里，苏道是这样被认为的。
　　“是我有事耽搁了所以来晚了。”
　　苏道起身负手背对着上官婉儿，因为她察觉到了一丝冷淡的气息。
　　“苏某人与京城人不熟，尚且与上官家无来往，婉儿小姐找苏某何事。”
　　看得出，这新科状元不是蠢人，也怪，凭借才华而名列榜首的人，怎可能是个容易被摆布的人。
　　“如今的天下已然姓郑，而你又被定为是新城公主的驸马，我希望你聪明一点！”
　　苏道想起了白天娄师德的话，可为什么是上官婉儿，她又与新城公主是什么关系。
　　郑家与上官家是姻亲，这是众所周知的。
　　“哦，苏某一心只求功名，能够报效朝廷，小姐这话是何意？”
　　“世人皆求功名利禄，人心贪欲，皆想轻松而得，而入仕能娶得宗室之女，无疑都是士子们所想。”
　　“苏某与他们不同。”
　　“我不管你与他们是否相同，但我要告诉你的是，驸马之位可以给你，你也可借此青云直上，但是你，不能对公主有非分之想。”
　　上官婉儿说这话的时候，已经起身走到苏道跟前，琥珀色的眸子就对视着她。
　　这与刚刚见到的眸子不一样，很是逼人，似乎她见过君主也有这样的眼神。
　　“你最好做个识趣之人，否则这东都再无你容身之处！”
　　说了那么多，就是他们都将自己当男儿，可以娶公主但不可以碰。
　　苏道暗自发笑，这不是刚刚好？正中下怀。
　　轻言一笑，苏道微摇头，顺了顺双鬓的头发，“姑娘可知，苏某这白发因何？”
　　上官婉儿没有向其他人一样，好奇的询问苏道这头白发，倒是苏道自己说出来了。
　　“你不过二十岁，生白发者必有伤心之事。”
　　苏道摇头，“乃是绝望，而无生之念头。”
　　“苏某多年前心中便有人，白发因她而生，入朝也因她。”
　　“谁？”
　　“吾妻！”
　　苏道未在说道亡妻，打心底她便存了那几乎不可能的希望。
　　“入朝？”
　　“还天下太平！”
　　这苏道很有趣，上官家与郑家如此密切，他也敢在上官家大小姐眼前出此言。
　　“你就不怕我将你置了交给将军么。”
　　“我觉得你不会！”
　　“哦？仅凭借一面之交三言两语，你怎么敢断定。”
　　“苏某所认为的便是，若猜错了，大不了一死。”
　　上官婉儿笑了笑，至少她可以松了口气，这人是个性情中人，各取所需，好过那些不识好歹之人。
　　“是公主让你给我带的话么？”
　　上官婉儿摇摇头。
　　“那你？”
　　马车停在状元府不过一炷香的时间就离开了，留给苏道的只有一头雾水。
作者有话要说：　　昨天没更，码了一半，今天就更多点。
感谢不弃！

　　☆、李峤之怒

　　永徽二年, 新科状元苏道娶新城公主。
　　诏书下的时候, 大肃百姓并没有惊呼多少, 这显然是看透之事。
　　但是郑州并未做安排, 甚至没有让苏道入朝。
　　狄怀英被他安排去了并州，至于苏道。
　　在成为驸马之前, 天子的诏书给苏道泼了冷水。
　　自己已然妥协了，娶公主也答应了, 但是郑州将她扔去了咸阳, 旧都城长安。
　　远离东都的地方。
　　消息传到了天无痕耳中, 并没有感到意外。
　　这不就是郑州的作风吗，自以为聪明。
　　用人很猜疑, 似乎在试探苏道的本事, 毕竟苏道很年轻，而长安如今肯定是比较乱的。
　　李峤在长安呆了半年，那时候长安还算比较好, 如今李氏皇族衰落，那些商贾趁机霸市, 如今的长安已经是穷者更穷富者更富。
　　长安为旧都城, 且多关陇贵族, 氏族，天无痕在位的时候虽然是放松，但是也是压着的，如今天子倒台，郑州没空管理关中, 那些氏族也就趁机而起了。
　　长安是一块很棘手的地方。
　　曾经灭了的突厥，一部分逃亡往西方去了，如今见天无痕倒台，有想回来的举动。
　　探子给天无痕带回了消息。
　　“确定了？”
　　“属下将狄家一族都翻遍了，愿用性命担保。”
　　天无痕挥了挥手，那人消失不见。
　　“你查的是谁？”
　　“今年的榜眼！”天无痕顿了顿，“毕竟郑州根基扎的深，他如今又要培养心腹，我得早下手。”
　　“那那个人如何了？”
　　“太原狄氏，是个小族，与郑氏无瓜葛，不过，不知道这人如何！”
　　“郑州不是把那几个状元探花都扔到朝外了吗。”
　　天无痕点头，“朝中要职一半都给了他郑氏的族人。”
　　苏道要去长安，也得等到娶了公主之后，而长安的乱子已经压制不住了。
　　城内活不下去的百姓生着乱子，偷抢之事无处不在，告状都告到了东都。
　　所以郑州让上官仪拟旨，定在了下月初二。
　　也就是十天后。
　　苏道未授朝官，是不能入朝的，这些天空有一个状元的虚名。
　　李峤忙着处理朝中科举过后的事情，缓过来后寻到了机会去了苏府。
　　李峤之才当初中举之时也是大肃一时的娇子，李玉的府邸，当初天子曾让他来过。
　　也是借此警告他罢了。
　　曾经何等有才之人，何等风光之人，如今却成为了君王们告诫臣子们的典故。
　　这里被大臣们视作不详，毕竟李玉二十几岁就被处死，无论何种，都是各士子们所愿意的。
　　李峤再进这里时，这里却成了挚友的宅子，能住在这里的人，有两种，天子要用的人或许是天子要处理的人。
　　显然，苏道是要被用的人，李峤一时间苦涩，他与苏家也算故交，苏家已经不在了，剩下苏b心，他想着，她就不能好好的生活吗。
　　要来这趟浑水，况且苏b心是个女儿家，前天子乃一国之君，因女子之身遭天下人唾骂，遭群臣叛离。
　　故而李峤知道这个天子不会就此罢手，也有着再起的手段，可是这二人根本就不一样。
　　苏b心的性子，李峤很清楚，天子是怎么样的人，做了二十几年的皇帝，权衡天下二十多年，将这些大臣，老臣玩弄于鼓掌之中，将一个刚刚打下不久动乱不安的天下短短二十几年就成了盛世。
　　这样的人，怎是苏b心可以比的，李峤眼里，她不过就是个倔强的小丫头。
　　那日朝见，李峤未做表态，因为郑州在。
　　翻新后的苏府也并没多壮观多少，依然很普通，刚刚入内就看到了枯枝败叶。
　　如今是盛春，但是苏府却没有生机，李峤看得有些心酸。
　　那日在考场，以及前不久在太元殿，他都看到了苏b心的白发。
　　“李大人？”这个管家姓张，是洛阳城的老人了，朝中大臣也都识得。
　　“我来找苏道。”
　　“您先堂上座，老爷在后院。”
　　李峤罢了罢手，“我去找他。”
　　管家领了李峤去了后院。
　　后院也是一片荒芜，只不过枯枝败叶都被清理的差不多，泥土的味道很快充斥整个院子。
　　“后院在翻新吗？”
　　管家摇摇头，“老爷说这后院慌着浪费了，花花草草他也不喜欢，就差人从江南移了一批树苗。”
　　池子里的土翻过了，应当是拨了些花种。
　　李峤实在是气愤，如今都是什么时候了，如今苏道的处境与地位，她还有心思在这里种花种草。
　　院里有些打扫的下人，但是李峤还是很快的从众人中找出了苏道。
　　青衣木簪，挽着袖子。
　　“老爷，李御史来了。”
　　苏道拍了拍手，“李御史？”
　　将视线挪了挪，看见了远处站的李峤，苏道没有赶到意外，李峤会来找他这是必然的事。
　　苏道叹了口气，将锄头给了身旁的下人，拂了拂身上的灰尘。
　　“他是来骂我的~”
　　管家不明所以。
　　“巨山兄！”苏道走过去笑眯眯道，“御史大人怎么有空来我也这里了？”
　　“你还有脸说，你跟我来！”
　　刚刚走进，李峤就没给苏道好脸色，气愤的将她拉走。
　　这里是苏道府里，还是苏道最清楚，她带李峤入了书房，吩咐了人泡茶。
　　待下人们都离开后李峤便开始发怒，“你何至于想不开要如此？”
　　“以女子身入朝，你疯了吗？”
　　“苏家已经没人了，你就不能安稳一点吗？”
　　“这个朝堂你也看到了，你如今这样，当驸马之位已经定下，谁能救你！”
　　苏道一下被他数落这么多，心中也有不爽，李峤固然有治国之才，却也是榆木脑袋。
　　这样的情况下，他连说了几个都能让苏道死的话。
　　好在，苏道身边还有葬红。
　　“我不需要谁救，我也不会有事，至于我为什么来，这便是我的事，巨山哥哥做好自己分内的事就行了。”
　　“你还唤我一声哥哥，我便要对得起你兄长，苏家只剩下你了！”李峤的语气渐渐下沉，像是哀求。
　　苏道看得出李峤眼中，是怎样的着急，许久，没有被这种关怀的眼神注视了。
　　“你放心，我不会有事，巨山哥哥不是第一天认识我，也该知道。”
　　苏b心之才，的确李峤很明白，就是这个朝中也找不出谁能够将她比下的人，可是这是郑州的朝廷，他不需要有才的人。
　　“可是这个朝堂，你不该来。”
　　“正是不该来所以要来。”
　　“为什么？”
　　苏道没有回答李峤的为什么。
　　“你与君王，可有联系吗？”
　　李峤眼里的天无痕，是个让他忠心追随的人，天子关乎江山社稷，又岂能因男女而定。
　　李峤觉得，君王与苏b心还是有些关联的。
　　皇室与苏家扯不开关系，李峤也知道，如今他在朝中自保，君王为保他断了联系，他也只做本分之事。
　　苏b心顿了顿，望着李峤。
　　“原来，这个天下还是姓李！”不由得苏道一笑，但笑容只存在那么一小会儿。
　　李峤长叹一口气，望着苏道头上的白发，“你这一头白发，又是因何…”
　　很快李峤便住口了，突然意识到了什么。
　　一个一夜之间经历了家亡之人，一夕之间亲人全部死去，那段时间恐怕苏b心比赴死还难受吧，他可以想象到那种伤心欲绝的样子。
　　李峤的自断话语，让苏道知道了他想到了什么。
　　“并非因苏家亡而白发，的确那段时间我便也想赴死，但是并没有！”
　　苏道的话让李峤顿时生惑，“那是为何？”
　　“我既与公主交好你也知道！”
　　李峤这才明白，他是知道苏b心的，也与苏家旧识，苏家与晋阳公主本有婚约之事也知情。
　　长安那一年，李峤与苏道交往密切，私下他也帮了她不少，知道她的事就更多了。
　　在长安的时候，苏三公子总会带着远房的亲戚妹子在一起，而李峤知道那是晋阳公主。
　　她与晋阳公主，情，不一般。
　　可惜，安国侯府却是要置苏家与死地，明眼人都看出来，安国侯不过是看中了苏家的财，以及他造反也是因为拿到了苏家那如山的金子。
　　到底还是失败，而晋阳公主也死在那时。
　　可是李峤不解，按理，晋阳公主是帮凶，是苏b心的杀父仇人。
　　“她至死，也未曾想要害我，我能安然站在此处与你说，也是因她！”
　　李峤眉头皱得越发紧了。
　　“当年，我与其他人一般误会了她，如今，我总要为她做点什么。”
　　“她人已经不在，若真有心，便也希望你好好的。”
　　“我不想，等她醒来，看到的是残破的山河，以及一个无能的我！”
　　“什么意思！”
　　苏道摇摇头，这是一个秘密，她只存在心中。
　　几年前的自己，娇纵也十分自大，成长的代价是失去了挚爱，苏道从来都没有忘记过穆菱柔的那句话。
　　江南城南的竹林里，女子抱琴问她的话。
　　“你要用什么来娶我！”
　　只是如今，她若醒来，便不再是晋阳公主，那时苏道便可以真正的告诉她，自己愿为她做任何。
　　即使攀登到自己不愿意的地方。
　　最后归隐，再能看那一出高阳公主府里的戏，这一生便无憾。
作者有话要说：　　所以，女二入朝最终的目的，不过是一句承诺。(心中存的一丝公主没有死的念头！)

　　☆、仍是驸马

　　李峤没能说退苏道远离这纷争, 反而激起了苏道想要成为第二李玉的念头。
　　成为权臣, 将这大肃的天变一变。
　　但是李峤即使说动了, 也已经为时已晚, 天子的诏书已经下了，驸马府已经在建了。
　　长安那边的府邸也开始动工了, 长安皇族多，亲王府翻修成公主府驸马府也很快。
　　现在宫内已经张罗起来了, 苏道就是想退也退不了了。
　　这驸马是当定了, 这纷争是必然卷入的。
　　李峤担心的是苏道的女子身份, 不为驸马还好，只要苏道小心谨慎, 以她的身手是不难混过去的。
　　只是头疼的是, 苏道被指为驸马，这个新城公主李峤是知道的，性子极为冷淡。
　　李峤走前告诉苏道, 与公主交谈，必要以琴, 而恰好苏道弹的一手好琴。
　　公主无知音, 或许可以从此处抓起。
　　苏道只是点头答应未做回答, 对于李峤她很感激，自苏家不在后极少有人对自己如此关心了。
　　久违的亲情，让苏道在深渊之中感受到了一丝温暖。
　　李峤是几年前的状元，如今的状元是苏道。
　　李峤去拜访苏道，两个才子想必能有一番交谈。
　　上阳宫郊外吹着阵阵燥热的风。
　　探子带来了放州和西南的消息过来了。
　　天无痕负手而站, 即使脱了龙袍，穿上着粗布麻衣，黑衣人依旧觉得她像天子。
　　“西南可有消息？”
　　“苏定方镇守西南强压了吐蕃，吐蕃暂时安静了。”
　　“他可有所表示！”
　　“他知道主上退了位，但是对于主上的态度他没有做表示！”
　　“李淑呢？”
　　“高阳公主依旧在长安，只在年关时驾马去西南找他。”
　　天无痕沉闷了很久，他想要的不是这个答案。
　　“属下问过高阳公主，似乎高阳公主还在怪罪主上误杀了辩机，高阳公主说是主上先不信任臣子在先，将苏定方扔去九死一生的西南，如今主上有难才想起…”黑衣人不敢继续说下去了，抬头看了看天无痕的背影。
　　“苏定方的态度是看李淑吗？”
　　“是！”
　　西南边境对大肃至关重要，当初天无痕将苏定方扔过去是万不得已，明面是为了试探他，实际上是天无痕知道朝中无人，只有他能守得住西南，才能为自己争取改革的时间，将外患稳住。
　　苏定方对天无痕来说很重要，他不会轻易放苏定方走。
　　“你去告诉李淑，来日天下大定，我便放了她二人，届时她们去何处做什么，我决不干预。”
　　黑衣人愣住了，他知道苏定方对大肃西南意味着什么，就连郑州也知道，所以不敢轻易将西南将领换人。
　　苏定方手里有一支军队，现在天无痕更需要苏定方的支持。
　　“房州那边呢？”
　　“太子…庐陵王那边暂时无事，郑州的眼线看得很紧。”
　　“庐陵王妃可有动静？”
　　“王妃整日带着小郡主，但是私下与韦家来往很频繁。”
　　天无痕低下头想了很久，“他就不思进取吗？”
　　“庐陵王，似乎在等主上！”
　　“哼！是韦懿告诉他的吧！”
　　“是！”
　　“房州派人看着，别出了岔子。”
　　如今各处都是眼线，要办事便没有那么方便了，这点天无痕很清楚。
　　韦懿很不简单，所以他不担心李哲的安全，但是要防着韦懿。
　　将来的天下，他还是要交给李哲的。
　　算着日子，宫里张罗完了，公主府也张罗完了。
　　洛阳的驸马府有好几个，郑州随意的指了一座府邸给了苏道。
　　大肃礼制中，公主出嫁除大婚当日是在驸马府度过，其余都在公主府。
　　驸马在驸马府，未有公主召见是不得去的。
　　若公主想召见驸马过夜便会在府前掌灯，否则只能独守空房了。
　　当然也有夫妻感情好的，将这些规矩都扔了。
　　铺张，是郑州最喜欢的，如今他掌了天下，肯定是要显示一番的。
　　前半生都是被天子打压着度过，战战兢兢的不知道天子什么时候就会除了郑家，当这些全部不存在，抬起头来时，郑州的心就开始膨胀起来了。
　　大婚的前一天夜晚，苏道一夜未睡，梦涵莜千里迢迢赶过来陪了她一夜。
　　她在驸马府，这里曾经是侯府，比状元府大很多，可是苏道还是喜欢状元府那个小宅子。
　　驸马府的主房内很大，外堂，内房，中间隔了一张很大的屏风。
　　夜晚的洛阳是灰色的，因为有些许淡淡的月光。
　　窗户之前是没有关的，苏道总会忘记关紧窗户，窗外吹进来的风将烛火吹的肆意摆动，房间内的光闪烁着，时而亮时而暗。
　　梦涵莜来了之后房内的光就定在了亮的时候。
　　房外很多宫人守候，也不知道梦涵莜是如何不被人发现进去的。
　　白天宫人们将所有礼节，以及全程给苏道讲了一遍，如今桌上摆着的是一身大红色的婚衣。
　　上面绣的是金蟒，金丝在烛光下反射着金色的光芒。
　　苏道端坐在椅子上，盯着那身衣服看了很久，直到梦涵莜进来。
　　“驸马府这么森严，你不怕么？”
　　许久没有得到身后站着女子的回话，苏道回头看了看。
　　梦涵莜板着脸。
　　“这样了，你开心吗？”
　　苏道知道她指的是什么，苏道心中是想笑的。
　　梦涵莜千方百计带走自己，为的就是避免今天，可是她还是没能避免。
　　“你难道，会比我还难受吗？”
　　梦涵莜不解她的意思。
　　苏道将头转回去看着衣服，心里难受，但只有今夜了。
　　明天她便就只是苏道，大肃的驸马。
　　“年前，她过来告诉我，她找李淳风算了命，说我会当驸马。”
　　苏道的话，让梦涵莜很吃惊，可是接下来又让她心疼。
　　“那时候，她刚刚去宫里被封为晋阳公主…”
　　一般人所联想的，肯定会以为是晋阳公主的驸马，就连苏道当时想的也是，因为那很恰巧。
　　“那时候，我有多开心，努力朝着她，我去长安，将天下的财富收敛…我以苏三公主的名义，在长安闻名，拒世家女子于门外，只为了能够做她的驸马！”
　　灯光闪烁的还有苏道眼里的泪水，慢慢的从眼角流至那衣袖上。
　　“谁曾想到，谁曾想到，此驸马非彼驸马，我既做了驸马，可是那公主却不是她。”
　　“如此，你觉得谁会更难受？”
　　苏道回过头的面孔，是一张梦涵莜从没见过的。
　　是她，又不是她，苏家未出事时，梦涵莜见到的她都是一个性情豪爽的女子，她从未见过苏道的泪水。
　　直到苏家出事，直到晋阳公主出事，苏道便换了一个人一样。
　　这之后，夜深人静酒醉后，苏道时常一人对着月流泪，但都没有今夜这般。
　　女子的泪，通常能牵动人的恻隐之心，而苏的泪，里面所含的痛苦，梦涵莜仿佛能感受到。
　　一时之间，梦涵莜不知道自己该怎么办，是安慰还是…
　　苏道擦了擦眼泪，她还是那个苏道，骨子里并没有变。
　　“你千里而来未何，我又何以值得你如此？”
　　梦涵莜继续沉默。
　　“葬红对你便如你对我一般，倘若，葬红因我而卷入朝堂丢了性命，你那时该如何？”
　　苏道在提醒梦涵莜。
　　她知道葬红所做一切不是为了自己，而是为了让梦涵莜心安。
　　真以为，身手很高之人在这宫内奔走是很容易的事情？
　　上阳宫的禁军这么多，宫内的护卫这么多，驸马府的眼线这么多。
　　葬红睡个觉怕也是不安稳的。
　　苏道不是葬红要护的主，她也没必要护苏道，皆因是梦涵莜所看重的人。
　　人之所忠，皆为情，或为义。
　　“你这次来只是为看我吗？”
　　好像，只有苏道在问话，没有回话。
　　“她就在附近。”
　　苏道的用意很明显，梦涵莜直视着她，那道坎依旧过不了。
　　她当葬红如亲妹妹一般，不曾想过会有别的情所在。
　　对于苏b心，她用情至深，即使苏b心这般说辞，她也只有怨，只有恨，以及妒忌。
　　与其说是妒忌不如说是羡慕。
　　穆菱柔死了，却将她的心也带走了，怎么能让人不羡慕呢。
　　可是葬红也羡慕，葬红羡慕苏b心啊。
　　若苏b心死了，是否也会将姐姐的心也带走呢。
　　梦涵莜不死心，是因为穆菱柔已经不在了，她觉得自己总会等来那一天。
　　所以苏道在想办法，让她死心。
　　也许是等到归隐的那一天，穆菱柔醒来的那一天。
　　也许，没有那一天。
　　同样这一晚，除了驸马府里通火通明，公主府也一样。
　　公主的听琴院，那阁楼内的烛火一夜未熄。
　　阁楼内遣开了所有宫人，只剩下两个人。
　　上官婉儿陪了公主一夜。
　　公主的金钗，比驸马的头冠要重上不少，这些都是价值连城之物，郑州花了大手笔。
　　白色的幔布被迫换成了红色的，整个楼内如今都是红色。
　　浴房内只有泡澡的两个人，上官婉儿看着她许久。
　　这不是第一次了。
　　和往常一样，出来时上官婉儿会帮她梳理头发，因为她的头发很长，如墨一般。
　　“明日~”郑玉华突然哽咽住，铜镜身后的人动作很温柔，猛然间她有种心痛的感觉。
　　“明日怎么了？”上官婉儿去找了苏道，已经妥了，各取所需不打扰，她也没了后顾之忧。
　　“我怕！”
　　“怕什么？”
　　“他毕竟是个男人！”
　　上官婉儿愣了愣，这点她没有考虑到，天下的男人都一样。
　　第一日总是要同处一个房间的，往后若不时常召见，那么郑州那里也是过不了的。
　　上官婉儿垂下手，“你放心，我会…”
　　哐当―玉梳落在木板上，梳子缺了一个小角。
作者有话要说：　　心酸是很心酸，苏的驸马是别人的驸马。
至于后来，留给你们猜。
历史纯属虚构，请勿纠结。
大概已经虐完了吧，应该也不算虐吧，QAQ

　　☆、情之一蛊

　　洛阳城快到夏天的夜晚总是很短暂的, 今夜忙了一批人, 累死了一批人, 也紧张了一批人。
　　更是让许多人彻夜未眠。
　　玉梳落了, 碎了一角，随之而来的是这个温婉女子的入怀。
　　本是她坐着, 上官婉儿替她梳头发，突然间就回过头来贴住了。
　　“怎么了？”
　　上官婉儿明显感受到自己腹处的衣服湿了, 她的泪水。
　　“你放心, 别往坏处想, 放不下心，明夜我便在驸马府内看着。”
　　上官婉儿并非世人所看到的那样, 只加以才女在头上, 暗下那一身功夫也是不弱的，加上以白族的特长，她若想让那新科状元驸马爷悄无声息的死去, 是很容易的事情。
　　夜来临的时候，觉得它很漫长, 当它走的时候, 你又觉得它很短暂。
　　次日清晨的东都, 太阳升的很早。
　　很快原本死气沉沉的东都今日热闹了不少，太阳刚刚起，端门出来临对的街道便布满了禁军。
　　公主府不在北市，位置很特殊，是单独的一座。
　　婚礼是在驸马府的, 所以郑州给了一所很大的宅子给了苏道。
　　苏道要从北市绕去三桥前往南市才能到公主府。
　　大肃以男子为主，虽公主为皇室，却也只能是下嫁。
　　苏道撑在桌子上睡着了，是被敲门声资]源]整]理]未]知]数惊醒，醒来时自己还未换衣服，于是应付了一番，自己换上了那身喜服。
　　看着刚刚换衣服的自己，苏道觉得令人讨厌，记不清自己多久未穿这种颜色的衣服了，好像只有那年冬天。
　　不会梳头的自己也学会了自己束发，白发藏于金冠之中，除了双鬓，除了刻意去看的，这般就不太会有人察觉了，苏道故意将白发尽可能得藏于黑发内。
　　毕竟，他不想因这白发弄的人尽皆知。
　　刚刚开门，宫人们就行礼问候，人生来的三六九等，苏道生来便是大小姐，却也没有被如此对待。
　　天家果然是天家，与百姓自是不一样。
　　“果然驸马爷着这色的衣裳就是好看些。”
　　说话的是管事的宫女，苏道只是点头略微一笑。
　　住进驸马府也有几日了，但是苏道依旧不熟悉，她讨厌这种住大宅子的感觉。
　　驸马府内棕色的梁上全是喜色，红帐布满了整个府邸，而忙碌的人里，除了管家，没一个是她认识的。
　　苏道的卧房离大堂都有些距离，这些长廊穿来穿去那么远，像极了以前在苏府的感觉。
　　宫人们的注视下，苏道面无表情，既高兴不起来却也不敢伤心。
　　天一亮，她便是苏道，再不是苏b心。
　　苏道骑上马，马头上绑着一个扎好的红花。
　　身后是黑红色的四架马车，马车上没有车厢而是一张极大的座椅，黑色与红色在大肃是极为尊贵的颜色，是百姓禁用的颜色，上面刻有金色的龙凤。
　　马车旁是十分整齐的玄甲禁军，看着便冷冷冰冰，长长的车架队伍随行，光礼乐一个队便有数十人。
　　苏道皱着眉头，城外饿死的白骨成堆，他郑州却想办法整治。
　　如此铺张浪费，怪不得前天子有把握在从他手里夺回天下。
　　苏道知道，天无痕想要的不仅仅是夺回那帝位，还有民心。
　　民心所向，何愁没有天下，何愁这天下不安宁。
　　今日倒不像中状元那日一样，有许多大家闺秀来偷偷看一眼新科状元的英姿。
　　大肃最忌讳女子贞洁，圣旨一下，苏道便是有夫之妇，旁的家中教养严的今日当是不准女子出门。
　　也有小老百姓好奇这皇室婚嫁，今日见的场面让人惊叹。
　　帝王家不是寻常百姓家，洛阳城里的老人家，曾看过前天子娶皇后场面也不过如此。
　　叹至，大肃将亡矣。
　　另一头的公主府也是在忙碌着，公主府的红色不比驸马少，公主府的下人更是。
　　上官婉儿守了她一夜，终是拒了她一夜。
　　“时辰快到了，外头还跪着一群下人，别让人为难。”
　　郑玉华点了点头，“我若当初随你回了南诏，是否就没有今日之事了！”
　　咯噔，郑玉华这一句话生生打在她心上，因为这句话来得太迟了。
　　“若早一点，便还有机会…”
　　如今郑州已然将她绑为自己政治的牺牲品，是不会放着郑玉华逃走不管的。
　　“回了郑家，却像入了虎口一般，或许这便是命吧！”
　　上官婉儿的心口越发的疼了，眼前这个人生来便是不幸，一路坎坷走到现在，何曾幸运过。
　　人道从最底层一跃成最顶层，这便是幸，可惜这皇权富贵身依然是不幸。
　　“来日，我会带你回南诏，我带你去苍山洱海，带你去看苗疆的百姓。”上官婉边说着边将那身红色替她穿上。
　　白色换成了红色，朴素换成了盛装，这身衣服是郑州早早安排司衣花大手笔所缝制的。
　　郑玉华出席过几次大宴，献过琴，上官婉是看过她华衣的样子的。
　　仔细的看了看，“今日华儿真是好看！”
　　“好看吗？”郑玉华将信将疑的看着她眼里的自己。
　　“有些重了！”
　　“你身子弱，坚持到礼成就好了。”
　　礼成后是洞房，不知是不是这一句话将气氛凝固下来，上官婉儿想了想将话题转开。
　　“这大肃的婚礼皆是十里红妆，君娶妻归，日出而起日落而归，无趣的很，来日我便带你看看苗疆特色，彻夜的篝火，还有我母亲那边的。”
　　“好啊，你不许骗我！”
　　上官婉儿笑了笑，“自然不敢骗你！”
　　南诏与中原不管是风俗还是文化都差的太多，见惯了中原习俗的郑玉华对南诏自然是好奇的。
　　“曾经在那人的书房里看过有关南方的书。”
　　她说的是培养她的那个主人，上官婉儿知道。
　　“怎么讲？”
　　“其他我不知道，但苗疆威慑的便是白族的蛊。”
　　上官婉儿向她说过自己许多事，唯独这蛊毒一事她未曾告诉过。
　　白族的蛊毒到母亲哪里便已经失传了许久，如今怕是没有几个人会了。
　　白族多女子，蛊可救人，亦可以害人。
　　蛊为两种，一为惑，二为毒，便是情蛊与毒蛊，白族女子一生只有一蛊。
　　惑者可救人，命悬一线时可起死回生。
　　“书中左传昭公元年说：“谷之飞，亦为蛊”，“谷久积，则变为飞蛊，名曰蛊。”
　　上官婉儿摇了摇头，“这是你们中原人的说法。”
　　“孔颖达在《十三经注疏》也说过：“以□□药人，令人不自知者，今律谓之蛊毒。”　
　　“那这蛊究竟是什么？”
　　“你读的书真多，你们中原人喜欢刨根问底。”
　　“孔颖达是孔子先生的后人，我便多看了他的书两眼。”
　　上官婉儿笑了笑，“她不是最讨厌孔圣人了吗？”
　　“谁？”
　　“一个友人！”
　　“那么，蛊究竟是什么？”
　　上官婉儿拿起摆放好的头冠看了看，又走近了些小心的替她戴上。
　　“你只要知道，白族的蛊，族人一生只有一蛊，是为情蛊，是为毒蛊。”
　　“毒蛊可摄天下，可决人于生死之间，除非情蛊救，则无生的希望，蛊生则人灭。”
　　“那情蛊呢？”
　　“可种于人心，救人性命。”
　　“种蛊的人有害吗？”
　　“无害！”
　　“那为何还要毒蛊！”
　　“因为这是乱世，皆因利益而起，死比生有用。”
　　郑玉华大概听懂了，“情蛊种下可有用？”
　　“有，蛊生而主亡！”
　　话说完的时候，凤冠女子呆滞住了，上官婉儿所说的话她都明白的很。
　　“以命换命？”
　　上官婉儿点头，“所以用情蛊的人极少，而且这蛊毒之术早已经失传了。”
　　咚――咚――咚，门外想起了敲门声，“殿下，驸马爷来了。”
　　“好了，你赶紧出去吧。”上官婉儿将红色的盖头替她盖上，转身去开了门。
　　“南诏王妃曾是白族的公主！”
　　上官婉儿开门的一瞬间，有一句这样的话想起，但是和开门的声音交织在一起了。
　　所以郑玉没有得到她的回话，而盖头下的自己，已经看不清上官婉儿的表情了。
　　不知是她没有听见，还是她故意装作没有听见刻意回避。
　　那王妃与白族公主，是自己的母亲。
　　一大群宫人进来搀扶着她，郑氏的人不在公主府里，也就没有那一出不会有的哭戏。
　　一大群人簇拥下的郑玉华，上官婉儿看着背影，百感交集。
　　脑海中还在回想刚刚她说的话。
　　哦，原来她也是在意的吗，特意去查了南诏的种种。
　　让上官婉儿难受的是，她不应该将蛊之事全权告诉她的。
　　苏道在公主府的前院等候，即使人很多，但是她一眼就发现了宫人中间的新城公主。
　　没有欣喜，没有激动，反而让苏道十分难受。
　　也没有过去接，只是与交接的宫人点了头就转身出了府。
　　公主府以及那些人，对于苏道是陌生的，极其陌生。
　　回程的路，苏道便要与这位公主一同坐马车了。
　　出了府，禁军围住下的马车冷冷冰冰，苏道马车旁等候。
　　先她上了马车，因为盖着红盖头，公主看不清四周，宫人们将手递给苏道，即使苏道不愿意，但是她知道这礼是该要的。
　　接过手的一瞬间，她能感受到，这便是一双弹琴的手，果然，天下第一琴师的名头不虚，苏道断琴那日便发誓，此生再不弹琴。
　　而生来喜乐的苏道，想亲耳听听这位琴师所奏。
　　传闻琴师不出阁，非天子诏请，旁人难能听到。
　　自己既挂名了这个驸马，那么听听总不为过吧。
　　伸手的瞬间，公主似乎有些抗拒，这让苏道放了心。
　　大概那晚大肃才女来找自己所说的是真的，那么自己的身份也可保下来。
　　马车下，苏道端坐着，郑玉华也端坐着，十分安静，没有只言片语，只有车轮碾压的声音，苏道闭着眼睛。
　　她曾无数次幻想过今日。
　　“原来，李淳风所说的驸马，竟为此！”
　　旁边的驸马道出这样一句话，公主不为所动，也听不明白。
　　苏道的声音很平常，梦涵莜搜集的秘药，可让他在近几年里声音沉厚一些。
　　如今的苏道只是苏道，与当年之人，判若两人。
　　后来的几十年里，大肃茶楼内坐了不少说书人，叙说大肃这一百年的风云。
　　“高宗年间的苏道，娶重臣之女为妻，其仕途虽不算青云直上却也是一帆风顺。”说书人喝了口茶又继而道，“苏道历经三朝，高宗，女帝以及中宗，女帝时拜相，中宗时遭贬死于任所，但后人寻之未果，便留下了迷，在世时其为今上的老师。”
　　说书人的话里谈论了大肃当时并称苏李之一苏道的一生，但是话里未曾提及驸马半字。
　　“那年的变故，将多少人的事情改了！”
　　两个女子坐在茶楼内喝茶，看着年岁不小，但因生的好看，也就显得比实际岁数年轻了些。
　　“先帝还好，今上却将之一笔消除，果是帝王家无情！”
作者有话要说：　　后面有点迷，因为以唐为背景，时间轴也是定好的。
史书是人写的，也可以被篡改！
拒考。

　　☆、一切皆缘

　　不知道这洛水的路走了多久, 总之苏道觉得这路太长了, 禁军铁甲声音下, 她被街道两旁的人注释着, 投来的目光所表露的神情各不一样。
　　大肃最注重礼，这皇室成亲自然而然更重, 三书六礼一样不少，天子赏了二十桌宴席, 群臣未敢不来。
　　这是郑州做的主, 还别有用意在里头。
　　苏道只授了地方官职, 没有入朝的机会，故而除了面圣见过的几个大臣外, 其他人他都不认识。
　　让苏道提起一点兴趣的是, 今日凌烟阁的功臣会来不少，还有那十八学士。
　　既是天子的诏书，大臣们来得及早, 贺礼自然是一分不落。
　　文官武将苏道一眼就看的出来，梦函悠曾搜集了画像, 苏道认得这几国公。
　　陈国公是与郑州一起的, 苏道心里记了小本, 朝堂的人，要挨个清理。
　　至于其他老臣，都是些迂腐之人，忠于大肃却看着大肃将亡而求自保。
　　这如何能说忠一字。
　　苏道借今日成亲的机会，又借自己的酒量, 与学士府相熟了，丞相府不用说，娄算她的老师。
　　上官仪对培养人才也饶有兴趣，正是用人之际这便一拍即合。
　　今天到场之人还有两个人，君主给苏道的信上写了。
　　能用则用之。
　　这句话让苏道明白，君主用人并非全信之，而这两个人苏道早就了解清楚了，无梦阁的信息里写的明明白白。
　　便是趋炎附势之人，郑州却称之为，识时务者！
　　“恭喜驸马呀，荣登榜首又取了新城公主，来日定是前程似锦！”
　　过来恭贺的人穿了青色的袍子，头发梳的整齐留了两撇小胡子。
　　苏道笑了笑回了礼，“还不知大人是？”
　　“下官李义府，蒙圣恩有幸参加驸马的大婚。”
　　苏道点了头，她当然认得这个人就是李义府，看这处事圆滑的样子之前被贬，不知因为什么又被升了官，被扔到了礼部去了。
　　君主还让她学着点，将来有大用，苏道只笑笑，她不需要学，求生，她比谁都会！
　　现在苏道比较棘手的事便是，这朝中到底有几个人是她的人？
　　来东都最震惊的一件事就是当朝的丞相，暗地里是废天子的人。
　　苏道一个个排除，上官仪不是，陈国公也不是，那几个老臣是中立，苏道不用管。
　　那么这个李义府呢？还有迟来赴宴的许敬宗。
　　他不像李义府这般，所以为官便没有那么顺了，但是也不逆，只能说平平坦坦。
　　君主没有跟她说朝中她该信谁，苏道不敢问，总觉得君主这个人，虽然深处在一个看不见人的地方，但是天下事都能知道。
　　这样的人其实很恐怖的，但是苏道不难理解，她毕竟做了二十多年的天子，这天下还有谁比她更熟悉呢。
　　该认识的人苏道一一认识了，陪酒喝酒甚至是灌酒。
　　有娄师德在，苏道觉得自己很快就会从咸阳回到朝中，毕竟朝中六部空缺已久。
　　这一日，驸马府沉浸在喜悦和一片恭贺之声中，唯独婚房的哪个院落最为安静。
　　和整个府邸一样的红色，少数人把手以防喝醉的人误闯。
　　白天苏道没见到学士府的千金，太阳落山到夜幕时苏道才看见那个女子。
　　似乎是处理什么事了，来时很匆忙，苏道猜到她会来，那日晚上，她隐约察觉到了这个女子的不一般。
　　葬红替她查的消息也让她很是疑惑。
　　上官家的孙女早年夭折，而这个女子是义女，来路葬红查遍了都没有，但有一点。
　　她和废天子有关！
　　如果天无痕知道，自己费尽心思隐藏的人，被葬红查到了蛛丝马迹，那么他也会对无梦阁的能力再做另外的评价。
　　驸马府醉倒了一片的官员，明日的早朝特免他们才敢如此放肆。
　　上官婉儿看见苏道的时候很惊讶，那日看的苏道，像个体弱的书生，今日看见像两个人一样。
　　“好酒量！”
　　“上官小姐有幸来一杯？”苏道接过一杯新酒递过去。
　　但是被上官婉儿推拒了，她不喝酒，今天也不适宜喝酒，以防万一她都会时刻警惕着。
　　这苏道毕竟还是个男人，喝了如此多的酒未醉，难保一会儿回去会做点什么。
　　“上官婉只求驸马能记得当初之诺！”
　　苏道心中暗笑，原来她还是怕自己对那公主有非分之想啊。
　　苏道猜到了她白天干什么去了，可惜苏道身后是整个大肃最庞大的江湖，无梦阁做事总是齐全，就算你要查，也查不到什么。
　　只不过头疼的是，这女子居然和君主有关系。
　　在苏道设想大肃今后的里面，上官家绝对不会善终，以君主的作风。
　　“不敢忘！”
　　“那便好！”
　　“公主在东院，苏辰时再回去！”
　　上官婉儿作了个揖，她不知道这苏道出于什么目的，但是好像看出了自己的来意。
　　聪明人好交流，却也头疼，难保他会利用这个再三的要挟。
　　上官家的千金，下人们识趣的没有阻拦。
　　―吱―吱―吖―的开门声响起，让坐在里面的人心颤了一下。
　　小手攒的出了汗。
　　屏风后的房间内，郑玉华坐在床上，以为是驸马进来了，有些慌张。
　　“是我！”
　　听到熟悉的声音后郑玉华将盖头掀起，眼里闪烁着泪光。
　　“别怕，我在。”
　　她的话总是让人能够安心，这才缓解了许多。
　　“一会儿该有的礼还是要行，否则不好交代，我会一直在府里等候。”
　　进来时她看了看时辰，离苏道说的时间还有一会儿，她便过来安慰着。
　　若没有上官婉儿，郑玉华早就想好了今日，杀了驸马再自杀。
　　不幸中的幸运是自己认识了眼前这个为她周全锁事的人。
　　上官婉儿早就猜到这个女子会如此做，既无法逃避，再无选择，那么就只剩下死。
　　但是尽管自己所安排了，但是仍旧怕出意外。
　　“你不要做傻事，好好的。”
　　“我不会做傻事，更不会去死，我怎么敢去死。”
　　上官婉儿听到这句话的时候，联想到白天的话，心情是复杂的。
　　“蛊生便无法消亡对吧？”
　　她点头。
　　“你为什么这么傻？”
　　门再次的被打开，院外宫人行礼道驸马的声音传道到了房内，上官婉儿起身。
　　并非苏道愿意来，自己身后跟着一批宫人，端着大小的盘子。
　　汉制的房礼，大肃有一半的鲜卑血统，从太・祖开始，大肃的文化也是最开明的，服饰也是特例，与梁不一样。
　　郑氏是中原几百年的汉族，这是特意安排的。
　　一般人不会去注意这些，可是苏道明白的很。
　　郑州想推翻大肃也不是一天两天了。
　　上官婉儿轻轻拍了拍她的手，将盖头盖上转身离开。
　　走时刚刚好和苏道对视着，仅那么一会儿，苏道察觉了她的凶意，也是警告。
　　苏道还是一脸笑意。
　　在一群人的注视下，苏道也还是要行该行的礼。
　　琴师的名讳不过就在这两年才起来的，因郑Z的赏识，又因为郑家人，后得天子赏识赐琴师之名。
　　苏道便对此尤为好奇，这人长什么样子。
　　公主的手攥的紧，苏道看得出来，她的性格定和上官婉儿不一样。
　　也可以舒了口气，不是厉害角色就行，将来不妨碍自己办事。
　　宫人递上金秤。
　　苏道接过拿在手里，“心儿，实在不得已而为之！”
　　苏道喃喃自语着，声音很小。
　　掀开的一刻傻了眼，两个人都傻了眼，但是苏道镇定的极快。
　　“时辰不早了，后面的礼省了吧，你们尽可去交差了。”
　　“唯~”
　　上官婉儿见这些宫人出来了，好像有些过早。
　　“出了何事？”
　　“方才掀盖头时，好像公主与驸马爷对视了许久似乎有些吃惊，就让咱们退下了。”
　　“吃惊？”上官婉儿挥了挥手，让她们退下。
　　不知道缘分这个东西，世人如何看，苏道总能遇见一些意想不到的人和事。
　　“这些年，你过得还好吗？”
　　在长安的时候，苏道曾献了一曲给长安几个大商贾听，有人说过苏道的琴音，和琴师的有些想象，当时苏道并未在意。
　　如今苏道明白了，这琴师的第一个老师便是自己啊。
　　“正如你所看到的这般？”
　　“柔…公主！”
　　苏道躬了身子，不敢再看她。
　　“很吃惊？”
　　苏道点头，“你也很吃惊，毕竟苏家已经亡了。”
　　苏道确实吃惊，当年的人不辞而别，苏道没有去找，几年了都没有音讯。
　　再见面时，她却是以公主的身份出现在眼前，更是以自己要娶的‘妻子’
　　但是令苏道棘手的是，她为何进了郑家，为何偏偏是郑家。
　　“为何偏是郑家？”
　　“我父亲是太后的弟弟！”
　　苏道一愣，郑家的琐事她不知道，她也不需要知道，只知道当年郑家的小儿子离家出走了，没想到那么巧。
　　苏是上官婉儿想知道的郑玉华心里的那个人。
　　可是当郑玉华见到苏时，仿佛将心底的锁打开了一般。
　　由爱生恨，到怨念，苏家的结局，是很显然的，因为穆氏害得苏家如此的下场。
　　郑玉华是知情人之一，但是也只知表面，她怨恨，苏b心所爱却毁了苏自己，怨自己离开，她都不曾来找。
　　当苏出现在此，高兴只存在了一刻，随后心是凉的。
　　“你疯了吗？为什么要来这里！”
　　“因为有人要我来，因为我还有我需要做的事。”
　　“谁！”
　　“你知道是谁？”
　　“一个不在了的人？”郑玉华的眉目突然紧凑起来，她无法理解她的做法。
　　“你知不知道，如果今天不是我，你会怎么样？”这种不理解，让她既羡慕又痛恨。
　　“苏，本就是已死之人，又何惧再死。”
　　“是，她已经害死你一次，还想害你第二次，她就是死也要拉着你一起吗？”
　　苏没有去辩解，她不想辩解，自己和姐姐的事，她自己明白就好，至于别人怎么想，都是无关紧要的。
　　“门外的人，与你很重要吧！”
　　“是。”
　　苏道很棘手，她如今是郑家的人，又是公主，将来这个身份会是麻烦事。
　　“看得出，你不想嫁了她不想你嫁，而且她不是一般人，为什么你还要留在郑家！”
　　种种事情可以看出，郑家不过拿她当可利用的罢了。
　　“是啊~我为什么还要留在郑家！”
　　吱~吖~
作者有话要说：　　所以，公主是谁！相信看了整本书的小可爱不难在前面猜到。
这个时候，公主对苏的喜欢因为南婉的出现而减少了很多。
毕竟人在最需要帮助的时候，是很容易被打动的。
圆满cp
关于什么蛊，纯属虚构！

　　☆、身不由己

　　进来的不是别人正是她们口中的人。
　　上官婉儿是有些担心, 因为里面没有动静, 宫女们刚进去就出来了, 就觉得有些不对劲。
　　进来一刻, 公主坐着，驸马背对着负手而站。
　　两个人的神情都不像大婚的人, 仿佛有点点酸楚的气味。
　　上官婉儿一征，“这是怎么了？”
　　但是她二人都只是沉默, 看得出, 公主的眼里是看着苏道的。
　　上官婉儿似乎明白了什么。
　　她查过苏道, 没有纰漏，唯一的是没有幼时那一段, 且又姓苏。
　　梦里, 郑玉华喊过她的名字。
　　“看来，是我打扰了！”上官婉儿很失落，她只是猜想, 可是事实骗不了自己，公主眼里的神情也骗不了。
　　每个人的心里, 会从表情漏出破绽, 而眼神就是最能看出的。
　　“等一下！”苏道留住了上官婉儿。
　　“于此, 苏某才是插足的人，夜深，苏于榻上即可。”
　　苏道一句话，直接让上官婉儿心中一团迷雾打开了。
　　“哦，他便是你心里那个人么？”
　　上官婉儿凝了苏道很久, 她想不通，那天晚上见的苏道，听的声音，怎么样都是个少年，怎样她也想不到苏道是女子。
　　况且，江南苏家，她早就查过，一年多前就不在了，诺大的一个家族，一夜间全部消失，里面包括她喜欢的人。
　　“江南苏家，为何！”
　　“看来，她将所有事情都告诉你了！”苏道回头看了看公主。
　　凤冠下的这个人，早已经不是当年红楼里认识的那个少女了。
　　“第一琴师，公主殿下！”
　　上官婉儿随身都配着匕首，锋芒尽出苏道眼中一闪，那匕首就在离自己脖子一寸处。
　　而府内的房梁上突然传来一声猫叫，将瓦片声音遮掩。
　　“如何，想杀了我不成！”
　　上官婉儿怒视着苏道，既恨又羡慕，这样一个人，有这样一个女子为之守候，伤心流泪，如今还说出这样的话。
　　上官婉儿心里只想问她，这个人，值得吗？
　　转头看了看公主后她收起匕首。
　　“杀你，可是会有人再度陷入绝望，我怎忍心。”
　　苏道低了头，心里很过意不去，“当年，是我许承诺在先，却未曾守这诺言，即便只是年少无知的玩笑话。”
　　“但我当真了！”
　　苏道转过身子正对着公主，“苏家已经不在了，苏b心已经死了，而我只是苏道，道心中只有一人，从未变过。”
　　“即使不在了的人？”郑玉华站起，当年比她高，如今却矮上了半个头，眼中含着泪水质问。
　　苏道看了看眼前的公主又想了想旁边的上官婉儿。
　　她这么在意公主，应该是有别的情分吧，突然，苏笑了起来。
　　“为何我身边，总有些痴情的人，总有些错付衷肠的人。”
　　这二人，和房顶上的人与梦涵莜，很像啊。
　　“我何德何能，能让们至此。”
　　“那她又何德何能，能让你至此，连家仇大恨都能忘了？”
　　当年在传，江南侯府与江南苏家本有连姻之意，后苏家一夜被灭门。
　　原因说法不一，一时间百姓们众说纷纭，有传闻是因晋阳公主不肯。
　　大肃礼法严厉，但晋阳公主受天子所宠，若要灭一门商贾也是轻而易举之事。
　　而事后天子睁一只眼闭一只眼就让人确信这个说法了。
　　苏道大笑，“天下人，都可以冤枉她，但，我不能。”
　　苏道的话里，上官婉儿听出了别的意思，“一年前的变故，是有隐情的吧！”
　　“你们何故留在郑家，天下之大，去哪里不好。”
　　这次轮到上官婉儿低头，她也想，可是公主不肯，她又有什么办法。
　　“可这天下已经姓郑，我又能走到哪里去？”
　　郑玉华想回郑家，因为那时候郑家还只是个郑家，之后发生的一系列事情让她一度迷失方向，以至于回到了郑家，她已经变了一个人，如同一个机器一般，任人摆布。
　　献曲也好，学礼也罢。
　　“这天下不姓郑，姓李，你可跟她回南诏！”
　　旁边两个女子皆是一愣，“你怎么知道的？”
　　“我曾去过南诏，也曾问过君主，君主一手好棋，当真是好棋！”
　　“原来，你也是他的人！”
　　“是啊，这天下依然姓李，不过是换了一种方式罢了！”
　　谁都不想有把柄在别人手里，谁都想正大光明，隐瞒了三十多年的身世，心中藏了太多了的不痛快。
　　“朝中，我不需要你们插手，待有时机时，我送你们走！”
　　苏道说的很轻松一般，朝中是不用插手，可是走，也得要公主同意才行。
　　失而复得的人，上官婉儿想，公主应该是不会再轻言放弃了。
　　“你怎样能送我们走？”
　　“时局安定之后！”
　　“要多久？”
　　“半年！”
　　“好，我等！”
　　上官婉儿呆呆的站在那里，看着她们一问一答。
　　总有一些意想不到的事情。
　　苏道点了头出了房间，留二人在内。
　　上官婉儿还是那样，没有反应过来，一时间，她觉得自己是不是幻听了。
　　“怎么了？”
　　也许，理解的不一样，有的人觉得自己深爱的人，从不见到再见面，那份爱会保持原有，或者加深。
　　但有的人，也许是一种解放，让自己看清了事实。
　　“我只是不明白！”
　　“她留在朝中，朝堂之事瞬息万变，你们真当我什么都不知道吗。”郑玉华起身。
　　“我就是一万个不想活，却也不敢死去！”
　　上官婉儿手中的匕首被扔下，将红色抱住。
　　“你们南诏人，都是这样痴情的么？”
　　“嗯？”
　　“痴情到把命交给别人！”
　　上官婉儿的头埋入肩背的秀发中，“你都知道了？”
　　“本是怀疑，她掀盖头的时候看到了我耳后的印迹。”郑玉华耳后有个小小的像花瓣一样的印迹。
　　苏道曾经去南方，看过南诏的古籍，就确信了上官婉儿是南诏人。
　　能舍一生而交情蛊者，世间难求。
　　“你们，和她们真像啊！”
　　“这是你说的第二次了！”
　　房顶上，苏道躺着，看着天上的月亮，葬红坐在身边。
　　“是否，阁主出事，你第一时间也会舍了性命去救！”
　　“你在说废话吗，怎么突然问这个？”
　　苏道哼笑了声，“果然，都是一样的！”
　　苏道内心问自己，公主也是这样的，舍了性命救自己。
　　还有那个上官婉儿，能种蛊又是君主的人，定不是平凡人。
　　“今晚你是不是喝多了？”
　　苏道摇头，“你知道南诏吗？”
　　“你一定是喝多了。”葬红觉得今天的苏道有些不正常。
　　“没有。”
　　“那你问南诏做什么？”
　　“下面那个上官家的人，是南诏人。”
　　“她不是上官家的孙女吗？怎么又和南诏扯上关系了。”
　　“谁知道呢，而且不是南诏的普通人！”
　　“嗯？”
　　“蛊者非白族皇室不得学，以命换命…”苏道看着头上的月，声音渐渐变小，“姐姐，你若会这异术，怕也是在心儿身上了！”
　　“天下有起死回生的事情吗？”
　　苏道继续摇头，“我不知道，或许有吧。”
　　这一夜过得很快，无事发生，消息回给郑州的都是一切如常。
　　不过苏道依旧要启程去长安，还要带着公主一起去。
　　大婚还不满三天，苏道就启程走了。
　　上官婉儿留在东都，苏道给的话，不用不多他就可以回来。
　　公主都已经大婚，私下的姐妹就算感情再好，上官婉儿都没有理由陪同，况且上官家不会允许。
　　她信苏道，也信她！
　　长安的高阳公主府来了人。
　　“她也会有求于人的时候？”高阳公主喝着茶，天子的更换对她而言并没有什么。
　　当天子杀了辩机那一刻，利用长安那一刻，高阳公主就再无情对于天子。
　　就像长安说的，这天下，只要不危及公主，那么长安就守这天下一日。
　　“公主也应该明白，如今内忧外患，郑州留着苏将军用意明显，若真要保苏将军，这天下，只有一人。”
　　突然，桌子被茶杯狠狠的砸了一下，茶杯的茶水溅出。
　　“呵，这天下只有她能救么！”
　　“公主是聪明人，应该了解主上，况且主上按辈分，也是…”
　　“够了！”高阳公主和天无痕或许有些像，她讨厌受人摆布。
　　但是，现在她和以前不一样，以前她是秦王的遗孤，受两朝天子的宠爱，如今不一样，天子换了人，而高阳公主府也不似从前，如今只有寥寥数人。
　　“她有何凭证！”
　　“主上料到公主会如此问，若天下大定，世间只有凌烟阁功臣苏烈苏定方将军，再无长安，史册一记，便只有将军的千古留名。”
　　那人又道：“公主是了解主上的。”
　　高阳公主又笑了笑，“她是女子，为何还要登基，二十三年的皇帝还不够？”
　　“公主亦是女子，可会想，这天下对女子的不公？”
　　高阳瞪了他一眼，“你对她的了解！”
　　“主上争这一口气，便是为心中所属之人，也是为天下人求公平。”
　　高阳公主也是个要强之人，也是世俗之人怎会不知道这天下的不公。
　　“罢，只愿她能说到做到！”
　　“主上还说，这二十三年的天下，都可以归还于秦王殿下！”
　　开元一年，新帝登基，大肆捕捉洛阳各地说书人，天子彻查朝野，将十一名史官入狱。
　　开元二年，宗正寺修整，宗室录修改完毕。
　　“这个朝堂你还有必要留着吗？”
　　“我只剩下这个了！”
　　“你忘了先帝之时你死在何处了？”
　　“哦，我已经死了两次了！”
　　“你也已经当了两次丞相了，还不满足吗？”
　　“不满足啊，我还要看看，她所俯视的天下。”
　　“真是愚蠢！”
作者有话要说：　　最后的对话是谁！

　　☆、愚蠢至极

　　夜晚总是走的很快, 苏道起的极早, 按规矩早上会有人来喊话, 苏道在这之前就已经起身, 上官婉儿天未亮就离开了，这毕竟是婚房。
　　昨夜说了些什么, 想了些什么，苏道都不去在意, 如今她是大肃的驸马。
　　“你起这么早吗, 她走了？”
　　苏道点头, “她虽是女子，可你毕竟成亲了, 这婚房之内…”
　　苏道的话让郑玉华低下了头, 似乎在告诉她什么一般，很快苏道就察觉了，“我并没有强调什么, 你不要多想，我不会干预你们。”
　　郑玉华点头, 看着苏道原本穿着昨夜的喜服, 就从柜子里拿了一身本就为驸马准备的衣服。
　　“我替你换衣服吧。”
　　苏道摇头, “不必，我自己来！”
　　“你需要这么生分吗？”
　　“生分不生分，以前的你我都死了。”苏道换下衣服，“今日我便要赶去长安赴任，你可以留在公主府。”
　　长安作为前朝都城, 和洛阳一直是消息互通，如今天子不坐镇，长安没有人管辖，关陇贵族趁机而起，多豪强。
　　迁都开始长安就变得混乱，都权贵，而如今天下大乱，流民四起可想而知长安会怎么样。
　　李峤在长安以天子的名义，那段时间长安有所好转，渐渐的有秩序。
　　但天子倒台，李峤调回洛阳，长安又陷入了这种贵族笼罩下。
　　四姓八大家占据整个长安，原先苏三公子入于长安将一半市坊收入囊中，而苏家灭亡，苏三公子也死了，这些就被收回到了权贵手里，进而被瓜分。
　　如今的长安，比李峤去的时候还要棘手，苏道比不了李峤。
　　天子得势，李峤而为宠臣，长安就是远离天子所在，那李峤去了还是无人敢阻拦他的。
　　苏道不一样，人人都知道，琴师新城公主，如何得公主，不过是政治需要。
　　苏道虽为驸马，但是哪有老丈人一开始就把女婿扔到荆棘里去的。
　　“今日还要进宫请安。”在怎么样，今上名义上是郑玉华的哥哥。
　　苏道点头。
　　闲言碎语极少，除了必要的话，苏道都是沉默的。
　　郑玉华心里明白的很，苏b心已经死了，现在的她不再是从前的她。
　　依稀记得那个苏家大小姐曾经的鲁莽丝毫不怕事，嘴里的话永远说不完。
　　皇宫内很安静，苏道在想，曾经的皇宫一定不是这样。
　　早朝看心情，郑州不想听那些文官一些烦人的说辞就会停了早朝。
　　九州来的折子堆积如山，郑州连看都不想看一眼。
　　没做过皇帝，他不知道权利之下的那个人原来如此累。
　　不，郑州想错了，累的只有明君。
　　今日没有早朝，驸马与公主进宫请安。
　　天宇成斜坐着，挥了挥手示意坐下。
　　“朕看着驸马，有点眼熟。”
　　“臣看着陛下，也有点眼熟。”
　　“哦？怎么眼熟！”
　　“因为臣经常习惯于看天而温习功课。”
　　“哈哈哈哈！”天宇成大笑。
　　“卿此去长安路途遥远多加小心。”
　　“谢陛下关心。”
　　天宇成想了想，“关中，最近被打跑的突厥人又回来了。”
　　这一点，苏道比他知道的更早，不仅是北方，就是吐蕃也耐不住了，前不久就开了一战，苏定方强压下去了，来信请求调援军。
　　消息被郑州压下去了，将西南三道的府兵调过去了。
　　天无痕在位的时候，东突厥被灭，一些部族逃往西边。
　　如今见大肃这般，自然是要回来的。
　　至于吐蕃突然开战，这一点苏道怎么也想不明白。
　　郑玉华还是跟去了长安，不是别的原因，是郑州的意思，这让苏道很不理解。
　　苏道久居江南，对洛阳的事知道的甚少，现在多是无梦阁给的消息。
　　思来想去，只有公主了，新城公主为天子赐名的琴师，常出入宫廷，应该知道的事不少。
　　“公主可知道，镇守西南的将领？”
　　郑玉华随身都带着琴，睁开眼看了看苏道。
　　“苏定方？”
　　苏道点头，“这人我听的不多，唯一还是灭突厥之战，被派到西南的将领，下场都不好吧！”
　　郑玉华摇头，“天子用人诡异，但可以肯定，苏定方的将才，胜过朝中很多人。”
　　“这个我知道，能一己之力镇西南多年，也不是平庸之辈。”
　　苏道沉默了一会儿，因为无梦阁打探的消息里，苏定方如一张白纸，而且似乎他与天无痕没有什么。
　　如今郑州敢将三道的兵调给他，也可以说明，这个人并非是忠于天子的。
　　忠有很多意思，可以是忠天子，也可以是国家，朝廷大多老臣忠的都是大肃，当然这只是他们自己的看法。
　　“对于他，朝堂言论极少，但我知道，去西南那一年，几万大军停留在长安。”
　　苏道一惊，“洛阳去西南边境，何故要绕至长安？”
　　“正是不需要，所以那时候洛阳都在传这个事，但是被天子压下来了。”
　　“长安可有什么将军的故人？”
　　西南之地，九死一生，苏道思来想去，也只有长安有将军重要的人，见面道别一说了。
　　天子帮着镇压，那肯定也是知道的。
　　郑玉华摇摇头，“但是苏烈应当是天子猜忌的人。”
　　“西南之地，自古被武将视为天子下的死刑，从未有人在哪超过三年任期。”苏边说边思考着。
　　洛阳城的国公府内，娄师德也在，在大堂谈论政事。
　　“东突厥回来了，这如何是好？”
　　“将军莫急，突厥经一战元气大伤，短时间不可能翻身。”
　　“可是燕北之地多突厥百姓，万一这火引燃，北方不就…”
　　“这就是我让将军留着不杀她的用途了。”娄师德说的是天无痕。
　　“灭突厥的是她，亲征高句丽的也是她，他们忌惮的人还在，心中就有恐惧。”
　　郑州点点头，“此话有理。”
　　“为何又让苏道去长安，关中可是郑家很多死对头。”
　　娄师德笑了笑，似乎在笑郑州愚笨，“如今内忧外患，攘外必先安内，将军不是觉得苏道是个可塑之才吗，让他周旋关中，将关中的那些贵族拉拢，届时以关陇，山东两大支持，将军想成就的霸业就轻而易举。”
　　大肃一向是以两大势力的贵族为主，大肃朝的建立是得以关陇贵族所拥戴。
　　郑州想了想，松了口气，“西南如何做？”
　　“苏烈手握重兵，待西南之患除了就将他召回来处置了。”
　　郑州点了点头，娄师德的话没有缺漏，郑州深信不疑，“还好我有宗仁你，否则这天将塌了。”
　　娄师德笑了笑，“谢将军信任，师德才有今天，今后定，好好辅佐将军。”
　　郑州拍了拍娄师德的肩膀，自己的岁数要大上娄师德二十来岁，但是自己知道，论才智都远不如他。
　　娄师德自幼在郑家，陪伴郑州两个儿子，伴读但无论何种都是胜过自己的两个儿子，偶然间郑Z所推荐，郑州才发觉这样一个人才。
　　但是天无痕在位之时，娄没有机会，但是郑家的几次危机，都是娄师德所出谋划策而躲过，故此郑州对娄百般信任。
　　“那么苏道哪里怎么做，上官仪觉得他是人才让我调回来给他任职。”
　　“大学士想要驸马？”娄师德顺了顺胡须，“苏道不能走，关陇一日不安她便要待在关陇一日。”
　　“上官仪爱才。”
　　娄师德皱皱眉头，上官家一向不得他喜欢，但是和郑家是姻亲，他也就隐忍着。
　　洛阳城那位也不喜欢上官家，虽未有错，但趋炎附势，纵使你有才那也留不得。
　　“将军将科举全权委托给他，何故替他操心如此多。”
　　郑州摆了摆手，“罢了，我能有今天也多亏上官家抬一手。”
　　娄师德暗笑，他郑州还知道念旧情，若不是天子抬郑家几手，郑家早该亡了。
　　由于途中的种种原因，苏道迟了半月才到长安。
　　赶路的劳累郑玉华刚刚到长安就睡下了，苏道在客栈的茶房内和葬红谈话。
　　“多谢，若不是你们，我们恐怕就死在了这路上了。”
　　葬红摇摇头，“今后，想杀你的人多着呢，你可要小心了。”
　　苏道大笑，“越是有人想杀我，就说明郑州越是坐不稳那位子。”
　　“苏身上明明白白贴着郑家二字！”
　　葬红冷笑一声，“这样了你却仍旧觉得好，为了这个天下，和你口中的君主值得么。”
　　苏道摇摇头，“苏还是那句话，没有什么值不值得。”
　　葬红很无奈，自己认识她也不是一天两天了，明白的很。
　　“你现在的身份不能用武功，随时都有危险，这个暗器你留着防身。”
　　“花针？”
　　葬红点头，“普通人都能用，这样也就不会怀疑了。”
　　“你想的真周到。”
　　“是阁主想得周到。”
　　苏道沉默了会儿，“昨晚你没事吧？”
　　葬红摇了摇头。
　　昨夜快到长安，一路顺畅却在离长安不到十里的地方出了意外。
　　想杀苏道的人做了手脚，肯定是埋伏了许久，刚刚好是月初，夜色暗得很，长安城附近没有驿站，迫不得已晚上赶路。
　　马车栽了跟头，随行的下人们没有能活下来的。
　　不过对于苏道来说也好，这里面不少郑州的眼线。
　　由于快到长安，暗中跟随的人就只剩下了葬红一人。
　　葬红将马给了自己和公主，拦下了埋伏的人。
　　奔跑的路上，苏道都担心极了葬红，敌方人不少，她一人如何能敌。
　　回到城中苏道马不停蹄去找救援，任职书丢在了马车上，苏道找不到人。
　　幸好长安府的将军认得琴师，这才调兵过去。
　　但赶到的时候，只剩下满地的尸体，和凝固的血，苏道没有找到葬红。
　　不安一下就涌上。
　　今早见到葬红无事，她松了口气。
　　“近日我不会在长安，会有另外的人来，不过武功不会比我差，你大可放心。”
　　“你要去哪里？”
　　苏道与葬红相处了如此久，才有那么一点交流，她不想再次换一个冷冰冰的人。
　　“那我以后找谁谈心！”
　　葬红没有给苏道答复就走了，苏道低下头，她每次都是来无影去无踪，苏道想留也留不住。
　　苏道叹了口气，去关窗的时候看到了一丝乌黑的-血迹。
作者有话要说：　　抱歉，因为期末事情有点多，时间调不过来，还有大概一周的时间暑假。
娄是女主的父皇安插在郑家的，前面也有提到过。
让苏去长安也是娄的意思，娄的意思就是女主的意思。
郑州也不是蠢，(昏庸这是真的)只是攻于心计他抵不上女主。
毕竟郑州出生好，一出生老爹就是权臣，衣食无忧的公子，哪有什么心思干嘛，享受权利带来的好处就会想要更多，贪婪就是如此。
苏定方不是女主的人，帮女主做事不过是qún：一\一\零\八\一\\七\九\五\一因为高阳公主，女主能杀辩机，就能杀任何人，这点苏定方知道。
就像高阳公主说过的，如果苏定方勇敢一点，早一点把喜欢说出口，那么他们可能逃出这棋局。
(勿考据，非历史剧情需要！)梳理一下，差不多进到最后了。
结局可以猜到，he

　　☆、若为卿狂

　　葬红昨夜受了伤, 受了很重的伤, 强忍着找了苏道, 回去的路上昏迷了。
　　苏道沿着血迹一路找到了葬红。
　　葬红整日都是穿着黑红色的衣服, 不管是白天黑夜都裹的严严实实。
　　苏道摘下昏迷不醒的葬红脸上的黑沙，葬红的脸色十分苍白, 嘴唇发黑。
　　苏道会些医术很明显葬红中毒了，顾不得那么多苏道抱起葬红用了轻功。
　　葬红昏迷着, 但习武之人到底是还有意识的, 用力的睁眼。
　　“这里…是长安城！”
　　葬红吃力的话意思很清楚, 这里是长安，是曾经的皇城, 这里人很多, 都是苏不得不妨的人，苏如今是什么身份？
　　凭借才华天子亲点的状元，又是如今的驸马。
　　最重要的是, 长安多郑州的眼线，苏道是以一文人出现, 若这时候被郑州的人看到。
　　想必他郑州也不是傻子。
　　“长安城又如何, 即便是洛阳！”
　　在苏道心里, 葬红是知己，都是苦命之人，葬红陪了她大半年，这伤也因自己而受。
　　苏道最不想欠人情。
　　没有回客栈，而是找了一个僻静另一家酒楼。
　　苏会医术, 替葬红把了脉，额头冒出一大片汗珠。
　　这毒中的不轻，而且很难解。
　　苏道咽了口唾沫，现在很棘手，若不早点医治，葬红时日无多。
　　苏道点了密信，喊来了无梦阁的其他人。
　　无梦阁这么多人，且是江湖中人，苏道觉得无梦阁应该有人能解。
　　无梦阁的人来去都很迅速，苏道将经过一五一十的道了。
　　“姐姐她是怎么了？”
　　来的人是葬红的手下，苏道也认得，苏十分惭愧的回答着。
　　“昨夜她为救我而受重伤，我不清楚来人，我将她体内毒素暂且封住，无梦阁可有会解读之人？”
　　苏道也只是会普通医术。
　　少女只露着眉头，但可以从眉头看得出很不悦。
　　曾经葬红也这样看过苏道，苏道知道，无梦阁的人都不喜欢自己。
　　除了梦涵莜，如今多了一个葬红。
　　“我真不明白，你夺了葬红姐姐的阁主，她却舍身救你。”
　　苏道低下头，“恐是为了不让你们阁主担心。”
　　“哼，说的好，不知道你有什么好的，让我们阁主三番五次为你这样！”
　　苏道无心去理会这些对自己的不满，无梦阁所做的事情，都不是苏道逼着做的，恰恰相反都是梦涵莜未做商量就已经做了，苏道就是想拒绝也没有办法。
　　见苏道不讲话少女也没有骂下去的理由了，看着自家姐姐躺在床上奄奄一息不免得心疼，于是快马加鞭的去了长安的落脚点。
　　无梦阁的信传遍大肃上下，速度也十分快，夜里梦涵莜收到了消息。
　　行走江湖的势力，各种后援都应当做好准备，无梦阁也是这样的。
　　信到梦涵莜手里那一刻时，梦涵莜整个人都慌了，呆滞住。
　　以葬红的身手，怎么可能有事。
　　信里的字字句句让梦涵莜一下回到了从前。
　　那个慌乱的大肃，那个兵荒马乱的时候，天子忙着夺权。
　　梦涵莜处于乱世，因身世的特殊，因自己一心想要替父亲报仇而建立的无梦阁。
　　那一步步都是从生死中过来的。
　　葬红替她挡了多少刀，她明白的很。
　　只是梦涵莜从来也只当葬红为妹妹，苏道提醒过她很多次。
　　她都没有听，只是不愿意去面对。
　　但是她知道，葬红受伤，不是因为苏道全是因为自己而已。
　　葬红知道梦涵莜很痴情，痴情到不顾一切，葬红害怕梦涵莜的不顾一切。
　　所以才会拼了命的保护梦涵莜所喜欢的人。
　　无梦阁的当家是自己，再怎么慌她也能安排下来。
　　“托人找到药王，不管用什么方法，一定要请他去长安。”
　　“是！”
　　“另外叫上药老先跟我去长安！”
　　“可是阁主，阁中东瀛与六诏的人明日便…”
　　“葬红若死了，罪责你担吗？”梦涵莜的眼神像杀人一般，吓的说话的人向后退了几步。
　　这是第一次，看见阁主这样的凶。
　　葬红喜欢阁主，这是无梦阁很多人都知道的事情了，如今葬红的事传回，阁主这样担心，她们不知道是该替葬红高兴还是担忧。
　　好在梦涵莜所在的地方离长安不远，她选择的只身一人快马。
　　苏道控制住了葬红的毒，但是不能一直留下，无梦阁还有其他人守着。
　　梦涵莜来的很快，几乎是连夜快马来的。
　　见梦涵莜来了苏道叹了口气，“莫等归来楼空也！”
　　苏道要赶回去，公主还在客栈里，自己消失了两日还不回去恐怕要出乱子。
　　果然，今过那一夜累坏了的公主早上起来不见苏道就慌了神，如今满城的铁甲军正在找寻苏道。
　　长安的管事还是几个旧人，也是世家中的人，苏道毕竟是驸马，咸阳令虽不是什么极大的官，但是华池，池阳，三原的新官是苏道，京兆在池阳，而长安的贵族里头，韦氏就在京兆。
　　韦家如今算不得太突出，原因在押错了棋，韦家的女儿嫁给了太子，原以为韦家从此就飞黄腾达，没想到如今天子换了人，掌权人也换了，尽管现在的天子才是韦家女婿的亲生父亲，但是又有什么用。
　　掌权的是郑家，还千方百计的要迫害前朝太子。
　　明面上看得是这样，可是韦氏的人都清醒的很，也没有想象的那么简单。
　　至少天无痕知道了，这个韦家不似一般的世家。
　　房州这一代还算好，尽管大肃如今乱成一锅粥，但是房州在天哲的管治下基本还算安宁。
　　就算天哲只是个每日被监控的傀儡，但是这治理的权限还是有的，小心翼翼无差池，也是怕郑州寻了借口将自己除了。
　　而这一切，还都是韦懿帮忙出的主意。
　　天哲对韦懿的依赖，让天无痕很不喜，这孩子也是人父了，也跟着自己学了多年。
　　如今的格局只差一个契机，等天下更乱的时候，天下群起而攻之。
　　但是天无痕考虑更多的是以后，比如天哲，比如韦家。
　　朝堂有娄师德，把控的很好，郑州做梦也不会想到，自己最信赖的左膀右臂竟然是敌人的人。
　　西南有握兵的苏烈。
　　那些老臣的态度，都是天子姓李即可，不危及自己即可。
　　娄师德帮着处理，天下还没有乱到让大肃灭亡的地步。
　　苏道去长安，去当咸阳令，是郑州的安排，是娄师德的意思，更是天无痕的意思。
　　苏道甚至觉得，有娄师德这个老师在，他去咸阳不过是个让郑州信任的过程。
　　直到君主来的信，让他在咸阳暗中盯着关陇。
　　长安多氏族与权贵，曾经太・祖皇帝是仰仗这些氏族而登基的。
　　于是苏道就明白了，洛阳自己暂时是回不去了。
　　可是她并不喜欢长安，这个充满了回忆的地方。
　　才不过几年，长安的变化就很明显了，苏道依稀记得，长安初雪那年，即使大雪覆盖着街道，白色的雪末过了膝盖，那长安的街道上都有不少人。
　　如今长安的街道人不多，不再那么热闹，城外饿死的白骨堆积，城内这些富人生活如旧。
　　苏道曾经经营的许多茶馆酒楼，如今破败关门的不少。
　　苏道回了客栈就看见公主一脸焦急的样子。
　　“你去哪里了？”公主的话问得很大声，看得出来是真的急了。
　　“有点私事！”
　　“你知道吗，前天夜里那件事，早上你不在我还以为他们将你带走了！”
　　苏道很平静，坐下到了杯茶。
　　“所以城外的人是公主喊的吗？”
　　郑玉华点头，苏道觉得她不理智，可是这是她在担心自己。
　　“是，你知道我有多担心你吗？”
　　苏点了头嗯了一声。
　　这样一来，洛阳的郑州也就知道了。
　　苏道消失了两天突然又回来了，这不免会引起猜忌。
　　好在有娄师德，好在娄师德比郑州了解的清楚。
　　以长安多郑氏之敌，苏以入郑家，接手长安事宜，引起诸多人不满而请人暗害。
　　有城外马蹄失足，和那些尸体为证。
　　至于救下他们的人，娄师德以自己知道会有变故暗中派了人保护为由搪塞了过去。
　　长安这场骚乱就这样不了了知了，长安远离洛阳，即使有眼线郑州还是顾及不到这里的。
　　新科状元，驸马爷被调到了咸阳，这一代的氏族就不得不收敛一些了。
　　先帝虽打击过这些氏族，可这是因为迫于政治，相比山东，关陇要好的多，至少天无痕放了他们的生路。
　　至少，这些氏族里很多受过大肃朝的恩惠。
　　而郑州的上台，引起了诸多不满，苏道的前去无疑是火上浇油。
　　他们会想到，苏道是郑州的人，来这一手不就是要压自己吗。
　　娄师德觉得主上下的一手好棋，压了关陇集团对大肃扶持，以及对郑州的不满。
　　当初迁都，是因为天子年幼，远离这些集团对掌权有帮助。
　　苏道刚刚到咸阳的时候，这里的县衙都是破烂的。
　　这里仿佛多年无人治理，而这府衙也被弃置了。
　　长安那边派人来修整了，苏道寻了这个理由去了韦家。
　　对，他要暂住韦家。
　　以驸马的身份。
　　明面上，韦家和谁都没有牵扯，可是实际上一算。
　　韦家的女儿是太子妃，未来的皇后，我还可能未来韦家的外孙是大肃的天子，可是郑州把天子推下位，太子赶出洛阳，韦家的希望落了空。
　　韦家怎么能忍得这口气。
　　千方百计通过各种方法，通过皇后将女儿送进东宫，如今女儿都差点被害死了。
　　韦家忍不得这口气。
　　但是不得不忍。
　　梦涵莜连夜赶去了长安，一路跑死了几匹马。
　　在见到葬红奄奄一息的样子时，梦涵莜的心仿佛如针扎一般，就是苏道拒她时，她都没有这种痛楚。
　　难道正如苏道说的，自己从来都没有正视过自己的心，或者，从来都不敢。
　　葬红几次生死关头救的自己，怕也是有过这种恍惚间的感觉吧。
　　只是，梦涵莜觉得与葬红，这唯一的亲情，不想她变味。
　　这是她从小无亲无故的执念。
　　葬红躺着，但梦涵莜进来的那一刻她知道是阁主来了。
　　眼角的泪刚刚好落在葬红漏出的手背上。
　　梦涵莜紧紧的握住了葬红的手，“你这是为什么呢!”
　　其实梦涵莜想不明白，以葬红的身手，是不可能这样的，无梦阁在长安有人，她完全可以去喊人。
　　但是葬红害怕自己犹豫，苏道就因此丧命，那么那时候阁主又该如何伤心呢。
　　苏道不是自己，葬红这样保护，似乎梦涵莜还有些不满。
　　明明是自己让她去的啊，怎么有这种想法了。
　　“阁主所爱，即我所爱!”
　　葬红的眸子，只有在看梦涵莜的时候是温柔的。
　　苏道看到的葬红都是极其冷漠的。
　　“你个傻瓜。”
作者有话要说：　　梦涵莜的身世背景也是个很可怜的人，渐渐地失去对苏道的喜欢，无梦阁这一势力已经被关注了。
苏道看得很清楚，君主已经关注到了无梦阁，苏的善良还在，所以才会千方百计的让梦涵莜脱离自己，撮合她与葬红(这里本来也是有情的)
被下棋的人叮住，还是这么大一个势力，重新掌权后肯定是不会被允许存在的，这是苏猜的，她在无梦阁呆了这么久，于心不忍。
我放假了，真的放假了，回来完结文章，抱歉抱歉鸽了这么久。

　　☆、入住韦家

　　苏道在长安, 是天无痕让其周旋关陇的那些氏族, 以及长安城内的旧贵族。
　　至少, 不求得到支持, 只要最后不站出来反对就行了。
　　人心总是容易被煽动的，一来二去的言论难免会动摇。
　　朝中的安排, 边疆的安排，苏道不得不再次承认, 如今她暗中帮助君主, 的确比大肃任何一位男天子都要出色, 至少用人这一方面，苏道想不到有谁能够比得过他。
　　苏道是商户出身, 自幼耳濡目染这些经商的技巧, 商场如战场，不同的是以口舌为利器。
　　苏道在长安的一年，将长安各商贾玩得团团转, 这一点他是知道的，故而将苏道遣到了长安。
　　苏道不担心自己不能胜任, 她担心自己在长安一年, 许多人都认识自己, 又恰好姓苏，这样一来身份不就暴露了吗。
　　天无痕给她的信写的是，无梦阁在一天，她苏道定安然一天。
　　苏道看着烧毁的信，若有所思。
　　这么快, 他就掌握了无梦阁的所有么，苏道不知道这个君主背后究竟有些什么，一个被囚禁的前朝天子。
　　看似可怜，可实际掌握天下的不还是他吗。
　　关陇这一块，如能取得支持，那么这一代的人力物力都可以尽其所用。
　　大肃最大的两个贵族势力，若能取得其一，天无痕想要复位就能事半功倍。
　　苏道入韦家，而韦家是不知道这个苏道的真实身份的。
　　韦家各房的长老聚在大堂议事，郑州都派人盯到韦家眼皮子底下了。
　　“玄贞，你是族长，你说该怎么办！”
　　韦玄贞在各长老面前年纪是最小的，不过因是长房嫡出。
　　“寻个法子做了他？”
　　韦玄贞可没有顾及那么多，他对郑氏的人恨之入骨，自己将女儿嫁给了太子，以后就是大肃天子的岳父了，皇亲国戚的身份韦玄贞想着也开心。
　　郑州这么一来，太子变成郡王，还性命不保，若不是韦家暗中保护，那李哲早就死了不知道多少次了。
　　“不可，长安多眼线，就是借口其他缘由，但是这个咸阳令死了定要引起朝堂的怀疑。”
　　韦家如今没了太子妃女儿这一身份，而且白家已经被灭门，少了这曾经的相国故交，韦家在关陇的地位肯定掉了一大截，所以韦家在行事上又谨慎了不少。
　　但是暗中还是希望朝中有人站出来推翻郑氏的。
　　若有人推翻，新帝的人选，李哲是最好的人选。
　　那么韦家就还有机会。
　　韦家不会去想到上阳宫的那个废天子还会有什么的。
　　从古至今这天下都是男儿的天下，她以女子之身隐瞒三十多年，做了二十多年的皇帝已经是千古未有了。
　　朝堂那些儒生，那些老臣怕也是不会将一个女子再次推向帝位的吧。
　　而且她已经被废，手中无权无势又无人支持，复位的机会基本没有。
　　不仅韦家这么想，天下人也是这样想的吧。
　　就连郑州怕也是如此。
　　白家在郑氏上台时被灭满门这一切都是突然来的，给韦家吓了一大跳。
　　当时就暗地里骂了天无痕一通。
　　天下怎么会有这样的蠢皇帝，救了她一人，害她满门，换一个角度想，还不如不救呢。
　　理是这个理，可是他们不是皇帝，不知皇帝所思。
　　天无痕眼里，白家和郑家是没有区别的，白断虽是自己的老师，可是帝师这一身份走是多少人求之不得的呢。
　　天无痕只爱她一人，后果，他想过，但是他做不到心爱之人死在自己眼前。
　　至今，他也没有后悔当初的所作所为。
　　在上阳宫囚禁的几年，逐渐掌握天下的局势。
　　看着很简单，都在她意料之中，可是实际上谁知道其中的难处。
　　三十出头的年华，乌黑的秀发中参杂了白发便是最好的证明。
　　韦家不敢杀苏道，将韦家最好的院落腾出来供苏道办公居住。
　　苏道是穿着官服去的，这让韦家人有些不适。
　　这不就是表明了身份吗，他是官，韦家是民，什么身份该干嘛。
　　苏道是故意为之的。
　　让他们恨郑氏入骨。
　　大肃五姓七望，明争暗夺，争的不过是地位，实际上也是于朝堂一样，有着官官相护。
　　韦家只是仅次于这五姓七望的氏族，关中四姓之首。
　　苏道是要想法子取得韦家的支持，但是又怕韦家这种这些人不敢以身试险。
　　毕竟苏道及早就了解韦家这些人，至于韦家当家人，苏道很不看好。
　　韦家若得控，河东道的几大氏族也就稳操胜券。
　　不过光是韦家，就让苏道很是头疼。
　　苏道穿着青色的官袍，意味官职不大，不过也是这咸阳的老大了。
　　苏道下了马车，接公主下来，韦家大门口韦氏一族等候迎接。
　　毕竟苏道还有另外一个身份，大肃的驸马爷，更何况公主也来了。
　　韦家人客气的行了大礼，按身份，公主比驸马要大，是正一品。
　　喊起身的自然是公主。
　　韦玄贞是见过这个新城公主的，只不过那时候琴师只是琴师，轻纱遮住了大半的脸。
　　韦玄贞也是自幼熟读诗书礼乐的人，琴师一曲如何他怎么会不知道。
　　今日近身见到了琴师，就把韦玄贞看呆滞住了。
　　弹得这样一手好琴的人，果然人如琴声，脱俗之美，是韦玄贞府中养的女子中所没有的。
　　韦家人推了推韦玄贞，韦玄贞意识到自己失态了，低下头。
　　这些，公主与苏道都看到了。
　　韦玄贞的本性，苏道早就知道的清楚，并没有觉得什么奇怪，反而他认为可以在这里做文章。
　　不过苏道想了想，要是上官家的女儿在这里，恐怕这韦玄贞的眼睛都要被挖了出来。
　　以上官婉儿的性子，她真就敢。
　　韦家院落很干净，除了些花草就没有其他杂物了，苏道呆呆的看着这样的院落。
　　江南的侯府，穆世济是关中人，房屋的建造也不似江南格局，而是还原了关中。
　　这院落和她的一方小院有些相像，触景伤情。
　　不过这里僻静的好，这样就脱离了郑州的眼线。
　　进院子的时候没让下人跟来，苏道接过宫人抱的琴。
　　行礼早就搬进了里屋。
　　苏道寻了石桌坐下将琴放置好，轻抚了抚琴弦。
　　琴是一把好琴，应该是天子赐的。
　　“还未听过你的琴声，传闻的天下第一琴师。”
　　从中举到为驸马至今也有小半年了，苏道还未听过妻子抚琴。
　　“我的琴声，你即便不听，不也清楚的很吗。”
　　苏道笑了笑，当年在长安的时候，有人说过苏道琴音和天下第一琴师很像。
　　如今她才知道，原来这琴师是自己的故人，琴师的琴便是自己所教。
　　因爱慕，刻意模仿，至今也未曾改去手法。
　　“你我即为夫妻，成婚多月我却未曾听过琴师妻子的音，传出去，恐要遭天下人笑话。”苏道说着玩笑话。
　　“你真当我是你妻子吗。”
　　公主的话让苏道的脸色阴沉了下来，苏道将手收回，起身负手背对着。
　　当然公主也只是一句玩笑话，她知道苏道心中只有一个妻子，但是绝对不是自己。
　　在苏道还未转身回话的时候，琴声就从身后想起。
　　曲子很熟悉，但是公主知道，这首曲子，她从未弹过。
　　亦不敢弹。
　　即使相隔多年，苏道依旧记得，这便是当年与她相认时给她弹得第一首曲子。
　　她当时问，曲出何处，苏道摇头，无出处，便是自己所作。
　　当年的少女很惊讶，同时也很倾慕，便问曲名。
　　苏未曾想过名字便随口说道，相思。
　　后来苏道在没有弹过，久而久之便也忘记了。
　　即使忘了，苏道依稀记得，这音色与当初，一般无二。
　　“琴师一名放在你身上，不虚此名。”
　　“你呢，你比我更爱这琴声，在驸马府的时候，云水亭内摆放的琴你总会过去看着，却不曾弹，这不像你。”
　　“居善早已经不是居善了，我如今不过是个卷入这是非中的俗人罢了。”
　　苏道曾经厌恶这些商场官场中的尔虞我诈，一心都放在琴瑟之中。
　　“为我弹一曲？”
　　苏道背在身后的手紧了紧，又无奈的叹了口气。
　　“姐姐离开那一日，我便将梧桐相思销毁，此生，不会再弹琴。”
　　说完苏道没有回头的离开了院子。
　　苏道口中的姐姐，公主知道是谁。
　　苏道离开时，公主的泪也打湿了那把她说的御赐的琴。
　　“她即是负心人，你就这样喜欢吗？”
　　身后传来很熟悉的声音，将公主一征。
　　公主回头看见有些发丝有些凌乱的人，眼里的泪流愈发的多了。
　　上官婉儿知道，公主是性情中人，不像自己，不爱了就是不爱了，可以很快的斩断的关系。
　　就像自己对天无痕一样。
　　但是公主不能，除了吃醋，上官婉儿也没有其他方法，但是至少公主对自己也有了情，来日方长，她不怕等。
　　“你怎么来了。”
　　上官婉儿拿出手帕替她擦着泪。
　　“你的泪，总是让人心疼，等你不喜欢她了，我就去杀了她。”
　　上官婉儿的话让公主笑出了声，每次公主流泪都是为一个人，而每次她都有方法让公主笑。
　　“半月前收到来信，你出了那样的事，我能不担心吗，她没有能力保护你，我担心，但是爹爹不允许我来，我偷偷跑来的。”
　　苏道不是没有能力，而是她不能。
作者有话要说：　　日更来了
拒绝考究，时间点我之后会将明白。
关于秦王的事情。
南婉对公主很好，将情蛊都种下了，但是不能完全的让公主就把苏道忘了，毕竟喜欢了十几年的人。
她和南婉不一样，南婉是做过君主的人，做事情果断是必然。

　　☆、人外有人

　　苏道在韦家这一住就是半年, 韦家人很奇怪, 那县衙修了半年还未修整好。
　　这让韦家人更确认了苏道是洛阳城里郑州派来的人。
　　赶人家走是自然不能的, 韦家从来都是求自保, 在苏道跟前也是百般的奉承。
　　苏道通过韦家，通过无梦阁的帮忙, 这半年来将关陇集团掌握的差不多了。
　　以前苏道身在江南，是富甲一方的大小姐, 对北方这些贵族了解的甚少。
　　天子亲政开始打压关陇贵族, 那时候苏道还年幼, 根本不懂这些，只听堂上的爹爹时常叹息。
　　如今苏道才明白, 这些贵族的手伸的太长, 影响太过大。
　　这是能够左右江山的能力，难怪天子会拒之。
　　郑州也不敢迁都迁回长安。
　　君主给了苏道一封信，让她去找河东柳氏。
　　柳氏是这一代的旺族, 朝堂上姓柳所出的官员不少，但那些人都和天无痕没有关系, 但是天无痕让她去找柳氏。
　　玄武门的守城将领薛礼, 如今被调往了兵部。
　　郑州只抄了张士贵, 娄师德将薛礼留下来了，并且安排在自己身边。
　　郑州觉得他也是个难得的人才。
　　薛礼是柳家的女婿，自上次东征回来后薛礼一举成名，且将母亲与妻子接到了洛阳。
　　这让柳家人炸红了脸，当初因为薛礼的执拗而与他翻脸。
　　没想到不过几年的时间, 薛礼成了大将军，成了东征的英雄，竟与苏烈同名而论。
　　直到大肃变了天，薛礼没有受到影响反而升了官，跟随了丞相娄师德。
　　柳家与薛家一样，是将门忠烈之后。
　　永徽四年冬，薛礼以巡察使的身份到河东道巡察。
　　既然薛礼是娄师德保的人，苏道就知道了这个薛礼不简单。
　　巡察使是天子的眼睛，代替天子巡察各道，不论品及，那些地方官门都是要百般讨好的。
　　薛礼没有从轻就简，像往常的巡察使一样，该有的阵仗都有。
　　不过这次他将夫人一起带上了。
　　来洛阳多年，柳环念家，并且薛礼如今光耀门庭，还有什么理由不回去呢。
　　一路上拦轿子的流民太多，薛礼仁善，将带着的全部东西都分给了这些流民。
　　这样的朝廷，薛礼不愿意留着，若不是娄师德的劝诫，薛礼早就走了。
　　天子昏庸，任由权臣左右天下。
　　柳环也想过，如今再回柳家，怕柳家人也是不屑的。
　　大肃朝中，柳氏的人多，但是都是柳家其他房的人，柳氏长房是柳环的父亲，柳环最小，但几个兄长和姐姐也都没什么出息。
　　本想小女儿聪明伶俐，是几个女儿中最具慧根之人。
　　还未出生时就定了姻亲。
　　薛礼东征出了名，这对柳家的名誉是极大的，毕竟薛礼是柳家族长的女婿。
　　谁知道柳昭当初和薛礼决裂了，将女儿也赶了出去。
　　女婿被封为巡察使，这一大巨头来巡察河东，前有苏道后有薛礼。
　　河东这些氏族们预感到不好，这不是很明显郑州要对关陇动刀子了吗。
　　郑家在长安时就没有好名声，四姓里最跋扈的一姓，关陇得势的时候就不待见这个外戚郑氏。
　　如今郑氏登台，“看见白家的下场了吗？”
　　“这将来也会是咱们关拢的下场。”
　　河东这些氏族当家聚在一起商讨这些事情。
　　苏道是知道的一清二楚的。
　　有朝廷上的帮衬，又有自己从中作梗，想要关陇这些原本就对皇族没好感的贵族们反过来支持就容易多了。
　　河东这些氏族，虽不讨厌李氏皇族，但是对其一而再再而三的打压多少都是有些不满的，但如今郑州。
　　郑州的手段他们见过，洛阳城的乱葬岗还埋着不少郑氏曾经的对头呢。
　　“我这次就不随你回家了。”薛礼淡淡道。
　　“你这次巡察，不就是为了看那些氏族吗。”
　　柳环聪明，但是也想不到薛礼这样做的目的不是为了帮郑州打压河东这些贵族。
　　薛礼知道自己去不过是做做样子。
　　郑州真要知道这些个氏族们在搞些什么不早就知道了吗，哪里还需要专门派人去查。
　　“你念家，礼不想扫了岳父大人的心情。”
　　早些年的时候，天子还不是天宇成的时候薛礼想过衣锦还乡，但是一直没有时间回去。
　　薛礼还好，回不回去都一样，他做到了当初的承诺，没有让柳环蒙羞，也将曾经那些不看好薛礼的人狠狠的打了脸。
　　柳环看着车窗外，憋着闷气，别人都想要的荣华富贵，她却宁愿在煤窑里生活，至少那时候薛礼心念的是自己。
　　但是薛礼入朝为官后，在家的时候极少，总是不见人影。
　　如今天子已经非明君，这个朝堂，柳环想不到薛礼还有什么理由留下去。
　　车内的气氛十分冷淡，薛礼察觉到了她的一丝不悦。
　　“我有不得已而为之的事，环儿素来了解我，这次也依旧。”
　　以柳环的见识，她自然知道薛礼背后肯定没有那么简单，洛阳的风平浪静也太过奇怪。
　　这一路上，天下是怎么样的，柳环看在眼里。
　　她知道，只要郑氏还把持着朝政，这江山撑不过三年。
　　薛礼的话没有得到她的谅解，不过他知道妻子心性，若自己一而再再而三辩解，那么她就会真的生气了。
　　巡察使的轿子到了河东道，河东道总管亲自来迎接的，阵仗很大，给足了薛礼面子。
　　薛礼到河东自然不少人认识，州试的时候薛礼不中。
　　这里面有人从中作梗，其中少不了河东道的当家人，心虚，所以在接薛礼的时候好话说尽，这种人薛礼在朝堂看的不少。
　　他不像其他人一般，计较太多，当年未过应试的事情他早就忘记了，只有这些做贼心虚之人还念念不忘着。
　　其实他们都怕，都怕如今当了高官的薛礼公报私仇。
　　丞相眼前的红人，又是巡察使，想从中作梗诬陷几个地方官是很容易的事，狠一点的先斩后奏也不是不可能。
　　所以他们怕极了薛礼。　
　　河东道的总管姓柳，没错，就是河东柳氏那个姓，只不过是柳家支系，来往不多，但是当初请帮个忙还是可以的。
　　柳环下来的时候还客气的喊了一声。
　　“三叔！”
　　柳程三僵硬着脸强笑了笑，当初他是很不看好柳环嫁给薛礼，拦马的纨绔里还有自己的儿子。
　　能当上河东道总管一职，想必是有些能耐的，当初天下分十道，能当这十人中的一人已经是了不得了。
　　柳程三不简单，母亲是裴氏，是当年独孤皇后的族人。
　　再凭借柳家一步步到了现在。
　　“薛使远道而来，先去下官府中休息，下官让内人准备了茶水。”
　　河东道包括关陇一带，从北魏年间就是军事重地，到后来军事集团的崛起。
　　以及历经了多朝后被后来这些将领的后人所圈地形成一派。
　　梁时就是隐患，再到大肃。
　　薛礼的薛家也在其中，自幼耳濡目染，他深知这些人的背后有些什么。
　　相比山东的文人，河东这些要难对付的多。
　　大肃门第风气极其重，这些都是名门贵族，扩展至今，手早已经伸向了大肃上下。
　　柳程三能周旋这么久，也不是平庸之人。
　　薛礼知道要先拿下柳程三，韦家和柳家关系一向不错。
　　韦玄贞经常到府里做客，韦家背后不简单，苏道知道韦家暗地里驯养了不少死士，而这些怕也是柳程三背后支持的。
　　柳程三和韦玄贞一样，都是极其狡猾的人，否则怎么会搞到一块去，直接开门说话肯定是行不通。
　　思来想去只有走其他路。
　　人只有逼急了才会露出本来的面目，这两家一样，不施压力他们便不会急着跳出来。
　　薛礼既没有失礼但也没有好眼色给柳程三看，点头上轿进柳府。
　　一副人上人的姿态，对柳程三的奉承爱理不理。
　　骑在马上的柳程三也是一肚子火，自己怎么说也是他的叔叔，做了郑家的狗就这么看不起人。
　　柳程三歪曲着脸，心里暗骂道。
　　柳府的师爷觉得这种气氛总不太对劲，有意无意提醒着柳程三。
　　“大人，郑州上台几年，肃清朝中全部敌对势力，怕是要将这把火烧到河东来了。”
　　柳程三点头，这一点韦玄贞提过，“你这么说我到想起来了，半年多前信任的咸阳令突然住进了韦老弟的家，这一住都快一年了…”
　　柳程三又看了看身后远处的轿子，薛礼和柳环坐在里头。
　　咸阳令不住府衙，借机会住在当地贵族的家中，何况京兆韦氏还是关中之首。
　　这不是刻意安排的那又是什么呢。
　　加上这突然被安排来的巡察使。
　　天下这么乱，莫不是郑州害怕了，想要杀鸡儆猴，先端了河东。
　　柳程三心里想前想后，想着郑州到底要干嘛。
　　他还记得，郑州刚刚上台，自己差点河东道总管之位不保，要不是河东支持自己的人多，他还真就被拉下了位。
　　大梁与大肃天子在的时候，还只是打压地位，并没有对其做什么，怎么郑州一上来就如此。
　　这些他们觉得不假，郑氏是外戚，李氏皇族给他们的又什么时候少过呢，封侯拜相，为武将之首，但是他们仍旧不忠不义，将天子逼下位，扶持着傀儡，把持着朝政。
　　就差自立为帝了。
　　柳程三很能隐忍，依旧恭恭敬敬的对着薛礼。
　　“河东近几年可还安稳？”
　　“安稳，安稳，如今局势虽紧张，河东尚安好。”
　　薛礼这几年都在洛阳，河东几年未曾回来了。
　　“哦？尚安好是什么意思！”
　　柳程三愣了愣，意识到自己讲错了话，又或许是觉得薛礼理解错了意思。
　　“河东还向从前一样，百姓们兢兢业业，手下的人也尽忠职守，请薛使放心。”
　　薛礼点头，“河东一代，素来都是国之重地，也都是历朝历代君王所重视的地方。”
　　“是，河东特殊，西虽有河西做屏障，但是河东军事屏障乃至关重要，这点下官明白。”
　　薛礼摇摇头，“不是指这个。”
　　柳程三故作痴疑，不解其意，“下官不懂。”
　　“大肃何以建国？”
　　“梁之□□，百姓之怨恨，时势所为。”
　　“这是其一！”
　　说着，柳程三就明白了，他是柳氏族人，岂会不明白呢。
　　“薛使喝这茶，咱河东自变的，薛使久在洛阳，想必这茶也是许久不曾喝了。”
　　“你倒是有心。”
　　柳程三笑了笑亲自递了茶过去，薛礼看着他端茶的手手心都湿了。
作者有话要说：　　知道自己被算计了，可是不知道这算计其实拐了弯。
以唐为背景哟，所以是李姓，因为是篡位的，为了显示正统而改姓这个没毛病。
将姓改回来是郑州想要篡位不难理解。
用姓氏来代替皇权衰落可以这么去想。
谋划好了，我们的女主要开始反攻了，后面没啥激烈的过程。
番外的彩蛋会有个很多惊喜哦。
前两天刚刚回到家带小侄子去了，还有家里人住院了就没更，今天把我姐气走了，我也郁闷死了。
如果没有日更也会有隔日更，群的话因为没人说话我就取消了。
另外感谢各位追到最后，第一次写文还是写大长篇，我在努力坚持了。

　　☆、河东之患

　　柳程三送走了薛礼, 因着薛礼急着要去各处考察, 柳程三实在不想去, 借了政务繁忙没有陪同。
　　从这点薛礼就看出来了, 柳程三中了套。
　　暗自笑着，这些朝堂上的老人, 在官场混迹半生，终究都被一个年轻给算计了。
　　柳程三当然中套了, 有韦玄贞在边上添油加醋, 他能不着急吗。
　　柳程三派卫兵保护着薛礼, 薛礼也不推辞，他知道这些人只不过是替柳程三盯着自己的一举一动而已。
　　薛礼对自己的所做毫不遮掩, 河东有什么好考察的, 无非就是几大家族，以及河东的旧臣们。
　　薛礼一一去看了，召见了许多地方官, 问长问短，偏偏还不是别的, 有意无意提着河东真是个好地方。
　　韦玄贞知道今日巡察使来了, 好巧不巧的今日苏道向朝廷述职, 逢巡察使来便带了些人去迎。
　　这些本来放在平常官员上，下属迎上司是十分正常的，可是韦玄贞看着就觉得不对劲。
　　这总像是有人谋划什么。
　　“巡察使可曾来过了？”
　　“刚刚走！”
　　韦玄贞若有所思，“苏道去迎他了，近日述职越发的频繁了。”
　　地方官的政事都有各地的使臣快马从地方送到中央, 以前是由天子亲自管理，如今分在了各部长官以及丞相手中。
　　今日驿站来的快马频繁了些，河东的人复杂，各类人都有，事情也比较繁杂。
　　苏道刚刚上任烧了三把火，编了律法，不管是百姓还是那些高高在上的氏族，甚至是皇族，他都一视同仁。
　　别说，苏道真就敢做的出来。
　　这一下就将堆积的案件全部处理，得罪了几大家族。
　　韦氏居四姓之首，苏道在韦家，无疑直接把矛头也栽到了韦家手里。
　　韦家人行事向来都谨慎，自韦玄贞当家后就收敛了不少，在河东一代的大家，平衡各势力的关系也做的极好。
　　苏道一来就搅和了，现在韦家也被默认为是和官一道的了。
　　苏道这烫手山芋，韦家想扔又不敢扔，只好来借河东道的总管，看看这里有没有法子。
　　“你可曾看过那信中写过什么？”
　　韦玄贞点头，“他办公严密的很，不许下人靠近，平日看着苏道温文尔雅，但是办起事来骂下人的凶可不一般。”
　　“特意安排了新人故意不知情进他房间送茶水也是看到过些字样的。”
　　“机密，且是见不得人的事，他当然要发火，都写了些什么？”
　　“大部分都是东安！”
　　柳程三拽了拽胡子，平缓着呼吸皱着眉头，“河东安定吗？”
　　这也没什么，也看不出是什么机密，但是透露了一点。
　　“他果然是朝廷安排来监视河东道的！”
　　“是啊，否则又怎么会赖在我家这么久。”
　　韦玄贞又道：“他刚刚来还不到一年，河东那些本凑紧的旧贵族们之前的矛盾旧账全被翻出来来了。”
　　柳程三抬了抬手，“这个我知道，说是翻陈年旧账，替老百姓申冤，无非就是想挑拨离间，他想拆了河东。”
　　“我也觉得是这么个理，如今我韦家已经是得罪了各个家族了，在河东是…”说罢韦玄贞叹了口气。
　　韦玄贞抬起头热泪盈眶的看着柳程三，“大人，你得想个法子啊！”
　　韦玄贞这么一说，说的柳程三都慌了，“再怎么说他薛礼是我柳家的女婿…”仔细一想，今日这女婿可没给叔叔好脸色看啊。
　　柳程三又捏了捏酒杯子。
　　他自幼在这高墙之内长大，人唯权唯财可以六亲不认，女婿一外姓又算得了什么，真若撕破脸，河东随时可能被讨伐。
　　其实最希望生乱子的是韦家，韦玄贞表面担忧着河东会如何，河东这些贵族会如何，其实他巴不得朝挺来讨伐河东。
　　若天下乱起来了，郑州的位子也坐不稳，那么大肃现在最有机会继承皇位的自然不是上阳宫那位被废的了。
　　如今有资格继位的不是别人，正是韦玄贞的女婿，大肃的庐陵王李哲。
　　河东若反了，势必天下也会反，到时候推选天子的时候，定会从李氏皇族中选。
　　这些贵族一手扶持的李氏江山大肃王朝，没有理由取而代之，取代不可能的，谁都不想再次经历南北朝，那个战乱不休的年代。
　　郑州还在洛阳城内享受着权利，那种万人之上的权利，丝毫没有发现河东的异常，以及别人下的圈。
　　苏道确实是郑州派过去监视河东的，但是郑州没让苏道去挑拨河东道的旧贵族们。
　　河东是块难啃的骨头，郑州也知道啃不下来就只能放着，只要自己不废帝懿立，那么河东就不会出事，等朝政稳固在打压也不迟。
　　郑州想的，和曾经大肃的每一位君主都一样，但是郑州忽略身边的人。
　　河东原本和睦相处的几个家族如今因为一些陈年往事而闹翻了，苏道将事情报给了郑州。
　　郑州当然是高兴的，他巴不得河东散成一锅粥，之后收拾起来，借东家打西家岂不是更好。
　　从这里，郑州觉得自己重用苏道将玉华嫁给他是明智的。
　　郑州一高兴就想奖赏苏道，虽然想将苏道调回洛阳留在身边，但是一想到河东那边需要人周旋郑州就打消了念头。
　　找了娄师德私下商量，想升苏道的官，给个爵位也是可以的。
　　娄师德觉得郑州这个到不蠢，但是也不聪明。
　　“将军，不可！”郑州将想法告诉了娄师德，当时就被娄师德否决了。
　　“苏道之才咸阳令实在委屈，宗仁为何觉得不可？”
　　“让苏道去河东是为考察苏道，也是为了监视河东，河东之地的重要将军是知道的。”
　　“河东乃北地要塞，长安的屏障，自古都是兵家必争之地。”
　　娄师德点点头，“如今河东拢聚关中贵族，非朝廷所掌控，若将军这时候奖赏苏道，那么就显得很刻意了。”
　　郑州仔细想了想娄师德的话，恍然大悟，“我若奖赏了苏道便会让河东那些人我是故意这么做的，河东便会对朝廷有敌意。”
　　娄师德点点头，“是敌意加深！”
　　“怎么讲？”
　　“河东道对将军掌权一直都不满意，将军未发觉吗？”
　　说着郑州就来气了，河东道的总管他迟迟没有换，河东联名保柳程三，在几个大臣的劝诫下郑州才作罢，河东一直是他的心梗。
　　幼时他也曾听父亲讲过郑氏也是关中四姓里的一个，但是一直受其他家族的排挤。
　　若不是当今太后选择了进宫，郑家哪有今天。
　　只是郑源死前也没向任何人说过太后不是自己的亲生女儿，于他而言，这个让他光耀门庭的养女，比任何亲女儿都重要，即使别人说不是他女儿，怕他也是要辩驳人家几日。
　　“河东那些老家伙，一直都看不起我郑家，说我郑家有今日靠的都是女人。”大肃的礼制中尚儒学，被这样说是极大的侮辱，郑州自幼性子就沉稳不住，野心也是露于外的。
　　但是这样的人，恰恰好是皇帝最不怕，最好控制的人。
　　所以无论郑州如何，天无痕都选择将他留着。
　　当初救妻心切是真，不惧郑州也不假，至于鱼符借给他玩几天又如何。
　　唯一让天无痕心疼的就是郑州灭了白家让体弱的妻子卧床了几日留下了病根。
　　还有就是得知天子因此退位的卫国公没有任何表示，天子非男儿身，但也没有明面支持郑，在家一病不起，次年离世。
　　天无痕知道，这是气的。
　　郑州夺了权，开国大将死了他高兴都来不及，匆匆下葬后开始清旧账。
　　那一年的洛阳腥风血雨，自己的性命还是个问题，又有谁去在意一个老将军的死活。
　　许多兵法，是卫公所教，大肃半壁江山也是靠的他，天无痕对谁都可以狠，但是唯独对李靖。
　　这笔帐她是要讨回来。
　　既然郑氏非外戚，与母后没有任何关系那么他又何必在手下留情呢。
　　“将军不必介怀，河东诸族，不也只是些散沙，经不起风浪，待稳定了些后，让他们自己咬自己，将军在逐个击破便是。”
　　郑州满意的点了点头，“还是宗仁懂我。”
　　河东几家不和，且被苏道定了罪，殃及的还是这些家族的少爷们。
　　纨绔子弟惹的事无非就是欺良罢市之类的，或者是惹些风流债，以前的地方官不敢处理，地头蛇不好碰这道理都懂，唯独苏道不懂人情世故。
　　偏偏什么都敢做，该打的的打，该关的关。
　　一把火将咸阳烧翻了天。
　　柳程三是河东的当家，却也只能看戏不说戏，这苏道还是驸马爷呢，公主还在呢，况且苏道处理事情有凭有据。
　　柳程三拿什么管，拿官印管还是拿鱼符管，他拿什么都不敢管。
　　巡察使来了，一些不知好歹的家族跑到薛礼跟前告状，告的是苏道。
　　薛礼只想笑，韦玄贞和柳程三也想笑。
　　官官相护，他们难道不知，这薛礼和苏道可是八字一撇都不能少的吗。
　　说的不好听，不都是郑州安排下来的人吗。
　　当然薛礼还是会点头应付着，毕竟河东是自己的本家所在。
　　轿子不知何时到了柳府门口，柳家在河东里的氏族算前几的大家，府邸建在开阔的地方，离大路近的很。
　　“老爷，到了柳府门前。”
　　看着天色已经不早了，按身份，薛礼是女婿，女婿衣锦还乡带着妻子回娘家歇息一晚上总不为过。
　　可自从闹僵后，薛礼又以这样的身份，他知道柳昭虽也会想法子通过别的门道助自己，但是柳昭是个忠义之人，尤其讨厌郑氏。
　　薛礼下意识的看着柳环，看了看自己一身红色。
作者有话要说：　　其实，天下造反了，郑州有兵权，但是没有能带兵的人。
娄师德是文武双全，但是他是敌人的人，兵权交过去，郑州估计要头大了。
我在想进度为啥那么慢，我想撒糖q(°A°`)r

　　☆、三月灭郑

　　中原以礼节著称, 上至君王下至百姓无一不守教化礼节, 周礼以等级森严到至今仍沿用, 大肃开国后日益开放, 但是仍旧在服侍上严格规定。
　　薛礼这一身红色，可压朝中半数官员。
　　既到了岳父岳母的家门口, 若薛礼这时候走了似乎不太好，怎么样都是不孝。
　　“既然来了, 我便陪你进去。”
　　“你若实在不想去…”薛礼抬手打断她的话。
　　柳环不是那种不讲理的人, 薛礼不肯告诉实情, 让她觉得这不像薛礼的为人，只有可能是实情会牵连到自己。
　　薛礼的憨厚, 即使做官也是如此, 若不是娄师德帮衬，想除掉他的人早已经动手了，这一点柳环深知。
　　巡察使的阵仗就算还未到门口, 这柳府的下人总能看到的。
　　恰好逢巡察使来河东，又是这轿撵, 这里头做的是谁也就很明显了。
　　下人进去通报, 正好今天柳昭回家了。
　　为保河东安宁, 柳程三特意交代了，即使薛礼是柳家的女婿，也要好生伺候。
　　薛礼回朝的言行代表着河东的存亡。
　　黑色的轿子停在柳府的门口，两旁的侍卫列在两旁，柳昭携家眷来迎接这个巡察使大人。
　　柳府人口众多, 除了在后堂善房静养的老太公其他人都来了。
　　这架势像是接天子一般。
　　薛礼先行下来，黑色的靴子踏在地上的时候吸引了众多目光。
　　接着是朱红色的官服，上面绣着鹤。
　　薛礼正了正官帽，看着眼前一幕，显然心情很沉重，随后又将妻子接了下来。
　　夫妻二人站在柳家人眼前时，他们觉得般配的很。
　　当初羞辱过薛礼的几个兄长埋了头，因郑州得势，丢了官职的不少。
　　柳昭客气的行了大礼，“巡察使大人。”
　　薛礼只点了头，没有故意摆架子，但是也没有十分客气。
　　“父亲母亲。”
　　几年不能回家，从小被捧在手心长大的柳环思家至及，以前的恩怨早已经忘得干干净净。
　　柳夫人左右打量着自己这个小女儿，比在之前薛礼未取功名时要好的多。
　　看来薛礼当了官对柳环的承诺并没有忘记，这让柳夫人放了心。
　　柳夫人为家中主母，管着琐碎的家务，族中子女的幸福她都照看着，没有柳昭想的那么远。
　　薛礼看着柳府这些人望着自己面面相觑，自然是知道这些人心虚什么，干站着也不是一回事。
　　“岳父大人，小婿此次因公务回来，只得暂借助府上。”
　　“管家，带巡察使…”
　　“让他们小两口住环儿的院落就是了，环儿的屋子每日都有人打扫，不用新打扫了房间。”
　　柳昭点头。
　　薛礼还记得，环儿的院子当有很多梅花，和洛阳的薛府一样，只不过洛阳城薛府里的梅花是他亲手栽种的。
　　送夫妻二人回了院落后，柳昭始终板着一张脸。
　　“今日一天也累了，休息一会儿，晚饭好了喊你们。”
　　倒是柳夫人一直热情着。
　　待人都走后，院外有护卫守着。
　　“若我不是岳父的女婿，恐怕这柳府的门都进不去。”薛礼摇着头叹息道。
　　“父亲他不是这样的人。”
　　“我知道，就事论事，若河东要反，柳家肯定是第一个的。”
　　薛礼的话柳环并没有反对，她知道缘由。
　　“柳家与郑家，一向为敌！”柳环的话薛礼也知道。
　　大肃开国的时候，这些扶持李氏皇族的贵族们也在勾心斗角相互排挤着，柳氏从老太公开始就与郑家十分不合。
　　当初打压关陇集团的支持者还有郑氏一族呢。
　　柳家惧怕郑家，也不喜，如今郑州夺了天下，柳昭自然是不安的。
　　晚饭避免僵局柳环让母亲吩咐厨房将饭菜送到院子里。
　　夜深的时候柳昭将薛礼喊去了书房。
　　薛礼知道岳父会喊自己，白日里人那么多，就是柳昭有骂人之心也是骂不得的。
　　“郑氏朝廷，给你了你什么你要为他效力。”
　　郑氏没有给薛礼任何好处是真，为郑氏效力是假。
　　薛礼知道，于自己有知遇之恩的君主是上阳宫那位，而郑氏识人才远不如她。
　　不惜背骂名也要这样做的的原因或许是薛礼与她同为女子。
　　薛礼觉得自己从万军人中能救人生还，能统百万兵，已是胜过众多男儿了，既然如此，这天子能治国安民，让四海臣服，又何必去拘泥于这些礼。
　　这些礼的不公，还守它做什么。
　　甚至薛礼预感，她走不出这河东。
　　这些都是将门，一身傲骨，奸人当道，不管是为利益也好，他们定然会在郑州采取措施之前先下手。
　　“郑氏如何，李氏如何，天下谁做主都一样。”
　　柳昭阴沉着脸坐在椅子上，烛火暗淡，看着有些吓人，“今日我以你父亲的身份与你交谈。”
　　“礼明白。”
　　“你看到了这天下吗？”
　　薛礼点头，洛阳一路向西北都是南方的灾民。
　　“郑氏，杀了那么多人，一己私欲至天下不顾，还心安理得的霸占着洛阳，你帮他，你就是在害天下人！”
　　薛礼自然知道帮郑氏，也就是坑害天下的百姓，百姓只会诉苦，手无缚鸡之力，亦不可能冲到洛阳城里和那些铁甲军搏斗。
　　“如今，不还是李家的天下吗。”
　　柳昭直勾勾的看着薛礼，“薛礼啊薛礼，当真是我看错了你，当年，若不是你的侠肝义胆，我又怎会把女儿嫁给你！”
　　薛礼冷笑一声，“嫁，是环儿执意，非父亲所愿，柳家人，何时可曾看得起我薛府！”
　　“你！”柳昭哽咽住，站起扶着桌子指着薛礼。
　　“是我们看错了人，环儿看错了你，明日你便早些离去，环儿留下。”
　　薛礼凝着脸，他一早猜到柳家会如此，来河东前，娄师德特意叮嘱过。
　　“河东诸族，唯柳家最好煽动。”
　　薛礼转身要离开，走到门口侧着头道：“礼承诺过，此生不会负环儿，环儿不能留在河东。”
　　薛礼的话很决然。将柳昭惊吓住。
　　“你站住！”
　　但是薛礼没有听柳昭的话。
　　‘砰！’手掌拍在桌子上茶杯震动到茶盖翘起的声音响在房中。
　　柳昭直身震的坐下，薛礼此番言语，怕是河东要出大事。
　　看来郑州是真想拿了河东，将这些集团一网打尽。
　　同时柳昭想的很通彻，他觉得现在天下这样的形式，李氏皇族与郑氏都该明白先要安定天下。
　　可是郑州的做法，非但没有安抚百姓，反而让民心尽失，这样的朝廷柳昭觉得看不到希望。
　　迟早有人会反，若是河东反了，以河东的势力，影响到天下，推翻郑氏是有可能的。
　　若成了，再推举李氏皇族重新上位，那么河东便又成了建国初那般。
　　太.祖未建国时初起义，得关陇支持，后高.祖立国以赏赐关陇贵族众多，山东乃后起之秀，形成了天下的两大集团。
　　柳昭静下来后修了一封书信秘密差人送往了河东道大总管府上。
　　柳程三是柳氏外门庶出，与柳昭平辈，比柳昭小一岁，虽不是长房，但柳氏一族向来家中关系处理的妥当，且柳昭对族内同胞都一视同仁，况且这柳昭三也是有些本事的。
　　柳程三白天还和韦家商讨河东的事情，柳程三生性多疑，这种事情不敢乱下定言，耐着性子看看这个巡察使究竟要干些什么。
　　晚上深夜就收到了柳府快马的书信，柳程三早已经躺下了，但是事情紧急下人只得将柳程三叫醒。
　　这个时节河东的晚上是很冷的，送信的下人脸都冻红了，柳程三起身披了件衣裳。
　　“老爷，柳府的急信。”
　　“这么晚了什么事这么急。”
　　“白天来的巡察使，住进了柳府。”
　　这个柳程三一早就知道了，他特意安排人跟着就是为了监视薛礼。
　　但是柳程三知道薛礼身旁可还有郑氏的人监视着。
　　“送信的时候可曾碰到巡察使带的人。”柳程三接过信看了看那个喘气的柳府下人。
　　“已经是深夜了都睡下了，我出来时未曾看见旁人。”
　　柳程三点头挥手示意他们退下。
　　“三弟承上，今天局势动荡，郑氏狼子野心人尽皆知，我河东力保李氏皇族保得至今，且郑氏素来与我柳氏不合，大肃将不保，百姓将不安，此次巡察使来之目的三弟必然知晓，偌大河东，族人辅佐几代帝王，岂能被乱臣贼子所害，河东皆名门之后，先辈都是沙场上的热血，三弟若有心，柳家必倾全力相助。”
　　就着烛火看完了信，柳程三将其销毁。
　　次日，上阳宫的一角原本只有荒凉的宅子，如今几年过去宅子被人精心修饰，旁边又开了荒地，如今菜地里长着正好的白菜。
　　近几日信鸽与雕来往的频繁。
　　“有什么要紧的事吗，你这几日都没怎么睡。”
　　天无痕躺在躺椅上摇着头，“没什么事。”
　　“你就不怕再被人射了一支鸽子去？”
　　这种灰色的信鸽极其难得，且鸽子飞向都有着固定的方向，想要驯化十分难。
　　“谁敢我便杀了谁！”
　　“怎么了？”
　　“河东要反了！”
　　“为什么？”女子质疑的眼神中高挑女子勾嘴一笑。
　　“不能让河东先反，要先让西南下手，否则河东再三犹豫，怕郑氏真要清理门户了。”
　　天无痕的话才让她明白过来，这些年书信来来往往，不同面孔的来往，都是她在布局吗。
　　“入到皇城内要多久！”
　　“三个月足矣！”
　　说完天无痕又进了小房间，喊了冬日里送柴火的人过来。                        
作者有话要说：　　河东要反，但是西南要拿到主权，河东起义了推举的天子肯定不会考虑女主的。
以前有权威的老大臣多数不在了，女主手里还有一批大臣，联合西南的军队就要容易多了。
适合当皇帝也只有李哲，但是李哲身后的韦氏，女主是不会放心的。
贪恋皇权，从高位下来有不甘这是必然的，但是身旁有人支持才是她坚持的动力。
要把南婉和公主安排一下啦！

　　☆、反了反了

　　巡察使到河东还不到半个月, 朝廷的诏书就下来了, 褒奖苏道的政绩, 又因天子思念妹妹, 将苏道调回洛阳。
　　苏道来河东几年，表面百姓的功夫做的十分好, 有怨申冤。
　　河东的下层百姓对苏道是一片好评，但是上层的士族可就不了, 苏道关了好些人, 处置了好些人, 又引的河东各氏族针锋相对，新旧账一起算了。
　　柳氏的抉择, 以及韦氏的煽动, 让柳程三在拿捏不定上有了决定。
　　关陇是军事集团，北魏留下来的豪强军阀，以六镇武将为首。
　　苏道的出身正是这六镇的其中一家, 武功苏氏。
　　当年苏航亦出身于此，不过为苏家养子, 苏离分家。
　　苏家是在无梦阁的掌握之下, 这个苏道不担心。
　　另外李唐皇室本就出自陇西李氏, 大肃将亡，国将不国，天下岂能让异姓操控着。
　　柳程三打定了主意，暗中将河东所有豪强借母亲寿辰请到了府上。
　　薛礼已经在反京的路上，柳程三派人去截了。
　　苏道的在还未接到反京的调令就已经离动身要离开河东。
　　当然这些都提前做好了准备, 无梦阁的人在河东大有人在。
　　只是苏道身边没有了葬红。
　　柳程三能将官做到如今的地位，也不是一个什么都不懂的人，早在薛礼入河东。
　　河东的主城池以及去京的必经之路就被做了安排，出行严格审查。
　　总管府借老夫人寿辰并没有多少喜庆，反而十分严肃，府外暗藏着诸多士兵，许是铁甲的冰凉让这座府邸散发着冬日的阴凉。
　　柳程三的请柬的是务必请家主赏脸，在这些人来的路上，河东各城的将领收到信就纷纷派人去这些贵族的家中做客。
　　纵使说服不了，来硬的总可以。
　　柳程三握着河东，洛阳就在河东南面，往西是关内，关内南下是京畿道长安。
　　柳程三有把握拿下关内，到时候洛阳就是一座危险之城，以郑州手中的军队想要北上灭了河东没有问题，但是需要时间。
　　但是柳程三知道，天下不会给他时间，李氏皇族大有人在，散布天下各道，有人打头阵要反的自然要反。
　　大肃暗潮涌动，郑州按往常一样去了早朝，几年的小波动他都习以为常，慢慢计划着自己一统天下的大梦。
　　边疆告急，这次事情出在西南，信使跑死了几匹马。
　　“报！剑南道告急，镇西大将军造反！”
　　“什么？”
　　急报一说群臣慌乱，一时间朝堂炸开了锅。
　　“西南怎么会反？”还在想着北方河东的事情，西南突然的造反让郑州措手不及。
　　天子还姓李。
　　龙椅上的天子看着群臣慌张无措的表情是十分想笑的，多少年了，他没有看过朝堂像这样过，这些自以为是的大臣们也有害怕的时候。
　　西南造反，反的是谁一看就知道了，西南众多将领，誓死守卫着大肃国土，他们反的是郑氏，如今朝中能留着的，大多都是投靠着郑氏的人。
　　连郑州都慌了，唯一坐怀不乱的还是丞相。
　　“将军勿要担心，西南不过区区几万人马，可让陛下下旨调陇右人马平乱。”陇右占据西北一大块地方，是大肃西边较为大的一道。
　　“报，陇右已经被攻克！”
　　郑州话还没出，外头的急报让他将话又噎了回去。
　　“宗仁，这可如何是好啊！”
　　娄师德紧皱眉头，一向处变不惊的他额头也冒着汗了。
　　这种天气冷的很，即使朝堂上人多，周围生着暖炉，但是寒气依然不减。
　　娄师德都如此，郑州如何能不怕。
　　“陇右之大，何故一日就被攻克？”娄师德问着话。
　　“苏烈大军至，陇右道总管未做反抗降了大肃黑旗！”
　　“陇右道总管是谁？”
　　“裴行俭！”
　　郑州大惊，“河东裴氏，不应该啊。”
　　“据我所知，他与苏烈有旧交，是苏烈推荐上去的。”娄师德小声说道。
　　“逆臣贼子！”郑家大怒。
　　“将军息怒，如今朝中可用之武将甚少，还请将薛礼召回。”
　　“恳请陛下下旨调派遣山南两道，黔中道三道兵马御敌。”
　　“何人领兵？”天宇成撑着脑袋，问了一句十分重要的话。
　　“苏定方何人，大肃至今守西南超过三年的将领未曾有，苏定方一守便是多年，朝中可有人能敌？”
　　“请陛下调回薛礼。”
　　“薛礼不过是个后起之秀，陛下，臣愿意领兵出战。”苟君集怂恿郑州反，他与娄师德一向不合，将娄的话打断。
　　天子不出声了，鱼符又不在他那里。
　　大肃府兵制，各道大规模用军时中央会派人过去送鱼符，将领与天子各拿一半，合在一起时方能调动军队。
　　“陈国公可能退敌？”
　　“将军，苏烈不过是乱臣贼子，臣下不出一月定将苏烈人头奉上。”
　　“好！”
　　娄师德哼了一声，“我等记好国公此言，静候佳音。”
　　郑州敢将人马给他，也是认为陈国公的军事能力在朝中也是靠前的，毕竟也是几个老将之一。
　　郑州没有忘记娄师德的话，让天子下旨诏薛礼回来。
　　但是迟迟没有等到河东的消息。
　　柳程三扣下拿诏书的宦官人马。
　　西南造反，裴行俭投靠的消息传遍大肃，河东也知道了。
　　最坐不住的是河东裴氏，这裴行检可是出自裴氏五房的中眷，是裴家人，他既然随同造反，想必朝廷那边不会让裴家好过。
　　各大家族的当家人或者是主事都是些老练之人，在进总管府的时候就闻到了铁甲的冰冷气味，气氛异常，不像是摆寿宴。
　　人齐后也只有两桌人，老夫人大寿怎么可能只请这点人，想想都知道。
　　早在出门就知道了，可是柳程三是河东最大的地头蛇，这些人还要仰仗他。
　　“我此次喊诸位来，是有要事相商。”
　　两桌人看着桌上的菜都闷不做声。
　　“诸位可知道如今天下的局势，郑氏握天下三年，将原本的盛世弄成今天的局面，诸位想必看得明白。”
　　“李氏皇族治理天下，百废待兴之国开创盛世，郑氏外戚之臣，大肃未曾亏待，他却企图取而代之，如此忘恩负义之人，如何能持天下。”韦氏没有开口，这样义愤填膺的口吻自然是柳昭的，一是不喜郑氏，二是郑氏为柳家之敌。
　　有图安稳的，但是只看着其他人不敢吱声，一来二去就无人敢说话了，都在眼神交流。
　　“李氏皇族乃我河东所辅佐建国的呀，诸位忍心任由郑氏糟蹋这天下？”
　　“柳大人，可是我们河东人如此多，总不能去送死吧。”
　　裴氏一语中的，裴家在朝为官众多，若造反岂不是玩完，况且这是事实。
　　河东能有多少兵马，就算将各贵族势力，豢养的人马聚集，与洛阳的禁军斗，那也是拼个你死我破，安稳惯了的人有些不愿意附和着裴氏。
　　“哼，你们以为，我们安宁着就能享太平了？”韦玄贞冷哼一声。
　　众人纷纷看向这个韦家最年轻的族长。
　　“天子下诏，将苏道召回去。”
　　“苏道？”
　　提起苏道，众人怒了，苏道得罪了里面好些人呢。
　　“你们以为苏道来这里是做什么的？”
　　“公主姓郑不姓李，苏道是来散我河东的，如今郑氏有灭河东之心，他不是李氏天子，不会那般仁慈念及关陇的辅佐之功。”
　　众人听的明白，没有理由反驳，就算不是郑氏，他们知道李氏皇族终有一天也会削关陇的势力。
　　“报！将军，剑南道总管苏烈将军起兵造反，陇右已经投降归顺苏烈！”
　　小卒快马加鞭将事情告知柳程三。
　　“诸位，薛礼苏道已经被擒，苏烈将军已经反了。”接着柳程三又看了看裴氏。
　　“陇右道总管可是裴老的侄子裴行检？”
　　原本不赞成的裴氏坐不住了，裴行俭反了，裴家还有好日子过吗。
　　“报，朝堂告急，陛下下旨缉拿裴氏！”洛阳来的士卒喘着气传达天子的口谕。
　　柳程三挥了挥手，出来了几个铁甲军将这个士卒制住。
　　“总管大人？”士卒只是传达口谕的，他不知道柳程三要做什么。
　　“裴老，想必朝中的裴氏现在已经在洛阳的大牢内了，你是想让我听陛下口谕，捉拿你裴氏吗。”柳程三锋芒一转，“还是你们，想一个个想被郑氏逐个打灭！”
　　裴氏乃虎门，当家人明白局势，“我裴家反了！”
　　“柳氏愿随同，辅我大肃还政于李。”
　　“关中四姓愿随！”
　　“算我郭氏一个！”
　　洛阳城内不得安宁，苟君集领了兵符带了一批人去了黔中。
　　裴氏在洛阳的人被抓捕入了大牢，朝中又是空缺了一片，郑州头疼的很。
　　但是上阳宫有人欢喜的很，天无痕躺在椅子上，像个七八十岁的老人一样摇着椅子。
　　“西南反了！”
　　“河东也要反了！”
　　“陛下的意思是？”
　　“传个消息，让人暗中保护薛礼和苏道，不管你用什么方法！”
　　青色衣服的人点点头，洛阳城这边郑州的心思都放在了西南，有人造反这天下就要动摇，郑州慌得紧。
　　上阳宫这块的兵都撤走了，这些兵本就是娄师德安排的，如今几年过去郑州显然将这一角忘了。
　　“陛下，据我所知，河东是要扶持李氏天子再次上位。”
　　“那也绝不可能是我。”天无痕知道，女子之身一旦暴露，想让那些旧贵族支持是绝无可能的。
　　“河东是患啊！”
　　天无痕想重回帝位，河东是阻碍，她也知道。
　　“郑氏还未灭，河东算不得患，河东聚众，怎比得上我的苏将军啊！”
　　天无痕眯着眼睛笑了笑。
　　青衣男子似乎知道了她的想法，躬身退下。                        
作者有话要说：　　终于写到这里了。
问一下，那对cp你们最喜欢…番外我重点写呀~\(RQ)/~

　　☆、还政归李

　　洛阳城内如今人心惶惶, 但凡是和裴氏有交情的都被抓捕入狱。
　　河东派去传口谕的人迟迟未回来, 苏道和薛礼也未回, 几日后郑州察觉到了不对劲连夜喊来了娄师德。
　　就在当夜, 河东的大火烧至了都畿道，河东造反。
　　河东反了, 意味着关内那一片都失手了，河东以关陇集团为首, 遍布与关内道, 关内下方的京畿道长安城也岌岌可危。
　　皇城如今在洛阳, 长安兵力不足，一日之间京畿道受降。
　　大肃朝堂人心惶惶, 西南造反了, 如今西北也反了，剩下一个洛阳前后被夹着，谁能坐怀不乱, 郑州没有处理过这样的乱世，他接受的天下是安定的, 只是被他搅的一团乱。
　　若论君臣, 郑州可以收起野心当一个很好的臣子, 但是绝对当不了君王。
　　朝中有人慌乱，有人辞官，还有的人建议先迁都南下。
　　逃命要紧，郑州坐不住，他的脸也没地方放, 直接南逃，这会让百姓怎么看。
　　昨夜商讨了一夜未果，郑州彻夜未眠，今日朝议精神不减，倒是龙椅上的天子慵懒至极，甚至打着哈，看着堂下的大臣像猴子一般的着急。
　　谁造反都无所谓，这天下又不是他的，推翻了郑氏对自己还有利呢。
　　天子如此，群臣望之真觉大肃要亡。
　　“连河东都反了，陛下，下旨南逃吧，去淮南，有河南及山南做屏障，再从长计议。”
　　一些怕死的大臣连名上了许多折子，西南反了，反的人是虎将苏烈，如今河东也反了。
　　河东诸族，朝臣皆知，从北魏时期就是军事贵族，先辈都是沙场上一呼百应的大将军，将门无犬子，河东至今出的猛将可还少？
　　没等郑州开口骂，天子替了说了几句。
　　“卿觉得，大肃至今如此久，区区因河东造反就要南下，这不就是意味着大肃要亡了，卿觉得合适吗？”
　　“这…”
　　太狂妄的话他们不敢说，毕竟郑州手里还握着刀，他们还是郑州的人。
　　“当务之急，先安排河东，将军，先调河南及河北应对，将军手中有大肃铁骑，河东不足为惧。”
　　这个郑州未必不知道，只是这样一来人心便不稳了。
　　朝中确实人心不稳了，暗中有人操控着煽动这些趋炎附势的大臣。
　　“朝中如今何人领兵合适？”问题来了，郑州肃清朝野时未曾留情面，除李氏皇族外但凡有威胁的武将全部杀害，郑氏是将门，但是他知道都不过是纸老虎罢了。
　　“将领稀缺，臣倒是可以领兵，但是朝中要有人坐镇。”
　　“宗仁不可，东都还需宗仁镇守。”娄师德之才可出将入相，郑州依赖得很。
　　“如今有将才者，任城王！”
　　郑州睁了睁眼睛，“李道宗？”
　　郑州还记得自己虽未杀李氏皇族的人，但是囚禁了好几个王爷，李道宗便被囚禁于王府。
　　娄师德点点头，“任城王之勇，将军也是知道的。”
　　“是个将才，可是我将他监视了多年，他能为我出力？”
　　娄师德摇摇头，“是为大肃出力。”
　　隔了多年，废帝早已经被遗忘了，没有多少人知道这场动乱是她精心谋划的。
　　在这个男子为尊的朝代，郑州怎么也想不到她会有重新回来的打算，也不会去想仍旧有人去支持一个女子。
　　“让陛下下旨一试！”
　　郑州点头，天子自当是乖乖听话盖上玉玺。
　　李道宗也是天子的帝，废帝的弟弟，天宇成知道他二人关系极好，李道宗不可能不念极旧情。
　　圣旨下了，李道宗提了请求，想去上阳宫探望废帝，郑州没有多想就答应了。
　　这里娄师德未做劝阻。
　　洛阳乱成一锅粥娄师德也忙的不可开交，表面忙的朝政，私下却不是。
　　洛阳要做安排，他要将李淳风接回来。
　　寒风刺骨，天无痕在地里乐呵的摘着午饭要吃的白菜。
　　“白白嫩嫩，就是你了。”
　　虽有寒风，但是今日也有太阳，突然天无痕眼前阴暗了下来，摘白菜的动作停了下来抬起头。
　　一个显瘦但是挺拔的身姿出现在眼前。
　　随后弯下了腰，直接那人抱拳哽咽着道：“皇…”
　　天无痕眯着眼睛笑了笑，“我已经不是天子了，你不用这么客气就如平常人家一般。”
　　玉贞二十三年的变故，让还在任城的李道宗吓了一跳，自己的皇兄是女子不说，还未了皇嫂嫂丢了皇位。
　　李道宗是知道天无痕对皇后的深情，但是没有想到竟然这样深。
　　她丢了皇位，李道宗真心替她难过，自幼失去双亲，她带着，一心培养自己才有如今，李道宗是真心感激。
　　“道宗被囚禁多年，未来探望过姐姐，是道宗的不好。”
　　“你都说你被囚禁了，如何能来？你呀你！”
　　李道宗摸着头傻笑了笑。
　　“河东造反了，所以郑州将我放了出来了，朝中没有人能带兵了，他让我去平乱。”
　　天无痕皱了皱眉头，“你放心去吧，河东不难拿下。”
　　“姐姐怎么知道？”
　　“一盘散沙，如何能成大事啊！”
　　李道宗素来对她的言论都听信，知道她是女子后佩服又深了一层。
　　“若我夺了河东，关内，姐姐有意…”
　　天无痕抬起手将白菜送到他手上打断了他的话。
　　“今日午饭尝尝自家种的白菜。”
　　“唉，好~”这是刻意的，李道宗明白过来没有追问了。
　　李道宗觉得以她的能力，比大肃，大梁甚至更前的众多皇帝都要出色，站在国家百姓的角度，只要能保证繁荣昌盛，那么天子是男是女又有什么关系。
　　“姐姐觉得西南如何，苟君集已经去了黔中。”
　　“西南可不好啃！”
　　“是苏定方，他为何要反？”
　　“你觉得呢？”
　　李道宗沉默了一会儿。
　　“把白菜剥了，记得外面的一层不要，虽然外面的丑陋，但是里面的可都是精华呀，鲜嫩着呢！”
　　“道宗明白了！”
　　“是谁来了？”声音是李道宗很熟悉的声音。
　　“嫂嫂！”
　　“承范？”
　　李氏宗族支系的弟弟中，就属李道宗最受帝后二人的照顾。
　　“三年不见嫂嫂越发好看了。”李道宗没有改口，仍旧唤着嫂嫂，看得出二人至今感情极好。
　　“老了，老了。倒是承范越发的英俊了。”
　　出了厨房姐弟二人继续叙旧，李道宗这次来还是有事求她。
　　“姐姐觉得，河东该如何打？”
　　“军事上你一向不是有把握吗。”天无痕喝着茶视线停留在李道宗身上。
　　“河东复杂又加上关内。”
　　“再复杂也是几百年前了，如今还有什么可惧？”
　　李道宗低着头，方才天无痕借白菜的话他猜了个大概，可是如今她又不肯出招让他十分头疼。
　　“你想做天子吗？”
　　李道宗大惊，“承范从不敢有这样的想法。”
　　“是了，所以郑州才敢让你调兵。”
　　“姐姐的意思是？”
　　“既然河东打的是匡扶李氏的旗号，你应该知道该怎么做！”
　　李道宗沉默一会儿，“大肃朝如今有谁还有资格继承皇位？”
　　“姓李者，皆有，承范觉得河东会立谁？”
　　李道宗想了一会儿，排除了很多人最后想到了庐陵王。
　　“哲儿？”
　　“郡王妃是韦家人，哲儿又是我培养的，是李氏嫡出。”
　　“我去暗中将哲儿护送？”
　　天无痕摇摇头，“你去截下！”
　　李道宗不解其意，疑惑的看着她。
　　“你觉得单靠河东那些人关内如何附庸的，他们若不打着匡扶李氏的旗号，哪里敢和郑州的铁骑对抗。”
　　“哲儿先被人送走了！”这下李道宗明白了，郡王妃是韦玄贞之女，早在河东反前，韦氏就偷梁换柱将李哲从房州接走。
　　“我明白了，都畿道乃郑氏眼线居多，他们走的是河南道。”
　　“我截了，哲儿会顺从吗，怎知他会不会投靠韦家。”
　　天无痕摇摇头，“哲儿不是愚笨之人，你且说是我的意思。”
　　“姐姐，承范觉得哲儿一直非帝位良选，都是韦氏在背后搞鬼。”
　　天无痕润了口茶，“随他罢，心性不坏便好，像皇兄那般也不会对社稷有何危害。”
　　天无痕的意思李道宗明白，她想复位，但是继承人还是立的天哲。
　　李道宗去河南将韦氏的人马截下，暗中将李哲带至身边，若和河东谈判，河东可不用废一兵一卒拿下，即使最后自己要选的人是废帝，太子还是李哲的，韦氏不会有太大的意见。
　　李道宗看着这小房子，菜地，“姐姐何苦受这三年呢！”
　　“这三年有何不好，反而让我学会更多！”她指的是手段，那些在暗地里别人见不到的手段，以前在朝堂与百官斗，如今在朝外与天下人斗，所碰所触摸的不在仅限于朝堂，而是江湖，各氏族。
　　李道宗和夫妻二人用了午饭匆匆忙忙赶回王府准备事宜。
　　启用李道宗不是天无痕的意思，仅是娄师德自己的意思。
　　看来郑州对自己松懈了，曾经亲政之事整日担心身份暴露，不曾睡好，如今女儿身的身份倒给自己增了不少好处。
　　都怪这所谓的礼啊！

　　☆、腹背受敌

　　任城王李道宗赶赴河南率军北上中途果然像天无痕说的那般遇到了护送庐陵王的韦家, 虽然是李道宗刻意安排人去寻的, 但是他不得不佩服天无痕料事如神。
　　河东安排人去了, 西南由苟君集去了, 可是郑州仍旧惶恐不安。
　　郑州的心思不定，自己已经被万民唾骂, 他也认了，如今他只想保住自己。
　　“宗仁, 我总有些不好的预感。”郑州这几日是三年来他最忙最担忧的日子。
　　谋朝篡位另立新帝时他都未曾这样担忧, 这权利是他辛辛苦苦夺来的, 这种万人之上的滋味太过享受让他不舍，他害怕人来夺, 所以日日防备着。
　　没有想到, 朝中他收拢了所有人，边疆出了问题。
　　“将军勿要心急，逆臣贼子们终究会失败, 且相信任城王和陈国公。”
　　“你说，些李道宗是大肃皇室, 他会不会投靠…”
　　郑州说出了自己的担忧, 娄师德忽然一征, 郑州总算是明白了点什么，可是他笑他明白的有些迟了。
　　“当今天子是王爷的兄长，况且是陛下的旨意，他代替的是陛下！”
　　郑州愁苦着脸，仍旧不放心, “长安已经沦陷，宗仁，若我们南下去江南，有长江做屏障…”
　　“将军！”娄师德声音略大了些。
　　“胜败尤为重要，但是天子迁都这就意味国运衰落。”
　　“我不想孤注一掷。”郑州压低了声音，不敢看娄师德。
　　和从前一个样，娄师德觉得这个人还是那样的胆小，若不是自己暗中帮忙，若不是自己与天子商量好，让他一步步信任自己，郑氏真没有至今。
　　若没有自己，他能和白家斗上几十年。
　　郑州也明白自己能有今天是靠了娄师德与苟君集二人的辅佐，不想孤注一掷是郑州贪婪，这残存的权利他不想丢了。
　　“为什么会变成这样！”郑州无奈的坐下叹了口气，其实他知道原因。
　　他不是瞎的，不会看不到天下的样子，近几年他也在想方设法弥补空缺，整顿灾民。
　　可是这钱又从哪里来，四海的朝贡听说天子换人了便拒绝再来朝贡，郑州也气，为之奈何腾不开手。
　　郑州比自己大许多，娄师德应该是被郑州抚养长大的，看着郑州突然的憔悴也动了恻隐之心。
　　“将军，事到如今，可以将李淳风召回来了。”娄师德狠了狠心，实行了最后一步计划。
　　“李淳风！”说着郑州皱眉，他最讨厌这种江湖术士，偏偏废天子曾经十分信任，还曾因此来判定了郑氏中一些人的罪。
　　“江湖术士召回来何用。”郑州很是不喜。
　　“将军有所不知，李淳风乃南陀山道师授业，师从静云观至元道长。”
　　“那又如何，这些道士整日打着观星的幌子算天命，最后还不肯说，谁知道是不是编的呢。”
　　娄师德很无奈，大肃以道为国教，乃是开国初就定了，百姓多崇道，岂能因为郑州不喜欢就废了。
　　当然郑州真的就这么做的，这是娄师德觉得他最愚蠢的地方，但是他没有劝阻，任由自取灭亡。
　　“我没有杀他便是仁慈了，再由召回来，说我逆天而行谋权篡位？”
　　其实郑州担心的是这个，这些个太史局的道士和史官，个个都是耿直之人，他怕他们散步这种言论。
　　“废帝为何会信任，他们也是替天子办事，有些事情是可以人为的。”娄师德一言似在提醒郑州。
　　观星之言，只是凭借人的一张嘴。
　　“又怎知他李淳风会替我办事！”郑州很是不屑。
　　娄师德看得出郑州是极其怨恨这些道士，郑家在废帝时很不得势，亦是这些道士从旁扇风。
　　郑氏有易主之心，肃不过三朝！
　　“江湖术士也是人，是人便有缺点，将军还请放心。”
　　经不住娄师德的劝郑州点了头，娄师德额头捏了一把汗。
　　让李淳风重回太史局是计划之一，目的是为了重振太史局，重新树立道教的地位。
　　“李义府可是你的人？”
　　娄师德摇摇头。
　　“是个圆滑之人，有用则用，无用则弃。”娄师德点头，郑州还是看得清表面的。
　　“最近朝臣动乱的厉害，私下也乱，还望宗仁看着点。”
　　“宗仁明白。”
　　郑州走后娄师德可算松了口气，坐下写了封信送走。
　　如今的朝堂越来越乱，恰好给了机会，暗中朝堂其实有一半是娄师德的人，若他此时想推翻郑氏，轻而易举，只不过郑氏手里握着禁军，真逼急了，恐郑州要屠城。
　　另外一方面，李峤与许敬宗在做老臣的工作。
　　这些年凌烟阁里的将军文臣先后离世，所剩下的几个人对于废帝的态度都是含糊不清的。
　　这些天无痕都不要紧，时候到了，这些老臣自然清醒。
　　洛阳城的一角白色的雕盘旋了一会儿又抓停在了一刻树上。
　　‘一切顺利，仁为君主办事近三十载，不求所得，但求君主能留他一命！’
　　天无痕拿着信冷笑了一声，“果然是…三十载之情，嫣能忘！”
　　其实娄师德是明白的，她的一贯作风。
　　从稚嫩的小皇帝，一步步夺权，一步步走上皇权的顶端，一步步将大臣玩弄于鼓掌之中。
　　人还是那个人，只是坐了这个天下二十多年，这心性早已经练就，帝王心的狠，又是谁能够比的。
　　仁慈是一方面，但是仁慈不能代表着杀伐不果断，这要看对人还是对事。
　　娄师德写这封信，还是留着一丝丝希望，但是他没有等到回信，甚至口信都没有，他知道结局，即使心里难受。
　　他辅佐郑州到如今地位，郑州一手将他抬上这里。
　　娄师德狠了狠心，他的命，还是先帝的，这一生他只能效忠大肃。
　　这也是她放心娄师德的原因。
　　苟君集到达黔中道后开始组织平乱。
　　但是两个月过去了丝毫没有进展，洛阳的朝堂上还在等着西南和东北的消息。
　　这个时候，一向对大肃极其效忠的东瀛也在隔岸观火。
　　战事打响，西南之地本就混乱，如今大军压镜，许多地方不战而降。
　　“东瀛来信，今年海水凶猛，西风盛行，朝贡推迟！！”
　　“我看他东瀛是找借口吧！”
　　“这分明是隔岸观火，等着大肃内乱。”
　　“东瀛可是受了废帝的恩惠啊！”
　　朝中大臣你一言我一句，看得郑州都烦了。
　　“报，黔中道来报，叛军苏烈率军入黔中，黔中已经攻破！”
　　报信的人声音不大，可也让群臣都听的很明白。
　　“怎么回事，黔中天险怎么可能这么快攻克。”
　　“苏烈打着大肃旗号，匡扶李氏王朝，百姓便纷纷造反，杀了守城将领打开城门，陈国公应对不急北逃了。”
　　接下来的解释，让群臣都闭了嘴，此刻都在望着郑州那难堪的脸色。
　　“李氏王朝？”郑州睁开眼，转身看了看龙椅上的李氏天子。
　　“你的百姓，可都不把你当李氏天子！”
　　“朕的臣子，也不把朕当皇帝！”
　　“你！”郑州指着天宇成，竟也气得说不出话。
　　这个时候他不敢杀天宇成，他知道杀了天宇成就彻底完了。
　　“将军，百姓造反是念及废帝在位时的好。”
　　“对！”郑州恍惚间想起了什么。
　　“我把她给忘了！”当年郑州觉得她身份暴露，构不成威胁便扔到了上阳宫的荒地里去了，几年下来没有异常便也逐渐忘了这事。
　　“来人，去把上阳宫的废帝带来！”
　　“已经是无用之人，再抓来何用，与其做无用功，倒不如想想如果应敌。”
　　朝中开始有人有了怨言，郑州听的刺耳，也没有继续听下去就散朝了。
　　次日御史台的副史暴毙家中。
　　这下朝中便安静了，甚至连叹息声都听不见了。
　　“苏烈打的是废帝的旗号，他想扶持废帝再次登基！”
　　郑州派人去上阳宫，却发现上阳宫哪里没有人了，询问卫兵也不知情。
　　早在很久之前上阳宫的夜晚就不平静了，洛阳城如今很严密，但是她想走随时都可以走。
　　黔中能破那么快，也是她在。
　　别忘了，大肃她掌了二十多年的权，黔中这个富庶的地方，许多人都曾受过其恩惠。
　　百姓只认君王好坏，不在乎君王之性。
　　“她是女子，怎能再次为帝，这不是有违天理吗。”
　　“是啊，百姓都是糊涂了吗…”
　　“都是些目不识丁之人，岂会在意这些。”
　　娄师德只看着听着，这些儒生说的伦理道德，他只苦笑。
　　这些居庙堂衣食无忧的人，整日谈着书中的人伦，又怎么会在意百姓的死活，又怎么会体验得到百姓的饥不饱食。
　　“陈国公已经守在山南，本王已经调兵平乱，诸卿放心，西南之乱不日可平！”
　　在郑州话毕时河东的消息来了。
　　“河东急报！”
　　“呈上来！”
　　信件直接递给了郑州，不到一会儿郑州脸色惧变，大怒将信撕毁。
　　“你们李氏皇族，皆是出尔反尔的小人！”郑州怒指着天子大骂，这是第一次失态，让天宇成都有些怕了起来。
　　这样子，郑州真有弑君的可能。
　　“将军，何事！”
　　“你出的好主意，李道宗造反了，带着他儿子！”郑州看着娄师德指着天子大声道。
　　这下谁都明白了，李道宗是宗氏，和废帝交好，庐陵王曾是废帝一手带大的太子，也是帝位的继承人，李道宗扶持他也并不奇怪。
　　奇怪的就是，李哲在房州，东都南边，又怎么会在河东。
　　“庐陵王何时在河南！”娄师德故作震惊。
　　“河东的韦家，河东，都是河东，河东这些人都该死！”
　　河东已经归顺李道宗。
　　“如今北方扶持庐陵王李哲，西南扶持废帝，将军，唯有选其一明哲保身！”
　　“本王有大肃铁骑，何需选一方？”
　　“民心已失将军三思啊，若归顺李道宗，庐陵王宅心仁厚，想必…”
　　郑州怒视了说话的人一眼。
　　“本王就是死，也要亲手灭了河东！”
作者有话要说：　　历史勿考，人物也勿考，要结局了！

　　☆、再临天下

　　黔中道。
　　“河东来报, 任城王李道宗挟庐陵王李哲收复河东, 正与东都针锋相对。”
　　主位上的人挥了挥手。
　　“君上, 仁城王挟持了庐陵王, 恐是要辅佐庐陵王继位。”
　　坐下的两旁皆是前朝旧臣，于各道一路收归。
　　“承范所举是我的意思！”
　　众人才明白过来纷纷点头。
　　“诸位将军, 明日恶战，且去休息吧！”
　　此次起事之人苏烈一言不发, 天无痕也没有多纠结。
　　永徽四年, 废帝携大军从黔中出发进攻山南东道, 陈国公奋力抵抗。
　　恶战一个月以山南东西两道失手，陈国公逃亡, 苏烈将军战败而告终。
　　至此, 大肃铁骑北上，途中百姓抢夺军粮，大肃军不攻而破。
　　任城王军与废帝同入东都。
　　苏烈回了帐中却是一愣。
　　“长安距此遥远, 且路途险恶，公主？”苏烈皱着眉头想着前事倒吸了一口凉气。
　　“明日便要出征了, 我来看看你。”
　　“长安一生都在战场上, 公主放心, 无需挂念长安。”
　　“这次一样吗？”高阳接话很快，将苏烈后面要说的话打断。
　　这次的战场，和以前一样吗？答案是否定的。
　　“不一样。”
　　“是啊，不一样，面对吐蕃的时候你拿的是大肃的强军, 以你的本事不难对付，打黔中的时候大肃军尚未做好准备也是意料之中，如今山南不一样…”
　　“虽不一样，但有陛下亲征，你也知道的…”
　　李淑冷笑了一声，“她吗？”
　　话里透露了不喜欢，也透露了厌恶。
　　旋即冷笑一声：“即使，他们把皇位还给了父亲，就能让父亲活过来么！”
　　苏烈无奈摇摇头，公主不喜的人她便也不喜，但是她不厌。
　　为人君者，是没有选择的余地的。
　　李淳风回了东都，连同袁天罡，但是此时东都坐空只剩下傀儡天子以及娄师德坐镇，郑州率军北伐了。
　　李淳风重回太史局，天下的道士都看到了希望，郑氏上台打压佛道，弄得人心惶惶怨声载道。
　　天子借郑州带兵出征祈祷为由让李淳风占卜。
　　暗中操控的人是以娄师德为首的一干大臣，可想而知那预言是什么。
　　再者，郑州不在，朝中大臣多半是附和的态度，随便吹吹风就行了。
　　废帝这边势如破竹，很快山南被破，陈国公被俘。
　　河东还未到，东都运过去的粮草就被饥民半路劫走了，西南又如此。
　　郑州所率的军队如今军心已经动摇了。
　　谁都知道，永徽朝气数已经尽了，拜郑州所赐。
　　郑州无道，天子昏庸，这是百姓认定的结果。
　　李淳风预言，李唐王朝，四世女主，弘治玉贞，政启开元，风调雨顺，国泰民安。
　　预言一出，开元百姓不知，玉贞是废帝在位时的年号，玉贞是盛世。
　　很明显预言针对的是谁。
　　有人不信，有人信，废帝在位二十三年开创了玉贞盛世，隔了没多久就变天了，百姓能够感受得到。
　　永徽四年秋，苏烈大将军重伤死于山南。
　　四年冬，郑州战败，自刎于河东晋州，废帝李无痕率军攻破东都直至洛阳皇城。
　　兵临城下时，无人阻拦城门大开，百姓纷纷跪地欢呼。
　　时至今日，隐忍了四年，四年之中没有一刻是放松过的。
　　迎新而来的是娄师德，洛阳已经沦陷，剩下皇城，皇城禁军统领是郑州的人，非娄师德所能驱使的。
　　废帝入城抓捕了郑氏一族。
　　河东自柳程三归顺便释了苏道与薛礼，李道宗得二人如虎添翼。
　　山南传来闻名于世的苏烈大将军战亡，任城王李道伤心了三日，令全军将士系白腰带。
　　天子昏庸无能，天下群起而攻之，入大殿内刺杀，人心尽失，寡不敌众。
　　天无痕入到大殿，身后跟着诸多大臣，对她亦是恭敬从命，天下如棋，郑州死前都不知道，原来这一切都是她布的棋局。
　　只是白沐雪的出现是个意外，打乱了她的计划，那又如何，她可以变通。
　　身后是大肃朝的一班旧臣，亦是她的棋子，一朝天子一朝臣，连他都是她的棋子，一开始就布下的棋子，惊住天下人。
　　她不过是利用，利用他对她那说不清的感情，而她毫无感情，也不觉得可惜，这一生她心已经付佳人，在难容任何人。
　　身为权利最顶端的人，不容有愧疚，不容有仁慈。
　　唯一个人是例外。
　　她要进殿，身后人担忧她的安危，但她知道里面的人，无论如何都不会伤害她，而天下人不知道，因为这是她下的对大的迷局，世上唯两人知。
　　“圣上！”李义府拦了住，谁知道大殿内有没有埋伏呢，眼前的女天子是这群老臣的希望，重新回到朝堂的希望。
　　她摆了摆手，示意他们留住。
　　她只身进殿，殿内只有他一人，坐在那龙椅上，她提着步子往前。
　　这扇大门，她许多年没有跨进了。
　　这道明池桥，她许多年没有走过来。
　　天子很安静，穿着明黄色的龙袍，安静祥和的闭着眼睛。
　　随着嗒嗒嗒的脚步声，龙椅上的人渐渐睁开眼，“这天下，还你，可如你愿？”
　　她点头，“如愿以偿！”
　　当然这只是回应的话，她心里是不愿意的，试问谁又愿意自己亲手所创的盛世又被自己亲手所毁。
　　“为什么，你，从不回头看我一眼？
　　她看着他不语，对他，她无半点喜欢，无半点心动。
　　但是却丝毫不手软的利用着。
　　“你可以用江山换她的命，我也愿意用命换你的江山，你，就如此讨厌我？”言语中，他的纯色逐渐程紫，脸色越发的白。
　　这个迹象，是他中了毒，自己下的毒。
　　因为他知道他命不久矣，就算天下人不杀他这昏君，她也绝不会留他，因为她从来都只信，只有死人才不会泄密。
　　她会在她出殿那一刻，这天下知道这棋局的只有她自己。
　　与其被她杀，倒不如自己动手，让她留个亏欠也是好的。
　　“我，不讨厌你，但也，不喜欢你，只是你想碰我的人，让我心里生着恶。”她细细道着，她的讨厌源于他惦记着白沐雪。
　　他大笑，嘴角流出一抹鲜血，“就是因为你，从来不会看我一眼，我才会有着去动她的念头，只是希望你能够…”
　　不知道有没人有听过这样一句话，本不在意你的人，只有在你触及到了她所在意的人，爱屋及乌，才会博得她一丝的在意。
　　她不在做声，只是叹了口气，痴情苦，知情更苦，不如无情。
　　“你是我兄长，我从未不曾在意你，只是你不该有这种情。”他终是没有听见这句话，死前眼睛还盯着她没有闭眼。
　　天子咽了气，永徽结束了。
　　她于殿外走出去，出去时正好逢冬日的暖阳出来，与殿内的阴暗形成了两道色彩。
　　这乱世终是结束了。
　　仁城王率河东军归至洛阳，河东本是辅佐庐陵王李哲的。
　　但是如今东都已经被她所掌控，仁城王请命的举动，似乎也是向着她的。
　　于是，河东各族才明白，李道宗竟也是她的人。
　　那么皇位的纠纷就来了。
　　按着前朝的辈分，废帝是老子，庐陵王是儿子，这皇位理应是老子的。
　　可是如今身份变了，废帝是女子，而庐陵王真正的父亲是高宗。
　　但是毋庸置疑的是，庐陵王不如废帝，无论何种方面。
　　朝臣支持的声音都是偏向于女帝的，毕竟李哲太过年轻，太过襦弱。
　　就算李哲有河东支持，可是如今河东的局面也是不乐观的。
　　且废帝下了诏，请庐陵王回来了，恢复太子身份。
　　于韦家而言，这确实有所动摇，而废帝的目的就是为了牵制韦家。
　　恢复李哲太子身份确实是自己所想，目前而言，没有比李哲再合适继承皇位的人了。
　　东都重新回到了废帝手里，先前有功的豫王被郑州软禁了，如今从王府里被释放出来，让他继续效力。
　　她还特意去看了豫王府的三郎。
　　东都没有经历多少混乱，只不过皇城内有些厮杀，一场雨后皇宫内的血腥冲散。
　　这种重新拿回属于自己东西的感觉，一言难尽。
　　废帝在位以仁孝著称，当然她第一件事便是去了玉慈宫。
　　几年不得见，见了母亲，便再也克制不住几年强忍的泪水。
　　这四年的苦，非常人所能忍受，四十而立，还未到四十，便生了些许的白发。
　　玉慈宫的妇人见了心疼的紧。
　　“苦了你几年？”
　　“是孩儿不孝！”
　　郑太后摇了摇头，换回女儿装的孩子，她竟然有些认不出了，“还是以前俊俏看得习惯。”
　　“母亲喜欢，孩儿换回来便是！”
　　旋即又是摇头，“遮遮掩掩的东西，穿在你身上又如何会舒服。”
　　“孩儿曾和母亲的约定，孩儿做到了。”
　　郑太后闭着眼睛点了点头，很是欣慰道，“你比他强，也比我强。但是你的路，远不止于此！”
　　她不明白，“为何？”
　　郑太后看向她身旁的女子。
　　“痕儿觉得，朝臣接受了你一人，可还会接受另一个女子？”
　　“不解受，便也要强让他们接受，孩儿有的是方法。”
　　“你是有，天下未定，别忘了，他们大可不必只栽在你身上。”
　　“豫王，庐陵王，这些可都是宗室的人。”
　　玉慈宫里的一席话还在脑海中不停的闪现。
　　宫内打理了妥当，原先的中宫还保留了原样。
　　邢国公苏烈以国公之礼厚葬，册赠左骁卫大将军、幽州都督，谥号“庄”。
　　庐陵王恢复太子之位。
　　皇室之姓仍旧以李姓。
　　替白家沉冤昭雪，狱中的郑氏，因郑州已死不做牵连，又因郑氏为太后本家，只将郑氏抄没家产，一干人等贬为庶民。
　　独留郑Z在朝中，赐宋姓。
作者有话要说：　　太后的话很重要，江山和人，她只能要一个…

　　☆、女主天下

　　天下初定, 西南与河东萧条一片, 加之江南水患一直没有处理, 国库空虚, 等待新天子的是大治。
　　因是复位，又不想铺张浪费, 只下了圣旨昭告天下，复国姓李, 改年号天授, 恢复太史局, 免了登基大典。
　　东都沦陷的第三日，大理寺彻查东都一切有关先帝一切事疑。
　　说是彻查, 不过是奉命行事罢了, 朝中一班人马，与郑氏为伍的皆被查抄。
　　狱中的陈国公以谋反罪处死。
　　凌烟阁内，许久没有人来了, 自她退位后，也没有人安排进来打扫, 案上布满了灰尘。
　　二十四张画像, 皆是她亲自让人画的大肃功臣。
　　李道宗火急火燎的进宫身后还带着一人。
　　凌烟阁。
　　“主子！”
　　一个三十多岁却没有胡子的青衣男子喊道。
　　穿着明黄色金龙的女子的眼中瞬间铺满了泪。
　　“你？”
　　“陛下, 微臣在河东的时候也是偶然发现居元公公，当时…”
　　她罢了罢手，已经猜到了这个陪她长大的人这几年的生活。
　　当初一己之私，坑害了宫里多少人她已经不愿意再去回想。
　　“主子，居元没事, 恭贺主子重登大宝。”
　　“苦了你了。”
　　当初退位宫里一批人被流放出去，居元在途中逃亡，流落街头，差点饿死在河东。
　　总归是人还好好的站在这，她松了口气。
　　“宗仁，你说他该如何处置！”她看着画像中的一张道，这人是逼自己下位的罪魁祸首。
　　“陛下，乱世才结束，不应再出动乱。”
　　“罢了，处置了他，将其家眷流放岭南吧。”
　　“郑州的死，你？”
　　娄师德微微嗔了下，“即自己种下的因，便要承担其果，宗仁无碍。”
　　“原来娄大人是陛下的人，怪不得郑州会启用我！”回皇城之日，李道宗才明白，原来郑氏朝堂，还有一半是她的人。
　　“无碍就好啊，如今朝堂空缺，你们有何人选？”
　　“正要向陛下禀报，微臣途经河南道的时候，黜陟使阎立本推荐前年中举的汴州判佐狄仁杰。”
　　“此人我也有关注，是个不错的人选。”
　　“明日朝议，朕下旨召回。”
　　明日的朝议，朝上依旧留着许多老臣，她早已经不怕面对非议了，这些人再厉害又能如何。
　　“母后说的话，你还记得？”
　　望着明日要穿的朝服，身后女子的问话让她的心咯噔一下。
　　“怎么突然问这个了？”转身反问。
　　“若不能，我便不留在宫中了。”
　　“不可能！”
　　很坚决的态度，女子无话可说。
　　鱼和熊掌不可兼得，“汉有断袖，武帝尚且养男宠，朕亦是天子，立个皇后又如何！”
　　她们都是明白人，话里也说了，汉朝皇帝不过养的是男宠，无名无分。
　　她以女子之身为帝已经是千古未有了，朝中的大臣们都是听着礼长大的。
　　岂能一忍再忍。
　　“明日等我消息便是！”
　　次日东都下了雪，天未亮顶着大雪朝臣们等候在太元殿门口。
　　天授朝的第一次早朝，没有人敢迟到。
　　迟到意味着什么都清楚。
　　朝议的内容无非就是新帝新政策。
　　居元随天子出现，朝臣并不意外，想到的不过是这天下又要恢复从前了。
　　这女帝的手段，不比任何皇帝差，甚至要更为厉害。
　　上官仪一家已经入狱。
　　居元念着诏书。
　　谋反罪抄上官家全家，赦免了上官婉儿。
　　群臣不知道为何女帝要独赦免上官婉儿，难道是因为惜才？
　　之后女帝开女科开殿试后朝臣们才肯定了这惜才得说法，然则不是，上官婉儿的真实身份，恐怕也没有几个人知道。
　　将苏道召回，以及新城公主。
　　新城公主的爵位仍旧她并没有剥夺，反而重用了苏道。
　　他们又明白了，原这苏道也是她的一枚棋子。百 合 小说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1 （ 非 作 者 群 ）
　　上至丞相，下至刚刚中状元的新官皆是她所安排。
　　这些岂能让群臣不畏？
　　诏书念到后面，就有人开始议论了。
　　女帝还要立后？
　　朝堂上还有河东一族，还有很多老人，她复位已经是板上钉钉的事情，只是太子还是庐陵王的，朝中才没有反声。
　　这一朝结束后还是李氏天子，让她在坐十几年又如何。
　　天下刚刚初定，是不宜和群臣起冲突，这个她也知道。
　　反声中有李淳风。
　　李淳风的话很容易煽动其他大臣。
　　“这江山本就是为她而夺，如今你们叫朕舍弃她？”熙熙攘攘的声音中唯独她的声音最特别。
　　她冷笑一声，“祖宗法制也好，民心所向也好，江山社稷，九五之尊，朕通通都不要可好？朕只要她一人，其他的...”
　　“你皆可再为她舍一次江山，你尽可弃你的子民于不顾，六海吞大肃之心非一日两日。”
　　“淳风下山为的是辅佐大肃江山，陛下已经是天人。”
　　她不想理会，甚至都不想看她们，甚至还想杀了李淳风。
　　闭着眼叹了口气准备走，她既然说不动走还不行吗。
　　百官依旧不饶不休，见皇帝要走便纷纷下跪。
　　“望陛下为了黎民百姓三思啊，陛下若执意如此。那么大肃的江山不保啊，好不容易安定下的局势又会徒生动荡！”
　　她望着底下那些所谓的百官，走到他们之中睁大了双眼怒视着。
　　“那么你们要朕如何做？”
　　“难道在陛下眼中祖宗的基业与万民还抵不过区区一个女子？”群臣们用着自己不能理解的情感角度斥责着这位天子。
　　她怒视着这些自己一手提拔的言官，走到她跟前重重的说道，“朕也是女子啊，难道众卿忘了？”
　　她曾下过旨，不杀言官。
　　“正因为如此，陛下就更不能为了一个女人而如此了！”
　　“你错了，不是仅仅是女人，更是心爱的女人！”
　　那言官鼓了鼓嘴，又带整齐了下帽子，“陛下身为天下之首怎能做出如此伤风败俗之事。”
　　“伤风败俗？”天无痕为之一笑，蹲到他耳旁说道；“那你告诉朕什么才不是伤风败俗。”
　　她有些懊恼，当初自己为什么要立这样的规矩，言官言官！
　　那人无话可说，也说不清楚，只得低头。
　　她慢慢站起一个个数落着那些自以为清高的男人，“你们是为了李氏的江山，天下的百姓，那她当初就不是了？白家就是乱臣贼子了？如果你们要怪就去怪皇陵的先帝吧。”
　　她说的先帝是自己的父亲。
　　“臣等惶恐！”众大臣只得再次俯首。
　　“这黑色的龙袍压着朕喘不过气，既然你们认为朕留下她是有违天理，那么朕穿这龙袍更应该是千刀万剐吧。”
　　百官们俯首于地，汗水洒落于大殿的青瓷上，为首的官员们低着头相互看着，商量着什么。
　　“陛下，留皇后可以，但留人不留名。”
　　“何意？”
　　“皇后不可立，即免死罪，但是不得再踏入皇宫。”
　　如今，他们已经把这个白家的女子定为祸乱天下的人，不仅是朝臣，百姓也如此认为。
　　这是她唯一没有预料到的事情，自己退位是自己的意思，导致了乱世非她所愿，但是别人只看结果。
　　她依旧是不满意，甚至是愤怒，“不能让她在朕身边，不能踏入这皇宫？”她一笑随后破口大骂，“那朕留在这皇宫做什么，那朕在这太元殿守着你们这群人有什么意义？”
　　“你觉得你，不愧于天下？”众臣纷纷看向身后。
　　多年不来朝的太后，一出现便震住了百官。
　　她有些惊讶，自己的母后突然出现，郑太后曾经喜欢白氏，但是看着自己的孩子一天一天被白氏所迷，接着又为她丢了江山，那一点点喜欢都没有了。
　　退位那天她打了自己孩子，如今她又站出来和朝臣反对。
　　天子很不理解这是为什么。
　　众大臣纷纷俯首，“太后千岁！”
　　她抬起的手缓缓落下，若母后未出现事情还有转机，可是…
　　一直以仁孝治国。
　　她苦笑。“真的只能这样了吗！”
　　“这是你保全她最后的办法。”
　　她低下头，“接下来的事情，娄卿你去办吧。”
　　“遵旨！”
　　母亲出现那一刻，她于这个天下没有任何留恋，李氏江山并不爱她，只是她有治国的能力。
　　她心中有个想法，正在生根发芽，回到中宫她迫不及待的找人，因为现在她害怕了，害怕一没有注意那人就会离开自己。
　　大臣们的决定，百姓的看法，通通都让她恐惧，不过这种恐惧不会持续多久了，因为她要带着她离开，离开这个失而复得的天下，离开这个满载抱负的宫墙深院，因为对她来说这些与她相比是多么的渺小。
　　太元殿的议政持续了整整一个上午，因为除了皇后的事，朝廷的事也都需要处理，政变之后任职官员减少了一大半，这些空缺都需要填补。
　　她先是走着，后来因为急切，又害怕被人知道她的想法，便慢慢的从走到跑起来，朝服朝冠太过沉重也被她一一脱下随手仍在地上，她走了三十几年的路，住在这里二十几年今天才觉得原来皇宫是那么远，前庭到后宫原来如此远。
　　那过道上的宫女太监们看着如此疯狂的她竟然不认得是皇帝，还以为是皇宫又出了疯子。
　　中宫的宫女吓了一跳，她披头散发，眼中满含泪水，衣衫不整，差点没认出她是皇帝。
　　“陛下？”宫女吃惊的问着，她不顾她的询问，在中宫四处寻找着什么，但是诺大的殿除了这宫女在没有其他人，她彻底慌了，回过头一把抓过宫女。
　　大吼道：“皇后呢？”
　　宫女跪下，心里发着慌，“皇后娘娘...离开了！”宫女早就知道皇帝会这么问的，这下真的要疯了。
　　“没有朕的旨意，她如何出得了宫的？”
　　“是…是…”
　　“是哀家的意思！”
　　“皇后娘娘临走前留下了一封信！”宫女颤抖的指着殿内书桌上说道，她毫不怜惜的将年轻宫女甩开走向书桌。
　　信上有湿透风干的痕迹，有些字都已经模糊，不过都还看得清。
　　这封信很长，似乎写了很久。
　　锥。
　　两字上心头，泪水添了好几层，郑太后哀叹了声离开了。
　　这是她为自己取的字。
　　李住
　　第一眼见你是在这宫墙里面，喜欢上你也是在这里。
　　它虽然压得人喘不过气，可是我不讨厌它。
　　这里有你的理想，你的抱负。正因如此才便被你吸引，不是因为你拥有这座宫苑，而是你的一切都那么吸引人，即使我知道你是女人后，我也丝毫不后悔。
　　嫁你时，这座城便是我们两共同的了，那时我的心有多高兴你永远不知道，这里的每一处你我都熟悉不过，我知道大臣们不会放过我，因为这是不可原谅的，我也知道你是不会让他们杀了我的。
　　最后的办法就是让我离开，从这宫院里除名，你会答应，但是不会真的妥协，所以我知道你会带着我一起走，可是我不能这么自私，即使我的心也想让你跟我一起走。　　　但我不能死，因为那样你真的会疯，会可怕，所以我不想见到这样的，所以我离开，但你不能，因为国家需要你，百姓需要你，你是天下的支撑，
　　我不想你留有遗憾，这是我不愿意看到的，即使让我过着思念如海的日子，当你失去了天下时我看得见你心中的不甘，所以尽管去施展吧，在没有什么能牵绊你的了，我知道你会来找我，所以你不能来，因为我会在天下看着你，监视着你，看着你亲手打造的盛世，看着你成为明君。
　　早已经干了的信纸在拿起的一刻便又湿了，比之前更加湿透，纸飘落于地下，拿纸的人一步一步艰难的往殿外走着，白衫早已经被低落的泪水湿透
　　“没有了你的天下，我要来又有什么意义。”　
　　梳妆台上还有个小盒子，她从不注意这些地方。
　　盒子里有个小白瓶，但是已经空了。
　　只不过里面散发着很淡的清香，和平日里她给自己做的饭中的味道有些像。
　　拿瓶子的时候突然手疼痛了下，才发现自己的手受了伤，但是伤口很小。
　　玄宗年间，白氏从史书除名，留在史书上的只有太宗皇帝与文德皇后。
作者有话要说：　　最后的几段有故事哟，差不多结局了，然后会有番外，会有包子。
我不剧透，只是提一下，以前章节里的那种大肃史书记载吧啦吧啦之类的。
还有女主做的梦之类的。

　　☆、结局

　　三年后。
　　“陛下, 丞相大人来了。”
　　女帝将窗边的雕送走后又继续坐回书桌, 不是批折子, 而是在精心雕刻一支簪子, 面带着微笑，“苏道来找朕干什么？”
　　“似乎是想告假！”
　　“告假？”
　　“宣！”
　　居元出了大殿点了头苏道才提起裤子进去。
　　正红的圆领官服, 是大肃最高官员所着服饰。
　　“陛下！”
　　“起来吧。”
　　“朝中有狄国老与老师，微臣想告假。”
　　“苏卿无事, 可要去哪儿？”
　　天子知道, 苏道在民间没有了牵挂, 无梦阁已经散了，天授初年借无梦阁的手先后打压了河东以及山东势力。
　　接着无梦阁解散, 遍布大肃的各市坊按照安排一一划分。
　　原因好像是无梦阁的当家跟着无梦阁第一杀手跑了, 具体也无人知晓。
　　只不过无梦阁隐匿于市，很少有人知道，散了也就散了。
　　“陛下！”苏道再次喊了一声。
　　“眼下马上女科了, 又是正月。”
　　“女科向来由上官大人主持，臣等正月结束后。”
　　苏道此言, 天子无话反驳, 于是点头。
　　“臣告退。”
　　“居元, 叫上官婉儿过来。”
　　“陛下，您忘了，今儿个是十七，上官大人才得空教导公主殿下。”
　　居元口中的公主是太平公主，是自己的女儿, 也是兄长的女儿，她看得很重。
　　“朕亲自去看。”
　　“唯。”
　　天授五年，皇太后薨于玉慈宫，举国哀悼。
　　天子下令全国带孝，停朝三月，守太庙一月。
　　天授六年，女帝退位，太子李哲继位，改年号为景龙。
　　李哲继位后太子妃韦氏为后。其女儿封为安乐公主。
　　新帝继位时萧条的国家基本转盛，朝中以女帝为首辅佐太子，自此再没有权臣出现，丞相权利分而化之。
　　李哲继位后恢复旧制，免除租赋，设十道巡察使，置修文馆学士，原本虎视眈眈的吐蕃在女帝期间安分了许多，李哲又实行和亲政策，把金城公主嫁给吐蕃赞普尺带珠丹，发展与吐蕃的经济、文化交往。
　　此后百姓安居乐业逐渐富裕，接着之后出现了大批说书人。
　　但是好景不长，中宗溺爱韦后乃至安乐公主，安乐公主逐渐年长祸乱朝纲，将官职化等售卖。
　　景龙四年宫内传来消息，皇帝驾崩，顿时朝中大乱，韦后与安乐公主想行女帝之事，勾结宫廷女官上官婉儿。
　　谥号孝和皇帝，葬于定陵。
　　豫王三子临淄王劝告父亲早做准备，唐隆元年夏，临沂王与太平长公主李令月联手带兵入洛阳皇宫。
　　诛杀韦后集团，包括安乐公主与上官婉儿于宫中。
　　先天元年，豫王为帝，豫王让位于三子临淄王。
　　于长安太极宫继位，年号开元。
　　自此大肃皇宫从洛阳迁回长安。
　　追先帝谥号谥号大和大圣大昭孝皇帝，庙号，中宗。
　　以苏道，宋Z辅佐有功，继任宰相，苏道封为国公。
　　同年，苏国公妻子病亡。
　　开元二年，天子整顿吏治，再度重修宗室录，翻修大肃史册。
　　史书记载，大梁末年天下群起而攻之，太祖受命起兵于太原。
　　高祖挟梁幼帝于长安，后废帝立肃。
　　此间秦王殿下最为骁勇，为大肃立国立下汗马功劳。
　　高祖病危，秦王为太子。
　　秦王二十八岁，高祖驾崩，秦王继位，是为太宗。
　　大肃史有两本，旧的一本封在了长安宫内，玄宗将其留下了。
　　新的史书在中宗的时候就开始修撰了，那时天下的流言四起。
　　纷纷细说女帝当年一事，女帝在时就打压流言，但是未果。
　　长安城内不知何时冒出来了一个风言风语之人。
　　“太宗皇帝并非是秦王殿下作为，而是高宗之后的女帝，当今天子篡改史实是大不敬。”
　　一时间洛阳城内一片骚乱，流言传至天子耳旁，天子震怒，派禁军将其捉拿。
　　女帝退位起，中宗就开始着手将这段历史修改。
　　他也不明白，他只是照她的吩咐做。
　　旧的史书记载，秦王殿下二十八岁战死沙场，英年早逝。
　　其兄长继位，诛杀了秦王左膀右臂，开国大将军苏航，此后天子所出皆夭折，直到太子降生，太子八岁，天子病危。
　　直到二十三年后女子身份被揭穿。
　　李哲只知道，母皇告诉他的是她的梦，一个做了很多年的梦，她说自己的父皇亏欠了秦王，身后的骂名困扰着，于是她想。
　　将自己这玉贞二十三年的所有加到秦王身上。
　　亦是自己梦里的场景，假如没有自己，假如皇帝不是自己的父皇。
　　秦王想必会更出色。
　　新史书记载，秦王二十八岁继位，玉贞二十三年驾崩于含风殿，享年五十二岁，在位二十三年，庙号太宗，葬于昭陵。
　　随着时间的变迁，老一辈人去的去，而这些事情天下下令不许再提，一代代下去知道实情的就没有什么人了。
　　再到后面，人们逐渐接受，这段记忆，只尘封在少数人心中。
　　开元三年，为歌颂太宗之功，告诫子孙，天子开创戏曲。
　　命宫人架台子于梨园，台后准备事宜。
　　梨园戏曲由此从民间流传开来。
　　此后又过了些年，丞相告老还乡，还乡于江南，天子应允。
　　于江南的一片竹林内，头发全白的人伫立着。
　　“前些年，天子命我去长安彻查宗室几个王爷，我去了长公主府。”
　　白衣老人拿着酒，洒在葱郁的兰花上。
　　“府里的那颗树~”她再次止住话，想到了几十年前。
　　那时她才不过二十岁。
　　“你不在了，那树也跟着去了！”
　　回想间，耳后传来一句熟悉的声音。
　　“驸马！”
　　同是女子，年岁相近，她的头发却没有这样的白。
　　硬生生喊出了心疼。
　　苏道有礼数的抱拳，“苏道在非苏道，公主又！”
　　“我也不是公主了！”
　　新城公主为丞相妻，早就染病身亡。
　　“你来？”
　　“我二人是来感激你的成全之恩。”
　　远处又来了一女子，看着年龄，同岁。
　　当年朝廷动乱，豫王起兵直奔宫内，一切都是苏道所安排，他早料到韦后坐镇，中宗放纵，朝廷迟早有此祸患。
　　当年上官婉儿还留在宫中，受女帝所托辅佐中宗，苏道助她逃脱，玄宗未追究，随后丞相妻子假死，成全了二人。
　　“丞相在朝堂上，一人之上，我二人身份认识太多人，实在不好去长安答谢，如今得知你还乡了，特来致谢。”
　　苏道摇摇头：“本是还人情，何来谢字一说。”
　　“不仅答谢，我二人出洛阳后去了静云观。”二人为报答苏道，知道苏道的心结所在。
　　苏道听到静云观心中一乱，“女帝陛下在位时，我告假去寻，一月未果。”
　　“药王早已经仙逝！”
　　苏道的心猛然抽痛，就是这点希望支撑着他到现在。
　　苏道笑了笑，“这么多年，她该对我满意了吧！”
　　“苏姑娘是觉得，就这样足够了？”
　　风抚过梨树枝的时候吹落了枝丫上的几片梨花，连同梨花上的露水一同吹落至地上，轻轻弹在兰花上，落至她的脸颊上。
　　在青州一处偏远的小镇上，一个不大的房屋内的抽屉里放着一支做工粗糙的荷花簪子，玉质虽然好，毁于做工，簪子布满了灰尘。
　　自皇城从洛阳迁回长安，洛阳城冷清了不少，但是欢乐依旧，少了达官显贵，百姓更加自在了些。
　　洛水一直沿着皇城，小支流穿过的上阳宫曾是女帝迁都所建，如今无人居住很是荒凉，上阳宫的一角，从前有一处院子，如今成了平地，被人那般高的杂草覆盖。
　　南边六诏，在大肃更替间早就统一了。
　　如今王也换了几个，六诏只剩下了，南诏王，天子加封，云南王。
　　曾经传闻于世的琴声，有人回忆起，好像在北方听见有人弹过。
　　也有人说在南方听见有人弹过，是个十几岁的女孩儿。
　　“安歌，你今日又跑哪里去了！”长安城的一角，妇人着急的望着这女孩。
　　“长安城有人说疯言，我又被说书先生赶走了，路过朝乐坊时被芹妈妈拉去弹了首曲子。”说到后头时她声音逐渐变小。
　　“我不是告诉过你，你苏阿姨教的琴不要随随便便给人弹。”
　　“没事，你随她去吧，阿苏随手教的这丫头能记住也是她的天分。”屋内出来一人，比先前女子高上不少，气质不凡。
　　“还是娘亲好，娘亲一直说母亲温柔，可是安歌却觉得一点都不。”
　　这句话引得她大笑，“歌儿可知道你母亲是天下最温柔之人，至于娘亲我~”
　　她叹了口气，“若是这温柔用对了地方…”
　　话间有人拍了拍她。
　　“哲儿的死，与你无关，既远离了纷争，就不要多想。”
　　拍于肩膀上的手覆盖上了另外一只手，她点头，“嗯~”
　　(终)
作者有话要说：　　正剧是完了，支线有没写的不会写，至于结局总要有悬念的。
番外只会有女主和女二退位的一段，苏烈将军和无梦阁阁主的不会写，至于她们是干嘛了，结局不限，自由猜想。
番外会有很多，双女主，双女二，会详情写。
其实写不完我觉得你们都知道了，主要是糖。
这本书是第一本，又是大长篇，错误有很多，希望谅解。
是以唐为背景，拒绝考究，大部分架空吧。
是我构想的故事。
谢谢你们支持这么久。

　　☆、番外・其一

　　番外帝后篇
　　大殿内
　　空荡的大殿里头很大, 窗户的光照不到全部, 即使是白天不掌灯的话也显得很暗, 特别是殿内没有人, 格外安静。
　　穿着黑色金龙服的女子带着着黄色服的年轻人入了殿。
　　她在次掌这天下又过了许多年，战乱早已经停息, 连六诏都已经统一了，南诏王统一了六国。
　　“母皇。”
　　年轻人和她一般高, 很是尊敬。
　　她回过头看着他, 从一点点高到如今, 唇上鼻头下的两撇胡子可以看出，这时间过得真快。
　　他的孩子都不小了。
　　韦家终究是没有得到她的重用, 反而再三打压, 除了韦懿太子妃的位置。
　　“朕叫你来，是有事交于你。”
　　“听母皇差遣。”
　　“你还记得朕前年让你去接手太史局。”
　　边走，李哲边跟着, “儿臣记得，太史局重修国史, 母皇让儿臣督促。”
　　“你可有仔细？”
　　李哲停下脚步想了想, 随后又紧跟了上去, “儿臣问过太史令，母皇的意思是，追皇叔为太宗皇帝…将母皇为帝那几十年…”
　　李哲停顿了许久，眉尖与之前有了变化，“母皇究竟是为何？”
　　她摇了摇头, “你皇祖母说过一句话，这天下，谁做皇帝不是皇帝呢？”
　　“那何秦皇叔有什么关系！”
　　李哲出生于太平盛世，他不知前朝很多事，每一朝皇帝都忌讳百姓说前朝的功过，她也不例外。
　　她依稀记得自己的父皇时常忏悔，对着灵堂内宗世的灵牌，秦王是他允许将拍位与先帝放一起的。
　　她也曾答应过去世的高阳公主，将皇位还与秦王。
　　她不能失信。
　　但是李哲很不能理解，这是要流传于世间的史册。
　　但是她不在乎这些，被后人称颂，被人所记住，敬仰，她都不在乎。
　　人死则不复生，她在乎这些做什么，她所想的是天下能安宁，心中所想的那人能够看着自己。
　　如今女科已经开了许多年，女子不在只能于后庭的十三司为官，而是能步入朝堂，堂而皇之的言论政事。
　　起初是遭大臣反对的，但是他们畏惧于她，畏惧她手下的酷吏。
　　“你只要将史书继续修编，记住流言出即止。”
　　李哲明白，她是想让百姓闭嘴，前朝事无人传，下一代再下一代也就会没有人知道了，渐渐的修改的史就会被人承认，确认。
　　“儿臣，遵旨。”
　　“韦懿如何？”
　　“懿儿她很好，劳母皇挂念。”
　　她看了看殿前的龙椅道，“这天下终会是要由你来坐。”
　　“你跟随朕多年，该明白朕最忌讳什么！”
　　“儿臣明白。”
　　“将来韦懿为皇后，你切记，远外戚！”
　　李哲犹豫了一下但还是低头，“儿臣谨记。”
　　“这么多年过去，朕也累了。”
　　李哲不知道女帝的话何意，“母皇？”
　　“既你皇祖母不在了，天下已经安定，朕已经没有什么好留恋的了。”
　　她替李哲安排的很好，很多贤臣辅佐，而且李哲未让他失望，确实适合为人君主。
　　“天下安定，百姓乐业，是母皇治理之功。”
　　“这些话，留着吧，朕会择日，让位与你，再过些年你便对外宣称朕驾崩即可。”
　　话里的意思很明显是她要离开这座皇宫，至于去哪儿李哲知道。
　　天授初年，皇后就薨于宫内。
　　李哲碰巧撞了马车。
　　“母皇是因为，母后么？”李哲小心翼翼的试探着。
　　“知道为何还要问。”
　　李哲有很多话，但是他不敢说，也不敢问。
　　“你只要记住，朕这些年教你的，好好利用你身边的人。”
　　“儿臣明白。”
　　她看重他的一点，是李哲很听话，很孝顺。
　　“莫要辜负朕对你的寄托。”
　　“儿臣谨记。”
　　挥了挥手，李哲退下，居元入殿，“喊丞相和女史过来。”
　　唯，居元退下吩咐人去喊丞相。
　　过了许久，苏道火急火燎的赶去皇宫。
　　上官婉儿本就居住在皇宫内，所以先他面见女帝。
　　“陛下召见了太子，宫内又这样匆忙，是要去寻她了。”
　　她笑了笑，“还是婉儿了解朕！”
　　“自皇太后去世，陛下嘴里念的就只剩她了。”
　　君王的敏锐，女子聪慧，这是她留人的理由之一。
　　私下无人时，上官婉儿对她很随意，时常不请命就奔去丞相府，不知道的人还以为女官大人对丞相有意。
　　毕竟公主已经不是当年的公主了，头衔还在，记得更多的是她琴师的身份，又有几个还当丞相夫人是公主呢。
　　苏道得势贵为丞相，女官得势，为女官之首，这说法自然有人言语。
　　“朕要离去，最放心不下哲儿。”
　　“您总是小心呵护着太子殿下，他这么大一个人能如何了，实在不放心，就亲自看着，急着走如何。”
　　她又笑了笑，“人生苦短，朕不想在浪费时间在这江山上了，朕得了天下失了她，又什么意义。”
　　“是是是，您与她伉俪情深，臣无话可说。”
　　“哲儿拜托你！”
　　上官婉儿点头，她挥手示意她退下。
　　“您就不怕，殿下的性格，会将您一手创的制度打下去。”
　　女帝没有回话，也就是代表着她知道。
　　“太子殿下有自己的人，那些人痛恨陛下开女科，痛恨周兴，陛下逼不得已将二来…”
　　“下去吧！”
　　她只好闭嘴退下去了。
　　有些事很无可奈何，她之所以留着太子身边那些人，只是因为那些人本意不坏，他们忠太肃，厌的只有自己女帝身份。
　　自己退位，留着他们，无非就是背地里痛骂自己，只要没有不利大肃江山的事情，又有何妨。　
　　“陛下，您找我？”
　　苏道从几丝白发，到如今半头白发，她都一朝一夕看着。
　　“朕决定退隐了。”
　　“此时要走？”
　　“该去找她了。”
　　苏道为之一笑，“微臣羡慕陛下，还有能找的人。”
　　女帝皱了皱眉头，“前些年你告假一月…”
　　“臣不过回去修养了一段时间。”
　　虽已经开了女科，朝中有不少女官，但是苏道是前朝驸马，已经定为男子身，便一直用着男子身份为官。
　　苏道急促的打断话，显然是女帝的话引起了不悦，她知道苏道那一月，整整寻了一月都没有找到人。
　　因为孙十常早死了。
　　她也知道苏道之所以还留在朝堂，只不过是因为这些地方是那人待过的，还有一份念想。
　　她想，情深至此，表妹九泉下也该欣慰了。
　　“哲儿就交给你了。”
　　“恕微臣直言。”
　　“讲。”
　　“太子殿下会是个明君，但是太子殿下用人微臣不敢妄言。”
　　女帝知道苏道指的是什么。
　　“那就要看你这个老师如何应对。”
　　苏道为之一笑，“臣尽力。”
　　天授六年春，皇宫后花园的桃花刚开，洛阳城内飘落着点点桃花。
　　宫内传来消息，女帝退位，在太元殿前举行仪式。
　　她退位，文武百官没有感到惊讶，也没有惋惜，当然她也没有觉得可惜。
　　被打压许久的韦氏听到消息振奋了整晚，以新帝外戚身份盛装出席。
　　关陇与山东两大势力这些年随同无梦阁消失在百姓的视线中，渐渐落寞下去。
　　新帝继位，她特意给他选在了春天，也是为自己选在了桃花开的地方。
　　新帝继位，改年号景龙，太子妃韦氏为后，其女为安乐公主。
　　早在一月前就开始交接好宫内事务，太子跟随她多年，早已经可以独当一面，她才选择归隐。
　　当晚，宫内库房的一辆马车出了皇城。
　　那是三月，临近十五的日子，天上挂着月，月光下一切都很清楚，包括马车，包括宫墙上折光的瓦。
　　以及地上的人。
　　马车里坐着一个人。
　　“陛下，殿下来了。”赶马车的是一老翁，宫里的老太监。
　　他没有改称谓，并非不知道已经换了天子，而是心里已经默认。
　　她下了马车，依旧是黑色的衣服，只是上面不在刻着金龙了。
　　是李哲偷偷带着居元，居元自幼是孤儿，跟随她多年，她去寻人，自然带不了居元，居元一身武艺又为人忠诚，她将居元留给了李哲。
　　她刚下马车，迎面而来的是噗通一声，李哲的大跪。
　　她该欣慰了，自己的心思没有白费。
　　她忙的过去扶起，“以后的路，靠你自己走，大肃的天下也要靠你守。”
　　“儿…儿臣明白…”一字一句留着泪，带着泪呛。
　　“你是天子，岂能这般哭啼。”
　　就像母亲与儿子离别前一样，母亲去世那一年她苦了三天三夜，可是因为是皇帝，还是强撑了过去。
　　“儿臣知道，儿臣这便不哭了。”
　　她替他擦泪，“我走了，还有其他人呢。”
　　她又看了看居元，居元意会，“主子放心，奴才一定侍奉好陛下。”
　　她点头，“宫中之事，复杂多变，你要记住，人心可畏。”
　　“儿臣记住了。”
　　她在次点头，马车伴随着这月光出了皇城，直奔洛阳城外。
　　直到天亮换了马车在城外去往长安的驿道歇脚。
　　第二日，皇宫内的桃花不知为何提前开了，开了很多。
　　朱红的皇城添了许多粉色，很撩人。
作者有话要说：　　番外，还有哦，四女主都会写。
只是以唐为背景，勿考！

　　☆、番外(二)

　　殿内, 女帝离开近四年了, 她看人没有错, 李哲的确有治国之才, 但是也有缺点。
　　皇帝在处理奏折。
　　“陛下，公主殿下来了。”居元端着茶过来轻声道。
　　他喝了口茶, 没等开口，居元口中的公主就自己进来了。
　　皇帝挥了挥手, 居元退下。
　　“父皇。”少女进来不行礼只是笑咪咪的喊着皇帝。
　　韦懿生的好看, 李哲也不差, 他们的女儿自然也是极好看的。
　　今年她的及笄礼刚过，就有流言传到民间, 说这安乐公主有大肃第一美人之美。
　　皇帝不喜反怒, 下旨追查说这话的人，但是安乐公主高兴挽救了一批大臣的性命。
　　皇帝动怒的原因很简单，几十年一代人, 上两代人这些个第一美人可有好结果？
　　皇后被下旨赐白绫，晋阳公主死于侯府, 皆不得好下场。
　　安乐公主出生时条件极其不好, 李哲心中愧疚, 发誓要待这母女二人好。
　　“裹儿找父皇何事？”
　　安乐公主高兴的上前，“父皇请闭上眼睛。”
　　李哲也没有多想，照做了。
　　桌上刚刚好在批阅折子，玉玺也在一旁，她拿着李哲的手放在玉玺上, “请父皇盖章。”
　　没有犹豫，而是盖了，这些年安乐公主提的要求，他只有一个没答应。
　　安乐公主及笄时要开府，他觉得是个公主理应开府，就答应了，随后一个月，安乐公主像太子一样广招门生，他也只是笑了笑自己女儿有作为，再之后她多次将朝中官职化等级售卖给自己门下的人，又是像今日这般的做法一样。他仍旧只是睁一只眼闭一只眼，如今朝中除了丞相苏道，很多人都是公主的人。
　　唯有一点他拒绝了，让安乐公主心里记恨着。
　　父皇之前是女帝，她也是李家子孙，所以她也想当女帝，她觉得父皇如此宠爱应当会答应，所以及笄时她要的礼物是立自己为皇太女。
　　李哲觉得这个太荒唐了，所以拒绝这些答应了她让她开府。
　　“谢谢父皇。”安乐公主拿着盖了章的公文没有给李哲看就走了。
　　安乐公主刚刚出殿看见了丞相，苏道不喜这公主作为，但是未曾表现出来过。
　　但是安乐公主破喜欢苏道的，即使苏道大她两倍之多的年龄。
　　苏道女儿身除了上官婉儿，除了妻子，如今是天子都不知情。
　　苏道清秀，即使三十几岁头发就已经白了，但是日常都是要带冠出行，也就遮盖了，双鬓的白发显成熟。
　　安乐公主动了许多反对她的人，但是唯独没有动苏道，这一点大臣们都看得出来，公主对他有意思。
　　可是碍于他有妻子。
　　李裹儿与皇帝说过，想嫁给苏道，但是苏道有妻子，皇帝苦苦劝说了一番。
　　即使新城公主已经失势，可是她究竟还是一个公主，先帝都没有撤销她的封号，李哲怎么敢。
　　“苏丞相也来啦。”
　　“公主！”苏道行了礼。
　　“都叫你多少次了，不要叫我公主，喊我裹儿就好了。”
　　苏道行礼的身姿还没有起来又更低了下去，“君臣之礼不可废。”
　　苏道对安乐公主并不只有这样，而是半推半就，即使不喜欢，但是他知道要维持天下安宁，就不能得罪安乐公主。云 裳 小 筑
　　她明显还有事，来日方长也不差这一日就先走了。
　　“陛下，丞相求见。”
　　“宣！”
　　方才苏道看着公主这么急的走就猜到了一二，皇帝太放纵于她了，迟早要乱天下。
　　“陛下，先帝曾言，外戚不宜重用。”如今朝堂的格局，韦后一家势力独大，若不是苏道苦苦平衡着。
　　因韦家的原因，先帝所创女科早已经取消，女官众多只留了上官婉儿一人在宫内。
　　因李哲对先帝所敬仰，所以对上官婉儿一直很尊敬，她在宫中地位仅次于皇后。
　　“韦家乃朕妻之本家，朕在房州受尽凄凉，是韦家拼死保护，若以冷淡相对恐有不妥。”
　　李哲很重感情，这一点对于君王来说不是好事。
　　苏道继续劝着，“陛下重情，万民之福，但陛下该谨记，这是李家的天下。”
　　苏道当然不会说，韦家助李哲是因为看到李哲依旧有继承皇位的盼头。
　　“朕当然记得这是李家的天下。”
　　皇帝偏向韦家，偏向韦懿，是自认为亏欠韦懿，还有他的女儿，安乐公主。
　　如今安乐公主年岁不小，仗着父皇母后疼爱在朝堂上胡作非为。
　　“你不用篡夺长公主来劝朕，朕随母皇多年，难道还不知道这天下的情况？”
　　除了疼爱安乐公主，李哲口中的长公主是自己的妹妹，太平公主。
　　一母同胞的妹妹，他自然也是疼爱的，自出生兄弟姐妹就没有，只有这个妹妹儿时与自己相伴。
　　“临淄王和令月走得近你可知晓？”
　　“微臣知道，临淄王之才众所周知，又生的俊美，二人年岁又向近，恐怕长公主也是爱慕。”
　　“朝中有人告诉朕了，此事不妥，二人年岁只差几月，但豫王是祖辈，临淄王也是朕的叔辈。”
　　“微臣知道，祖宗法制不可违。”
　　“你是令月的老师，这件事不用朕操心吧。”
　　“臣明白。”
　　流言可畏罢了，苏道明白的很，这二人如何会有关系呢，长公主在先帝时就已经嫁给他人，只是好景不长罢了，而临淄王也有侧妃。
　　最得势的两个公主，苏道都看得很明白，女子一旦喜欢权利起来，所作出的举动不敢想象。
　　李哲的放纵，景龙朝是维持不了多久的。
　　安乐公主想当皇太女，一次不成还会有其他法子，苏道劝诫皇帝，但是皇帝不听，于是才让太平公主拉拢临淄王。
　　临淄王是豫王的三子，少年成名，颇有才华。
　　豫王也是太・祖之孙，名正言顺的大肃亲王。
　　果然，安乐公主求父皇不成就去找了皇后韦懿，韦懿这人，心狠手辣，对于皇帝的宠爱无动于衷。
　　她本是韦家用来上位的牺牲品，入宫起早就没有了感情所在。
　　“听说长公主和临淄王走得近了？”皇后虽贵为皇后，但是不能随意出宫，长公主已经开府在宫外，临淄王在朝堂做官，也是有府邸在宫外，韦懿听了外人的消息。
　　“嗯，有大臣进言，长公主倾慕三叔。”
　　韦懿明显感觉到不悦了，就没有再继续这个话题。
　　“裹儿让你封她做皇太女，你不是一向宠溺她么，忍心拒绝了？”韦懿的态度不是很好，似不在乎的说着。
　　李哲不以为意，“皇储是大事，容不得她胡来。”
　　“就允许你那个母皇为帝？裹儿也是你的女儿。”
　　“正因为是我的女儿，这些人我才一忍再忍你们胡来。”皇帝不糊涂，苏道和长公主的劝诫是有用的。
　　“胡来？你觉得这是胡来。”
　　“这些年，我待你们韦家，你自己心里明白。”李哲不顾朝臣反对，将韦氏一家都重用。
　　今日李哲有点反常，韦懿知道丞相今日找了他，她不想和皇帝闹僵。
　　但是李哲似乎是来气了，女子本就不得干政，扔下话后离开了中宫。
　　韦懿也知道这个皇帝不是糊涂人，即使明面不说但是心里知道，李哲已经不是当年那个懦弱的太子。
　　韦懿害怕他某天醒悟厌倦了自己，会对韦家不利。
　　想到这，她有些后怕，看来要先采取措施才行。
　　景龙四年，皇帝病危，宫内封锁了消息，六月皇帝死于宫内，韦懿联合众多人密不发丧。
　　苏道是皇帝的人，韦懿想除掉他，但是被安乐公主所组织，她认为苏道不是不可争取的。　
　　苏道没有想到韦家这对母女竟然会如此狠毒。
　　皇帝还在壮年，一向好好的怎可突然病危。
　　六月中寻，皇后，太平公主以及豫王都在，商量立太子一事，但是宫内由韦懿掌控着。
　　景龙四年七月，韦家与李家不和，临淄王发动兵变。
　　其中苏道也在里面。
　　而给临淄王出主意的正是苏道，先帝曾说过苏道之口才，可以与秦相张仪相比。
　　再次之前，宫内由太平公主所接应，安乐公主做梦也没有想到，她心念的丞相苏道，竟然会教唆临淄王造反。
　　这不是造反，苏道认为皇后公主作为才是大逆不道，弑父杀君之人，以至于安乐公主死于自己眼前时，苏道毫无悲悯之心。
　　“我对你，你就这么狠心吗？”
　　“陛下如此疼爱你，你就不怕遭天谴？”苏道有些痛心，他始终没有想到，韦后和安乐公主竟然会做到如此。
　　皇帝是先帝苦心栽培，出了这样的事，恐怕宫外的人不会好受。
　　安乐公主登时愣住，李哲不肯封自己为皇太女而怀恨在心，权利让自己失去了理智。
　　这种人如何留？
　　景龙四年七月，诛杀韦后安乐公主及上官婉儿于宫中。
　　谋害先帝一事，上官婉儿未参与，但是事后议政，她是站在韦后一边的。
　　她与韦后素来没有交集。
作者有话要说：　　这个不详细写，反正都明白，其实我是想写第二部，韦皇后和太平公主的。
韦后每当太子妃的时候，和太平公主有交集，不知道你们还记得不。
还有，韦后和李哲说女主的时候语气不好，是因为不喜欢女主，原因有两点，一点大家都知道，还有一点是女主赐死了皇后(虽然是假死但是知道的人不多。)
心疼李哲，历史上的中宗李显，个人认为不昏不庸，若没有韦氏，恐怕就没有后来的玄宗。
患难与共的人，的确是韦后在中宗想要寻死的时候给予了很大的支持。

　　☆、番外・三

　　开元年间, 苏道因功而继续为丞相, 仍旧是大肃朝的国公, 天子对其信任有加, 一时之间朝中无人可及。
　　自先帝一事之变，权臣一事天子谨慎的很, 苏道也明白，极其小心行事。
　　苏道为官清廉, 妻子死后丧礼极其简单, 丞相妻虽为公主, 但天子默认了从简，未追究什么。
　　皇城迁回了长安, 苏道在洛阳呆了一段时间, 随后被天子召回长安。
　　长安城相比洛阳，这些年要平淡的很多，洛阳城的风风雨雨, 总是伴随着这天下大变。
　　年轻天子出生于洛阳，长于洛阳, 经历几朝事变, 总觉得这洛阳不太安稳, 所以迁都回了长安。
　　马车上，苏道要回长安了，马车极其普通，但是多少人认得这是丞相车架，纷纷避让。
　　“陛下, 丞相回来了。”
　　“宣。”
　　苏道行礼，天子亲自扶起，“苏卿在，洛阳之事朕可无忧。”
　　“洛阳四通八达，陛下应派信任之人镇守才好。”苏道提醒着皇帝，女帝之所以在洛阳建都，不是没有原因的。
　　“朕明白，眼下父皇即将大寿，朕叫苏卿回来，也是拿拿主意。”
　　然则不是，苏道看得明白，天子的意思是，虽然将韦氏一族铲除，但是前朝的大臣大多数为先帝忠臣，豫王在时拉拢朝臣，只是因为此次首功当属于三郎，才有禅让，如今新天子根基未稳。
　　苏道已是三朝元老，朝中建树很深，得许多人敬重，这是天子倚靠他的原因。
　　苏道将折子递上，“太上皇年岁已高，宫中烦闷，年老之人喜欢看年轻人跳舞唱曲，微臣年轻时曾在民间看过百姓将舞和曲结合，加之吟诵，变如戏一般。”
　　“戏？”
　　“陛下想体现父子情，体陛下之孝道，可让翰林那边写段始皇帝的故事，让宫人们练习！”
　　新帝聪慧，苏道说的他听明白了些，“始皇帝与扶苏公子吗？”
　　苏道点头。
　　“始皇帝病危时，心念依旧是扶苏，奈何有奸人。”
　　“但是扶苏公子愿舍性命也不愿意反自己的父亲。”苏道的话让天子直视着他。
　　“好，好一个戏，苏卿真是多才。”
　　“陛下夸奖！”
　　“长安许多旧府邸，如今几十年了无人居住。”
　　“可安排将府邸翻新，或者拆除，长安占地不大，但是人数众多，大多是这些府邸占地。”
　　“朕正有此意，就交给苏卿去处理。”
　　“唯！”
　　从大明宫出来，处理旧府邸，是一桩麻烦事，这些府邸都是前朝的王公贵族，公然拆除有些大不敬，会遭人指责。
　　可是苏道就不一样了。
　　“去长公主府。”苏道在车内说道。
　　老车夫是长安和洛阳熟悉透了的老人，就算车夫不知道，旁边的婢女也是知道的，婢女是丞相夫人的贴身婢女，如今苏道将她带在身边。
　　长安，只有一座长公主府邸。
　　车上下来，从女帝退位后，这座府邸再没有人打扫了，他已经十多年没有回长安了。
　　长安城如旧，只有这些建筑慢慢老去，如同他这个人一样。
　　若不是牌匾着硕大的公主府几字，后生又有几个知道这里曾经是公主府呢。
　　封条都已经腐烂了。
　　长安很多人没见过丞相，丞相的名声在大肃人尽皆知。
　　但是能侍奉三朝的人，一定不是全靠刚正清廉，天子要的不单单只是这种人。
　　远远的几个茶馆就坐满了一些朝马车处观望的人。
　　丞相去年亡妻，四十年华膝下无子，也没有续弦，更无在立妻之说。
　　可眼红了一些想攀权贵的世家。
　　公主的荒凉不是一日两日，“二十多年未来，人去楼空。”
　　昨日刚刚下了雨，府内霉味极大，前院生了许多杂草，泥土不减，路还是十分泥泞。
　　苏道望着眼前的一棵树，红润了眼眶。
　　“二十多年过去了…”那年冬，即使有些枯枝，但是树生命力还正盛，况且树的寿命比人长太多。
　　如今是初春，这树看起来已经枯死了多年。
　　印入眼帘的是二十多年前在这里的回忆，那时候的长安风雪正盛。
　　不自觉的走到了树下，苏道着正红色的圆领朝服，黑色的靴子踏在湿润的泥土上，有些地方有青苔有杂草，脚上的重力将一层泥水挤压上来，黑色靴子下一层白色都已经染黄，覆上了靴子上。
　　二十多年前，他还是个自以为能玩弄几个商贾而了不起的人，很自大。
　　她帮自己一步步占尽长安的市坊，让这个苏三公子成名。
　　那时他不懂，他以为这样做的目的是为了可以配得上她公主的身份。
　　“公主啊公主，你可曾知道，李淳风说我有驸马之命时…”
　　“驸马！”
　　苏道自言自语时，婢女过来了，苏道是一国丞相，一朝之尊，这地方实在太过晦气。
　　苏道苦笑，“苏未曾想过这驸马，竟是别人的驸马。”
　　如今的苏道，不需要任何人的牵引，这个江山，不是因他而变的吗。
　　“公主想要太平盛世，苏便如此努力，公主可曾瞧见了？”
　　苏道的话被婢女听见了，婢女以为丞相是在思念亡妻。
　　十日后，无人居住的王府以及各大府邸皆被拆除，将地腾出来扩建市坊。
　　册子交到天子手里的时候，天子很满意。
　　“苏卿看，这是翰林那群书生所写的戏本，看看如何。”
　　天子的贴身太监将书本递给苏道，苏道看后点点头，“甚好，只是人选陛下还需要细心，宫人之中不乏会唱曲舞曲之人，这是其次，重要的是情感。”
　　天子点头，“朕素来爱好这些。”
　　豫王三子，封王之前就以才出名，最爱诗歌，身旁有众多会弹唱之人，如今都被他安排到了乐司之中去了。
　　“长安拆旧一事卿处理的极好，只是…”
　　天子盯了一眼苏道，苏道明白为何。
　　“长公主府虽然年旧，但毕竟是太宗陛下亲建府邸，如今都在称颂太宗陛下治国之功，陛下继位不久，也称要效仿太宗陛下，故而臣以为长公主不应拆。”
　　“话是如此，多年建筑若翻修，则要大费周章。”
　　“太宗陛下崇尚节俭，长公主府不大，陛下无需拆，也无需修。”
　　“留？”
　　苏道点头，“留之，陛下重赐牌匾，世人便会以为陛下敬太宗，以府邸为标。”
　　天子冷哼一声，“朕是要效仿太宗，但是不是装摸做样而尔。”
　　“微臣明白，陛下有治国安民之心，亦有太宗之风范。”
　　终究，公主府还是没有拆，天子重新赐了牌匾，并且将公主府重新整理。                        
作者有话要说：　　这里和前面接上了，快90万字了。

　　☆、番外・四

　　初春的时节, 长安城郊外遍地青草, 夹带着野花, 山下的桃花开了些, 但是不明显，马车一路到了长安城内。
　　车夫还未停稳跑了一夜的马, 车内的黑绸服饰的人就先跳下了车。
　　“于伯，谢谢你！”
　　“陛…李公子, 长安复杂, 请多保重。”
　　点了点头, 拿起包袱后就离开了。
　　长安的情况如何，他是知道, 但多半是听, 数十载，他亲自来长安很少。
　　长安城这么大，上哪儿寻人呢。
　　因为操劳, 四十多的年华，后背披着的黑发中夹着些许的白发。
　　长安城恢复了从前的繁华, 这让他很满意, 街上随处可见不少女子, 也和他修改的政策有关。
　　信上写着长安城，但没有提及在哪儿，他只得思考着信中透漏得一点一滴。
　　不是城内，但是离的不远，有山, 有溪流，有人家，更有许多桃花。
　　于是他四处打听有没有这样一个地方。
　　“长安西南的郊外有个村庄，和你说的景物差不多。”
　　长安周边有很多小镇村庄，西南一片很大，人不多不少，但是很和谐。
　　以桃为名，桃村，溪流穿插村落，被桃树围起，这个时节最为好看，大肃以诗歌最得人喜爱，出了不少诗人，因此这里颇得文人喜爱。
　　“我帮你提吧。”
　　大肃以井取水，长安城北也有一口古井。
　　桃村的中间也打了一口井，井口边站着一男一女。
　　随后男子挑起一担水与女子离去。
　　“谢谢李大哥。”女子笑了笑，很温和的答了谢。
　　“反正咱又离的不远。”
　　从话中可以知道，二人很熟悉。
　　一路挑着水到了家中，男子看水缸中的水见了底，“我去替你将水挑满。”
　　“这怎么好意思再麻烦您。”
　　“再这样我可要恼了，你还跟我客气啥？”
　　她想拒绝，但是看着他满脸不高兴，也无可奈何。
　　没等开口，口中的李大哥便继续挑着木桶朝水井走了。
　　“我说，你两年纪相差不大，他无妻，你无夫的，人家又对你如此上心，分明是有意思的，何不…”
　　女子旋即摇摇头，她并非不明白事理，“张婶，我知道你们是为我好，只是我并不想。”
　　“你说你一个妇人，家中没有个主事的，孩子还小…”
　　她仍旧摇摇头，虽说当朝女子的地位提高了不少，但是多少年都是以男子为主，这种思想没法在短时间改变。
　　“我并非无夫，只不过…”长安望过去东南方向是都畿，洛阳城。
　　“七年前你只身一人来到这，肚子里还怀着孩子，可别忘了都是他照顾的你。”
　　七年前的事，她怎么可能忘记，当时天下初定，长安还很混乱，女子地位低下。
　　她只身来到这桃村，当时已经显怀，明眼人都看得出来，村内人不愿意收留这来路不明的女子。
　　只有她口中的李大哥，前年丧妻，不忍女子落难受苦这才亲自担保收留。
　　平日里也是老好人，受村中的人敬重。
　　这一晃六七年过去了，男人对女子的好，邻居们都看在眼里，实在是觉得男人错付衷肠。
　　上午十分，今天的桃村很热闹，家家户户都出来了。
　　因禅让一事让二月放榜推迟了，如今是三月多，有消息传出。
　　村里有人高中了，而且是殿试中前三甲，是被女帝钦点的人才。
　　这人村里人都知道是谁，去年进京赶考的贡生只有李处的儿子，李衍。
　　李衍是长安出了名的才子，都说李处好福气有这样一个儿子。
　　热闹了一会儿后就安静了，李衍不想打扰他们的生活，让随行的人停下了手中的动作。
　　虽不是状元，却也是新科的前三甲，如今他回来是接父亲的。
　　“刚刚怎么这么吵闹？”
　　“哎呀，张婶，李处家的儿子高中啦，听说当了大官。”
　　“真的吗？”
　　“这还能有假？”
　　“我说，你听见了吧，李衍高中了，你跟着李处，下半生可就有福了。”
　　她只是依旧笑了笑，“不在庙堂，不知忧虑。”
　　什么是福，她该清楚，养尊处优这大概是平常百姓们最渴望的。
　　李处回来了，挑着水的担子转到了一个穿官服的侍卫身上。
　　李衍穿着偏红色的衣服，乌纱帽。
　　如今李衍已经被正式任命授官，已是丞相苏道的门生了。
　　李衍走过来朝她下了跪。
　　“你这是做什么？”
　　前来围观的百姓将这个房子连同院子围了一圈。
　　她似乎许久没有被这么多人看着了，一时间有些慌乱无措。
　　“请婶子与衍儿一同回洛阳。”
　　她本想过去扶起，但是听到话后制止了，转过了身。
　　“衍儿能有今日，是您教导的，这些年，衍儿已经将婶子当做母亲。”
　　这是发自李衍内心的话。
　　围观的人马上就开始议论起来了，羡慕有，嫉妒也有。
　　但是无非说的都是她命好，本是无依无靠，这样一来，李衍高中，李处和李衍又如此喜爱她，她可就有福了。
　　“你起来吧，我不会走的。”
　　李衍知道，以她这样的才华，以前肯定不是普通人家，她没有透露，他也不敢问。
　　“婶婶何必受这个苦，衍儿已经受苏丞相的重用，将来一定好好侍奉父亲和婶婶。”
　　“我说，妹子，李大哥和衍儿都这样求你了，你何苦呢，歌儿还小，你难道要让孩子跟着你受苦。”
　　她本就是个温柔之人，一通指责下来，便也是有苦也说不出来了。
　　围观的只有百姓，这个日落的时间孩子们还在外面玩耍，对村内的事情毫不知情，若是知道了，这个院子肯定又要被孩子们闹上一闹。
　　桃村进村口有处平坦的草地，经常有许多孩童嬉戏，很热闹。
　　黑色衣服的人背着行囊一路走过来，太阳已经下了山，他留了一额头的汗。
　　原本欢笑声后来变成哭声。
　　“她是没父亲的野孩子，我们不要和他玩。”
　　“对，我爹娘说她们母女都是来路不明，没人要的野孩子。”
　　孩子的话总是刺耳的，这种话即使是五六岁的孩子也依旧听得懂。
　　不远处，女童的哭声响彻了这个不大的山谷。
　　“长安城下桃花村，没人要的李安歌…”大肃上至朝堂，下至民间，歌词总是无处不在，流言大多都是以这种方式传起。
　　孩童们唱的声音盖过了哭声，黑色服饰的人寻着声音过来。
　　歌词里的名字让他心中一震。
　　隔桥相望，女童蹲在地上哭泣，她似乎看到了童年的影子。
　　“太子殿下，那是太傅的孙女。”这句话，想起在三十几年前，他记得尤为清楚。
　　“没人要的…李安歌！”
　　“若将来有了孩子，想让陛下起个名字。”
　　那晚他虽然心不在焉，可是还是顾及了她的话，时间仿佛回到了那一眼，她的身上的味道，她的气息，以及她离去的余温，让他即将窒息。
　　《楚辞・九歌・东皇太一》曾言：“扬①廪怨模疏缓节兮安歌。”这是他给她的答话，取名，安歌。
　　自己本姓为李。
　　于是，他亮着眼睛，一时间不知道如何自处，不自觉的就走近了些。
　　“小姑娘这是怎么了。”
　　女童抬头的一瞬间，他的心如针扎一般，“像，简直像极了。”
　　可是她怎么会有孩子…自己也不可能。
　　于是他想到了，某种让他十分痛心的想法，但是他很快否决了，他不相信，而且这孩子与自己也有些相像，但是怎么可能？
　　其他嘲讽的孩童口中可以知道，女童是没有父亲的。
　　他松了口气，但是不管如何他都要亲自去确认。
　　村里来了陌生人，还是一个好看的陌生人，孩子们很快闭了嘴。
　　女童指了指那些朝着这看的小孩。
　　他意会，“你带我去找你娘好不好，我带你们去找父亲。”
　　女童摇摇头，“母亲说歌儿没有父亲。”
　　此时女童是在他的怀抱中的，他一愣，没有父亲？
　　他笑了笑回答，“那是母亲骗你的。”
　　“真的吗？”女童顿时就停止了哭泣，瞪着水汪汪的大眼睛看着他。
　　很干净的眸子，如水一般透彻，“和你娘真像。”
　　“叔叔见过我娘吗？”
　　他点头，但是没有肯定，再没有见到真人之前，他不敢给答案。
　　“你是谁？”孩子们好奇的看着这个他们觉得好看的人问道。
　　“你们这么多男孩子，欺负一个小女孩，就不害羞？”
　　小孩们四处张望，“我们说的本来就是事实。”
　　一眼望去，李安歌比那些同龄的孩子要好看的许多，李安歌和抱她的男子长得十分像，年龄稍大的孩子就看出了什么。
　　“你不会是李安歌的父亲吧…”
　　曾经欺负过她的孩子立马就慌了。
　　“他们说的是真的吗？”女孩儿望着他，女孩儿也觉得他好看。
　　“等见到了歌儿的母亲，歌儿就知道了。”
　　“好。”
　　李安歌自动从他怀中下来，牵起手朝家中的路走去。
　　“李安歌父亲回来了，李叔可要伤心咯。”
　　李安歌一路带着他小跑回去，村内景色很好，她指着前方的桃林，“那就是我家。”
　　他点头，一路跟过去，很快瞧见了被众人围住的地方。
　　“这儿，怎么这么多人？”
　　“母亲~”
　　随着李安歌一声大喊，围观的百姓纷纷回头。
　　但是很快将目光转移到了李安歌牵着的这个男子。
　　他是男装出行的，觉得会方便一些。
　　村里怎么会来陌生男子呢，村里不少年轻女子，还有未出嫁的。
　　他生的好看，眉清目秀，也不像四十多岁的人，她们怎么会不喜呢。
　　“歌儿这人是谁？”
　　很快就有人问话了，“他是我爹爹！”
　　“歌儿你可别开玩笑。”
　　大肃最重名声，还有女子的贞洁，随便拉扯人家做父亲，这对于母亲来说是不贞。
　　一路上，女孩的表现，都让他越来越肯定了，这是她的孩子。
　　于是迫切想看人群后面的人。
　　“别说这么多有的没的，让她母亲自己来看不就知道了。”
　　于是拥挤的人群让开了一条道，刚刚好这让开的空间，让二人相视。
作者有话要说：　　接着写女主退位。
差不多也快完啦！

　　☆、番外・五

　　桃村的初春, 全是桃花的清香, 行人走动碰到了桃枝, 连同那含苞待放的桃花颤动起来, 与之一起的，还有那陌生男子的心跳。
　　他极少流泪, 此时也没有，但是他眼里却是另外一个人的泪。
　　相望着, 但是没有举动, 众人也只是看着, 不在说话。
　　这种眼神里含着的是什么，他们清楚。
　　想来孩子说的怕是真的了吧。
　　这白家妹子一直坚守, 大伙都明白, 她是有夫家的，只是这么多年不见人，渐渐忘却了这件事。
　　如今夫家回来了, 李处是空守一场。
　　但是想来又不一样了，如今李衍高中, 若是一般妇道人家, 肯定选前者跟去洛阳享福。
　　“母亲~”李安歌一声母亲, 打破了平静，挣脱了他的手回到了母亲身边。
　　女儿的呼唤，没有让她将视线转移。
　　她禅位已经不短时间了，却迟迟没有等到她。
　　“歌儿，说的是不是真的？”
　　此时最痛心的是李处, 他看着这个好看的陌生人对她道。
　　他自知负她，也自知这孩子是为何。
　　他从不曾忘记过她的话，曾说过，她去见过药王，曾言过孩子一事。
　　但是他觉得荒唐，敷衍了事。
　　“抱歉，这些年你受苦了！”
　　一句话终于道破了平静，围观的邻居皆是指责。
　　“原来就是你这个负心汉。”
　　“是啊是啊，这些年你可知道琼姨经历了什么吗，若不是李大哥…”
　　话有些说不出口了，都替李处惋惜。
　　他这才知道她来到桃村已经更名了，白琼。
　　是思念从前的意思吗。
　　“李衡再此谢过诸位，也谢过李大哥。”
　　他也已更名。
　　原来果真是孩子的父亲姓李。
　　众人那时以为她让安歌为李姓是因为李处的原因。
　　“琼妹子，你可想好咯，如今衍儿得中，李大哥这些年又怎么待你的，你心里可明白。”
　　衍儿，听到这个字，又是李姓，他才注意到旁边已经惊呆了李衍。
　　李衍是殿试入选的，就在几个月前，女帝亲见过他，自然他也是见过女帝。
　　女帝的面孔，天下不会再有第二张，那时他就觉得，为何歌儿会和她像。
　　此时李衍更加不明白…这二人不都是女子吗。
　　即使他以男子装束，可是他还是认得，李衍自幼记忆出众。
　　女帝是明君，他深知，他以为可以好好辅佐，没有想到她却要退位。
　　他始终想不明白是为何，这下，他该想明白了。
　　他总觉得，琼婶子的谈吐不是平凡人，那日殿试中的家国天下都是她所教，竟然正得女子的喜欢，字字句句都得她心。
　　这下，他也明白了，这李衍为何能够将自己的问题一一答出，全中自己喜好。
　　原来李衍是她所教。
　　他为之一笑，李衍下意识的跪了下来。
　　即使不为帝，可是他身上的气息总是那样再上的，李衍畏惧。
　　“嘘~”他小心的扶起李衍，让他闭嘴。
　　本就是归隐，若惹得众人皆知，恐怕又要生乱子。
　　这样一来，众人就看不懂了，李衍为何跪他？
　　难道这人是什么了不得的人吗。
　　李衍起身，“父亲，既然婶子夫君已经回来，您又何必念念不忘，随衍儿回洛阳吧。”
　　李衍的转口，未免太快，让众人猜疑。
　　“他是什么人？”
　　李衍摇摇头，“诸位不要再猜疑了，只要知道琼婶子今后不会再受苦了便是。”
　　李衍的话大家都信，纷纷猜，这李衡说话口气都是京城语气，肯定是京中的贵人。
　　至于为何这白琼几年前会来此，也没有人去追究了。
　　平常人而言，见天子比登天还难，新帝刚刚继位，在眼前的是旧天子，但是他们不知道。
　　“你真是我父亲吗？”
　　李安歌抬起头望着他，他将视线从她身上转移到女孩身上。
　　“那歌儿觉得是吗？”
　　她高兴的点头，“嗯~”
　　李衍劝说后众人散去，李安歌也被带离，屋内只剩下二人。
　　若是从前，在宫里久别重逢，他会不顾一切，可是如今不一样，面对太多人，还要顾及她的感受，他不会再如此冲动。
　　可是有些喜悦是掩饰不了的。
　　久违的怀抱，已经有七年之久了，这七年不管多艰苦她都熬过去了。
　　七年的相思，七年的艰辛顷刻化为泪水而出。
　　“是我不好，让你受了这么多苦。”
　　她的泪，在见到的那刻就已经止不住了，所以刚刚院中，她一句话未曾说过。
　　正因如此，那时他的心便肃刀割，恨自己真是一个负心人。
　　“衍儿，你告诉我，那人是谁？”李处很气愤，他也是真心喜欢她。
　　“父亲，往后，您就别再想琼婶子的了，咱好好过自己的日子。”
　　“你告诉我，他到底是什么人？”
　　李衍叹了口气。
　　她既然姓白，已故去的皇后以温柔孝贤出名，他若没猜错，便是先帝的皇后。
　　几十年风风雨雨，都是二人共同走过的，这种感情又怎么是父亲几年护佑所能代替。
　　“纵我拿出老师的名义，怕也是不敢的。”
　　李衍的话，让李处彻底愣住。
　　拿丞相的名义都没办法，这人又姓李，当今皇族是李氏。
　　李处知道了，恐怕这李衡是宗室里什么了不得的人。
　　泪水湿了他的衣襟，也痛了他的心底，轻吻眼角后从衣袖内拿出一支簪子。
　　“原先那一支我派人寻遍了青州，都没有踪迹，也不知道落哪里去了，于是我便又做了这一只。”
　　一只说不上好看的簪子，原先的是荷花，如今是桃花簪子。
　　“你喜的本是桃花，我便雕了这桃花簪，本来有不少，这是最好看的…”他自己也瞧了，好看实在是不沾边。
　　但是这玉料是真的好，他也不可惜。
　　从他话里知道，怕是毁了不少珍贵的玉。
　　她噗嗤一笑，这才止住了泪水，见她笑了，他才放下心来。
　　“隔了这么多年，没想到你还是如此笨拙。”
　　又看了看他的手，天子日理万机，哪有多少空闲时间，怕不是他夜里不睡觉熬制出来的。
　　想着她心中不免又犯了酸。
　　“既然你不喜欢，那便扔了罢了。”故作要扔掉的手饰。
　　“唉～别，我只不过嘴上说说，你还当真了？”
　　他为之一笑，“夫人慌张无措的样子，可真是像只小羊。”
　　“你？”
　　他再次笑了笑，抬起手，将簪子小心的替她插上发梢。
　　即使做工糙了点，可是玉质极好，弥补了那点不足。
　　“歌儿？”
　　“歌儿是我们的女儿。”
　　眼里的是真诚，另外一双是信任，已经落日，西边只剩下残阳留下的余晖，金红色的余晖斜进窗内，照射出了一对相依偎的影子。
　　青州的山脚下，湖水旁边坐落着一个小镇，小镇中间有家当铺，那当铺内堂的一个小抽屉里躺着一支满是尘埃的莲花玉簪。
　　似乎有不少年头了，抽屉上了锁，当铺早在很多年就关门了。
　　小镇人越来越少，镇上越来越安静，这里尘封了上一代人的记忆。
　　却没有人知道是什么。
　　(完)
作者有话要说：　　帝后完了，生活暂时不写，等以后大修的时候可能会补补番外。
非be但是也不是喜剧，就是很正的，文风也是这样。
比较长情，感谢诸位支持。===============喵格===============
喵格整理，加入喵格享更多LES资源
喵格――我们只注重女女
注:本作品来自互联网,内容版权归作者所有!
本电子书仅供读者预览，下载24小时内删除,不得用作商业用途。
如果喜欢请支持正版。欢迎去原作者的文下「留言打赏」支持!
===============喵格===============