
《无命追情gl》作者：洛宓君

文案：
毫无征兆，穿越异世。
从此过着提心吊胆的生活，待她磨得一身保命功夫，被人称为“追云追月追命腿”后，加入神侯府，遇见了命中的克星。
虽两人有时斗斗嘴，打打架，这些都不算什么，就当是美好相♀处♀的磨合期。
旧梦流连缱绻，佳酿入喉恣肆。
流云且凋落，相看隔烟波。
悲欢无欢，无情有情。
弃锋芒，留江山。
琊玉，诔桑。
余，伤。
————————————分割——————————————
四大名捕全员女化
（无情x追命）
因作者脑洞，文章与影视、原著有很多偏离，见谅
主角们长期处在女扮男状态，偶尔有惊艳（惊吓）
还慢热！

内容标签： 武侠 江湖恩怨 近水楼台 穿越时空
搜索关键字：主角：崔诔桑，盛琊玉 ┃ 配角：冷柒霜，铁游夏 ┃ 其它：无情，追命，冷血，铁手


第1章 穿越改命
　　于繁华闹市处，人们都因为新春的年味忙的不亦乐乎，个个脸上洋溢的都是喜庆的色彩，就连空气也跟着弥漫着一股浓浓的爆竹燃放的硝烟味。
　　就在这么个喜庆的日子，各个都卯足了劲儿去迎接新的一年。而在不引人注意的某处角落里，一个人衣衫褴褛的躺在地上像是死了过去，经过的路人没有一个敢上前去查探。
　　虽是喜迎春节，但风中的寒意却是丝毫未减。凛冽的寒风刮的人脸生疼，这么个人躺在这里躺上一夜，就算活着怕是一条命也只剩下了半条了吧。
　　只见那人翻身，手摸索着身边的一个酒坛子，起身仰头就往口中灌去，只是酒壶中的酒就缓缓滴下几滴便再无动静。那人怒骂一声，将酒坛掷在地上，爬起身来跌跌撞撞的走出这个堆放杂物的巷子口。
　　崔诔桑，她现在的名字，之前她叫童佳。
　　她本是一个无忧无虑的大学女学生，天天埋头苦读，不知道什么及时行乐的道理。成绩算是名列前矛，可情商低的也是可以，到二十岁那年也没有和哪个男孩子说的话超过六句，于是，完美的人总会遭人嫉妒，学校的网站、之类的社交网上开始出现了诋毁她的话。
　　“童佳是同性恋！她喜欢女人！恶心！”这类还算轻的，还有各种爹妈器官加入的话络绎不绝的被刷新着。甚至影响到了她的日常生活。
　　那些和她玩的不错的女生，各个组在了一起唯独把她排除在外，遇见也是一脸恶嫌和惊慌。
　　这些并不算什么，她以为和她一样优秀的学姐能理解她；没错，她憧憬那个自信阳光优秀的学姐，双十年华的她还懵懂的不知到这就是所谓喜爱。她看学姐的眼神越来越炙热，然而也造成了学姐对她的避而不见。
　　直到一天，她偶然发现了一直以来诋毁她的罪魁祸首就是她憧憬的学姐。那一刻起，她的心就碎的支离破碎。
　　受到多方刺激的童佳再难支持，陷入了昏迷。醒来时，只发现自己已是个只会哇哇啼哭的婴孩。一个最不能用科学解释的话说明了一切，她穿越了。
　　童佳只好认命，因为她不知道回去该怎么面对那些一个个对自己充满厌恶的嘴脸，也许这是她解脱的最好选择。
　　看身着古代衣着的亲身母亲一脸溺爱的看着自己，又想想之前的父母对自己的苛刻以及听信谣言后的决绝，童佳摒弃了他们给她的名字。
　　可是她空有一个温婉贤惠的妈，却少了一个英明威武的爹，她爹喝醉酒也没好好给她取什么名字，只是唤她为“那个有内伤的”。
　　不错，“内伤”出生下来就伴有筋脉损伤，不能修习任何的舞刀弄枪的功夫，也挥不出有力的拳，披不出犀利的掌法，即使空有套路，内功力道方面还是问题，再怎么努力舞出来的功夫套路，也不能让她的酒鬼老爹赞扬她分毫。
　　“内伤”三岁就会打酱油打酒了，也因为内在心智成熟的缘故，她也懒得和酒鬼老爹计较，仍凭她酒鬼老爹叫她“那个有内伤的”。
　　家里本有七个兄弟姐妹，“内伤”最末是老幺，夫母本是江湖上有名声的神仙眷侣，‘醉翻天’崔唇荣、崔夫人梁初心有‘寒水烟’之称，因为二人所属的教派——太平门的动乱，夫妻二人双双离开，并未携待孩子，崔夫人当时还大着肚子。而崔夫人因为离开时受了门主一掌带有内伤，生下的“内伤”也是因为内伤而早产出来的，也是这样“内伤”就有了这个名字，至于改名的还要在往后一段时间了，现在还是叫她“内伤”好了。
　　又是寒冬，一个小小身影飞快的移动着，仔细看才知道这是一个三四岁的孩童，不用说肯定是隔壁村打渔的崔酒鬼的女儿。“内伤”小小的身躯被厚厚的棉大褂裹着就像一个肉球，小小的脸蛋上有海风吹拂过的两坨红。“内伤”不停的喘着从口中呼出白气儿，手里拎着一壶酒，照理说三岁的孩童根本拎不动这坛酒。
　　而“内伤”早已练气习武，虽不济，但用“内伤”母亲大人的话来说就是“轻功好，跑的快，打不到就行”。
　　“哟，小内伤！又去打酒给你酒鬼老爹啊，瞧你爹着醉翻天的模样，没准啊！打渔掉海里去了！呸呸呸，图吉利不说丧气话啊！小内伤，你可别生气啊！”经常照顾“内伤”一家三口的张大爷又闲着无事和我们的“小内伤”呱噪几句。
　　“嘿嘿，没事。大爷刚刚说的，我也偷偷想过几回。”特有的孩童声没有特别做作的从“内伤”的口中发出，又有一种懂事的味道，又夹杂着奶声奶气的感觉；特别可爱，这也是整个村子“小内伤”受长辈喜爱的原因。“大爷，不说了！再说下去，要是回去晚了，我又要被爹骂了！”
　　“下次来大爷家吃馍！大爷给你杀鸡补补。那么个孩子这么当下人使…”张大爷又自己嘀咕起来。
　　“一定！”小内伤提气快步跑回家，一进家门就是一股酒味扑鼻，如果说偶尔闻闻酒香，小内伤是无所谓的。可是，这酒鬼老爹在她还未断奶的时候，母亲又不在的情况下说了句：“我醉翻天的孩子一定是酒豪。”于是就用又烈又廉价的烧刀子当奶喂孩子，这也导致了小内伤讨厌酒也嗜酒的性格。
　　可怜的小内伤活到现在简直就是奇迹。
　　可是欢欢喜喜的进家门来，打算陪自己的酒鬼老爹喝那么一两杯，来拉近拉近彼此关系。但是伴着酒味的是妇人的啼哭声，小内伤把酒断放在客厅的桌上，循着声音找到父母房里，看到的是母亲捂着脸看着趴在桌上父亲哭。
　　不用想一定是父亲喝醉了，做了什么事惹母亲伤心了。小内伤懂事的跑去母亲身边，扯了扯母亲的衣袖，轻轻的喊声：“娘～”
　　穿着朴素布衣的夫人回过神，看着小内伤哭的更汹涌了。
　　“娘，是不是爹爹又欺负娘了。”小内伤摸摸了蹲下身子抱着自己痛哭的娘，虽是眉角有了岁月的痕迹，身上朴实无华的粗布麻衣也没遮掩住崔夫人身上的风韵。
　　“不，小幺…你还小，以后就剩我们娘俩儿了。”崔夫人搂着小内伤说道。
　　一股不好的预感在小内伤心内蔓延，是最不好的预感。想上去好好看自己的酒鬼老爹是不是在开什么玩笑，可是那个没有笑脸一直愁眉苦脸借酒消愁的老爹一动不动的趴在了桌上，崔夫人挡在了小内伤身前，捂住了她的眼睛，只是摇头。
　　在村里人的帮助下，小内伤和崔夫人替“醉翻天”崔唇荣办了了一个小小的葬礼，而崔夫人也开始变的不爱说话。
　　小内伤的酒鬼老爹是喝酒将酒杯吞下噎死的，这是小内伤听村里人叫的，每次问娘，她只是摇摇头说，以后她不在了就去找三缸；并交给小内伤一个玉佩。
　　日子渐渐远去，村人淡忘了醉鬼噎死自己的事情，小内伤也渐渐走出伤痛，代替父亲捕鱼，而母亲就在集市上杀鱼，母女二人贩鱼为生。
　　两年后的某天，小内伤左右手各拎了条长长的鲈鱼，小脸蛋的笑意明显，心里打着“一条卖掉，一条给娘补补”的如意算盘来到了集市，和街坊邻居一一打招呼。来到了崔夫人的摊位前，用着稚气未脱的声音甜甜的喊了声“娘”，崔夫人头也不抬的应了一声手中的刀将案板上的鱼熟练的去鳞，剖腹，用手将内脏掏出。
　　可这一掏，崔夫人一个激灵抽出手，看着满是鱼腹中那种滑腻黏液的手，食指渗出丝丝黑血，整个经脉开始沿着手臂发黑。随即七窍流血，闷声倒地。
　　小内伤吓得扔下手中的鱼，翻过摊位，推了推倒地的娘，伸出在她的鼻前探了探，又摸了摸颈动脉。她的心顿时跌落到了谷底，想起刚刚娘是在掏鱼腹不对劲的，掏出腰间匕首将鱼腹中的内脏搅出，发现一根细长的针，小内伤将储水的竹筒拿出，将其中水倒尽把针存起来。
　　待衙门衙役来，一副痛失母亲失了魂的模样，地方衙门一点能力，县令也是能不审案就不审，索性不是个爱欺压老百姓的人，也是个能让大家满意的人。这案子也就以崔梁氏积郁成疾暴毙身亡而结案，明明这个崔夫人的死相是七窍流血，眼脸、嘴唇发紫...
　　只是可怜了小内伤，前世父母不要她，今世没了父母。
　　小内伤整整在灵堂前跪了三天三夜，要说感情的话是有的，五年里崔夫人白天买鱼，晚上就交小内伤轻功。小内伤初见崔夫人一卷布帛抛飞在天的借力轻功，简直惊为天人，就如水烟一样冉冉升起，也索性这个身体遗传到了母亲的轻功天赋，小内伤学轻功一点就通，也不需要娘亲太过在意。
　　是夜，一轮弯月凄凄凉凉的挂在夜幕。一阵风吹过，将灵堂内的蜡烛吹灭了大半，虚晃的火光将人影照的也是时有时无的虚晃着。
　　“谁？”小内伤握着娘亲给她的玉，怯怯问着，说不害怕是骗人的。即使内心有了二十五年的阅历，但是还没有踏入社会尝尽各种人情冷暖的她怎么知道“知人知面不知心”的道理。
　　“小家伙，听觉挺伶俐。”一个男子打扮的女子，一身红衣让小内伤皱起眉头，却撇到那女子的身侧一把窄而长的长剑。她一双无比清澈的眼睛打量着小内伤，那双眼美的无法形容，从她身上还有小内伤多年没有闻到的酒香。
　　“不知你爹娘有没有提过三缸这个人？”那女人才精神了一会儿立马病怏怏下去。
　　“三缸…三缸！”小内伤暗自思忖着，像想起了什么，将手中的玉交至女人手里。
　　“你叫什么…我是受你娘的信件吩咐，你一旦父母双亡，我就带走你。”那女人笑起来的样子，摄人心魄却少了点什么。
　　“没有名字，娘平时叫我小幺，爹…一直叫我‘那个有内伤的’。”小内伤苦笑道，脸上有着不符合她年龄的神情。
　　“内伤…到也像你爹的性格。内伤可难听了，商略黄昏雨，叫略商可好？”女人轻笑道。
　　“我已经想好了，叫诔桑。”小内伤用手指在积灰的地上写下诔字。
　　“想不到你还识字…可这字不是什么吉利的字啊。”女人柳眉上扬，一双眼睛眯起，别有风味。
　　“也只认得这字了，还是办丧的时候认识的。诔桑，诔丧…多好，对三岁死了爹，五岁死了娘的人来说再合适不过。”
　　女人一愣，暗叹这孩子的不简单，也没再多说，默认了她诔桑的名字，摸了摸她的头。陪她将崔夫人下葬后，将诔桑带走。
　　她叫温若红，外号三缸，世称“三绝公子”。可是明明是女人，却是那么的痛恶自己的女儿身。
　　“诔桑～”温若红轻唤崔诔桑的名字。
　　“嗯？”
　　“你知道诔的意思？”
　　“嗯，诔,谥也。从言,耒声。累列生时行迹,读之以祭谥者。是悼文的意思。”小诔桑稚嫩的声音被风停留在原地，久久未散去。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_欧，这个是个深坑。嘛，才开头，慢慢来。不喜勿喷，作者文笔极渣，时常抽风，有时还逗比，还是个玻璃心！嘛~反正知道写了也没人看，这个也就刷刷存在感好了。


第2章 初遇小透
　　“诔桑～你说谁和你们一家子那么大仇？用这等下三滥的手段。”一个红衣女人趴在案台上，轻轻唤着一个穿的像书童模样的崔诔桑。
　　女人病恹恹的，明明很清澈的眼睛故意眯着做出一副迷离的样子，由于她的懒懒散散，衣服已从她肩膀那里滑下露出了半拉雪白的胸脯。对此我们的小诔桑早已见怪不怪了。
　　“嗯？不知道。”小诔桑应了一声，却没停下手中的打扫事务。
　　“你说你就不能像个普通的五岁孩童跟我撒撒娇什么的吗？”温若红看自己□□术都使上了还是无动于衷的崔诔桑，心里着实捉急。
　　“嗯，从我爹死后我就没有再像娘撒过娇。”崔诔桑白了一眼趴在案台上弱无骨的三缸公子，然后继续打扫房间细碎。
　　三缸亦是三绝，温若红也是武林中有名号的人。三缸：金莲奴、胭脂泪、追命君。好吧这三缸都是温若红收藏在酒窖中的酒，她自己也不喝，不过酒名如此奇怪，外传金莲奴喝完纵欲，胭脂泪喝完断肠，而追命君喝完起死回生；如此传闻江湖上各种版本络绎不绝，久之三缸代替了三绝的称号，她本人也不在意。
　　而她被称为三绝的是剑、毒、酒。说到这里小诔桑不禁脸色阴沉，因为这几天动不动就被温若红这个病猫扒了衣服扔在毒物缸里泡着。
　　“所以说，不行啊！嗝——”温若红和小诔桑初见时的女神形象完全不符的打了个酒嗝，那双迷离的双眼闭上，长长的睫毛颤抖着，柳眉也蹙着，喃喃着：“小孩子就该像小孩子一样好好玩啊。”
　　“如果我没来这里的话，都该比你大了。”崔诔桑扶起倒在案台上的酒杯，索性酒渍没有染到温若红身下的画。
　　画上是个女人，因为古代的画画技术，崔诔桑也只能看出这个女人眉目清秀，也算半个美人，其他变没有半点特色。
　　“方儿…”醉倒的温三缸说着醉话。
　　崔诔桑瞥到画上一角有个大大的方字，小眼睛瞪的大大的似是明白了点什么。随即拿抹布抹去案台上的酒渍，找来一件锦裘替温若红披上。
　　然后离开房间，劈柴、烧水，将水倒入毒物缸内，待水温合适时，脱去衣物去缸内泡着。
　　“方儿…是那个画上的女人吗？师傅她也是同性恋吗？所以才如此遁世，在这深夜山林里吗？”崔诔桑越想脑子越乱，稚嫩的脸蛋上挂满了汗珠，双眼紧闭也能感觉到她的眼珠子在乱转。一股炙热在她丹田内乱窜，很明显的她走火入魔了。
　　待她欲稳住那股名为内力的乱窜热流时，那股内力已然冲击着五脏六腑。“噗——”一口紫黑色的血从小诔桑的嘴里喷出。
　　“抱元守一，护住心脉。”一个声音提示诔桑该怎么做，此时在她听来犹如天籁。
　　按照声音提示做后，一股清凉在腹中沉淀，让人感到舒适。崔诔桑睁开圆圆的杏仁眼，盯着面有怒色的温若红，准备接受劈头盖脸的怒骂。
　　“还有哪里不舒服？”
　　崔诔桑摇了摇头，惊讶之余，是感到无比的温暖。
　　“那好，你也是第一次有了内力，看来经脉已经打通大半，你现在休习内力。我的剑法和内功不适合你练，之前与你爹有所交集，帮你去找了些打通经脉的药，没想到…”说着说着，温若红那双清澈的眸子里便沾染了雾气。大概是这世上又少了一个能和她喝个千百回合的酒豪了吧，还真是酒鬼与酒鬼之间的感应呢。
　　“嗯，这个师傅不用担心，我那娘留给我内功的修习的书，还有爹的拳法，虽我的拳法不行但是我们崔家招式的精髓是在步法。”崔诔桑早在三岁前就开始被她酒鬼老爹训练，虽学拳法不济，但也不难看出拳法中让人眼花缭乱的步伐才是关键，再加上她娘教她的独门轻功。
　　“天脉游炁…确是你修习内功的最佳选择。不过，你小小年纪看透你崔家拳的精髓在步法，不简单。”这已不是温若红第一次觉得这面前的五岁稚子不简单了。“哦！对了，这玉佩你还是收着吧，练功的时候好静心，别再想些其他走火入魔，不过我到好奇你性子淡什么能让你这么个走火。”才正经了一会儿的温若红，又没了个形儿，柳眉轻挑打趣道。
　　“我…”崔诔桑支支吾吾，脸红的跟猴子屁股似的。
　　“让我看看，脸红的像猴屁股。一定是在想哪家姑娘！”
　　“才没！你才是在想哪家姑娘吧。”话一说出口，崔诔桑就后悔了，看着一脸黯然神伤的温若红，也不知道该说些什么。
　　时光荏苒，五年匆匆不过弹指一瞬间。
　　崔诔桑因为每逢初一十五有药浴的缘故，也不似从前生活那般拮据而食不果腹的。十岁的她初有少女的气息，身高也比同龄女孩要高上一截，可她一身男性的布衣，随意将发扎成鬏在脑后，不是因为被某些异装癖传染，而是温若红让她穿了一次女子的服饰，崔诔桑就再也没有想穿过袄裙什么的，比男子的裹手、腿缠还要不方便。
　　且不说不方便打拳，连最基本的如厕都要撸裙子撸半天。
　　此时的她在后院中打着崔家拳，凌厉的攻势，利落的身姿，迅猛的扫堂腿扫起地上的的一从落叶，借着扬飞的落叶，崔诔桑踏上了后院一棵树的顶点。取下了先前那个每个正紧的女人让她取下的锦囊。
　　打开锦囊，是一封信。
　　“诔桑，为师被本家召唤调去，事情十万火急刻不容缓，恐怕没个半载是回不来的。你也不小了，是时候闯荡江湖了。噢，还有你的盘缠，自己看看能用的就拿，不要和为师客气。”
　　崔诔桑看完信满脸无奈，把整个家翻遍了都没有一锭银子，不！是一个铜板都没有。唯一值钱就是随身佩戴的玉佩了，可是练功需要是不能将它当了，其他古董瓷器拿着太显眼，以她这种布衣打扮拿着这种价值连城的瓷器，恐怕没进当铺就被眼红的人报官抓了起来。
　　索性，家里还有几坛美酒，崔诔桑嘴角咧到耳朵根子，念叨着：“师傅～这可是你说的，别客气～那我开喝了啊。”
　　这些恐怕是温若红的心血了，平时有兴致时也不过倒几杯小酌怡情罢了，可这崔诔桑却直接一坛一坛的消灭，待眼角脸颊染上醉意，心满意足的咂咂嘴打了个饱嗝，道：“好酒。好酒！”要是温若红在这里恐怕要用那把名为“数十年前悲壮的歌唱到数百年后会不会成了轻泣”的剑把她的衣服全削布条装，然后仰天长啸道：“暴遣天物啊！”
　　说到温若红的剑，这么长的剑名，高手过招自报家门的时候会不会把对方给逗乐了。当初崔诔桑得知剑名时，想笑的不行，可看到温若红一连比平时都要悲伤正经的样子，那想笑的冲动就强忍住了。
　　最洒脱的人最难过，这是崔诔桑在这个世界前有人曾和她说过。
　　崔诔桑站起身子，眼角有些湿润道：“师傅，徒儿去闯荡江湖了，有缘，再会！”然后深深向几个空酒坛的方向鞠了一躬。
　　画面回到现在，崔诔桑是怎么倒在这小巷子里衣衫褴褛的，就交代完了。
　　宿醉的崔诔桑揉了揉自己的太阳穴，对于习武的她身上破烂且单薄的衣服并没多大问题，难过的是自己肚子饿的不行，别人看她可怜扔下的几枚铜板也被她买了酒暖身。看她这样哪还像个女孩子，像个小乞丐还差不多。
　　“给馒头。”一个小丫鬟递了两个热腾腾、腾着白气儿的馒头过来，崔诔桑饿得本能驱使她接过馒头道了声谢，虽吃相不算难看，总之还是能说是狼吞虎咽。
　　“慢点、别噎着，也别说谢。我就一小丫鬟，要谢就谢夫人吧。对了，我们雷家在味螺镇都有粥棚…”小丫鬟又递了一碗水来，此时崔诔桑听来她的声音犹如仙女下凡。
　　崔诔桑吃完馒头喝完水，抹了抹嘴；这才抬头看到有一饭之恩的小丫鬟。
　　佳人美清夜，美目盼兮，美目清兮，此美且歌达曙…虽没有女子的成熟风韵，但也有少女初发育的雏形，一双眼睛更是灵的不行，似漩涡要把崔诔桑吸了进去。
　　“你个小乞丐好生没教养～”小丫鬟看到崔诔桑长大了嘴流着口水一副想吃天鹅肉的模样，也不生气只是小嘴一嘟佯怒道。
　　这模样好生可爱，崔诔桑打着哈哈一副无赖嘴脸道：“这位妹妹莫怒莫怒，需知怒伤肝，小的惹妹妹生气该打便是，要是妹妹气坏身子，可就折杀小的了。”
　　“噗嗤～你个小乞丐说话还挺酸，要是识几个字的话倒是可以当小少爷的书童。话说，怎么看都是我比你要长些吧？”小丫鬟被崔诔桑的模样逗乐了道。
　　“我自幼习武，欲闯荡江湖，盘缠吃紧。怎甘为书童！倒是且问姑娘芳名。”被小丫鬟纠正年龄问题的崔泪桑立马改口叫她为姑娘，这才反应过来自己现在是个十岁的孩童，不是三十岁的怪阿姨。不过心智有时犯傻起来连十岁孩童都不如了…
　　“我…叫小透…”丫鬟小透扭捏道，细嫩的小脸上都是羞色。
　　“小透吗？但愿不要和我看的某个电视中的同名人物结局一样…”崔诔桑心中暗想，抬头咧嘴一笑，道：“小透～有缘再见。”说罢，一个凤翔九天步法就消失了个没影。
　　只留小透在原地跺脚怨道：“这个小乞丐！知道了人家的名字，自己名字也不留下！哎呀，路上耽搁了那么长时间！回去晚了可又要被大少爷戏弄！都是这个小乞丐！哼！以后要是被我遇到…不过，他还挺有趣的。”小透脸上露出一丝甜甜的笑，挽着竹篮一跳一跳的回去了。
　　作者有话要说：
　　不用说咯，小透就是个炮灰角色咯～嗷，距离无情女神出场不远了！此文以龟速更新中…
　　嗷呜～我会说我另一个坑没填完，就来填填这个坑嘛。
　　最后来一句！百合大法好(⊙ω⊙)


第3章 雷家禽兽
　　小透回到雷府时，似是早已到了下人用餐的时间，就两个护院在庭院里的假山后偷偷喝酒吃菜，小透踮起小脚像做贼似的轻悄悄的穿过庭院，深怕被那俩个正喝的迷迷糊糊正嚷嚷着不满的护院看到戏弄一番，正在她送了一口气的时候，全与一个穿着奢华一看就像暴发户的雷家大公子撞个满怀。
　　“诶哟，我的小可人儿。可没被我撞疼吧。”雷家大公子拉着小透的手顺势将其揽入怀中，一阵不安分的上下摸索。
　　小透一阵恶嫌，奈何无法挣脱。在雷家大少爷的手下不知道已经有多少丫鬟失贞，也不知道他最近起的什么意，偏偏看上初长成的小透。小透是雷家夫人在街上买下的，如果不是雷家夫人买下她，她应该早就沦落青楼被捧上了头牌，雷夫人也是挺护着小透的，但是毕竟不是血亲；且身份在那里，一个主、一个仆，雷夫人宠自己的两个儿子也是整个县里出了名的。尤其大儿，也就是雷家大少爷，雷霆；也算的上让百姓闻名丧胆的一个禽兽了，而他在家中如此肆无忌惮，也是得到他的母亲默认的。
　　小透已经是他的囊中之物。
　　“大…大少爷，奴婢回来晚了，一会儿还要伺候夫人礼佛，求大少爷不要在戏弄奴婢了。”小透一直在雷霆的怀中挣扎着，白皙的皮肤因为羞耻泛起的桃花粉，这一幕在其他人的漠视下一直在上演着。
　　“什么叫戏弄~你这话说的我就不爱听了！我可有让你难堪？”说着这些话时，雷霆的手已经不安分地解开了小透的缠腰，手慢慢的往里探入。
　　“咳咳…我不是故意打扰二位的，呃。这个实在是让人喝不下酒了哇。让我看看，嗯~活生生的野兽和美女！”崔诔桑直接倒挂在庭院走廊的檐瓦下的雕柱上，因为饮酒和倒挂，脸憋得通通红，再加上头发个个垂下的竖直；此时正是入暮，灯笼还没点上，又因为突然挂下来，愣是把雷家大少爷吓得大喊一声“鬼啊！”的撒腿就跑。
　　小透则是愣愣的站在原地似是被崔诔桑的‘闪亮登场’给吓的腿软在哆嗦，崔诔桑一个翻转稳稳的着地，又似是故意的摔倒在地。“嗷！”的一声惨叫起来，小透这才反应过来是人不是鬼的上前查看。
　　“多…谢…”小透在离崔诔桑五米开外的距离停住了，意识到自己的腰缠还是解开的状态，这么过去扶这么一个护院打扮的男子成何体统，就这么转过身怯怯的说了声谢。但似乎对方并无大碍的爬起来，在她还没反应过来的时候就扑了过来，揩她的油。
　　“小透~我们好有缘哦~”崔诔桑拉起小透正慌乱理衣服的手摇晃起来。
　　小透心想这声音好熟悉，这不是今天遇到的小乞丐的声音嘛！但是他还是这么没教养，毛手毛脚的，小透羞红了脸，甩开了崔诔桑的手就是一巴掌，打得崔诔桑蒙在原地。
　　“小透？为什么打我？”崔诔桑捂着本就通红现在还肿的半张脸，不解的问。
　　“你无耻！”小透也没转过去，就这么留下了一个背影给崔诔桑，独自扔下了后知后觉的某些神经大条。
　　“喂！怎么对救命恩人这样啊！这是误会啊！”崔诔桑朝远去的背影喊道，结果小透倒是一溜烟儿没了影。
　　崔诔桑之所以出现在雷府是因为闯荡江湖，结识四方豪杰最需要什么，是钱？谈钱好俗气的！当然是酒咯~但是要买好酒还是要钱…于是受武侠小说影响的崔诔桑干起了劫富济贫的勾当，啊呸，劫富济贫的伟大事业，四方打听下雷府的怨声最多，这雷府将会在崔诔桑的江湖路上提供第一桶金。
　　自然以她的身手，打趴护院头头当上一个小护院是不成问题的；巧的是在她四处打探环境的时候，看到了雷家禽兽在调戏小透，自是一腔侠骨的出手相救，结果来了个英雄救美被美打。
　　崔诔桑嘟囔几句，就继续运行起体内的天脉游炁的心法内功，继而用出凤翔九天步继续探查雷家的结构，定制一套详细的方案，但是方案上临时加上了带小透走的计划。
　　大户人家的构造就是不一样，像之前温若红的小筑只有正门，庭院，客堂，寝室，客房，嗯…还有茅房，厨房，都已经大的不行，索性崔诔桑生来就不是路痴，记性好。但是雷家可以称得上迷你行宫了。崔诔桑心里暗道一声：“死暴发户！”后，花了好长的时间才将雷家上上下下转了个遍。而入暮之时早已变成了夜深人静，崔诔桑随便选了一处落脚的屋檐，看着挂着红红灯笼还算明亮的雷府，适逢新春佳节，能这么不在乎火烛之类的挂着灯笼的；果然不是一般大户，雷家只是在这个镇上做些米粮买卖，是官府同意的唯一一家可售米的米铺…这里面就有一大波油水可以捞到。在深入一点的话，许是还有私盐之类的。
　　崔诔桑想着这暴发户点着民脂民膏换来的烛火，又想起归隐在小渔村的父母，不由得心烦意乱。
　　这时，崔诔桑耳边传来细细可闻的女子抽泣声，循声寻去，那熟悉的背影让心烦意乱的崔诔桑有了消遣。
　　“哎哟，小可人儿怎么在这里独立落泪哟。告诉你爹爹我，我杀他个死无全尸。”崔诔桑把声音弄得阴阳怪气学着雷家禽兽的身影说着，小透听了愣是一个哆嗦，看到这一幕的崔诔桑开始没个正经的笑得岔气。也不知道她五年里跟温若红学到了什么东西，原来阴阴郁郁的个人儿变得这么没了个正经。
　　“呸呸呸！你个小乞丐，休要在这么戏弄人家，不然…我！！”小透立马抹了抹脸上的涕泪，一副什么都没有发生的样子，瞪着红红的明显哭过的双眼气鼓鼓的和崔诔桑对着呛。
　　“什么小乞丐！爹爹我行不改名，坐不改姓，崔诔桑是也！”看小透被自己吸引了注意力，也松了一口气，继续扯些有的没的，“不然你如何~。”
　　“呸，就你还爹爹。还有，催泪散又是什么名字？外号吗？”
　　崔诔桑一脸的郁闷，又看了看小透无比认真的眼神，终是打消了继续和她胡扯的念头，一脸正色地道：“既然如此不开心，你可有想过离开这里。”
　　“离开？那就没有家了，要不是夫人我恐怕早就是青楼的一个卖笑的，雷家的势力，离开谈何容易。你也不要在像这次吓大少爷，被发现是你的话，你才会死无全尸。”小透好看干净的面容上又一次卷上了愁容，似是经常跟着夫人吃斋念佛，小透的谈吐之类的与其他丫鬟与众不同。
　　“那你和我走，浪迹天涯，行走江湖！”崔诔桑说这话的时候，脸上没有半点玩笑的意思，还有些稚嫩的脸上一丝认真掺杂着一种处世沧桑之感。
　　“我身上没半点功夫，在你身边简直就是托子。不过谢谢你，还这么关心我。”小透这发自内心的笑容，似是一种苦中作乐，让人尤为心疼。
　　“难道她们不关心你？”崔诔桑捡起路边的石子，随口一句问着，顺手就将石子注入内力打起了水漂，石子在水上弹起数次，便沉入塘里。
　　“她们说我勾引大少爷…”
　　“夜深了，早些回去歇息。不要在意别人的闲话，如果太在意的话，活的会很累的。”就像前世的我一样，由始至终都太在意别人对自己的看法。崔诔桑咽下后来的话，又来无影去无踪的消失了，错过了小透眼中的不舍，躲到了一处无人之地，脸上有着一丝倦容，开始自嘲道：“用着这未成熟的身体强行运功这么久，果然好累。”随即摸黑回到护院休息的房里，房里呼声大作，全是男人身上的酒肉汗臭，崔诔桑皱了皱眉拖着疲惫的身躯，收拾了一处干净的角落的床铺，躺下后，没过多久，也浅浅地进入了睡眠。
　　浅眠的人，多梦。
　　崔诔桑的梦里有死去爹娘的惨状，有前世那些对她满是责备咒骂的同学和老师，现在又多了一个一直在哭泣的小透，还有一个一直不会笑的青衣女子，青衣女子坐在一个像轮椅的椅子上，一直盯着自己看，那眼神里看不出一丝情绪，视万物如蝼蚁草芥的眼神让她惊出了一身的冷汗。
　　醒来，竟已到了翌日清晨。
　　崔诔桑拖着全身酸疼的身躯，洗漱一番，还带着一脸倦容得跟上了护院大部队来晨练。来到后院，看到护院头头旁边站的人，崔诔桑愣是惊了一身冷汗，心里纳闷着：大户人家的大少爷不应该睡到日上三竿吗。
　　殊不知，这雷霆昨日这么一下居然开窍了，想了一宿，想起那鬼穿的是护院的衣服，这不来报仇了。
　　崔诔桑在众护院中显得又小又矮，特别好认。雷家禽兽也不是傻子，自是一眼就认出了那个倒挂的红脸鬼。
　　“这位小弟生面孔啊。”众护院看到大少爷选好了找茬目标，个个暗自松了口气，又默默的替崔诔桑在祈祷。
　　“回爷的话，小的昨日才来的。”崔诔桑用一种低沉的声音回答道，毕恭毕敬的。
　　“那要好好试试你的功夫了，别摸鱼吃白饭！”雷家禽兽手一挥，众护院就配合的涌上去欲群殴崔诔桑。
　　作者有话要说：
　　欧，在本人认为自己快要毕业拽的飞起时候，玩起了我的小爪机码字，被邪恶的系主任看到了，然后爪机被收一个月。。。我的稿啊啊啊啊啊！_(:з」∠)_都是成年人了，还被收手机好尴尬！嗷，然后发一章继续龟速好了。顺便弱弱的问一句，各位看官是要虐的，还是要乐呵的~


第4章 无缘再见
　　崔诔桑用着怪异却轻巧的阂人的步伐，以一种看起来侥幸逃避一干人等攻势的表演方式边逃边喊着“饶命”。
　　＂哎哟！大少爷饶命！小的不敢再坏您的好事了！小的这不是当时不知道您是大少爷嘛！要是知道，给我一百个胆也不敢打断您快活啊。”
　　崔诔桑虽在后院被人追打着，但是嘴还没闲着的一直喊着是因坏了大少爷的“好事”才被如此报复着，隔三差五的还喊几声疼，哭爹喊娘的。只是那些护院没少打过人，只觉得打下去没什么实感，但也因为场面混乱，没人在意这些。
　　“霆儿——这大清早的就闹的后院鸡飞狗跳的不得安生？”一个低沉的且严肃的女声传来，只是只听见声音不见其人，许久才听见有人踱步而来，脚步声听得愈见清晰，走的慢而稳，不慌不忙，倒是后面跟着的人步履急切，步伐快却小。
　　“娘~孩儿，只是想看看这些护院是否有能力守着雷家。”雷霆见来的人是娘亲，原本凶神恶煞的脸立刻变得满脸谄媚。
　　“就你理由多，这些护院娘亲自挑的。你觉得娘老眼昏花不成？”雷夫人离开了身后小透的搀扶，不用说定是小透告诉雷夫人后院发生混斗的事的。
　　雷夫人走到崔诔桑跟前，此时崔诔桑正跌坐在地上，一手撑地，若不是雷夫人出来制止这场混斗，崔诔桑已作势要将众护院放倒。“来，孩子。你没事吧。”雷夫人放下身段的去拉崔诔桑，这在别人眼里看来，就是雷府的夫人平易近人，可是这夫人也是厉害角色。
　　雷霆父早亡，这雷府内外皆是这雷夫人一手打理，镇里有名笑面菩萨蛇心妇。对你表面上推心置腹的好得没话说，在你不知道什么时候开罪了她，她则会软绵绵的推你一把，使你深陷泥沼不可自救。
　　崔诔桑撑地的手在裤腿上擦了擦，自个起了身，低头哈腰的说：“夫人身子金贵，不脏您的手。”
　　“你这孩子倒是懂事，诶，昨天看你可是能打的狠。”雷夫人又是一副心慈观音的模样。
　　“回夫人的话，拳脚无眼，大少爷少年心性，喜打闹。小的怕伤着大少爷。”崔诔桑一副正义凛然的说着，悄悄的把不快甚至说的严重的一点的就是杀意掩藏起来，一副奴才的嘴脸于先前雷霆谄媚的样子无异。
　　“好！这才是为主子着想又着了主子的意！再看看你们这些，个个讨好主子一拥而上，万一那个不走眼的伤了主子，死十次也难逃罪。”雷夫人扫视众护院撂下狠话，一后院的莽汉却被这女流之辈的训诫下个个低下了高昂的头颅。
　　“娘~气坏身子不值得。”雷霆过来搀扶着雷夫人欲走，转身时，眼中的恨意正与崔诔桑对了个正着。
　　“贱骨头”从雷霆的口型来，崔诔桑看懂雷霆是在说自己像狗讨好主人一样。崔诔桑嘴角的笑意愈发明显，腰弯的低低，大嚎一声“夫人，大少爷慢走！”
　　待雷家母子走远了，崔诔桑才一头的冷汗地跌坐在地上，暗舒一口气。此时后院的其他人都讨了个没趣的散了。
　　小透上前掏出香帕替崔诔桑抹去脸上细密的汗珠，不料却被崔诔桑一手握住那紧握香帕的手。刚想说崔诔桑这厮又没教养的毛手毛脚，却对上了崔诔桑红着眼，脸红到了脖子根，青筋跳出，那耳朵红的似要滴血。
　　“崔诔桑？”小透有些害怕的喊了声崔诔桑的名字，但是那人并没有回答，只是粗重的喘着气，并且迅猛的将她压倒在地。
　　小透吓得疆直着身子不敢动，任崔诔桑在她身上胡乱乱摸。
　　“小透。我热。药。。。”崔诔桑一脸的痛苦，扯开自己的衣襟欲拿静心的药丸。但是手颤抖的扯下挂在脖子上的药瓶时，药洒了满地，也有几粒洒在了小透身上，这也是为什么正义凛然的崔诔桑要乱摸小透了。
　　“药…药是吗？要几粒？”小透想要挣脱崔诔桑那火热的手掌，但发现现在救崔诔桑比较急迫，混乱中摸到掉落在地上的药瓶。
　　“嗯…两粒。”崔诔桑意识已经开始模糊，鼻腔里已经有一股燥热的血液滑落。
　　小透也是紧张的不行，颤抖了双手，将两粒药丸塞入了崔诔桑口中，待崔诔桑安分下来，但还是趴在了她身上喘着粗气，小透被崔诔桑弄得茫然的不知所措，也只能忍受。
　　过了一会儿，似是药效起了作用，崔诔桑尴尬的起了身，整理自己的衣服，还是被小透看出了什么。
　　“我是该你崔姑娘呢？还是…”小透这话说的幽怨。
　　“呃，叫我崔诔桑就好。”
　　“你…”两人异口同声的开了口，又同时太尴尬停住了。
　　“你先说。”然后又同时让对方先说。
　　崔诔桑内心不淡定的暗吼了句，好俗套的桥段。
　　“你的身子太过凉薄了吧，冰冰凉的，又不是冰块。”最后还是崔诔桑抢先说了。
　　“小时候留下的病根子，身子比较凉。那你呢，浑身滚烫的…”
　　“那是打通经脉用了奇毒之类的，是药就已经三分毒，跟何况用了奇毒。烙下了后遗症，师傅说长大后就会好的，已经很久没有这样了。对了着个给你把。”崔诔桑解下脖子上挂的另一个玉佩，交予小透手上，一股暖流从手心传来。
　　“这…太贵重了。”小透在雷家这大户也见识过不少宝物，此时也认出了手中的是上好的暖玉。
　　“你就收着吧，这个虽说有助于我练功，刚刚那么以来，竟觉得像烫手山芋，烫人！”这是几年前她娘留给她的玉，有静心护心奇效，却因心疼小透体质寒凉，送予了她。
　　殊不知，玉能挡灾，亦能转灾。
　　为此，给小透带来了灭顶之灾。
　　崔诔桑原本想从雷府顺走一桶金去闯荡江湖，因为一个心思单纯的女子留在了这雷府了三年。守了她三年，期间和小透形影不离，已成为了味螺镇里百姓人人津津乐道的郎才女貌，也就只有两个当事人知道她们两同为女子。
　　而崔诔桑也知道自己在那个禽兽眼里愈发的碍眼，而禽兽看小透的眼神也愈发的炙热，小透是长的愈发水灵，双眸剪秋水，十指剥春葱，崔诔桑还是不喜欢往脸上涂抹胭脂水粉，虽然小透偷偷给崔诔桑画上淡妆，穿上裙褂，但是为了身份保密也只是偷偷的进行。
　　崔诔桑以为自己会一直平庸下去，守着小透，作为小透唯一的知心好友，用着一颗喜欢小透的心去守着她。
　　但，这能守着她到什么时候呢。
　　这天也是一如往昔的，崔诔桑当着她的雷家护院。只是与往常不同的是，管家让她帮忙去放一放在圈栏里圈养的牛。
　　崔诔桑在后山放着牛，坐在轻而易举就能踏上去的极高的树上，吹着从河边柳树上随手摘下的柳叶，直到原处天边的云卷积起来，崔诔桑预感要下大暴雨，匆匆忙忙的赶着牛回到了雷府。
　　雷府上下确是一片喜气的红色，大大的喜字在这沉闷的天气下，崔诔桑隐隐觉得不对劲。也没怎么在意，就去找她的小透。可是，小透的房里并没有小透，但是房里却有着龙凤红烛，床帐也换成了红色。
　　崔诔桑瞬间明白了什么，凭她对雷府地形熟的不能再熟的记忆，来到了禽兽的寝室，三两下放倒了守门的。
　　踹门而入，这种自己走后半天就能布置起来的婚礼规模，不像是明媒正娶。
　　“小透！”崔诔桑急急忙忙的走到小透座着的榻前，拉着小透的手就要带她走。
　　“诔桑？我是自愿的，你不要多管闲事。”小透推开崔诔桑的手，因为盖着盖头独自摸索着又坐回了榻上。
　　“小透…你不是这样的，是不是他们逼你？”崔诔桑急红了眼，恨不得杀了这群逼小透嫁人的禽兽。
　　“没有。说实话，你我同为女子，你给不了我想要的幸福，既然如此，你应该祝我幸福。”小透盖着红盖头看不见脸，但声音听起来却是如此的坚定。
　　“那既然如此，让我为你再盖一次红盖头。”崔诔桑轻轻掀开了小透的盖头，看了眼一脸精致浓妆的小透，凤冠霞帔别有韵味。“小透，祝你幸福。”崔诔桑一脸笑意的意识到自己强撑不住了又迅速替小透又盖上了盖头。转身离开。
　　崔诔桑不知道的是，她掀起盖头时，小透就认定了崔诔桑是她的爱人，她盖上盖头时，她不知道小透瞬间泪崩溃成河流。她甚至不知道，小透是为了护住她才嫁于雷霆做小妾。但是一切，从她踏出这个房间改变了。
　　“诔桑，来世…来世，我们有缘再见。”小透回忆着两人初次相遇时的情景，摘下了红红盖头，卸下了头上凤冠，褪下了身上霞帔，抹去了脸上的红妆，三尺白绫轻抛绕梁而落。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_ 嗷，无情女神出场延迟通知。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻算了，叫我小后妈吧。只要主角不被虐死就好，嗯。


第5章 小透离世
　　崔诔桑出了雷府的大门，以她的轻功自是没人追的上，自然也没人拦的住她。
　　此时已下起磅礴大雨，似有春雷阵阵惊蛰，在片片乌云后闪着，不时传来闷声作响。
　　待雨将她身上的粗布麻衣浸湿，觉得身子重了，自然速度也放慢继而停下狂奔的脚步。崔诔桑找了一棵大树避雨，若是平时她自是知道雷雨天气在树下避雨被雷劈的概率会大大增加。但是现在崔诔桑的注意力不在于此，她现在满脑子的都是小透嫁人了。
　　也不顾地上泥巴遇雨变的泥泞软烂，她亢自倚着树干，一屁股座在了松软的泥巴上。
　　“恋卿一片相思苦，奈何流年不容我。”崔诔桑抱着膝盖，将头埋下，谁也看不到她的脸上写着揪心二字。小小的身子猛的一躬，又松下去，深吸一口气，成熟又不成熟的内心不容许她现在像痛失爱人一样痛哭流涕，只是深吸一口气，将所有的愁绪独自压下然后酝成伤痛，一口饮下，味浓而呛口，留在体内堆积起来，伤己伤身。
　　“算了，我这个就是没有毅力去喜欢一件东西很久。得之我幸，失之我命。命中注定我和小透无缘，以后见面还是朋友…小透也只是把我当朋友吧，我这样子，她会不会误会我不喜欢她…”
　　……
　　“算了算了！想太多！回去直接看看新娘子怎么样了！”经过一番挣扎的崔诔桑起身，也顾不上裤腿上、屁股上沾着泥巴，就冒着雨往回赶，她出去了也有一阵子了，对小透的担心代替了她的悲伤，从而使崔诔桑心急的往回赶。
　　可怜的崔诔桑，什么叫没有毅力去喜欢一件东西很久，本就该在雷府顺一桶金去闯荡江湖快意恩仇，如果不是小透，她不会屈居在雷府当一个小小护院三年，低身下气，每天醒来的第一件事就是找小透，每天躺下后最后一件事就是想着小透甜甜的笑容。
　　小透，已经是崔诔桑生活中不可缺失的一部分，至少她自己是这么认为的。如此推理，崔诔桑在自欺欺人，崔诔桑还喜欢小透，但是这样一个有毅力的人想要放手，这种深沉的爱…旁人不懂。
　　崔诔桑走回去时很慢，不似先前走时的狂奔，回去的路上，大部时间里她都是一副呆滞的模样，失魂落魄的。因为这春雷阵雨来得快去得也快，带着步入晚春初夏的闷热，将她身上的棉麻布衣蒸的半干不干，也顾不上粘在自己身上的泥巴，视力也算极好的崔诔桑看见不远处的雷府，不在有红布挂着，更是一反往常的招摇风格变的低调又低调。
　　崔诔桑上前随便逮了个人欲问清情况，还没开口那人就一只手擒住崔诔桑双手，一边用胳膊夹着她的头于腰间，嘴里还嚷着说：“快去禀报夫人，说是杀小透的凶手抓到了。”
　　崔诔桑听了个一清二楚也放弃了挣扎，只是阴沉沉的反问着：“杀小透的凶手？小透…死了？”
　　“你自己心里清楚！那晚除了大少爷…只有你进过婚房，看你平时出手挺仗义的，竟是个人渣。啊呸！人渣都不算，是畜生！”抓住崔诔桑的人厌恶的吐了口唾沫，似是认定崔诔桑就是凶手。
　　“小透…死了…怎么死的…死因是什么？”崔诔桑有些语无伦次。
　　“都是男人，是有需求。你正是火旺之时，你…大可逛窑子！犯不着触大少爷的冲！”这人张口闭口的\'大少爷\'三字已让崔诔桑已经认定了凶手。
　　此时，有两个下人抬着盖着白布的板子出去，就算不掀开白布去看，闻味道也知道那种清甜的感觉只有小透会有，虽有香烛脂粉酒气掺杂其中，但也不能阻碍崔诔桑对着熟悉的不能熟悉的味道的肯定。
　　“小透…”崔诔桑左腿一扫，将身旁的人的带着在空中一个翻转，并将其当作靠垫着地，自己则迅速起身冲向盖着白布的冰冷的尸体。
　　抬着尸体的两人没料到被钳制住的崔诔桑会冲过来，板子被突如其来的崔诔桑压翻，尸体则被崔诔桑稳稳地抱住。
　　小透尸体皮肤上有紫红色的斑块，在脸上脖颈处尤为明显，这不是尸斑，虽说自己没有经历过，但是崔诔桑清楚的知道这种东西俗称“草莓”，也就是吻痕。
　　小透尸体上衣服还是凌乱的，没有人为她打理。薄薄的中衣上都是褶皱，从敞开处看见小透的肩膀上还有人的爪印，很显然是凶手因为些什么用力过猛导致。崔诔桑颤抖着双手，动作柔和的将自己的手掌附上去，这爪印明显比她大得多。
　　再往下看去，小透的白色中裙上全是红色的血渍，血液颜色早就因干涸变深。即便这样，也刺痛崔诔桑的心。
　　“小透啊…我的小透。我总是坏脾气，连一首用柳叶吹的曲子都没交全，还没让你尝一尝我改良完的叫花鸡，你偷偷替我埋起来的女儿红，我们还没取出来。你怎么能这样就离开…”崔诔桑在此刻又再一次被雷家的护院围住，而她只是将小透背在背上，将白布扯成布条，一条将小透和自己绑在一起，一条则绑在自己手臂上。
　　崔诔桑冷冷的的扫视一圈，道：“我要带走的人，你们留不住的。”作势已经踏出了使她神出鬼没的凤翔九天步伐。
　　这一战，崔诔桑毫发无伤的带走了小透，将小透尸体安置在破庙的暗格里，又一个人等到夜深，跑去偷了副上等红木棺材，还有件绸缎材质的黑白纹金线菊花的寿衣。
　　洗净破罐子打了瓢水，将小透尸体清理了干净，替她换上寿衣，又亲手送她入了棺材。
　　照例来说，尸体应做防腐放七天守灵回魂，但是看雷府的做法应该是要抬小透尸体去后山的乱葬岗。后山食腐的鸦之类的动物，会吃她的肉，叼走她的眼球。
　　崔诔桑不忍再想下去，将棺材推入挖了好久的坑，又重新将小透放正在棺材里。合上棺材，用手一捧土一捧沙的将坑填上。
　　这一直填到第二日正午，她纤细的手指满是泥污还有着无数道细小的划痕，泥嵌入了划痕里，但是崔诔桑丝毫没有感觉的。
　　失了魂似的，痴痴愣愣的跑去官府击鼓鸣冤。这时候忘了先前悟出的官商勾结的道理，被逮个正着。
　　公堂之上，肥头大耳的知县不知道和尖嘴猴腮的师爷在商讨什么，但二人猥琐的笑容中得知，并不是什么好事。
　　“无耻刁民崔诔桑，见色起意于前日晚将雷府丫鬟小透奸杀，本官这么说可有错误。”惊堂木一拍，威武一喊，明镜高悬下净是千疮百孔。
　　“有。”崔诔桑想站起来，被戒棍给压住。“第一，我是原告。大人，你这样是在审问我。”
　　“混帐！你玷污民女，伤天害理，岂容你诡辩，恶人先告状。”这脑满肠肥的知县大人说的振振有词，旁听的人开始指指点点，大多都是数落崔诔桑做出伤天害理之事。
　　“大人可有证据？”
　　“这块玉便是死者手中当时所握，上刻有小字“崔”，铁证如山，你百口莫辩！”知县手上拿着崔诔桑先前赠予小透的暖玉。
　　“哈哈哈，那是小人三年前赠予死者的。说我百口莫辩？我还有一事证明我不是凶手。”崔诔桑解开自己束发发带，将一头齐腰乌丝散下，抚媚一笑，潦倒众人。用着粘腻的声音说道：“大人，小民本是民女，又何来玷污之说。要我说，是大少爷他强娶小透，逼婚不成反到用了极端，遂用男装的小民抵罪。”
　　崔诔桑这么一来，百姓的口水则吐到了雷家禽兽身上。
　　看崔诔桑看痴的知县大人则意识到自己失态，惊堂木一拍，将案子延后再审。
　　而崔诔桑也被戴上手镣脚镣被关入了大牢，她不知道别人正在商量该怎么处置她。
　　她也不知道自己那么一闹，撩动了几个人的心弦，至少是让两个人惦记着她的容貌了。
　　而此时，知县大人接受了雷家夫人提出的崔诔桑归他而让自己儿子脱罪的提议。
　　雷夫人千算万算万万没有想到自己儿子，胆大到会直接跑去牢里找崔诔桑。
　　因衙门知道崔诔桑能打，必会在水中加入软骨散，崔诔桑虽闻出，但也只能饮下。正一阵虚脱的时候，一张禽兽的脸映入眼帘。
　　迷迷糊糊的崔诔桑只能忍受雷霆一边抚着她的面庞一边咂舌。
　　“还真想不出你还真是个美人胚子。”
　　“嗯…”崔诔桑一副慌乱的样子，躲着禽兽的魔爪却躲不开的，淡淡的剑眉簇起又勾起了禽兽的兴趣。
　　“美人莫慌，顺着我的意思来。不会疼，只会爽的啊！合不拢腿。”禽兽一脸□□，抚着崔诔桑的手就这么滑下来，触过泛着桃花粉的修长鹅颈，手开始解崔诔桑身上囚衣的绳结。
　　比常人听力好上些许的她，听到了有人带着两人赶来，带头人的脚步，有些蹒跚，许是个体型肥胖之人。
　　崔诔桑不知是有心还是无意的，喊起了非礼。而脚步声也在听到呼救后，加快了速度。
　　“你不要敬酒不吃吃罚酒！”禽兽骑坐在崔诔桑的身上，以为崔诔桑的呼救，抽了她两耳光。“你知道小透是怎么死的吗？因为她一直在求我饶了她，这不是重点，重点是她一直喊着\'诔桑救我\'。我自是来气，火一泄完就发现她死了。早知道你是这样个美人，我再大的气也消了。”
　　崔诔桑双眼睁圆怒视禽兽奈何身上的药效还没缓过来。
　　“我看是你敬酒不吃吃罚酒！”知县怒喝一声，吓得禽兽身子在崔诔桑身上猛的一振。
　　“大…大人，您何时来的。”禽兽吓得说话都开始尴尬的退到一边。
　　“在你说吃罚酒时！”知县目不斜视地直接靠上崔诔桑，道：“我的小美人，脸蛋可没事吧。”
　　崔诔桑对一个个迎上来的恶心嘴脸已没有了基本应对措施，索性吸了几口带点苦味的迷烟，两眼一翻晕了，而知县的庞大身躯，再喊了几声小美人后也倒在一旁。
　　牢房里众人一个个跟着倒下时，一个女子轻踏桃花履，踏进了牢门，随着她的走动带着铃铛清脆的声音。
　　女子停在了关押崔诔桑的牢门前，轻笑一句：“梁初心，我找到你的小幺儿了～长得果然像你。”
　　似有那么瞬间，这粉纱覆面的女子有那种沧桑的铅华褪尽的感觉。
　　作者有话要说：
　　&#3232;_&#3232;嗷，神秘人物这是！我要把小崔弄到青楼去，会被打吗！


第6章 无情出场
　　崔诔桑醒来时，头里一阵眩晕，又是迷烟又是软筋散的。自小就带着内伤出身的她，即便有了药草疏通经络，还是经不起这些东西折腾。
　　待觉得眩晕感好了些许后，崔诔桑打探了四周环境。空气中满是脂粉的味道，说不上来的奇怪，待崔诔桑细嗅小脸就憋得通红，只得从脖子上挂着的药囊里取出两粒药丸塞嘴里，打坐静息。
　　“呵~小东西不错，反应够快~”一声调笑声，柔媚娇弱，声音酥酥麻麻的入了骨子里。崔诔桑只觉得自己鸡皮疙瘩快掉了一地，但也不是特别厌恶这声音的主人。
　　“这里是青楼？”崔诔桑听到阁楼上下的招呼声，在掺杂着莺莺燕燕的轻笑嗔呢声，顿时觉得自己走出了虎牢又进了狼窝。
　　“怎么看不起我们这些下作人。”那个昏迷时崔诔桑看得模模糊糊的蒙面粉衫的女子，依旧是蒙着面，衣服上皆有银制坠饰，走起路来，随着香风还有一串美妙的叮当响。女子脚上还有着一串铃铛，和着银饰的声音就像在演奏着乐曲一般，勾人魂魄。
　　“清者自清，自有淤泥之中芙蓉出的人。”崔诔桑意识到自己还坐在面前之人的软香榻上，尴尬的一个鱼打挺，下了榻。
　　“鱼天凉。我本姓梁，梁天语。太平门旁系，风组天字第一。但我恨我姓梁，现在我只是该还清我的孽。”鱼天凉摘下脸上覆面的粉色面纱，露出了眼角下一个似小篆的“叛”用靛青色的刺在了脸上。
　　“。。。”崔诔桑有点反应不过来，只是慢慢放下了戒备靠近鱼天凉。
　　太平门分风、火、山、林四个部，风负责收集情报，火负责行动，山负责太平门主系安全，而林是闲散的能人。
　　而太平门主要还是梁家人的，只不过梁家也有主旁之分。
　　“算起来，你还应该喊我一声姨娘。”鱼天凉脸上薄薄的脂粉遮掩不住，她的苦楚。
　　“这世上…我还有亲人？”崔诔桑多方面的刺激再也撑不住，扑在了鱼天凉怀中大哭一场。
　　“孩子，受委屈了。姨娘在，不哭。那两个禽兽，我让他们永远做不了男人了。你是真的喜欢小透这丫头？把你爹娘的定情信物都交予了她。这丫头也生的可怜，她在上吊时被那雷家杂碎撞破，被□□致死。”
　　崔诔桑在鱼天凉包含母性的注视下，含着泪点了点头，听闻心上人的死法也没大哭大闹。
　　“呵~你这孩子，不像你娘，不像你爹的。到和我有几分相似。你可知逆阴阳之理的要走的是怎样的一条路。”鱼天凉的话有点莫名，崔诔桑又怎么和这些古人思想禁锢的冥顽不灵。
　　“不归路。那又怎样？一生能遇多少人，方才知情字，纵然那人与你性别相同，那又如何？”崔诔桑说得有点把鱼天凉惊愕住了，愣了半晌，鱼天凉才大笑起来。
　　这笑声又是来的莫名其妙，但又增加了崔诔桑对她的好感。
　　“来人，传令下去。崔诔桑自此是这念初楼的少东家。”随着鱼天凉的吩咐，两道黑影在肉眼难以捕捉的情况下，带风窜出房内。“这家念初楼，是我的所有。所有的人的秘密都会收集在这里，你有事没事去看看，有的事会很有趣。姨娘还有事，你去看看密室里的密件。”鱼天凉替崔诔桑挂上密室的玉质钥匙时，也把那块赠予暖玉的钥匙也挂去了，现在崔诔桑只觉得脖子上挂了好多东西，好重。
　　念初楼，江湖上最大的收集贩卖情报的地方。表面是青楼，当然也做青楼生意…想要念初楼的消息，一是花钱买，二是拿他们感兴趣的消息来换。当然念初楼，为太平门效力。
　　待崔诔桑离开了房间，鱼天凉坐在了梳妆镜前，拿起了一个青花瓷瓶，用帕巾沾了沾瓶中的液体，在自己眼角下一抹，那“叛”字刺字，遇泪都未化开的字，而现在轻而易举的化开了。
　　“嗒嗒嗒~”
　　打开的窗檐上，传来鸟类拍打翅膀的声音。鱼天凉起身，走的身段妖娆，在窗边取下鸽子脚踝上的信笺。
　　展开纸条，上书四字。
　　“不留孽种。”
　　鱼天凉此时脸阴沉的可怕，将纸条阅后即焚，目光呆滞的凝视不远处，喃喃道：“初心，别怪我。怪就怪，她姓崔。”
　　崔诔桑走在密室的路上，让人毫无察觉的擦身而过，有时还一时兴起的，把一些长相猥琐的男宾客的钱袋抽走。
　　人丑不怪你，出来吓坏我们的姑娘就是你的不对了。
　　崔诔桑抱着这样的想法，凭着自己的凤翔九天步法，顺了几个钱袋，后掂量掂量的来到了密室前。
　　也不取下钥匙，直接将它镶在插槽中，往右一旋。一扇石门打开。
　　崔诔桑进去，将手中钱袋仍在某个角落里，自己则“扑通——”一声，跌坐在地上，在石门关上时，潸潸泪雨悄然落下。
　　在这个密室，无论怎么嘶吼，外面的人都听不见。
　　“小透——咳咳。”崔诔桑一直喊着小透名字，直到气不通畅，开始咳嗽起来，哭泣也没停止。
　　此时，一个竹筒沿着一条细线，进入一个小格子里。
　　这密室四面八方，墙上都是格子，格子里都是竹筒。
　　崔诔桑起身，以她的轻功，轻而易举能拿到刚来的竹筒。
　　打开竹筒，一展开就吸引了崔诔桑。
　　“雷家遇山贼洗劫，全家上下，无一幸免。”
　　雷家处在味螺镇的中心，山贼用不着走那么远洗劫一个还有众多护院的雷家。很显然是有人指使的，不过雷家上下遇害，对崔诔桑来说也不痛不痒了，毕竟让她大起大落的人，现在没有了。
　　“姨娘何必多此一举。”崔诔桑笑道，将这条‘假消息’给销毁，深吸一口气，开始从最顶层的竹筒一一看起。
　　而那种大哭大闹的现象也就一两次，而我们的念初楼少东主不喜欢花自己姨娘的钱，仗着自己仅用三个月记住的所有密室里的密件内容，玩起了敲诈勒索的勾当。
　　当然，不是所有人都吃她这一招的。有时还是需要动手威慑一下的，而有时在人数上吃亏的时候，就得撒腿就溜。
　　渐渐地，有人希望崔诔桑死；有人喜欢崔诔桑这神经大条的做法。
　　然而，崔诔桑每次都能从众人的围堵追杀中，奇迹般的逃生；渐渐地有了“追云追月追命腿”的称号。
　　而简称之“追命”，也再没人知道她名为崔诔桑。而她本人也才幡然醒悟，自己是追命，而小透的死，是上天注定。
　　“那么自己什么时候才能加入身侯府，为民请命。且不说自己是女子身份，难道历史上的追命，是女扮男装？”崔诔桑开始越想越多，同时自己的名声也开始越来越大。
　　在两年时间里，崔诔桑以酒会友，结识了一群一起从阎王殿里杀回来的弟兄。但是，没人知晓她是女子；也不知道她是念初楼的少东主，众人都敬佩她那种置之死地而后生的胆识，心甘情愿的认崔诔桑做大哥。
　　然，两年后的某天，闲着没事做再喝闷酒的崔诔桑收到了念初楼的风讯。她的动向，念初楼一直掌握着，以便姨娘找她，但是平时也只是用信鸽交流，这次风讯是有训练有素的隼送的。内容只是叫她速速回去。
　　担心姨娘会发生什么事的崔诔桑，拎着酒坛骑上马，就往回赶。
　　别人喝酒，不省人事；而崔诔桑仿佛酒精对她没用一般，愈饮愈醒。再加上，这种时代酿酒，并不是酒精，而是靠食材的发酵出的酸甜味。崔诔桑一向把酒当果汁喝。
　　念初楼。
　　崔诔桑一回来，那些男宾客的钱袋又遭了秧；时不时还有几个宾客的裤腰带被抽走。
　　“不知羞耻。”一个阁楼上喝茶的玄衣公子，目不斜视的冷哼一句。声音不大，却被听力不错的崔诔桑听了完全。
　　崔诔桑对两个正在拉客的女子勾勾手指，在她们耳畔私语几句。姑娘们点了点头，妖娆着身姿，上了阁楼去调笑这个说崔诔桑不知羞耻的公子。
　　“公~…”可这两个姑娘刚想嗲嗲的喊声公子，便一人被一把黑色和铜色的剑架在了脖子上。
　　崔诔桑上前忙低声下气道：“两位爷，有话好好说，刀剑无眼。”说罢，将两把剑故意翘个兰花指取下。
　　然后使眼色让两个姑娘走，自己用着诡异的步伐躲过了那玄衣公子的侍从，坐在了那公子的对面，笑道：“来这里的人，知羞耻就没乐子了。”
　　“休得用你龌龊思想想我家主子。”一旁剑柄是金色的男子欲拔剑相对，被崔诔桑对面的玄衣公子制止。
　　“无聊。”那公子抬眉轻撇一眼崔诔桑，神色淡然道。
　　“我无聊？你比我更无聊！无趣！话都说不全一句！”崔诔桑气得跳了起来，刚想要动手，把眼前几个扫兴的人赶出去。
　　却被鱼天凉喝止住了。“桑儿，不得无礼。”
　　“琊玉，平时都不见你搭理人的，今日也跟着胡闹。”鱼天凉身后跟着一个白袍男装的女子，看样子应该和鱼天凉差不多年纪。这女子丝毫没有责怪的那个叫琊玉的意思，反而有丝欣喜。
　　“师傅，孩儿没有。”说罢又冷冰冰的跟个木头一样，不是木讷而是那种对世事没有丝毫兴趣的木。
　　就像没有了情愫一样的，无情之人。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_ 现在去实习超级事多，更新一如既往的龟速。
　　女神出场太草率，下一章在补救


第7章 入神侯府
　　“琊玉？这名字取得好！这是挺哑的！哈哈！”崔诔桑得知那个无趣之人的名字之后，以她不卑不亢的厚脸皮一定会将这个闷葫芦给嘲笑一番。
　　“…”那个叫琊玉的玄衣公子，抬眼一瞥崔诔桑，便闭目养神，身后佩剑的侍从倒是很省心的上前将椅子一抬，一推。
　　崔诔桑这才发现，原来这个看着涵养很好，又细皮嫩肉的公子哥儿是个断了腿的。那种皮肤异于常人的白想必也是自小在药罐子里长大的，想到这崔诔桑不经有几分懊悔自己一旦抓住机会就挖苦别人的毛病。
　　但是没心没肺的她好像又想到了什么挖苦的话要说，被鱼天凉的一句话硬生生逼了回来。
　　“诔桑，不得无理！还不快快来和诸葛先生行礼。”鱼天凉指着她身后白袍黑发的女子。
　　“呃…诸葛先生好…”崔诔桑尴尬的堆出笑脸，现在她脑子里能想到的“诸葛”就是四大名捕的师傅，神侯府的诸葛神侯；可眼前这个一眼看上去就是个徐娘半老的女人啊。
　　——呐呐呐呐…那个和自己吵了半天的断腿不会是…无情！那个四大名捕之首的无情！我想静静…一定是认错人了…不过这么看来他还是挺帅的。
　　此时崔诔桑那榆木脑袋因为信息量太大，导致开始待机，冒出粉红色桃心气泡。
　　“主人，那个公子看你的眼神开始变的很奇怪。”推着轮椅的侍从俯身在琊玉的耳畔说道，不过这些又被听力不错的崔诔桑听到。
　　意识到自己的涎水都要滴到地板上，猛的干咳几声，摆出了一幅正经脸。
　　“这是英雄出少年。谁也想不到江湖上的阎王都不会收的追命，是这黑道官道都要给三分薄面的念初楼少东家呢？”诸葛白袍一开口就将崔诔桑和鱼天凉夸了番，一副谁都不得罪的皆大欢喜的样子，圆滑世故，但不讨人厌。
　　“哪里哪里～以后我的侄儿还得劳烦诸葛先生指导…我这侄儿生性顽劣…”鱼天凉说完意味深长的瞥了一眼崔诔桑。
　　崔诔桑算是听懂了，姨娘打算把自己送到这个诸葛白袍那里。
　　“凉姨，我不走。我要在这里守着凉姨！”崔诔桑有些撒娇道，鱼天凉自是受惯了崔诔桑的黏人功夫。但是此时崔诔桑在江湖上混迹，自是学的一手好易容，这在旁人看来虽不阳刚，但也算是翩翩少年的她，此时拉着一个青楼妈妈撒着娇…
　　此时画面有些尴尬的吓人，连诸葛白袍脸上风雅的笑都有些挂不住。
　　“这就是值整个念初楼的情报的人？原来是个娘娘腔。”一旁的琊玉开口讥讽道，打断了崔诔桑的黏人攻势。
　　“哟，原来你也是会说完整一句话的人。”崔诔桑心里对琊玉好感是满满的，可一开口就想抽自己几巴掌。
　　两个人久久对视，视线都能擦出了火花。
　　这么看两人的品相都算上成，琊玉两条横眉，丹凤美目，玲珑巧鼻，薄唇轻扬，一脸讥讽的脸色。而崔诔桑没什么特点的小山眉，没什么特点的口鼻，却灵在一双可爱的杏仁眼，尤其她做无辜表情的时候，只要瞪着大眼睛看着你，你就心都软化了。这招她在温若红和鱼天凉身上屡试不爽。
　　在长久对视的期间，崔诔桑瞪得大大的眼睛突然一眯，天真浪漫的一笑，道：“交个朋友如何？”
　　“…”对方以沉默作出回答。
　　崔诔桑自讨了个没趣，弱弱的去了墙角处的红木椅子处座下，不安分的开始将富贵竹的叶子一片片扯下来，然而心思一直放在不远处的诸葛师徒二人身上。
　　且不说诸葛白袍一口圆滑的官腔，那个叫琊玉的一身绸缎的衣裳，布料上乘，而上面刺绣手法也是京城最大的布庄出品，尤其是那家伙的腰缠上的一个虎头玉扣，如果崔诔桑眼睛没有近视的话，那玉是和田玉。白中泛青，宛若羊脂，这种时代，能有那么纯透的玉的，或大户或官员。
　　在看琊玉身后的侍从，金银铁铜打造的剑鞘，花纹一致，且精巧别致。崔诔桑倒是开始有些手痒想从这两人身上顺下点什么了。
　　好吧，就凭她神经比常人粗，且不怕死，爱作死的精神；崔诔桑在拔完这价格不菲的富贵竹的最后一片叶子。刚想上前来个顺手摸羊，就被已经谈妥一些事情的姨娘一句话送给了诸葛白袍当徒弟。
　　“那我那不成器的侄子就劳烦您了。诔桑，来拜诸葛先生为师，以后就师为父…”鱼天凉还是一粉纱覆面，但仍能看到粉纱上沾染了泪水。
　　“凉姨，为何说的像生离死别。就算我拜诸葛先生为师，以后我们…”崔诔桑刚想说以后还能常常见面的，却被鱼天凉打断。
　　“以后我们还是不要见了罢…”鱼天凉扭过头去，硬下心肠不去与崔诔桑对视。
　　“是孩儿做错什么惹凉姨生气了嘛？告诉诔桑，诔桑会改，但是凉姨…凉姨不要这样把孩儿送出去。”可怜的崔诔桑上去扯鱼天凉的衣袖，被决绝甩开。
　　可怜的诔桑注定得不到自己想要的一切，比如说家人的关爱，伴随一生的伴侣。
　　此时她无依无靠，无助的像个孩子，像是又似丢了一个小世界。
　　“你并没有做错什么，只是我一直在骗你。我仍是太平门的人，我是害你娘在你出生之前受门主三掌的罪魁祸首。我只不过为了让自己心里好过抚养你二年，现二年期满。你速速离去，省的我看你与你娘样貌无异的脸，心烦。”鱼天凉的话怎么听怎么不搭。
　　“凉姨一定有自己的难处，凉姨一项疼孩儿。孩儿不怪凉姨，那孩儿以后偷偷来看凉姨，凉姨也不会知道孩儿来过…”
　　鱼天凉从背后看，妖娆的身段有些颤抖，似在隐忍什么。却被三声重重的的响头，听的泪滑得更汹涌了。
　　十年前，他兄长坐上了太平门门主之位，她也帮了不少忙。其兄长人如其名，梁坚乍。以手段狠毒见长，也不知怎么在两年前得知鱼天凉收留崔诔桑。
　　为了瞒过兄长，鱼天凉使出浑身解数，如今这颗大树再也护不了崔诔桑了。而为了崔诔桑，鱼天凉将整个念初楼的情报做条件，找了十八万御林军总教头——当今圣上的恩师，诸葛小花…
　　也难为崔诔桑没有死缠烂打，三个响头后跟着诸葛一行人走了，当然情绪不高的情况下，她没有恶作剧。这一段路大概是她人生中思考的最多的一段路。
　　也在被带到看着朴实不失庄重的神侯府时，她也没多大意外。
　　却不想自己身为追命是个女的，连诸葛神侯也跟着自己也变了个女人，那么那个断腿是无情没差了。崔诔桑倒是又开始对铁手在幻想些什么了。
　　“世叔。”一个黑袍黑发执着纸扇的少年，一脸儒雅的点头示意，当然也给崔诔桑一个微笑。
　　崔诔桑打量着这黑袍少年，和自己差不多年纪，却一种事故老成的稳重感在这身躯上得到了体现。面容雕塑般，眉清目秀，不笑的时候倒是有几分吓人，幸运的是他脸上总是挂着儒雅的笑。
　　正在猜这个有风度的少年是谁时，那说话臭臭的无情又在此时喊了一下风度翩翩的少年为“师弟”之后，崔诔桑开始诧异看着这个风度少年。
　　四大名捕是按入门顺序排的，她自是明白，这样算来她排老三的，但这个这个这个…儒雅的少年…看起来也不像那个电视剧里那个铁面无私的有点不会变通的木纳捕头——铁手吧。
　　“师兄有何吩咐”铁手倒是不生气的回话，现在崔诔桑有些怀疑到底谁比较像小孩子。
　　“…”无情似是闷在那里不搭理人，倒是玩起了手指上的一枚翠玉扳指。
　　“哈哈哈，我来介绍，这是你们的三师弟——追命。来来来，大家介绍介绍互相认识认识。”诸葛白袍看大家都愣着不说话冷场，出来热了热场子。
　　“不用…”崔诔桑和琊玉同时开口，然后两个人又互相嫌弃的白了一眼。
　　“盛琊玉，无情。铁游夏，铁手。”崔诔桑看着她们的脸，说出了名字和外号，然后指了指自己道：“崔诔桑，追命。”
　　看着有些冷淡的崔诔桑，此时心是如此的忐忑，才导致急于表现自己。
　　“欢迎。”铁手只是颔首微笑说了两字但足以给人欣慰和好感。
　　无情则是继续转着大拇指上的扳指。
　　“追命，你随他们喊我世叔即可，把这神侯府当自己家。别客气。”诸葛白袍把这话说到崔诔桑心坎里去了，她还真不会和她客气。
　　崔诔桑倒是偷偷在手上抹了滑石粉开始手痒想偷玉扳指，故意装个走路左脚拌右脚往盛琊玉那里倒，在身子压到盛琊玉时，盛琊玉一直玩着扳指也不看她，也不知怎么弄的，竟带着轮椅往后退了一格，害的崔诔桑摔的一个狗吃屎。
　　崔诔桑抬头看去，正巧对上盛琊玉的视线，脸上讥讽的笑不加掩饰，那双丹凤眼半眯，更是一种挑衅。
　　崔诔桑得知自己出糗灰溜溜地爬起来，找了个去收拾自己房间的理由离开了。
　　盛琊玉也在其之后去书房临帖，而诸葛白袍对着留下的铁游夏道：“游夏，你怎么看这二人。”
　　“回世叔，小侄觉得他二人乐在其中。”
　　“你也这么想，琊玉见了她脸上表情也丰富许多…哈哈哈”诸葛白袍捋了捋莫须有胡须，准确的说是摸了摸下巴大笑道。
　　简直为老不尊…
　　作者有话要说：
　　我道歉，四大名捕都称诸葛阿花为世叔，前面琊玉叫他师傅，是我不严谨！我道歉！嗯！下跪道歉！跪！
　　别问我为什么不修改！我懒得动…
　　实习快结束的感觉棒棒的！被人当了一个月免费劳动力…整个人都要瘫痪了…
　　&#3232;_&#3232;那么晚安！


第8章 怦然心动
　　盛琊玉在书案的宣纸上提笔写下一个“诔”字，是隶书那种，没有笔锋每一笔从头至尾圆圆滑滑，字却是规规矩矩呈扁宽庄重。
　　“呵呵。”盛琊玉看着这字不由得笑起来，这笑为略微有些病态白的脸上添了一分神气。“诔者，道死人之志也。崔诔桑…这名字取的也好，不知你是死人能还是你是能说明死人心志…”琊玉欲言又止，纤细的手指握着笔杆，又提笔写下了一个“桑”字，这下她并没有说什么，而是沾了沾墨，在砚上滤出笔毛吸的满满的墨，继而又想写下什么的时候，回过神来，看着一张雪白的宣纸上写的却是今日相见一直在惹自己生气之人的名字。
　　琊玉也纳闷了一下，墨还是有些满当，一滴墨从笔尖落下，迅速被宣纸吸收晕染开来。墨迹是实实的滴在了“桑”字上，然“桑”字已干，墨滴覆不住“诔桑”二字，盛琊玉不禁回神，一向以无情无欲的她如今被一个看着有些愚钝的崔诔桑弄得晃了神。
　　盛琊玉心烦的提笔沾墨，再纸上烦躁的涂抹，直至看不见诔桑二字，才将纸揉搓成团，扔在地上。
　　盛琊玉看了看手上因揉纸团而沾上的墨污，自己滚着轮椅来到后院欲打水洗手。
　　可刚挽好衣袖，就看到四处溜达逛到了后院的崔诔桑，俗话说得好，不是冤家不碰头。
　　这一碰头，怕是火药味十足一触即发。
　　却不料崔诔桑没记性的露出了个大大的笑脸，“哟，你好啊！”崔诔桑原本圆圆的杏仁眼眯成了月牙，整齐的牙也露出来，这笑没有任何矫揉造作的成分；然而让人看的极其不舒服，因为这种笑不能隐藏的忧伤也会随之带出。
　　“…”盛琊玉还是一如既往的不搭理崔诔桑。
　　崔诔桑也是自讨没趣地稍稍尴尬了一会儿，又找到话题。
　　“要打水？我来帮你！”说着使力将打水的桶提上来，倒入瓢盆中。
　　盛琊玉抬眼看了一眼崔诔桑，一个谢字不说，将满是墨污的手伸入了盆内。
　　“你的手倒是好看。”崔诔桑在旁说道。
　　盛琊玉并没有理会她继续洗着自己的手，这细长纤细的手指再配上这胜雪的肌肤，很难想象面前这个人不是个公子而是个姑娘。
　　当瓢盆里的水变的污浊，而原本污浊的手变为了一双好看的玉手，崔诔桑的目光落在了盛琊玉的侧颜上，那略微有些消瘦苍白的脸并没有方方正正的棱角，意外的有些柔弱之感，在配上眉尾微微上扬的横眉，经一双美目点缀，如果不笑起来的时候那嘴也可以称得上樱桃小口了。
　　“扑通——”崔诔桑听到自己略微加快的心跳，意识到自己的呼吸都开始粗重下去，只好深吸一口气调整。
　　两人都是习武之人，崔诔桑自是瞒不住盛琊玉的。崔诔桑心慌慌的转移了视线，却瞒不住脸上泛出的红晕，像极了一个小媳妇模样。
　　“你…不会是有分桃之好吧？”盛琊玉看着小媳妇模样的崔诔桑对的煞是有趣，变多打量了一会儿，脸立马沉下去问道。
　　“不不不…”崔诔桑立刻回答道。“与其说分桃啊，龙阳啊，还不如说我是磨镜来的准确。”崔诔桑在心里默默的想道。
　　那倒也奇怪，一直以为自己喜欢的是女子的崔诔桑今日对了一个盛琊玉来了个脸红心跳的，这不太妙。
　　“一定是她长得太像女孩子了！”崔诔桑在心里反复安慰自己。
　　“你倒是和你名字一点都不符。”盛琊玉拿出绢帛擦了擦手上的水渍。
　　“你倒是挺符合你名字的，琊玉这名字像是个女子，琊嘛，制作玉器的象牙…倒是吐不出什么象牙来是一大遗憾。”崔诔桑只要抓到一点都要说下去的毛病真的是到死都不会好了。
　　“…”盛琊玉瞥了一眼崔诔桑，一副懒得计较的样子，自己滚着轮椅离开了后院。
　　崔诔桑看了看瓢盆里的污水和远去的某人的背影，嘴角勾起，轻笑着摇了摇头，表示了自己的无奈。将盆中污水泼到在后院的瓷砖上离开才作罢。
　　回到房里的崔诔桑，拿出挂在脖子上的暖玉，若有所思。
　　“爹娘，是不是加入了神侯府，我就能替你们查明真相，为你们报仇。”
　　当年，崔诔桑的爹——崔唇荣喝酒将酒杯吞下将自己噎死，但是一个酒豪再不济也不会去吞一个消化不了的酒杯。至于崔诔桑的娘就更是死的明显，那是崔诔桑取下并存起来的针，后被查两头针尖均淬上了剧毒，见血封喉。
　　到底是谁，在她刚体会到人间亲情时残疼的将她父母带了她身边。
　　崔诔桑想着这些不禁有些黯然神伤，闭上眼凝了凝神，不想，就这么睡着了。
　　她的睡姿是蜷着身子的，这是人在最脆弱时摆出的。崔诔桑的手是紧紧的抱着头的，从手肘弯曲的地方露出的半张脸，细长的睫毛颤抖着，仔细看的话，能看见有泪光零星闪烁。
　　一个人能笑得有多开心，那么在她一个人的时候，她就有多悲伤。
　　再来且不说她智商怎么怎么，首先崔诔桑的情商就过不去，前世恋爱经验为零、今世好不容易遇上了一个想守护一生的人，可惜造化弄人。然后至今为止，崔诔桑就没有那么认真的去喜欢一个人，为“她”倾心的姑娘是不少，但崔诔桑这种神经大条配合的搞搞暧昧，也就止步不前了。
　　而崔诔桑表面上花花肠子，内心则是个冷静理性之人，典型的外热内冷。真真正正能进到她心里去的人，恐怕要有些共同经历才行。
　　这在念初楼两年，看完密室卷宗，在阎王殿里逃命，也使崔诔桑她知道江湖险恶的道理。
　　再说盛琊玉吧，本是上一届文武状元郎盛鼎天的孩子，本该如此荣华富贵衣食无忧的健康成长下去。
　　于她六岁的一天晚上，有十三个蒙面人闯了进来，杀了他全家三十二口，琊玉的被挑断脚筋，腿骨被生生踩碎
　　，震伤内腑，后被赶去的诸葛先生所救。虽经诸葛先生全力救治，可仍无法修习内功，武功也因此大打折扣。她外表一直冷静，脸色也苍白，神色冷峻而萧杀，然眉宇间也会常现悲忧之情。
　　虽一双腿虽已残，行动不便，但江湖上传言她追缉侦查，一向无情，手段自是毒辣。
　　琊玉在暗器方面独有专长，机关五行，也颇有心得。还以手代腿，练成一种不以腿发劲的绝世轻功。因体弱不能练武，故潜心练暗器，口中暗器和背弩常常出人不意，江湖传言“无腿行千里、千手不能防”。
　　不仅如此她还善布制机关，如非一流高手，根本靠不近她一丈之内，她所坐的轮椅上哪里有暗器囊也就只有她本人知道。
　　这么看来崔诔桑能在她面前晃那么久，还是对崔诔桑这个大头留了情面的。
　　崔诔桑皱了皱眉头，睁开懵炯双眼，起床揉了揉自己僵直的脖子，伸了个大大的懒腰。理了理身上的衣服，大步迈出房门。
　　此时已经入夜，神侯府上下吃饭的时间都过了几个时辰，崔诔桑不禁有些落寞。
　　说什么入了神侯府就是一家人，连吃饭也不叫上，估计自己是被排除在外了。崔诔桑抱着这样的想法偷偷摸摸的进了厨房，翻遍了上下。食材是有，但是剩饭剩菜是影子都没有。做饭炒菜崔诔桑是会，但是在这个各个都不如现代发达的时代，在灶台上生火会是一件很麻烦的事情！
　　所幸是有煎药用的壶和小火炉，还有一坛大概是用来做菜去腥的黄酒。崔诔桑自是很不客气的把它烫了喝。
　　饭可以不吃，酒不可以不喝。
　　崔诔桑喝着味道并不怎么样的黄酒，砸了咂嘴。将酒一杯一杯灌下肚，直到听到了一声惨叫声之后，提着酒壶快步冲出去，来到发出惨叫的房门，也不询问，直接破门而入。
　　而一进门又是一声惨叫，崔诔桑看到此时的情景也呆在了原地。
　　盛琊玉“扑腾——”立马躲进洗澡的木桶中，下半张脸也随之埋在水里，水面上冒出几个泡泡，还有琊玉那惊慌的上半张脸。
　　崔诔桑就这样把人家看了个光，意识到琊玉可能还不知道自己也是个虚的，要捉弄她的念头怎么也挥不去。
　　“你没事吧～”崔诔桑快步上前，扒在了木桶旁。
　　“没…”琊玉终于将整张脸露出来，神色阴冷的看着崔诔桑问：“你看到了什么！”
　　“嗯？我能看到什么？这水上全是花瓣遮着。”崔诔桑看着琊玉露出香肩，和沁着粉红的藕臂，有些夸张的咽了咽口水，话锋一转道：“姑娘，你都被我看光了，在下会负责非姑娘不娶的。”
　　“呸。我定要挖下你双眼。”琊玉恶嫌看着崔诔桑。
　　崔诔桑也不扒着盛琊玉的木桶，而是将先前一直吱吱叫个不停的耗子逮住离开，出门时回头对着还是一脸阴冷的琊玉无辜的眨巴眨巴眼睛道：“其实，我真的可以负责的。”原本想告诉琊玉，自己也是女孩身不用担心的，结果又忍不住逗一逗琊玉了。
　　“滚！”盛琊玉怒吼着，用水做暗器弹射出去。
　　一直很准的第六感使崔诔桑躲开了这水，只是崔诔桑身后门则是被打出了一个划痕。
　　崔诔桑被吓得一声冷汗，思考出此地不宜久留后，还不忘帮琊玉关好门，随后溜之大吉。
　　作者有话要说：
　　+_+更完！睡觉！


第9章 第 9 章
　　崔诔桑离开了是非之地，月亮倒是是亮堂的狠，崔诔桑手中的耗子受了惊，小爪子一直在她虚握的手掌心乱刨着。
　　崔诔桑摊开手掌，另外一只手的手指抵着这灰不溜秋的老鼠脑袋，打趣道：“小家伙可爱的紧！以后，记得别去打扰漂亮姐姐洗澡！”话罢，蹲下身子将手中的耗子放掉。
　　也就是这个一蹲，躲开了直直朝她后颈射来的峨眉刺，总之是万幸，没有射中崔诔桑，这个可不是闹着玩的，真的中了招的话，小命随时玩完儿！
　　金属制的峨眉刺打到了崔诔桑正前方的墙壁，两者碰撞发出了声响。崔诔桑下意识的回头看去，对上的是盛琊玉一张视之如粪土的眼神，没了一丝温度的感觉，大概这就是高手口中常说的杀气吧。
　　此时清寒月光照在人的身上，简直雪上加霜。
　　“嘶——！有话好好说！闹出人命可不是闹着玩的！”崔诔桑起身又躲过了几次梅花镖、飞蝗石之类乱七八糟的投掷武器。
　　为什么要叫投掷武器而不叫暗器呢？这个问题问得很有哲理！因为盛琊玉盛怒之下，暗器都一股脑扔了出来。说是扔这个形容也是不正确的，用隔空掷物来形容才比较准确。
　　要是之前崔诔桑肯定是觉得自己眼睛出了问题，可是自己都能踏风而行，更何况盛琊玉用内力灌注到暗器中，自然可以凭空发射出暗器。
　　“你是非要把我杀了才解气吗？”崔诔桑虽在暗器雨中游刃有余地躲过去，然被牵制的没有反击的余力。
　　对方没有回答崔诔桑，只是有一瞬间，这场“雨”的密度小了些。
　　“那好，我让你解气。”崔诔桑几乎是笑着说完这话的，突然的崔诔桑不再做任何闪躲，只是直直地站在原地。长长的眼睫毛随着眼帘合上，露出一脸的静谧的笑容似在等死。
　　此时闭上眼不去闪躲，这密度极大的“雨”，自会有几滴雨水会落在她身上。
　　盛琊玉也是突然一惊，在所有暗器要射中崔诔桑时，又灌注了道内力进去，使暗器改变的运行轨道，崔诔桑保住了一条小命，不过擦伤破皮是免不了的。
　　“无趣。”盛琊玉看了看大难不死又难免有些狼狈的崔诔桑，只扔下两字滚着轮椅的轮子转身离开。
　　崔诔桑快步追上，一掌打在轮椅上的盛琊玉的后背上，脚将轮椅踩的实实的。盛琊玉照这种发展定是要往前摔去，摔个狗吃屎。
　　但是一个胳膊横在半空，将她拦下。将她一个翻身，另一只手抄着她的弯着的膝关节处，愣是将她生生抱起。抱的时候还不忘将轮椅踢到远远的地方。
　　能这么做的不用问也就只有崔诔桑了。
　　盛琊玉抬头看了看，映入眼帘的就是那张混世魔王的嘴脸。也不是难看，甚至还有些可爱，可是就是来气，盛琊玉“噗——”的一声从口中吐出针，不过正中别人下怀。
　　崔诔桑轻松化解后，原本还离得有些距离的二人，索性直接贴在了一起。
　　是盛琊玉侧贴上了崔诔桑的胸膛。
　　“你闹完脾气了吗？那么，该我了。”崔诔桑一脸人畜无害的笑容，嘴里说的话和正在做的事总是与表情不符。
　　也许是崔诔桑怕盛琊玉又搞出什么暗器来，索性来了便利、出门在外必备的点穴，抱着盛琊玉，送她回房。贴得更近盛琊玉抬头也只能看到崔诔桑的下巴和鼻孔，尽管崔诔桑觉得此时自己很帅气。
　　被迫贴在崔诔桑怀里的盛琊玉，开始是拒绝的，但是这胸膛结实是结实但是突出来的也未免太多了吧。不过还是挺温暖的，还有那怦怦的心跳声。感觉也不是那么无趣，也就一脸漫不经心的听了下去。
　　崔诔桑因为双手空不出来，踢开了盛琊玉的房门，屏风、还有几张红木桌椅，几株植物。简简单单，又不染杂尘。
　　屏风后的洗澡水还没处理，大概是真的是发怒了才导致怀中的人只穿了一件白色的里衣就这么杀出来。
　　崔诔桑抱着盛琊玉，小心翼翼放在了榻上。
　　不知怎的崔诔桑竟有些留恋那怀中人身上的一股冷香，而盛琊玉离开了温暖的怀抱有接触到还是冷的瓷枕，心里也有些异样。
　　“你看到我有喉结吗？你有又觉得虽然被裹起来了，但还是有的突的胸了吗？”崔诔桑放下她时还不忘吃点豆腐，俯着身子在盛琊玉耳边耳语着。
　　然后满意的审视了一番盛琊玉有些讶异在打量她的眼神，就心满意足的打算“收兵回营”了。
　　然崔诔桑转身时衣袖却被扯住，回头满怀期待的想听一听这个看起来弱不经风的“美人”想说些什么时。
　　那略微有些生涩的而低沉的嗓音却说道：“以后手摸了那个，不要碰我。”
　　崔诔桑在心里翻了好几个白眼，又拉出了玩世不恭的脸皮，调笑道：“嗯？还有以后？你说的是捉耗子啊？还是看美人出浴？”
　　盛琊玉本是一副娇柔模样，猛的眼里闪过一丝精光，扯着衣袖的手猛地扣住了对方的手腕，对着挠骨稍稍施力。崔诔桑就开始嗷嗷大叫起来！
　　“疼！诶哟！疼疼疼！要断了！手手手！啊！手要断了！”崔诔桑的脸此时扭曲到一种程度，渐渐整个手臂开始瘫软，没得气力。
　　“脱衣服。”盛琊玉这不容人拒绝的话，有时还是能震慑住人的。但是吧，这在我们的崔诔桑面前毫无…呃…她已经一愣一愣的脱衣服了！
　　“可是脱衣服做什么啊？”我们的崔诔桑平时老不正经，关键时候老掉链子，衣服脱到一半才想起来问别人原由。
　　“上药。”
　　崔诔桑终是见识到了盛琊玉的传闻中的轻功，就像有线一直牵引着她一般，也意识到盛琊玉的内力深厚。
　　“这种小伤随她去！”崔诔桑倒是趁着盛琊玉不注意，一脸羞涩的把脱到一半的衣服又给穿上了。
　　“如果你是男孩子那就随它，如果你是女孩子，身上留疤的话…”盛琊玉取完药看到崔诔桑这般扭捏的样子，自是自己上阵把崔诔桑的衣服扒下，可看到崔诔桑的后背上都是疤痕。很显眼的疤痕是没有，但是细细碎碎的疤痕纵横在看起来并不伟岸的背上，盛琊玉此时沉默的没话说了。
　　“嘿嘿，这些是之前和一帮弟兄去缴山贼时留下的。”崔诔桑有些尴尬的笑笑。
　　“你还真是潇洒。”盛琊玉嘲讽了一句，将金创药点撒在指尖轻抹在崔诔桑还渗着血红的伤口上。
　　“嘶——”崔诔桑一阵吃疼，倒吸了一口凉气。除此之外，也没再说什么。这异常的沉默直到崔诔桑突然想到什么而打断，看着平时机灵、鬼点子又多的她，突然问了句：“你穴道解开了？”
　　“我扯你袖子的时候，你就该问了。”盛琊玉也就这样不多说其他话，给崔诔桑上着药。
　　这是盛琊玉长这么大第一次和别人说得了那么多的话，还没有几句是废话。
　　“这不是反射弧比较长，反应慢嘛。”崔诔桑说完又嗷的一叫。
　　“反射狐？狐狸？”盛琊玉也觉得自己有些不可思议，明明觉得这人无趣恶俗，可就偏偏讨厌不起来，偶而也会正经一会儿，但正经不过三秒又开始在那里各种卖萌卖蠢。
　　“那个啊，不是狐狸。是一种看不见的东西。就是像一根线，就是我从你解开穴道到问你的穴道被揭开所经过的那段时间就能称为反射弧。”崔诔桑一脸认真的在解释,回头看到盛琊玉以一种不理解的眼光看着她，崔诔桑撇了撇嘴，无奈的说：“算了，我知道我讲的你听不懂。”崔诔桑暗自庆幸，还好没有把什么中枢神经，神经感应瞎扯出来显摆。
　　“呵，那是挺长的。简单来说就是脑子转不过弯来吗？”盛琊玉轻笑了一声，态度也比之前对崔诔桑的好太多。
　　“这太简单了，我这只是反映迟钝！”崔诔桑怎么可能承认自己脑子转不弯来呢！
　　“要是你真反应迟钝的话。早就死在我的镖下了。”盛琊玉也不理会崔诔桑气鼓鼓的嘴脸，又沾了点药粉给崔诔桑抹上。
　　“啊！疼！你轻点！”崔诔桑疼的直嚷嚷，知道的人是知道在敷药，不知道的人还以为是在杀猪呢！只不过这只猪，还会说人话。“也不知道托谁的福，害的我被镖刀擦伤！”
　　“活该你。让你乱进女子房间，还耍嘴皮子。”盛琊玉手上的力道又大了几分，崔诔桑又配合的哭爹喊娘的嚷着。盛琊玉不禁觉得好笑，只是道：“你不会是怕上药吧。”
　　“我怕什么也比你怕耗子好！”崔诔桑小声的咕囔着。又被盛琊玉弄的吃疼，直求饶。“姑奶奶，我不说话了！你轻点！求你！”
　　盛琊玉嘴角的笑更加泛滥，也就一瞬又恢复了平时那种面无表情。
　　“好了。”
　　崔诔桑仿佛听到了天籁，立马跳下榻，急急忙忙穿上衣服。
　　“你就不惊讶？”盛琊玉看着像被捉奸现行的崔诔桑，冷不丁来了一句，话一出口她本人也吓了一跳。
　　“惊讶什么？”崔诔桑将腰带在腰上裹了好几圈。
　　“那个心狠手辣的无情是个女子。”盛琊玉的拆下盘着发的玉簪，一头青丝遂即铺开，垂落在肩头，妩媚动人。
　　“那有什么？那个从阎王手里追回自己命的人，也是女子。”崔诔桑是没惊讶，毕竟之前看过无情是女人的四大名捕电影。不过这么看来，盛琊玉还是和刘亦菲有几分相像的，多了一分阴郁，少了一份纯美。
　　“呵！阎王手里，还真敢说。”盛琊玉这次的笑被崔诔桑净收眼底。
　　“你笑起来的时候，好看。时辰也不早了，早些歇息吧。”说完就走了出去，直到回到自己房里，崔诔桑满脑子还是盛琊玉昙花一现的笑。
　　今夜，某人吸入肺腑的空气，都格外芬芳。自然，睡的格外香甜；也自然，她不知道自己发出的鬼哭狼嚎，让神侯府上下没个安稳叫睡。
　　当然别人都以为发出这叫声的是盛琊玉，因为崔诔桑是在她房里上药的…至于后来产生的“误会”，又是另一种性质的了。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_欧游，最近要应对席卷而来的各大科目的期！末！考！试！
　　嘛，真的到考文化课笔试之类的轻飘飘TAT（伪学霸）
　　关键吧！有的不是笔试...是要上台展示的...这我就不开心了！所以！一切的拖拖拖拖！我都是有理由的！哼！╭(╯^╰)╮
　　我这么说，好怕被打哦！


第10章 第 10 章
　　崔诔桑一觉睡到自然醒，自是觉得神清气爽。
　　此时已入秋，天气却没有冷的下去。更是热如盛夏酷暑，所谓秋老虎就是这个道理。
　　麻烦的是古人在那么热的的天气也是里三层外三层的，少说也得在身上裹三层布。崔诔桑要是以前那么阴阴郁郁闷葫芦个性的话，大概这热是捱得过去。可偏偏现在被带成了个多动症患者，不知道从哪里顺了一柄折扇，屁颠屁颠的进了神侯府大厅，崔诔桑醒的不算晚，可客厅里人齐的狠，崔诔桑露出招牌表情抿嘴一笑，瞪的一双圆圆眼睛扫视着，收敛了点好奇宝宝的模样随处找了个地儿坐下。
　　又开始仔细琢磨着屁股下面坐着的椅子雕刻花纹图案，手里拿的折扇倒是没闲过的一直扇着。
　　“这折扇…”铁游夏眼尖倒是注意到了折扇子骨架的花纹别致，崔诔桑也是因为这样一眼看中，拿来扇风的。
　　众人随着铁游夏的话都看向她手中的折扇，看的崔诔桑想起了这是她随手拿的，可是世叔明明和她说过别客气的。
　　“这不是无情破获幽州九宗艳尸劫杀案被封为无情捕时，神侯命人将南海沉香木做扇骨，并亲自作画题字。赠予无情的吗？”说话的是个神侯府打杂的，但是神侯府不收无能之人，不收闲人…那也算是一个厉害角色，只不过无情铁手名声太大盖过此人，又或者自愿在神侯府做个打杂的役工，再或者两者皆有。
　　崔诔桑拿着扇子的手僵着在半空中，此时扇子在她手上似有千斤重，有点窘迫的看向从始至终一眼都未看她，一直埋首在玩着自己手上的一枚玉扳指的盛琊玉。
　　“是我赠予她的。”盛琊玉此时无疑是在给崔诔桑解围，这才打消别人看着崔诔桑如鸡鸣狗盗之辈的鄙夷眼神。
　　“各位容我介绍，这位看着眼生的小哥。是世叔的三徒弟，昨日刚来神侯府，今日想必是要给大家介绍。以后自是一家人，要和睦相处…”铁游夏这八面玲珑的官腔与诸葛无异，愣是让人挑不出刺。
　　“在下崔诔桑，江湖上人赏脸给了个外号叫追命。”崔诔桑合上纸扇我在掌心向在场的人抱拳行礼。
　　崔诔桑四处看去，这神侯府人是到齐了，上上下下唯独少了个神侯。本着不懂就问的态度，崔诔桑可是挖到了不少劲爆消息。“世叔呢？”
　　“世叔去舒无戏舒大人的饱食山庄一叙，没有四五天恐怕是回不来。”铁游夏好心的解释道。
　　舒无戏，曾有一段时段被奸臣进谗言被打压，现神侯府重开他也一起被重新启用，自是要找诸葛神侯一叙，当然在京城武功便是这二人站在了顶峰之上。
　　“哦。”崔诔桑对着个时代的了解就只有那些情节虚构，改编严重的电视剧电影了，就连皇帝也是自己偷偷摸摸打听到的是宋徽宗，对她来说对宋徽宗的了解也就只有瘦金体，对未来满是迷茫的她，也只能走一步看一步，并且多恶补些这个时代的消息。所以在念初楼两年，崔诔桑也大致搞懂如今这宋朝的皇帝是远群臣而近宦官的。
　　至于舒无戏，崔诔桑懂的是她还有个待字闺中女儿，相传是武林数一数二的美女。
　　美女？崔诔桑有些得意的将目光落在盛琊玉身上，意思是要美女的话那边不就有一个？
　　可盛琊玉虽察觉崔诔桑一直盯着自己看，却无心去管，看自己手上玉扳指出神。那细长的横眉眉头皱在一起，低下的头以至没有人看到她的神色有些悲伤。
　　待铁手又吩咐一些时下格局，那些势力的企图，还有需要打压的势力等等之后，众人都散了去。
　　唯独盛琊玉吩咐了剑童不必管她留了下来，还有就是崔诔桑，她是为了还扇子的。
　　“呃…你的扇子。对不起，我真的不知道这个这么贵重。”崔诔桑有些心虚说话时时常偷偷看向盛琊玉。
　　“方才我记得已经赠予你了。”盛琊玉抬起头颅，好看的眼睛似是翻了个白眼又恢复了正常脸色。
　　“可是…”崔诔桑还是有些惶恐。
　　“我问你。徽宗骄奢，每日处子侍奉，算算日子中秋也就两三月了。”盛琊玉倒是不在意那么有纪念价值的折扇，一本正经的分析起来。
　　“每逢中秋，各官员未嫁女儿皆要入宫选秀。”崔诔桑看过的小说虽少但是一提皇上就不得不提的庞大后宫。后宫妃子自是要选秀而出，期间似是还要一级级升上去，大概崔诔桑就是那种在后宫里活不过三天的人。
　　“哼，舒大人这下该急了，自己养的白菜要被猪拱。”盛琊玉冷哼一声，似是怨声载道。
　　“嘘，你不要命了！怎么比我还口无遮拦。”崔诔桑忙上前捂住盛琊玉那刻薄的小嘴。
　　“放心。这里没有哪些长舌的人，只是六扇门如今虽有三绝神捕在，但有两位爱生剥人皮的老鼠屎在里面，名声大不如前。”崔诔桑发现盛琊玉不是不说话，而是没有碰上她说话的时候，字字珠玑，唇齿清晰，啧啧啧，再配上她轻蔑的神情，倒是有点颠覆初见印象里的寡言。不过别有另一番味道，人还是活泼点的好些。
　　“我有点吃惊，你倒是能言善辩。”崔诔桑虽不讨厌那个惜话寡言的盛琊玉，可面前这个言语犀利的人倒是气势凌人起来。
　　“对生人，我不会多言。”盛琊玉抬眼看着崔诔桑，气势没有一点弱下去的意思。
　　崔诔桑暗自消化这话，心中一喜，这么说来盛琊玉已经视她为友人了吗？一见面就吵嘴，崔诔桑也很烦这些。也许她自己也不知道一颗种子悄然落在的心间。
　　“那么走吧。”盛琊玉一副高人一等的样子，愣是把崔诔桑当成剑童使唤起来。
　　“嗯？”崔诔桑一时间不知道盛琊玉说的走是去干嘛。
　　“去巡街。近来偷盗现象倒是多的不少，神侯府自该为民着想。”盛琊玉仿佛看透崔诔桑所想，漫不经心的解释着。
　　当然以盛琊玉她事不关己的性子，不会高兴去巡什么街。就是偶尔心血来潮，带乡下人进进城看看市面罢了。
　　崔诔桑美人当前，也是拒绝不了的。兴高彩烈的推着轮椅，上了街。
　　果然大城市的街就是不一样，比味螺镇那小地方的街道宽出了两倍。两边没有随处摆摊的小贩，多的是挂着红底鎏金招牌的店铺。
　　“你可知听说过十三凶徒。”盛琊玉果然还是有目的。
　　“这是由十三个江湖高手所组成的一个组织，十三凶徒受命于一位幕后头领，十三凶徒曾经联手作案七次，每回作案时十三凶徒都蒙着面互相不知对方是谁，功成之后幕后头领不但给予金钱还授予绝技。最后一次的灭门案是盛家的三十二口人命。自此再无消息。”崔诔桑只是将在念初楼看到的情报，都背诵了出来，仔细回味一遍自己也是吓了一跳。
　　“这些我都懂，说些我不懂的，比如说，都有些谁？”以盛琊玉的脑袋也知道了几个人只不过不敢轻易确定。
　　“我好像闻到了酒香。”崔诔桑只想分散盛琊玉注意力，让她不必在伤神下去。
　　想不到的是，盛琊玉引着崔诔桑去了酒家，要了五坛上好的杜康。近日崔诔桑舟车劳顿，都没有喝过好酒，这一闻从酒坛封泥渗出的零星酒香和店铺种种酒香的味道，便忘了自己是谁了。
　　“魔头——薛狐悲，本就四大魔头之一，当凶徒也是游刃有余。
　　阴阳扇——欧阳大，毒莲花…”崔诔桑实在记不起这些繁琐的人名和外号，只是盛琊玉替她继续说了下去。
　　“喜杀好淫的欧阳谷谷主，背着黄河镖局一家四十二口命案的杜莲。”
　　“对！是叫杜莲。”
　　崔诔桑偷偷看了看盛琊玉，她脸上的阴郁又浓了几分，但在此之后，再也没有提过什么十三凶徒。
　　过了段日子，诸葛神侯回来，说是从狼窝里捡回来一个孩子，这孩子奇怪在她有一双碧绿的眼。
　　众人觉得稀奇时，心中明了的崔诔桑倒是欣慰一笑，不过这次她不知道，盛琊玉打量着她时碰巧看到，她不惧碧眼狼孩反而很高兴的模样。
　　盛琊玉开始觉得崔诔桑还有所隐瞒，恐怕要比表面上要沉得住气。
　　这样一来，崔诔桑是挺冤枉的，因为人一旦老了，就会有童心，这么来说吧。崔诔桑的内在就是一个三十五的老女人。
　　童心未泯的三十五，想想也是挺可怕的。
　　作者有话要说：
　　ε=ε=ε=ε=ε=ε=┌(;￣◇￣)┘凑的一手好字数，发现自己已经不会写景和物了，表示好惆怅！我要学新技能！


第11章 第 11 章
　　崔诔桑回到房间，将盛琊玉送给她的扇子拿出，看着这扇子，嘴角不经意露出的笑，笑的甜美。且把这扇子视之如宝，用绸绢擦拭一遍放在原是摆剑的剑架上，再用绸绢盖上阻挡落灰。
　　神侯府虽简朴，但也不小，只不过隔壁的新邻居让崔诔桑有些头疼。晚上睡觉的时候总会像做噩梦似的，在嚎。
　　说实在要是狼孩的话加入了人群就很难生存，不过那孩子确实是冷血，话也只能说几个字。
　　问她名字也只说自己叫小欺，欺负的欺。
　　值得庆幸的是神侯几乎把心思放在了小欺身上，没时间去管其他的。而崔诔桑除了每日喝喝酒、打打流氓无赖，日子也是闲的发慌。
　　“一壶烈酒敬残阳，朝生暮死对流光。”崔诔桑闲着无聊，跳上了神侯府客厅的瓦顶喝着酒，举着酒坛挡住天边一抹残阳，吟起了诗。
　　“我倒忘了，念初楼的少东家，在脂粉中也沾得一丝书香。”说话的人是盛琊玉，研究了一天机括、机关，刚想出门透口气，就听到一句听着豪放，实则无奈的诗句。
　　“琊玉！来来来，一起喝酒。”崔诔桑酒醉三分醒拍了拍身旁的瓦片道，有人陪着一起喝酒倒是不错的。
　　“呵，免了。”盛琊玉有些轻蔑一笑，右手一台，从她的皮革护手里射出一只小爪子，小爪子紧紧扒在屋脊上。崔诔桑有些吃惊的看着小爪子，一个白色清瘦人影翩然落下，挡着残阳，却意外耀眼。
　　盛琊玉没有停顿的直接坐在崔诔桑身边，抢过崔诔桑手中酒壶，就这样饮了下去。
　　“咳咳…”盛琊玉被呛了口酒，猛咳了几声。
　　“哈哈哈！”崔诔桑立马大声笑出来，“我说这是烈酒你不信？”
　　“你嘴里就没有几句话是真的。”盛琊玉把酒坛放下，住着崔诔桑的手三下两下就拆下了衣袖上的绑手，给安上了一个类似于她手上皮革护手的护手。“这是袖箭。里面有三根。”
　　“嗯？给我这个干嘛？”崔诔桑有些不明白，不过还是收下了这略微有些重的护手。
　　“太平门梁家的轻功也就只能逃命了，要真打起来，吃亏的还是你。”盛琊玉一脸认真的帮崔诔桑安着护手袖箭。
　　“你是在担心我？”崔诔桑又开始不正经的耍嘴皮子。
　　“四个人中，内力最深的是铁手，而冷血。世叔教她越路剑法八十二剑一气呵成，她学会了四十八剑，这也够她杀出名声了，至于你。江湖上并未听到你打退了谁谁谁，只说你追回自己的命。”
　　崔诔桑听的讪讪一笑，盛琊玉并没说错，她至今未杀一人，因为在她动手之前，敌人要么早就被那帮兄弟拧断了脖子，要么就是姨娘派人做掉。要么就是自己躲过去了。
　　“是啊，我只会花拳秀腿的。这辈子也不会有什么长进了。”崔诔桑不想以自己出身就有内伤而习武不济为借口，四个人中自己最弱是事实。
　　“呵，你四肢健全还追不上个残废？”盛琊玉的话让崔诔桑一惊。
　　“我想应该是追不上。”崔诔桑是见识过盛琊玉的轻功的，确实不俗，看着虽怪异，但靠内力为后助力，再加上钩索如虎添翼；这种时候不如一开始就示弱较好。
　　“那比一比。我会不时放暗器阻挠你，这次未免你放水，我的暗器都淬了毒。”盛琊玉抬手一个镖刀擦过落在屋檐上的鸽子，鸽子受了惊扑腾翅膀要飞走，一眨眼的功夫就坠下了。
　　崔诔桑咬着嘴上的死皮，站起身来，拍拍屁股上的灰，越过盛琊玉取酒壶牛饮之后，打了个酒嗝。
　　天空中的最后一抹霞光，印在盛琊玉身上将她衣服染上了霞色，若是崔诔桑不应战，盛琊玉便会认为崔诔桑并不将她当回事儿。只是，崔诔桑那么怕事的人，还是看着一脸傲气的盛琊玉那披霞的容颜，酒坛一砸，应了这战。
　　盛琊玉酒坛落地之时，钩索即出，如离弦之箭般。
　　崔诔桑无奈的摇了摇头，看着盛琊玉远去的背影，叹了口气。又拿出招牌笑容，超前迈了几步从屋脊上掉了下去，落在地上时借力跳起，一手抓住前面一面围墙的墙头，在墙上踏了几步纵身便越过比她人还高的墙头，起步平稳，之后入了轨道便一帆风顺。
　　不过一盏茶的时间崔诔桑便追上盛琊玉，借着钩索的她在房顶上半尺像游动的金鱼一般，如若是女装的话，会不会有人认为是天仙下凡呢？
　　盛琊玉朝后发了五枚梅花镖，崔诔桑躲的不能再险，有一枚几乎是贴着面飞过的，少不了被削掉了几根头发，此时崔诔桑也顾不上叫苦，咬着下唇似是有丝血沁了出来。就这样鼻血，也从鼻腔中溢出，这莫名的老毛病居然现在复发，要是再运功的话，估计要发个把月的烧，下不了床。
　　崔诔桑用手背擦掉鼻血，继续追赶着把她落下很远并发了几枚金钱镖的盛琊玉。
　　这下她看到了盛琊玉出了意外，可能是房子年久失修，钩索勾住的屋檐角剥落，眼看这离弦的箭就要坠地，崔诔桑硬着头皮运行起天脉游炁心法内功，一个惯用的凤翔九天，以一枚金钱镖为落脚点再次发力，终是接住了要摔惨的盛琊玉。
　　崔诔桑一手揽着她的腰，一手托着她的腿，在空中来个华丽转身，稳稳落地。将无情安放在地，将钩爪收拾好给她，一脸的得意，调笑道：“我抓住你了。”
　　“你赢了。”盛琊玉抬眼看了看笑的灿烂的崔诔桑，看不出任何情绪的来了句，只是内心难免有些悸动。
　　“琊玉，我好难过。”随着话语，鼻血滴下。几朵红梅在盛琊玉莹白的衣衫上绽染开，崔诔桑身形一晃，倒在了盛琊玉的怀里。
　　盛琊玉想拍崔诔桑的脸让其恢复意识，手刚触碰到她，心里一惊。崔诔桑此时似是小火炉，浑身上下滚烫，所幸鼻血只是落下几滴后便不在流，倒是难为了这张稚气未脱的面庞，上面满是血污。
　　“诔桑？”琊玉试着叫了叫她名字，崔诔桑面露难色的昏厥过去没有要醒来的意思。
　　盛琊玉解开崔诔桑的右手护手，细细把脉，又是一惊。暗道：“你为何不说你有内伤，难以运功。”
　　“小透…”崔诔桑在无意识中浅浅的吟了一声。
　　盛琊玉听清后有些了然，江湖有人传闻追命腿有名的怜香惜玉，却不知她是个虚凤真凰。
　　——这么说，你是一直男子身份，所以入戏太深。还是…
　　盛琊玉不敢再往下想下去，只是想起了两年前，味啰镇雷家灭门案之前的附案婢女小透被护院崔雷奸杀一案。
　　崔雷是诔桑那时蒙冤后，小透一案被县官草草结案后用的假名，那明眼人都能看得出是雷家人害死小透的。
　　只不过，现在崔诔桑还呢喃着小透的名字，想必小透知道也会欣慰。
　　盛琊玉一如既往的脸色沉静，有时候崔诔桑一直怀疑她是面瘫。
　　——冷眼似雪，心热如火。
　　有句话是这么说的，说的大概就是这种外表冰山，内心炙热的人。此时盛琊玉也没了主意，只是内心空荡荡的，且说不出来是什么，眼睛也痒痒的似有雾气笼罩，然她的面色不能再平静的平静。
　　“嗖——”
　　盛琊玉扔出一枚信号弹，静静守候。不久，神侯府的人看到就速速赶来。其中有不少人是知道二人比试的事的，看到这一幕时都会想当然的以为是盛琊玉赢了。
　　也有好事的人的凑上来问，谁赢谁输。
　　盛琊玉被金剑扶起时，摆手拒绝了。“救她…”
　　众人才注意到这看起来像睡着的人，才是盛琊玉求救的原因。
　　懂医术的人上来一把脉也是惊愕的摇了摇头，这崔诔桑虽看着四肢健全，但是从娘胎里带出来的内伤让他饱受折磨，硬生生的成了个武学废材。
　　知道这件事的诸葛神侯以罔顾同门性命为由罚跪了盛琊玉三天三夜。
　　而崔诔桑一直未醒，烧也未退下的倾向。能压制住这病根儿的药早就被吃完，许是因祸得福吧，崔诔桑每次恢复醒来都会跑的更快。只是这次她迟迟未醒。
　　诸葛也是想了许多办法，唯一的办法就是找人疏通她浑身经脉，那要处子之体给她当媒介用内力一处处打通，并且全程注意力集中，求稳，一旦开始疏通经脉就一刻不能歇息，快则三四五天，慢则□□十天。光不眠不休，不吃不喝就能吓退一帮子人。
　　“世叔，让孩儿来吧。”盛琊玉被放在轮椅上推了进来，靠近了崔诔桑榻边。此时，崔诔桑脸上两朵坨红，弯弯的小山眉眉头皱在了一起，盛琊玉也不必崔诔桑好到哪里去，刚跪了三天三夜，粒米未尽，更显消瘦，脸色苍白如纸，神情依旧冷静。
　　“你…好生休息一日，明日开始替她疏通经脉。”诸葛没办法再做选择，只好硬着头皮让琊玉做媒介。
　　“是。”
　　盛琊玉如机械般的应了一生，看了一眼卧在床上备受煎熬的崔诔桑，闭上眼调整了呼吸，任由剑童将她推走。
　　作者有话要说：
　　就让剧情一直狗血下去！脑洞越开越大…喜欢自黑的我如此评价道。


第12章 第 12 章
　　盛琊玉回到房内，剑童端来的粥也只是匆匆吃了几口，便没了胃口。只是用瓷勺翻搅几下浓稠的粥，就放下了。
　　“公子，你与那花花肠子到底发生了何事。”
　　金剑一向把盛琊玉的事放在第一位，看到自家公子茶饭不思，平时并不八卦的他，甚是担忧。自然他口中的花花肠子就是崔诔桑。
　　“如果我说崔诔桑的轻功出神入化，一直扮猪吃老虎，你做何想？”盛琊玉满脸愁绪，又开始转起了玉扳指。熟悉她的人知道，她转玉扳指只有两件事，一是无聊，二是正正经经的在想事情。
　　“这…不大可能，公子你可是有名的无腿行千里，独步天下的轻功是我们公认的。”金剑有些吃惊，盛琊玉性子一向孤僻，甚至有些狂傲，当然她也有傲的资本，这还是头一回听她用“扮猪吃老虎”来形容一个人。
　　“…”盛琊玉连日来被神侯罚跪了，三天三夜没有合眼，这样转着玉扳指竟睡了过去，金剑实属无奈，跟了主子数年，从未见过自家公子喊过一声苦痛，替盛琊玉盖了条毯子，端着她喝剩下的粥退去。
　　崔诔桑确实一使用内功便会似走火入魔般，浑身发热，只是这次来用的轻功没用内功御劲，更像是现代所叫的跑酷。
　　盛琊玉就这样睡去，直到翌日剑童叫她醒来，她才醒来活了活僵硬的筋骨。
　　可偏偏神侯突发奇想说要用药浴增加
　　成功的几率，而为了确保药浴的温度，桶下生火什么的…
　　盛琊玉想到若是崔诔桑醒着会不会嚷着，干脆把自己煮了算了。想到这儿，盛琊玉不禁笑的如三月春风，拂面而过。
　　“有人笑面含春哦～”在一旁笑的高深莫测的铁手，不亏是尽得神侯真传，怎么看怎么像神棍。
　　盛琊玉闭眼不予理会，只是知道自己要当人肉温度计有些隐隐不悦。
　　何谓人肉温度计？就是替陷入昏厥的崔诔桑试水温的变化，热了去炭火，冷了添柴。
　　“时辰不早了，琊玉。”神侯摸着自己光滑没有胡渣的下巴，两眼里尽是金光。
　　琊玉她自小收养她岂不知琊玉是女子，人活到这种程度怎不知谁是男是女，且不说一把脉男女之别自然清楚。
　　真不想说，神侯府除了一些打杂的，其他都是以男子面貌示人的女儿家。
　　“世叔，无情她跪了三天三夜，身子骨已经弱得不行，为何不让我替追命打通经脉。”铁游夏看着已经被泡在木桶之中盘腿坐靠在桶边上的崔诔桑，有些不解为何世叔总是在难为无情。
　　“你的杀冶神功，刚猛异常，你去打通追命经脉，我怕她死的更快！”神侯还是那般为老不尊的模样，“至于小欺，她的剑法造诣颇深，内功就不行了。”
　　银剑和铜剑替琊玉褪去衣衫，只剩下洁白中衣，琊玉用掌击使自己离开轮椅，又用钩索拉得自己“咚——”的入一声落水桶，只是苦了这洁白的中衣刚入浴桶就被汤药浸成了浅褐色。
　　盛琊玉将自己的腿扳的盘坐着，淡淡的看了一眼与她一样着着中衣，看似熟睡的崔诔桑。
　　“呵！动静不小！”诸葛神侯在旁咂舌取笑道，仿佛忘了是谁出的主意让两人泡在汤药里面。
　　银剑、铜剑，一人推着轮椅，一人捧着盛琊玉的衣服，向盛琊玉的方向躬身告退。
　　忘了说这四大剑童，“金剑童子”“金俑枭神剑”林邀得。“银剑童子”“银河七夕剑”何梵。“铜剑童子”“阴阳小剑仙”陈日月。“铁剑童子”“阴山铁柔剑”叶告。
　　四人自小跟着无情，期间各自历练也是创出了些名堂。除了金剑，其他也是以男装示人的女子。
　　神侯吩附下四大剑童轮流看守水温，在拗不过银、铁、铜嫌弃金剑的情况下，只能由金剑守住大门，或劈劈柴火。
　　四剑里面，金剑老实，银剑多情，铜剑欢脱，铁剑柔情。
　　盛琊玉在药汤中摸到了崔诔桑绵软的手，心里感叹一句，到底是不持兵器的手，才能如此绵软。
　　摊开手掌，掌心无茧，这是有多养尊处优才能养成这样。
　　盛琊玉想起崔诔桑背上满是伤痕，也打消了她养尊处优的想法。
　　托起这手掌，盛琊玉运气破气神功，通过自己掌心打入崔诔桑掌心，小心翼翼的在崔诔桑体内运行，路途遥远而艰难阻险。
　　时不时便会遇到堵住的经脉，无奈之下缓缓冲击堵塞污垢。想这破气神功一直都是破敌方真气，使不战而胜，何时用的这般窝囊、小心翼翼呢。
　　当然任盛琊玉怎么小心，用外力打通经脉，这过程都是痛苦万分的。且不说堵死的经脉，崔诔桑还有破开的经脉，破气神功一旦经过这里就会像漏了气的气球泄了出去，到时免不了在崔诔桑体内一阵横冲直撞。
　　而这诸葛神侯突发奇想加的汤药皆是提神护心智的，浸泡在这药汤中，虽是热汤，但皮肤却是一阵麻凉。通过感觉神经刺激后的崔诔桑，就是有意识的昏睡，这痛苦是感受到实打实的。
　　“去，将我收藏的血参拿来。”诸葛神侯眼看着崔诔桑快挺不过了，吩咐下去；自己的目光从未离开崔诔桑半分，心中已经开始盘算起来，该让着自己这么下血本的轻功奇才学些什么。
　　血参，又名丹参。说的的好听些什么紫丹参、红参之类的，说得不好听，野山参之类的也有，不可否认的是它的药效。血参始载于《神农本草经》，列为上品。谓：“丹参味苦微寒，主心腹邪气、肠鸣幽幽如走水、寒热积聚、破症除瘕、止烦满、益气”。有补心，生血，养心，定志，安神宁心，惊悸不寐，生新血，去瘀血，安生胎，落死胎之效用。
　　切下两片血参，给一人一片口中含着凝神益气，可是崔诔桑这败家子竟嫌血参苦涩，条件反射的吐出来，这硬塞都不张嘴。
　　铁游夏一脸无奈的笑着，撩起衣袖，竖起大拇指，将手泡在汤药中，轻点她肚脐上三寸，崔诔桑愣是张嘴吐了一口气，趁着空隙，铁游夏笑脸不改的将参片扔进她嘴里，又是一点，原本只想让她含着的，只能让她吃了进去。
　　随后接过铁剑递过来的毛巾，擦了擦手道：“加水，放艾叶、藿香。顺便把水烧烧。”
　　无情性子冷，自然水温过低也不觉得有什么，但是铁手是那种滚烫的水浇在手上也觉得是温水的人。也难为了崔诔桑要经二人折腾，亏了铁剑来了一句：“还是让小的控制水温吧。”这才让崔诔桑离了过热或过冷的汤药。
　　就这样盛琊玉给崔诔桑的天脉游炁引着运行了七个小周天，再检查了一遍，全身上下没有什么经脉堵塞，才放心的放下僵直的双臂。
　　“噗——”崔诔桑吐出口污血，睁开了圆溜溜的杏仁眼，四处察看了一下，一个剑童俯在柴堆旁睡去，而这锅汤也煮的浓浓稠稠的深绿色，带着丝丝苦味的药草香，让崔诔桑不紧开始胃里搅起苦水。
　　且看对面的盛琊玉的苍白脸色与这墨绿药羹形成强烈对比。
　　“小剑童…麻烦你烧些热水…”铜剑似是惊醒，忙往浴桶下快熄灭的柴火堆里加柴。
　　“不是加柴，是烧水沐浴。”崔诔桑有些哭笑不得，合着这些天被人混着药在煮。
　　“这简单。神侯府有大浴堂，我让他们回避便是。”铜剑看了看站在桶里，身上黏糊的药羹块往下滑落，似是明白了什么。
　　原本想要拒绝的崔诔桑，看着自己说话都没反应的，弯下腰，在琊玉耳边轻声说道：“无情～去洗澡澡咯～”见她没有反应，便一把将她抱起。
　　铜剑有些不可思议的看着她二人，凡是不经琊玉同意的人是不得靠近她十步之内的，更不用说疏于防范的睡觉之时，一旦有人靠近，主子口中乌金梭定会喷出。
　　“许是公子太累了。”铜剑安慰自己道。给二人引路，两人经过的路上都是留下了一滩墨绿滑腻的药羹。
　　“你下去拿我二人更换的衣物。”崔诔桑使唤起人来也是不含糊的。
　　铜剑还想说什么，看自家公子（小姐）在此人怀里熟睡，脸上竟带有一丝甜意的笑，也就知趣的退下了。这是她跟了盛琊玉十年来第一次看见她睡着了不是一副噩梦的样子。
　　崔诔桑剥下了盛琊玉身上黏滋滋认不出颜色的中衣，将她头上束发的发带解下，将她轻放在有温水的石阶上，自己也拆下了一身滑腻翠绿的衣物，自己束发的发带解开，额前一缕碎发，这大概是之前被暗器削了头发才这样，崔诔桑用水洗了洗脸庞，脸立马柔和起来，还有些婴儿肥的脸上，配上那双空灵的杏仁眼有种说不出来的萌气。
　　崔诔桑用手拂了拂映着自己脸的浴池水，心里抱怨道，这哪里是浴池！这活生生是个游泳池！
　　浴池中央还有一直伴着莲花在吐水的大鲤鱼，因为热气腾气，鲤鱼看起来带了几分仙气。
　　崔诔桑试了试水温，正好，这才下了水跑到盛琊玉旁，将她拖下水，原以为她会惊醒。
　　可盛琊玉瘫软的身子，竟滑下去，眼看就要滑下去呛水，崔诔桑抱住了她。
　　青丝在水中如墨铺开，顺着雪白的天鹅颈往下看，深陷的锁骨，再往下看去，双峰似乎是有点小…总之一览无余。
　　崔诔桑安慰自己道，不就是果体嘛，看过的看过的，前世小时候去澡堂应该看过，好像长大后死活也不去了…
　　“也是奇女子，洗澡还睡…”崔诔桑看着盛琊玉紧闭的双眼，道一句：“也就是我胡闹一下，你也不知道吧。”
　　这一个人抱着另外一个人，不着寸缕，就难免肉体有碰撞。崔诔桑双手在水下揽住盛琊玉的腰，看着她的睡颜，一时迷了心窍，对着那有些泛白的薄唇就是一场掠夺。
　　待心满意足的离开这两片温润的唇时，对上的却是一双带有惊恐的凤眼。
　　“你听过睡美人的故事嘛？”崔诔桑有些尴尬，好不容易有胆子做了坏事，还被抓了个现行。
　　只听“啪——”的一声，盛琊玉抽了崔诔桑一耳光，打懵了她。
　　盛琊玉当然是离某人远远的，待铜剑捧着衣服来，便起身披着衣物离开。眼中又是没了崔诔桑的存在，仿佛又失了情愫一般。
　　“这可如何是好…”崔诔桑站在浴池中苦笑道，一时之间，鬼点子最多的她也没了主意。
　　作者有话要说：
　　无情X追命感情主线剧情开启，还有其他支线剧情。话说，我可萌痞子攻X冰山受了，所以无情女神怎么可能是受！（以上是作者脑内小剧场，可无视）


第13章 第 13 章
　　可怜了盛琊玉，六岁被灭门，之后的八年里一心只是练好暗器，好手刃仇人。练好破气神功，可以对付仇人；练好轻功，可以追上残忍杀害自己一家人的仇人，万万没想到的是有人打乱了她一直沉寂的心。
　　“大逆不道。”盛琊玉深吸了一口气，迫使自己忘记先前在大浴池中发生的事，可怎么也挥之不去。
　　某崔的那双含秋水的黑眸，和那用力吮吸时的深情怎么也不像是装的…
　　盛琊玉的脑子里似是一个蜂窝被捅了，乱极了。
　　指尖轻轻摸了摸略微有些红肿的双唇，才觉然自己的双手不住的颤抖着，有些害怕，也有些兴奋。
　　盛琊玉也有些看不懂自己了，用毛巾又擦了一遍湿漉漉的头发，捋着头发的她还是满脑子都是池中脸颊泛起红晕，可爱的脸上扬起一丝轻佻坏笑，那双睁圆的眼眯成了一道月牙形状，有些笨拙的说了一句“你听过睡美人的故事嘛”。
　　盛琊玉病态白的脸上泛起桃花粉，有了小女儿的娇羞模样。
　　“那我的一巴掌岂不是打的很重，听声音也很响。”盛琊玉暗自想着，替崔诔桑粉嫩的脸担心起来。
　　若是崔诔桑在这里读取她人内心，一定会大叫，你为什么不在意睡美人的故事！
　　可是她不会，崔诔桑脸上的五指印消散，变成了一团红肿。崔诔桑也只能讪讪的向好心询问他的人说，是长智齿。
　　可别人心中也明白，一个十五岁束发成童的少年，怎么会早早地长智齿。也不好在询问下去。
　　崔诔桑也无奈的揉着自己的脸庞回到了房里，躺在床上，满脑子都是雪白晶莹的胴体。
　　“还没好好发育的小屁孩，有什么好想的…”崔诔桑嘟囔一句劝使自己不要惦记琊玉，照这样说两年前她迷上及笄成人的小透，不也十五未发育成熟。
　　“啊！好烦！这古代为什么干什么都那么早！再这样下去非变成恋童癖不可！”崔诔桑想着想着一时气急，将被子拉开蒙住了头，直到自己呼吸困难，才露出头透几口气。这样反复了几次，崔诔桑蒙头睡去了。
　　第二天饱食山庄送来请帖，以赏菊的名义请诸葛神侯及座下四位弟子去饱食山庄一叙。
　　中秋将近，想也知道为何舒无戏为什么那么频频邀请诸葛小花去“做客”。古时女子十五及笄成年，男子十五束发，二十弱冠成男独当一面。但是婚嫁这种事，古代也是随性的不行。常能在各大电视剧、小说中看到花枝招展的媒婆摇着蒲扇，那张大嘴抹的鲜红，用呱噪的嗓音说着：“某家的小姐二八芳龄，待字闺中。”待双方父母点头，两人再此之前从未见面的就这样成了，步入了婚姻的殿堂。
　　而更恶劣的就是皇帝选秀了，轮到这宋徽宗就更是奢□□烂，不谈皇帝看手下的群臣，放眼望去没几个刚正不阿的，蔡京、童贯更是惹得老百姓怨声载道、敢怒不敢言。
　　所以舒大人心疼自己的女儿也是没有理由的，一个正常的父母是怎么也不想自己女儿去皇宫受害的。
　　饱食山庄并不远，在汴京的边缘靠山处。从神侯府出发，路上没有耽搁的话一个时辰足矣。
　　崔诔桑骑着马，被颠簸的有些痛苦，想也是昨晚想了一天的心思，没有睡好。再加上这马不快不慢的颠簸，就差没有趴在马背上睡觉了。
　　这种时候就好羡慕盛琊玉这个断腿有马车座，崔诔桑回头看了一眼用绸缎作帘的雕纹精致的马车，挤了挤眉心凝神继续驭马。
　　铁游夏还是如往常一样，笑的儒雅大气，一手执一柄黑色的折扇，一手拉着缰绳，骑着一匹白马，配上他一玄色云雷刺银纹的衣袍，一条锦玉腰带缠在腰上，一双马靴和衣服同个款式花纹，好一个温润如玉的翩翩公子，要不是听诸葛神侯口无遮拦的玩笑话中得知她也是女儿家，兴许崔诔桑会一直吃惊着，不过这么一来大吃了十几斤之后，崔诔桑也就没有那种受惊的模样。
　　这里面气场最可怕的是冷小欺，那种生人勿近可以杀死人的眼神配上她的一双碧眼，更是吓退一帮子人。她头发在阳光下看着的话也是隐隐泛着绿的，崔诔桑初次见她时，衣衫褴褛，蓬头垢面，瘦骨嶙峋。一旦靠近她，她会将四肢在地往后退，面部狰狞的从喉咙发出低吼警告来人。经过世叔的□□，她也不再警戒神侯府的众人。现在的她，头发好好打理的束起，一把没有名字的剑，就用布条缠着被她抱在怀里，衣服也是干净的粗布麻衣，要不是那可怕的气场，看起来就像个普通的小剑童。
　　原本去饱食山庄，世叔给每人准备了一套体面的衣服，而最终穿的人只有崔诔桑。
　　铁游夏每件衣服都体面的很，盛琊玉是不理会世叔，穿的一身的素白，看在她穿什么都好看的分上，世叔没有难为她，崔诔桑平时也是爱穿粗布衣，行动方便…好吧，是穿着随意、简单。
　　崔诔桑穿着一身黑边白底广袖襽衫，头上戴着镶着玉石的儒帽，襽衫胸前用银线绣着回纹宝相花团，一根黑色腰带，上面小玉石一颗颗间隔着排列，腰带上挂着神侯府的腰牌，这个是身份的证明。一双高筒仆靴踩在马镫上，马上的人一直不舒服的理着衣服，宽大的袖子甩来甩去，与其说儒雅，不如说是有几分俏皮的风流。
　　“你们每个人都有外号，小欺没有，不应该想想小欺的外号吗～”这里面也就只有神侯敢这么明目张胆的调侃小欺了。
　　“她姓冷…叫她冷面好了…面无表情的。”当然还有笑的不愠不火的铁游夏。
　　“噗！”崔诔桑在冷小欺的怒视下，憋住了笑声。
　　“追命，你有何意见？”神侯正襟，摆出了一副很正式的模样。
　　“冷小欺，“不死神龙”冷悔善之子，或者说是女儿。杀父仇人的话…她自己也该知晓。至于外号的话，冷…血。”崔诔桑说出了念初楼看到情报，还有自己脑中原有的常识。
　　“冷血？冷血…没有七情六欲、与世隔绝。不错！小欺你意如何？”神侯望向冷血，她闭上双眼面无表情也不作答，似是默认。
　　“那小欺…似是乳名。大名我见过叫冷欺霜，但因太女儿化，他爹爹一直叫她小欺…”话刚出口，崔诔桑自己也开始害怕念初楼的情报网，只是唯独没有太平梁家的消息。
　　此时还是七月中旬，天气并不是深秋那般凉爽。两边的花还是开的艳丽，官道两旁不知名的树挺拔着，到还算茂密。
　　而这一路上未发一句的有冷血和无情。
　　冷血是真的一天难见她说几句话。但盛琊玉都是混熟了后知道她那嘴损人的功力的，一行人都是熟人，她也一言不发的，这就让崔诔桑有些忐忑。
　　众人就在有一句没一句的调侃中，马踏飞花，上了汴京边缘的一座山上。饱食山庄，饱食山庄，有食有山才叫饱食山庄。
　　诸葛领着众人，一行人在磅礴大气的朱门外停住下马。那硕大的牌匾上的烫金的“饱食山庄”四个大字正是表示了这是他们此行的目的地。
　　神侯下了马将马交给了前来恭迎的小厮，铁手也将马交予他人，冷血抚了抚马的头及脖子，将马的鬃毛理了理才将马给别人牵走，一言不发的紧跟神侯其后。
　　至于崔诔桑他没心没肺的下了马，伸了伸懒腰，将儒帽后两条长长的青锻往后一甩，带着一脸的坏笑往盛琊玉的马车那里走去。
　　崔诔桑掀起帘幕，许是盛琊玉没有想到她会来，一霎那的惊讶被崔诔桑尽收眼底。
　　“怎么？没了四大剑童，你就连马车都下不了了？还要本大爷来接你？”
　　盛琊玉坐在马车上看着这个一手掀开帘子，上抬着脸庞怎么看怎么天真可爱，却一出口就似地痞无赖的流氓。心底觉得万分无奈想笑，然还是绷着一张脸，淡淡的看了一眼崔诔桑不予理会。
　　“我跟你讲！我可惦记着昨晚那一耳光。”崔诔桑跳上马车，将轮椅拿出来，扔放在地上，然后边说边摩拳擦掌的对盛琊玉坏笑道：“让我逮着机会，一定要好好报复。”
　　盛琊玉听了顿时芳心大乱，奈何崔诔桑贴的越来越近。要是现在搞出点动静，定是留人话柄，舒大人邀请做客，总不至于在别人家大门口打起来。
　　猜到盛琊玉是顾忌这个，崔诔桑才如此得寸进尺。一把抄起盛琊玉，像抱着一只猫般，跳下马车，将她放在轮椅上。
　　崔诔桑将她放在轮椅上，没有迅速地抽出身子，而是侧脸贴着盛琊玉的侧脸，在她耳边轻吹了一声口哨。然后有意无意的嘴唇轻擦着盛琊玉的侧颜，然后一脸笑意的审视着耳朵红红的盛琊玉，点点头以示满意，才绕倒盛琊玉身后推轮椅。
　　盛琊玉愣是半天才挤出了“无耻”二字来反抗。
　　如此一来，崔诔桑的脸上笑意更浓。
　　作者有话要说：
　　=_=叫我补番少女洛宓君，这么一来还是逗比这个词适合我！不说了去补番！(′&#65381;_&#65381;`)把百合番都补了一遍的我如此说道。


第14章 第 14 章
　　崔诔桑推着盛琊玉座着的轮椅，跟上了诸葛神侯他们，圆圆的眼睛转个不停，仔细打量着饱食山庄里的摆设布局，不禁咂舌赞叹。
　　“这舒大人果然不走寻常路！”
　　崔诔桑这么说也不是没有道理，饱食山庄出了大门气派外，那高高的围墙更是把山庄围的严实。谁知到一迈入那硕大气派的朱门，映入眼帘的便是满是翠绿荷叶的池塘，池塘上九曲桥连着塘中的小亭。
　　塘边除了崔诔桑他们站的朱门位没有走廊，其余三面铺设着走廊，走廊一边是荷塘景色，一边是有着装饰的白墙。这倒象前世崔诔桑闲时去逛的盆景园格局相似，让谁也想不到一进家门就是池塘，古代人不都是一进家门是庭院然后正厅、偏厅、东厢西厢…乱七八糟的一大堆房间布置着的吗？
　　“你不说话没人把你当哑巴。”盛琊玉从用手指绕着耳边的鬓发，有意无意的损着崔诔桑。
　　崔诔桑听了撇了撇嘴皮子，也不在意。继续跟着领路的小厮，往右拐走上走廊，廊道一旁的墙，遮不住里面开的正盛的秀丽黄华。
　　细细聆听，还有轻拨古琴的声音传来，音调婉转悠扬，听的出弹琴之人的小烦恼掺杂在琴声中，想必弹琴之人就是那传说中的“武林第一美人”了。
　　崔诔桑是挺想见见这美人的，俗话说的好闻名不如见面，是驴子是马总要拉出来溜溜的。天晓得着传说和现实差别有多大。
　　“泛彼柏舟，亦泛其流。耿耿不寐，如有隐忧。微我无酒，以敖以游。”伴随着琴声悠扬，歌声也绕梁而来。若不是词听来幽愤，恐这是崔诔桑来到这世上听得最美妙的歌声了。
　　“哎～有点意思啊，比我们念初楼的姑娘唱的好听啊！”崔诔桑口无遮拦，意识到神侯和铁手目光示意，恐怕还要品头论足的评下去。
　　盛琊玉则是听了续下的歌词，手指依旧玩着自己的鬓发，嘴角微微上扬，哼笑一声，也没多做其他说明。
　　巧的是前世是优等生的崔诔桑听到“日居月诸，胡迭而微？心之忧矣，如匪浣衣。静言思之，不能奋飞。”时，暗暗的叹了口气，这少女小小年纪也是多愁善感，不过到也文艺。
　　至于为什么说这未见面的第一美人文艺，不仅仅是词透出的幽愤，这是诗经中氓风中的柏舟一篇，词意无非是说自己的愁，及找兄弟诉苦反被怒斥，说自己不是好欺负的软柿子之类的。
　　舒无戏舒庄主舒大人只有独女一枚，舒夫人死后未再续弦，饱食山庄也是舒大人为了舒动人所建，不料养了十几年的白菜还是要被猪拱。
　　那么唱歌的少女就是没有兄弟诉苦，唯一的亲人就是这山庄的主人，那此时舒动人必定是埋怨着自己父亲的。于是唱了这么一首动听婉转的“柏舟”是向自己父亲示威来着。不过以崔诔桑的悟性来看，恐怕神侯府一行人除了靠直觉的冷血，其余有点知性的也都领悟到了什么。
　　也许先前盛琊玉的一笑就已经了然，所有人都听着凄凄切切的琴声，一言不发的由着小厮领路。
　　带走到一处叫望花楼的楼下，小厮停下脚步，躬身做请的姿势道：“我家主人在楼上等候诸位多时。”
　　神侯面带笑容颔首点头，上了望花楼，众人紧跟其后。
　　那么问题来了，无情的轮椅上楼梯实在烦的狠，崔诔桑还在纠结要不要在楼下陪着某人时，某人开口说话了。
　　“你跟着世叔去罢，见见世面也好。”说罢，自己推着轮椅轻车熟路的就去了客房。
　　盛琊玉今年十四，六岁被神侯收养，八年时间没理由没来过这里。
　　这里年纪最大的就属崔诔桑了，外表十五大，内心三十五更大。铁手和无情一样大，最小的是冷血才十二，不过在这个朝代都也算得上年少有为了。
　　想当年念初楼两年，崔诔桑一个十三——岁的少年郎，在鬼门关走过几遭，别人也是服她的不行。
　　殊不知，她前几回是真真的为小透想寻死，后几次嘛…是真的技不如人被打的。
　　现在的崔诔桑有了新的方向，也不会再不珍惜自己的生命，当然她也尊重别人的生命。说实话她到现在还没下狠手要过谁的命，但在这种人不为己、天诛地灭的年代里当官的或多或少会背上几条人命。
　　崔诔桑目送盛琊玉远去，怂了耸肩，一脸无奈的嘟了嘟嘴，转身快步爬上楼梯。刚迈出步子踩着木板，崔诔桑便于一个身着华服，发髻梳的整齐，蓄着八字胡看似很有威严的男人对上了视线。
　　“诸葛啊，听说你新收两个徒儿，一个剑法超群，一个是念初楼的？”那个八字胡男人定是舒无戏无疑，只是他抬眼打量崔诔桑的眼神，那种不屑的神情倒是不加掩饰。
　　“小子崔诔桑，承蒙世叔不嫌弃我筋脉受损收我为徒。在神侯府也谋得个职位，只是天天教训地痞无赖罢了。”崔诔桑俯首作揖，恭敬道。虽舒无戏的眼神让她不悦，但至少礼数要做足，再偷偷看向舒无戏，一身的内力深藏，看起来锋芒尽敛。
　　舒无戏看着面前这个看来体内内力零散，却又恭谦有礼的年轻人，意识到是自己的态度不好，有些过意不去的笑了笑，道：“无妨，这小子也身上没多少内力，人各有多长。今日，山庄的菊花尽盛，邀神侯前来一叙。”舒无戏指了指在一旁倚着墙抱剑闭目的冷血，然后转头看着窗外。
　　望花楼正对着饱食山庄大门，是山庄中最高的一处建筑了，可谓饱食山庄中的景物是一览无余。放眼望去，庄内的仆人搬着一坛坛菊花摆放好，也就一盏茶的时间，偌大的山庄被菊花装点了一番，每逢人走过的道路两旁都排上了菊花。
　　这种时候开的菊，该是夏菊。可这山上的气温也算凉爽，崔诔桑带着一副如孩童兴奋的表情，在内心又重新审视了一番这饱食山庄的财力。
　　原本众人赏花的眼神被一道窈窕的身影所吸引。远远看去一位梳着倾髻的少女姣姣而来，少女身着浅绿罗衫，身后还跟着穿着下人衣服的丫鬟。
　　这丫鬟看着也挺活泼，不停的用手在比划什么，走路也是蹦蹦哒哒的。走在前面的少女看着开的茂盛的菊花，踱着莲步踏上了连着湖心厅的九曲桥。
　　“小姐小姐，所以说进宫当皇妃有什么不好的！”丫鬟无忧无虑、不依不挠的说着自己好奇的话题。
　　“一入宫门深似海。不说后宫争宠勾心斗角，政治上也是政敌相互牵制，我一不喜攻于心计，二不喜牵扯国政，我只求能在爹爹身边，我们无病无灾，安度此生。”说话的少女便是名动四方的第一美人，舒动人。舒动人蹲下身子，折了一朵浅浅的绿中透黄的菊花。淡淡轻笑，也不责怪丫鬟的呱噪无礼继续道：“芙蕖，你知道这是什么品种的菊花嘛？”
　　“不就是菊花吗？哪来的那么多品种。”丫鬟芙蕖看着舒动人折下的菊花，不解道。
　　“这个叫绿牡丹，初开时，花色碧绿如玉，晶莹欲滴，日晒后，绿中透黄，光彩夺目。”舒动人笑看着这朵被自己折下的花，要说光彩夺目的话，她现在如沐春风的笑颜更胜一筹。
　　“牡丹？这就一朵菊花为何会叫牡丹？芙蕖不懂！”芙蕖听了舒动人的解释后更加迷茫了。
　　“时间有很多说不清的事情，就像我手中这朵菊花为何有牡丹之名，就像为何爹爹急着帮我找个好人家…”舒动人睡着，愁绪又爬上了心头，泪花就在眼眶里打着滚儿。
　　舒动人掩面，掏出绢帕点面拭泪，好巧的事吹起一阵怪风，这绢帕就被这风的魔爪卷的飞上了天。
　　“啊！母亲留给我的手绢。”舒动人说着便要伸手往前跑着欲抓绢帕，被陪同丫鬟拦下。
　　“小姐！这手绢等风吹落地后，我们再去拾，你若现在去抓，恐是会落水。”
　　崔诔桑看到这一幕，听觉灵敏的她也听到了那一声“母亲留给我的手绢”，于心不忍，低低的喊了声世叔请示一声，待得世叔允了，便撸了撸宽大的袖子，踩着这高高的望花楼的窗檐纵身跃下。
　　身形矫健，崔诔桑落下后在空中抛出几枚铜板借着铜板的力，踏上高高的半空，蓄力一跃抓住手绢，在空中一个完美的转身后，崔诔桑稳稳地落在塘中亭顶。
　　崔诔桑将有些歪的儒帽正了正，把帽上缎带招牌性的往后潇洒一扔，从亭上跳下，喊了声：“姑娘，你的手绢。”
　　舒动人从崔诔桑踏出望花楼那一刻起就一直注意着这如鸟儿在天空飞翔的身影，看清来人面容竟是和自己差不多大小的俏皮少年，不禁有些羞涩。
　　“多谢公子。公子的轻功可谓八步赶蝉，绝妙哉。”舒动人接过崔诔桑递来的绢帕，当然要说一说好话来夸一夸她。
　　“哪里哪里…”被夸的飘飘然的崔诔桑倚着笑脸，正要放肆地看美人时，却是一脸惊愕。
　　因为面前之人的眉目神情像极了一个被崔诔桑深埋在心的人——小透。
　　崔诔桑有些晃神儿，不一会儿又恢复了嬉皮笑脸解释先前失态，道：“姑娘和我的一位故人很是相像。”
　　“明明是看着我家小姐生的美丽，动了贼心。”舒动人的丫鬟芙蕖好生嘴巴毒辣。
　　舒动人看着崔诔桑没有反驳反而有些不好意思的痴笑，脸上羞色更浓，这使得她手上晶莹如玉的绿牡丹更加黯然失色。
　　作者有话要说：
　　(V) (°,,,,°) (V)这是一对一文，专一文！这是一对一文，专一文！这是一对一文，专一文！（重要的事情要说三遍）…啊啊啊啊啊啊！好烦躁！觉得自己写不出好文！啊啊啊啊啊！我以前的灵光和华丽丽的用词你们死到哪里去了！果然老了！没有玛丽苏情节！整！个！文！都！不！华！丽！了！（简称我的脑洞你快回来）(&#12539;ω&#12539;)ノ


第15章 第 15 章
　　另一边的望花楼上。
　　“可别小看了这孩子，日后有得苦头吃。看你家姑娘是八成看上了这小子了，这和你中意的铁手背道而驰了吧？”诸葛神侯站在舒无戏的身边，看着窗外用菊花装点的九曲桥上初会的两人，笑得有些高深莫测。
　　“哼，我承认这点。但此人内力涣散，没有一丝内家子的样子。”舒无戏刚毅的脸与神侯形成对比的没有一丝笑容，眉头紧锁，似是对崔诔桑的意见很大。
　　“那是因为前几日她才真正通了自己的奇经八脉，现在起她的武学定是突飞猛进，本就是轻功奇才，前途无量啊。”神侯这话中免不了会让人误认为在护犊子，但是不可否认的是崔诔桑的确得到良好的遗传，轻功用的夸张点说就是踏雪无痕，普通点说就是流星赶月。
　　铁游夏则是一脸和神棍。。。哦不，是神侯无异的笑，高深莫测。不正是说明了这一向恬淡儒雅的铁手也认同了世叔口中所说，崔诔桑是轻功奇才、前途无量的用词呢？
　　就连一直无视对自己无关紧要事情的冷血，抱着剑看了一眼九曲桥上的崔诔桑，用微弱的自己能听到的鼻息，面无表情的哼笑一声，头又靠着墙闭上眼，打算继续呆在自己的世界里。
　　当然关注着桥上二人的不仅仅是诸葛神侯和舒无戏等人，还有早早回客房歇息，然兴致突起出来赏菊的盛琊玉。与舒动人不同的是，盛琊玉用指尖轻点一朵白色毛刺，细心的拨开花瓣，食指点在绿色花心上沾了点黄色花粉，待想把花粉抹去时，这纤细的手指上皆是染上了花粉的黄色。
　　盛琊玉看了看这朵白色菊花，瓣尖透着一色粉又带着冷幽的紫。 颜色冷艳，有一种清冷凌美的感觉。不禁对这菊有了丝喜爱，然看到了崔诔桑飞身拿绢博美人一笑的画面，直直的失了兴致，道了一声“无趣”便自己滚着轮椅回房。
　　回到房里，盛琊玉才发觉自己有些奇怪，为何自己的一喜一怒全都由了崔诔桑这个花花肠子掌控了。
　　“莫不是我对她…这太骇人听闻了。我两皆为女子…可她当日又在浴堂中那般对我…”盛琊玉装着大拇指上的玉扳指，神色有些怅然，脑中又回想起那浴池中一幕□□，一个无情的决定在她脑海中闪过，从此往后，对此人不能再有好脸色。
　　另一边毫不知情的崔诔桑还在欣赏隐隐透着故人之感的美人儿，那如桃花瓣的嘴唇微张，圆圆的杏仁眼也直直的看着对方，也不管对方羞涩窘迫的模样，迟迟未从对小透的追忆中缓过来。
　　“公子是神侯府的？芙蕖，今日爹爹他可有宴请宾客？”舒动人快要被崔诔桑灼热的目光灼烧，低垂的眉眼看到了崔诔桑腰间的腰牌。
　　“听管家说，好像是请了神侯府的诸葛神侯还有她师徒五人。”芙蕖挠着后脑勺一副想的很认真又吃力的样子。
　　“呃…在下崔诔桑，排第三。”崔诔桑将思绪从遥远的过去拉了回来，看着眼前突愣一下，又巧笑嫣然的舒动人，一下摸不着头脑的问：“姑娘你笑什么？”
　　“笑你，怎么一副木头模样，痴痴愣愣的。”舒动人有些担忧的上前几步瞅了瞅这个反射弧此时又拖长的崔诔桑，嘴角一抿，又道：“还有崔雷…嗓…？奇怪的名字。”
　　崔诔桑暗叹一口气，不是她普通话不标准的缘故，而是这汴京官话好奇怪。至今为止她名字不只舒动人听错，还有当时小透也是…所以崔诔桑还是乐意别人叫她追命。这不仅满足了她闯荡江湖的一种侠义之感，还不至于嘲笑她的名字，她认为她名字还挺好听的，也很有文化底蕴，意义也深刻。
　　“姓崔，名诔桑，诔是诔文的诔，诔文就是悼哀死者的悼文…桑是桑蚕、桑叶的桑。不是催泪散！不是催雷嗓！”说完崔诔桑咧着嘴露出两排洁白的牙冲舒动人傻笑了起来。
　　“那也奇怪的紧，没有人会取名会把关于死人的加进去，你还有两个…桑可是音似丧…”舒动人倒是听崔诔桑介绍的认真，还及时的做出了课堂反思。
　　“大概是负负得正吧，嗯…别掐这朵花了，既然是花就应该让她发挥自己最大的用处…”崔诔桑大概是要转移话题，身体一向在言语先行动的她，已经夺过了舒动人手中的那抹如玉碧绿，抬手间已插入舒动人的未戴珠钗的发髻中，然后认真的审视一番道：“物尽其用，袅袅动人花容修，青青牡丹玉颜饰～”
　　这神经大条的人，抢过别人手中的花也就罢了，还自顾自的做起了诗…许是无心为之，可是舒动人又低垂下羞红的花容玉颜，心里由内而外的笑的甜蜜。
　　她娇嗔一声，语调娇软的和了一句：“翩翩年少掠空燕，痴痴木头掇乖俏。呵呵～”舒动人仿着崔诔桑做的诗，也许是骨子里的书香气息让她也信口念处，又带着些许捉弄的意思，说完自己也笑的出声。
　　那银铃般的笑声传的悠远，也让痴痴楞楞的崔诔桑机灵起来，来了句：“我哪里像木头了！”
　　舒动人就算是个受着良好的教育，也抵不过一个十几岁少女的天真心性，那么先前的愁绪也因为某些人的突然出现消失的无影无踪。给了一个此时无声胜有声的回眸一笑，转身作势想逃。
　　“别走！你说清楚！我哪里像木头了！”崔诔桑看着莲步轻点，步子有些快的舒动人，说话间她就离开了九曲桥，崔诔桑长吐一口气，笑着一撩下摆卷起塞到还留有些余地的腰带间，左脚踩上及膝的桥栏，用手掸了掸仆靴上沾的灰，然后大致估算了一下。
　　右脚也跟着踏上桥栏，借右脚的力纵身跳起，当然只是这样的话是会直接跳到池塘里的，崔诔桑深吸一口气憋住，运气天脉游炁心法内功，踩着塘上的荷叶，来到了此时舒动人逃到的廊道边，手抓住廊道旁的栏杆，左脚在墙边一点，翻身入了走廊。
　　崔诔桑站在地后，才将憋住的气吐出，拍了拍手上的灰，托着下巴，肘尖撑在了走廊另一边的镂花窗的墙上。还不忘轻佻的吹了声口哨挑眉道：“这世上还没我追不到的人。”
　　被截到的舒动人看着眼前这个学士打扮的崔诔桑，作出与这身衣着不符的轻佻，不仅不违和还有几分有趣，再加上这圆圆的鹅蛋包子脸，和那看着纯净澄明的眉目，又不经笑的旖旎绮丽。
　　“好了好了，知道你轻功绝顶。”舒动人拉下了欲把崔诔桑骂个狗血淋头的丫鬟，像安抚孩子一般，夸赞眼前这个大孩子。
　　一被夸奖就要飞上天的崔诔桑伸手直接放在了舒动人的头上，替她捋了捋额前稀薄的刘海，内心想着：“这时代就有空气刘海了嘛。”招牌讨打的笑容堆在脸上，然后拍了拍她的头拿出一种长辈的架势说了句：“乖。”
　　本就娇羞得脸上泛起桃花粉的少女，这下脸红到了脖子根，舒动人立马甩开了崔诔桑的手。扭捏的佯怒道：“你流氓！”说吧，又笑脸盈盈的溜走，留下崔诔桑自己体会各中意味。
　　这下崔诔桑没有在追上去，正所谓少女的心思你别猜，猜来猜去你猜不透！崔诔桑懒得自找麻烦，这当纳闷时，看见了在小阁楼上横眉冷对的盛琊玉。崔诔桑又是打起十二分的精神，笑的灿烂朝她挥手，只是这些并没有什么用，盛琊玉选择了无视了她。
　　崔诔桑习惯性的嘟了嘟嘴没有在意，倒是逗起了一朵开的正盛的菊花。
　　另一旁的望花楼上，诸葛神棍仍是笑的意味不明，而舒无戏也是沉默的吓人。
　　铁手用折扇点着手心，有心将自己置身事外，嘴角笑意也明显，心里默笑：“这下崔诔桑惹上大麻烦了。”这种幸灾乐祸的笑，被直觉一向敏锐的冷血睁眼看见，只是一眼冷血又合上眼继续闭目养神。
　　“我堵一坛流香酒，动人那丫头喜欢那小子。”诸葛神侯已经胜劵在握的感觉，已是和舒无戏打起了赌。
　　“一坛。我赌铁手。”舒无戏皱着眉看着为老不尊的诸葛神侯，硬着头皮也赌了下去。
　　“晚辈也来凑热闹，虽没有御赐流香酒，但也有丰乐楼的眉寿酒；忻乐楼的仙醪酒；和乐楼的琼浆酒；遇仙楼的玉液酒；这几个地方有名酒肆的酒，用来赌一把，赌在师弟——身上。”铁手儒雅笑道，还在“弟”字上拖了长音。
　　“黄柑。入宫。”冷血冷视众人，抱剑离去，下楼途中撞上没去处只好回望花楼的崔诔桑，瞪了她一眼后，惊的崔诔桑一身冷汗后离去。
　　崔诔桑被冷欺霜弄的一头雾水，上了楼看到同是一头雾水的众人。待问了方知冷欺霜说了“黄柑。入宫。”的言辞。
　　“啊，黄柑啊…洞庭东西山的黄柑酒，柑虽是桔类，其品特高，用其酿酒芳香超胜，为天下第一！”崔诔桑向众人介绍道，想到近日也没喝什么酒，想想也是有点嘴馋。可是那“入宫”是冷欺霜压下的点吗？崔诔桑也没有细想，今朝有酒今朝醉，听得舒无戏说今日款待他们的酒是金波酒，就不禁垂涎三尺，什么东西都抛之脑后了。


第16章 第 16 章
　　崔诔桑说的没错，这个舒无戏果然是不走寻常路的。这个为神侯府师徒五人接风洗尘的宴席居然是露天摆在九曲桥上的，桥上的围栏上挂上了渐明渐灭的灯笼。
　　这蜿蜒的桥上摆着矮脚几案，矮脚几案上摆着几坛封着封泥的酒。伴着菊花的清香，酒香从封泥中透出与花香夹杂在一起，让人闻起来酒醉微醺，脸上泛起红晕。但因为暮色，众人都未注意到对方脸上因酒气而两颊泛红，娇艳若桃的酡红。
　　这还有个不寻常之处便是酒水自取，人是走动的，这像极了西方上流社会社交时的宴会方式，这和质朴又注重饮食礼仪的古代形成了反差。随性崔诔桑也是过来人，在心中默念了三遍：“这是宋朝的洗尘宴，不是社交宴会…”
　　盛琊玉还是如往常一样，一袭白衣胜雪，这些日子下来，就崔诔桑对她的了解。若不是进出妓院、赌场等污秽之地，她是不会一身玄淄装束的。因为一身白衣也在人群中好认得很，毕竟这些人里，盛琊玉坐着轮椅比别人矮半截。
　　崔诔桑毫不知趣的往盛琊玉那边蹭，拿起那边的酒坛戳开封口的蜡纸，放在鼻前闻了一闻，酒香绵纯…
　　“琊玉，这个适合你喝…”崔诔桑提着酒壶屁颠屁颠去讨好看起来神色又阴冷起来的盛琊玉。
　　盛琊玉坐在轮椅上，转着大拇指上的那枚玉扳指，神情淡然并没有搭理崔诔桑，那双丹凤眼始终未抬起只是看着这翠绿的扳指。
　　神侯也注意到提着酒壶尴尬的不知道怎么开口而驻在原地的崔诔桑，笑着走来，说：“追命，你说这酒适合琊玉喝。那我要考考你，这是什么酒。”
　　“看其色泽莹白，入口滑甘。”崔诔桑仔细掂量几案上的几种不同的杯子，经琢磨拿起了饕餮纹的犀角杯，倒得七分满。看了看这白中透明的酒液，轻嘬了一口…然后咂了砸嘴道“羊羔酒…糯米一旦，如常浸浆，肥羊肉七斤，曲十四两，杏仁一斤，蒸去苦水。又同羊肉，多汤煮烂，留汁七斗，拌前米饭，加木香一两，同酿。不得犯水，十日可吃，味及甘滑。”
　　崔诔桑说的头头是道，毕竟之前有个嗜酒如命的爹还有个满身酒气的师傅…结果从小酒坛子里长大的人，自是千杯不醉可辨百酒。
　　“嗯，不错。”舒无戏在旁听着发声赞同着，“此酒大补元气，健胃益肾。适用于病后衰弱，脾胃虚寒，食欲不振，腰膝酸软等。”
　　“此等伎俩在舒大人面前卖弄了…”崔诔桑恭敬的向这宴会的举办人抱拳行礼。
　　盛琊玉撇了一眼彬彬有礼的崔诔桑，嘴角勾起的弧度有一抹嘲笑的意味。独自滚着轮椅就走了，崔诔桑追上去拉住轮椅，喊道：“琊玉你去哪儿？”
　　“…”盛琊玉没有搭理她，只是尝试着继续滚着轮子欲走，但是轮椅没有往前分毫，只得找个理由打发“我没胃口。”
　　“你哪里不舒服…从你帮我打通静脉时你就没怎么吃东西，之后就一路颠簸来这里，你还是没有吃什么东西。”崔诔桑直接伸手去摸盛琊玉的额头，眼看魔爪就要摸上去，只听清脆的巴掌声“啪——”。
　　盛琊玉那双眼里满是不耐烦，原本想发一顿无名火的，看着崔诔桑一阵吃疼咬牙强颜笑着对朝这儿看来的人说没事的样子，只撂下句“别烦我。”便又滚着可以动的轮椅，一个人离去。
　　崔诔桑看着这个看起来孤孤单单的又消瘦的背影，不紧神情正经起来，皱眉凝视。
　　转身又拿出了那种欠揍的笑，挠了挠脑袋道：“没能留得住。”
　　“这孩子就这样，一会儿让下人送点酒菜去。”诸葛神侯已经见怪不怪的开始牛饮起来，也就是因为有了这种一强大、二不正经的人存在，才误导了崔诔桑变得这般表面上放荡不羁的性格。
　　崔诔桑只好陪笑着恍惚拿起一盏琉璃杯，倒入浓烈的高粱酒，一直独饮未曾停歇。
　　须知汾酒配玉杯，夜光杯中葡萄酒，羊羔白酒犀角杯，高粱烈酒青铜爵，状元红及古瓷杯，琉璃玉盏乘玉露。
　　在场心细的人绝对会发现一个懂酒爱酒之人会拿错酒盏，怕是心思不在这个洗尘宴上。
　　崔诔桑的独饮直到舒动人的出现才打断，此时洗尘宴已然进入了吃点心的阶段，自然地方也撵了一回。似是宴客的大厅，许是灯笼多的缘故，又或许是这原本就金碧辉煌，大厅倒是亮堂的紧。
　　此时众人能看清对方的脸，会发现崔诔桑被烈酒呛得眼眶通红，这模样有些瘆人。
　　崔诔桑挤了挤眉心凝神，待神侯、舒无戏入座后，挑了一块位置坐下。不偏不倚坐在了舒无戏对面，这圆桌并不是那么大，崔诔桑知道自己的模样有些狼狈，也就将视线撇向别处。酒还是不停的饮着，正当瞥见一只穿着绣花藕色锦鞋的小脚迈入门槛，视线往上挪去这锦鞋的主人下身是粉边白底的裙，上身穿的包臀的粉边白底的曲裾袍，腰间藕粉色腰缠配着一玉环和绶带系结与腹前。粉色边条上有这带珠光的丝线绣的菊花纹，发也放下简单的挽了个发髻，还有剩余的发垂直至腰间，再看她的容颜，小女儿姿态尽显，粉衫衬得她如玉白皙的脸上带有粉晕。
　　这便是舒动人了，她抬起眉眼冲着又是一副发愣的崔诔桑，嫣然一笑，又是勾人魂魄的倾城美人。
　　崔诔桑晃了晃有些发沉的脑袋，恍惚间她又是看见了小透灵动欢脱的模样，对着舒动人也回以一个微笑。
　　然，直至宴会结束。崔诔桑也是一副痴愣的样子看着舒动人，她身上真的太多太多像小透了，那双不染尘埃的眼，那笑起来勾人的弧度…一举一动都能看到小透的影子。
　　崔诔桑看舒动人是因为忆起旧人，而旁人不这么认为，都是觉得崔诔桑惊艳于舒动人的容貌，两人从始至终眉来眼去，似是男有情女有意。
　　然而即使再像崔诔桑也该明白，小透死了，是她亲手埋下。即使明白，她还是忍不住去靠近，去靠近那个能给她带来熟悉感觉的舒动人，抱着暧昧的态度去靠近，其暧昧里没有丝毫情爱掺杂，这只会给别人一场空欢喜。
　　其结局，终是不得善终，害人害己。
　　夜已深沉，宴会结束也有一段时间了。
　　夜幕上没有月的存在，也自然庭院里没有那么亮堂。
　　压着愁绪的崔诔桑在床上几经辗转反侧，无眠。披着外袍就这么来到了厢房前院子里，刚走到一处楼阁檐下找个台阶坐下。
　　这屁股还没坐下，听的石器摩擦清脆声，一个黑影落下，崔诔桑赶忙站直用膝盖带着巧劲一顶，双手捧住巴掌大的酒壶。
　　有些好奇的面朝阁楼，退了几步，瞧见阁楼顶上还有人躺着。许是这酒坛是不小心碰落，崔诔桑脚尖轻点地，几个呼吸间就上了个阁楼顶。
　　待看见躺在屋檐上的人是盛琊玉后，也不说话，笑着躺在她旁边。把小酒坛放在她面前道：“你的酒。”
　　“请你喝了。”盛琊玉发丝凌乱，眼神迷离与崔诔桑对视一眼后，转头看着天上的星星。
　　酒喝多的崔诔桑并没有立即打开酒坛，顺着盛琊玉的视线，也看起了天上的星空。
　　没有了月的光辉的掩盖，这些细小的星努力的散发着自己的光彩。
　　“在看星星？”对方良久未回答。
　　“呃…在观星？”对方还是没有响应。
　　“看到什么星星了呢？”崔诔桑估摸着对方也不会理她，就一个劲儿的自言自语下去了。
　　“荧惑守心。”盛琊玉突然来了句，让崔诔桑又惊又喜。
　　惊的是荧惑守心乃是大灾之兆，喜得是盛琊玉开口搭理她了。
　　不过，身为一个…哦，不对是魂为一个二十一世纪的科学发展观为主的魂，这些并没有科学依据，就开始给三分颜色开起了染坊道：“你知道我看到什么星了嘛～”
　　说罢还不怕死的将盛琊玉有些凌乱的鬓发理至耳后。
　　“什么？”
　　“红鸾星动。”崔诔桑一脸魅惑的笑，眼看着脸就要贴上去吻上盛琊玉的样子。
　　“呵，那恭喜。”盛琊玉凝视着崔诔桑眯成月牙状的眼，能闻得到对方身上即便是沐浴过后还散之不去的酒味。
　　崔诔桑也不示弱，嗅着盛琊玉身上的体香掺着丝丝酒气，轻笑一声，说：“骗你的，我不会观星。琊玉…你是不是生气了？”
　　“…”盛琊玉直直的看着崔诔桑，并没有回答。
　　“那我道歉还不好…对不起，对不起…我好像一见到你就希望能和你说话，不仅如此我还想要更多…”崔诔桑慢慢的垂下脑袋，眼眸也闭上，长长的眼睫毛跟着眼帘错落下来，慢慢的…慢慢的将唇对上对方的两瓣唇上，轻吮。
　　唇一张一合的厮磨着，似是不甘心的要撬开对方的唇。
　　夜深人静，星辉熠熠。
　　有人倾心，有人意乱，有人放纵。
　　作者有话要说：
　　(&#65377;&#8226;ˇ&#8248;ˇ&#8226;&#65377;)昨日看了捉妖记，胡巴好萌！
　　然后萌的我深夜玩手游人品爆发，人生大起大落就像一场戏哈哈哈。
　　∠( &#5147; 」∠)＿下个搜狗输入法，爪机打字一点都不高冷了。
　　然而我说了那么多并没有什么卵用
　　( &#65381;&#7620;&#8034;&#65381;&#7621; )伐开心要抱抱


第17章 第 17 章
　　凡是得到点甜头就会想得到更多是人的通病，这该叫做得寸进尺。熠熠的星光下，崔诔桑双手捧着盛琊玉的脸，软磨硬泡地用唇扳开了对方的唇，正要将舌探入，进行更进一步了解时。
　　崔诔桑突然身体一怔，下一秒就僵直了身子，往后退去足足离了盛琊玉一尺远。她瞪大了双眼，一副不敢相信的样子看着盛琊玉。
　　崔诔桑用那还沾有盛琊玉身上冷香味的右手艰难地拔下舌上扎着的一根绣花针模样的刺，吐出几口混着鲜血的唾沫，用手背擦了擦嘴角的猩红。
　　崔诔桑感觉舌尖还是有些刺痛，还有些麻。此时若是说话定会大舌头，所以她选择静静的看着盛琊玉，望她会给她个解释，为了表示自己不生气，崔诔桑挤出一抹艰难的笑，却是发自真心，毫不造作。
　　“这是药粉，今天撒了明天就好。”盛琊玉扔过来一个青釉瓷瓶，除此之外什么也没有解释，就这么直直的看着天上若隐若现的星辰。
　　盛琊玉看到这样的崔诔桑，也于心不忍；然，一直心高气傲的她不可能道歉，况且事先做错的人，不是她。是崔诔桑一直将她止水的心境搅得暗潮涌流，所以下意识将口中的乌金梭吐出刺中崔诔桑也不能怪她。
　　不仅如此，乌金梭吐出时，盛琊玉还卸了一部分力，不然就不只是刺在舌上那么简单的事了，而是有可能穿颅而过。
　　崔诔桑接过扔来的青釉瓷瓶，苦笑着暗想：“盛琊玉啊盛琊玉，我宁可留下丑陋的疤痕也不会上药的事，你是知道的。如今，这般又如何？我真是迷了心窍了，忘了你是心狠手辣最会折磨人的无情啊。把人玩弄在鼓掌间的感觉如何？”
　　许是夜色的掩盖下，没有人看见崔诔桑的隐忍，那种把莫名的泪吞到肚子里而将眼眶憋得通红的样子。即便这样，盛琊玉还是一直看着天上的星，对一旁一直吞咽着含着血腥味口水还有委屈的崔诔桑不闻不问。
　　崔诔桑吸了吸鼻子，自嘲的笑了笑，手里紧紧攥着已经被握得温热的青釉瓷瓶离开了这个楼顶。
　　落地时似是分了神，马有失蹄、人有失足的时候，崔诔桑脚是扭着了，所幸的是楼顶上的人没有看到她这般失足又失魂的样子。这模样说得不好听就是她爹娘死她都没有这般落魄过，就算是小透死时，崔诔桑也能想着放手一搏。可在这盛琊玉面前，她连这种勇气都没有，越是在乎的人，就越是会小心翼翼，深怕缠的太紧对方会嫌你烦，深怕太过放任对方会跟了别人，所以才会忘了自己一身的刺，别人也是一身的刺，傻乎乎的冲上去拥抱对方。
　　结果，自己的刺刺中了对方，也被对方刺中，满身伤痕便是两人现在的状态。
　　遗憾的是崔诔桑还没有对盛琊玉说一次爱或喜欢，便要把感情深埋在心底。
　　——风月入我相思入我局，怎堪相思未相许。
　　爱情本就是场戏，有人愿打有人愿挨，患得患失。得的人在笑，失得人也在笑…
　　崔诔桑回到房，将手中的青绿色的小药瓶放在了厢房中间的八仙桌上，倒了一杯茶水漱口，不然口中咸腥味实在太重。
　　吐去口中漱口的茶水，崔诔桑拔开青釉瓷瓶的塞头，一阵清苦的药香味让她天不怕地不怕的人皱着眉，转而又把塞头塞上，又是一阵暗自苦笑。
　　崔诔桑未解衣，拖着身心具惫的躯壳倒头便睡，在那五天后从未踏出房门半步，对外只说身体不适，将来探病的一干人等拒之门外。
　　五天后，崔诔桑自己从里面打开了紧闭的房门，一阵梳洗后，又是一个潇洒风流的好儿郎。
　　正要在庭院里散散心的崔诔桑，通过墙上镂空的装饰看见了九曲桥上，一抹窈窕的倩影。
　　这倩影还能有谁？当然是这饱食山庄名动四方的舒动人。
　　舒动人心不在焉的掐着手中花的花瓣扔下，引得池塘中长得极大的锦鲤一阵抢食。
　　“素面已云妖，更著花钿饰。”崔诔桑在舒动人手上花变得光秃秃愣神时，适时的递上一朵花，与舒动人目光对视间不慌不忙的轻笑一声。
　　“怎么？咏西施？”舒动人饱读诗书自是听出来这是一首写西施的诗句，看来崔诔桑的班门弄斧很是失败。
　　“怎么？我说你闭月羞花、沉鱼落雁不行嘛？”崔诔桑一副脸不红、气不喘的给自己找台阶下。
　　“咯咯，说女孩子闭月羞花、沉鱼落雁也不嫌老套。”舒动人听了崔诔桑这番说辞，立马相视开笑靥，笑声如银铃般的。
　　崔诔桑不好意思的挠了挠头，找了下一个话题道：“这些鱼居然吃花瓣，好傻。莫不是因为是大美人喂的，所以什么都吃”
　　“这些鱼，也没见得吃过什么食，长势极好，天天在塘中游得可欢。”舒动人结果崔诔桑手中的花，也觉得新奇，便又继续摘着花瓣扔在塘中引得这些长得有小腿那么粗壮的锦鲤挣食。
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”许是语气问题，崔诔桑半开玩笑式的问了出来。
　　舒动人听了，停下手中动作，淡淡看了一眼崔诔桑，有些不解。
　　“哦…我这是嘴快就说出来，该掌嘴！”说罢，给自己来了个实打实而又嘹亮的巴掌。
　　“哎！我又没怪你，你怎么那么不自爱，疼吗？”舒动人看到崔诔桑这般，有些心疼的上前欲帮她揉了揉发红的脸颊。“你也说了‘己所不欲，勿施于人’了，怎么下手那么重。”
　　“我没这个意思。”崔诔桑抓住舒动人要抚上来的手，看了一眼推着轮椅正要从庭院里出来的盛琊玉，又转头对舒动人友好的笑了笑，放下了她的手。自己揉了揉自己的脸，立马消失在盛琊玉眼前。
　　崔诔桑抱着惹不起还躲不起的想法一溜烟没影了。
　　舒动人看着盛琊玉出来，笑着打招呼，道：“无情哥。”
　　“嗯。”盛琊玉应了一声，便不再理会舒动人。
　　无所事事的崔诔桑循着人声偷偷趴在屋顶上看舒无戏和铁手切磋，两人赤手空拳，几十个回合下来，铁手有些处在下风，最后在舒无戏一拳停在铁手面前，铁手认输收场。
　　“铁手这娃娃不出五年肯定能练成你都练不成的一以贯之神功。”舒无戏对诸葛小花赞叹着不是自己徒弟却胜似自己徒弟的铁游夏，引得崔诔桑一阵不屑鄙夷。
　　因为这一声鄙夷的“切”声，崔诔桑被神侯发现，被一枚飞蝗石打下，似是故意的崔诔桑摔个四脚着地，这次换来了舒无戏的鄙夷了。
　　崔诔桑又挂上欠揍的笑，道：“你们继续比试，我是路过的。”
　　正当崔诔桑意识到大事不好，要撒丫子溜时，衣襟从后面被一双有力的手抓住逃脱不得，回头看去，铁游夏和神侯两张神棍一样笑得诡异的脸，环顾四周，还有一个鄙夷自己的舒无戏和事不关己的冷欺霜。
　　“师弟，你师承自在门神侯府，难道不和舒庄主切磋切磋吗？”铁游夏正是拉着崔诔桑衣襟的人，崔诔桑愣是挣扎半天没有往前得半步。“我知道你和无情的事，要是你赢，我让她自己去你房间替你按摩。”后面这句是铁游夏小声在崔诔桑耳边说的。
　　是福不是祸，是祸也躲不过。
　　崔诔桑只好认命上前，耷拉个脑袋一副已然输了的模样，实则是为了掩饰因为铁游夏那句“我知道你和无情的事”而羞红的脸。
　　此时，盛琊玉滚着个轮椅不紧不慢地赶上了这一幕崔诔桑大战舒无戏的戏码，饶有兴致却面无表情的看了下去。
　　崔诔桑深吸一口气摒除杂念，谦虚的对上了不屑与自己交锋的舒庄主。
　　“你用何武器？”舒无戏本想让一让崔诔桑，让她用武器自己赤手空拳的。
　　“我没有会的武器，只有拳脚尚可。”崔诔桑回的恭恭敬敬。
　　舒无戏轻哼一声，鼻子出气，道：“那我用一只手，只要你能取下我腰上的玉牌便算你赢。”
　　“那请舒大人赐教。”
　　话毕，崔诔桑率先冲出。
　　一旁的盛琊玉转着自己手上的玉扳指幽幽的来了一句“先动者输。”
　　“师兄何出此言~我觉得舒大人会输在太过轻敌。”铁游夏一股神棍的气味。
　　崔诔桑看似冲的莽撞，但是天脉游炁妙就妙在步伐神行百变。就在舒无戏躲过她那虚晃的一掌后，一掌带着凌厉掌风的就反手朝崔诔桑打去。
　　崔诔桑此时才露出脸上志在必得的笑容，双手上下抓住着厉掌，顺势一推，在下放的手已点中舒无戏腋下的极泉穴，带着诡变的步伐绕至舒无戏身后，反手推肩扣住舒无戏的掌。
　　“多谢舒大人放水。”崔诔桑以迅雷不及掩耳之势趁下一波攻击到来之际，取下了舒无戏腰间的玉牌呈上。
　　众人也没想到一个回合间，崔诔桑就取下了舒无戏腰间的腰牌。也只当舒无戏放水，而舒无戏也知道自己太过轻敌，输了对方还给组自己面子，也没有多为难崔诔桑。
　　之后便是冷欺霜的剑法，那不要命式的攻击也是让人大跌眼镜，大吃好几惊。
　　待众人散去，崔诔桑支支吾吾的拉住了铁游夏的袖子问道：“你知道了多少，我和琊玉的事…”
　　“你们还真有事啊？”铁游夏打开折扇遮住半张脸，只露出一双狡黠的似狐狸一般的眼，似笑非笑的道。
　　“没！”崔诔桑大呼道，脸红的比饮酒时泛上的酡红还要艳如桃李。
　　“不过我说话算话~”铁游夏看着一阵风溜走的崔诔桑背影，还是似笑非笑的笑着道。
　　作者有话要说：
　　__(:з)∠)_改错字错句！惹！电脑打字就是容易这样！手机码字码的手抽筋我会乱说？


第18章 第 18 章
　　入夜，铁游夏站在了盛琊玉的房外，一直风轻云淡耍着坏心眼的她这下犯起了难，转而停住得脚步开始在门外踱来踱去。
　　许是习武之人个个都听力灵敏，更何况盛琊玉是暗器高手，听声辩位不在话下，再何况铁游夏在门外走来走去的，影子早就投在糊门的纸上了。
　　盛琊玉本也不在意那渐有渐无的脚步声，只是影子太过招摇，轻撇一眼还说的过去，可是过会儿再看这影子还是不依不挠的晃来晃去的。
　　“铁手，你在我门前还要转多久的圈子。”盛琊玉也不出房门，坐在房内的红木圆桌前不慌不忙的用一个小火炉烧水沏茶。
　　她房里不似崔诔桑那间那么简陋，倒是每个物件都雅致得很，从这可以看的出这山庄主人的区别对待。
　　“那你也不请我进房做客？”听到房内人发问也不羞不臊地继续得寸进尺来，在这一点上恐怕不说她和崔诔桑不是师出同门也没人相信，不过诸葛神侯为老不尊是众所周知的事儿了。
　　“正好，我也沏了一壶洞庭香茶。”盛琊玉也没有逐客的意思，对于自幼一家上下被灭门丧亲的她来说，神侯府已然成了自己家一样的存在，同理推下去铁游夏也算是家人了。
　　“那恭敬不如从命。”铁游夏那如雕刻出来的完美面庞上虽一直带着笑，不过这时候的笑容更为泛滥。
　　她将手上折扇插在颈后，双手推开房门，看着盛琊玉一双素手已经推出盛着香茶的小小紫砂茶杯在对面，面不改色的依旧一副神棍模样径直坐在放紫砂茶杯的地方。
　　铁游夏笑而不语的端起茶杯，将茶杯放在鼻前轻嗅，赞叹道：“这香茶虽不出名，但也真的是香的煞人。”
　　“一向沉着的你想来不是坐下来和我喝茶、夸这香煞人茶的吧？”盛琊玉抬眼看了一下笑容略微僵住的铁游夏，将茶轻抿一口，细嚼茶沫，依旧不慌不忙的把玩着手中紫砂杯。
　　“怎么？没事就不能找你唠唠嗑？”铁手将紫砂杯中的香茶一饮而尽，推向前去让盛琊玉再续一杯。
　　“啧啧啧，有句话怎么说。牛嚼牡丹？”盛琊玉看着铁游夏这么个法子喝茶，有些替这香茶捉急，也想不出什么词调笑她了。
　　“这是不拘小节！”铁游夏在盛琊玉房前踱步许久，心里又在打捉弄人的小算盘，脑力体力均有消耗，如此难免有些口干的。盛琊玉还极其雅致的拿出一点点小的的杯子请喝茶，所幸的是她还没有拿起茶壶牛饮。
　　“嘴在你身上，你说什么就是什么吧！”盛琊玉也不反驳，接过递来的杯子又替铁游夏添上茶水。
　　“如果你对崔诔桑也这般忍让，这山庄里会少一点来自神侯府你们二人的火药味～”铁游夏这次没有一饮而尽而是意犹未尽的嗅着这香茶，脸上怡然自得的光景更是不必言说。
　　“好端端的，为什么提起那厮？”盛琊玉拿着茶壶得手一抖，给自己添茶的杯子里已经溢出些许茶。
　　“有件事不知当讲不当讲。”铁游夏放下手中茶杯，审视着盛琊玉的反应，很是满意地取下插在后颈那里的折扇缓缓打开扇风。
　　“不当讲。”
　　“是关于那厮的。”
　　“那更不当讲了。”盛琊玉为了转移自己的注意力开始玩起了自己面前弄洒的茶水渍。
　　“那厮先前偷看被世叔用飞蝗石打的从楼顶上摔下来，事情我也讲完了。你和她的事神侯府上下多多少少都是知道的。”铁游夏起身做势要走，被盛琊玉拦下。
　　“慢着！你们都知道哪些？”盛琊玉听得一阵心惊，立马拦下要走的铁游夏。
　　“从初来时的某些人误闯闺房看美人出浴到二人比轻功、打通经脉、两人共浴。”铁游夏一字一字咬的极为清晰，也乐得看眼前人的脸由病态白变得桃花粉再到现在的猴子屁股红。这比看昙花一现还稀奇！“在之前两人还是如胶似漆，恨不得天天都要黏在一起的状态。是什么时候开始你对小崔不理不睬的呢？或者说小崔一见你就躲？噢！是小崔看舒动人看的眼睛都要掉下来的那时候开始。”
　　“够了，别说了。”盛琊玉的昙花一现到此结束，现在脸的颜色该是怒火还是妒火燃烧的样子了。
　　铁游夏也知趣的没有再说什么，一副风轻云淡波澜不惊的样子，儒雅的笑始终没有消失，转身离去深藏功与名。按照她的算计，盛琊玉定会挂念这个总是扮猪吃老虎的崔诔桑，然后去看那个被神侯打中的她，接下来更是不要说了。
　　连日相处下来可知崔诔桑宁死也不会给自己上药，那么外冷内热的盛琊玉看到一定会帮崔诔桑“疗伤”。
　　而此时在陋室查看腿上淤青的人，莫名奇妙的连打好几个喷嚏。
　　崔诔桑用食指在鼻下来回擦了擦，暗想：这山里气温是冷，莫不是着凉了？
　　转而又看了自己腿上淤青，这正是神侯用石子儿打的。也算是手下留情了，没有伤着筋骨。
　　崔诔桑搓热手掌敷在淤青上，刚动手揉开，一阵吃疼，便撒手不干了。
　　而一旁盛琊玉也觉得自己最近的做法有些过火，想登门道歉又不可能，只好忍痛割爱将一包洞庭香茶当幌子去看一看崔诔桑。
　　不过再一想，今日见到崔诔桑时，她不是很精神？还一个回合拿下了舒无戏腰间的玉牌，会不会铁手她框人？
　　不对，铁手框我没有好处。可是？
　　盛琊玉几经思想挣扎，轮椅已经被滚到了某个陋室前。
　　“扣扣扣——”盛琊玉只敲了三下门。
　　崔诔桑看着门上影的影子矮了人半截，聪明如她！一猜便是盛琊玉…心想着铁游夏那神棍果然守信，于是还忘了自己的裤管卷着还未放下，兴冲冲地去给盛琊玉开门。
　　开门时，盛琊玉已经将茶包放下转身要走。
　　“琊玉？怎么是你？”崔诔桑叫住盛琊玉还要装作什么都不知道的样子。
　　“嗯，给你送茶来。祝贺你离饱食山庄的女婿又进了一步。”盛琊玉这话说的味道有些酸酸的，她自己也说不上来这是什么感觉。
　　“呸呸呸，我一个女的娶舒无戏那老头的女儿？我不被他大卸八块才怪！”崔诔桑捡起茶包打开看着里面色泽银绿，翠碧诱人又卷成螺样的茶叶，欣喜道：“碧螺春！”
　　“什么碧螺春？”盛琊玉看着总是会说些稀奇玩意儿的崔诔桑，也大概是因为听到了她说不会娶舒动人的话而放下了戒心，从而开始搭理起崔诔桑来。
　　但是转念一想，崔诔桑这话说的也是八面玲珑，如果没有舒无戏的大卸八块，那么她一个女子可以娶舒动人了吗？
　　盛琊玉自嘲的笑了笑，笑自己何时那么的爱嚼人字眼。
　　“哎？这茶不叫碧螺春嘛！”崔诔桑不相信自己会认错茶，前世的她虽父母对她苛刻但也家境良好，这茶也是家父最喜爱喝的一种茶。
　　“这茶是洞庭香茶。”盛琊玉看着开始耍宝的崔诔桑也是没辙说了茶叶的名字，然而低头一瞥，见了崔诔桑腿上拳头那么大的淤青，不由得的皱了皱眉。
　　“洞庭？那不就是洞庭碧螺春嘛？呃……你看它色泽碧绿，形似螺旋，叫碧螺春不是很好嘛！”崔诔桑想到可能碧螺春这名字出自宋朝往后，不由得开始一本正经的胡扯起来。“要不我以我的方法泡给你喝？”
　　盛琊玉本还要反问崔诔桑还会泡茶，就被打了鸡血一样的她推到了房里。崔诔桑开始兴冲冲的倒腾茶具，虽然陋室简陋，但是饱食山庄对吃的东西还是十分讲究的，就凭之前洗尘宴上那几种酒杯就看出来了。
　　可是崔诔桑挑选的不是茶壶与茶杯而是两个有陶瓷碗盖的茶盏。
　　看着崔诔桑一脸认真的样子，盛琊玉也不便出口询问，为何有茶壶和小杯不用而挑选这白瓷茶碗，再者说盛琊玉大部分的注意力都放在了某些人小腿肚上的淤青上。
　　崔诔桑也不说话待水烧开将水倒在茶碗中温杯。将温杯的水倒去后，然后又倒入凉温后稍比开水渐温的水，添至七分满用竹制镊子夹取茶叶上投放入。
　　高能的来了，先前看着崔诔桑这般还有一副懂茶的样子，盛琊玉刚想开口夸赞崔诔桑，这厮就将碗盖盖上双手上下抓住茶盏使劲摇晃着，虽洗茶也是重要步骤。但是看到她一脸扭曲狰狞的样子，盛琊玉打算收回要夸奖她的念头。
　　崔诔桑轻起碗盖留一个口子倒去洗茶水，一股清香俨然弥漫开，沁人心脾。
　　不骄不躁的将温水沿着杯壁浇下，也将站在壁上的茶叶冲至碗底。
　　然后就看见崔诔桑自豪的将茶盏推到了盛琊玉面前，做了一个“请吧”的示意。
　　茶碗中的茶叶徐徐舒展，上下翻飞，好不有趣！茶水银澄碧绿，清香袭人，盛琊玉端起茶托，将茶碗放在嘴边吹了吹，轻抿一口，味道清香浓郁，生津回甘。
　　“怎么做到的？没有涩嘴？话说回来，一直以为你是个酒鬼…”盛琊玉放下手中盛着银碧茶水的杯子，一脸很想知道的样子。
　　“那是因为这上面有毛！用茶壶洗茶是洗不干净的。”崔诔桑抓起没有泡的茶叶给盛琊玉看，得意的眉飞色舞起来。
　　“哦？那你这茶道是师承何处？据我所知你没机会接触什么食茶的人。酒鬼身边也是一群酒鬼。”盛琊玉凤眼微眯开始审起了“犯人”。
　　“三缸！对！就是三缸！以前她有琢磨了一会茶道，我就陪她折腾了一阵子。”崔诔桑开始把责任和功劳推给三缸公子温若红。
　　“你从何得知它叫碧螺春？”
　　“我瞎取的。”
　　……
　　两人一问一答，忽视了来送药酒的诸葛神侯，诸葛神侯自己也知道插不进二人中，便悠哉悠哉的听着二人继续一问一答下去。
　　“这淤青是世叔打的？”盛琊玉终于问到了重点，也让门外的人在意侧耳聆听。
　　“呃，也是我偷看在先。”崔诔桑有些不好意思的挠了挠脑袋，才意识到自己一直裤腿还卷在膝上。
　　“那也出手太没轻重，听说你还从楼上摔下？”
　　“呃……没”崔诔桑开始心里没谱，不知道铁游夏是怎么和盛琊玉说的了，在想要不要配合某铁继续演下去时。
　　盛琊玉已经气势汹汹将崔诔桑吓得逼退至床榻边。
　　“我看看。”
　　崔诔桑已经不知后面是床榻，在往后退就一屁股坐在了上面。而盛琊玉已经上来将崔诔桑的脚提起查看。
　　好巧不巧，神侯打中的腿正是五天前崔诔桑从那个伤心阁楼上失蹄的那脚，当时扭得肿的青紫，现在虽是不怎么疼痛，但还是有些淤血堆在脚踝处。
　　盛琊玉看的有些吃惊，照理说这些只要涂上跌打药膏不出两天淤血全除，可着看着不像新伤就想起了五天前的崔诔桑跳下楼时声音沉闷，原来是那是扭着的。
　　“我倒是忘了你要命的怕上药。”盛琊玉开始笑的有些莫名，崔诔桑开始像小鸡一样哆嗦了一阵，楚楚可怜的看着这笑的让人发悚的盛琊玉。


第19章 第 19 章
　　“咳咳。”
　　诸葛为了让造成房里暧昧怪异氛围的两个人注意到其存在，干咳迈过了门槛，倚着门槛就这么打量着自己的两个徒儿，脸上的笑意难以言明。
　　久之，这暧昧的气氛被打破，三个人都默契的没有讲话，倒是神侯不以为意的挑了挑眉，用着阴阳怪气的语调道：“谁说我出手太没有轻重？”
　　“回世叔，是我。”盛琊玉就这样背对着神侯回话，这…是大不敬啊，盛琊玉从被诸葛收养后就从未顶撞过她，这有史以来还是第一次，或者说这是怒火攻心？
　　“世叔，琊玉不是故意的。是吧琊玉，好好说话。”前面一句是崔诔桑替琊玉开脱，后一句是提醒盛琊玉要尊师重道！顺便分散她注意力把自己的脚从她那里抽回来。
　　“她就这样，没事。”神侯还是笑的风轻云淡。
　　这一刻，崔诔桑仿佛明白盛琊玉的脾气为什么这么怪了，这都是被诸葛神侯宠的。
　　崔诔桑还是不死心的欲将自己腿收回，这腿仿佛不是自己的，一直蹬得直直的挂在盛琊玉双腿上，还时不时被揉捏几下，奈何那人知道她那点小心思，紧扣住她的脚踝，待得崔诔桑作罢放弃把脚收回后，那扣住脚踝的手才松了力道。
　　盛琊玉她看着崔诔桑这窘迫的样子，凤眼眯成了月牙状，抿嘴强忍着笑意，可那双不染尘埃的眼早就替她笑了出来。她看向她目光中竟带有一丝宠溺。
　　而掺杂这丝腻味的目光让崔诔桑吓得又是虎躯一震，顿时鸡皮疙瘩起了一身，寒毛倒竖。
　　“咳，这是药酒。这次好得只是被我发现，难保下次别人以为是细作下狠手。”诸葛看着两人“打情骂俏”，意识自己多余，再说最后几句就打算撤了，放下了舒筋活络、通血化瘀的药酒，就长叹一声“女大不中留咯”衣袂飘飘的又迈出了房门，走时还不忘替房里的两人关个门。
　　诸葛神侯这个随手关门的习惯是好，将才冲淡了几分的暧昧气氛关住，不断堆积下，这房里刚冷下的温度又热了起来。
　　盛琊玉怕崔诔桑又把脚收回，直接用钩索将神侯在桌上放下的药酒取来。她那凤眼一闭一睁、一瞥一抬的那种傲然姿态美丽的让人挪不开视线。
　　“琊玉，你现在清楚你在做什么？”崔诔桑这揣揣不安的心，犹如一只小兔子在不停地蹦哒，咚咚咚咚，强而有力的。
　　“替不肯上药的病患上药。”盛琊玉低着头将铁锈色的药酒倒在掌心抹开搓热，然后对着淤青处敷上推揉。
　　崔诔桑一阵吃疼，咬紧了牙关。
　　一向话多的她，意外的嘴闭得紧紧。
　　一向冷淡的她，意外的内心柔软炙热。
　　“嚯，害怕到这种程度。”盛琊玉将药酒推在崔诔桑脚踝处，用力揉开；抬头看到的却是一直忍疼而鼻尖渗出细密汗珠的脸。
　　崔诔桑用手抹去一脸的汗，茫然的摇了摇头，由着盛琊玉继续下去。
　　在盛琊玉没有说好之前，崔诔桑听话的像个孩子。
　　许是崔诔桑看盛琊玉那如凝脂的面容出了神，紧绷的神经放松下来，有时吃疼也只是皱眉忍下，视线始终未从盛琊玉身上挪开。
　　“笑什么？”盛琊玉替崔诔桑涂好药酒，免费按摩一次完了，看到崔诔桑那圆圆的眼睁的大大，嘴角往一边扬上。
　　“我有吗？”崔诔桑自己也不知道自己在笑，转而眯眼咧嘴傻笑着。
　　盛琊玉脸绷着掏出手绢擦手，抬眼撇了一眼从内到外透着傻气的崔诔桑。
　　“琊玉，手。”收回自己腿的崔诔桑盘腿坐着摆出了一副天真浪漫的模样，伸出了右手道。
　　正擦着手的盛琊玉将自己的手递了上去，有句话怎么说来着手如柔荑，肤如凝脂，大概说的就是她了。
　　“另一只。”崔诔桑右手已经握住了柔荑，又伸出了左手摊开手掌道。用着孩子气的语调提着略微有些任性的要求，一副天然无害的样子让人动起了恻隐之心，别看她这样实则心里早打起了坏主意。
　　盛琊玉面无表情的上下打量着崔诔桑，在确定她玩不出什么把戏后，认为只是摆着孩子气玩拉大锯之类的幼稚游戏。便毫无防备的将另一只手搭在崔诔桑的爪子上。
　　“嘿嘿～”
　　崔诔桑在握住盛琊玉的手的那一刻起，狡诈的表情显露出来，笑的奸诈无比。先将双手向身后猛扯，按照盛琊玉无防备的情况下，必定会连人带车的往前送。
　　果不其然，盛琊玉撞入了崔诔桑的怀里；“咸猪手”乘势揽上小蛮腰，那么“咸猪脚”负责抵住撞过来的轮椅，然后给它一脚踢开。
　　拥美人入怀的崔诔桑下巴抵在盛琊玉头上，在其秀发上深吸一口气，带着花香还有一股子清甜味。
　　看来是已经沐浴过的，不然就是头油的味道。
　　崔诔桑抱着这样的想法，带着怀里的人往床榻上倒下，双手隔着衣物开始不安分地游走。
　　“你就那么喜欢戏弄人？”盛琊玉此时此刻的一声反问像寒冬屋檐下冻结的冰棱砸下，也让崔诔桑有了几分清醒。
　　盛琊玉一只手撑起自己身子，直直看着身下这个突然一动也不动的人。似是老天爷相助盛琊玉束发的发带突然断开，一头墨玉瀑布倾泻，发丝垂下。
　　盛琊玉用一只手将发顺至耳后，想起身理好自己散乱的发却被崔诔桑紧紧扣住了腰。
　　“琊玉～”崔诔桑睁大的眼睛，视线开始涣散得迷离，只是轻喊一声名字后就咬唇闭眼，双手沿着脊背搭上了盛琊玉的颈。
　　本该是断然拒绝的盛琊玉，却着了魔的迎了上去，且攻势猛烈的。如果说崔诔桑是软磨硬泡，盛琊玉就是猛虎下山。
　　盛琊玉一缕耳后的发垂下遮住了二人贴合起来的面，这并不能遮挡住情焰的燃烧。
　　盛琊玉再次撑起身来一副胜利者的姿态审视着下方一脸气短憋得通红的崔诔桑，眼神依旧迷离的看着自己，呼吸粗重的带着喘息，还有那一张一合有些红肿的嘴唇。
　　盛琊玉轻蔑一笑，体会到了崔诔桑三番两次“戏弄”后的愉悦，不顾崔诔桑皱起的眉头，再次俯下了身，发起了又一波攻势。
　　舌轻而易举的就探入了微张两瓣的朱唇中，一番寻找引来了同伴，一阵抵触后盛琊玉收回了舌，此时她眼睛迷成一条缝像极了狐狸的眼。
　　崔诔桑一向气短不争气的在交锋时娇喘出声，现在自己也在懊恼着。而这喘吸声更好的激发了人的野性。
　　盛琊玉胡乱扯开了崔诔桑的腰带，撩起上衣将手伸了进去。
　　而这次并没有顺利的进行下去，崔诔桑的手抓住了这只准备大展拳脚的手，一脸潮红的皱眉道：“不行。”语气轻软柔媚，这在别人看来也只是欲迎还羞。
　　盛琊玉的手又往上挪了半分，崔诔桑开始慌了，头开始像波浪鼓一样摇着。眼中似有泪星，带着哭腔一直说着：“不行，你还太小。”
　　盛琊玉丧失的理性渐渐回来，收回了自己的手，虽满是自责也并没有能说出一句抱歉。
　　只是翻身躺在崔诔桑一边，背对着她卷曲着身子，大概是在自责。
　　“对不起，琊玉。我可能在几个月前见到你时就喜欢上你了……我是个磨镜，生来便是，之前也喜欢过一个丫鬟，但对她从未有过这种举动。或许你是特别的，又或许这身体不受我控制……怎么样都好，我真的真的很喜欢你……只要你不讨厌我怎么样都好。”崔诔桑盯着这床榻上的帐顶，有些语无伦次的说着亢长的告白，虽没有气势但是贵在情深。
　　盛琊玉装作没听到睡着了的样子，眼角处似有水汽在蒸腾。
　　崔诔桑轻声唤琊玉名字没有回复，轻叹一口气。轻手轻脚的起身，将身上衣物理好，将被子替盛琊玉盖好，自己找来另一条被子裹着，也不宽衣了，倒在原先的位置上蒙头就睡。
　　盛琊玉是真的睡过去了，再醒来是半夜了，看着身边裹着被子睡相极好的崔诔桑。饶有兴趣的转身面对面的看着她，可是她没有想到自己看到崔诔桑在睡梦中皱眉，她的心像被人握住猛捏了一下的疼。
　　当时的她还没想到这是所谓的心疼。
　　“崔诔桑，没有人跟你说过一个跳梁小丑是不会有这样好睡相的吗？”盛琊玉害怕吵醒崔诔桑抬手沿着熟睡之人面庞轮廓隔着距离的摸着。听得崔诔桑一番告白的盛琊玉，终是褪去坚硬的外壳，露出了内心的柔软。
　　盛琊玉轻笑着，犹如着皎皎月光照射在河面上折射出滟滟的波光，虽不耀眼，但美得让人挪不开眼球。
　　可惜，最想看到这一幕的人，沉浸在自己的梦中，一个孤单又阴暗的梦。
　　作者有话要说：
　　┑(￣Д ￣)┍


第20章 第 20 章
　　崔诔桑醒来，因为整夜的噩梦萦绕没有睡得好，她揉了揉自己满是酸涩的眼，沉吟了会儿；翻身准备在睡个回笼。
　　才闭上眼的她，猛然睁开了眼，大脑飞速运转着，寻思着自己为何脚悬在榻外，然后猛然坐起掀开了被子。
　　看着旁边盖另一床被子仍是背对自己的盛琊玉，也不说话，就这么看着，中间眼睛直接眨巴了几下，然后就是吞咽了几口口水，再扑腾一声倒下继续睡。
　　“魔怔。”盛琊玉从崔诔桑翻身时就已经醒了，同样这一夜也没怎么睡好的她也不想这么早醒来，但是也睡不着的她听得身边人动静，在心里犯了个白眼嗔怪。
　　也不过了多久，崔诔桑又进入了浅眠，那呼吸声渐息渐止。盛琊玉就这么听着，直到她觉得在这么听下去自己被枕在身下的手发麻时，她才轻轻起身理了理自己的衣物。
　　“崔公子！我家老爷、小姐请你去……”芙渠这丫头跟着舒动人一向大大咧咧没有个下人的样子，许是舒动人喜欢她这没大没小的性子也没教她什么待客之礼，又或许是教了这丫头也没学的会。这不，过来叫个人也不先敲个门，直接夺门而入成何体统。
　　或许平时这般无所谓，可这正赶上盛琊玉起身理衣服，她的发还批在肩头，这一幕芙渠看到立马目瞪口呆。
　　惊的是一向寡言内向，坐在轮椅上本就一表人才的无情公子，变成面前这个衣衫凌乱青丝披散得令人慌神的邪魅公子，这种姿态让她这个女儿家都自叹不如的。
　　崔诔桑被芙渠先前那么一吆喝，被从睡梦中惊醒有些不如意的翻了个身，顺手揽上了盛琊玉的腰，有些孩子气的低吟着。
　　芙渠此时的心里阴影的面积也是极大的，关键盛琊玉还宠溺的抚了抚崔诔桑的头，且让她得寸进尺枕上自己大腿的头。
　　“莫不是看到了那些后院小姐妹们口中所说的男子之爱！断袖！不不不！崔公子要是断袖，我家小姐怎么办？”好一个衷心的丫鬟，震惊之余还能想到自家主子，也是不错的。
　　不过，首先她大脑还能思考也是适应力极强啊。
　　“刚刚我好像听到有人喊我。”崔诔桑枕着盛琊玉的大腿也不害臊，调整了个舒服的姿势，又拿出了天然无公害的嘴脸。
　　这让人不得不去反思刚刚的她所谓“起床气”的撒娇得寸进尺的揽腰枕大腿是不是装出来的。
　　“是芙渠。”
　　盛琊玉指了指门外的方向，崔诔桑顺着她所指看去门外那还有芙渠的影子。
　　芙渠这丫头护主心切，一阵风似得要回去向老爷小姐禀报崔诔桑是个“断袖”的爆炸性新闻。
　　“坏了，她该是去告诉舒无戏了。”盛琊玉嘴上这么说，可面色不改的低头看自己腿上也悠然自得的崔诔桑。
　　“那一会儿就我一个人暴露性别就够了。”崔诔桑又趁机在盛琊玉腿上多躺了一会儿，直到真的意识到让舒庄主此等大人物等自己太久真的不好，才一脸不情愿的起床，理了理自己的仪容仪表顺带着欣赏了美人束发。
　　“好了，我要带着喜欢的人出柜了。”崔诔桑把轮椅推到榻边，抱起盛琊玉时在她耳边喃喃自语着。
　　盛琊玉也没听懂她在讲什么，权当她在自言自语。
　　崔诔桑也习惯被盛琊玉无视了，独自撇了撇嘴角，推着盛琊玉的迈出了简陋的厢房。
　　当她迈入这金碧辉煌的宴客大厅时几道目光投射过来，有不解、有鄙夷、还有幸灾乐祸的……
　　崔诔桑暗暗在内心深处的小本本上给幸灾乐祸的几人画上了几笔，然后面不改色的对着舒无戏鄙夷的眼神，神情怡然的轻笑挑眉。
　　“舒大人有事找小生？”崔诔桑还是一如既往儒雅风流的面孔。
　　“也罢，你真如芙渠所说？和无情共眠？”舒无戏锐利如锋的目光再次打量着崔诔桑，不得不说这么看来她还是挺像弱不禁风的美男子惹人怜爱。
　　“舒大人……我们……”
　　“我们确实同眠。”崔诔桑打断了盛琊玉要替自己辩解的话。
　　“不可能！崔公子只是和无情哥关系好所以和衣而眠，与子同袍这种也并无什么。清者自清……”可怜这个情窦初开的舒动人这种时候还在替崔诔桑开脱。
　　“小姐，我可是亲眼看见崔公子他揽着无情公子的腰撒娇的。”一旁的芙渠为自己还执迷不悟的主子捉急，好心提醒道。
　　舒动人原本焦虑的面容听到这提醒，一层薄霜覆面。不再言语，陷入了不安和沉思，只是在一旁咬着自己嘴角的死皮。
　　“承蒙舒庄主和动人小姐抬爱，晚辈知道皇宫选秀日子将近，也大致得知舒大人欲在选秀之日前将小姐许配出去。”崔诔桑说了一长段饶舌的话说出后，喘了口气继续说了下去：“可晚辈不能这么欺骗大人，我与无情同眠是真。然我们并没有所谓的分桃之好，我是女子之身，且对无情她一往情深。”
　　在场之人都被这露骨的表达震惊住，然而每人震惊点不同。神侯府那一群人惊得是崔诔桑为了不娶舒动人说出自己性别，饱食山庄那块儿惊得是崔诔桑是个女的，而作为另一个当事人惊得是崔诔桑那一句“对无情一往情深”，也许连她也不自觉自己听到这句之后嘴角依稀微翘，笑的含蓄。
　　“好一个一往情深！女子在婚前与人同房，诸葛这就是你教出的好徒弟？”舒无戏虽稳坐在堂上，看得出他额上爆出的青筋，那被他抓住的椅子扶手仿佛在被他用力一捏就会化为齑粉。
　　“小崔这孩子经脉有问题都是无情七天七夜不眠不休打通的，年轻人以身相许报恩并没什么。”到这种时候诸葛就一张老脸挂在那里给崔诔桑擦屁股，然而当事人也并没有觉得自己的名节有什么受损，毕竟别人要往那方面想自己只会越解释越欲盖弥彰的样子。
　　然盛琊玉一直转着手上那枚扳指，催眠自己那句一往情深只是为了不娶舒动人的说辞罢了。
　　“其实舒庄主要择婿大可广发英雄贴，比武招亲。”崔诔桑看似语气淡然，实则用心良苦，既然自己除去了入赘舒家的倒霉差事，舒无戏会把苗头放在其他几个“师兄弟”身上，好心好意的她提了个“建议”，虽然她知道这会让小美人伤透了心。
　　“够了，我舒动人要嫁之人怎会是你们这种山野莽夫只会舞刀弄枪。”舒动人终是爆发，觉得自己就像烫手山芋被扔来扔去。
　　舒动人红着眼怒视那个自己上一秒还爱着的人，脑中早就幻想过自己嫁于他后相夫教子的生活。然后被她口中字字珠玑的话语打击得那些幻想化为泡影，现在还说比武招亲，说的自己嫁不出去一样。但是却恨不起来这个人，心里想着这人许是有苦衷女扮男装。
　　真是苦了她，这种时候还是在为崔诔桑着想开脱。
　　怪只怪，崔诔桑在她之前遇上了盛琊玉，那个让不怕死的追命都会怕的盛琊玉。
　　这次的商讨结果可想而知，舒动人万念俱灰请愿入宫，崔诔桑是女子的消息闭口不谈。
　　而盛琊玉脑子被崔诔桑搅得一塌糊涂，对她愈发冷淡。
　　崔诔桑每次死皮赖脸贴上去，都会被冷脸相待，渐渐地失了再主动的念头。
　　八月十五，中秋。舒动人入宫之日，舒动人一身水蓝色锻袖云衫，像极了不食烟火的岚烟仙子。
　　崔诔桑受邀相送，赶到时。舒动人已在那里等待许久，被宫里来的公公催促多次仍坚持等着她。
　　“久等了。”崔诔桑也没好好换行头，一身粗布麻衣惹的公里来的公公翘着兰花指嫌弃捂鼻。
　　因为盛琊玉横眉冷对，崔诔桑嗜酒的癖好便愈发的演变成了恶习。这次引起公公捂鼻的原因便是一身酒臭。
　　“我就知道你不会食言。”舒动人的眸子乌黑，透过眸子只能看见一汪平静。
　　“对不起，来晚了。”崔诔桑宿醉未醒脸色并不好。
　　站在朱门下的舒无戏虽见崔诔桑赶来送行有些不悦，也并未阻拦。
　　“如果，我说如果你真是男子。你会娶我吗？”舒动人一脸期待的望着崔诔桑。
　　而被她望着的人不争气地陷入了沉思。
　　崔诔桑内心想的是，如果自己真是男子，盛琊玉便不会这般纠结与自己相恋是逆阴阳之道了吧。
　　“我知道答案了。”舒动人见崔诔桑沉思许久还未作答，深吸一口气忍下了双眼泛上的雾气。
　　“你真的是像我已故的故人。所以……”崔诔桑又用着看小偷的眼神看着舒动人。
　　“就是这个眼神，我这辈子都不想再看到。所以什么？呵呵，所以我非子，固不知子矣；子固非鱼也，子之不知鱼之乐，全矣！”舒动人这不食烟火的面庞嘲讽起人来也是一番美景。
　　扔下这句话，她便转身上了皇宫里来的马车。不留任何让崔诔桑辩解的机会。
　　就是那个眼神让舒动人认为，崔诔桑对自己有情，可是世事如棋，一子落错，满盘皆输。
　　到头来自作多情，惹人笑柄，舒动人在颠簸的马车里又哭又笑，她那么决绝转身只不过不想让自己的父亲和初次爱上的人看到她此时狼狈的模样。
　　“小透，动人…”崔诔桑目送那富丽繁华的马车走远，有一阵心里失了神。揉了揉自己的太阳穴后，拿起马背上的酒，跨上马后豪饮起来。
　　仿佛这样她就能忘记所有不开心的事，当然开心的事也会随之忘记。
　　作者有话要说：
　　┑(￣Д ￣)┍首先欢迎张起灵回家。
　　其次，愿我的病有的治。
　　→_→别我什么病！脑洞太大也是病哈哈哈！


第21章 第 21 章
　　回到神侯府的时候，崔诔桑直接醉醺醺的趴在了马背上不省人事。亏得马认路把她驮了回去，自然发现她的人是神侯府几个打杂的。
　　正巧搬运她时被盛琊玉遇到，打杂的看到她脸阴在那里，连气都不敢喘一声。
　　“今天什么日子？”
　　“回大公子，八月十五中秋。”
　　“把这死人放下。”
　　打杂还想说些什么，无奈大公子发话自己也不好反驳，乖乖的放下了手中正搬运的“死人”。然后就做自己事儿去了。
　　盛琊玉则是把轮椅滚到崔诔桑面前，用脚踹了踹她，道：“别装了，你是那种喝一年酒都不会醉的人。”
　　崔诔桑从听到盛琊玉她声音开始就一个激灵的醒了，至于现在，要是直觉没错的话，现在醒免不了要看到女人的嫉妒嘴脸。
　　原本中秋说好一起准备今天晚宴的材料的，崔诔桑从前天晚上开始就一直泡在酒缸里，到了这一天索性人都没影了。
　　也就只有盛琊玉那几个睿智之人能推出今日崔诔桑去做了什么，现在算是被抓了个现行。
　　“你去见了舒动人。”这语气不是反问而是肯定的陈述句。“还喝的烂醉？有心事？还是因为舒动人？”
　　盛琊玉看着崔诔桑还是装死人一样的躺在庭院的青石板上，不由得出言讥讽道：“真不知道你这种没有使命感的人怎么活到现在的。”
　　“盛琊玉别摆出你很了解我的样子。我是见了舒动人，要不是我伤了她的心，她会大好的豆蔻年华进宫选秀？”崔诔桑一反常态的从地上爬起，双眼通红的反驳着脸色并不好看的盛琊玉。
　　“所以你心疼了？”
　　“是！我是心疼！我心疼你们这里顽固不化！到处都是迂腐！等级制度！我受够了…她才十三，还是孩子啊。”崔诔桑这火来的快走的也快，火气消时整个人也泄了气，脑袋也随之耷拉下来，声音轻柔的说了句“对不起。”
　　“那我呢？你知道她十三岁，那我呢？你不是不知道我身上背着多少家仇血债，那你为什么还来招惹我？同样的，你身上也背负的杀父杀母之仇，我不相信你看不出什么端倪，可你为什么能活的那么自在？”盛琊玉仿佛没有情绪的，只是依旧嘲讽着崔诔桑。
　　崔诔桑低着脑袋也不说话，扯着衣角在手指上勒着手指发红涨紫，就是不说话。
　　场面僵着，直到其他不明就里的人抬着几坛酒过来，打断了二人。
　　“哎呦！追命你可算舍得出酒缸子了。”铁手一脸我知道你们小情侣在打情骂俏的样子。
　　中秋天气已经凉了，这货还一把扇子“哗嚓”打开遮着下半张脸，露出一双狐狸眼，不用看完整也知她笑的狡黠。
　　“今天吃火锅，你有口福了。还有这个…”铁游夏再“哗嚓”一下合上折扇，敲了敲这酒坛，挑着眉。
　　崔诔桑早就闻出这是皇上御赐金波酒，两坛。一坛是神侯的，另一坛该是舒无戏寄来的，还有几台虽不及金波名声大，也是个中滋味在顶尖的美酒。这是当初在她不知道的情况下，他们打的赌，意外的冷欺霜直觉准的吓人。
　　“…”盛琊玉看着铁游夏越发的没有了那沉稳劲儿，反而越像崔诔桑那滑头，嗤之以鼻的冷哼一声，滚着轮椅轮子独自离开了。
　　“嗯？两个人吵架了？”铁手收起了崔诔桑那嬉皮笑脸的模样，也不模仿她了，跑到崔诔桑旁拍了拍她的肩。
　　“嗯。搞不懂。”
　　“都是女人还有搞不懂的？”
　　“…”崔诔桑收起了想吐槽的心，抬头看了一眼铁游夏，继而又低下了头玩衣角，说：“我以为我们的感情在饱食山庄那么一折腾能升温，可是回来还是如此不冷不热。这些天尤为变扭！”
　　“那是因为每个女人每个月都有那么几天。”铁手自认为这些话说的高深莫测，却对上了崔诔桑长大嘴惊讶的模样。
　　“月经？”崔诔桑想想不对又改口道：“算算也是二七天葵至的日子，这些天多煮红糖姜汤给她喝。”
　　“这话说了你是想去哪里？”
　　有时候觉得和别人说话不费劲大概就是这个吧，不过有的时候被推测出自己的一切也是蛮烦的。
　　“这不中秋佳节嘛，算算日子我也来这里小半年了，我要去看看我姨娘。偷偷去…”
　　“你不会觉得不值得吗？”
　　“什么不值得？”
　　“假装自己很天真烂漫，无忧无虑的。”铁手终是揭开了某些人的面具。
　　“我笑，就会笑的发自肺腑，笑如春花；管对方是谁？终有一日我会让琊玉知道我的心意，也定会感动她。”崔诔桑笑的绚烂，不过话锋一转，“也终要那些伤害我的人被这笑迷惑住，然后一刀毙命。”
　　只话说的让一个内功深厚、刚强之人惊觉一丝冷意。
　　不过和铁手聊了一会儿，崔诔桑心情大好，想起那现在独自一人守着念初楼的姨娘，不免有种血浓于水的感情在作怪。
　　以至于吃完了这顿中秋团圆宴，她没了心情继续赏月，反倒是回房收拾了行李。
　　第二天清早就出发，到达时已是傍晚。在念初楼外听着的还是莺莺燕燕的娇笑声，还有酒（嫖）客的奸笑声。
　　崔诔桑也遵守自己说过的话，给自己易了容，一撇八字胡再加上使自己肤色蜡黄的黄粉，现在没人觉得她是小白脸，而是一个身形瘦小、贼眉鼠眼的酒客。
　　崔诔桑被笑脸相应的姑娘连拖带哄的上了酒桌，只是一杯接着一杯的酒灌着她。
　　“这位妹妹生面孔，新来的？我来是卖个消息。”崔诔桑四下撇去，念初楼的姑娘全是生面孔。
　　“这位爷真爱说笑，这里卖姑娘卖笑卖酒，卖消息真是闻所未闻。”这个姑娘又是一杯酒送来，顺便坐在了崔诔桑的腿上揽上了她的脖子。
　　崔诔桑并没有喝，酒撒在衣襟上，那姑娘似是怕客人责怪，立马用自己香帕去擦酒渍。
　　然后比男人要大的胸肌被那姑娘仔细反复的捏了捏。
　　当崔诔桑意识到这个问题的严重性时，整个念初楼响起了这姑娘的尖叫声。
　　然后龟公打手都出来了，那个问题酒客一脸着急的做着“嘘”的动作被众人围在在中间。
　　那个接客姑娘躲在了老鸨背后在说着什么，然而那个老鸨不是鱼天凉。
　　“嘁，给你们个机会。之前的妈妈去了哪里？不然我砸了你们楼。”崔诔桑有些气急败坏，心里隐隐不安，有预感凉姨出事了。
　　“啊呸，你这么闹事的我们见多了。龟公，抓他去官府。”
　　“官府办案！”崔诔桑举着神侯府的腰牌，肆无忌惮的踢翻面前的酒桌。“无良商家，酒水掺半！”
　　酒桌砸倒两个围住她的龟公，怪那两个人倒霉，崔诔桑就像只猴子上蹿下跳，三下两除二放倒了其余的人。
　　最后站着的人只有崔诔桑，她吹了吹开始不怎么粘的假胡子，胡子被吹飞了，然后所谓的吹胡子瞪眼的看着那个老鸨。
　　老鸨开始换了幅嘴脸，嚎着：“官爷有话好好说。”可她该知道崔诔桑是个女的了，为什么没揭穿她。
　　“好的！爷爷再给你一次机会！”崔诔桑跨过在地上扭曲着哼哼着的手下败将，找了张椅子坐下，继续说道。
　　“还是那个问题，之前的老鸨去哪里了。”
　　“这…公子你是他老相好吧？”
　　“我还没砸了这楼呢。”崔诔桑将手边的酒杯捏成齑粉，脸上笑意越浓。
　　“我也不知，只是几个月前，这上下的人都换掉了，我也是被派来接管的。”看在老鸨脸上的粉快结块掉下来了，崔诔桑也没为难她。
　　“那消息还收吗？”崔诔桑看这老鸨子一脸茫然，得到了答案。
　　“那是谁让你来的。”
　　“是……太平门的人。”
　　崔诔桑听的太平门三个字，眉头皱的吓人。只是收手离去之前还有疑虑未消，四下瞄了一眼那个先前得知自己女儿身的那个姑娘没了人影。
　　不过现在她的注意力并不在找一个没有暴露自己身份的人上，而是在太平门梁家上。
　　作者有话要说：
　　┑(￣Д ￣)┍养了一年多的猫没了。难过了好久，毕竟这坨猫是我两年的压岁钱卖的！
　　┑(￣Д ￣)┍好吧从现在起到九月六开学，日更。没有看错是日更！（然并卵）
　　┑(￣Д ￣)┍那个姑娘是神秘人物，和无情会有牵扯（pia!）我打！不剧透。接下来的就是各种武林事件了，呕！我不会让舒动人就这么容易退出这个舞台的。


第22章 太平门倾覆篇
　　太平梁家就是崔诔桑母亲的娘家。
　　崔诔桑爹娘平日里对太平门的事绝口不提，然而到现在她对这个一直围绕着自己成长却始终没有接触过的太平门的了解也就只有“收人钱财，替人逃命”这一点，不过这个生意做的还挺好，至少江湖上的传闻是他们接了手的单子从未失手过。
　　不过她爹娘倒是有提过自己在家中是排老七，也就是她是最小的。这也是为什么他娘叫她小幺儿的原因，至于她的酒鬼老爹嘛。不提也罢，说了就来气。
　　本来家中儿女成群并没有什么的，怪就怪在崔诔桑娘死了，守灵、入殡都是她一个人操办，当时她才五岁。更甚至于她爹死时也没有什么兄长、姐姐回来祭拜。
　　究竟当年发生了什么事，爹娘双双离开太平门，而母亲中了别人三掌，以至于自己现在打通经脉了，再打的掌也是绵软无力。
　　再说上头还有六个哥哥姐姐，就算运气不好有几个还未长大成人就夭折了，那其余几个也不至于就这么与爹娘老死不相往来。
　　凭崔诔桑幼时的记忆，崔唇荣是爱喝酒了点，但是爱喝酒的人都广交好友。温若红不就是给崔唇荣面子收了崔诔桑为徒嘛？
　　母亲梁初心虽有时迷糊，可也说得上为人热枕从未与人树敌。
　　除此之外，崔诔桑几年下来也听到不少自己有位姐姐的传奇故事，嗯。故事是擒心娘子崔妙花□□一个恶贼然后是为了报什么仇，把别人给毒杀了。果然是崔家人，行事作风都是那么风风火火不知道让人从哪里开始吐槽好。
　　然后这个姐姐的现状是和她的相公“毒胆公子”温郁亮过着亡命天涯的生活。
　　解释一下为什么叫毒胆公子，因为这个温郁亮练毒制毒，以身试毒，最后据传就连负责解毒的胆也变的是剧毒之物，然而我们的崔诔桑对他的理解是喷出来的胆汁有毒！又不是乌贼！即便是乌贼也不喷胆汁！即便喷胆汁，也没有毒啊！苦了这毒胆公子那么有威慑又好听的称号了。至于她姐姐嘛，不用多说就知道是□□高手，真不知道她姐夫怎么能忍！
　　慢着，崔诔桑开始有疑义了。毒胆公子温郁亮，姓温，还制毒。
　　崔诔桑突然觉得自己老爹人品没那么好了，温若红收她为徒很可能只是为了照顾亲家遗骨？
　　崔诔桑掏出挂在怀里的暖玉，捏在手心里温温润润的很是舒服。心中的疑团是一个未解，倒是酒鬼老爹的形象又崩了一次。
　　“这蓝田暖玉倒是少见？”这声音娇媚无力，似是熟悉.
　　待崔诔桑反应过来时，玉已经被那声音的主人连着脖子上的线扯过，这一扯勒的崔诔桑后颈出了一道勒痕。
　　“啧啧啧，豆绿色蛇纹质。还这般剔透。”那女人又把玉对着月光看了看，满是赞叹。
　　崔诔桑虽知这玉少见，但对面前这人产生的质疑使她眉头皱的紧紧。
　　“这位姑娘，还没请教大名。”崔诔桑作了一揖，先礼后兵。
　　“别打你这套官腔，要问名字的话~叫我瑶花好了。”这个叫瑶花的扑倒了崔诔桑怀里，细长玉指直接抚上了崔诔桑的唇，一个嫣然巧笑道：“啧啧啧，先前灯火通明看你看的仔细，只觉得你矮小畏缩，现在借着这朦胧月光一看，啧啧啧好一个无暇的美人儿。”
　　“刚刚那个是你？”崔诔桑眼前一亮，眼前的人容貌虽有别于念初楼楼里那个叫得惊天动地的姑娘，但说话语气以及身上的气味如出一辙。
　　“别出声，我知道你在找什么，也知道她在哪里~只要这块玉给我，我什么都告诉你。”那个自称自己叫瑶花的女人，一手捂住了崔诔桑的嘴，一手搭在她的腰上隔着衣物向上滑去，话说完崔诔桑的玉就出现在这个女人刚刚不安分的手上。
　　“我知道我要找的在哪里。”
　　撑着那个瑶花又对着这个玉欣赏时，崔诔桑伸手去抢玉，却被瑶花轻松化解。
　　崔诔桑心里暗道不好，恐怕这姑娘的功夫也是好得很，这时一时半会儿可能分不出什么高下。
　　蓦地那个瑶花又将玉抛回来了道了一句“很好”，又开始打量崔诔桑，然后在崔诔桑屁股上掐了一把继续赞叹道：“你们这些太平门的女人腿都那么长的吗？”
　　崔诔桑在内心千万只神兽奔腾感叹道：“你们古代的女人都那么开放吗？”然后低下头掩饰自己窘迫的脸色道：“我不姓梁。”
　　“可鱼天凉是。别问我怎么知道的，人嘛。总有会欲念的时候，不是嘛？呼~”瑶花绕至崔诔桑身后下巴抵在她肩上，在她耳边吹了一口热气呢。
　　“你究竟是谁？”崔诔桑捂住被热气吹得瘙痒的耳朵，警觉的看着这个依旧面不改色妖妖娆娆的女人。
　　“我是谁？嗯，我都说了我叫瑶花。可以说和你的姨娘是~~姘头？”这个瑶花仔细思考了会儿转而吐出了姘头两字，让崔诔桑有点哭笑不得。
　　以崔诔桑二十一世纪的思想大概的想到了她们的关系，然后捋了捋被搅乱的思绪准备开始转移话题。“这个…”崔诔桑晃了晃手中的玉佩道：“您不要了？”
　　“嗯，不要了呢？这块玉的前几任主人都死了呢？这玉…弑主。还有~”瑶花依旧一脸嫣然巧笑的把脸贴到崔诔桑脸庞道：“还有都说了，叫我瑶花。”
　　崔诔桑只闻得一阵甜腻的香风，又皱起了眉，心里想着以后见到这女人还是多远点。明明定力已经算是坐怀不乱了，可偏偏有种想撕了她衣物的冲动，崔诔桑吞了吞口水，继续道：“那么鱼天凉人呢？”
　　“被抓了~太平门的人抓的，太平门门主抓的，她亲哥哥抓的她。”这个瑶花这说话的语气仿佛是再说一件与自己无关的八卦一样。然后一双勾魂的桃花眼一眯，吊人胃口道：“你知道他哥哥是谁嘛？”
　　“你先前说了是太平门主。”崔诔桑在这种时候脑子绕不过弯来。
　　“二十多年前……你娘和现任太平门主可是人人口中津津乐道的金童玉女呢~是你爹横刀夺爱抢了你娘，适逢太平门动乱期间。梁初心未婚先孕，来了个生米熟饭，下嫁给入了旁系外支的崔唇荣，然后自己也被贬到了旁系。这个现任门主当时是上任门主心腹，这么说来你是个聪明人，该是知道你娘生你前三掌是谁给害的？”
　　“我有疑义！”崔诔桑听完一本正经的举了手，虽然对方并不懂这个举手的含义。
　　“说。”
　　“你方才说二十几年前？那么你多大？”
　　“我多大很重要？”瑶花看着月光下那闪烁的乌黑眸子，叹了一口气服软道：“双十。”
　　“诶，比我想的小好多。那这些是姨娘讲的？”崔诔桑开始没完没了的提问了，关键看起来那么天然无害，想让人捉弄几下。
　　“对，是在枕边讲的哟~”瑶花挑了挑崔诔桑的下巴，然后笑的意味不明。
　　崔诔桑起了一身鸡皮疙瘩，要是以前大概她会欣然接受这暧昧，不过现在情况大不如前，毕竟家里有了个爱吃醋闹别扭的小娇妻了嘛。
　　崔诔桑说了一声告辞，将玉挂回脖子上，头也不回出了巷子，然后往太平门的方向走去。
　　从瑶花的话里不难推测，这个现任门主记仇、肚量小，恐怕爹娘的离奇死亡和他逃脱不了关系，只是凡是讲证据…无凭无据说他杀人，这不是露马脚给对方看吗？
　　看着夜色不晚，崔诔桑随便找了家客栈住下，稍作调整，在想着怎么去见自己的姨娘。
　　与其说想念不如说是羞愧，离开念初楼小半年自己快快活活的，姨娘被抓回太平门这件事自己全然不知。
　　“见到姨娘后，我第一句该说什么呢？”
　　崔诔桑躺在床上反问自己，又掏出了自己的暖玉，提在自己面前端详着，看它是不是正如瑶花所说是个弑主的玉。
　　“瑶花…这名字好像哪里听过？呃，总之看她这样子也不像个本分人…”
　　作者有话要说：
　　嗷呜~_(:з」∠)_以后一个篇章开始时写标题哈哈哈哈。猜猜瑶花是谁= =~?(? ???ω??? ?)?猜对有奖！
　　让我想想礼品是什么= =哈哈哈哈我爆照要不要哈哈哈！（让开~我羊癫疯又发作了~）


第23章 第 23 章
　　翌日清晨，崔诔桑醒后略微洗漱打理了一番便坐在了客栈大厅，要了一壶茶和几个馒头在哪里消磨着，顺便耳朵伸长在那里听一些跑江湖的讲讲八卦。
　　这个兴趣好早之前就养成了，虽有的八卦真假参半，但说的人过过嘴瘾，听得人也不会掉几块肉，有时候大快人心之时那些热血汉子拍案叫好的画面，崔诔桑也会跟咱后面轻笑一声然后闹成一团。
　　不过这次好巧不巧的，一个弯腰驼背的人站上了桌子，开始拢着别人的注意力。
　　“诸位今天我们来讲一讲，这太平门的门主给自己亲妹妹比武招亲的事。”
　　话一说完，崔诔桑放下手中的茶杯，然后转身看着这个好心给大家分享八卦的人，此时她脸色难看的像要杀人一般。
　　其他四处的人也开始悉悉索索的讨论着这太平门门主嫁妹一事。
　　“我怎么没听说这梁坚乍还有个到了嫁龄的妹妹？”
　　“就是那个啊，那个念初楼楼主，前几个月不是什么事情败露了然后梁坚乍火冒三丈抄了念初楼嘛。”
　　“是她？可她不是姓鱼嘛？而且这年纪得多大啊还嫁人呢。”
　　“这不怕扰了自家门派的名声吗？不过上次见过她倒是啧啧啧，虽隔着面纱但是绝非人间凡品。”
　　“不对啊，我怎么听说她是个磨镜女？”另一个外人插嘴道。
　　“什么呀，你不知道她收养了一个姓崔的小白脸，表面姨侄相称…”那个说着污秽诋毁之话的人声音戛然而止。
　　待众人看着这个没有口德的人时，他被一个看上起约莫十几杀气腾腾的少年将头硬生生的摁在了桌子里。
　　那少年咧着嘴咬着牙一字一字的说着：“想要命的话，就积点口德。”
　　“追命！这不是追命嘛！”有人认出了崔诔桑上前打招呼道：“行啊！你小子突然没了音讯，听说入了官府。这么久不一起喝个酒还以为你死了。”那性格火爆的赤膊大汉上来给崔诔桑瘦弱的肩膀上来了一重拳。可能这拳头的主人并不觉得这是重拳。
　　“这不是人还站在这儿嘛？”崔诔桑咬牙吃疼，哭丧着脸道。
　　“这么见义有为？还是看不惯背后说坏话的人？”那大汉看着这平时弱小不爱动手以和为贵但是满肚子坏水的追命也有动手打人的时候，有些惊讶的问道。
　　“呵呵，实不相瞒小弟的姓估计各位哥哥们也早忘了，小弟正是他口中那姓崔的小白脸。”崔诔桑揉了揉被砸了一拳的肩膀然后又揉了揉刚刚把人头摁进桌子里那只手的手腕，继而干笑道。
　　那个赤膊大汉刚想夸崔诔桑打得好，然后对方的哥们儿看不下去了，前仆后继的上来想抽崔诔桑。
　　接下来的场面是这样的。
　　“去他奶奶的，敢打我兄弟！”
　　“打你咋地了！你兄弟嘴贱被人教训能怪我兄弟？”
　　“跟你们讲不通道理，兄弟们抄家伙！”
　　“他们抄家伙了，我们也抄。”
　　两个不同阵营的人开始打起来了，然后挑事的崔诔桑一个跟头翻到了客栈柜台后和掌柜的躲到一起，用手装作刀抵住掌柜的后背说，有好酒赶紧进交出来，不然他们把你们店给夷为平地。
　　待掌柜的颤颤巍巍的将好酒交出来后，自己先试喝一口，然后点头示意。躲过飞来的凳子腿和酒菜、器皿，闯进人群里，抱着酒坛分开的两个带头打架的人，大喊一身：“住手！”
　　声音之大甚至自己原本的女孩子尖细的声音也出来了，索性看她也就少年模样，这些不留心眼的人全当她是少年变声，或是声音本就尖细。
　　“嘛，我道歉。是我先动手打人，但是他也有错。说我怎么样都无所谓，但是说我家人。不行！”崔诔桑用手指了指那个头还陷在桌子里、昏死过去的人道，然后拍了拍怀里的酒坛，又问：“你们要把这个店砸了不成？客栈掌柜的出了一坛请各位住手。二十年桂花陈酿。”
　　众人看着眼泪巴巴的掌柜站了出来，抱拳在面前不停拜着，口里不停念叨着：“求各位好汉罢手。”
　　各个人看着落泪的掌柜“哐当”一声把家伙都仍在了地上，崔诔桑这时不被人注意的嘴角一个上扬，又继续道：“试问太平门让多少好汉的仇人逃脱。”
　　这四下稀稀拉拉回答的“我”，又正中崔诔桑下怀。
　　“现在有个机会，可以闹得太平门不得安宁，各位可随我一同前往。”崔诔桑看着有不少愿意和她去的人，有的人也抱着看热闹的心应了这个提议，崔诔桑将酒倒在店小二摆好在桌上的碗里，然后拿起碗高举过头顶道：“那喝了这酒化干戈为玉帛，只是在擂台上相见时还请各位让着小弟，小弟不想伤着各位弟兄。”
　　这话说得不少人有了疑义，而崔诔桑面不改色的解释着：“各位是在想我既是姨娘的侄儿，为何又要上擂？这擂台的结果并不重要，我要让这太平门在这次比武招亲上名存实亡。”
　　说罢将手中碗里的酒一饮而尽砸在地上，其他拿起酒碗的人皆效仿崔诔桑砸碗，更甚至有人喊起了“名存实亡”的口号。
　　比武招亲在五天后，这个口号为“名存实亡”的太平门倾覆组就这么组成了。待散场后，崔诔桑哭丧着脸，一副楚楚可怜的样子，和掌柜道歉，并且诚意十足的推出了全部家当的三锭纹银，道：“掌柜的这些银子够我住五天和买下刚刚那么多人砸下的碗嘛？”
　　“不够我这儿还有！”那赤膊大汉又砸下了三锭银子，替崔诔桑解了燃眉之急。
　　倒是这掌柜捡钱眼开的模样，崔诔桑突然觉得他不可怜了，早知道就不该多管闲事的。
　　不过那赤膊汉子倒是对崔诔桑的身世感起兴趣来了。
　　“当初认识你时，你可是说你初入江湖，无亲无故啊~就这么半年没到，从哪里冒出了个念初楼楼主的姨娘？”这赤膊大汉名为木清，当初看崔诔桑孤苦可怜收了他混江湖，然后发现崔诔桑走哪勒索贪官恶霸都说人家的秘密勾当，让人避之不及，觉得煞是有趣就跟她继续闹下去。可现在一来什么都顺了，当初为何崔诔桑会成为这江湖百晓生。
　　“念初楼这个名字一说出来大家都闻之色变，深怕自己的糗事被收入密阁。”崔诔桑耸耸肩转身面对木清继续道：“更何况我当时还是这个念初楼的挂名少主。”
　　“干！你居然还是少主！那么厉害！”木清惊呼一声。
　　崔诔桑有些难为情地继续为自己辩解：“只是挂名，而且当大家知道念初楼是为太平门办事的，这众怒难息啊哈哈哈，以前知道她是中立的还好，每个人现在都害怕着太平门爆出自己丑闻，指不定等着这个机会掀了它。”
　　“你和梁家多大仇？”
　　“没仇，只是和梁坚乍有仇，还有上一代门主叫什么…梁铁舟？”
　　“这他娘的还不叫有仇？”
　　“你能不能老爆粗口…”
　　“老子喜欢，你别老转移话题。”
　　崔诔桑转身上楼，一脸无所谓的样子哼着“今天天气真晴朗，处处好风光~”
　　这下子她知道有个比武招亲的擂台，按照她的想法，开始的打擂时保存体力，至于后期敌人棘手肯定暴露自己武功功底，天脉游炁心法估计被看穿之时便要和这太平门门主交手了。
　　“但愿一切顺利，爹娘在天之灵保佑我，为你们报仇雪恨。”崔诔桑坐在窗沿上，手里握着触手生温的暖玉，看着路上熙熙攘攘的来人，心中暗自默念道。
　　直到五天后的比武招亲的日子到来，崔诔桑从来没有觉得日子可以过得这么煎熬漫长，就连失去小透那会儿，她也只是浑浑噩噩过日子的狼狈。
　　崔诔桑给在门框上未完成的“正”字添上最后一笔，便跨出了房门，迈着轻盈又深沉的步子，说轻盈是因为习武之人，尤其是一个轻功绝顶的人，走路轻的没有一丝声响，而说深沉是因为她终于要将过去被隐瞒的一切挖出重见天日。
　　作者有话要说：
　　这是三十号的，这是三十号的，这是三十号的。（事说三）
　　会有二更的么么哒。


第24章 第 24 章
　　崔诔桑又给自己弄了蹩脚的易容，在脸上贴了八字胡。
　　那些要一起去弄得太平门不得安宁的江湖侠士们仍是一眼认出了这个与太平门有血缘关系却要率领他们搅了太平门的少年。
　　其实他们还是有疑问，只是每次看到崔诔桑眼里腾着的杀意，还是选择了相信她。还有就是太平门这个门派逃命的话他们是第一，打起来鹿死谁手还不一定呢。抱着这样的想法，又有不少人没多顾虑也加入凑一把热闹。
　　太平梁家将擂台摆在了山西老家晋城，而念初楼在怀化，预计快马加鞭赶过去需要两日，不过既然是比武招亲不可能比个半天就结束，崔诔桑也不懂个什么所以然的一大早的就被木清拖到客栈门口。
　　客栈门口围满了人，有不少江湖侠士，也有和崔诔桑不知道发生了什么的人，更多的是围过来没有见多市面来凑热闹的老百姓们。
　　崔诔桑手上被塞了三根又粗又长的香，然后被木清厉声大喊一句：“开坛，祭关公。”
　　然后才愣愣巴巴的看到前方案台上放着牛头猪头什么的，崔诔桑这才暗叹，古代牛不是很珍贵的样子，这就杀了？
　　虽思想跟不上现实，崔诔桑还是一本正经的将香插在了香炉中，然后正声威严喊道：“今日我等在此歃血为盟，势要搅得太平门天翻地覆、名存实亡。”
　　说完这话崔诔桑就后悔了，木清不知道是不是早有准备，端来了一碗不知道是什么动物的血，不用说肯定是崔诔桑带头在自己嘴唇上抹血。
　　崔诔桑哭丧着脸用右手食指、中指这二指沾血，在自己嘴唇上一抹，轻抿。这腥臭味在嘴里散开，整个人都欲哭无泪的怪自己嘴快，况且下面的各个侠士情绪高昂，自己这表情还不能让他人看到。
　　待一干人等都在嘴唇上抹血盟誓，这场面看起来壮观极了。就像一群茹毛饮血的野兽，崔诔桑用手背抹去嘴唇及下巴上的牲畜血，高举满是血污握拳的手。情绪也跟着高昂道：“天翻地覆，名存实亡！”
　　其余侠士也高举右拳挥舞起来，伴着一声声激昂的口号。
　　木清牵来一匹快马，样子虽丑，但是实用。
　　崔诔桑又是带头上马，然后一阵马蹄声响起。
　　空气中扬起了不少的尘埃，待声音渐渐消去，客栈门口也是人走茶凉，香已焚半。
　　半截烟灰掉下，三只香燃的左边两香长，右边的一根香短。
　　客栈老板收拾时惊叹一句：“这是孝服香啊！那少侠恐怕这一去凶多吉少。”
　　孝服香是表示七日内家中有孝服穿的香像。是提醒我们礼敬众生，或七日内家中有人穿孝服去参加祭奠之事。
　　孝服香的含义有两层，一者是提醒我们在孝亲尊师孝众生上有漏洞，孝是恒顺之意。二者是提醒我们有亡故人。无论这个亡故人是自家或是眷属亲戚等，唯一的解决方法是大量的放生。
　　然而崔诔桑是不会知道这事的，此时的她快马加鞭的再往晋城赶路。
　　到达晋城时，已是擂台举办的第三日正午快修场之时。
　　崔诔桑松开勒马缰绳，朝身后的各位侠士抱拳道：“多谢各位连日随我赶路来这里，现在眼看快要修场，小弟先走一步。”
　　说罢，崔诔桑踩着马镫站起，灵活的踩上了马背，接着依次踏着马背、马脖、马头往擂台那里赶去。
　　擂台之上，有个类似裁判的人在宣布若今日再无挑战之人，擂台就此结束。
　　然而擂台却有四个，四个擂台上站着四个彪形大汉似是擂主。这可能是举行几日存活下得四个擂主再一层层甄选，站到最后的可能才是可以迎娶崔诔桑姨娘的人。
　　崔诔桑高喊着“借诸位肩膀一用”踏上了一个比其他三人看起来稍微白一点的大汉的擂台，敛神与敌人对视时，忽略台下了一个笑的狡黠无比且背身离去之人。若是崔诔桑此时看台下定会惊呼一声“瑶花！”，可是她没有看台下。
　　台上裁判用着贯穿内力的嗓音说：“来者报上姓名。”
　　“童佳。无名之辈罢了，久仰念初楼楼主艳名。”崔诔桑抱拳后细想崔姓不能用，追命这称号不能用，在大脑一片空白的状态下，极为讽刺的报出了自己十几年前就想抛弃的名字。
　　台下一群看热闹的人，一阵嘘声。大概看这个乳臭未干的毛孩，又是不知天高地厚的上台，反正结果又是挨一顿揍，喜闻乐见的继续看着马上要上演的笑话。
　　可是这笑话并没有发生，倒是那个擂主几拳都被崔诔桑只差分毫的躲过，几个回合下来有些力不从心的气喘吁吁，再一看崔诔桑仍游刃有余地脸不红气不喘的一脸莫名的笑，带着点嘲笑意味的往后退着，直到半个脚跟都悬在了擂台外后停驻脚步，像这个红着脸的彪形大汉勾了勾手指。
　　这擂主受了崔诔桑的挑衅，怒气冲冲举拳怒喝一声向崔诔桑冲去，崔诔桑一脸奸笑，在大汉拳头快要砸到她脸时，弯腰一个箭步往前躲去，然后转身说了一句“走你”推了一把快要掉下擂台的原擂主。
　　然后拍了拍手，转身和台上裁判说：“该宣布结果了。”
　　“你使诈！”反应过来发生何事的原擂主在擂台下吠了起来。
　　“兵不厌诈，而且你头脑这么简单。”怎么可能娶到我姨娘？崔诔桑没有说出那句话，撇了撇嘴角，静静等待那个裁判宣布结果。不巧眼神和一个眼睛微眯着，但精光毕露的八字胡男人对上了视线。
　　崔诔桑一怔，转而龇着牙一笑，自己也摸了摸原本也该黏在鼻下的八字胡，却发现假胡子不见了。
　　然后崔诔桑开始慌了，低下头回头看着台下正在叹气摇头的木清。
　　自己真是失策，胡子什么时候掉了都不知道。难怪自己刚上来后一阵嘘声。
　　“敢问童少侠今年贵庚？”那个裁判和那个有八字胡看起来低位很高的男人耳语几句后问了崔诔桑道。
　　“今年十七。”崔诔桑给自己多加了两岁，不过古人按周岁的，这十七是虚岁也没什么不对，她生日要在九月初七，而现在她也就十五周岁，过了生日十六周岁，虚岁还是十七。
　　“好！真是英雄出少年。”那个裁判给崔诔桑奉承了一句，他是梁坚乍的心腹，几日下来他还未见过门主对哪个打擂的人那么上心。
　　不错那个有着八字胡的男人正是当今太平门门主——梁坚乍。
　　“今日打擂就此结束，如要继续打擂请明日寅时在此继续。”裁判宣布结束后，台下人才稀稀拉拉的散去了。
　　崔诔桑面带笑意的目送梁坚乍离去，然后人散到差不多了，崔诔桑走到台边坐下，两腿在半空悬挂着一晃一晃的。
　　木清走过来给崔诔桑普及普及常识：“擂台举行七天，这才三天。你确定这余下四天你不会暴露？”
　　“不知道，有一瞬间觉得被这老头看穿了。”崔诔桑嘟着嘴，吹着着自己额前的刘海，那像憋了气的气球模样都让木清不忍心说她冒进。
　　“你怎么就这么猴急呢？胡子都掉了，虽说你这易容不怎么样。”木清靠在擂台上就说了崔诔桑几句。
　　“一看到马上能搅得太平门天...”
　　崔诔桑话还没说完就被木清一手捂住了嘴。
　　“小祖宗，小心被人听到。”木清有点哭笑不得，这崔诔桑是真傻假傻，说她傻，她能纠集一帮子侠士来太平门捣乱，说她不傻，这时候缺心眼把目的说出来。
　　“对了，其他台上几个人的背景查清了吗？”崔诔桑曾经跟着木清混过一阵子，自是知道他从不打没有把握的仗。
　　“这四个擂台上，除了被你打下的那个胡威，还有两个都是表面唬人的绣花枕头，还有一个就是胡威的哥哥胡甲，他算是个力士。明日我和弟兄们主打那个两个绣花枕头，这胡甲碰不得。”木清此时体现出与他外表不符的沉静，分析得条理清晰。
　　结果却引来崔诔桑的捧腹大笑：“哈哈哈，你说狐假虎威他们父母取名字的时候是怎么想的！还有你说男人叫绣花枕头真的好嘛！”
　　木清翻了几个白眼，任崔诔桑自己在哪里乐呵，也不知道该说她什么好，细想之后看了看自己刚刚捂崔诔桑嘴的手，倒是心里起了一个疑问：“为何追命脸像嫩豆腐一般。”再深入想想，崔诔桑唇红齿白，五官精致，眼睛灵气十足，笑起来煞是可爱。
　　木清开始咽了咽口水，安慰自己一定是自己兄弟生得弱气，才会有此错觉。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_我惹！今天在二更吧（论一个夜猫子的自我挣扎）


第25章 第 25 章
　　此时太平门内的主厅内，梁坚乍仔细回想这个看着竟有种熟悉感的少年，活了这么久的他，人生中第一次心里竟发了毛，他是恐惧了吗？
　　“梁高，你对今日那个少年有什么看法。”
　　梁高就是今日在擂台上的裁判，也是这梁坚乍的心腹，背地里也替梁坚乍做了许多见不得人的事。
　　“回爷，这少侠若是娶了二当家的，为太平门卖命，我太平门自是多一猛将，如虎添翼！”梁高端茶奉承道。
　　可是这次他打错如意算盘了，本想替这极大可能成为二姑爷的说说好话，为自己铺一条更踏实的后路的，却不想这个他口中的少侠目的不在迎娶自己姨娘上。
　　不难看出，今日崔诔桑在擂台上的表现就像玩一般，很好的给了台下先前嘘她之人一个震慑。
　　台下那些武功平平之人都能看得出一些端倪，更何况是这老奸巨猾的梁坚乍。
　　“我倒是觉得那胡甲力士不错，镇得住天语。”梁坚乍吹了吹茶盏，喝了一口茶润了润喉。
　　“是是是，爷说的是。”
　　梁高躬身谄媚的奉承道。
　　另一边，以“天翻地覆”为目标，“名存实亡”为口号的太平门覆灭组正紧锣密鼓的商量着对策，其实他们怎么闹腾崔诔桑管不着，只要在擂台上不要逼得她曝出自己武功功底，那么一切都好说。
　　明眼人也看的出来，她一直在隐藏自己实力。
　　不打崔诔桑的擂台已成了不成文的规定。
　　至于那两个被木清称为绣花枕头的人要倒霉了，崔诔桑在他们秘密商量时偷偷溜了出去，跑去住的客栈柜台又讨了好酒，开始喝了起来。
　　“人生几何~对酒当歌~”
　　崔诔桑喝的正兴起已经吟起了诗，一旁结束会议的木清，一脸怒气腾腾，跑到崔诔桑面前没有好脸色。
　　“什么时候溜的？”木清不想一个不注意这个祖宗就溜下来喝酒，须知喝酒误事，这小祖宗还喝的这么兴起。
　　“嗯~你们说要弄绣花枕头的时候~”崔诔桑假装发酒疯，笑的邪气，声音不大不小正好让客栈所有正在厅堂吃饭菜的人听到。
　　“好了！小祖宗！不怪你了行吧，乖乖坐下！喝你的酒！”木清脸刷的一下通红，崔诔桑这话说得让人误解，绣花枕头是说另外两个擂台擂主，可是天知地知木清知崔诔桑知，覆灭组知，客栈里其他的人不知道。
　　试问一个大老爷们儿被另个弱气的少年大呼弄绣花枕头，谁第一时间不会想歪？木清注意到客栈里其他人投来的怪异目光，有些怪不好意思的。虽然本人并没有喜欢绣花的爱好，不是所有爱绣花的都是东方不败~
　　话题扯远了，木清笑着抱拳向在座的食客赔礼道歉道：“家弟生性顽劣，口无遮拦，各位莫见怪。”
　　崔诔桑龇牙咧嘴算是半配合的继续装着醉酒的模样，脚底一抹油，溜回了客房。
　　回到客房的崔诔桑熟络熟络的筋骨，就抱着酒壶睡去了。至于洗漱是一觉过后从床铺上爬起来迷迷糊糊完成的，与其说是半梦半醒还不如说是梦游。
　　然后就是趴在床上一觉睡到日上三竿，直到寅时快到木清还不见崔诶桑，叫了两个人要去将她拖起来。
　　“就说喝酒误事！”木清没好气的踹门而入，跑到崔诔桑榻前一掀被子，整个人都惊呆了，一瞬间又替她盖好被子，看自己是快步冲来，还有两个在后面左脚还没踏进房门，就被木清喝住了步伐。
　　崔诔桑被嘈杂声吵醒，沉吟一声，睁开惺忪双眼。首先映入眼帘的是木清比猴子屁股还要红上几度的脸。
　　然后回想起自己昨晚是去洗了澡，总不可能裹着胸睡觉吧。接着又是感觉睁眼之前，被窝里一阵凉风…
　　崔诔桑掀开被子一角将头探进去，然后一脸无语的表情，自己衣服没穿好，能怪谁咯？
　　崔诔桑将被子裹裹实，侧身托着脑袋，用着自认为慵懒妖媚的神情看着木清，娇而无力的说：“我说，你要站在这里看我换衣服吗？”
　　木清回过神来，愣愣巴巴的点头又摇了摇头后磨磨蹭蹭的出了房门，只是看向崔诔桑的目光中有了一丝异样的炙热。
　　这炙热感让崔诔桑起了一身的鸡皮疙瘩，要说木清人也算好，要怪就怪他不是那种可爱的女孩子。
　　崔诔桑一脸的困意和不愿意出了房门，木清在门外守着，脸上虽不红的像猴屁股了，可耳朵还是红的和要滴血一样。
　　“今天看到的你要和别人提起，我就挖了你眼睛。”
　　不会威胁人的崔诔桑说着这话，倒像是在和大哥闹别扭的小丫头。
　　至于后来崔诔桑还是被人抬到了擂台上，崔诔桑在去擂台的路上，越想先前被看光身子的事越害怕，就喝了酒压压惊，结果喝了酒又趴在马背上睡着了。
　　无奈木清也要打擂，不能让别人看到他和崔诔桑相识，只得吩咐手边几个人抬着崔诔桑上擂台。
　　那抬着崔诔桑的几个人哪知道自己抬着个女子，哪懂怜香惜玉，“咚——”的一声把崔诔桑扔在了台上，这声音让木清心里咯噔一下，直骂那几人是白痴。
　　崔诔桑被着一扔，醒了。
　　欲哭无泪的起身盘坐在台上，从腰间取下酒囊自顾自的喝起来。
　　台下人都觉得这小白脸太不靠谱，擂台之上拳脚无眼，生死都是由着天的。这小子居然喝酒喝的懵里懵懂的。
　　台上裁判敲锣示意打擂开始。
　　开始时，崔诔桑和两个绣花枕头的挑战者居多，胡甲那里无人问津。
　　时间久了，崔诔桑胡来了几番和闹着玩一样，没把握的人也就没有在上了。倒是木清这就绊倒了一个绣花枕头，站在擂台上守擂了。
　　木清朝崔诔桑笑笑，想从她那里找到一丝夸赞的目光，结果崔诔桑一想到先前某些人踹门而入还把自己看了半光，就没有好脸色。
　　“嘁——”地一声转过了脸，继续耍着面前打着猴拳的挑战者。
　　虽约好胡甲不动，但是太平门覆灭组里不乏自负之辈，自恃甚高…
　　到头来只是又让那胡甲给了震慑别人的机会，那自负之人上去不到三回合被生生撕下了胳膊。
　　崔诔桑怎么说也是组里带头的人，不能看着这些跟着自己的人死在这擂台上。快步跑到胡甲擂台上将倒在血泊中的人，踢到擂台下，然后看了看胡甲。轻叹一口气，她也知道自己破了规矩。
　　梁高正要制止崔诔桑让她回到自己擂台上去，却被这老谋深算的梁坚乍制止住，由此可能最后一天才对上的一个对手。第四天就交了火。
　　崔诔桑也没想到会有这样的场面，索性台下有人用针灸在给刚刚送死没了一个胳膊的人止血，崔诔桑讨来这针灸包。
　　幸亏她有段时间黏着盛琊玉，盛琊玉赶不走她只好在一旁教她破气神功，这一教崔诔桑就想法子要遛。不过今天这半吊子的破气神功要用出来，对付面前这个生猛力士了。
　　崔诔桑接着醉酒步伐凌乱的毫无章法时不时的接着破气神功弹出一根银针扎在这胡甲的八脉交会穴，散了他这一身佛挡杀佛，人挡杀人的刚猛内功。
　　自然这蹩脚的破气神功还是被眼尖的梁坚乍认出来了。
　　胡甲的八个大穴被扎过后，整个人都软趴趴的单膝跪在了擂台上。
　　“敢问童少侠，天衣居士许笑一与少侠是何关系？”梁高经梁坚乍示意问崔诔桑的来历。
　　“许笑一？他是谁？”崔诔桑暗问自己，“好像听琊玉挺起过，是二师伯？”崔诔桑虽是回忆起来这天衣居士是谁，但是仍是不能报出自己的真实身份，抱拳道：“只是受师傅指点一二…就再没有见过他老人家了。”
　　梁坚乍听后点了点头，脸上出现一抹阴笑。崔诔桑突然惊愕，当年她提酒回家时，看到过这个人，他那是笑的也是这般阴冷奸诈。
　　然而这一瞬的惊愕继续被她谦逊的笑代替，看梁坚乍的模样自己拿跛脚破气神功似是蒙混过去。
　　许笑一他也是因先天经脉太弱而无法练成绝世神功，后又任督二脉受伤而功力大打折扣，这和无情和崔诔桑的情况很相像，所以崔诔桑这体内稀薄的内力，再加上这蹩脚的破气神功，还有这以针为武器的手法是与这个见都没见过的天衣居士有几分相像，自是没人怀疑到无情这年纪轻轻就出师的人身上去。
　　崔诔桑内心暗松一口气，今日的擂打到这里也告一段落了。
　　作者有话要说：
　　QAQ我做到了！二更！开森！


第26章 第 26 章
　　接下来几日来，崔诔桑的守擂比打擂要容易的多。许是之前用银针逼退了那能生撕敌人的胡甲力士，也没有人敢上台触他的霉头。
　　倒是胡甲这个手下败将居然厚着脸皮爬上其他擂台，继续成为擂主。
　　都已是最后一天，崔诔桑百无聊赖的
　　盘坐在擂台中看着其他擂台上站稳的木清，还有胡甲胡威…
　　胡威能在上面站稳估计别人也是怕他哥哥报复，所以也由他站在上面出笑话。
　　崔诔桑抱着酒壶有些不满的看着台下看热闹的人越来越少。
　　都已经是最后一天了，找这个擂主阵容，自己要毫无疑问的进入四进二、二进一了，这功夫还得自己故意暴露给梁坚乍看。
　　临近正午，台下有人发出了了惊呼。崔诔桑寻着发出惊呼之人的目光，看到自己姨娘仍是薄纱覆面，虽是如此看不见脸，崔诔桑还是一眼就认出来了。
　　那一身雪白的缎子穿着在身上，一条墨绿色的腰带裹在细腰上，走起路来只听见银饰的叮当清脆声响。
　　只一眼对视，鱼天凉也认出了崔诔桑，崔诔桑冲她俏皮的笑了笑。
　　梁高高喊宣布：“今日再无挑战者，擂台赛就进入下一阶段。”
　　“慢着！”
　　说话的是一个锦衣的公子，崔诔桑后脊背一凉，回头看了眼这人。
　　好一个俊俏的公子哥啊！
　　“瑶花！”崔诔桑睁大了眼看着这个已经踏上胡甲擂台的她。
　　每次看到这个瑶花时面貌都会改变一次，崔诔桑心里渐渐明了。
　　这瑶花会不会是姓姬……
　　看着身着淡黄劲衣的公子哥，目光流盼，儒雅而不妖冶，举手投足间俱有三分英挺，五分慵懒，三分妩媚与一分柔美。
　　嗯，若是穿上了红衣就像极了东方不败。
　　瑶花只是眼睛看着胡甲，虽在场的人闻得一丝异香，但对自己并未有什么影响。
　　只是在众目睽睽下，瑶花什么也没做，胡甲便一个劲冲下了擂台，掉下擂台后就不省人事了。
　　看着众人内心发毛，也觉得莫名其妙。
　　比武招亲也在这插曲中进行到了下一阶段。
　　分组是瑶花和那倒霉的胡威，木清和崔诔桑。
　　倒是可怜胡甲，之前还耀武扬威的生撕活人呢，被还能迎娶太平门二当家日后平步青云，扶摇直上。现在摊上两个不好惹的人自己就像砧板上的肉，一个用针扎的内力涣散，还有一个只是光看眼睛就看到了一跳巨蟒缠身。
　　瑶花那一组没什么悬念，他们兄弟两都看到了巨蟒缠身的幻觉了。瑶花顺利的晋级。
　　倒是现在崔诔桑看着木清炙热似火的目光不加掩饰的投来，有些尴尬。
　　也终于体会到自己被看光被人说要负责时那窘迫的感觉，回去第一件事好好和琊玉赔礼道歉。
　　“我认输！”
　　木清抬手失意自己认输，这台下又是一阵嘘声，这木清也是能打之人，十三岁闯荡江湖，才三年就自创小雷门。
　　不少人还指望看着崔诔桑吃瘪呢！这么看来崔诔桑就沦为了胜之不武了呢。
　　崔诔桑此时和瑶花站在擂台上，若是台下人看到两个女子在台上打擂比武招亲，会是个什么想法？
　　“我是该帮你呢？还是赢了这个比赛娶了你姨娘～”
　　瑶花谨慎的摸了摸鼻子遮住说话的口型，声音也就站的不远处的崔诔桑能听见，说罢便一个箭步来到了崔诔桑右侧，抬起崔诔桑的胳膊一推一卸，三只手肘那么长的袖剑掉在了木质的擂台上。
　　“公平交手～”那个瑶花笑的和一只奸计得逞的老狐狸一样。
　　“这妖孽！”
　　崔诔桑在心里暗骂一声，与鱼天凉对视一眼给了一个放心的眼神。
　　鱼天凉没有认出那个瑶花，眉眼间满是对崔诔桑的担忧，不难看出那个后来之人功夫在崔诔桑之上。
　　“天语啊，你何时看上这姓童的小白脸的？”梁坚乍正襟危坐，眼睛轻瞟一眼满脸忧心忡忡的鱼天凉。
　　“这……童少侠少年英姿，天语见了喜欢的紧。”鱼天凉看向崔诔桑，愣了会儿替她掩饰道。
　　“哼！”梁坚乍鼻孔出气的冷哼一声，不再出声。
　　倒是擂台上瑶花逼的崔诔桑越发的紧，光是躲开瑶花的掌风就已经使出浑身解数了。
　　崔诔桑此时一个踉跄往后翻去，瑶花紧接着对着躺在崔诔桑一个劈山掌劈过去，看来势汹汹肯定收不回。
　　“槽！”
　　崔诔桑开口一句脏话，在场木清、鱼天凉心都提到了嗓子眼。
　　有惊无险，崔诔桑双腿劈开一个回旋起身，躲过了这威力无穷的劈山掌。
　　“早暴露晚暴露都是要爆出自己功底的！”
　　崔诔桑走起了凤翔九天步法，起身后扎马步，起势一个崔家拳独有的动作。
　　梁坚乍立马从座位上站起，说是老奸巨猾一点没错，他又沉住气坐下了。
　　配着天脉游炁心法，打着崔家拳就像醉罗汉一半，让人二丈和尚摸不着头脑。
　　不出一盏茶的时间，瑶花脸不红气不喘的在哪里，还是如狐狸般狡黠一笑，高呼“我认输！”
　　“多谢！”崔诔桑虽不愿意，但不能于人前失礼，抱拳向瑶花道谢。
　　“让我来会一会你的这个小白脸。”梁坚乍脸黑着朝鱼天凉说到。
　　毫不知情的崔诔桑正弯下腰在捡先前瑶花卸掉的袖箭。
　　捡到最后一支时，一只脚踩在了箭上。
　　“崔家拳。”
　　崔诔桑抬头看着这个一脸阴沉的梁坚乍，不时又笑的旖旎风光无限好。
　　“梁门主再说什么，晚辈听不懂？”崔诔桑假装听不懂的样子。
　　“哼！天脉游炁、凤翔九天、崔家拳。这些都是我太平门十几年前的一个叛党的武学招数。”
　　梁坚乍仰视这个蹲在地上的崔诔桑，崔诔桑面不改色的笑着，看的他竟一阵心悸。
　　“……”崔诔桑反复试了试抽不出被踩的实实的袖箭，一脸无奈的笑道：“梁门主，我不知道您再说什么，还请高抬贵脚。”
　　梁坚乍此时从崔诔桑身上感觉不到一丝杀气，只好抬了脚让她拿袖箭。
　　崔诔桑拾起袖箭，突然杀意暴增紧握袖箭扎入了这梁坚乍的脚腕，箭直接穿透了过去。
　　在场之人无一不目瞪口呆的看着这一巨变，当然也有做心理准备的，即使这样也被崔诔桑的狠劲震慑到了。
　　“桑儿！”鱼天凉从座位上惊站起呼着崔诔桑的名字快步跑来。
　　梁坚乍提掌回了崔诔桑一掌，崔诔桑中掌后退了数步停下。也不收敛自己的杀意了，脸上的笑依旧是不变的。
　　“十二年前有个三岁会打酱油的小毛孩在一个味螺镇里一个小渔村看见了你。看到你的那一天里，他死了一个天天嗜酒如命的爹。”崔诔桑此时冷静的可怕，鱼天凉上来检查崔诔桑有没有受伤而不是看她的亲哥哥。
　　梁坚乍右脚上插着一支箭，血泊泊的流出，此时他的脸色极为难看。
　　他居然让一个日日夜夜做梦都想杀掉的孽畜在自己面前晃了四天，这简直奇耻大辱。
　　“凉姨，你瘦了～”崔诔桑开始若无其事说着俏皮话。
　　“你这是胡闹！”鱼天凉嗔怪道。
　　“凉姨，你过得好吗～”崔诔桑抓起鱼天凉的手臂，掀开她的衣袖，脸上的笑越发的浓烈。
　　鱼天凉手上满是淤青，崔诔桑怕是感情腺都气坏掉了，这种时候还不怒反笑。
　　鱼天凉被梁坚乍抓回来肯定挨了打。而梁坚乍就算功力比崔诔桑高得多，这一条腿被废了，也占不了崔诔桑多少便宜。
　　“十年前……”崔诔桑一脸笑意又幽幽的开口……
　　作者有话要说：
　　→_→出去吃了个夜宵回来就两点了！


第27章 第 27 章
　　“十年前，如果没错的话…五月二十二你不在这太平门中，而是又去了味螺镇的小渔村。那一年那个小毛孩儿五岁，死了教自己一身逃命轻功的娘。”
　　崔诔桑脸上笑意越浓，她的杀意就被隐藏的越深，然而这梁坚乍仍屹立在擂台中央，闭目凝神。
　　“笑话！我十年前当选这太平门主，又怎么可能有闲余时间去我这听都没听过的小渔村。你这番话只是凭空推测毫无依据！这是诽谤！”梁坚乍果然是见过世面，于是不动声色处变不惊，一句话就打翻了崔诔桑口述的事实。
　　崔诔桑双手握拳，捏住手心的一把汗，死死的看着梁坚乍，蓦地又是一阵诡异的笑。
　　这笑一直让梁坚乍难以在脑海中挥散，当年一掌将酒杯拍入崔唇荣的气管喉咙时，当时崔唇荣咽气前脸上先是震惊，转而便是这诡异的笑。
　　十几年来，他百思不得其解这笑到底有何意义。
　　“你笑什么？”梁坚乍也算是沉得住气，大概是因为一条腿插着袖箭被废了，要不然这擂台之上定是刀光剑影，杀个你死我活。
　　“呵呵~笑你蠢得可以，到如今您的亲妹妹，我的好姨娘可是向着我的。”崔诔桑再赌一件事，所以她没有躲开梁坚乍受她一箭后威力大不如前的一掌。
　　事实是她赢了，她的姨娘惊呼一声来查看她的情况的时候她就赢了。
　　“天语回来！”梁坚乍意识到这回事后，对着在崔诔桑身后的梁天语喝到。
　　崔诔桑下意识将鱼天凉护到了身后，一只手拦在了正在踌躇的鱼天凉面前，高喊道：“若你没有对你妹妹这般加害的话，兴许她心里多少还向着你。所以，你这种人没有血性，才会众叛亲离。”
　　梁坚乍没有搭理崔诔桑，只是双眼通红的在血泊中又吼了一声“天语回来！”
　　“哎哟，大人！先止血！还有二当家，你和这叛党余孽厮混在一起做甚！”梁高也神游好久才从震惊中走了出来，上了擂台，将衣服下摆撕成布条系在梁坚乍小腿上止血。
　　崔诔桑鼻子出气哼笑一声，不知是何意思，却是惹恼已经沦为众叛亲离的梁坚乍。
　　被布条系住血管止血的梁坚乍，渐感麻木的往前冲跳着，用着毕生内力续在一掌之上。若是平时崔诔桑定是仗着自己的轻功平地飞起，可是梁坚乍已经疯了，双眼通红的炸了毛。
　　崔诔桑又害怕他会转向矛头对鱼天凉下杀手，将鱼天凉推开后，硬生生的接下了这一掌。
　　崔诔桑恐怕是第一次被打的这么狼狈，五脏六腑都被对方内力震得要吐出来。一口殷红的血从她口中喷出，喷在了梁坚乍的脸上。
　　此时梁坚乍像是找到了另一个自己，不在隐藏自己过往所做恶事，大大方方得承认了自己的恶行。毕竟当年他的所作所为，鱼天凉知、梁高知。
　　现如今鱼天凉倒戈，他恨面前这个孽畜恨得牙痒痒。
　　他只恨当年没有来得及杀死这个孽畜，他还恨抓鱼天凉会太平门时没有清理门户。
　　“我今天要替梁家已经去世的老门主清理门户。”梁坚乍又给自己加了一把力，崔诔桑立马猛烈飓咳，血沾到了她的衣服上，染上了点点红星。
　　“木清！还愣着干嘛！上来帮我！”崔诔桑朝着下面正担忧的木清高吼。
　　崔诔桑以多欺少？别闹了！这梁坚乍本就不是什么好狗！
　　木清上台一掌运气带着内力传到了崔诔桑体内，一股浑厚内力在她体内沉积，这才知道这木清的武功也是深藏不露的。
　　有了后援的她，有些得意洋洋的说道：“去世的老门主，梁铁舟？他也不是什么好狗！”
　　“桑儿，不得这么说你外公！”鱼天凉在一旁呵斥这得寸进尺的崔诔桑。
　　外公……
　　崔诔桑陷入了沉思…
　　“娘~这追命腿法为什么要交给我啊？”
　　“因为这是外公要交给你的。”
　　“可是为什么外公不让我随随便便就使出来呢？”
　　“那是因为这个使出来就有人一直追着你要追命腿法的秘籍~”梁初心抱着小小的崔诔桑，任她在怀里奶声奶气的撒娇。
　　“那些要秘籍的是坏人嘛？”
　　“是…”
　　“是坏人的话，我就要用外公留给我的追命腿法打他！”小小崔诔桑挥着拳脚一本正经的卖着萌，把梁初心逗乐了，在一旁喝的醉醺醺的崔唇荣也一脸欣慰状的轻笑一下继续喝着酒壶里的酒。
　　……
　　“梁铁舟是我外公？是害我出身就有内伤的凶手？”崔诔桑有些不可置信，那个在回忆从未出现的却在爹娘口中是外分疼爱自己的外公竟是那个在自己娘怀她时打了她三掌的人。
　　“这些是误会…当年老门主并未真正打下威力十足的三掌，后来我…哥发现，引着一个叫朱麦的恶贼找你娘决斗，然后用七苦神拳伤了你娘还有三天就出生的你。”鱼天凉此时的坦白让梁坚乍威严尽失，喊了梁高助他一臂之力，与快速结束这场内力对决。
　　鱼天凉也运功给崔诔桑加了一把力。
　　“七屠虎——朱麦？这个不是被温家的一个毒胆公子和她媳妇杀了，他可是什么七帮八会九联盟的人。”木清开始听着别人家事也插了一脚进来。
　　“那是我三姐和三姐夫~”崔诔桑一脸得意说着，完全不顾会不会惹毛下面那些可能是七帮八会九联盟的人。
　　木清看着这个时而睿智时而疯癫的崔诔桑，一时之间不知道该说她什么好。
　　倒是这内力的角逐还在继续着。
　　崔诔桑暗自理了理顺序，从中发现有些端倪，然后一一提出。
　　“凉姨，你可是之前有对一个叫瑶花的姑娘说过是你哥哥梁坚乍挑拨生事，让我娘受了我外公三掌。”
　　听到瑶花二字，鱼天凉脸上惊现两朵绯红，说话有些支支吾吾，不过介于场面特殊，并没有表现的特别明显：“你见过她了？是这样没错，但是前些日子，我被关押牢中看到老门主在牢中的一处角落里刻下的‘梁坚乍小人之心，吾错听小人之言，被逼退位，牢中遗憾终生。唯留四字给吾在世外姓孙儿，追命可矣’还有一本梁家刀法。”
　　这么一分析，梁铁舟的外姓孙儿只有梁初心的孩子了...这么看来他是不可能下重手对自己疼爱的女儿的。
　　可能梁坚乍觉得关押不能给他人看到的人时，喜欢将人关在同一个密牢，这也导致鱼天凉发现老门主并不是他自己仙逝的，而是自己这狼子野心的哥哥为之。
　　有时候弃暗投明不过一念之间的事。
　　“哈哈，那个老匹夫！初心本来该是我的妻子！是那个老匹夫将初心嫁给了那崔狗！”梁坚乍事情败露，恼羞成怒得面目狰狞的瘆人。他脸上还有崔诔桑一口喷上的血。
　　“姨娘、木清，我数三二一，你们收功。我要替梁家清理门户。”崔诔桑向身后两个人打招呼。
　　木清和鱼天凉在崔诔桑数了三声后，收了功。原想在他二人收功之时，暗加一把劲震碎崔诔桑五脏六腑的梁坚乍早被看穿了，崔诔桑在数完三声后便平地飞起，她用的是“太平门”的轻功，但却是连“太平门”也没学会的轻身功夫。
　　“追…命腿法！你为什么会这个！”梁坚乍用掌接住崔诔桑凌空而来的一脚，只一脚他就使出了浑身解数来化解。
　　他慌了，他不再是那个高高在上处心积虑的门主了，他的束发断了，灰白的头发披散下来，看起来别提有多狼狈。
　　“哈哈哈！我杀了那个老匹夫果然没错！我为他买了那么久的命！他不把她女儿嫁我，不把追命腿法传我！我套了他五年，什么刑都用了！他都没有把这腿法给我！”梁坚乍果然是失心疯了，这个罪行让太平门内也引起了众怒。
　　“你…罪无可恕了，死吧！”崔诔桑一想到自己本能继续像普通人家的儿女生活着，如果没有眼前这个丧心病狂的人的话，自己不会一出生就有内伤，自己的爹娘虽一身本领还是靠捕鱼为生，也许不会是捕鱼…也许当初爹娘跟不可能是什么太平门的叛党，也许自己还可以跟这个从未见过一面的外公撒撒娇。
　　崔诔桑太想有一个家了，一个温暖的家。
　　也许没有了也许…
　　崔诔桑深吸一口气，如临大敌。轻喝一声，给踩在脚下之人的手掌又是一跺。
　　这一跺，能听到清脆的咔擦声。
　　梁坚乍先是被崔诔桑废了一条腿，现在两个胳膊也没了，骨头是断了。
　　梁坚乍跌坐在地上，一脸不敢相信的表情。
　　意外衷心的梁高提着刀来，被崔诔桑一脚踢开了他手中的刀。然后也无计可施的等着一顿踢。
　　刀“哐当——”一声掉到了梁坚乍的脚边。
　　“我不信命，我不信邪…我不信我有这结局，我要你们这奸夫□□断子绝孙！”梁坚乍用了最后一丝劲，将脚边的刀踢射像崔诔桑。
　　崔诔桑没有想到过一度丧失斗志的人，竟又再次踢来一把刀，一时之间就算躲，也是要废一条膀子。
　　“桑儿！”
　　“追命！”
　　后方两身惊呼，可是崔诔桑被人推开了，待她从地上爬起之时，推她的人，胸口上已经插了一把刀。
　　“啊——梁坚乍！我就问你，你就没有一点血浓于水的感情吗！”崔诔桑一声仰天嘶吼，对着梁坚乍又喊着，喊得她的嗓子满是沙哑。
　　“凉姨~凉姨！”崔诔桑不知所措的跪在了鱼天凉旁。
　　不错，推开她的人是鱼天凉。准确的说是没有一丝犹豫的，用身体撞开她的。
　　“初心，对不起。我帮哥哥陷害你，因为我喜欢你，从很小很小的时候就看着你练轻功，当时我想啊~大概这就是天仙把。”鱼天凉看着崔诔桑的脸已经出现了幻觉。
　　“凉姨，别说话了。把刀拔了…止血，你还能活。这次是你比武招亲啊，你还要嫁人。”崔诔桑一开始慌得时候，就开始什么逻辑什么思考都没了，她此时语无伦次的就像个找不到爹娘的孩子。
　　崔诔桑开始双手颤颤巍巍的要将鱼天凉胸口的刀□□。
　　“追命！你这样你姨娘只会死得更快！”木清制止了快丧失理智的崔诔桑。
　　“那我该怎么做！木大哥你告诉我怎么做！我是追命啊！我能追回自己的命，定能追回姨娘的！”崔诔桑满面的涕泪，却强忍着抽泣。
　　“追命只是个称号！”
　　“你闭嘴！”
　　木清被崔诔桑呵斥得不敢再开口。
　　“答应我，不要将哥哥他除籍。这样会进乱葬岗的。”鱼天凉的眼睛已没有了焦距，黑漆漆的如一潭死水，气若游丝的继续说着话，并未理会崔诔桑让她不要说话这一请求。“初心，你怪不怪我。”
　　鱼天凉一手沾着自己鲜血抚上了崔诔桑与她娘一个模子刻出来的脸，笑的有些凄惨。
　　“不怪！不怪！”崔诔桑握住那冰凉的有些僵硬的手指，狼狈道。
　　“不怪就好…”
　　鱼天凉笑着咽下了最后一口气。
　　……
　　崔诔桑哽咽了许久，抹去脸上的涕泪，将姨娘渐凉的尸体安放好。站起身来，走的踉踉跄跄。
　　对着一直在奸笑的梁坚乍踢去，梁坚乍飞出了三尺远。
　　“你不是很想知道这腿法吗？在你死之前看好了！刚刚那是追影，接下来追日。”崔诔桑追上去，将梁坚乍的脑袋摁下，用膝盖一定然后一个后空翻将他抛飞出去。
　　接下来的腿法一气呵成，到最后的追神后，梁奸诈仍站起了身，笑的奸狞无比。
　　“你知道我为什么先杀你那蠢货醉鬼相公吗？哈哈哈”梁坚乍瞪大了眼睛笑着说：“以为我要你看到你选错人了。”
　　“死吧！”崔诔桑再飞起一脚，踢飞了他的头卢。
　　那头颅脸上的笑还凝固着...眼睛直勾勾的看着崔诔桑。
　　崔诔桑闭眼默哀，每一个每一个，姨娘也是，梁坚乍也罢，死之前都把自己认作了娘亲。
　　每一个，每一个…自己的亲人都死去了。
　　太平门的人开始来收尸首了，索性鱼天凉…梁天语这个名字计入了梁家族谱里，因为她终其一生都未嫁人。
　　“对了！姨娘的情人！”崔诔桑仿佛想起什么往台下看去寻找瑶花的身影，可惜没有。
　　这神出鬼没的瑶花简直是个迷。
　　梁坚乍的尸首被晾在了那里。
　　崔诔桑喊住了一个收尸人，那人没等崔诔桑开口就说道：“梁坚乍的尸体会收的，但不是现在！”收尸人手上动作没停，帮鱼天凉的双眼合上，动作小心而恭敬。
　　“为什么？”崔诔桑也不知道自己为什么会问出个为什么。
　　只是那人回眸，眼眶夺红满是泪水，道：“为什么？因为我有血浓于水的感情，因为我的杀父杀母之仇是比我小整整十岁的弟弟报的。”
　　说完那人，低下头收了尸体。
　　大概是认为自己认贼做主，怕是不能当做榜样吧，他离开的时候也没有再和崔诔桑说过一句话。
　　然而崔诔桑运功过度又开始留着鼻血，经脉打通后若是运功过度流鼻血已经算是最小的后遗症了。
　　木清上来关心崔诔桑，只是崔诔桑没有心情再多说一句话。
　　回去就是沐浴更衣，喝酒睡觉，喝酒睡觉，喝酒睡觉。
　　然而第二天追命的名声大噪。大家都知道，有个少年把“太平门”门主梁坚乍踢死了，正是大快人心；而传闻那少年的腿法，极似“大平门”曾一度失传的“追命腿法”，是以人皆称之为“追命”，名副其实的追命，追自己的命阎王殿里逃生，追他盯上的猎物的命，一腿便踢去了他人脑袋。
　　崔诔桑和这木清道了别，只说了有事神侯府可以找她。
　　便又醉深梦死的赶回了神侯府。
　　到府的时候是深夜，没人迎接，没人接风洗尘。
　　崔诔桑像做贼一样，溜进了盛琊玉的房间。
　　“恭喜了，手刃仇人。”
　　盛琊玉睡在床上背对着轻手轻脚的崔诔桑，发声贺喜道。
　　其实这也不能贺喜。
　　大概盛琊玉有点搞不懂人情世故。
　　“琊玉…姨娘死了。”
　　“那你也替她报仇了。”
　　“我知道。”崔诔桑说话有些带着了哭腔了。
　　“那你哭什么？”
　　盛琊玉有些不解的起身，被崔诔桑扑上来抱住。
　　“我不知道！我喜欢的人都死了！我怕你也会不在了！我赶回来就想见你！我还有和你说对不起！当时戏弄你说要娶你！”崔诔桑扑倒软香温玉中一阵嚎啕大哭，说话也是一如往常的让人摸不到头脑。
　　“那你是娶还是不娶。”盛琊玉抚着这个像孩子在哭闹得崔诔桑的头。
　　“娶！我娶！”
　　崔诔桑一脸认真的看着盛琊玉，哭泣声停驻了。
　　“太平门出了这么大丑闻，名声大不如前，现在代理担任门主的你想知道是谁吗~”盛琊玉那好听的声音有着治愈奇效，起码崔诔桑不哭不闹了。
　　崔诔桑在她怀里摇了摇头，想起了那个说有血浓于水的那个人，又猛地摇了摇头。
　　“也罢，这下太平门是真正的名存实亡了~”盛琊玉摸着崔诔桑头的手向下摸去，哄孩子似得拍了拍她的背。
　　“我突然有点后悔，把外公的太平门给毁了。”崔诔桑怒力忍者哽咽的说道，以至于声音语气有点像在卖嗲的孩童。
　　“怎么？也不尽然，太平门给梁坚乍接手后就四处交恶。若是你外公泉下有知这满目疮痍的太平门不要也罢。”
　　“你一早就知道一切？”
　　“不难推理。”
　　崔诔桑抬头看着盛琊玉，可怜兮兮的示弱道：“今晚我睡你这儿，我怕。我一闭眼就是梁坚乍头颅被踢飞的样子。”
　　“嗯，这下太平门名存实亡了，追命名副其实了。”琊玉温柔一笑，拥崔诔桑在怀中躺下，双眼里满是疼惜。
　　崔诔桑苦笑一声，在盛琊玉怀中安然睡去。眼角边的泪痕还未干去。
　　作者有话要说：
　　欢乐大放送！连着今天的补我一直拖沓的二号的可好~
　　好了，首先对不起！我把这个改的面目全非了！_(:з」∠)_跪下道歉！
　　出了很多bug!对不起！嗯，追命其实是在杀了梁坚乍后被称为追命的（科普中）
　　梁坚乍不是太平门门主，而是太平门的第一杀手（继续科普中）
　　杀梁坚乍时，无情有帮忙呢，当时他才七八岁呢~
　　说了那么多，然并卵！因为我是蠢萌蠢萌的脑洞少女啊~（就是非主流）
　　不管好坑坏坑都是要填坑的~
　　所以原著党不要打我！我怕！我真的怕！我会玻璃心！然后嘤嘤嘤！
　　撒！我们抛开原著这文！
　　下一篇开了惊怖大将军了！


第28章 惊怖大将军篇
　　盛琊玉醒来看着睡相极为香甜的崔诔桑，嘴角轻微勾起一笑。
　　她一只手撑着脑袋，也许不自知的看着眼前的人的就笑起来了。这画面就像从画中走出来的仙子一样,一脸慵懒倦意，上扬的眼角处还有点泪星子，这是打哈欠造成的。
　　“嗯…”
　　面前的人梦呓一声，继续往她怀里钻着，然后懵里懵懂的哼了几声,也醒来。
　　崔诔桑醒来第一眼就是看到盛琊玉那张慵懒倦意的脸，也不耍坏心眼了。
　　“呃…早！”崔诔桑也自知自己吃了别人豆腐吃了一晚上，面带羞涩往身外挪了挪，然后盖着的被子就跟着她“跑了”。
　　古人就是麻烦，衣服用绳结系着的。但是结又不能是死结，只能是活结。活结又有个缺点就是容易拆开。
　　这不！
　　盛琊玉的里衣那胸前的绳结经过某人一晚上的磨蹭已经松脱了，通过衣服间的缝隙间能看见她贴身穿的肚兜，粉藕色还有独特的刺绣手法绣着清水莲花在上面。
　　白色的花瓣尖上还有瑰红色尖尖，要是盯着看的的话，看的分明清楚。
　　崔诔桑瞪大了眼睛，眼睛直直的盯着清水莲花的瓣尖，吞咽了一口口水。
　　盛琊玉看得崔诔桑一副乡巴佬的样子，嘴角上的笑又有些明显。
　　“早。”盛琊玉声音轻柔悠扬，听的人骨头都要酥了。再加上她眼角的慵懒、嘴角的笑意。
　　这让人血脉喷张，恨不得凑上去亲个百八十回。
　　“别在意，我睡觉一向睡相不好。”崔诔桑红着脸，别过头不看这慵懒如猫一样的女子，手将被子拉给她。
　　“你睡相好的很，是我看你看的失眠。”盛琊玉一向说话不会多加修饰，这直截了当的话，让平时看似风流倜傥的崔诔桑可是脸红到脖子根。
　　“嗯？你姨娘算来也要入殡了吧？你不送她最后一程？”盛琊玉拖着脑袋另一只手也没闲着，搭上了崔诔桑的腰，撩开了衣物，就指腹在她光滑的腰上来回摸索着。
　　“嗯…”崔诔桑因为轻柔的摩擦发出了一声低吟，转而咬唇，待松开贝齿，下唇翻起一片血红，沉思道：“姨娘那里有梁家人呢，关键我也想，可是我不姓梁。琊玉，你认识一个姓木的人吗？叫木清。”
　　“怎么？你这堂堂念初楼少主也不懂得人问我？”盛琊玉停下手上动作，指尖抵在了崔诔桑的腰际，转而又开始轻掐起来。
　　“呃…总觉得他身手过人，呃…还谈吐不凡，该是官宦子弟那种官腔。”崔诔桑皱眉努力回忆这个说要缠着自己说要娶她的人，然后打着拉拢此人只会有好处没坏处。且不说为人仗义，还心思缜密。
　　“啧啧啧，看人准的呢～”盛琊玉笑意更盛的脸上，好看的凤眼眯成了一条线。然后放开捏着崔诔桑腰部肉得手，直接捏上了崔诔桑的脸蛋，又是一个醉人的微笑“他本名戚少商，现在他躲着一些奸宦被迫改名。”
　　“戚少商？”崔诔桑等瞪着大大的杏仁眼，也不管脸的一边是否被扯的变形，但依旧不影响她的可爱。
　　“怎么？你又懂了？”盛琊玉没有松手的意思，反而又凑上前，与崔诔桑面贴着面的对视。
　　崔诔桑没忍住一个咧嘴笑了，突然被盛琊玉用嘴唇堵住了嘴。那捏脸得手也随即松开，在她的身上游走。
　　盛琊玉感到对面人僵着并没有迎合的躯体，停下了动作，仿佛上一秒的温是梦境，气氛立即冷了下来。
　　“我知道他说要娶你。”盛琊玉一针见血，不多废话的直接切入了。
　　“我躲都来不及…他好像去什么连云寨办事了？”崔诔桑这种时候嘴笨的可以，且不会看气氛，又或者她是故意为之？
　　盛琊玉有些不解的看着面前对自己开始百般“刁难”的人，如今自己接受了她，却坐怀不乱的崔诔桑。
　　她看不透她。
　　而崔诔桑在被子里手攥得紧紧，为了保持她脑中最后一丝清明，她忍得快崩溃了。
　　所以不停地要转移话题。
　　“对了，有一个叫瑶花的女子很是奇怪。”崔诔桑一个激灵想起了这个行事诡秘的人。
　　“我觉得你也很是奇怪。”盛琊玉裹好被子，背过身去不去理崔诔桑。虽是如此，她也是在意崔诔桑话。
　　念初楼近十年兴起收的大部分都是别人的丑闻，而崔诔桑知道的不过是江湖芸芸众相中的冰山一角罢了。入了神侯府才知道什么叫收集消息，有事没事挑一俩卷当杂记小说看看，消遣消遣，崔诔桑也乐此不疲。只是这里面堆的宗卷太多，她只看了一小部分。
　　然而这个瑶花，只知道江湖上曾经有个姬瑶花，是江湖“四大天魔”之首“魔姑”，“魔姑”向来身份叵测，据说武功比其余三魔更强，而且，还会施展狐媚之术。
　　作为四大天魔之首，十年前就曾为祸天下，被武林四大世家，南寨、西镇、北城三家围攻，重伤后逃走。
　　“要真是她便糟了…”盛琊玉想着此事，难敌沉重的眼皮，安稳睡下。
　　日上三竿，崔诔桑这个人实在闲不住，起身洗漱，在前庭那里打着崔家拳热身。
　　打到一半，门被一个衣衫褴褛的人破门而入，这人蓬头垢面的！崔诔桑一时没认出来是冷欺霜，在看她旁边还有一个也灰头土脸也难挡其娇气，这样看起来还算长相标致的。两人皆昏倒在门口。
　　这两人像逃荒的…况且昏倒之前门还被这样撞坏。
　　崔诔桑面无表情的盯了二人许久，上去就给她两人一套金针刺穴，为证明自己跟了温家活字号的温若红五年不是白跟的。
　　然后叫人带她们换洗衣物去，太狼狈了。
　　崔诔桑倒是好奇冷欺霜这死面瘫从哪里拐来了一个长相这么标致的姑娘。
　　许是为了不放空自己想其他事情，这个热闹她凑定了。
　　待她再见到狼孩时，她又人摸人样了，那姑娘虽穿着布艺也难挡其娇小玲珑秀气之姿。
　　那姑娘怯怯的躲在了冷欺霜身后，惶恐的打量着众人。
　　盛琊玉又玩起了自己的玉扳指，凭崔诔桑现在对她的了解，她是提不起兴趣。
　　可是崔诔桑一副兴趣盎然的样子。
　　她拿出一脸天真的笑道：“姑娘你叫什么名字。”
　　那姑娘瞪大眼睛，抿着嘴唇，有些受惊的扯了扯冷欺霜的袖管。
　　崔诔桑有些委屈，自己又不会吃了她，为何要那么怕自己。
　　“别怕。”冷欺霜给了她一个眼神，那姑娘立马放松下来。
　　顿时崔诔桑觉得在场最厉害的是这姑娘，冷血的眼神就算安慰人也看的瘆人，而这姑娘却意外的安下心来。
　　“小刀…”那个姑娘怯怯地说道，引得崔诔桑一身惊呼。
　　“什么！”
　　许是分贝一高，小刀像受惊的兔子又躲回了冷欺霜身后。
　　“哈哈哈，女子叫这个挺特别…”崔诔桑自圆其说着，内心的震撼无法平静。
　　“对了，这个给你。她死了。”冷欺霜扔过来一个东西，崔诔桑接住后看了一眼，内心又是一震。
　　这是个荷包，这荷包是红色的，上面有用银线绣花边，还有温家的图腾。
　　崔诔桑黑着脸嗅了嗅荷包，药味还有酒味。
　　顿时就处在了崩溃边缘，才几日？刚从失去凉姨的阴影中走出，就被告知自己的师傅也死去了？
　　她不在话多了，呆呆的站着一动不动，直到人都散了，铁手走过来拍了拍她肩膀。
　　她才有些哽咽道：“小欺知道自己带回来的是杀父仇人的女儿吗？”
　　“也许吧。”
　　听得看的最透彻的铁手也这么回答，崔诔桑没有废话，攥着荷包径直去了盛琊玉的房里。


第29章 =
　　“怎么？自己有床不睡又要跑来和别人挤一张床？”盛琊玉刚沐浴好，发丝还半干的坐在床沿上，旁边一个剑童还在替她铺床。
　　盛琊玉知道崔诔桑这人开的起玩笑，也就调侃了一两句。
　　只是，出人意料的是崔诔桑站在门框边，头颅一直低垂着，像朵蔫了的花，攥着荷包得手太过用力，整个人微微的颤抖起来。
　　盛琊玉也是一惊，使了眼色让剑童退下。
　　剑童离开时，崔诔桑还一直保持着，上半身不住颤抖，头也没有抬起来。
　　盛琊玉心揪了一下，她突然想崔诔桑抬起头一脸欠打的笑容说自己是骗大家的。
　　“你怎么了？”盛琊玉放柔自己的语调。
　　“琊玉，我现在只剩你了。”崔诔桑早已泣不成声，待剑童离开立马放声哭出来。
　　“你过来。”盛琊玉也不管崔诔桑看不看到自己在招手的向她招手道。
　　崔诔桑楞楞巴巴的走过去，头颅一直低垂着。
　　“这才几天啊…温若红也走了…”崔诔桑直接跪坐在在床榻边，抱着盛琊玉的腿就这么嚎啕大哭。
　　“节哀。”盛琊玉理着崔诔桑的发丝，托起她的脸，直直的看着她。
　　“为什么，为什么我爱的人都会这样…不得善终。这是诅咒…”崔诔桑心乱如麻，妄想别过头不和她有视线上的接触，却被盛琊玉死死的捧住了脸。
　　“负负得正…我记得你有说过。我不怕…或者说我也是个被诅咒的人？”盛琊玉为了安抚崔诔桑，脸上除了勉强得让人心疼的笑还有一双带着水雾的眸子。
　　崔诔桑被迫看着盛琊玉这张玲珑如玉的面庞，本应无暇的面庞，却因为自己横眉紧蹙，让人心疼。
　　“你不怕…我怕！”崔诔桑用着颤抖并且嘶哑的声音道，那双澄净的眸子也被水汽侵染的泛出泪光。
　　“那就当我看错你了…生死皆有命，你居然怕这个？这不像你。”盛琊玉的眉头蹙在一起，始终没有舒展开，那薄唇一张一合声音是那么的让人心安，然而语气却变得有丝冷漠。
　　“这不像我？你告诉我，那个才是我？我演的好累…我知道世事无常，我知道生死有命，这些道理只要不牵扯到自己，对谁来说都是不痛不痒…可是我爹娘死了，小透也死了，凉姨死了，就连温若红也死了…我不要我身边的人一个个都走掉，最后只剩我一个人…”崔诔桑开始收回抱住盛琊玉大腿的手，捂住自己胸口，面露苦色，啜泣声越来越急促，以至于喘不过气来。
　　盛琊玉上来点住崔诔桑的穴道，替她解开衣襟以及衣衫里一层叠着一层的胸裹。也不多说其他，咬着没有血色的嘴唇苦涩一笑，将乱了呼吸正努力克制调整而逐渐平静下来的崔诔桑的头揽过来枕放在自己的大腿上，轻吐一口气，道：“你呀…也是自私，随随便便就能打乱自己心神，你下次要是再走火入魔了，我就随着你去，让你去死。”
　　盛琊玉瞳仁没有聚焦的停在面前一处，双手一直轻柔的抚着枕在自己腿上崔诔桑的头，一刻没有停过。
　　这屋子里静的吓人，只听见崔诔桑调整呼吸的声音。
　　良久，那呼吸声变得细不可闻。
　　一个清甜的声音怯怯的喊了声“琊玉”。
　　“嗯？”盛琊玉停下了抚摸崔诔桑发丝的手应了一声。
　　“你已经撸下来我多少头发了，在摸我就要秃了…”崔诔桑额头抵在盛琊玉大腿上，面朝着地，一本正经的说着这句话。
　　盛琊玉一时语塞，说不出来。自己挪开了双腿，将裤子脱下。
　　为什么要脱裤子？
　　因为崔诔桑抱着盛琊玉大腿这会儿又哭又闹的，这裤子上不是眼泪就是鼻涕口水的，别提多恶心了。
　　盛琊玉能忍那么久，已经算是真心喜欢这个还是不谙江湖事的蠢追命了。
　　崔诔桑在一旁呆若木鸡，瞪着红红的眼睛，惊讶的大张着口看着这一幕。
　　“怎么，全身都看过了。还差看我脱裤子？”盛琊玉语气有些轻佻魅惑道。
　　“咳咳。。。”
　　崔诔桑刚调整好的心神就这么有轻而易举的搅乱了，这下红着的不仅仅是眼睛了，又是
　　涨红了脸，“噌”的一下站起来，去给她找里裤。脑中那双圆润雪白的大腿怎么也挥之不去，直到两人共枕而眠后，崔诔桑仍能感觉自己砰砰直跳的小心脏。
　　直到黎明到来，迎来晨曦。
　　然而这次崔诔桑没有昨天那么有福气在桃花色的清晨中醒来。
　　首先听到的是“咚——”的一声，紧接着就是如猛兽疾奔一样的脚步声。
　　崔诔桑下意识的睁开眼，一撩被子，一脚踢开了来人手中握住的刀。
　　“小欺？你在发什么疯！”崔诔桑发怒了，一晚没有怎么睡好她，双眼里布满血丝，怒视来人。
　　这般看起来，她二人瘆人的气场有些不相上下。
　　崔诔桑那声怒吼引来了不上看热闹的人，盛琊玉本就醒着，一脸慵懒的躺在自己的榻上，打算在一旁看戏。
　　从人群中，挤出来一个消瘦的身影，拦在了崔诔桑和冷欺霜的中间。
　　“追命…还请你不要伤害冷血。温先生是为救我二人死掉的。”这小刀神情紧张，张开了双手像极了从老鹰利爪下与保护雏鸡的鸡妈妈。
　　“所以说~你们一大早在闹哪一出？”崔诔桑起床气有些消退，但是态度依旧没有好转。面色不悦的瞥了一眼面前一个感情丰富，一个神色木讷的两人，她也二丈和尚摸不着脑袋。
　　“小刀，退下。”冷欺霜那张冷淡的面庞上没有多余的表情，说话也是那般没有多余。
　　“我不，我不会看你眼睁睁伤害自己的。”小刀反驳道。
　　崔诔桑有些搞不懂状况，回头望向正在打哈欠的盛琊玉，寻求答案无果。
　　“追命，一命抵一命，我偿命。放过小刀。”冷欺霜脸上表情真的是少的不能再少，但看起来又是那么坚定。
　　“不行！你也是小刀的救命恩人，小刀不会眼睁睁看你送死的。”小刀还在那里喋喋不休着。
　　崔诔桑揉了揉自己的鼻子，百无聊赖的看着这即将成为小两口的人在自己面前这样算是“打情骂俏”，有点顿时兴趣的感觉，只想快点赶走二人。
　　“打断一下二位。温若红那厮本来就是喜欢到处救人，她有这一天不奇怪，或者说她临死能救你们二人，她也会走的心安。她就这样。所以，不要轻易把她用自己命救回来的你们的命轻易的说丢就丢。”崔诔桑不难猜到，这二人遇到了什么，从她两人回来时满身伤痕还有中毒缓解的症状，就推测到她们遇到了劲敌，也猜到了有人伸出援手。
　　“我从不欠人家人情。”冷欺霜推开挡在她身前的小刀，冲到崔诔桑面前，将手中的刀刃递到崔诔桑手中，扯着崔诔桑的手径直往自己喉咙那里刺去。
　　众人都被这一幕惊呆了，崔诔桑下意识的伸出另一只手握住刀刃，但是只是拖慢了她像寻死的进度。
　　小刀在一旁惊呼起来。
　　有惊无险，铁手如救世主般的出现了，直接用掌捏碎了这刀刃。只是这么一来，崔诔桑又要吃苦了。碎的刀片难免有几个陷在了伤口里，从崔诔桑身后有两枚金钱镖射出，众人反应不及，铁手只接下一枚，还有打在了握住崔诔桑右掌的冷欺霜的手，顿时一片淤青。
　　想也知道，发金钱镖的是盛琊玉。
　　“你们还真是同门相亲相爱啊！”这一师门的人各个听得阴阳怪气的语气，回头看诸葛神侯那张气得扭曲的脸，不禁暗暗叫哭。
　　发生这么大事的话，没理由没人通报神侯。
　　此时，崔诔桑和冷欺霜二人跪在大厅，大厅之上诸葛神侯坐在太师椅上，头顶上有着惩恶扬善四字的匾额，那字叫一个苍劲有力。
　　崔诔桑已经开始走神了，简单包扎的手上的纱布早已开始渗着鲜血，她竟满不在乎。一旁有个人看的直心疼，待看她脸色时，竟又发现这崔诔桑在朝自己挑眉。
　　“啪——”神侯一拍桌子。
　　“小欺，你这脾气还是这般不近人情。”了解到事情始末的神侯在责怪着冷欺霜，顿时一时间感觉神侯苍老了许多，就像为孩子操碎心的妈一样。
　　“我说，世叔能让我去换一下纱布去嘛？手快废了！”崔诔桑举起她的手，血流的整个袖管都是，尽管如此她还是一脸的嬉笑。
　　“去，去药房去取生肌定痛散。”神侯有些过意不去让无辜的崔诔桑过了这么久，后半句是去吩咐下人送药的。
　　回到房里，这房间许久不住都没有积灰，看来是有人天天打扫。
　　崔诔桑咬牙抹去这忍得疼痛而冒的一身冷汗，她一向知道冷欺霜性格有些偏执，只不过没料到她会这么可怕。
　　至于小刀这个累赘，看在她是女孩子的份上，崔诔桑才不对她有什么看法，毕竟女人何苦为难对方。
　　崔诔桑娴熟的给自己重新包扎好，躺在床上，忍着疼，数时间盼着自己快快睡着，这样就可以快点睡了。
　　睡到半梦半醒间，手掌猛地传来刺痛，惊醒。看到是盛琊玉，那起床气也消了一半，挤出笑脸道：“怎么有床不睡，要和我挤？“
　　盛琊玉没有好脸色的解开她包扎的纱布，然后轻蔑的一哼，道：“你不上药，打算你这伤几时能好？”
　　崔诔桑像被抓住了把柄，讪讪一笑。
　　“告诉我，你为何那么怕上药。”
　　盛琊玉接过剑童递来的生肌定痛散，药塞子一拔，崔诔桑就哭丧着脸在那里。
　　“不是，经常有人病急乱投医？是药三分毒？”崔诔桑开始找借口转移自己的注意点，左手手掌传来钻心的疼痛。“不是经常有人在药散、丹药中放元水、铁水之类的，怕了！”
　　“哼~还真是怕死呢。 生石膏为末，用甘草汤飞五、七次，一两，辰砂三钱、冰片二分、硼砂五钱上四味 共为末。你满意了？”盛琊玉刚要撒药，被崔诔桑一声大喊“不要”停住了。
　　崔诔桑欲哭无泪的看着盛琊玉说：“硼砂，有毒。”
　　“你不吃就毒不死你！”盛琊玉拉过崔诔桑快溃烂的手掌又敷药完全不顾崔诔桑在那里无理取闹。“要是你消停些，我就告诉杀你家若红的凶手是谁。”
　　崔诔桑听了立马安静给盛琊玉敷药，暗暗安慰自己道：手啊，你受点苦，就当为了养我五年的师傅忍忍。
　　亏得盛琊玉不会读心，要是这样不把药塞崔诔桑嘴里整瓶倒下毒死她。帮她上药还觉得自己委屈了？
　　待一切处理好，盛琊玉瞥了一眼有所期待的崔诔桑，吐出了“蔷薇将军——于春童”这几字。
　　“冷血被蔷薇将军于春童下了毒，小刀带他去四房山上解毒，没想到于春童抢先上了山，将帮助冷血的朋友都给杀了，还要□□小刀时，温若红来到，于春童设计向她下毒，而她不顾中毒抢救冷血和小刀，终因中毒太深而亡。”盛琊玉这简洁明了的述说总是让人很快理解。
　　“这是小刀说的？”崔诔桑问道，看得盛琊玉点头后又陷入了沉思。
　　这蔷薇将军是大联盟的人，就是小刀的亲爹——惊怖大将军凌落石的人。
　　为何有这么一出？
　　崔诔桑这脑袋愣是百思不得其解。
　　作者有话要说：
　　囧 我回来了！
　　最近忙恋爱哈哈哈哈= =
　　对不起我错了，我会努力更新的。


第30章 第 30 章
　　至于冷欺霜为何和凌小刀相遇…
　　那是在崔诔桑动身去怀化念初楼不久后，冷欺霜受命剿匪，以她能力剿一个小贼窝绰绰有余。
　　麻烦就在剿完匪回去的路上，救下了被仇家追杀的凌小刀。
　　虽外号叫冷血，可心却是炙热的。在神侯耳濡目染下，不动声色的见义勇为倒是举手之劳。
　　救下小刀后，二人躲到破庙，也不知道后来的一个蒙面男子什么来头，冷血中了他的毒，虽挥刀不用内力但是难以避免四肢无力而瘫倒，口吐鲜血。
　　凌小刀眼看自己的救命恩人为救自己吐血，自己却无可奈何还在拖累人家，也脑袋昏沉软瘫在冷血怀里。
　　“嘿嘿嘿～好一对患难见真情的苦命鸳鸯。”蒙面人发出诡异的笑声嘲笑道。
　　冷欺霜中毒太深昏阙过去，而小刀听的真切，脸色不知是因为中毒还是羞涩变得潮红。
　　“呵～小刀你这长得可是越来越水灵了～你好好看看我是谁。”那蒙面人摘下蒙在脸上的黑巾，那面容让小刀的瞳仁一阵放大又微缩。
　　小刀震惊的双唇止不住颤抖的喊了声：“于叔叔？”
　　她不敢相信那个一向笑的儒雅待自己极好的于叔叔会下毒害自己，更不敢相信他的手指现在反复在自己脸上摩挲。
　　那个于叔叔眼睛里燃烧的正是凌小刀初识世事后知道的欲。
　　凌小刀刚要大喊，被于春童轻点胸口两下，被定在那里，呆若木鸡。只是啜泣着，任由魔爪在自己身上肆虐的游走，衣服也一层层的被剥开。
　　眼看最后的防线也要被魔爪给扯下，破庙外站着一个人倚在门框上，一手持剑撑在地，一手提着酒壶仰头豪饮。
　　一身红衣好不耀眼。
　　那人便是温若红。
　　温若红醉醺醺的晃了晃喝空了的酒坛，看了看破庙神像下的衣衫褴褛的二人，还有倒在一边不省人事、嘴角挂着血痕的冷欺霜。
　　“啧啧啧～”温若红好看的眼睛眯起来，一脸嘲笑的意味。“打搅了～你继续。”然后转身欲走。
　　若是这么一走，温若红该是能躲过这一劫。可是她转身时看到小刀眼里希微的光芒黯淡下去。
　　她是谁？她是那个崔诔桑口中说的帮人帮到自己没命也不奇怪的温若红啊。
　　“对不起～刚刚喝醉眼拙没看清，现在酒醒了一半，这样一看～老牛吃嫩草，牛粪扑鲜花？”温若红嘲讽起这霸王硬上弓的人来，和崔诔桑无异。
　　准确的来说是崔诔桑尽得她真传。
　　“来者何人？”于春童看到来人，一副泰然处之的样子，心里着实没底。
　　“岭南温家，温若红。”温若红嘲讽的一笑，不难看出倒下的人皆是中毒的样子，自己报出岭南温家一是试探对方是否害怕自家势力从而判断对方后台势力，二是看对方也是用毒之人，用自己字号镇一镇他，让他不好班门弄斧。
　　“哼！岭南那群闭门不出的老家伙？许是我杀了你之后，他们还不知道你已经变成了孤魂野鬼。”于春童嗤之以鼻，一副不屑的语气，右手在身前一挥白色粉末随即撒出。
　　温若红始料不及，立马闭气，手中的剑出鞘指着对面还算人模人样的于春童。
　　“这个可不是呼吸中毒的～”于春童有些得意洋洋的解说着这毒粉。
　　温若红泛着先前泛着银光的剑已经开始被腐蚀的有锈迹，暴露在外的皮肤开始红肿溃烂。
　　蚀骨，一般这种毒都是液体，而这于春童将它做成粉末状倒是有几分本领。
　　“我信你有自保的能力，只是他二人就说不准了。”于春童指了指身后的二人，对他来说小刀早已成了不能活着回去的存在了，至于温若红他活着替他背黑锅也是不错的选择，横竖都是双赢。“不过看你这神色，你必死无疑啊～”
　　温若红弃剑跪倒在地，下巴被于春童捏住，于春童脸上浮现出狰狞的笑。温若红情况越来越不妙的，连吐好几口鲜血，她怎么也想不到会有人做出蚀骨的粉末。
　　“你就在这里等死吧。不过，看样子你能撑到他们俩死。”于春童松开温若红的下巴，用脱下的小刀的衣物擦拭着被温若红血染到的手，心里已经想好了一套说辞。
　　就说小刀路遇仇家追杀，路遇一少年相救，温家人也在匪类之中，少年不敌温贼，败。温贼大意中了自己的毒，也死了。而自己为报仇，屠尽匪类。
　　于春童看着面前将死之人，笑的狂妄，大步走开。
　　而他走后，温若红挣扎着爬起，将怀里的救命金丹掏出，塞在了这二人口里。
　　将冷欺霜、凌小刀她二人推起盘坐，给她们推宫活血。
　　而自己先前将死之样，多半是装的。她在赌，若是自己拼死一搏，这里会有四具尸体，而现在于春童自负相信自己必死无疑，放心离去。
　　“恩公，你还是先处理你自己较好。”冷欺霜恢复了神智，提醒中毒已深的温若红。
　　温若红撇了一眼刚挪动冷欺霜掉下的神侯府腰牌，会心一笑道：“孩子你可认识一个轻功极好的人儿。”
　　“两个，一个大师兄，一个三师兄。或者说是大师姐？三师姐？”冷欺霜一向话少，这一句下来已经是不容易了。
　　“这样啊？可有一个像无赖一般，满身酒气的？她姓崔。”温若红心里回想着那个当年穿着孝服小小个子跪在灵堂前的崔诔桑，那个后来慢慢长大脾气秉性被自己同化了也满身酒气的崔诔桑，那个一直替自己收拾打理屋子的崔诔桑，那个总是在自己练剑、习帖、抚琴后端来一壶烫好的酒的崔诔桑。
　　“那是三师…姐。”冷欺霜觉得自己一身轻松，身上的粉末并没有发作。
　　“那便是她了。我可能听不了更多关于她的故事了。”温若红渡完自己最后一丝内力倒下吐血，道：“我不会死，我还没有等到方儿…”讽刺的是，温若红说完便咽气。
　　空中还遗留着她身上的酒香，即便有血腥味夹杂，还是温柔诱人如情人的一绺长发般。撇去她被腐蚀的脸的话，她还是那个病恹恹的弱气的温若红，满身酒气。
　　红。
　　若红。
　　红袖添香的红。
　　女儿家微醺时脸上的酡红。
　　如她口中所吐殷红一般的红。
　　这就是温若红的红。耀眼，婉转，悲戚。
　　冷欺霜和小刀稍作歇息，取了能证明她身份的荷包，埋了她。
　　小刀听得她姓甚名谁，也不至于她做无名之鬼。
　　只是这么一来，于春童要为自己的自负付出代价。
　　崔诔桑得知事情来龙去脉，冷静的可怕。
　　瞪着她那双可爱的眼睛，笑的高深莫测的看着盛琊玉。
　　盛琊玉知道对面这人一拿出这表情时，就在打一肚子坏主意。
　　“难道我们现在的任务不是送小刀回她爹身边？”崔诔桑有些旁敲侧推的暗示着什么。
　　“咳咳，小欺被罚举石垛子，从你走后到现在。”铁游夏打断正在做眼神交流的二人道。“这次她是过分该罚，只是她是太不会表达了…”
　　“我懂。”崔诔桑觉得这个向来掌握别人来获得乐趣的人突然为某个人求情还是难得一见的光景，也没心思来捉弄她，扔下了句：“你还是管管她救了自己杀父仇人的女儿这事吧。”
　　然后对盛琊玉温柔笑道：“我去去就来。”
　　来到□□院时，庭院里没有月光，也没有虫鸣。
　　视线朦胧中，能看见人影。
　　待适应黑暗后，人影便是冷欺霜，她咬牙一手提着一个石垛子。
　　这石垛子崔诔桑两只手提都吃力，看着冷欺霜手侧平举的手几经垂下，还扎着马步。
　　崔诔桑轻叹一口气，轻喊一身“小欺”。
　　冷欺霜立马一个激灵双手举着石垛子平平的，到底还是个孩子。
　　“放下吧，我只想知道你为何那么执着要一命抵一命。”崔诔桑并不觉得自己能和她沟通得了。
　　“因为你心痛。”
　　冷欺霜一语中的，确实崔诔桑连日得知噩耗，心力交瘁，痛心疾首。
　　“那拿走你的命我就会高兴了吗？”崔诔桑拿出久违的认真道，“你是我师傅温若红救回来的，用命救回来的，你不珍惜，就是对她不尊重。”
　　冷欺霜没有说话，将石垛子放在了地上。
　　“对了，好好准备。送小刀回家吧，以你的直觉…不难知道她是谁。”崔诔桑还是说出来了，这对才知道什么是温柔的冷欺霜很是残酷。
　　冷欺霜从未见过一个女孩子不会害怕自己，对自己温柔以待；虽然不知道这是情窦初开，也觉得奇妙，所以将自己一直准的不行的直觉封闭了起来。
　　“啊！！！”
　　崔诔桑走后，冷欺霜狰狞的怒号一声，一掌拍在石垛子上，她没有多少内力，石垛子上有个血手印还有一道长长的裂痕。
　　血渗进去变成一道红色的痕迹，渗透出树根的形状。
　　在不远处的一人看到，不禁摇头轻叹，虽有些心疼，但觉得她“罪有应得”，也这般离去。
　　“冷血？”小刀准备送几个馒头来给一整天都没吃东西的冷欺霜，却看见她“劈”石头，上前立马掏手绢摁住伤口。
　　冷欺霜狠心一扬手，将手绢挥落在地，冷声道：“过几日便送你回去，凌大小姐。”
　　“你怎么知道我的姓…”小刀诧异，眼睛瞪得比以往都要大。
　　不错。小刀从初遇冷欺霜，以及到神侯府讲受难经过，对自己的姓氏只字未提……
　　作者有话要说：
　　┑(￣Д ￣)┍最近水逆。思维乱的很！
　　（明明就是自己的问题！怪水逆？）
　　∠( &#5147; 」∠)＿下一章无情要有大活跃！


第31章 第 31 章
　　崔诔桑收拾着行李，此次“护送”凌小刀回去是她提出的，自是要跟着一路去。
　　闲着也是胡思乱想，不如找点事情做做，比如说找人报一报什么仇。
　　“你盘缠可够？”盛琊玉在一旁看着收拾个东西也焦头烂额的崔诔桑好心提醒着。
　　“够。”
　　“那干粮呢？”
　　“带上了。”
　　“那应急的跌打药、金创药…还有生肌定痛散呢？”
　　“带了带了，就差带上你了！”
　　崔诔桑有些欣喜，只是盛琊玉关心她的程度都快变成她妈了。
　　这两人就这么无视了四周的人这样眉来眼去，也会有人看不下去的。
　　铁游夏干咳两声打趣道：“大师兄…不如我和世叔说去，你也一同去吧。”
　　盛琊玉不做声，转着手上那枚玉扳指，心里盘算了一会儿，转而开口说了句“有劳”。然后吩咐剑童收拾自己的行李。
　　盛琊玉的加入，崔诔桑自是开心，只是有人开心就会有人忧愁。
　　盛琊玉腿有残疾，自是骑马赶路不可能，小刀的存在本就拖了后腿，再来个盛琊玉，一行四人半数的人骑不了马、赶不了路。
　　冷欺霜的脸色不是那种面无表情，有些低沉的不悦。
　　崔诔桑背上包袱，走到她跟前说道：“琊玉让她和小刀一并坐马车好了，一路上我照顾她拖不了多少时间，你只要理好自己的思绪即可。”
　　崔诔桑这些话是铁游夏让她转告的，冷欺霜那褐绿色的眼凝视了崔诔桑好久，终是扭头妥协了。
　　崔诔桑把盛琊玉扶上马车，朝站在神侯府门前的铁游夏微微一笑示意道谢。
　　四个人一走走三人，神侯一向不管事，吃喝玩乐样样精通，就打理神侯府上下的事交给了下面。
　　崔诔桑也是野惯了的人，冷欺霜不爱与人交流，打理神侯府上下的重担交给了无情和铁手。
　　这无情一走，铁手就苦了。
　　两匹马拉一辆车，冷欺霜和崔诔桑也放弃骑马了。这次行动，如果隐秘点，可以杀蔷薇将军一个措手不及。
　　只是进入大联盟的领地后要避过所有耳目是难度极大的，不过未必不可能。
　　只要她们名声在外的几人与平时江湖相传的模样不一样，就能减少别人的一些猜测。
　　崔诔桑有了个大胆的想法，她想给盛琊玉做一对拐。
　　至于自己本来就不是什么惹人注目的人，倒是冷欺霜本就碧眼，再加上与人气格格不入的气场，没想到最后最难搞的是她。
　　崔诔桑停下马车在路边歇息，她们放弃了宽敞平坦的官道，选择了泥泞蜿蜒的小路，这路人迹罕至，只是颠簸的骨架都要散了。
　　这不一得空，崔诔桑想着法子的揩盛琊玉油。
　　她扶着盛琊玉用拐走路，几日下来盛琊玉已经会一颠一跛的走了，只是不能太久。也难为她会接受崔诔桑这想法，还这么努力的做了。
　　小刀则是还静静的待在冷欺霜身边，冷欺霜还是一言不发，小刀见她不说话自己也不说什么。
　　盛琊玉用拐子撑着走，低头浅笑一声，不过还是被崔诔桑听到了。
　　“你笑什么？”
　　“我笑你脑子里稀奇古怪的想法一大堆。怎么又在盘算着怎么折腾冷血？”
　　“哈～还是什么都瞒不过你。我们都可以避开别人相传的，你不座轮椅，我不用轻功，只是她的碧眼…太招人注意了。”崔诔桑说出自己的顾虑。“只怕一踏入大联盟领地，消息就会传入仇人耳中，然我们掀起一层浪后，被抹得干干净净，凌落石恐怕一点浪声都听不到。”
　　盛琊玉细细听崔诔桑分析，脸上笑容更为绚烂，打趣道：“我发现你变聪明了，我爱扮猪吃老虎的小诔桑。”
　　“好啊！我可听出来了你说我平时是猪！”
　　不得不承认崔诔桑有种魔力，她可以感染别人变得开朗起来。
　　“别，我错了！我们说正事。你把它扔掉！”盛琊玉看着崔诔桑手掌心中拖着的灰不溜秋的小家伙开始求饶。
　　“好了，其实这是我用羊毛做的。假的，你有什么好法子让我们混进去。”崔诔桑拉过盛琊玉手，把做的老鼠模样的玩件放在了她手上问道。
　　“所谓小隐在山林，大隐于市朝。冷血她像什么人？”盛琊玉把玩着假老鼠道。
　　“异域人。”
　　“异域风土在我们着最重要的商业渠道有什么？”
　　“夜明珠、琉璃珠、葡萄美酒、雪莲、曼陀罗…”崔诔桑一一细数，看着盛琊玉一一摇头否认了。
　　“要更为喧闹。”
　　“啊！舞娘！”
　　崔诔桑恍然大悟，紧接着的问题来了，冷欺霜未必愿意打扮成舞娘模样。
　　“接下来说服她就交给你了，我就老老实实当当我的戏班老板。”
　　“小刀呢？”
　　“戏班老板的丫鬟。”
　　“那我呢？”
　　“戏班老板的走腿儿。”
　　崔诔桑忍住翻白眼的冲动，因为盛琊玉说的像真的一样，不过心里也弱弱的期待了一会儿舞娘装扮的冷欺霜。
　　马的嘶鸣声将崔诔桑远去的思绪拉了回来，冷欺霜已经坐在马车的踏板上，示意继续赶路。
　　“戏班老板，走腿儿来背你！”崔诔桑将拐差入土中，背好盛琊玉再拔起拐杖往马车那里走去。
　　马车走了好一会儿，崔诔桑确认马车里小刀睡熟了后，对冷欺霜道：“小欺，我能让你穿舞娘衣服嘛？”
　　“不能。”
　　“你想这次护送小刀回去，我们不能暴露。尤其是你太招摇了。我们要乔装打扮…”其实本来易容就可以的，只是崔诔桑那蹩脚的易容术，只会更快让别人怀疑到这一拨人身上。至于盛琊玉…她都这么说了，就证明她并不想出手帮着易容。“就当为了小刀？”
　　冷欺霜没有说话，眉头紧皱，硬着头皮应下了。
　　接下的日子里，先是在一城镇的裁缝店里买了一件舞衣，然后崔诔桑又教起了冷欺霜跳舞。
　　这盛琊玉意外了好久，不过看着他们跳舞也极有趣。留了个心眼，也没多说什么。
　　崔诔桑教冷欺霜的是孔雀舞，舞衣也是她设计的。只是大联盟还没有到，没有给冷欺霜换上衣服。
　　崔诔桑去背倚在树干休息的盛琊玉。
　　“不必每次都来背我。”
　　“说好给你当走腿儿呢～我高兴，以后也会一直当下去，一直一直当你的腿。”
　　说完，盛琊玉没有说话，只是心里有什么化去，或者说心都化了。感动到如此程度，这说明了盛琊玉陷进去了，陷到一个叫情网的陷阱中。
　　到最后，戏班只有三人混进了大联盟领地。崔诔桑化名崔各田，以他这无影无踪的轻功混进了大联盟拿了个有分量的职位。
　　这大联盟可谓鱼龙混杂，不过也广罗天下人才，用人不疑，皆是有才之人。据说还有御医。
　　崔诔桑和盛琊玉商量着这事时，崔诔桑看着穿着孔雀蓝色舞衣的冷欺霜就不由得要出神。
　　舞衣露脐，异域风情极浓，却在她身上毫不突兀。
　　头上梳着朝云近香髻，这想必是小刀梳的，用钗固定住纱巾要舞蹈时蒙面。裙角有环，跳舞时环套在手指上，就像孔雀开屏一般。
　　“大联盟有我们的人。你挑个日子联络一下，挑日子带我们见凌盟主。”盛琊玉看着某人看冷欺霜出神有点吃味，忍不住打断她道。
　　凌落石麾下有朝天、二副、三友、五盟、九大将军。
　　崔诔桑混进了三友，至于要接应的人就是朝天门的门主。之前安插他是为了二副中谢朝花这个误入歧途的师伯徒儿。
　　崔诔桑找上朝天门门主杨奸时，他还不相信，绝口否认自己与神侯府的关系。
　　然后无奈用了盛琊玉教给她的一套说辞：“你七岁还尿床。八岁还偷别人家番薯吃，十岁…”
　　“停！打住！萧剑僧都和神侯说了什么！”杨奸佯怒，骂了几句。
　　“实不相瞒有事相求。”崔诔桑难得拿出正经样子。
　　“但讲无妨。”
　　“我此来目的蔷薇将军—于春童。”
　　“别提了，他栽了。说是接大小姐回去，大小姐还没接到自己回来了。现在被大将军革了职。大将军一直闭关不出。”杨奸俊郎阴沉的容貌与他名字极为不符。
　　想必于春童不蠢，带着小刀尸体回去交差，只是意外的是一夜过后，事情完全变了。小刀和那个碧眼的孩子不见了。
　　他们没有死，这变成了于春童的心头刺，这就是崔诔桑她们一行人费劲心机要躲的。
　　“如今之际，我职位低大将军闭关见不到他。唯有你可以，你只需说有了大小姐消息。神侯府无情一路护送来的，即可。”
　　杨奸办事果然不拖沓，才一炷香时间，崔诔桑被带去问话。
　　大联盟果真是大手笔，四个大大的刷上朱漆的大柱子撑着会堂，会堂之上一把金子融的虎头扶手的金椅子。
　　金椅子前还有铜铸的两只有獠牙的豹子，满满的煞气。
　　金虎头椅上坐着一个人，闭目打坐，即便这样还是觉得他气势凌人。椅子旁站着一个少年，样貌极像凌落石，想必就是他儿子—凌小骨了。
　　“属下崔各田，拜见盟主、少盟主。”崔诔桑单膝跪地行礼道。
　　“新来的？听说你知道大小姐的下落。”凌落石睁眼鄙夷不屑的神情毫不掩饰。
　　“是，神侯府无情已护送大小姐来此了。”
　　“无情？就是那腿折了的废物？”凌落石听闻别人护送她女儿回来，第一反应竟不是感谢而是说别人是废物。
　　头一直低垂着的崔诔桑，露出了极为厌恶的表情。
　　“也罢，给他水晶以示谢意。”凌落石挥手示意道。
　　“水晶？这种东西我也有，不如我给你？”门外一个白衣少年撑着一双拐一瘸一拐的走着，往前踏一步便伴着无数道水晶棱刺。
　　盛琊玉撇了一眼单膝跪地的崔诔桑，继续往前走着，水晶棱刺不停地放着。
　　为了躲刺，崔诔桑不得不起身用轻功。崔诔桑嘴角一边上扬，仿佛在赞扬盛琊玉的做法。
　　凌落石打落了数根刺后，也中招了。一直不可一世，全面制胜的大将军在椅子上捂着伤口。
　　最不济的是他儿子，俨然变成了水晶刺猬，在地上嗷嗷叫着。
　　“你是谁？”凌落石警觉的问道。
　　盛琊玉没有说话，只是走到崔诔桑那里停下，看了看崔诔桑没有中招，然后放下心来。
　　“你到底是谁！”凌落石嘶吼着，仿佛用尽了毕生的精力。
　　凌落石大意，再怎么没有防备，也没有如此狼狈过。
　　盛琊玉投放暗器，抬手平缓，手法平淡，却四下包抄直供别人命门。所幸出手不是太狠，他们所受只是皮外伤。
　　盛琊玉抬头看了一眼刚高举过头手，然后收手在面前单手捏的关节作响，悠悠的开口道：“您刚刚还在骂我来着。”
　　凌落石茫然…
　　盛琊玉叹了口气有些寂寥道：“我就是那个腿折了的废物啊～”
　　盛琊玉此举差点让崔诔桑尖叫出声。这模样怎么说也会迷倒万千少女啊。


第32章 第 32 章
　　当然，崔诔桑没有忘记自己正卧底在大联盟的身份，在看到凌落石切切实实中了盛琊玉的水晶碎片时站了出来。
　　杨奸也会意拔剑指向盛琊玉，这两人也就装装样子。
　　为了不让凌落石看出什么端倪，崔诔桑轻喝一声：“你这无礼之徒，我将你引见我家盟主，你竟出手伤人！”崔诔桑带风一个追风蹑云的来到盛琊玉身后一个扫堂腿攻起下盘，杨奸随后剑尖直指盛琊玉胸口心门刺来。
　　“要说无礼的话，你家盟主才是真无礼。人家千里迢迢的给护送女儿来，一个谢字没有，反倒嚼起我这废物的舌根来？”盛琊玉这鄙夷的冷哼一声，仿佛眼前的两人的合力夹击她并没有放在眼里。
　　三人在会堂中连拆十几招，找准时机，盛琊玉一掌打开化名崔各田的崔诔桑，朝杨奸连发三枚梅花镖，一个诡异的身法消失的无影无踪。
　　要问世上还有谁能追上这样的无情？
　　屈指可数，至少崔诔桑是一个…
　　然而现在崔诔桑不是崔诔桑，她捂住胸口，偷偷封住几个血脉，立马脸色煞白，一看就像受了严重内伤的模样。
　　这种时候，就要七分看外表，三分靠演技了。
　　崔诔桑脸色骤变，咳嗽不间断，仍不忘单膝下跪，向盟主禀报：“盟主，属下无用，即可起身去追捕咳咳咳…”崔诔桑立马捂住嘴猛地咳嗽起来，做戏手捂住嘴，血包塞入嘴里咬碎，一口血浆吐出。
　　“罢了。”凌落石恢复了那种常胜将军所有的气场，气势依旧如虹，仿佛刚刚失态吼得撕心裂肺的人不是他一般。“杨奸，带上盟主去上太师那里医治。”
　　杨奸收剑入鞘，避免与崔诔桑眼神交流，破绽漏的越多。杨奸应了一声，把地上那个刺了几十根水晶刺片的还哼哼唧唧的凌小骨搀扶起来。
　　杨奸只好默默的祈祷崔诔桑自求多福。
　　崔诔桑还单膝跪在地上，背佝偻着，仿佛下一秒就会撑不住倒在地上。
　　“报，有位驻双拐的公子送来小姐，上太医已查看小姐无大碍，只是吸了迷烟暂时昏厥。”
　　凌落石极其沉得住气的挥了挥手，示意禀报的人下去。用着低沉的声音问道：“你可知道内情？”
　　“回盟主，护送小姐回来的那位…”崔诔桑假装有所迟疑，看了看凌落石的脸色继续说道：“说是自家师弟原本救下一个被山贼追杀的女子，然后被一个善用毒的男子给暗算，那男子欲对小姐行苟且之事，幸得另一施毒高手以命相救。之后一路奔波逃回神侯府。在辗转多回，找上在下，说小姐的事…”
　　“善用毒的男子，施毒高手？”凌落石双眼微眯，杀气泄出，那张本就不友善的脸变得极其阴狠惊怖。
　　“小的发誓，要是知道那贼子会这么无礼，给我三个胆也不会引见她…”崔诔桑开始一本正经的懊悔，说的就像真的一样，可是这毕竟是计划的一部分。
　　“无妨，你继续。”凌落石一瞬间又将杀气巧妙的内敛，捉摸不透其心思。
　　“那施毒高手正是…温家温若红。那用毒男子…是将军你麾下九大将军之一…”崔诔桑说话开始支支吾吾，时不时还偷瞄一眼凌落石。
　　会堂中就只有凌落石、崔诔桑二人，崔诔桑这种小动作，凌落石可谓居高临下者一览无余。
　　“可是于春童？”凌落石俨然一副面瘫模样，想必他受了盛琊玉的破气神功也不好受。
　　崔诔桑如释重负，说了声是，便也被凌落石挥手示意退下。
　　崔诔桑走后不久，凌落石身下金子打造的虎头扶手椅的虎头上被烙下了被手捏下的痕迹。整个会堂里有种透着血腥的煞气蔓延着，在堂上的凌落石咬牙切齿的一字一字咬着：“神侯府无情，今日之耻，我要你这残废加倍奉还，死无全尸。”
　　杀气弥漫，久久未散。
　　入夜，崔诔桑看起来心情极不错的给偷偷潜来的两个客人泡茶。
　　“今日之事，凌落石可有起疑。”盛琊玉接过崔诔桑泡的茶，吹了吹浅尝一口，关切的问道。
　　“没，只不过。神侯府和大联盟是杠上了。”崔诔桑毫不担心神侯府和这有庞大江湖势力的盟派杠上，优哉游哉的坐在太师椅上一晃一晃的。
　　“很好，这样便可以将他们吸引力集中在神侯府上，无暇管你这凭空冒出来的‘有影无踪’了，不过，就算他们查起来也只能查到味螺镇旁的小渔村。”
　　盛琊玉、崔诔桑、冷欺霜三人在护送小刀途中受到神侯密信，彻查大联盟上下。
　　想想也对，神侯府怎么可能让一大半的战力为了护送一个手无缚鸡之力的女子走掉。
　　这也就有了一个毫无特点特色的人混进了大联盟，偏偏轻功好的直接上了三友这一档，相当于客卿的职位。
　　只不过，这几日下来，崔诔桑收获良多。
　　“这几天发现了很有趣的事。”崔诔桑双手撑在脑后，仰望着头上房梁，在太师椅上一前一后的摇着：“负责看病的上太师是御医，凌落石的两个副手一个叫谢朝花的是刑部杀手。这么一说可懂什么意思？”
　　“背后有官府势力。”旁边抱着剑的冷欺霜说话永远那么精辟简练，一击即中。
　　“bingo，那么问题来了，能在这么个大联盟的背后撑腰的官府，是哪个？”崔诔桑打了个响指继续问道，这个问题使三个人都沉默了。
　　崔诔桑觉得事情远没有表面上那么简单，隐隐觉得这背后的背后，还会扯出一大堆官场的黑暗。
　　四下无话，两人便要打道回府，否则被发现，三人就算再能打也是难敌众手的认栽。
　　盛琊玉临走还稍作停留，问道：“今天那一掌打的你…”
　　“嗨!没事！你摸身体倍儿棒！”崔诔桑拉着盛琊玉的手往胸口上一搭，随即脸胀得通红，可是嘴咧着坏笑，这欠揍的模样又可爱又招人讨厌。
　　“还有冰狗？又是什么，和反射狐一个种类的？”盛琊玉这个问题让崔诔桑有些猝不及防。
　　崔诔桑头仰着，嘴开着回忆了一会儿，想了想自己好像是脱口而出了这么一句话，厚着脸皮笑着解释道：“这就是家乡那里别人回答对题目后的赞叹！”
　　多么一本正经的瞎扯。
　　盛琊玉收回自己的手，面无表情的眨了眨那双好看的眼睛，没说什么就走了。
　　她总觉得崔诔桑有些事总是不想让她知道，每次都那么拙计的转移，拙计的让人不想继续在追问下去。
　　亏得盛琊玉走后，杨奸接着赶来，并且带来了一条好消息。
　　于春童被凌落石关进了地牢，命杨奸来处置。而杨奸似乎想把处置权转交给崔诔桑，崔诔桑也毫不客气笑着接下了这个好差事。
　　事到如今，走一步看一步，这考验着崔诔桑的随机应变还有那心理承受能力。
　　至于小刀，迷烟药效一过就醒了。
　　只不过，凌落石把她说的不好听是软禁起来了，等着嫁到江南的官宦世家了。为此好像夜夜以泪洗面来着。
　　不过，崔诔桑并不是冷欺霜，对小刀也不是上心。
　　听得杨奸给自己处理于春童，她掂着一个药瓶走上了去地牢的路，脸上带着那种邪恶残忍的笑容，时不时发出诡异的笑声。
　　作者有话要说：
　　不！许！嫌！这！章！字！少！
　　我可是很傲娇的!哼！
　　我又开始写了，以后两天一更的样子，字数有保障。
　　这次列外！_(:з」∠)_
　　谢谢您的配合，您的支持与理解是我前进的动力。（官方）
　　宝宝就是打字慢！（傲娇）
　　以上 完全是作者的脑内精分现场~


第33章 第 33 章
　　崔诔桑来到地牢，给守着的小厮们扔了几锭银子，掏出杨奸不放心又给她的执行令。不过这块令牌在崔诔桑眼里充其量不过是一块木牌，份量低得很，拿来烧火也不为过。
　　可是她不当一回事，那些看门小厮可不敢顶撞这些随便一甩手就能像捏死蚂蚁一样容易弄死自己的人对着干。只得双手微颤接过崔诔桑扔过来的银铬子，大气也不敢喘一声地让道通行。
　　这地牢里阴森的狠，尤其是入夜里，寒气更甚。
　　在这快要入冬的时刻，此时崔诔桑脸上也带上了一层无形的寒霜。就这样站在了于春童的牢门外，静静地看着他，目光空洞的没一丝波澜。
　　于春童被寒气侵蚀，一层薄薄的中衣不足以抵御住寒气，这能使他在意识模糊中还能保持些许清明。
　　即便肩胛骨被琵琶锁刺穿困在了木头十字架上，一身武艺被废去。人被废了，可是内力没被卸去，听力不弱的他听闻有人来到后立马像看到救命稻草般，望来人可以救他一命。
　　只是这次他错的离谱，来人并不是救命稻草而是见血封喉的□□。
　　崔诔桑也不伪装自己声音，用着自己本就有磁性的声音道：“于将军，这大联盟的地牢就您一人蹲，我看您寂寞的紧啊～”说着，这张本是无害的脸上露出一个诡异的笑容，显得高深莫测、心机深沉的看不透。
　　“小兄弟，求你帮我传话给盟主。我是被奸人所害的！待我出去，自会厚待。”于春童从未见过崔诔桑，自是一番鬼话连篇的坑蒙拐骗。
　　“我想…您是不是误会什么了？”崔诔桑掏出执行令，一只手抓住红色流苏甩着令牌，另一只手单手打开了关押于春童牢笼的门，踱步到于春童面前，又是一番冷嘲热讽，似乎崔诔桑最擅长的是将人逼疯。“您现在难道不是自身难保？”
　　“执行令！你…怎么会！”于春童并不眼拙，一眼认出了崔诔桑手上的令牌，是执行死刑之人才可以拿的，是盟主亲授的。
　　崔诔桑此时眼中才勾起一丝戾气，那曾经水灵清澈的眼布满仇恨的血丝，眉头挤出褶子，绕着于春童转了几圈，就像一个屠夫在想着怎么切手上的肉一样。
　　“天道轮回必有报…”崔诔桑掏出藏到怀中药瓶，然后滴出一滴在满是血迹锈斑的琵琶锁上。
　　琵琶锁立刻发出哧哧的被腐蚀声，在崔诔桑听来是多么的悦耳。
　　“求你…放我一……啊——！”原本求饶的于春童被琵琶锁上滑落下来的液体碰到转而惨嚎一声。
　　“腐蚀性的粉末是吗？这时候有这个我也很吃惊，温若红一直马虎，只可惜死在你这种人手上。”崔诔桑用匕首划开于春童满是血迹的中衣，凉飕的匕首在已经无力嘶吼的在他满是血痂的肌肤上划过。然后在其手腕处切下，于春童闷声一哼忍下了这疼痛。崔诔桑好像对他这反应不太满意，诡秘一笑，道：“若是滴上一滴这噬骨水在这儿会怎样？”
　　崔诔桑举着瓷瓶，又滴下了一滴在他手腕处的伤口里，伤口立马腾起一层血色的雾气，一种糜烂的腐臭的血腥味弥漫的令人作呕。然后任由着面前的人惨叫、嘶吼着，筋挛着。
　　每一次筋挛都会扯动着琵琶锁，又是另一种撕心裂肺的疼。
　　“这是为我不会表达的“师弟”还你的。还有这个是为你起色心出手侵害少女的。”崔诔桑待面前人消停喘息时，匕首直插他右手掌心。
　　“要杀…就给个痛快。”
　　于春童已经看不到生机了，他甚至不知道面前的人对他有什么血海深仇，只是隐隐不妙的问了一句：“你是温家派来的？”
　　“温家？不不不。”崔诔桑拔出刀刃，血溅了她一脸，衣衫上也沾上了血迹。“我是温若红的徒弟。让你痛痛快快死简直便宜了你了，你要想…若红她可是吸入这个粉末的啊！肺肯定被腐蚀烂了，那痛苦…”崔诔桑声音几乎带着哭腔，一瞬间又阴狠起来，咬牙切齿道：“也要让你尝一尝。”
　　说罢，将瓷瓶中噬骨水给于春童从口中灌下去，这一灌定是逃不了肠穿肚烂。
　　全场崔诔桑红着眼，一眨不眨地看完了，直至眼前人咽气后才离开。
　　守门小厮见崔诔桑离去，先前一直听到动静，好奇心作怪，她走后立马去看牢里处刑后的样子。
　　只是他们的闯入给自己带来了一辈子无法释然的噩梦，于春童被绑在木架上，身上的衣服被染成了血红的红衣，肠子从被腐蚀破开的肚子那里流出，长长的托在地上。
　　空气中弥漫的铁锈味血雾，只看一眼，守门小厮纷纷捂嘴逃离的吐出了隔夜饭。
　　可这个崔诔桑看完了全程…
　　崔诔桑目光呆滞走在回去路上，看到路上有个人影站着，准确的说是拄着拐站着。
　　有没有那么一种时候，原本觉得自己可以撑下去的时候，突然看见可以依靠的人，泪腺就决堤了。
　　崔诔桑正是这样，她快步奔上去，保住了那个人，轻轻唤了声“琊玉”。
　　那人应了一声，拍了拍扑倒自己怀里那瘦弱的身躯的背。
　　三更半夜，地上的人影合二为一，久久未分。
　　“有没有受伤？身上那么多血？”盛琊玉柔声问道。
　　崔诔桑在她怀里摇了摇头，调理着呼吸、思绪。
　　“那报仇了吗？”聪明如她，她怎会不知崔诔桑是去杀于春童的，不说崔诔桑天真善良，至少那种杀人取乐的事情她没有做过。
　　可是连日下来，在人精神最脆弱的时候，又一时间等到了解脱，而那得到解脱的快感是杀人的话，身边要是没个人看着，很快就会有个堕入邪道的人诞生。
　　崔诔桑抬头看着这站起来比自己还高出半头来的盛琊玉，一吸鼻子，可怜巴巴的样子，泪珠滴溜滴溜的在眼眶里打转，道：“肠子，肠子都流出来了…”
　　“没事，都过去了…”盛琊玉用着自己洁白的衣襟替她擦去脸上的血污。边擦边安慰着这个受惊的小鸡仔一样的人。
　　“嘘…有人！”
　　崔诔桑听到一大批人马正在靠近，盛琊玉也有所察觉，缺毫不犹疑的看着崔诔桑。
　　“拿好拐。”此时不容她儿女私情，崔诔桑一把抱起盛琊玉跳上周边房顶，缓缓放下盛琊玉后，趴在屋檐上托腮看着她，脸上不自觉泛起红晕，亏得月色遮掩，没人发现这些事。
　　不过此时某人的注意力可不是在月下屋顶的浪漫情怀，而是一波浩浩荡荡的车队。为了不让他人发现，这波车队的人都未点上明火，只靠月色前进。
　　仿佛和某些借夜色遮掩自己羞色的人一样，他们在遮掩更为不能让他人所知的事情。
　　崔诔桑看着盛琊玉认真思考的侧颜，迟疑的问了一句：“要追否？”
　　盛琊玉看着快远去，隐于夜色中的队伍，只吐出一“追”字。
　　这是在大联盟境内，这么隐秘的押送定是大联盟做的不为人知的勾当。
　　崔诔桑追的很紧，沿路留下标记，待人都撤退后慢慢摸了出来。
　　打晕了守门人，摸了钥匙开了他们将货物搬进的仓库，这是大联盟里兵火库。
　　一进门一股刺鼻的硫磺味，让崔诔桑放弃了掏出火折子的想法，四下摸索，得出的结果则更为吃惊。
　　“呵～硫磺。先前一批军火在这不远境外被劫，不想在这里找到了。”盛琊玉不紧不慢的刚刚赶到，又是冷嘲热讽一番。
　　“不仅如此。”崔诔桑从一大堆弓箭中拿出一支箭，箭尾处刻着军器监的印。
　　“此地不宜久留…回去后再行商量。”崔诔桑意识自己出来太久，在外面多待一刻便多一份被发现的机会。
　　“不成。凌落石这么老奸巨猾，今日打伤守卫便会引他起疑。”盛琊玉沉思片刻，也不安道。
　　毕竟抓狐狸尾巴是件很难的事，尤其是这个活的那么久的老狐狸。
　　一个把自己救命恩人全家血洗自己爬上如今位置的狐狸。
　　“那现在你的意思是什么？”崔诔桑想不出什么点子。
　　“炸。”这个字从盛琊玉口中说出尤其冷漠。
　　幸亏这里是放有硫磺的兵器库，周边并无人烟。只是这守门人怕是要搭进一条命了。
　　崔诔桑在盛琊玉指挥下，将引线牵出。
　　掏出一个随身携带的小药瓶，给守门人闻了闻后，引燃了火折子一扔后，再次抱起盛琊玉消失的无影无踪。
　　守门人在闻了药瓶后，即刻醒来听到硫磺引子哧哧的引燃声。觉得不妙撒腿就跑，随着爆炸的热浪跳到了安全的地方，捡回了一条命。
　　只是受及余波，大概整个人都被火烧烧伤了。
　　只是这么一闹，排查下来，崔诔桑肯定被查到，也枉费了她那么久打入大联盟内部。
　　崔诔桑送盛琊玉回客栈，只不过是从窗子口回去的。
　　“火药？你们弄的？”冷欺霜倚着窗檐，看着这可以说是狼狈为奸的二人。
　　崔诔桑挠了挠后脑勺，不打自招。
　　也不难分辨出来，两人从兵火库出来后就一身硫磺味了。
　　“只可惜一切证据都被炸了。”盛琊玉这种时候开始感叹，合着不是她出主意炸了兵火库的。
　　崔诔桑知道她是打着爆炸引起官府重视排查然后神侯府介入调查的注意，有些讪讪的掏出怀中被折的箭，有些不好意思道：“顺手拿的。”
　　目光与盛琊玉深思的目光对上，崔诔桑狡黠一笑，一个不能说是栽赃嫁祸的计谋在她们二人脑中诞生。
　　“有事拜托你…”盛琊玉还想说什么，被崔诔桑阻止了。
　　她出来有阵子了，爆炸后大联盟内部肯定要排查。
　　至于被拜托的事是，在大联盟处理兵火库后，官府赶来前把自己带出来的箭烧烧焦再放回去。
　　“晚安～好好休息。”崔诔桑也不避嫌，当着冷欺霜的面在盛琊玉额上便是一吻，然后跳窗借着月色消失的无影无踪。
　　作者有话要说：
　　（；￣ェ￣）怕写绕脑子的东东，会把自己绕进去跳不出来。


第34章 第 34 章
　　大联盟此时早就因为先前的大爆炸乱成了一锅粥，崔诔桑趁乱回房，不巧杨奸抱臂坐在她房前的台阶上。
　　崔诔桑想也知道他是来问什么的，不禁反问自己：事情真的做的那么明显？
　　杨奸敢开口想问点什么，被崔诔桑嘘的一声再加上眼神暗示，杨奸及时收住只是站起身来。
　　说时迟那时快，杨奸刚站起身，那先前被扎的像水晶刺猬的凌小骨领着一拨人浩浩荡荡的来排查，那耀武扬威的嘚瑟劲让崔诔桑不仅想把他打成软体动物只能爬着回去。
　　“哟，杨门主。这深更半夜不睡和这谁来着促膝长谈？”
　　杨奸毕竟在大联盟受到凌落石重用，凌小骨并不敢太过放肆。只不过枉费凌落石用尽心思拉拢的人才，被着扶不起的阿斗都散尽了人心。
　　崔诔桑笑着报出自己的化名，并无心在应付这什么大联盟少盟主。反而忽然想到，如果凌落石没有杀上一任盟主全家的话，那现在冷血是不是就是这个大联盟的少盟主了？
　　“搜。”凌小骨也不是没有什么眼力见，眼前的人明摆着是不想和自己再做纠缠，下令搜房。
　　房里会有什么哟？
　　以崔诔桑来无影去无踪的轻功，她需要用书信来通报情报吗？
　　她不需要。
　　只是现在怕只怕搜身，她身上可是有一支折断的箭藏在身上。
　　“报告，没有。”
　　搜查的小厮在房里像没头苍蝇一样乱翻，向主子摇尾报告道。
　　能搜出来就有鬼了，这场爆炸来的突然，被鉴定成意外都有可能。
　　如果崔诔桑狠心把那个守门的人炸死的话，就没有那么多麻烦事了。
　　只是，崔诔桑没有下得了狠手，毕竟无冤无仇。崔诔桑也许还自我感觉良好的认为自己救了别人一命，可别人只会觉得是这个纵火引爆兵器库的人，毁了他的一生，让他如怪物一样苟活。
　　所以，得救后他的第一句话就是“有人引爆”，是仇恨让他如此坚持到有人来都保持神智。
　　在极短的一段时间里，崔诔桑因为凌落石的召集令，又去了这充满“回忆”的会堂。
　　会堂里与之前的空旷不一样，这次里面满是人，在大联盟有头有脸的人都齐聚一堂。会堂里一股肃杀的气息，换做普通人早就腿软了，崔诔桑皱了皱眉，暗道不好对付。
　　不过发生这种事她要是如往常一样摆出招牌笑脸的话估计会死得更快些，崔诔桑深吸一口气暗示自己可以应对得，眼神转而变得凶恶起来，整个人学着冷血由内而外散发着一种难以接近的气场。
　　摆着一张石刻脸，向凌落石行了礼之后，找了个不引人注意的地儿，安安静静的当个雕像，任何投向她的目光，就权当没有看见。
　　直至人齐后，一起结党而来的一直窃窃私语着，这嘈嘈的声音在凌落石没有咳嗽清嗓前，更本没有停止的兆头。
　　凌落石清了清嗓，开始说明兵器库的情况。
　　期间还抬进了一个裹成木乃伊的人，周边还有一个人看着瘦骨嶙峋的老大爷守在一旁，不停施针续命。
　　崔诔桑闭眼有些不忍，毕竟无怨无仇，自己把别人炸成了这样。
　　“所以，召集诸位来，问这段时间里诸位都在哪里、做什么？”
　　不得不说凌落石的领导能力是很强的，其气魄逼人，一种看起来桀骜难训的手下被他治的服帖，可以推想他有一套严厉的执行套路。
　　一干人等陆续说完自己的不在场证明，且大都被证实。
　　崔诔桑表面不动声色，攥紧的拳头里握住的满是滑腻的手心汗，怪就怪在作案即兴，事先没有串好口供。
　　更何况崔诔桑是最近一阵子被提拔上来的人，在场皆是为凌落石卖命数年的，作风习性凌落石早就熟知。
　　总之一句话概括就是：今日会堂在场之人，最有可疑的人是卧底在大联盟的崔诔桑。
　　“回盟主，今晚小的受杨门主所托在地牢里对前蔷薇将军执刑。”崔诔桑抢在杨奸前说这件事，一是为了提醒杨奸帮自己一把，二是想以身犯险然后来一招惹一身嫌疑，让人不禁觉得无辜的招式。
　　这可是崔诔桑最擅长的伎俩了。
　　“杨奸，可有此事？”凌落石煞气逼人，尖锐气势直逼杨奸。
　　“是，属下当时还有审批各分舵兄弟发来的情报。□□不暇，转而让闲来无事的崔兄弟代我行刑。”杨奸俨然和崔诔桑一个鼻孔出气的。
　　“此事询问地牢那守门小厮便知。”崔诔桑插了一句，开始小心翼翼的捏造陷阱。
　　凌落石朝座下的少盟主使眼色，只是盯着之前并无任何交集的杨奸、崔诔桑二人，暗暗地留了个心眼，也没有说出什么话。
　　待一炷香后，凌小骨回来在凌落石耳边耳语了会。
　　凌落石一直有种无形的压力施压着，目光毒辣的眯了一会儿，在他视野中站着的正是崔诔桑。
　　“你可与于春童有深仇大恨？他可是肠穿肚烂，死相难看。”
　　凌落石可不会心疼这个可以说是大逆不道的罪人，即便是曾经跟着他立下汗马功劳的人，这么问只是因为崔诔桑的处刑确实太过残忍。
　　“这个只是小的的个人爱好，并无深仇大恨。”崔诔桑说的诚恳，并没有什么情感上的起伏。
　　“那么…你回去的时候三更可是经过了那条大道？”凌落石继续发难道。
　　“是，当时小的跳上屋檐观望。后那波人走后，暗觉不妥便回了房。杨门主处理好事情后，便来与在下在屋外长谈，再之后便遇见了少盟主。”崔诔桑下了一步险棋，她再赌凌落石会觉得自己坦诚，犯人只会摆脱嫌疑，而不是把嫌疑都揽到了身上。
　　凌小骨原本想下令抓崔诔桑的，却被一把打入会堂直射金铸虎头椅上的刀给打断。
　　这刀来势之快，带起一阵嗖的风声。
　　凌落石起身，将身后披风一挥，挡下这突如其来的刀。
　　“哐当——”
　　刀落在地的声音，还带来了一种有着纯粹杀意的危险气息，待众人朝门口望去。
　　一个碧眼的少年，冷冷站在那里，盯着在堂上的另一头猛兽。
　　像极了一头舔血的狼和一头威风凛凛的狮子的对峙。
　　“啊~不好意思。没拦的住我这师弟。”
　　这时，仍是一身白衣的盛琊玉撑着拐，缓慢艰难的行径着。
　　这会堂一时气氛变得极为紧张，已经可以闻到浓浓的硝烟味。
　　“凌落石，我冷血、向你宣战。”碧眼少年张口闭口，吐字极为困难，似乎是一个词一个词说出来，只见她杀气太盛，气势上不下于这个咄咄逼人的惊怖大将军。
　　崔诔桑则在一旁暗松了口气，这样一来，大联盟会把苗头直指神侯府，至于爆炸一事是否是大联盟出了内奸，已经是无暇顾及。
　　官府已经出动，在大联盟没有串通官府欺上瞒下之前，神侯府必须在这之前接手这案子。
　　撑着冷血拖住凌落石，唯一有眼力见的人被拖住，除此之外，崔诔桑有自信自己动手脚不会被人给看见。
　　等崔诔桑承人不注意，加之有杨奸打掩护的同时，在会堂移动到爆炸现场的路上，崔诔桑处理一系列事情的时间完全有富余。
　　看护现场的衙卫也只感觉到刚刚只是刮起了一阵怪异的风。
　　而崔诔桑早已做完一系列事情，再次混入了移动的队伍里。
　　盛琊玉对衙卫出示神侯府的腰牌，这现场的余火才在不久前扑灭，四处冒着青烟，到处遍布着烧焦的木头。
　　“少盟主，为何这里发生如此大规模的爆炸，莫不是私藏硫磺？”盛琊玉这个行动不便的人，在现场里一瘸一拐的巡视着。
　　“年末，做爆竹的材料被不走眼的燃了。”凌小骨对眼前这个把自己羞辱成水晶刺猬的人更本没有好脸色，但看着盛琊玉一副在四下查看妄想抓住他们尾巴的样子，更是气打一处来。
　　“这等事情交给当地府衙即可，不劳神侯府大驾。”凌小骨自恃他们先府衙一步清理了现场，有些肆无忌惮的又开始不可一世起来。
　　“这件事，神侯府管定了。军器监的东西，为何出现在这里。”盛琊玉看到了崔诔桑安置的先前摸出的军器监制的箭头，嘴角勾出一个胜利的微笑，挥了挥手中的被烧焦的箭头，将神侯令扔给一旁一句话都不敢说的县令道：“你上书申请调动整个大联盟领地府衙官兵出动，包围这里，将一切大联盟管理层面人物好生看管起来，细作调查。”
　　崔诔桑心里就一个服字，时机正确。事先她们并没有过多交流，而恰好是这所有大联盟里有头有脸的人聚在一起的时候她来了一个瓮中捉鳖。
　　作者有话要说：
　　有bug的话，欢迎反馈。
　　本君的脑细胞已经快阵亡啦！


第35章 第 35 章
　　盛琊玉拿出神侯令发布号令后，便站在那里一副没事干的样子，悠哉悠哉的。
　　一旁的县令接过这烫手山芋，欲哭无泪。连跑带走的往县衙赶，神侯啊。这是他这辈子怎么也八杆子打不着的大人物，这下被自己碰上了
　　大联盟大爆炸一案，不知又要扯出多少官僚，而他这小小县令光是自保都不暇了。
　　“诸位，有兴趣一同看看我这狼窝里长大的师弟和你们盟主的决斗吗？”一股带着焦炭味的风吹来，扬起这个看起来病气孱弱的白衣少年的衣袂。
　　众人没有盟主的命令也不敢轻举妄动，虽然知道将被软禁很是气不过。不过这种节骨眼上，最好不要再给大联盟惹上麻烦为好，个个都把打碎的獠牙吞入了腹中，忍之。
　　众人只好稀稀拉拉的再原路折回，盛琊玉倒是一脸不担心的样子，因为上次凌落石被她折腾的够呛，所以她打心里觉得凌落石不会是冷血的对手。
　　可是众人看到的又是另一幕，凌落石完完全全压制住了冷血。
　　冷血极为狼狈的被打趴在地上，不过一会儿便又爬起了。眼神依旧如孤狼一般坚定不移。
　　冷血一声嘶吼，单手握剑转为双手紧握剑柄，将剑在青石路上拖出一丝白痕和一瞬的火星子。
　　铛——
　　剑碰上了凌落石的铁铸钢铁护手。
　　随即冷血娇小的身躯往后飞去，嘴里吐出一口猩红，而凌落石只是往后退了数步后站稳了脚根。
　　而可怕的是冷血她又摔在地上后再次爬起来，那眼神依旧未改。用粗布麻衣的裹手那里摸了摸嘴角还挂着的血渍，裂开了嘴…笑了。
　　崔诔桑一时都不敢相信，这是冷血笑了…
　　如此嗜杀、阴森的笑…
　　冷血的动作未慢下半拍，还是敏捷的如没有受伤一般。动作像重复的一样，没有任何其他花哨的招数，又是直直的将剑劈下。
　　这次她没有被凌落石的内力弹开，而是和凌落石僵持了一刻，继续下一轮攻击。
　　两人身影交叠在一起数招，崔诔桑莽足了劲才勉强看到二人交斗的画面。
　　动作快似旋风，不打起十二分精神死盯，就真的是看到两片模糊的人影。
　　盛琊玉也才意识到上次自己得手靠的是出其不意，凌落石见自己是瘸腿大意在先。
　　这冷血虽是愈战愈勇，可这自杀式的攻击，她小命只有一条，这哪经得起她折腾的，简直折寿。
　　在她不知第几次被撂倒后，盛琊玉终是开口制止了冷血。
　　“小欺，胡闹！自己半斤八两的学艺不精还妄想四两拨那个千金石？回来！”盛琊玉拿出一幅为自己这个“师弟”操碎了心的嘴脸，还唬住了冷欺霜这个冷血动物。
　　她眼巴巴的迟疑了会儿，拖着这个满是伤痕的身躯往盛琊玉那个方向走去。
　　唤做往常她根本都不会理会的，神侯府再添一未解之谜。
　　“我这师弟给盟主添麻烦了。在此我替这孩子给盟主赔个不是。”盛琊玉用胳膊肘夹着拐，双手抱拳行个礼，然后一幅处变不惊的面色道：“告辞。”
　　两人正转身要走时，又生变数。
　　凌落石好像情绪很是亢奋的留住两人，对冷血道：“你是小欺？”
　　这正让人捏把汗，小欺根本就不善攻于心计。而凌落石老奸巨猾，再加上这么些年来的阅人无数。冷血这种看似冷漠脸，往往第一反应的一个眼神一个动作都轻而易举的暴露自己。
　　所幸，冷血依着自己的性子，头也不回的走出了这大联盟的会堂。留下凌落石一脸酝酿好的情绪在那里，就让他自个儿一个人尴尬去吧。
　　事实证明，这个接过神侯令的县令办事效率还是不错的。
　　当晚，就有几营官兵过来，软禁看守大联盟一干人等。
　　当然崔诔桑也在软禁的人员中，也当然这些杂兵们关不住崔诔桑。
　　这不，看着她房门的官兵打了个呵欠，又溜出去了
　　另外一边，一对父子焦灼得很。
　　“爹，这下我们栽了。”一向含着金汤匙的凌小骨从未见过自己跌入如此险境过，还未见过什么大世面的他开始像受伤的狗崽嗷嗷的叫着，妄图得到救赎。
　　相比而言，凌落石比他儿子要稳得太多，虽然内心也是没底，但至少表面不动如山，座如磐石。
　　也对，当初他遭人追杀，被大联盟当时的盟主不死神龙冷善悔收留，成了他入大联盟的契机。
　　不想这厮恩将仇报，也不知从哪里得来的疯药，偷偷的放进了冷悔善的食里。
　　发了疯的冷悔善，亲生杀了跟自己出身入死的兄弟，双手沾着对自己铁了心跟着他的手下，甚至连他的结发之妻也惨死也他手下。
　　所幸当时凌落石手下有个人还留有些良知，将还是□□的冷欺霜，连夜送出了大联盟。自己也因为在护送途中，丧了命。留下小小的冷欺霜在山野中，被一头母狼用着生肉养着。
　　而凌落石？
　　借着杀掉了丧心病狂的不死神龙这一功劳，迎着众望坐上了盟主的宝座。
　　这手腕也就这种人玩的来。
　　“这崔各田是谁引进的？”凌落石对自己儿子也是一副高高在上的样子。
　　“大联盟正直用人之际，他好像是杨奸弟弟，那长年在外浪的萧剑僧。他写的一直推荐书寄来的，爹你说过用人要疑，疑人要用的，所以我也没多想。”凌小骨倒是说得好听，分明是自己图省事，在他爹闭关期间，上缴的公文一律审批通过。
　　不过他爹也是知道自己儿子的不成器，鼻孔出了几口粗气，也没说什么。
　　萧剑僧是个正义感爆棚的少年郎，不适合在联盟里做事，亏得他武艺高强，凌落石许他在外行侠仗义，所以他推荐的人因也是个正义之人。
　　至少不会做出这爆炸波及无辜。
　　可是这次凌落石想错了，而且大错特错。这个正义之人只是救了无辜之人一命，但还是把这个所谓的无辜之人给卷进去了。
　　另外一边，盛琊玉和冷欺霜名正言顺的住进了官家驿馆。
　　崔诔桑偷偷潜入进去，说实话其实崔诔桑打心里喜欢自己的轻功天赋，到哪儿都不走门，超级方便。
　　这不推开了窗，坐在了窗沿上，面朝里看着背对着她淡定喝茶的盛琊玉，撇了撇嘴角似乎对这个人的反应有些不满。
　　崔诔桑小声抱怨了一句“怎么这反应”。跳下窗沿，坐到了盛琊玉对面的位置上。撇了眼，在床上酣睡的冷欺霜。
　　换做往常，崔诔桑要到这里的话，先问候她的该是一柄缠着布条的剑。
　　“吃了药，刚睡。”盛琊玉仿佛知道崔诔桑在担心什么，抿了一口茶说道。
　　“没受什么外伤吧？”崔诔桑接着她的话礼貌性的问了句。
　　“检查过了，只是有些淤青，受的都是内伤。”
　　说完，崔诔桑脸就拉长了，一脸的不高兴。因为盛琊玉居然给冷欺霜检查身体！
　　这脑洞一开止不住的联想画面，那画面真是真是恬不知耻！
　　也不知道崔诔桑是想到了什么，脸涨得通红。
　　许是感受到崔诔桑脸上有着大写的“我在吃醋”四个字，盛琊玉才解释道：“哎，是铁剑查看的。金银铜铁已经先铁手一步赶来，相信不出两日铁手也应该赶过来了。”
　　“两天？就是说我没必要继续藏着掖着的继续在凌落石面前装孙子了？”崔诔桑听得这好消息，脸上醋意早就飞到九霄云外了。
　　此时的他们还不知道，在一天后，自己会遇到什么样的危机。
　　盛琊玉看到这样的崔诔桑不由得笑笑，继而继续淡然喝茶。
　　“现在是小欺，之后便是你。你一定可以手刃敌人的。”
　　听得崔诔桑的这番话，盛琊玉停下来喝茶的动作，杯盏停在唇边，嘴唇勾勒出一个上扬的弧度，薄唇轻启道了一句：“承你吉言。”
　　然后继续风轻云淡的喝茶。
　　“琊玉啊～”
　　崔诔桑开始磨人了。
　　“你说你能不能在软禁大联盟送饭的时候给我多弄一壶酒啊！”
　　话外之意就是：我要喝酒，想喝的不行。
　　“可以。”盛琊玉依旧高冷的难以拉进距离，让崔诔桑认为之前的一些都是幻象，实则不然。
　　此高冷才是幻象，那是盛琊玉觉得自己变得太好说话，发现崔诔桑开始得寸进尺了，于是决定严肃一点。
　　须知喝酒误事。
　　而这次，崔诔桑也败在了酒上。
　　回到大联盟，崔诔桑被软禁的地方被一群人围住。
　　那些看守的人寡不敌众，执枪对外，背已然抵在了房门上。
　　那些持刀威胁守卫的人是大联盟。
　　门被守卫碰开，房里空无一人。
　　崔诔桑暗觉不妙，转身欲走。一回头，不远处堵住她后路竟是凌落石和凌小骨。
　　“盟主，您深夜这么兴师动众的作甚？”崔诔桑笑得极为尴尬，心里那叫一个忐忑的。
　　“那被炸成重伤的人醒了，说是炸了兵器库的人身上有酒味和提神醒脑的一股藿香味，不过更多的是一股子的血腥腐烂的味道”那之前被扎成水晶刺猬还没痊愈的凌小骨此时说起这个来便是精神抖擞，一点也看不出来之前被扎得窘样。
　　崔诔桑心里也是郁闷至极，她放过的那个人是属狗的吗？就算属狗那里的硫磺味也该把这狗鼻子给熏废啊。
　　许是过去能人异士特别多，又许是那人求生欲望和对引爆之人的恨意让他像猎犬一样抓住一个线索不放。
　　“那人呢？我要和他对质，我和他无冤无仇”崔诔桑开始影后上身，一副慷慨激昂、我就是被冤枉的样子。
　　“人杀了，他看守不力，我大联盟从不留无用之人。”凌落石站出来，松了松腕骨，继而活动其他关节，骨头被他弄得咯吱作响。
　　酒味崔诔桑身上一直便有，藿香味是用来提神醒酒的，包括那晚唤醒那守门人的便是这个味的药粉，平时她都会有事没事吸两口。
　　至于血腥味那是处死于春童时沾染到的，崔诔桑心里把凌落石祖宗骂了个遍。
　　“那盟主是铁了心认定小的是引爆之人？那杨门主那里怎么说！我和杨门主皆是在我房前石阶上听到爆炸的。”崔诔桑还在狡辩着。
　　“哦～是吗？”凌落石诡异一笑，那神情就像再说我抓到了你的狐狸尾巴。
　　崔诔桑无助的看向了杨奸，杨奸深叹一口气，朝崔诔桑摇了摇，慢步走来。
　　“杨门主，你说的可是处理完事情再去找崔友的路上听到动静的，赶过去时，这崔在爆炸后在屋外观望。”凌落石把这两人愚弄的了一把，但也不难听出他话语里夹杂的怒气。
　　杨奸没有理会凌落石的发难，一脸苦笑对着崔诔桑道：“这里的小厮你能打多少？”
　　“一半。”崔诔桑如实回答道。
　　“那这里的高手呢？”
　　“最多三个。还是那种中等水平的。”崔诔桑在心里仔细估算着说出最保守的结果。
　　“那在场那么多人，你一人逃的话，你被擒的几率呢？”杨奸将剑出鞘，摆出架势问道。
　　“除了凌落石，再场没一个追的上我。”崔诔桑不假思索的说出口，却把杨奸推向了地狱。
　　“那好，赶紧送消息出去。这个你拿着，大联盟还截地方节度使搜刮贡给蔡京的生辰纲、抢官银自熔成碎银这些都在这账本里。”杨奸将账本交到崔诔桑手中，期间一手执剑对着凌落石就未放下过。
　　“等我搬救兵！一定！”崔诔桑迟疑了一会儿后咬牙结果账簿，打开一条路。
　　凌落石被杨奸缠住，驻守在这的士兵在这里也与杨奸一起对着大联盟的人。
　　作者有话要说：
　　我有点彷徨啊，最近忙个毕业实习找工作什么的...然后发现文章简介变成其他的了= =貌似也是宋朝的，展昭白玉堂？不知道有木有人变成了我的哈哈啊！好了，又回到不定期更新的时候了！一个多月不更的现象不会再出现了！
　　这篇快结束了...要不然再来个大放送？
　　接下来一篇，啊~感情纠葛...不剧透了。
　　话说我基友说主角名字他不认识...
　　写了那么多了还科普名字...不许报警，基友已经被我掐死了。
　　崔诔（磊）桑   盛琊（牙）玉
　　这么读的╭(╯^╰)╮


第36章 第 36 章
　　崔诔桑一溜烟的跑出去好远，直到听不到打斗的声音。停下了步伐，也是焦躁，爆了几句粗口后，又开始骂起自己笨来。
　　这不是有神侯府的信号弹吗！
　　正所谓“一支穿云箭，千军万马来相见”嘛！能不能来千军万马不知道，至少杨奸能生存下去的几率大了些。
　　“只是这账簿，带在身上？”崔诔桑对着杨奸临危托付的账本泛起了愁，若是带在身上，自己若栽了跟头，指不定这人、物两空空。
　　“顾不得这些了！”崔诔桑挖开路边植被的泥土，把本子埋进去，再把草皮摆上去，拍拍实。
　　电视剧里都是骗人的，谁说那些松了土埋东西一定会被看出端倪的，崔诔桑看了看自己的杰作，很是满意的拍拍手，摆了个石子儿当记号，又跑远点，放出了“穿云箭”。
　　被火折子引燃的穿云箭，“嗖——”的一声，飞上了夜空，穿过笼罩夜幕的薄纱，绽放出一朵绚烂的光之花。
　　这目标明显，指不定会有追兵赶来。
　　崔诔桑反复斟酌，提了一坛不知道从哪里顺手拿的酒，索性坐在了假山上。
　　大联盟没有让她久等，这件事也不值得庆幸。杨奸被捕，衣衫被利器绞碎，从豁口处还能看见粘连着血肉的骨骼，这厮已经被折腾的不成人形。
　　“事到如今…我也就不装什么孙子了。我好歹是神侯府的人，杨奸好歹也是神侯府的人，你们这么一来，不怕被神侯府，被朝廷灭了满门吗？”崔诔桑对着月光晃了晃手中的酒坛，憋了那么多气，似是涨到极限的气球掐着气门呢。
　　“哼，神侯府…即便是今日不动你二人，神侯府也想灭了我大联盟吧！”凌落石果然是老姜呛人，他说的不错，横竖都是死，还不如拉个垫背的。
　　“啧啧啧，让你这么快杀了我们，可是我可是会很困扰的。”崔诔桑放下酒壶，用手指摸着酒坛的瓶口，看似自言自语道。
　　但是她只抹着四分之三的瓶口，像是突发奇想道：“不如我们做个交易吧，我可不想这么早死！”
　　“我凭什么信你？”凌落石对着崔诔桑不屑的笑了笑，眼睛里透出的阴狠一分未少。
　　“就凭我知道账本所在，神侯府没了账本，大联盟也就没有劫官银，当然一切的证据我会给你销毁，包括兵器库里为何有朝廷军器监的箭矢我都可以说是，那是大联盟之人中了此箭，被您珍藏起来已警示下属。硫磺引爆只是制爆竹失败。”崔诔桑字字珠玑，巧舌如簧；但是她没指望着凌落石会信她，她只是拖时间等救兵罢了。“怎么样？只赚不赔。您继续当你的盟主，我将辞退神侯府之职，自此世上再无我这么个人儿。”崔诔桑举起右手，做出发誓的手势，一脸堆笑，道：“我对头上的苍天明镜发誓！”
　　终于悟到什么是正派赢于嘴炮了。
　　凌落石再三权衡下应了崔诔桑的提议。
　　“饮了这坛酒便是一条船上的人。”崔诔桑拿起酒坛里的酒豪饮起来，用手掌擦了擦刚刚饮过的瓶沿，看似不拘小节的递过去。
　　众人也只当崔诔桑饮过，并没有毒，却不知，下毒的不是酒，而是瓶沿。
　　离药效发作还有一段时间，崔诔桑还要拖一段时间。
　　“现在该交出账簿了罢！”凌落石豪饮完崔诔桑递过去的酒，将酒坛扔在地上，酒坛破碎。
　　“诶~不急，都是一条船上的人，还怕我诓你不成~”崔诔桑满脸堆笑，看了眼脸上鲜血淋漓的杨奸，有些心虚的躲过了他仇视的眼神。
　　“无耻！杂碎！叛徒！”杨奸仿佛用生命在怒号，不过没让他继续号下去，有人出手打晕了他。
　　崔诔桑看到这一幕也笑不出来了，冷哼了一声，引了大家入了正题，道：“不知道在场诸位可知有种药，让人丧失心智，茹毛饮血，就连枕边人都能残忍杀害？”
　　崔诔桑提到这个，凌落石就开始脸色大变。
　　大联盟里的人开始窃窃私语，纷纷询问他人，可有听说过这种药。
　　“那在场诸位，又有几人是不死神龙出生入死的好部下！”崔诔桑盘腿坐在假山上，右手手肘抵在腿上，右手托着头，看了看下面熙熙攘攘的大联盟人群靠一半的人脸上满是怒色，在骂着崔诔桑为何提此人，也骂着这不死神龙。
　　“崔各田！你到底什么意思！”凌落石已经涨红了眼，青筋暴涨，可惜了这夜色笼罩，崔诔桑看不到凌落石这暴跳如雷的模样，凌落石也看不到崔诔桑愈发胜利在望的狡黠笑容。
　　“喏~我说凌盟主，你当真不查人底细？我还以为你查了我，才来抓人，和着您什么都不知道啊，就带着人前来抓人。”崔诔桑此时在假山上笑的喘不过气来，这番冷嘲热讽也让凌落石知道自己被面前的弱气少年耍得团团转来着。
　　此时凌落石理智早就抛在了脑后，当然是气不过直接一爪抓向假山，假山山体被震碎。崔诔桑踩着碎石，空中一个后翻，张开双臂，又跳到另一个落脚点，拍了拍胸脯继续盘腿坐下，清了清嗓子。
　　“知道我是神侯府的人，也不查查你追命爷爷的名号？”崔诔桑喊到自己原来的女声出来，才懊恼着，早知道就跟着“师兄们”连变声都学了，也不至于一直弄个中性的声音摸水打诨。
　　“诶~~别急着动手，话还没说完呢~”凌落石跳上了崔诔桑选择的落脚点——一个屋檐上，又是一抓下去，亏得崔诔桑躲得快，不过她身下的几片青石瓦没那么好运了，被凌落石抓的粉碎，随风扬起。
　　凌落石此时喘着粗气，通过皎洁月光可以看见他眼里隐隐泛着的红光，那分明和血光是一般的颜色。
　　“诸位听我说，当年冷悔善便是被凌落石下了疯药，并非忌惮各位功高盖主。而今日凌落石也中了此药！”崔诔桑一边艰难的躲着凌落石乱了套的攻击，一边试图说出真相，让下面一批当年跟着冷悔善的人唤起他们一起拼搏的记忆，至少他们不要跟着凌落石打过来，就真的谢天谢地了。
　　凌落石狰狞的怒吼着，就像一头野兽，没了理性，张开的嘴角有涎水不停的滑落。
　　崔诔桑深吸一口气，运功。
　　一套追命腿法运着，调好时机，踢了凌落石掉进了大联盟的人群里。
　　自是有人会扑过去扶凌落石起来，可是扶他的两个人，都被他扭断了脖子。
　　凌落石丝毫没有反应，怒号了一声，再次朝崔诔桑袭去，崔诔桑打不过他，躲还躲不过吗？
　　不过，大联盟能追的上崔诔桑的也只有凌落石，崔诔桑躲不过去，只好一脚踢过去抵挡沾着血而袭来的利爪。
　　只不过吃了一次亏得凌落石怎么可能吃第二次，崔诔桑的腿被牢牢抓住，先是被伦在房瓦上，接着又甩是几圈，似要被扔出去，崔诔桑也急了，亏得凌落石双手抓着她的腿，混乱中射出了盛琊玉给她的袖箭。
　　一根袖箭扎实的刺入了凌落石的肩膀，这人形野兽嘶吼了一声，把崔诔桑直接抛出。
　　在空中没有借力点的崔诔桑，只得弯腰似猫一般四肢着地，在上摩擦好久才停住。双手在地上磨破了皮，她哭丧着脸，这不才之前空手握白刃，伤好才结痂，这么在地上一摩擦摩擦，又开始钻心的疼了。
　　凌落石紧接着而来，站在崔诔桑面前，一脚就踹在她的脸上，立刻人仰马翻。
　　“呃！”
　　伴随着凌落石的脚踩在崔诔桑柔软肚子上，崔诔桑发出了沉吟，面部扭曲起来，一起扭曲还有脸上一大块被踢的红印子。
　　“盛琊玉你大爷！你再不来！老子就要死在这里了！还有你们前盟主冷悔善之子，便是我师弟‘冷血’！想想刚刚被扭断脖子两人，再想想你们的前盟主，症状是不是一样！”崔诔桑捧住凌落石的脚又射出一发袖箭，但被躲过去了，崔诔桑心想还有只袖箭，但若是再被化解自己便必死无疑了。“还没明白吗？冷悔善的失常全是凌落石设计的！”崔诔桑硬是被踩的吐了好几口血。
　　在最后一箭射偏的的时候，崔诔桑苦笑一声，整个人都想蔫了一样：“命已至此…”
　　话毕，已经模糊的视线中闯入了一袭白衣，几枚梅花镖朝凌落石打去，数枚落地，仅有两枚打在了凌落石身上，但因为他身上铁甲，只让他受了点皮外伤。
　　盛琊玉此时看凌落石的眼神变得更外凶狠，横眉冷对，一双眼角上扬的丹凤美目里满是怒气。终还是逼退凌落石后，理智的去查看崔诔桑伤势，崔诔桑自知自己现在面目难堪，将额抵在盛琊玉肩上猛吸了几口带着冷香的空气，激动的落下两行泪，声音颤抖道：“我以为我就要死在这里了。”
　　“说什么傻话。”盛琊玉反驳回去，四下观望了下情形,问：“这些都是你弄的？”
　　“凌落石吃了疯药，没救了，再过几个时刻，必定经脉错乱。杨奸把很重要的账簿给了我…他就在…”崔诔桑还想说什么的时候，被盛琊玉阻拦了。
　　她忘了盛琊玉只是解得一时的危机，不过在崔诔桑心里，盛琊玉一直都是她的救命稻草，从前是，现在是，今后也一直都是。
　　“金银铁铜，看好你们追命大人，少一根毫毛，你们少一天饭。领着这些军队拦住要过来帮凌落石的人。”盛琊玉说罢，周身的刀剑暗器之类皆浮在半空中静止，待尖头直指凌落石后便射出，那攻势凌厉，让人猝不及防。
　　铜剑蹲在崔诔桑身旁查看伤势，不免在她身上东摸摸西摸摸，崔诔桑面露羞涩低语：“没伤着内脏。”
　　期间不少人，往崔诔桑这里袭击皆被剑童联手拦下。
　　还有一些愣在原地不知如何是好，证明崔诔桑的一番作为不是无用功。


第37章 第 37 章
　　盛琊玉和凌落石对峙许久，因周身停留在空中的暗器凌落石没有近的了身。丧失理智的凌落石还保留着生物最基本的保护行为，畏惧着这些刺伤他的暗器，躯体蛰伏着等待着时机扑上去给对手个措手不及，嘴里一直发出示威般的低吼。
　　这些都被一旁刚缓过气来的崔诔桑看在眼里，不禁感叹道：“这疯药真是可怕的东西～一个高高在上、一声令下号令群雄的人，现在就这么和一条被踩了尾巴而生气反咬人一口的狗一样～”
　　“是是是，这还不是您的杰作？主子说了，您嘴巴再那么毒下去迟早会被打…”铜剑看着刚刚还安安静静的人又开始神气活现起来，帮她用帕子擦个还有鞋印子的脸都不得安稳，只好一旁附和她，结果还起了反作用…
　　崔诔桑听了挑了挑眉不禁坏笑，继续追问道：“哦～这样啊～她还说我什么了？”
　　“还说你扮猪吃老虎！”金剑一边执剑御敌，一边插嘴。
　　崔诔桑瞥了一眼还是处变不惊的盛琊玉，想想还是觉得好笑，忘了现在还没有真的从阎王殿里逃出来。
　　她还真没觉得自己嘴有多毒，或者说她粗枝大叶从未发现自己的毛病，不过有时候还是会懊恼自己说出去的话，但是吧…不说出来，会憋坏的。
　　正所谓人生苦短，及时行乐。话不可不说，酒不可不喝。
　　也不知道崔诔桑哪里来的那么多的歪理，也亏得她这些个歪理，活得现在这般恣肆。
　　崔诔桑索性盘腿打坐开始调息，调整好呼吸运功，眼睛时不时的看着点盛琊玉。
　　盛琊玉被她的暗器护得严严实实，凌落石像极了盯着猎物的鬣狗，不敢上前，又害怕快到嘴的肉要飞了。
　　“不应该啊~”崔诔桑小声的嘀咕着。被一旁的铜剑听了，反问一句：“什么不应该？”
　　“你说暗器如果淬了毒，不至于凌落石现在还这样张牙舞爪的。”崔诔桑说出了自己的疑惑，铜剑一愣，随即居然咯咯咯的笑了起来，崔诔桑只得一脸懵懂（bi）的表情。
　　“公子的暗器从不淬毒。”铜剑开始好心给崔诔桑解惑。
　　“可是当初她的镖刀擦了鸽子翅膀，然后鸽子掉下来了…”崔诔桑的十万个为什么已经上线，不依不挠的追问着。
　　“那许是吓唬你，估计也就那一个擦鸽子翅膀的是有毒的，公子从不将有毒的暗器用在人身上。所以江湖人称公子为‘明器’。”铜剑这样说自家公子的时候这么洋洋得意真的好么，一旁打坐的崔诔桑哭丧着脸，长长的深吸一口气，再长长的吐出。
　　现在她心里满是怨气，这种时候管她明器、暗器的…能活命才是真的。多希望盛琊玉的武器是有毒的，最好是见血封喉啊。
　　别说崔诔桑心狠，特殊时期特殊手段，可是盛琊玉这一身正气的无情捕头哟，说好的心狠手辣呢？说好的暗器淬毒呢？
　　这和一开始说好的不一样！
　　盛琊玉余光看到面部表情很是丰富的崔诔桑，傲然的一撇，顺带着一个白眼就翻了出来。
　　凌落石趁着这个空挡开始发难，斗志昂扬的一声怪吼，朝盛琊玉发起了进攻。
　　盛琊玉反映及时御着空中浮着的暗器朝凌落石的命门刺去，可是凌落石似乎不在意这些刺痛他的暗器了。
　　那泛红的双眼似乎标志着他人性的丧尸，沦为了真正无所畏惧的野兽了。
　　只见凌落石中的十几发暗器都没有停下的意思，竟近了盛琊玉的身，便是一掌一掌带着凌厉的掌风劈下。
　　用着现代游戏用语解释就是盛琊玉是个远程，而凌落石是个近战。试问远程的拳脚可比得过一个发了疯的近战吗？
　　答案是不能，盛琊玉化解了凌落石的几掌，渐渐败退…凌落石以完全的优势凌驾在了盛琊玉之上，只可惜他现在是没了理智之类…不然他还能尝尝一雪耻辱的快感呢。
　　凌落石终是把盛琊玉逼得无计可施，这凌落石已经开始静脉错乱，毫无痛觉，换做常人早就死在了盛琊玉的暗器之下…
　　这些暗器刺中可都是命门啊，崔诔桑此时的脸色有些难看，本以为凌落石杀江湖上让人闻风丧胆的不死神龙靠的他的心计，没想到当中也有一部分实力。
　　“坏了！琊玉快撑不住了…你家公子为何不带她该死的轮椅来！”崔诔桑急得立马跳了起来准备去帮盛琊玉一把。
　　“谁知道…公子非要拄着这该死的拐，宝贝的狠…”一旁照看崔诔桑的铜剑也是不知道自家公子为什么要拄着拐来，那轮椅可是请鲁班门人的两个大弟子打造，上面有二十道机括的。
　　若是盛琊玉坐着那轮椅来可能赢面大些，至少不会现在这般狼狈的一味逃避对方排山倒海的攻击了，关键她还小心翼翼的护着那对崔诔桑送给她的拐，不过还是那拐还是在凌落石惊人的破坏力下是折断了。
　　盛琊玉再闪躲几个来回下跌坐在了地上，不过她那无瑕的脸上没有慌乱，只是淡然的闭上双眼，用手臂挡在面前，等待着凌落石的夺命的一掌，她眼角有一丝不甘的泪光晕着。
　　咚——
　　盛琊玉被推到躺在地上，那夺命的一掌迟迟未来，倒是几滴滚烫温热的液体低落在她手臂未护到的脸颊。
　　她缓缓的挪开手，睁开眼，映入眼帘的是崔诔桑的脸。
　　崔诔桑此时的面目有些可怖，因疼痛扭曲的脸上满是鲜血，虽是如此还是强挤出一抹笑来。
　　“琊玉…跟你说件事，不要怪我…我好像又把你的白衣服弄脏了…还有你的脸…”崔诔桑意识有些涣散的也不知道自己再说什么了…只记得用自己的衣袖去擦拭自己滴在盛琊玉脸上的血渍。
　　崔诔桑跪趴在盛琊玉身长，面对着她，一只手替盛琊玉擦着血污，一只手撑在盛琊玉耳侧，而凌落石被四把架在脖子上的剑给暂时控制住，一动不动的喉咙里在呼噜着什么声音。
　　“诔桑！为什么…”盛琊玉眼角的泪有些汹涌，泪线就没有断过。
　　“为什么呢？大概是因为没人忍心看到喜欢的人在自己面前受伤吧…”崔诔桑说着眼泪水也留了出来，艰难的喘了几口气后，挤出一个十分难看的笑后，直接趴在了盛琊玉身上，失去了意识…
　　“你说没人忍心？我何尝不是…”盛琊玉再昏迷的崔诔桑耳侧小声的喃喃着。
　　这一掌崔诔桑挺盛琊玉挡下来了…原来所有人都一样，在有些问题面前一样，傻得不可理喻。
　　四大剑童更本拦不住凌落石，刚刚他停住只是因为他对架在脖子上的剑感兴趣罢了，只是一招半式便打得四大剑童起不来身，各个恐怕都伤的不轻。
　　没了四大剑童这一层防护网，自是会有人突围成功来凌落石身边，这突围之人不是别人，正是大联盟的少盟主——凌小骨。
　　“爹，我们一半多的人倒戈不干了，现在…”
　　凌小骨话还未说完，被凌落石一掌拍在了胸膛上往后飞了数十尺撞上了墙才停下，掺着内脏的血液从他口中吐出格外的黏稠。
　　“爹，是我啊，我是小骨啊！您不认得我了吗…”
　　凌小骨万万没想到凌落石会这般对他，但是他没有反抗的能力，像一只鸡崽被凌落石一只手掐着脖子提起来，脸都涨得通红只是慌乱的扒着他爹掐着他脖子的手，极为痛苦的喊着“爹…不要…”，双腿在空中蹬着，凌落石龇着牙，嘴里发出奇怪的低吼生，手中的力道又加重了几分。
　　凌小骨的手终是垂了下来，双腿也悬在了空中，双眼瞪得大大的，他也许想过自己的几种死法。可滑稽的是，最后杀死他的是他爹。
　　凌落石好像痛失至亲，似有那么点感应。虽已什么都不知道了，甩出他儿遗体，仍是对着夜色中映照大地的明月凄嚎一声。
　　“只是喜欢，你连命都不要了吗？喜欢…呵呵～我也喜欢你啊…虽然你总是嬉皮笑脸，看起来那么放荡…你知不知道我讨厌你的要死。然，也喜欢你的要死。只是…”盛琊玉抱着这压在身上死沉死沉的人，眼神空洞，语无伦次的说着什么。
　　“公子小心！”金剑、铁剑二人发现惨号后的凌落石又缓缓的朝盛琊玉那里袭去，不由得发声提醒。
　　可是盛琊玉还从沉浸在悲伤中，一直再说些别人听不懂的话语。
　　凌落石抬起一脚想连着盛琊玉、崔诔桑二人一起踢飞。
　　“诶哟～无情你这可不行，小时候哭鼻子便罢了，长大后还是这样～”
　　一个英俊男子用脚挡住了凌落石的一记飞踢，还嘲笑着无情的失态。
　　盛琊玉回过神来，看着来人，不禁有些欣喜，问来人道：“萧剑僧，铁手呢？”
　　“啧啧啧，我们在山上歇息看着这里突然放出信号弹，我这才急急忙忙赶来，你居然一句句谢谢都没有！”叫萧剑僧的来者便是杨奸的弟弟，原也是神侯安插在大联盟的人，怎奈何他喜欢漂泊无根，便随他去了。
　　“铁手呢？”盛琊玉没理会他的一大堆废话，只是浅浅的重复着上一个问题，就是声音听起来又格外的清冷。
　　“铁手率兵在赶来的路上，明日清晨该是到了…不过你怎么这般狼狈了～”萧剑僧化解着凌落石的招式，一边聊着天，“嗯～这个就是我推荐进来的崔各田啊～”
　　萧剑僧眯着眼睛，脸上的笑有点高深莫测，只是凌落石什么时候动作变得慌乱起来，萧剑僧这才应对的游刃有余。
　　“凌落石变得这样是你们弄得？”萧剑僧正奇怪凌落石的这般模样，看着崔诔桑还死死的压在盛琊玉身上，抛出一个瓷瓶。“把这回生丸给他吃了。”
　　盛琊玉接过瓷瓶，不禁觉得好笑，扶起了崔诔桑，倒出两粒乌黑浑圆的药丸塞在她嘴里。“不知道她醒了知道被喂了奇怪的药会不会大吵大闹。”
　　崔诔桑当然知道是药三分毒，从小就在温若红的影响下看到各种毒物入药，她不是不敢吃药，也不是怕疼，只是害怕药性猛如虎。她自小便被塞在药缸里，药性相克之理被运用的好便杀人于无形，所以她要处处小心。
　　许是盛琊玉喂得药，崔诔桑竟没吐出来。盛琊玉给了她一个欣慰鼓励的笑，托起她双手掌心相对渡气疗伤。
　　“噗——”
　　崔诔桑吐出一口淤血，睁开双眼，看着面前朦胧的白色人影，迷迷糊糊的说：“仙女姐姐，你怎么长得那么像我心上人…我这是死了么？居然没下地狱？”
　　“没个正经！”盛琊玉破涕为笑，嗔怪道。
　　崔诔桑这才看清面前这个不是仙女胜似仙女的人。“让你担心了…”崔诔桑摸着盛琊玉的脸庞，替她擦去和着血污的泪。然后觉得不对劲嘴里苦涩的狠，转身就一直吐口水，心里苦闷：苍天啊，刚刚昏过去被喂了什么奇怪的东西了，好苦！
　　“啊！不行我头还是晕！”崔诔桑做头疼状，装作看凌落石然后失足倒在了盛琊玉怀里。
　　盛琊玉哪里没看出来崔诔桑那点小九九，随着他胡闹。
　　“话说你这疯药哪来的？”盛琊玉双手揽住崔诔桑的腰，在她耳边轻轻吐着气息。
　　“哪有什么疯药？是曼陀罗花粉，制幻神剂。在凌落石书房密室里找到的～”崔诔桑抬头在盛琊玉耳侧说道。
　　在旁人看来两人耳厮鬓摩好不亲昵。
　　“这曼陀罗…异域进贡，只有皇宫才有。先皇只赐给了当朝宰辅傅宗书、还有世叔、还有一个被灭灭了门的凤大人。”盛琊玉将下巴抵在了崔诔桑头上分析道。
　　“嗯～你还忘了一人。曼陀罗自是皇宫之物，便有好好栽培。花花草草若要繁衍途径还是多的很，比如说几年前重掌大权的右相蔡京，当时徽宗可是赐了好多奇珍异物啊～”
　　“你说这大联盟后的人是谁？蔡京总不可能自己截自己生辰纲吧…”盛琊玉也知道大联盟截生辰纲之事，她此时也有些拿不准。
　　“谁知道呢？欲盖弥彰的事多了去了…已经过了两个时辰，最多还有四个时辰，凌落石从此便会一睡不起…”崔诔桑看着脚步开始凌乱的凌落石，突然一阵猛咳。
　　“你还是歇息着吧，看凌落石，萧剑僧一个人够了。”盛琊玉细心的擦着崔诔桑先前咳嗽还挂在嘴角的血。“只是可惜那对拐…”
　　“拐没了可以再做，而盛琊玉，只有一个。”崔诔桑说完，闹别扭似得起身，一个起势入定打坐。
　　原想凌落石的落败没得悬念，可是不知哪里来的金针刺在了凌落石的头顶。
　　“金针刺穴…”
　　一种不妙的感觉在蔓延着，崔诔桑听得身后的盛琊玉如此说道，睁开双眼看着，刚刚还身影交叠过招的两人，均停下来。
　　凌落石被金针扎到后，开始痛苦的嚎叫，该是想起了之前所做的一切了吧。
　　“原本想让他死个安逸，可是他背后的人似是等不下去了。”盛琊玉这么说，多少崔诔桑也能猜到，这类似于回光返照啊。
　　“我的儿子啊…我要你们、还有你们通通陪葬。”凌落石的攻势似乎比他全盛时期还要可怕，关键他现在的身躯根本就不害怕疼痛。
　　凌落石一掌打飞了先前交手数回合的萧剑僧，径直朝着给他下毒的崔诔桑攻去。
　　崔诔桑抬眼不屑的一笑，一个娇小的身躯挡在了他的前面，那柄缠着布条的剑直接将他的胳膊打的脱臼。
　　凌落石退后几步给自己接上胳膊，而冷欺霜则将剑上的布条解下裹在握着剑柄的手上。
　　“冷血接着…”盛琊玉扔给冷欺霜一个小瓷瓶，不用想崔诔桑刚刚吃的就是这个回生丸。
　　这是治内伤的好丹药，谁知这冷血结果一瓶直接倒在嘴里，这得有多苦…
　　“小欺…他现在中了毒，又被金针刺穴一炷香后肯定不行了。你只要拖得…”
　　“不用！”
　　崔诔桑向冷欺霜说明这情况，却被她打断。看着她坚定的眼神，也就没在说什么。
　　冷欺霜右脚后退一步，剑横举过眉前，月光下这碧眼映在剑上更加幽冥。然后手腕一转，剑尖直指凌落石，似是挑衅。
　　“看着…这就是越路剑法。”盛琊玉在崔诔桑身后说道。
　　崔诔桑定睛看着，这剑光闪烁间，完全没有看的清冷欺霜是何时出手，这简直就像开了挂一样。
　　就在最后一剑要刺入凌落石心脏时，一声“冷血不要啊！”让她停了手，冷血的招式一旦出手不得停下，不然必将反噬。
　　这凌小刀自不量力的挡在了两人中间，冷血因猛的收剑，脸色不好整个人身形一晃，用剑死撑着才没倒下。
　　崔诔桑、盛琊玉相视间就明白了，是这凌小刀去叫冷血救她们二人的。
　　“小刀让开…我要替你哥哥报仇。”凌落石此时毛发蓬乱，渐渐花白，看起来很是狼狈。身上的铁甲也多有破损。
　　“爹，杀死哥哥的是你啊。”小刀张开双臂挡在冷血前面。
　　“若不是被奸人下毒，我怎会如此！”
　　“那也是爹爹不积阴德所造成的！爹收手吧。”凌小刀试图感化自己的爹，她近日四方打听也知道了自己爹所做的一切。
　　“你当真觉得我不会打你！”凌落石是颗冥顽不化的顽石，怎么可能轻易感化。
　　提起手掌向自己女儿打去，冷血起身在凌落石要心软收力之时，拉过凌小刀，一剑刺过凌落石手掌，剑尖刺入了凌落石喉咙。
　　这便是真正的冷血抓住机会，一剑封喉。
　　“诶呀呀，原本想着凌落石这个老匹夫能打一会儿的。”说话的人话语间净是娇媚无力，寻声望去，大联盟的最高的楼上有四个人影。
　　四个人影带着风声落地，领头的是一个化着浓墨重彩的旦角妆容，明明是个男人，却话语间满是娇柔妩媚。
　　作者有话要说：
　　.


第38章 第 38 章
　　待看清四个来人，各有千秋。为首说话媚气妖娆的穿着花旦戏子服，粉红的褂子，还有脸上的妆容愣是看不清他的长相，不过看这身边倒是有些娇小玲珑或许形容男子瘦小不该用这儿词儿。
　　只不过现在崔诔桑也想不出什么词儿来形容这人，脸上的苦闷一点没少。这不刚解决了凌落石这个问题，又来了四个看起来就绝非善类的人。
　　“四大凶徒？呵，这四个老鼠屎一出大联盟铁定和蔡京脱不了关系。”盛琊玉看着面前每个都特点鲜明的四人，脸上那抹冷笑不加修饰。
　　崔诔桑在看向那四大凶徒，江湖上早有耳闻“唐仇的毒，赵好的心，屠晚的椎，燕赵的歌舞”，更有甚者开始他们与神侯府新进的四位捕头对比起来。
　　唐仇那是他们中唯一的女子，外号小雪仙。不过似乎还挺符合这外号，在这漫长的夜里，一身的白衣裹着这曼妙的躯体，领口、袖口均有雪白的动物皮毛相称，容貌更不用说，绝非凡品，那气质肃杀，一个女子有此等气场也是瘆人。
　　另外两个一个高头大马的，衣着随便，只是双手执着两根长长的尖锐兵器，像是棱锥想必他该是屠晚。
　　另一个没什么特点，硬要说的话便是贼眉鼠眼，长相猥、琐了吧。
　　“琊玉，我问你。以我们现在的状况，赢面大吗？”崔诔桑大敌当前不得不认真面对起来。
　　盛琊玉面色阴沉，那细长的眉头蹙在一起，没有回答崔诔桑的问题，再看看四下的情况大联盟是毁了，只怕现在站起来能打的只怕是没有受伤的萧剑僧、自己、还有四大剑童勉强能抵御一会儿。
　　冷血本就受伤，还硬撑着将凌小刀护在身后。崔诔桑更不用说内外伤一起，连起身都困难，老实说赢面的话，并不大。
　　“你就是无情？江湖人称千手不能防的人？这么一看没什么了不得~”那名叫唐仇女子开口幽幽，带着一股幽香袭来，摄人心神。
　　“不好，闭气。”崔诔桑虽有时候粗线条神经，生死攸关之时总是能及时发现问题。“从身上撕下一块布、捂住口鼻。”
　　正当崔诔桑要撕身上衣物时，盛琊玉递过来一个锦帕，崔诔桑有些吃惊瞪大了双眼，见盛琊玉一脸的柔和笑脸，便说了声谢谢接过了锦帕，后一想。自己接过了帕子她用什么掩住口鼻？结果眼睁睁看着盛琊玉撕了自己衣物…
　　唐仇见盛琊玉对那长相很是可爱的男子百般温柔，而对自己确实不理不睬，身边的戏子装扮的燕赵不禁捂嘴媚笑，这一笑不要紧，偏偏是故意的笑出声。
　　“小雪仙怕是你的毒被识破，这一直引以为傲的脸啊，怕是不及我半分~”燕赵开口数落着。
　　这么一看这四大凶徒也没这么团结，唐仇自是气不过，呸了一口燕赵，再是怒视，三枚丧魂钉就朝燕赵打过去，燕赵的水袖一拂算是躲过去了。
　　唐仇恶狠狠的骂着，“你这死人妖，要是再口出狂言，信不信我拔了你的舌~”
　　趁着二人斗嘴，其余两人劝架之时，崔诔桑叫来了萧剑僧、冷血还有四大剑童。只问：“冷血需要多久休息。”
　　“半个时辰。”
　　崔诔桑点点头，然后拿出一罐膏体让众人抹在人中上然后在用布掩住口鼻。
　　“那就拜托你们拖个半个时辰…我和冷血运功疗伤。誓要撑到铁手来。”崔诔桑摸着膏体涂在掩在帕子里人中处，一股刺人的清凉让人一个激灵，简直提神。
　　盛琊玉默默不语的抹了一点膏体，看着崔诔桑也没有说什么，只是这样的崔诔桑太过沉着，甚至让人觉得可靠，和自己映像里贪玩好事之徒的身影根本交叠不上。
　　“琊玉，你呆在我们身边，先前那女子和你...呃”崔诔桑停顿了一会儿继续道：“搭讪…定是冲着你来的，既是冲着你来的，你只和她比拼暗器即可，我倒要看看唐门的毒和天下第一制毒温家的毒比起来怎么样~”崔诔桑因蒙着面才没有让人看到她脸上阴森的笑。
　　盛琊玉也不抢她风头，时下她的判断是想脱困的最佳方法，只是目光带着一丝柔情，笑问：“怎么？你知道那女子是唐门的？”
　　“又会用毒又会用暗器还姓唐，八九不离十~”崔诔桑得意洋洋的朝盛琊玉调皮的挑眉，还掏出两瓶瓷罐拔了塞子扔了出去。
　　“你当我没软筋散的解药吗~”唐仇开始发难又是几枚丧魂钉朝崔诔桑飞去，不过皆是被盛琊玉随机用散落在地上的暗器打得偏离了原有的轨道。
　　由这个为导火线，空气中尽是硝烟，哦不对，尽是软筋散的味道。
　　盛琊玉知道这花花肠子让她留在这里是要她确保正在疗伤的两人的安全，冷欺霜在崔诔桑身旁坐下调息打坐，轻声问，“何时发现我的。”
　　“冷血大人，你的气息三百尺都能感应到好嘛！”崔诔桑正经不过三秒的病，看来是怎么也治不好了，看得冷欺霜碧眼冷冷的盯着，才乖乖的说道：“在凌落石杀他儿子，你拉住小刀不让她冲出来的时候。”
　　“…”冷欺霜得到答案就闭上眼不理崔诔桑了。
　　萧剑僧和使双锥的大汉屠晚厮打在一起了，双方交手竟僵持不下。再来就是四大剑童，两个对一个，看起来很是吃力，但好的是总能险象环生。
　　看他们这么生龙活虎该是吃了软筋散解药，崔诔桑不禁笑笑，眼里竟是侥幸。
　　她侥幸什么？她侥幸有个温家的师傅从小给她捣腾药物，她侥幸这小雪仙唐仇大意轻敌，她还侥幸她一直觉得自己在大联盟会有危险带着这软筋散保命，更侥幸这迷香里有着丁香。
　　“这只会扮猪吃老虎的花花肠子！”盛琊玉也奇怪崔诔桑何时变得这般胸有成竹，只是这情景之下很难问清，再加上之前问话崔诔桑言辞闪烁给她糊弄过去，便又记下一笔，带回去一定要好好审审这“犯人”。
　　这么一来一回，天倒是变得灰蒙蒙的，仿佛等着那抹初升的朝阳来驱散着晦暗。
　　半个时辰已经过了，崔诔桑睁开眼看了看此时的状况，很是满意。
　　唐仇因为盛琊玉的暗器阻挡了退路，又不得上前，身上衣服还划破了好多口子，这要进不进、要退不退的感觉让唐仇恨得牙痒痒。
　　再看看萧剑僧，竟打起了呵欠，崔诔桑心想，我帮你削弱他们战斗力不是让你在这里打太极玩得。
　　再看看一旁四大剑童多励志，先前处在下风，那么努力打了个平手，自己还没吃多少亏，感动大宋好剑童。
　　崔诔桑挣扎着要起来，再看一旁的冷欺霜已经选好了猎物。
　　“你挑了哪个？”崔诔桑好奇的问问。
　　“人妖。”
　　这声音不大不大正好大家都能听到，最先忍不住当然是崔诔桑，哈哈哈的捧腹大笑。这下四大凶徒可就不开心了，正所谓自己人只有自己人说得，旁人要说必定一制剑口对外。
　　崔诔桑一个踉跄，被盛琊玉撑住她后索性直接拉在怀里，让她坐下示意她安稳点。然后喊了句，“金银铁铜，摆剑阵。”
　　四大剑童很是知趣的把人妖让了出来，四个人合力对着这长相猥、琐的赵好。
　　“他们也该发现了~”
　　“就知道你没安好心的~”盛琊玉早就看出来崔诔桑不会随随便便的扔个毫无用处的软禁散。
　　四大凶徒四人肚子先是传来一阵怪异的声音，然后就是不停的屁声~亏得崔诔桑先前叫人捂住口鼻，这才没有被着惊天动地又熏人的屁给撂倒。
　　“你对我们做了什么！”唐仇也算施毒高手，她在这里也没见崔诔桑动手，为何自己…正纳闷着，人妖便捏着鼻子喊着“臭死了”，继而捂住身后的屁股，大呼一声“不行啦~”，要跑去找茅房。
　　“你！”唐仇还是不信崔诔桑会有下毒无形的手段，可是其他两人也面色有异，最先果断的是萧剑僧，提起一剑便结果了屠晚，保住了人家死前失禁的丑闻。
　　“但愿你有个强大的肛直肠环~”崔诔桑又恢复了不正经的模样，右手在面前上下左右点了点，做了一个阿门的姿势。
　　看着面前这姑娘不到黄河心不死，不见棺材不落泪的模样，崔诔桑开始拿出一副教书先生的模样，道：“这个什么环呢，对着你呃…解决一个生理的地方有着括约作用，要是不好的话，很容易失禁的。”
　　“呸！恶俗！”唐仇看着面前一副得意洋洋的崔诔桑，不禁骂道，自己也撑不了多久了，她捂着自己肚子，恶狠狠的看着面前两个很是亲密的两人。
　　“那看你是个姑娘家，失禁太羞了，就告诉你，丁香和郁金香虽无毒但相克，其实迷香本就无色无味甚好，你却追求香氛多了一味丁香，丁香辛温，消胀下气。而郁金香辛凉，清心开窍、行气解郁，是解软筋散的药中一味，两者结合便是~啧啧啧”崔诔桑咂舌摇头，坏笑着；“效果就不言而喻了吧~”
　　看着其余两人也被解决了，死的也是狼狈，竟连最后的三急都没有解决。
　　唐仇眼里满是怒气，看着同伴的尸体，一字一字的咬着：“总有一天我们会在相见的。”说罢还别有深意的瞥了一眼盛琊玉，这崔诔桑就不开心了，连忙挺直身子，趾高气昂的挡住了唐仇的视线。别有意味的嘲笑了一番：“劝你还是回去多研究研究药性相克的原理吧！”
　　唐仇狠狠的扔出迷烟弹，趁着烟雾逃得无影无踪。
　　盛琊玉原本想夸崔诔桑机智的，可想想这…实在有伤大雅，摇了摇头在四大剑童的搀扶下，准备打道回府。
　　此时这天也是亮堂堂的，铁手率兵前来看到一片狼藉，也是经历而一场恶战。但也被完美的解决了，盛琊玉看了一眼铁游夏，淡淡道：“有劳你善后了。”
　　冷欺霜带着凌小刀，也看了一眼赶来的铁游夏，还是那可怕的气场说：“有劳。”
　　萧剑僧则是查看自己兄长的伤势，然后和崔诔桑打趣着，“没看出来，兄弟你还挺厉害~”
　　“只是些小聪明罢了~”崔诔桑心里有些小失落，毕竟满怀期待的等盛琊玉来夸一夸自己的。
　　“追命，这是…”铁游夏拦着崔诔桑想问情况的，怎知火急火燎赶来，结果事情被摆平不说，自己又要给大家做善后处理，不禁有些状况之外。
　　“有本账簿我埋在了侧道的草里，上面我记得不错的话应该是有颗石子做了标记，有劳了~”崔诔桑打了个哈欠，拍了拍铁游夏的肩膀托以重任。
　　“我要给兄长疗伤，这里拜托你了。”萧剑僧背着重伤的杨奸离开。
　　铁游夏万年儒雅的笑脸也挂不住了，一脸吃惊，不禁好笑，怎么连萧剑僧也这个样子。然后任劳任怨的开始清点伤亡人数、还有找到崔诔桑说的账簿清点大联盟的财务，然后将罪证一一上报。
　　这事情算是告一段落了…


第39章 三年之约（定）
　　大联盟的事情是告一段落了，一个月后也没听到什么高官落马的消息。
　　凌小刀因父亲、兄长一夕之间没了性命，她对自己的杀父仇人却怎么恨不起来，一时心灰意冷在那里找了个庵堂削发为尼。
　　神侯府里的四个人难得又聚在一起，诸葛神侯一身白袍坐在堂上沉默不语。
　　崔诔桑得知蔡京把自己雇的四大凶徒出现在那里的事推得是一干二净。
　　说到底还是苦于没证据，定不了蔡京的罪，想拉他下马可不是这么容易的。
　　神侯府大厅里难得那么寂静过。盛琊玉转着自己的玉扳指也是面色沉静如水，那眉头紧蹙，下垂的眼帘，分明也是再为此事感到悲哀。
　　冷欺霜则是抱着自己的剑倚在门框上，闭着她的那双碧眼，也没指望她能说句话。
　　铁游夏虽平时总是笑着，此刻冷下脸来也是格外瘆人。双手紧紧的攒着那把铁制的扇子，咬紧了牙关。
　　崔诔桑看了看众人受挫的样子，虽她早就做好心理准备，可没想到竟消沉到这幅模样。
　　“别消沉了可好，皇上为你们破获大联盟劫官银、军资这么大的案子，还想宣你们面圣受封。”诸葛神侯笑眯眯的开口打破了沉默，可是这话怎么听怎么别扭。
　　“呵，没把幕后主使拉下来，这御前受封不要也罢。”说这番话的是铁游夏，她何时说话那么冲过，一直都是谦谦有礼谁也不得罪的她，也不稀罕这虚名。
　　是啊，奸臣当道，大联盟只是一个销金窟，像这样的地方，只要蔡京想随时随地只要拍拍手的功夫便又能诞生好几个。
　　置于为何放走一个蔡京手下，是因为迷香和软筋散的药力虽有崔诔桑的提神醒脑的膏体吊着，可也抵不过大战一夜的精神疲劳。众人都在自责着为何没有抓住把柄，或留个活口，许是这样局面会逆转掉。
　　“世叔，孩儿自觉能力有限，孩儿自请辞去神侯府捕头一职。”铁游夏双手抱拳跪地，恳求神侯。
　　“”冷欺霜也上前跪下，放下剑抱拳示意她也要辞去这一职位。
　　诸葛神侯顷刻之间仿佛老了十岁，谁也没看见她眼里的雾气，只是沉默了许久，开口道：“罢了。”然后挥了挥手，示意她两离去，接着又看着默不作声的盛琊玉，问：“琊玉你呢？”
　　“自是留下来陪世叔。”盛琊玉停下上转扳指的动作，回答神侯。
　　“你呢？”神侯看向崔诔桑。
　　“琊玉在哪儿我在哪儿。”崔诔桑也不避开盛琊玉的目光，咧着嘴冲她笑了笑。
　　“没想到这次对你们来说打击那么大。”神侯叹了口气，她也没想到自己一手培养的人才会是那么脆弱。
　　而崔诔桑似乎没什么担心的，四大名捕必会重聚，因为他们联手破获的案子可不会只有这一个。
　　虽这次的事情吃力不讨好，可能还会打草惊蛇，可谁也没想到这幕后的人会是蔡京蔡相爷。
　　听神侯又感慨了几句崔诔桑便腼着个厚脸皮告退，回房歇息去了。
　　卧在榻上，掏出暖玉来，盯着发呆。
　　“爹、娘，虽大仇得报。孩儿该是了无牵挂才对，只是这次却心有不甘，不甘那些贪官横行。”
　　崔诔桑也在无形中变化着，原本对谁都笑嘻嘻的她，遇事对谁都本着事不关己高高挂起的态度。可是何时起她血变的这般热起来。
　　“这一役，太多人命搭进去了。可幕后的人还在逍遥法外，这样的朝廷太污秽了。”
　　“对了，小幺儿还找到了意中人，还望爹娘在天上看着不要生气，虽然您们也该不在意这些小细节。她叫琊玉，长得和天仙一样美～”
　　崔诔桑想起盛琊玉那时而冷淡时而柔情的脸庞，脸上不禁笑的像吃了蜜一样甜。
　　“追命大人，公子叫您去浴池一叙。”说话的是银剑。
　　她只看见崔诔桑对着玉佩傻笑，也没听见她在嘀咕什么，倒是崔诔桑慌了，有些做贼心虚了，失手直接让暖玉掉下来砸中自己的脸。
　　“琊玉？叫我？去浴池？一叙？”崔诔桑揉着自己的脸反复琢磨，脑子里出现的画面未免有些春、色撩人。
　　满腹狐疑的带着换洗衣物去了浴池，先是把自己洗的一干二净，再去浴池好好泡一泡。
　　浴池不管怎么看都觉得它大的有些过分。
　　因为水气缭绕，浴池中央那依稀可见的人影，化成灰…不不不，不能用化成灰这么仇视的词儿来形容崔诔桑的心上人。
　　那身影早就无数次入梦缠绵，铭刻在心。
　　“小心肝~我来啦~”也不知道崔诔桑心里想些什么，纵身一跃水面被激起了一叠叠浪，随着崔诔桑一步步向盛琊玉靠近，发出的动静是不小。
　　盛琊玉只是转头大概瞥了一眼涉水而来的崔诔桑，不禁带着鼻音的哼笑一声。也随着她双手搭上了自己的腰，要知道现在两人在水里可是！！！
　　好吧，两人都穿了一件薄薄的丝绸中衣，不知道是害羞还是什么~盛琊玉的头发放了下来遮住了自己的肩头，其实若不是崔诔桑先入为主的觉得浴池只有他们二人，这样想想还是挺可怕的，空荡荡的浴场里，有个女人披头散发的在池里…
　　“我就开门见山了，如今神侯府要散，世叔也把罪责揽在了身上，而我们的交情也不应缘尽至此，而且神侯府就是我的家，你们该算是…”盛琊玉顿了顿，继续说“家人。”
　　崔诔桑隐隐感觉不对劲，只是将怀里的人抱得更紧些，水中阻力大，但两个身体贴合在一起难免有碰撞。即使这样盛琊玉也没有怪罪崔诔桑。
　　“琊玉，你有点不对劲。”崔诔桑本就轻功好，善跑，自是腿比别人要长些，两人站一起的话，崔诔桑是比盛琊玉高半个头的。此时她的下巴抵在盛琊玉肩上，在她耳边说着。
　　“这次出师未捷也说明不了什么，只能说我们还太弱小。三年，我们用三年时间历练，三年后我门神侯府四捕重聚，再联手推翻奸佞，如何？”盛琊玉这番话已经是推心置腹了，往常她都没有这般放下自己的傲气，像是征求别人的意见般。
　　“你在哪儿我在哪儿。”崔诔桑还是那句话。
　　只是浴池一角开始咕咚咕咚的冒泡，一个娇小的身躯冒出头来，穿过层层水雾也能看见这绿色的眼睛。
　　崔诔桑当时就吓傻了，什么春、色撩人，春、光明媚，春、意盎然的画面都抛在了脑后，所幸怀里的琊玉还穿了一层中衣。可是丝绸遇水可是会透的，看这盛琊玉的臂膀上粘连的衣物便能看到里面藕臂的肤色。崔诔桑鼻孔冒着粗气，仿佛要七窍生烟的瞪着冷欺霜。
　　“好，三年。”那没有一丝起伏的语调，却又格外让人安心。
　　冷欺霜直接借着浮力跳上了池台，眼睛直勾勾的看着崔诔桑，嘴角似是微微起伏了一下，对着崔诔桑喊了个“三百尺”便脚步极为轻快的离去了，看得出来，她很开心。
　　崔诔桑知道三百尺是之前开玩笑说的，能在三百尺之内感应到她，没想到她竟小孩心性，要扳回一成。
　　没想到一个前脚刚走，另一个后脚刚来。
　　铁游夏本就像雕塑的脸上挂着一抹淡笑，这和平时挂在脸上的不一样，这是发自内心的。“冷血怎么了，一副很开心的样子~”
　　许是这浴池的水雾，铁游夏的脸也像玉砌般的好看，虽说发还是高高的束起，可这和现在马尾辫没两样，身上也就只有一件中衣，能看见其胸前的起伏。
　　“魔怔…”崔诔桑闭上眼睛，非礼勿视。原本觉得琊玉好看，然后看了穿着舞裙的冷欺霜，现在又看到这英气逼人的铁游夏，直接骂自己管不住自己眼睛。
　　“三年之约，我没意见~”铁游夏将发带解下，想宽衣入池，结果崔诔桑老脸一红，拿了衣服一披紧随着着前人的步伐，离开了。
　　不想，衣服湿透贴在了身上，平时用麻布粗衣遮遮掩掩的好身材，被暴露无遗。
　　铁游夏吹了吹口哨，朝盛琊玉使眼色，道：“看不出来嘛，这身材~”
　　崔诔桑走的急没听见，但不代表盛琊玉没听见，盛琊玉喜怒不形于色的抬手扬起一片水珠朝她甩去，被对方用手握住轻易化解。
　　“你这样会出人命的~”铁游夏笑了笑也没有责怪盛琊玉的意思。
　　“你不是好端端的？”盛琊玉一个反问把铁游夏呛得没话说了。
　　“现在你们俩这样相处，我还能放点心，省的我们走了神侯府被你们搅得鸡犬不宁。”铁游夏眯了眯眼睛，笑的有点欠揍，不过是实话，盛琊玉现在能百般容忍崔诔桑的胡闹了，只不过偶尔给个脸色让她收敛点罢了。
　　“不过你提出要走，我很意外。”盛琊玉没有反驳铁游夏的话。
　　“看破了这官场罢了，我是铁手，不是铁心。敢怒不敢言，明知别人有罪却要假装不知道，我还没强大到世叔那个地步能和蔡京谈笑。”铁游夏自嘲的笑笑。
　　“所以，三年之后我想我们都该把自己的不足给弥补了。”盛琊玉出水，拿起衣物更换。停顿了好一会儿，问铁游夏；“你不觉得崔诔桑不简单？”
　　“哪儿有什么简单不简单的，只不过花花肠子多了些，对你的心意也是真的~”铁游夏说这话也是让盛琊玉放心，人早就查了一遍又一遍，身世、遭遇均属实，可是她身上偶尔来的睿智、或者说灵光一闪，根本不是前人的智慧可比，或者说那思想比他们是超前了许多，偶尔还给人有种未卜先知的感觉。
　　再说这崔诔桑对盛琊玉的猛烈追求，神侯都睁一只眼闭一只眼，自己更有时推波助澜的。想想她两人之前一个性子寡淡，一个活泼好动，谁也没想到现在走到这个地步，真想看看这两人联手的模样。
　　铁游夏泡在这偌大的浴池里想着这些，不免有些寂寥。
　　在那之后过去小半年，神侯府没了往常那般气势恢宏，也没了吵吵闹闹，鸡犬不宁。
　　崔诔桑还是天天喝喝小酒，打打无赖，捉捉小偷。有时候看看恶霸欺压良民，偶尔出个山来个偷恶济贫，被发现免不了一顿骂。不过她还是随心所欲，自己善恶观念已定，她没觉得自己做错了什么。
　　盛琊玉嘛，就比较惨了。铁游夏一走，神侯府上下打理交给了她，神侯还是天天应酬大臣，看起来真的只是吃喝玩乐，但是盛琊玉也没有抱怨半句，许是神侯这样有自己的想法吧。
　　这天崔诔桑巡街，人人安居乐业，很是欣慰，提着一壶小酒，哼着小曲回房时，经过了后院。盛琊玉坐在石桌前看书信，那画面安静美好，崔诔桑生了调戏之意，借着酒意凑了上去。
　　谁说朱门酒肉臭的？
　　盛琊玉老远闻到酒香时就知道是崔诔桑，也就由着她坐在对面托着脑袋看着自己。
　　“看信啊~”
　　“嗯。”盛琊玉应了她一声。
　　“信上说些什么？”崔诔桑也不关心信的内容，只是有一搭没一搭的想和她说话罢了。
　　“说冷血守着小刀，铁手去了连云寨，世叔替戚少商平了反，邀他来神侯府当帮忙。”盛琊玉只言片语概括了好几张纸的内容。
　　“噗——”崔诔桑听到了一个人的名字，把刚喝进去酒一股脑的喷出来。讶异道：“谁？”
　　“戚少商。那个说要娶你的木清大哥~”盛琊玉最近喜怒不形于色的功夫越来越可怕了，崔诔桑有些害怕的心里没有底，她知道神侯府的情报网可怕的要命，她开始眼珠子咕噜咕噜的转起来。然后吞吞吐吐的说：“我和他真的没关系。”
　　作者有话要说：
　　三年之约定下，之后四人会重聚在一起的。
　　接下来就是无情和追命快♀乐♀生♀活了，别想歪，不污。就是弄个情敌出来吃吃醋什么的。


第40章 第 40 章
　　盛琊玉挑眉，不以为意，那未施粉黛的脸上没有什么瑕疵。一双美目波澜不惊的看着崔诔桑，崔诔桑是被她看的越来越没底，红了张脸像受什么什么委屈一样的垂下了头。
　　“好了，逗你玩的。”盛琊玉看到崔诔桑委屈的小眼神也是心软了，这才放过她。
　　崔诔桑立马就换了个表情，满心欢喜。到底两个人待在一起久了，都是变脸变得比天气还快。
　　先不说盛琊玉，崔诔桑那一秒变无辜的技能是多年下来磨练出来的，现在她带的盛琊玉也是阴晴不定，脸上表情丰富多了。
　　“不过算算日子，信先到的，人估计也没几天了～”盛琊玉又忍不住开口“欺负”某些给三分颜色开染坊的人，不过看看身后的树，嘲笑了了一句“你这暗器喷的挺危险~”
　　“嗯？”
　　崔诔桑听得探头探脑的看了看先前对着盛琊玉喷酒来着，这不没好意思望她脸上喷，临时换了个方向，就喷到了树上。看着落在地上的树叶有几片都穿了个孔，不经尴尬的笑笑，心里暗暗高兴还好没喷在琊玉脸上…不然肯定免不了一顿骂！
　　“这不是你教导的好嘛~”崔诔桑死皮赖脸的笑着，怎么看都像个无赖，奈何她那张纯良的脸庞啊~
　　“那你不如把你的梁家刀法练练咯。”盛琊玉竟和这话唠聊了下去。
　　“刀法？”崔诔桑歪着头，若有所思！猛的想到了些什么。“啊！！！”的一声惊呼的站了起来，然后神色紧张起来。“我好像当时太伤心了，没…没有拿那个什么刀谱什么的…”
　　“嗯。然后呢？”盛琊玉拿过崔诔桑带来的那壶酒，放在鼻尖嗅了嗅，然后饮下。
　　“怎么办！怎么办！外公给我的刀法！”崔诔桑急得像热锅上的蚂蚁，在后院里又是捶地，又是砸墙的懊恼着。
　　“噗——”盛琊玉刚喝那酒便被那浓烈的酒呛到喷酒。
　　“琊玉？这酒烈的狠，你要喝的话我给你弄瓶玫瑰露~那个才是女孩子喝的嘛~”看到盛琊玉呛得一直咳嗽，崔诔桑上去关心的替她拍拍后背顺顺气。一看到盛琊玉有事什么梁家刀法，外公遗物都抛在脑后了。
　　盛琊玉深叹一口气，不悦道：“我说？你没味觉的吗？”她言下之意就是，这酒那么辣还是人喝的吗？
　　崔诔桑没有说话，傻傻的一笑，也不作回答。
　　“刀谱的话大平门那里个把月前就差人送来了，我命人放你房里了，还以为你看到的。”盛琊玉恢复了往常淡定的神色，看了看全是酒渍的书信，由着崔诔桑在那里纳闷。
　　这么一看崔诔桑还真是顺眼，虽然有时毛毛躁躁的，可这也是她的可爱之处。
　　“啊！！！”崔诔桑好像又想到什么了，恍然大悟的一声大叫起来。
　　“大惊小怪。”盛琊玉没有抬眼，只是开口嗔怪了一声。
　　崔诔桑不慌不忙的又坐了下来，一脸憨笑，“前几日看屋内桌角有些瘸，想是拿来垫桌子了。”
　　“咳咳——”盛琊玉一时气结语塞，咳了几声，恢复往常神色。只是她没想到崔诔桑行事这般无礼，想来这也是她的风格，多说无益。
　　“罢了，去神侯府大楼挑个顺手的兵器吧。”盛琊玉实在拿崔诔桑没辙，先前已经请示过神侯，所以才停在后院这厮回房的必经之路等她，原本是应该她本人开口讨要兵器，可她竟不知有这档子事儿。
　　神侯也鉴于崔诔桑入府一年自己也没送什么见面礼，便允了盛琊玉的请示。
　　神侯府大楼是存放兵器的地方，里面满是神侯收藏的兵器，个个兵器整齐的分类排列在那里。
　　崔诔桑一时也没想好自己该挑什么兵器，但有个兵器傍身看起来气势也就不一样，况且自己还没来玩过，兴高采烈在剑架前停下，东摸摸西看看的。
　　“我说，你练得是刀法…”盛琊玉忍不住好心提醒。
　　“知道~可是刀剑有差嘛？”崔诔桑一本正经的反驳回去。
　　盛琊玉想把眼前的人回炉重造，十八般武器九短九长，刀是九短之首。看着眼前的人挑的很是认真就没有再打击她。
　　崔诔桑转身拿起一把短兵，打开寒芒一闪，细看暗叹有点像日本□□啊。再想想中国文化博大精深日本□□都是以唐刀为模板的。刚想说就这把了。
　　“劝你还是不要用这个。”盛琊玉心里直骂崔诔桑不让人省心，若她是江湖中人随她用什么兵器都没关系。可她现在是神侯府当差的，手上拿的是前朝一位贵族都督的佩剑仪刀，要是她拿这个出去闹腾，指不定又被小人拿来做文章。
　　“哦。”崔诔桑不情愿的合上鞘，把刀放在架上，至于那些宽大狂放的刀刃，她是看都没看。一来不顺眼，二来不顺心，心、眼不顺，试问怎么顺手。
　　崔诔桑又在摸索着，在一个积灰很严重的地方翻出一个小盒子，打开一看，一个把剑柄剑鞘漆黑的剑握在那里，表面上有鎏银装饰，花纹简单好看。出鞘一看，剑身大体黑色，纹路是凹进去的露出来的是银色，手指在剑身上轻敲，荡出一阵清脆的剑鸣。
　　“琊玉，就这把。”
　　崔诔桑合上剑鞘，直接拿走，把盒子留在那里。盛琊玉看得她手上拿的这把短剑，约莫长二尺四，眉头紧蹙思索着何时神侯府大楼里有这把剑在里面，不一刻恍然。
　　“你确定？”她抬头看了看满心欢喜的崔诔桑，像拿到了宝的孩童一样。
　　“嗯！”崔诔桑点点头。
　　“可这把剑没有开锋。是把邪剑。”盛琊玉说它邪剑一点没错，通体漆黑，遇血则退，锋芒毕露。原本是要溶了的，可是神侯说罢了，会有有缘人出现的。
　　崔诔桑也没想要多锋利的剑，说没开锋就更要拿了，她也不想练个什么刀法还把自己给弄伤了。
　　只是之后闻鸡起舞的生活比较累了。
　　陪着她练剑的是四大剑童，开始时她总会忘记使剑，直接天脉游炁心法一运，那步伐快的让人连影子都刺不到，在他们集体抗议下，盛琊玉勒令崔诔桑练刀法时，不得使用轻功，这才安安稳稳的练习招式套路。
　　不要说崔诔桑她不伦不类，刀法无非切、削、割、剁、刺，这些剑都能做到，相比之下刀是单刃，剑是双刃，身直头尖，横竖可伤人。也就由着她练下去了，还有模有样的。一套下来招式连贯，一气呵成。
　　虽说几天就把套路记下来了，但是还是不能灵活运用，见招拆招。天天一门心思放在琢磨别人出什么招时自己用什么来拆，这不拿着这把无锋的剑比划着，身后有人拍了一下崔诔桑。
　　崔诔桑反手一个擒拿，手中剑借着巧劲就剑尖抵在身后人的脖子上了。
　　“好久不见，功力见长。”
　　身后的声线明显是个男人，崔诔桑松了手，看了看身后的来人，尴尬的笑了笑，心里哭嚎几声“夭折了！”恨不得挖个地洞钻进去。
　　你说古代封建也罢，这被看到个一点点就已经尴尬的不行，还到处说非卿不娶，生怕别人不知道自己是女的一样。真是谢谢他祖宗十八代，那么有担当的好男儿，可是崔诔桑她不喜欢男的呀。
　　“呵呵呵~木清大哥，该是喊戚大哥才对。”崔诔桑苦笑着。
　　“你别见怪，我也是被陷害才隐姓埋名的。”戚少商还真是脱衣有肉，穿衣显瘦的身板，原本觉得崔诔桑身高也算高的约莫现代的170上下吧，戚少商愣是比她高一个头。
　　“理解理解。”崔诔桑已经进入皮笑肉不笑的模式了。
　　可是戚少商哪有难么多洞察女孩子心思的眼力见，看到许久不见的故人倒是要多寒暄几句。盛琊玉看见崔诔桑一脸笑意的对着戚少商，一张脸面无表情，无视着朝她投来的急切而炽热的求救眼神，一股说不上来的感觉涌上心间，很别扭，但被强压了下去，冷哼一声开口，“戚公子时隔多年重回汴京，街道商铺多有变化，不如让追命领你出去逛逛熟悉一下？”
　　话一出口，戚少商当然也是乐得高兴，只有崔诔桑哭丧着一张脸。
　　汴京最繁华的一条道，一高一矮两个男子并肩走在一起，引得一些姑娘们频频侧目。两人衣着朴素可是容貌上乘，高个子脸上轮廓刚毅，一双虎目看着矮个子似有些含情脉脉，矮个子眉头紧锁，时不时应付身边人露那么几个笑脸，看起来有些俏皮风流。
　　“那个~诔桑，我说的负责…”
　　听到这个崔诔桑不由得加快了步伐，但被抓住了手不得前进半分。
　　两人竟在一家饰品铺子前停驻，崔诔桑皱眉，冷声说了句“不用。”
　　“君子一言…”
　　崔诔桑抽手，双手合十在面前，做了个拜佛的姿势，打断道：“我从未这么要求过。”崔诔桑瞥了一眼饰品铺子上摆的一个通体血红的玛瑙玉簪，暗想这个配琊玉应该还挺好看得，然而转念先甩了面前这个麻烦。拿出那个无害的笑脸说：“而且戚大哥的良人并非诔桑，是一个红衣女子，美若天仙，气质过人。”
　　看得崔诔桑瞎扳的样子活像个神棍，戚少商不由得觉得好笑，出口调笑：“那你说哪里能遇到她？”
　　“嗯…”崔诔桑语塞，她实在是记不起来，戚少商何时能和他的红颜知己哪里初遇了。只得搪塞过去“等戚大哥成为京城的神龙捕头之后~”说罢，脚底抹油。溜啊！
　　“公子，看你心上人挺中意这个的~买下吧~挺般配的！”到底是生意人看得有分商机便推销，也不管刚刚看到的一幕有多惊世骇俗。
　　戚少商想起刚刚崔诔桑一刻晃神，想来是看中了什么，一眼也相中了那通红简单的玛瑙玉簪。扔下一锭银子，说了个不用找了，握住便去追崔诔桑，奈何不熟悉道路。
　　崔诔桑回到神侯府，没好气的踹了盛琊玉的房门。
　　“什么事那么大火气？”盛琊玉在搞些机关暗器，这时候一般人进来她非废了那人不可，可是崔诔桑不一样啊。
　　四大剑童拦不住崔诔桑，还没见过自家公子对她的种种特殊优待吗？
　　“明知故问。”崔诔桑一屁股坐下，没好气的道，“你明明知道我躲他还来不及，为什么把我推出去？”
　　盛琊玉一听愣住，为什么把她推出去？这倒是问题，她自己也没想过，为什么把崔诔桑推了出去，然后一个人沉闷心烦在这里把机关匣子，拆了又装装了又拆。
　　“看你两人郎才女貌，甚是般配。”盛琊玉无心一句话，说出来自己也泛酸。
　　“你真这么想？”
　　盛琊玉听得那人话语中没了火气，放下手中的镊子，抬头迎上的便是一双通红的眼，泪光闪烁，愣是没掉下一滴泪，想必忍得很是辛苦。
　　“我再问一遍，你真这么想？”
　　崔诔桑还是没有得到回答，不免自嘲的笑笑，神色悲伤：“当日饱食山庄，那么多人我的一句对你一往情深，你还不明白？”
　　明白啊，盛琊玉是明白，可是后来三番四次的“投怀送抱”都是被拒的。这让她怎么安心，况且崔诔桑身上有太多的谜点了，每次想问清楚都被糊弄过去，这叫人又怎么信任于她。
　　没等盛琊玉开口，崔诔桑火急火燎的又走了。
　　盛琊玉皱了皱眉，想是这次可能玩笑开过了，找个时间去服个软吧。便又开始拆卸机关匣子。
　　崔诔桑想的是，盛琊玉你说般配？我就般配给你看！从明天起她不要在裹个什么鬼胸了，自己在房里折腾了半天还是只会扎马尾辫，马尾就马尾巴，看起来像个女孩子就好，衣服亏得想着之前做了件以备不时之需。想到自己女装出场必定吓坏一拨人，就不禁想入非非，开始自顾自的坏笑。


第41章 第 41 章
　　日上三竿，盛琊玉也没看到崔诔桑来后院练她的剑练的是剑，学的是刀法，所以该是练剑吧。
　　“怎么这个时候都不出来？”盛琊玉许是觉得自己昨天惹得她不高兴，今天想来服个软。想想之前虽是做的过分了些，关心一下，便就和好了。她也没忘当初在饱食山庄上，弄伤了崔诔桑，整整五天她都闷在房里的事儿。“不会是还在睡？”
　　盛琊玉还是耐着性子等下去了，当然耐着性子等下去的不只她一个，还有那个买了一个簪子想送出去的戚少商。
　　崔诔桑穿了一个蓝绿色直领的短衣，领口颜色淡绿，上边绣着山茶花。素罗纱裙提至腰间系带，将腰缠裹出自己的小蛮腰，然后再正前方系个结。现在最难搞的还是发型，真不知道，这古代女人的头发是怎么梳起来的，个个发髻盘在那里，整个就像多出了一个头不然还是披下来？
　　崔诔桑反复纠结下，挑了两鬓出的两缕发编制脑后，扎好一个反扣，简单大方。要练剑时在用发带束起便是。
　　崔诔桑反复在镜前看了看自己，嗯！不丑！还说的过去。披上淡绿色绣着山茶的对襟长衫，拿起手边那把黑剑，喜气洋洋的准备开门去练剑，首先迎来的是瘟神！
　　戚少商上前看的崔诔桑一身女儿装扮，不禁驻足。这样的她又让他不知道该怎么上前搭话了。
　　“诔桑”戚少商刚开口，崔诔桑就黑着一张脸低头就走。
　　戚少商不依不挠在后面跟着也不说话，直到崔诔桑看到后院石桌旁那淡然喝茶的白色身影时停下。开始腆着一张天真无邪的笑脸，对着戚少商眨着她那纯净的杏仁眼，用着甜腻的声音说：“戚大哥，我要练剑了，能帮我束发吗？”
　　说着从腰缠里掏出备好的青绿色发带，见戚少商还在晃神，崔诔桑挥舞着发带喊了几声“戚大哥”后才恍恍惚惚的回神。
　　“这…你确定？”戚少商看着手中被硬塞过来的绸制发带，那不可置信的表情仿佛觉得幸福来得太突然。
　　“嗯。”崔诔桑转身背对戚少商，瞥了一眼盯着她看的盛琊玉，此时脸上哪还有天真的笑。嘴角仍是上扬，那神情满满都是挑衅。她抓起后颈处所有的发，指着地方让戚少商束。
　　她哪里知道古代女子让一个男子束发，那男子只能是自己的相公。要是知道崔诔桑打死也不会这么胡闹。
　　盛琊玉仍是处变不惊的喝茶，迎着崔诔桑投来的挑衅目光，心像是被挠了一样。眼睛也是一辣，放下手中未品完的茶，看着不远前的“山茶花”，幽幽的开口：“果然般配。”
　　只道是当局者迷，旁观者清。
　　不知道在哪里逍遥回来的神侯看到这一幕，为老不尊的躲起来“观察”。大老远就能味道一股硝烟味，仔细嗅嗅还有一股来势更猛烈的醋味。
　　神侯眯着眼睛看着崔诔桑，呵！这小妖精，长得还挺可人。难怪迷的琊玉性情大变，这戚少商也这样...
　　戚少商闻着崔诔桑身上那股让人迷醉的酒味，还带着一股提神醒脑的藿香味，替她束发的手是忍不住的颤抖起来。
　　他堂堂连云寨大寨主，只用左手，就力敌连云寨八大寨主，他何时有这么惊慌过。
　　“承师兄吉言~”崔诔桑邪魅一笑，却又不是那种妖气，还是痞性难改啊。
　　盛琊玉别有深意的瞥了一眼戚少商，心里反复的催眠自己，也许那才是正常的男欢女爱、郎情妾意…想着这些，自己推着轮椅决然离去。
　　“诔桑，要不我陪你练剑吧~”戚少商看的崔诔桑一反往常的躲避，觉得有丝机会，不过今天这簪子怕是不适合带在她头上了。
　　“不用。”
　　崔诔桑随着盛琊玉的离去，脸上的表情也消失了，面无表情走到石桌旁，拿起盛琊玉刚刚用过的小茶杯，对着留有水痕的地方，凑近唇边，将这么涩的茶饮下。
　　还问我有没有味觉？怕是你的味觉也坏掉了吧~
　　崔诔桑不免苦笑，这茶好涩嘴。
　　戚少商不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的耳朵。
　　崔诔桑还是那副爱搭不理的样子，甚至更冷淡了。她刚刚拿起的是盛琊玉饮过的杯子，她的唇对上的是盛琊玉唇碰过的，杯壁上只有一处饮用留下的水痕。
　　“你…”
　　“今日该是戚大哥上街巡逻。”崔诔桑做出了一个请的姿势，示意他离开。
　　“你们…”
　　戚少商有些支支吾吾，那有些小麦色的脸上泛起了红。
　　“我只钟情于我师兄，这个回答戚大哥可满意？”崔诔桑把玩着手里的小茶杯，脸色依旧拒人于千里之外。
　　戚少商离开后，崔诔桑闻着茶杯，茶香…还有女儿家的冷香。然后心烦意乱的练起了自家的刀法。
　　“何必？这梁家太平刀法，怕是被你练成了黯然销魂剑法了！”诸葛神侯出声打扰道。
　　“世叔？”崔诔桑收剑，笑道：“那也是极好的，一个新的武林秘籍就这样被创出来了~”
　　“鬼灵精啊，看看~呵~穿的这身女装还挺好看~”诸葛神棍捋了捋她莫须有的胡子，一双眼睛色眯眯的打探崔诔桑。
　　“谢世叔~”崔诔桑心花怒发，给了神侯一个大大的笑脸。
　　“你的剑乱啊，毫无章法，和你的心一样。”诸葛神侯终于讲到正题了。“你这么激琊玉，目的呢？”
　　目的？崔诔桑反问自己，咬着下唇，苦思冥想。
　　“目的大概是让她亲口承认喜欢我吧！”
　　听得这个神侯不禁一愣，罢了，孩子之间的事还是他们自己解决好了，老狐狸眼睛咕噜一转，说：“也罢，明年琊玉双亲十年的忌日，我让你随她去扫墓吧。”
　　话外之意是，我给你们制造机会好好谈谈心♀!
　　也不懂崔诔桑能领悟多少，只道了一声谢，之后去了那家饰品铺子，只是没有那么好看纯粹的簪子，只挑个银镶玉的发扣，想着这和琊玉也是挺搭的…
　　而盛琊玉，神侯也找她说了一说，她少有忤逆过神侯，也是应下，只是在纸上写下几行字，喊来了铁剑，把纸交给了她，吩咐了句“按着这个尺码去缎庄做个交领罗衫。外衫用红纱，领口、袖口、腰带上花纹用兰花。要一套。”
　　铁剑应了一声，拿起纸要走。
　　“等等。月白色也来一套。”盛琊玉叫住铁剑。
　　“也用兰花花纹？”铁剑听着，一向心细的她问衣服花纹。
　　“用…山茶。”盛琊玉神色有些恍惚，“再等等。”
　　“公子还有何吩咐？”铁剑驻足，恭敬的问。
　　“每套都来个素罗裙。”
　　是的了，这衣服没有素罗裙就可当男装，有了便是女装。铁剑见自家公子从未对哪个人这么走心过，看了看纸上的尺码，便知这不是公子的尺寸。
　　衣服做好后，再送去的时候便是一年后她俩出发扫墓之前几日了。
　　铁剑去送时还被嘱托不得说是自家公子赠的，也倒是崔诔桑这一年来奇奇怪怪的，时不时女装，时而男装，但不裹胸，仍谁都能看得出她是女子，却有着男子都没有不羁。该怎么说？英姿飒爽么，铁剑晃晃头甩掉这个念头，看着眼前酗酒如命的人，有那么一瞬间觉得她英气，简直是错觉。
　　至于崔诔桑第二天看着这堆衣服发愣，喝酒喝睡着了，忘了是谁送的。
　　直到出发那天脑子一热，穿上着交领罗衫，套上火色纱衣。把短剑别在腰间，头昏昏沉沉的去了神侯府大门。
　　一行人早在门口等候多时，打着油腔滑调的说抱歉。然后便是听神侯嘱咐，安全第一。又不是小孩子了，又不会被人拐了，好不容易听得神侯嘱咐完接过盘缠。
　　崔诔桑又看见瘟神柔情似水的目光投来。
　　“诔桑，借一步说话。”
　　崔诔桑跟着戚少商走离了人堆，停在不远处说话。
　　“你可记得你说我的良人是个红衣。”
　　“嗯，应该说过。”崔诔桑不以为意，她真想不起来自己之前怎么瞎扳过了。
　　“还说是我成为神龙捕头之后…”
　　戚少商对上崔诔桑不明所以的眼神，咬了咬牙：“我现在已经是京城家喻户晓的神龙捕头，而你今天一袭红衣…”
　　“哦…纯属意外。”崔诔桑打断了戚少商，然后抱拳行礼离去。
　　戚少商手中紧紧攒住未掏出的玛瑙簪苦笑，想他一个风流人物，一年多竟连个簪子都送不出。
　　“世叔，诸位，告辞！”崔诔桑把盛琊玉抬上马车，向送行的人行礼告别。然后钻到马车里，和车夫说了声出发。
　　这一路上那个颠簸啊，崔诔桑三番四次要求停车休息，然后就是那吐苦水吐得苍白的小脸蛋啊。
　　崔诔桑心里那个哭啊，好不容易神侯制造机会，结果自己在马车里晕起车来。
　　“还好吧”盛琊玉开口问道。
　　“不好！”崔诔桑苦着一张脸，头昏脑涨的实在没有什么好脸色。“要不然琊玉一掌把我打晕？到客栈休息的时候再喊我？”
　　崔诔桑又开始出馊主意，琊玉听到就闭眼不予理会她了。
　　倒是一段时间下来，崔诔桑适应了颠簸摇晃，睡着了，头也没那么晕了。只是马车颠簸，一个大坑一过，睡着的崔诔桑直接后脑勺撞上了车窗框。疼的倒吸一口凉气，匆忙揉着后脑勺欲哭无泪。
　　然后委屈地看着盛琊玉，还是双眼紧闭睡得那叫一个死。
　　无奈，崔诔桑又闭上眼继续和周公谈谈人生，只记得梦中一抹冷香萦绕，这才睡个好觉。


第42章 第 42 章
　　到了休息的客栈，因为车夫一个勒马，崔诔桑整张脸撞上了车门框上，从睡梦中惊醒，那叫一个憋屈。
　　“公子、姑娘。到了~”看着车夫一脸老实巴交的样子，崔诔桑只好打碎了牙往肚里吞。
　　“嗯。”崔诔桑也没什么好脸色，虽说如此还不忘把盛琊玉抱下来轻放在轮椅上。
　　车夫也只当小夫妻俩闹闹矛盾一路上才都没有说什么话，把马卸了领去马厩。
　　“掌柜的，三间客房。”崔诔桑揉了揉太阳穴，脑子昏昏沉沉的只想倒下去睡觉。
　　“诶哟！姑娘真不好意思，我们客房只有一间了。”掌柜看到眼前一身红衣张扬，身材高挑的女子，眼前一亮，这山野荒郊的虽是几个大城市来往的必经之路，但也很少见到这么水灵的人儿。
　　“一间？”紧跟而来的盛琊玉听到后，也不免皱眉。
　　崔诔桑和盛琊玉意味深长的对视着，即刻崔诔桑苦嚎一声，埋头在柜台那里消沉着。
　　客栈里大多都是行走住店的人，这方圆百里怕是只有这一家客栈了。光楼下坐着喝酒吹牛的就有数十人，那声音往常崔诔桑恐怕会凑上去以酒会友，这晕车后遗症怕是现在听得人嚷嚷都觉得心烦。
　　“小二！”
　　“来嘞~客官，要点什么~”店小二看的对方虎背熊腰，拿着一把白花花的大刀坐在厅内，那大汉满脸的络腮胡，看起来凶神恶煞的。
　　“要酒，要猪头肉，要大份。”这客栈本就吵闹，这大汉一吼，崔诔桑就更是头疼欲裂。
　　“客官…我们这儿…不卖大粪。”
　　店小二也是好心提醒，众人开始哄堂大笑，许是大汉觉得面子上挂不住，骂了一声娘，把店小二摁在桌子上，提起他那亮堂堂的大刀，要砍了下去。
　　众人一看不好，这玩笑闹的要出人命。
　　一枚铜板打中大汉手腕，那把大刀没握得住，砸在了自己脚上。
　　崔诔桑听到动静看了看那络腮胡，再看看身边淡然的盛琊玉，继续揉着自己的太阳穴。
　　络腮胡大汉放开了店小二，拾起了地上的大刀，刀头指着厅内众人，简直草木皆兵。
　　“来者何人，报上名来！敢暗算你爷爷！”
　　好巧不巧，车夫喂完马，一脚刚踏进客栈的门，这络腮胡便箭弩拔张的叫嚣着。
　　“小的何…仁。”车夫颤颤巍巍的不知道哪里得罪了那位好汉，老老实实的报出自己名字。
　　众人在心里默默叹息，这叫何仁的人是撞在刀口上了。
　　然而在整个大厅都安静下来的时候，柜台那里一个红衣女子却是一副笑岔了气的样子，一手捧腹一手指着络腮胡，在指指车夫。一个人笑的可起劲。
　　看她模样也该知道是个走江湖的，这种时候该是保命要紧，怕是初生牛犊不怕虎，只是可惜这么一个袅袅婷婷、靡颜腻理的美人儿了。
　　“你笑什么？”络腮胡冲崔诔桑吼道。
　　“没没没。就是刚刚被一位大侠点了笑穴…”崔诔桑挥手掩饰，总不能告诉他，自己笑点低被莫名其妙的戳中了吧。
　　“大胆何仁，胆敢暗算，爷爷娶你狗命！”络腮胡见崔诔桑不笑了，挥着刀向客栈门口吓得站都站不稳的何仁砍去。
　　那气势那叫一个岳峦崩摧，说时迟那时快，也没人看清红衣女子是怎么赶在那络腮胡前，救下了何仁。只记得恍惚一个红影在眼前飘过，那女子淡然一笑，瞥了一眼打算袖手旁观的白衣公子。这才有人发现那白衣公子也俊俏的紧，没有男子粗狂的线条，面庞轮廓柔和，只是不苟言笑、冷眼旁观有失君子风度，再看看那白衣公子坐的不是轮椅嘛？
　　想想也是惋惜，长得那么俊的一个公子哥儿居然是残疾。也就不怪他一旁袖手旁观了。
　　“这位大哥，出门在外给别人条活路。这是我的车夫，多有得罪～小弟”崔诔桑暗骂自己角色扮演多了一时改不回来，忙改口，“小妹在这里赔个不是。”
　　“哼。他暗算老子就是他不好！”
　　崔诔桑真心怀疑这络腮胡的脑子是一条直线，绕不了弯。真想爆粗口，她身后颤颤巍巍的吓得站都站不稳的何仁哪里像会用暗器的哟！
　　“睁开你的狗眼，那何仁哪里像个会武功的？”盛琊玉冷哼一声，把崔诔桑心里所想说了出来。
　　“你说什么！”那络腮胡又提着大刀朝盛琊玉劈去。
　　铛——
　　金属碰撞的声音，众人看到就在那白衣公子脑门上一寸，红衣手里一柄通体漆黑，因为银色装饰闪着寒芒的剑挡住了刀继续劈下的势头。
　　“你不出手？”众人看到红衣一脸不悦问白衣，眉目如画，连生气都那么让人赏心悦目！
　　“以往这种情况，金银四剑会帮我摆平的～”众人又看这白衣公子颜如温玉，虽有点病气娇弱，但眉目间存有一丝傲然冷峻。
　　好一对璧人啊～众人不禁咂舌，这应该就是传说中的金童玉女吧！
　　崔诔桑翻着白眼，吹了吹额前的碎发，此时此刻她是真后悔自己冲上来救她。
　　“女娃子！刀剑无眼，看你长得那么好看就不要强出头～免得划伤你的脸～要不跟哥哥，吃香的喝辣的～”络腮胡竟还开始勾搭起妹子来，真是没有拎的清状况哇。
　　崔诔桑多次游刃有余的接下了他砍下来的刀，还隐晦的提醒他，盛琊玉也是个厉害角色。奈何这络腮胡偏偏脑子是直的！
　　崔诔桑深吸一口，久之吐出。“我可以打他吗？”她好像是在征求盛琊玉的意见。
　　“嗯，别打死就好。”
　　众人一听，也不知道是着络腮胡要大难临头，还是那红衣要香消玉殒。
　　“呵！狂妄小儿！你们一个残废，一个手里的剑都没开锋，能做的了什么？”络腮胡嘲笑道。
　　听得络腮胡这么说，人人都在诧异崔诔桑手上的剑都是无锋的，暗暗默哀，又是个把江湖当儿戏的姑娘。
　　崔诔桑先声夺人，一剑刺过去，大汉也是能接个数十招的。只是女子气力，向来是比男子小许多的，络腮胡几刀下来，握剑的手不免震的有些发麻。
　　梁家刀法名为太平，何为太平？遇强则强，保命平安。
　　崔诔桑停顿了会儿，运起内功，配着凤翔九天步法，在接下刀时，就用着巧劲卸去了他一半的力。
　　大汉节节败退，开始眼花缭乱，招式也没得刚才那股岳峦崩摧的势头了。接着就被女子一个擒拿手，脸被摁在了桌子上。
　　“大哥你行走江湖，火气太大，少吃猪头肉和大粪。多喝凉茶消消火～”说罢，崔诔桑把他的胳膊给折了。
　　拍了拍手，对门外惊魂未定的何仁说：“车夫大哥，这客栈只剩一间客房了。”
　　“不碍事不碍事，我一个下等人。睡哪里都一样。”何仁摆摆手看着面前的崔诔桑，一拍脑袋瓜子，怎么就忘了她是神侯府出来的人啊！功夫能比别人差？
　　“不好意思，亏待你了。”
　　“哪里哪里，小的才是，多谢姑娘救命之恩啊。”何仁想下跪被崔诔桑阻拦了，又恭敬道“你们夫妻二人入住就好。”然后就理了理衣服出去，打算在马车里过一夜。
　　但是崔诔桑很是尴尬，不知道是有多大的误解，才能把自己和盛琊玉扯成夫妻，不过她也没否认。
　　“那掌柜的，一间客房”
　　掌柜的愣了好久才收银子，招呼小二领着她两人上楼。
　　络腮胡好不容易骂骂咧咧的起了身，把自己脱臼的胳膊接回去后又听到要吐血的对话。
　　“实战了一番，如何？”
　　“嗯使的不顺，还不如直接用踹的。”崔诔桑难为情的挠挠头，然后抱起了盛琊玉说，“轮椅太重不想拿，我带你上去。”说罢连楼梯也不爬，直接蹬上了二楼。
　　店小二看两人直接飞了上来，那嘴张的能塞个灯泡。连忙招呼两位入住。
　　“嗯？你这张脸也没个多大用嘛合着都认不出你。”崔诔桑用脚踢上房门，把盛琊玉放在桌前凳子上戳着她宛如凝脂的脸蛋，调笑道。
　　“人家只听说过名号，真的见过我的能有几个？”盛琊玉得知崔诔桑是有打着无情的名号走到哪儿，把人震慑到哪儿的想法时，心里不免一阵无奈。
　　“得！你有理！你长得那么好看，说什么都对！”崔诔桑嬉笑着又出去吩咐店家烧水、弄两个小菜送到屋内 ，不过她的好心情没有持续太久，当她得知她们还要赶五天的路时，内心几乎是崩溃的。


第43章 第 43 章
　　夜深，崔诔桑一个人从塌上爬起来觉得一阵口干舌燥寻水喝，为了不吵醒旁边一向浅眠的人，走的那叫一个小心翼翼。
　　等合上门，生怕在过道上走会发出声响，直接翻趴过道围栏，从二楼跳了下去稳稳落在地上。像只身手灵敏的猫一样。
　　又像只猎犬似的在空气中用力的嗅了嗅，罢了，怕是找水喝变成了找酒。
　　崔诔桑抱着两小坛酒，从腰间掏出几粒碎银扔在酒窖里，心满意足的回了房。看了看榻上还保持着自己走时那个动作的盛琊玉，又走到窗户那里，把窗户慢慢打开，撑着窗沿轻巧的一跳，就一屁股坐在了窗沿上。
　　“呵~今儿月亮还挺圆。”崔诔桑揭了酒的蜡纸，仰头喝酒时看得天上那皎皎明月，不由得在心里数落一下。
　　人生代代无穷已，江月年年望相似…
　　这几百年前的月亮，和几百年后的月亮也没什么区别嘛~崔诔桑又是仰头豪饮，酒辛辣，又因为喝的太猛把自己呛得猛咳，又因为不能吵着盛琊玉，把自己嘴捂得严严实实的，咳得那叫一个不舒服。
　　一个不注意碰到了放在身边的另一坛酒，正当酒要掉在地上，而崔诔桑补救无果时，盛琊玉用她那奇特的轻功直接轻落在窗沿上，坐在了崔诔桑左侧，一个钩锁把那要落地的酒坛给弄了回来，放在腿上拍了拍朝崔诔桑炫耀。
　　“我吵醒你了？”崔诔桑轻声问道。
　　“没，一直醒着。”盛琊玉的回答还是那般清冷。
　　“哦…”
　　崔诔桑没话茬继续接下去，又是看着月亮，喝着酒，辣的眼睛里腾着一层水汽。
　　盛琊玉看了看格外安静的崔诔桑，一直看着，看得出神。一身红衣，身材玲珑，凹凸有致，一双平时看自己格外有神的眼睛今天满是颓然。
　　“你今晚有点奇怪。”盛琊玉也不拐外抹角直接说出来。
　　“奇怪？该说是异类吧，从以前就一直有人这么说我。”那时候还真傻，为了这个气的绝过食…不过那是过来之前的事了。崔诔桑说了前半句，陷入了忧思中，整个人看起来格外的没有精神，也提不起劲的冲盛琊玉苦笑。
　　“…我指的是…”盛琊玉要解释她口中的“奇怪”，只是指崔诔桑今晚的表现和平时不太一样，然一开口就被崔诔桑打断。
　　“就当我喝醉了罢！”崔诔桑提着酒坛和盛琊玉腿上没开封的酒坛碰了个杯，继续喝着酒。
　　别人不了解她的酒量，盛琊玉还不了解？凡是和她喝过酒的人，都会被她千杯不醉的体质给震慑到。别说这一坛酒，要灌醉崔诔桑，起码得用缸。
　　“你…你简直无药可救。”盛琊玉看着颓废的一蹶不振的崔诔桑，还开始排斥别人对她的关心，不免有些气不过。
　　“无药可救？这个…”崔诔桑红着一双眼，嗤笑几声，一副已然醉了耍酒疯的样子，继续说“以前也有人这么说过我。然后我就不是我了~嘿嘿~”
　　盛琊玉看着眼前这个没有醉，却耍着酒疯的人，往常要是有人在她面前这般闹腾，恐怕早就次年坟头长满了草。也就崔诔桑这么闹腾，她能耐着性子，随她闹。
　　“花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，又上心头~不对，他们才不会想我…真是庸人自扰啊。”崔诔桑饮尽手里那坛酒，倒扣过来，酒坛里空空如也，直接往后倒去，小腿及脚钩在窗台上，把空酒坛轻放在地上，又一个挺身坐了起来，拿过了盛琊玉腿上的那坛酒，解开蜡纸，放在鼻前闻了闻，接着喝。
　　“这词你作的？”盛琊玉也不阻拦崔诔桑继续喝，只是会想她的所说的话，十分耐人寻味。
　　“才不是~是…”崔诔桑脸皮没厚到直接承认是自己作的词儿，自己作的还上不了台面，这点她深知，只是李清照该也是这个朝代的人，盛琊玉不知？那就是还没作出来罢。“是个才女所作，怕是还没出名~我听别人提起过，写的极好。”
　　“嗯。是极好。”盛琊玉同意崔诔桑所说，没有揭穿崔诔桑又把话给搪塞过去，往常审过那么多犯人的盛琊玉不是看不出来别人回答是深思还是不假思索。
　　崔诔桑这才注意到盛琊玉一直直勾勾的盯着自己看，与之对视许久，露出一个泛着无奈的笑容，又继续看着天上的月亮。还是那般明亮如许，还是那般高处不胜寒的不近人情。
　　然后一天的疲惫袭来，脑袋依旧是昏昏沉沉的，崔诔桑提起左手拍打自己的天灵盖，试图让自己清醒点，再这样下去，怕是自己快被别人看穿了。
　　在拍打过三下后，要继续打下去时，她的手腕被盛琊玉抓住了。
　　盛琊玉一声轻叹，无视着一脸茫然看着自己的崔诔桑，放开了她的手。伸出右手，帮崔诔桑揉着她左侧的太阳穴，这让崔诔桑最后一道防线崩塌了。望向她的双眸里含着泪，明明答应好有泪不轻弹的。
　　“琊玉，我想家…”
　　这万籁俱寂的夜里，崔诔桑的声音听得格外清晰，这是带着颤抖的声音。
　　“嗯，去完白瀑村给我爹娘扫完墓。也随你去一趟小渔村吧。太平门那里你可要去看看？温若红那里，已经…”盛琊玉一边帮崔诔桑揉着太阳穴，一边安慰她。
　　“我知道，被温家人带回了岭南…这些我会去，可是我最想回的已经回不去了。”崔诔桑也不喝酒了，长长的叹了口气，暗骂自己明明都已经打算过着无忧无虑的生活，却还是惦记着以前一点都不好过的生活，被人当做过街老鼠一样的讨厌，被自己的亲友唾弃，被自己的亲生父母说要断绝关系，即使这样自己还是做不到忘记他们。
　　就像毒瘾一般，深深刻在肉里、心里、血液里，每当夜深人静的时候都会翻涌上来，久久不能平静。
　　简直是犯贱…
　　崔诔桑这么觉得。
　　盛琊玉看出来崔诔桑是说的地方是自己所不知道的，她想知道她口中回不去的家是哪里，然还是忍住没问，不是失去了兴趣，只是时候未到。
　　崔诔桑抓住了还在替自己揉太阳穴的那双手，绵若无骨。身子前倾，贴在盛琊玉耳边，轻声道：“让我再无可救药一次，不要推开我。求你。”
　　盛琊玉因为身边的吐息，早已脖颈处酥麻，心里满是异样的感觉。
　　然，相对的。
　　她的唇被欺上了，久违的唇，那么温热柔软，带着酒气，竟没有想象中的那么厌恶，竟还有些清甜。
　　盛琊玉闭上眼，迎合着温柔缓慢如蜻蜓点水一般的吻，双唇轻启，伸出舌尖去探索。
　　崔诔桑本就因为这次盛琊玉的配合而感到高兴不已，对方竟主动伸出舌来，不由得开口让其肆虐，轻吮一下表示欢迎，在接着温柔的缠绕上去。这朝思暮想的吻竟这般美好，崔诔桑露出一个奸计得逞的表情，看着面前双眼微张满是迷离的盛琊玉。
　　久之，分离。
　　两人都是相视无言，只是先前拎到一旁的手，不知道何时起变成了十指紧扣。
　　“噗嗤~琊玉，说喜欢我~”崔诔桑又回到了那个死缠烂打的那个她。
　　“…”盛琊玉瞥了一眼那个得寸进尺不知好歹的崔诔桑，忍着笑意，一本正经道：“喜欢我。”
　　“是的呢，喜欢你呢~”崔诔桑这话说得别人真的办法接，看到盛琊玉一脸的嫌弃，她又拿出了一种恶霸调戏民女的模样，放好一直抓在手上的酒坛，空出手来挑着盛琊玉下巴，奸笑甚至是淫、笑，不时还坏坏的挑眉道：“琊玉今年也十六了吧？长大了呢~能给人当媳妇呢~”
　　没错，崔诔桑往常不动盛琊玉是因为自己心里有个坎没过，现在？十六也是不小的年龄了~一旦接受了这个设定后，便变得没有束缚的崔诔桑，分分钟想把眼前的人吃了~
　　而盛琊玉，本就有着这意思，可崔诔桑当初是拒绝的，于是两个人的相处变得极为奇怪，几乎是今天吵一吵，第二天和好如初。接着继续吵，再和好。
　　“不如…”盛琊玉在心里暗暗喊遭，想转移话题，眼睛看向床榻，示意该是睡觉的时间了。
　　“不如~我们睡了吧~”领悟到这点的崔诔桑一个后翻落地，过来抱起盛琊玉吃了一把豆腐，然后往床榻那里走去，脸上满是魔性的邪魅狂狷。
　　两人上榻后还不忘放下蚊帐，没错是蚊帐，不是罗帐。（就是那么诚实）
　　再然后？推倒失败咯。
　　盛琊玉想起崔诔桑早上在马车上的一席话，心一狠，心慌慌的，一掌打在某狼的后颈。嚯嚯嚯，力道刚刚好，不多不少，够她睡到明早启程。


第44章 第 44 章
　　第二天，车夫何仁早早地就打理好了一切，倒是雇他的两个主子还是没有要出房门的意思，无奈谁让他是仆，那两人是主，再说昨天那夫人对自己可是有救命之恩，就无所事事开始替马理着鬃毛来打发时间。
　　崔诔桑、盛琊玉两人，睡得好就只有崔诔桑罢了，整个人像只八爪鱼一样，扒在盛琊玉身上，也不知道是无心的，还是有意为之。
　　到是崔诔桑不卑不亢的起来，活动开筋骨，给盛琊玉端茶送水的洗漱，盛琊玉虽是红着一张脸，也拒绝某些人的殷勤。却怎么也不愿意让崔诔桑抱着下楼。
　　崔诔桑撇了撇嘴，将伸出僵在半空的手一摊，耸了耸肩，有点不情愿，倒也没有死缠烂非要抱她不可。自己躲到屏风后面梳洗去了，昨儿一折腾自己身上衣物又是没有换，也没有沐浴。怕是什么好印象都要毁了，不过没有熏到盛琊玉也是不幸中的万幸，再一想这么多年自己缠着盛琊玉能留下什么好印象？
　　盛琊玉倒是用钩锁开门，直接一个怪异的身形一闪，坐上了阁楼过道的栏杆上后还不忘把门带上，只一秒便看到昨天被扔在楼下的轮椅，稍作计算便跳了下来，钩锁辅助拉轮椅，落地之前，分毫不差的坐在轮椅上，然后理了理自己的衣袍，不容许在她所能看到的地方存在褶皱。
　　在众人目瞪口呆的注视下，盛琊玉冷着张脸问小二要了些简单的早饭，还有准备上路的干粮和水。
　　之后门再次开了，好一个明艳动人的可人，一身青绿清丽脱俗。发还有些湿漉漉的，明显是才沐浴过的。那人扫了一下楼下数道目光注视还有几个生面孔，嘴角俏皮的上扬，把裙子撩起塞在腰带里，直接翻过栏杆跳了下来，理了理罗裙。然后坐在那仍是一身白衣的盛琊玉面前，拿起根油条塞在嘴里。
　　掌柜的一个劲儿的摇脑袋，心想这小夫妻俩放着楼梯不走，都喜欢跳下来。到底是有武功，任性。
　　“卖弄姿色，不成体统。”
　　崔诔桑停下吃油条的动作，半条油条还挂在嘴上，看了看盛琊玉仍是那副欠了几千两黄金的样子，不由得笑的天花乱坠。以她这种人的思想怕是只理解成了盛琊玉承认她有几分姿色了吧，脸上阳光灿烂的那叫一个洋溢。
　　倒是有个几人清晨才赶到这客栈没有见过崔诔桑昨天一个人撂倒那络腮胡大汉的画面，不知道她的厉害，两个不知天高地厚的刀疤男就这样上前，一人一只手搭在了她的肩上。
　　崔诔桑回头不解的看着两个凶神恶煞却努力挤出和善笑容的刀疤男，别提多难看了。崔诔桑因为一直卖力的吃着挂在嘴边的半截油条。
　　食不言，寝不语。
　　这是饭桌礼仪，再说崔诔桑看的两人不是什么善茬，没有搭理又继续回头抓了俩馒头，放在胸前比了比，然后对盛琊玉挑眉使眼色。
　　盛琊玉看得也是莫名其妙，猜想莫不是崔诔桑是不是想把馒头塞在胸里使自己更有女人味一点。自己也是近朱者赤…竟有此等想法。
　　想着想着，盛琊玉被崔诔桑这诙谐的一幕，强忍了笑意，这一忍竟要把喝的粥从鼻子里喷出来的势头，连忙捂住口鼻，咳了几声。
　　崔诔桑看到是要上去帮她顺顺气的，无奈肩上两个只手把自己摁的死死。
　　“妹子，哥哥们请你一起吃早饭可好？你看看你情哥哥这一脸痨病鬼的衰样，喝个粥怕是都能把自己呛死~”
　　听得这话一说，两人皆是脸色一黑。
　　崔诔桑终于吃完这该死的油条了，不悦道：“把你们的脏手拿开！”
　　“哟，小妞还挺辣，不过不反抗哥哥们也没了乐趣，你说是吧~”其中一个人伸手便要去捏崔诔桑的下巴，然还没有碰到就被一枚镖刺穿了手掌。
　　另一人看到，暗道不好，再看对面那痨病鬼在那里优哉游哉的吃着馒头就抡着拳头砸过去。与此同时，崔诔桑为了大清早的安静一点，起身一个凤翔九天，把一个馒头塞紧了刚要因疼痛惨嚎的人的嘴里。留个残影就从身后扼住另一个的喉咙，手上挪撬开了他的嘴，在的拳被盛琊玉一个带着掌中钉的一掌打下来的同时，塞了个馒头在嘴里。
　　于是两个人只能捧着自己中暗器的手呜咽，崔诔桑拍了拍手，怕是不用手拿东西吃了，店小二好心的递来一盆水让她洗手。
　　“放这儿吧。”崔诔桑看着店小二直哆嗦，盆里的水抖得一圈圈泛波纹，柔声道谢。
　　转而又开始调戏盛琊玉，“怎么忍心下这么重手~万一划伤我那花容月貌的小脸蛋该怎么办~”她深知盛琊玉的镖不会有偏差的。
　　盛琊玉对笑得别有用意的人犯了个大白眼，也不拆穿她，自己依旧慢条斯理的吃着手里的馒头，这高贵的吃法，仿佛她吃的不是馒头，是龙肉…
　　“两位哥哥见笑了，我情哥哥呢~就是这样喜欢帮我出气~还请哥哥们不要怪罪，我这里有上好的金疮药。”
　　崔诔桑上前挨个替他们拔掉手上的镖、钉，给他们上药。亏得那馒头堵住了嘴，两人没有鬼哭狼嚎的。
　　别说，这药还真灵，伤口立马止血。
　　两个面面相觑，因为谁也没看清这两人是怎么出手，怕是想让他们死，他们现在肯定是不会站在这里的。
　　崔诔桑洗了洗手，用挂在盆上的布擦了擦手。冲对面不苟言笑的人来一个嫣然的婉婉一笑，然后也处变不惊的继续吃着自己早饭，仿佛刚刚一切都没有发生。
　　“你好意思说我？”盛琊玉吃完，一脸的不高兴。
　　“我说你什么了？”崔诔桑似笑非笑一边吃，一边安抚对面看起来不怎么高兴的人儿。
　　“下重手！”
　　“哦…”
　　崔诔桑有些不开心，自己的小把戏又被这冤家看穿了。可是能不能上路了再讲，现在告诉那两个当事人有点残忍。崔诔桑可怜巴巴的望着盛琊玉，脸气鼓鼓得跟包子一样。
　　那两个刀疤男早讪讪的回了座位，似乎还没有发现自己的问题。
　　“罢了，你们两个，一半功力废了…”盛琊玉朝他们说了一句这个，便自个儿滚着轮椅出门了。
　　“呃…琊玉…我还没吃完~”崔诔桑扔了一锭银子，也不要找了，拎着干粮和水，快步追上先走一步的盛琊玉，也不顾听到这消息的两个刀疤男脸上表情是多有趣。
　　这就匆匆忙忙上了路，这一路上也就还过着打打恶霸，扮扮夫妻之类的。
　　五天后的白瀑村，车夫何仁在进村前就和她们分道扬镳，盛琊玉也应了。该是之前就说好，他只是回乡顺带稍个活儿，马车该是早就买下来的。
　　在崔诔桑不懈的努力及多次问路下，终于在一堆杂草中发现了，盛家的冢宅。
　　缰绳一勒，在路边停下，崔诔桑抱着盛琊玉下来。
　　十年也是个漫长而又寂寞的时间啊。
　　盛琊玉从下来后一句话都没有说，异常的沉默。
　　崔诔桑只有在这时候才意识自己比较年长，摸了摸她的头。自己带上手套拔起草来，为了给自己未来的公婆一个好印象，这点活儿是必须的。
　　看了自己花了整整半天时间打理的这荒冢，还有一点大富人家的样子，然后要寻求夸奖时，却看见盛琊玉还是那副郁郁寡欢的模样，横眉紧蹙，一双凤眼低垂，提不起精神。
　　“十年了…整整十年，十三个凶手，我没有一个是抓到的。”盛琊玉双手抓着轮椅两侧的扶手，因太过用力骨节和手背上的青筋看得一清二楚。
　　“我只依稀记得那个踢得我断了双腿的那恶贼，那说话的语气…那气味，还有那眼神。其余得我只得你所说。只是这十年他们个个都隐去了踪迹，或改头换面，或退隐江湖…”盛琊玉说着自己的分析。
　　“不会退隐的。”崔诔桑坚定的说道，又是那让人安心的语气，意外的让人无所畏惧。“那么一个组织，为了金钱、秘籍，和自己的野心频频血洗富贾、朝臣，那么肮脏龌龊的一群人是不会甘心退隐江湖的。况且，我们不是知道有什么人吗？薛狐悲、还有欧阳大、杜莲这一对奸夫□□~”
　　“你知道他们有染？”盛琊玉饶有兴趣的看着正经不过三秒的崔诔桑。
　　“我入神侯府那么多年，还不至于天天无所事事喝酒打诨。也有暗中调查的！”崔诔桑有些气不过。
　　“事实上就是如此，天天无所事事喝酒打诨~”
　　崔诔桑听了这句话，四十五度角仰望天空，做了一个悲伤的表情，然后一副你说什么就是什么的样子。
　　拿了先前准备的食盒，将菜品一一摆在盛冢的碑前，备好蒲团，扶着盛琊玉跪下，又是倒酒又是焚香的伺候着这“老佛爷”。
　　自己也跪在盛琊玉旁，盛琊玉也没多吃惊的样子。
　　崔诔桑随着盛琊玉一齐磕了几个响头。
　　心中暗道：琊玉爹娘，在天有灵还请不要怪罪我们有违阴阳，女子相恋。
　　这才想到为何这么些年来，盛琊玉做的是男子打扮，想到就问。只得一个回答，她非盛家独女。只是她爹娘临死前对赶来的神侯说，救救他们的儿子，盛家不能绝。
　　真不知道是该悲哀，还是该气愤。盛家唯一存活着的只有断了双腿还有一丝气息的盛琊玉了。
　　她为了爹娘临死前的一句话，竟这样活了十年。
　　“若是报了此仇，你会为了自己，顺着自己的心意活吗？”崔诔桑冷不丁的问了一句。
　　“呵~什么是顺着自己心意？我只知道，江湖险恶，身不由己。在朝为官，官场黑暗，身不由己。这世上怕是没一个人是活的顺心的！”盛琊玉红着一双眼，冷笑道。
　　崔诔桑听得心中久久不能平静。
　　打理好一切，盛琊玉也不想再触景生情。
　　两人也没做停留，再次风尘仆仆的去了下个地儿。


第45章 第 45 章
　　两人再次回到汴京时，已然是次年。
　　汴京繁华，瞬息万变，有钱人的玩得花样是一个翻着一个来，还一年四季共十二个月玩得都不带重的。
　　这不两人刚回到汴京，满城的公子哥儿都在讨论新晋的一个烟花楼的美人，才色双绝，名为师师。
　　崔诔桑听得又开始眼珠子骨碌一转，打起了什么主意。
　　“琊玉~”崔诔桑谄媚一笑用甜腻的声音喊了一声脸色阴沉的人名。
　　“嗯？”那人应了一声，自是知道崔诔桑无事献殷勤，非奸即盗。“想去？”
　　崔诔桑膛目结舌，说不出一句话来，什么时候自己一点小算盘都瞒不住这厮。
　　“嗯嗯嗯！”崔诔桑头点的很是勤快。
　　“先回神侯府。”盛琊玉叹了一口气，把自己想骂眼前人的冲动也一并叹掉。看到崔诔桑一张死人脸苦在那里，无奈的劝说，“你想一身女装逛青楼？再说汴京不必其他山野小镇，认识你我的人大有人在…”
　　崔诔桑不以为意，汴京认识她的人是多，自己还不是穿了女装在外头晃了好久，也不知道神侯是怎么对外人解释凭空冒出来的女“追命”。
　　“其实我并非是为了玩乐！”崔诔桑开始假正经，捋了捋子虚乌有的山羊胡子，掐指道，“昨夜老夫夜观天象，见紫微星异动，汴京东面紫气冉升，今日出门定遇贵人！吉凶不明！”
　　“瞎子算命——瞎说。说的和真的一样！”盛琊玉被崔诔桑逗乐了，嗔怪几句后，两个人回了神侯府。
　　所幸，戚少商外出公干，听别人说最近他与一个名为红泪的女中豪杰打的是一片火热，还有一句特别出名的话，金剑模仿的有八分相似，只见他目光锐利含着惋惜，双手背在身后，一声叹息，一句“卿本佳人，奈何作贼”那是逗乐众人。
　　崔诔桑换了一身儒生襕衫，把发束起，塞在儒生帽里，腰间挂个环状玉佩，再拿把折扇，在镜前仔细照了照，心里咯噔一下，骂道：死了，穿女装穿习惯了！变回男装怎么看都像小白脸了！
　　然而她蹩脚的易容用起来，还是那么的没有长进。哭丧着一张脸，跑去找盛琊玉。
　　一脚踏进盛琊玉的房门，看到一人一身玄淄对襟锦袍，盘发成髻，戴紫金冠。面容俊秀，但不乏男子的正气，崔诔桑说了声“抱歉，走错房间。”然后又退了出去，在门外侧着头思忖了好久，都不认识这男子，但眉目间有一丝琊玉的感觉，立刻明白了一切，拍了拍自己脑门，鼓足了中气，再次进门。
　　“琊玉？”崔诔桑还是萎了，怯怯地喊了声她的名字。
　　“嗯。”那人点头应了一声,举手投足间贵气十足。
　　“我去！你知不知道我差点问‘兄台，贵姓？’”崔诔桑怒骂，不过生气之余被盛琊玉着易容给深深震惊到了。
　　“呵呵~你不是还是认出我了吗？”盛琊玉用着自己声音回答崔诔桑，这给某人的视听带来不小的刺激。
　　“要认不出来我还好意思说喜欢你？快快，给我也易容个。发现自己已经不会扮男人了！”崔诔桑把脸凑过去给盛琊玉摆弄，不出须臾，风度翩翩的士子就在她手中诞生了。
　　不过由于崔诔桑的怪癖非要粘个八字胡，拗不过她，无奈风流才子变成了熟男，然后活学活用的学男子发音。
　　两人回来不过一个时辰，又偷偷摸摸的溜了出去。
　　这一切都被四大剑童看在眼里，他们纷纷摇头，暗道：公子被花花肠子给带坏了。
　　汴京东面，烟花楼。
　　呵！终于知道什么是万人空巷，烟花楼外堆满了人，皆是要看美人一面的。难怪来的路上，连个鬼影都没有，全都在这里。
　　崔诔桑打头拉着盛琊玉挤到前方，老鸨看着两人一黑一白，黑衣俊美可惜双手撑着一对拐，白衣潇洒，可惜年龄稍长。
　　“这位姐姐，要进去可有什么条件~”崔诔桑自是油嘴滑舌，可是她似乎忘了自己沾了胡子显老。
　　“呸！老娘怎么看都比你小上那么个把岁，你叫老娘姐姐？”那老鸨翻了个白眼，花枝招展的扭着自己的腰身，那手上的纱绢带着一股浓郁的香粉味。
　　“哦！是老哥的错，老哥陪个不是！”崔诔桑机灵的连忙改口，连忙递上一锭银锞子。
　　老鸨见钱眼开，收了银锞子管他老头还是瘸子，只要是金主，有钱便是客，忙叫一个龟公领着二位爷进楼上等雅座。
　　里面明显比外面要清静，许是有老鸨把关的缘故，没了外面那群凡夫俗子的议论声，多了莺歌燕语的寻欢作乐声。
　　待屁股还没有坐热，龟公领着两个姑娘要来伺候，一个姑娘被盛琊玉生生瞪的不敢上前，还有个是崔诔桑被盛琊玉瞪得不敢叫她上前来伺候。尴尬的撤了两位姑娘，要了两盆瓜果，一壶好茶，一壶好酒就这样打探了四周的情况起来。
　　“四个高官之子，三个富贾纨绔子弟。”盛琊玉一边沏茶，一边说道。
　　“还有一条黄鱼~”崔诔桑斟酒后上前与盛琊玉碰了一杯，将杯中的酒一饮而尽，示意又来一人。
　　那人身材挺拔伟岸，面容丰神俊朗，一身锦衣华服，腰带上的玉石一看便是价格不菲，身后跟着的小厮的衣裳也是上好的绸缎。
　　那人要经过崔、盛桌旁，崔诔桑猛伸出一腿绊这来人，那人一个踉跄，崔诔桑起身扶他，乘其不备取了他的腰间的挂饰。
　　“大胆！”那人身后的一名小厮怒骂崔诔桑冲撞他家主子，不过被那体面的中年人拦住了。
　　“多谢兄台相助！”那人抱拳行礼，崔诔桑还以一礼，继而坐下继续喝酒。
　　那一行人是坐在了远处的雅座，似是订好的模样。
　　“呼~”崔诔桑长长的松了口气，拎出了战果，然后哭丧着一张脸道：“琊玉，我好像顺了个不得的黄鱼！”
　　那哪是什么腰牌，分明是枚金牌，牌的四周一条龙雕的栩栩如生，中间那明晃晃的御字，更是折煞了人。
　　原本觉得那气质顶多是个王孙贵族，结果是个当今圣上…
　　“嗯，你观星挺有一套~”盛琊玉不以为意开始挖苦崔诔桑。
　　只听有人喊了声师师姑娘来了，回眸望去。
　　一袭象牙白的衣衫，清描淡妆，一颦一笑摄人魂魄，远山眉黛长，细腰柳枝袅。
　　“哼，我终于知道男人口中的牡丹花下死，做鬼也风流了…”崔诔桑口无遮拦在盛琊玉横眉冷对下，才撇了撇嘴继续道，“不过在我心里，你最美~”
　　到底是名动京师的美人，不似其他烟花女子卖笑，不是别人买她而是她挑人。
　　崔诔桑这才弄清楚，这这这…这是这位名妓李师师的第一次出阁接客啊。
　　什么卖艺不卖身都是骗人的！
　　早知道就不趟这浑水了，现在也不能全身而退了。
　　“各位，师师设下四关，最后的赢家，可与师师彻夜畅谈。”师师向众人行了一礼，好一个小鸟依人的美人胚子。
　　先是对对子，崔诔桑对阵的人一脸纨绔样。
　　看着崔诔桑的八字胡就开口挑衅说：“大伯，你可有余力通宵达旦的夜话巫山啊~”
　　“…出题吧！”崔诔桑只想快点结束这一轮，回到琊玉身边。
　　“一、二、三、四、五、六、七”那人一副崔诔桑肯定答不出来的样子。
　　“师师不明白，这位公子对联的意思。”师师这姑娘真是勤学，像一个纨绔□□。
　　“忘八咯~”那人用方言说了一句，意思是王八…一个让他好好讨美人欢心的机会就没了，师师美人懊恼，气红了脸，不再搭理那纨绔。
　　“孝、悌、忠、信、礼、义、廉！”崔诔桑看得那纨绔百思不得其解的模样，一脸长辈教育小辈的笑，和蔼可亲的吐出两字“无耻”。然后在他目瞪口呆下，又出了一题，那人结结巴巴愣是搭不上对。
　　“想不到你还挺有墨水~”盛琊玉早就收拾完对手优哉游哉的喝茶，崔诔桑腼腆的一笑。
　　一共十二人仅一轮就刷下六人。
　　接下来是比试器乐。
　　盛琊玉竟然弃权！她一脸幸灾乐祸等着崔诔桑出洋相的表情，崔诔桑冲她做个鬼脸，才不会让她如愿。
　　当今圣上一曲凤求凰，高端大气上档次，撩妹专用，屡试不爽。
　　而崔诔桑不卑不亢一曲横笛演奏的梁祝，余音绕梁，曲折委婉，扣人心弦。
　　一轮结束，六进四。
　　“你还真是身上诸多意外啊~”盛琊玉一语双关，崔诔桑也听的出来，只是笑笑没做解释，然而她并不知道，又怎样的惩罚来让她对种种意外做个解释。
　　再接下来是比试书法。
　　崔诔桑琢磨着要不要在这一轮败下阵来，结果酒一喝大发，一手将进酒狂草，那叫一个行云流水慷慨大气。
　　再看宋徽宗的瘦金体，风格独特的在当时还不是所有人能接受。
　　直接两人一起晋级下一关比试画。
　　崔诔桑愣神好久，自己写意画会一点，摆不上台面，只有工笔画尚可，可是费工夫。在她久久的发呆时，一旁的徽宗为了抱得美人归已经画起了马踏飞花，那马的神形飘逸，一看就是宝品良驹，说不定还是汗血宝马呢。
　　然而自己手中的笔只沾了清水，没想好画什么。
　　转而看向琊玉，她果然饶有兴致的等着自己出洋相。
　　提笔沾花青铺染，藤黄、石绿在纸上点缀，再用细笔沾墨勾勒点睛，一直翠鸟跃然纸上。再篡墨画树枝干，妃红色的花，藤黄点蕊。最后朱砂掺水，用笔蘸直接甩在画上，题字：子规啼血。
　　崔诔桑画完自己都不忍直视，可他与徽宗，一个骏马洒脱，一个子规凄婉，师师难下定决心抉择。
　　又加赛一场，题目是李师师，要为她做首诗。
　　这个自是难不倒徽宗。
　　盛琊玉倒是在崔诔桑手心写了一首诗，崔诔桑挂着一张笑脸连尝试都不想尝试直接举手喊弃权。
　　然后就去找徽宗谢罪，此时徽宗早已换了间上房等待美人。


第46章 第 46 章
　　崔诔桑敲门待宣，把自己惊得冒一身冷汗。
　　“进来。”
　　徽宗坐在中央，那两人就坐在他两侧，崔诔桑关上房门，一撩衣袍下跪行礼。
　　“小人参见圣上，先前多有得罪。”崔诔桑双手托起金牌，说这是捡到的。
　　“罢了，还以丢了，赏你了。倒是你，是不是顾忌朕的身份，让朕一轮！”徽宗倒是好说话，就是太过骄奢淫、靡，不懂民间疾苦啊。是个好人，也是个才子，却不是个好皇帝。
　　“小人不敢，若是怕了圣上的身份，比画那一局便输了，作不出诗是真真的小人才疏。”崔诔桑额头上冷汗直冒，大气都不敢喘。
　　“罢了罢了，我们马上听师师姑娘唱小曲儿，要不兄台一起？”徽宗发出邀请，很是欣赏面前跪着，却才情横溢的人。
　　“谢圣上美意，只是小人家中糟糠管的严，得日落之前赶回去。”崔诔桑睁着眼睛说瞎话，说谎都不打草稿。
　　“哈哈哈，罢了！兄台不必多理!有缘再叙！”
　　崔诔桑说了声小人告退便赶紧麻利的溜啊。
　　“皇上，那人知你身份，不如…”徽宗身旁的一名男子以手作刀状在脖子前一抹，示意灭口。
　　徽宗摇摇头，说要惜才。他心里也心知肚明自己入青楼寻欢，朝中人人知晓，敢怒不敢言罢了。
　　崔诔桑刚出房门，打算和盛琊玉赶紧回去，免得横生枝节。
　　却被盛琊玉拖到另一个房里，房里点着迷香，其作用让人舒缓神经罢了。
　　才一会儿功夫，盛琊玉就卸去了易容，一身白色抹胸纱裙出现，摆尾拖地。头上盘的简单发髻，一串步摇插在上面，吸人眼球。
　　“琊玉…我们回…回府。”
　　盛琊玉借小臂挽着的披帛缠住柱子借力使轻功，来到崔诔桑身边，将她推倒在榻。
　　崔诔桑意识到大事不妙，开始支支吾吾，脸红的那叫一个猴子屁股。
　　“回府？好不容易有此等机会~你觉得我会放过你？”
　　盛琊玉点了崔诔桑的穴，崔诔桑立刻动弹不得。她这一番话，免不了让人浮想联翩一阵子。
　　待神游在外的人发现自己被点穴已经为时已晚。
　　盛琊玉笑靥如花，虽笑得不怀好意，却美得不可方物。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。
　　崔诔桑不敢直视这自带光芒的盛琊玉，却被披帛轻纱拂面而过，耳边有温热气息流动，“睁眼，看我~”，那冷香扑鼻而来，馥雅芬芳，却不刺鼻，甚至让人有些贪婪的吮吸这香气。
　　崔诔桑可怜巴巴的睁开双眼，眼里明显带着水汽，怯怯的说：“你再这样，我要喊救命了！”
　　“那你喊一个~我吩咐过了，这一层我包了，不许任何人上来。”盛琊玉薄唇勾勒的弧度完全是已经吃定了她的意思。
　　“你…你要干嘛！”崔诔桑睁大了双眼一边博取同期，一边偷偷运功冲穴。
　　“冲穴要两个时辰~”盛琊玉轻轻捏起崔诔桑下巴，用丝绢沾着药水替她擦拭脸上的易容，继续莞尔一笑，薄唇微张，轻轻在她脸上吹了口气，道：“现在装可怜还有点效果，啧啧啧~”
　　气如幽兰，眼如琉璃透亮，柔情绰态。崔诔桑看着眼前一反常态的美人，再看她香肩锁骨，酥胸半露，意识到不妙，鼻腔一热，似要喷血。
　　“从现在起，我问你一个问题，你回答一个，不满意的话就喂你吃一颗这个。”盛琊玉手中多出一个蓝釉瓷瓶，到出一粒乌黑混元的丹药，笑的要多妖媚有多妖媚，“这是补药，唯一的一点就是苦~明白了？”
　　“嗯…”崔诔桑有点不情愿，虽是美人在旁，她在心里暗暗发誓以后再也不嫌弃盛琊玉冷淡了，她画风变起来简直不是人。
　　“先来夸我这一身装扮怎么样！”
　　“华容婀娜，令我忘餐。”
　　盛琊玉旖旎一笑，表示满意，继续问下一个问题。
　　“初见冷血，人人惧她一双碧眼，而你不仅不惧，还了然一笑。你的解释？”
　　“眼缘罢了。”崔诔桑一副不卑不亢的样子，要想骗人必须先骗过自己。
　　“不满意呢~”
　　盛琊玉塞了一粒药丸到崔诔桑嘴里，入口即化，苦不堪言，连吐都吐不出。
　　“继续，为何你嘴里那么多古怪的词？”
　　“古怪？”崔诔桑深思，怕是自己大意口无遮拦说了些词儿，盛琊玉她听不懂，但是她以为都糊弄过去的，没想到一直被惦记着，“因为我本来就是及古怪于一身的人，说出来很正常！”
　　“可是有的又很说得通，比如说碧螺春。”
　　崔诔桑又被喂了了一粒药丸，苦的眼泪都流了出来。
　　“为何隐瞒自己才情？”盛琊玉这时候才冷下一张脸，怕是没有得到自己满意的答案吧。
　　“才情？”崔诔桑反问。
　　“茶道，吟诗作对，作画，吹奏，还有异域舞！”
　　“茶道是若红教的，诗画曲舞是念初楼的小姐姐们教的！”
　　崔诔桑见盛琊玉食指和大拇指搓着这浑圆的药丸，心里满是委屈，已经开始把锅推给了温若红还有曾经一起玩闹的念初楼的姐姐们了。
　　“哦~这次你我一起去了岭南，我特地逞你不在场时问了温家人，他们说温若红嗜酒如命，茶是一窍不通~至于念初楼…怕是死无对证了。”盛琊玉伸手又要喂药，只听崔诔桑求饶。
　　“我说，我说！只是说了你定是不信！”崔诔桑见盛琊玉停手，暗松一口气，有些愤愤“你个暴吏！屈打成招！”
　　盛琊玉冷笑一声，药就要塞过来。
　　“我曾是九百年后的人！因为意外，也许是病倒了，再次有意识的时候我就已经是个婴孩！我说这些你怕是根本就不会相信！”
　　“继续。”盛琊玉侧目，看着崔诔桑不似说谎的样子，也不至于为了逃避吃药丸编出这样的故事出来，面无表情的示意让她继续。
　　“冷血是因为我知道她是我们中的一员；古怪的词儿是你们的后人，我们的前人所创；茶、诗画、舞曲皆是我来到这个世界前所学。这个解释你可满意？”崔诔桑苦笑，自己守了十八年的秘密终于是吐出来了，不免有些释然，只是看着盛琊玉那波澜不惊的眼神，有些吃不透她现在的想法，又有些忐忑。
　　“童佳。”盛琊玉咬着下唇良久，喊出这个名字，崔诔桑一怔。“你化名皆是崔姓，只有这个例外，怕是你未作准备时，下意识用了这个名。”
　　“那是我生前的名字，现在已经不需要了…”崔诔桑坦然面对，不会再对盛琊玉有所隐瞒。反倒是她主动问：“还有什么问题吗？”
　　“你身上的药…异常古怪。而且你深知药性。”盛琊玉想了许久，问了这个问题，其实结合崔诔桑先前的回答，她该知道答案。
　　“药性相克之理，是前世母亲念叨的，她是营养师，就是帮人搭配膳食的职业，所以特别注意这些。身上□□、解药一半一半，是若红教我以防万一用的。之前不用觉得是损人不利己，现在用起来是因为有的人他还真的是欠收拾。还有软筋散，当时没对凌落石用，替你挨他一掌是…”崔诔桑俨然变成一个教书先生。
　　“我懂，曼陀罗制幻，乱人神智，使人亢奋再者麻痹，软筋散在一时间是没有作用的。”盛琊玉还不至于连这点都想不通，只是她万万没想到崔诔桑把真相说出来，是那么匪夷所思。
　　盛琊玉用着怜悯的目光抚着崔诔桑的面庞，把她的儒生帽摘下，盘发散落，一头青丝垂下，带着阵阵提神的薄荷藿香味。
　　崔诔桑吞了口口水，咕噜一声，随即怯怯的开口询问:“那么能换我提问吗？”
　　“你问便是。”盛琊玉俯身入迷得用手抚着崔诔桑的面庞。那琉璃般的眼珠子闪着一丝迷离。
　　“为何忽冷忽热？”
　　“因为你诸多隐瞒。”
　　……
　　崔诔桑翻了个白眼，认了。就当自己错吧，不过心底弱弱抵抗了一下下，盛琊玉的怪脾气也是一部分原因，哼！
　　“为何四大凶徒拉住我不让我出手？”
　　“不想脏了你的手。”
　　崔诔桑老脸一红，忍不住想尖叫，这回答有点霸道哦。
　　“有没有人说过，你脸红的样子，很可爱？”盛琊玉语毕，也不等崔诔桑从吃惊中走出来，直接对上双唇，来了一场攻势猛烈的掠夺。
　　崔诔桑脑中一片空白，只知道无意识的冲开了穴道，抱住压在身上的温软。双手在她身上游走着，眼神迷离的不行。
　　“这是你先挑起来的~不怪我~”盛琊玉在崔诔桑耳边轻声说着脱罪词。
　　崔诔桑刚要反驳回去关她什么事，却发现自己身上的衣物，渐渐褪去。
　　盛琊玉已经开始双手玩弄她胸前的两点，脸上邪魅的笑丝毫没有打算收手的样子，崔诔桑羞愧的埋下头，幽怨道：“为什么你会…这个？”
　　“嗯？只能说是人性使然~”说罢，一手下滑，抚过毫无赘肉的小腹，深入禁地，感受着那里别有的紧致，脸上笑的和狐狸一般柔媚。
　　崔诔桑吃疼，颤抖的抱着她，却发出让人愉悦的声音。最后身体猛的一僵，灵与肉的结合，还是赴了一次巫山。
　　盛琊玉看着面色潮红、气息紊乱的崔诔桑，再其额前一吻，道：“以后我无论做了什么，心都在你这里。”
　　“嗯…”崔诔桑迷迷糊糊应了一声，也没听清就疲惫不堪的睡去了。
　　盛琊玉戳了戳崔诔桑吹弹可破的脸蛋，轻笑一声，感叹道这就不行了？
　　第二天醒来，崔诔桑发出了惊天动地的惨嚎。
　　看着盛琊玉身上白纱裙沾有的点点猩红，然后在看看自己的□□，心中惨嚎，惨无人道！这就被反推了？我那么一个正气凛然攻啊！天地不仁啊！
　　然后还要忍疼，在烟花楼的人发现前立刻马上逃走，因为已经没有能再次易容的药物了。
　　据目击者称，看见两名用白纱蒙面男子相继从烟花楼顶层的窗户那里跳出来，中有一人不知手里拿着什么，两人逃离的很快，很快眼睛就捕捉不到他二人的身影了。
　　作者有话要说：
　　最近吃的安利有点多_(:з」∠)_（其实就是补百合番还有百合电影去的）
　　一时间消化不良嘿嘿嘿（痴汉脸(?﹃?)
　　发现终于精分回逗比的那个我了！开！森！诶嘿~


第47章 三年之约（赴）
　　回到神侯府，崔诔桑就一直杵在后院那里石凳子上傻笑。任谁喊她都一直保持这个姿势在那里笑，有时候会停那么一会儿，然后又发出一串怪异的笑声。
　　“你说追命大人是不是吃错药了？”金剑很不理解为什么崔诔桑已经在那里傻笑了一上午了，再这样笑下去怕是不傻也要笑成傻子了。
　　“谁知道，公子也是。在房里能自己玩着机括突然笑一下。”铁剑没好气的白了一眼半傻的崔诔桑，觉得是她把傻气传染给了自家公子。回想起盛琊玉的笑，突然一个抽搐，再想起她们俩笑的诡异，不由得觉得汗毛根根竖起。
　　两个人一定有情况！
　　金铁二剑一致这么认为，果不其然。崔诔桑那花花肠子当晚厚着一张脸皮过来蹭床睡，关键自家公子没有下逐客令，反倒是还很欢迎的样子。
　　顿时觉得天要塌下来了…
　　这种现象持续了几个月，他们也就视而不见、听而不闻。简直助长“弯”风！
　　一天，崔诔桑早早的巡街回来，倒在神侯府大门台阶上喝酒。
　　为了神侯的面子，她又换回了一声粗布麻衣。神侯对老百姓的解释是前一段时间出现和自己极为相似，爱抱打不平的女侠是自己的姐姐…
　　现在那个“姐姐”被无情捕头送“回家”了，迫于无奈又换回了自己一身朴实的男装。
　　崔诔桑其实不知道为什么要一定要男子面目示人，自己当初就是嫌穿女装烦，现在穿习惯也就无所谓了。正所谓爱美之心人皆有之嘛！
　　“不至于我刚回来，你就让我来整顿神侯府的风纪吧？”那人语气极为无奈，但听得出来她也乐得替神侯府出手，整顿整顿崔诔桑这无赖倒在台阶上喝酒这一影响市容的现象。
　　崔诔桑就看到黑色身影一闪，还好她反应快，脑袋一偏。
　　一个拳头上套着黑色的铁指虎砸在耳旁，这一拳砸下来，台阶开裂硬是被砸出了一个窟窿。
　　“阿西吧！你谋杀同门！还破坏公物！”崔诔桑大喊着，一个鲤鱼打挺起身，抱着个酒坛怒视来人，这人不是别人正是来赴三年之约的铁游夏。
　　“这不是挺精神的嘛~”铁游夏笑的温文尔雅，一边笑着一边给另一只手也套上那黑色的铁指虎，虽是漆黑却能感到上的寒气，“若是刚刚那一拳你躲不过去，你这三年也就那样了~”
　　崔诔桑看铁游夏已经装备完善了，嘴角不免有些抽搐，听她话里的意思，像是要试试自己的水，可是自己喝了好多酒，肚子里全是水…
　　“嘿嘿，这这这…小心兵器无眼伤人啊~”崔诔桑口中那么说着，却已经拔出了那柄漆黑无锋的剑。
　　“嚯，这家伙！”铁游夏眼尖认出了这把剑，有些小吃惊，“没人和你说过这是邪剑？”
　　崔诔桑愣了愣，这个她是听过，也知道方法让其开锋。只是不明白，为什么认识的人都说它是把邪剑。
　　邪剑伤人，也弑主。可是崔诔桑都使了那么久了，也没见得自己缺胳膊少腿的。可见这也是以讹传讹吧！
　　“嘛~安全第一，这个不开锋也就没事~”说罢，崔诔桑摆好架势，等着铁游夏攻来。
　　铁游夏轻笑一声，没有反驳，松了松全身的关节，轻呵一声，抡着拳头朝崔诔桑砸去。
　　听过掌风、剑风的，可这铁游夏一拳下去也带着风声，崔诔桑可不敢硬碰硬，不是侥幸躲开就是接着御剑的巧劲卸去了拳头的大半力量，避开了要害。
　　伴随着金属碰撞后发出摩擦的斯斯声，还有火花打了出来。
　　崔诔桑在心中欣赏了一番转瞬即逝的火星子。继续一只手抱着酒坛，一只手持剑，步伐凌乱抓不到规律，剑法也随着她喝的酒凌乱的让人难免有些丈二和尚摸不着头脑…
　　“你这三年就学了这些？”铁游夏看崔诔桑一副力不从心的样子，也不敢大意，眼前人出名的鬼点子多，说不定是故意做出这副模样，让之轻敌。
　　“嘿嘿~远不止这些~”崔诔桑突的将剑向上抛去，一般人都会盯着她的武器，看她搞出什么明堂来，铁游夏也不例外。
　　两人械斗若不伤及性命，先缴下对方械者赢。
　　又有一种说法是，两者相斗，人剑合一，剑是万万不能脱手的。
　　可是崔诔桑这反其道而行，自个儿把手里的剑抛了出去，也亏得此剑无锋，要是那种削金如泥的剑，看她敢不敢扔！
　　趁着铁游夏一抬眸的空隙，崔诔桑一瞬间笑的绚烂极了，上前猫着身子钻到对方面前背过身去，用胳膊肘夹着其手臂，掐着其手腕不知道用了什么方法就脱下了一手的指虎，然后笑嘻嘻的接过剑打铁游夏另一个胳膊，扭打许久，再成功卸下一个另一个指虎。
　　铁游夏没辙想掏出一般不离手、这次事先插在腰间的铁质折扇，结果发现，崔诔桑这厮笑嘻嘻拎着扇坠晃着她的扇子。
　　“服了，服了，我输了！”铁游夏瞬间明白崔诔桑再使剑还是为了吸引自己注意力，趁机摸走扇子，举手投降，输的心服口服。
　　“嘿嘿~别介意，要不是耍了点小聪明还赢不了。”崔诔桑把扇子归还给铁游夏，她深知三年来铁游夏的内力深厚到可怕！若是她下的是狠手，自己拼了命赢得几率怕也只有一两成。
　　两人有说有笑的进了神侯，谁也没在管台阶开裂还有个窟窿在。
　　直到神侯替铁游夏洗尘时，还在抱怨什么她一走啊，神侯府差点没鸡飞狗跳，这不今儿门口台阶上不知道被哪个混球弄出了个坑。
　　听到着，崔诔桑附和了句“就是！这不是砸我们神侯府的招牌嘛！”，说罢还一脸幸灾乐祸瞥了一眼装作什么事儿都不知道在喝酒的铁游夏。
　　让她吃了个哑巴亏，这心里别提多得意。
　　不出几日，安宁了没几天的神侯府，又一次炸开了锅。
　　这次回来的是冷欺霜。
　　三年下来，长高了不少，没了之前的娇小玲珑。
　　这三年来变化最大就属她了，铁游夏也只是长高了些许，容貌上没变多少，气质却变得出尘。
　　这冷欺霜整个都变了个人儿，皮肤被晒成了小麦色，一双碧眼，高高的鼻梁，简直就是外国人…这让崔诔桑不得不怀疑她冷家的血统。
　　她回来时，盛琊玉和铁游夏三人闲着没事在下棋，崔诔桑看不懂可又没其他地儿去，只得抱着个酒坛子守在盛琊玉旁边。
　　冷欺霜从正门进来，三人盯了许久，然后你看看我，我看看你的，异口同声问了句：“谁啊？”
　　“我…”冷欺霜面无表情看着面前耍宝的三个人。
　　盛琊玉该是一眼就认出来的，以为身边两个人是逗冷欺霜玩得，也就瞎搅和进去了。
　　可是崔诔桑是真的没认出来，思忖了好久，脑中都没有这号人物，只在脑中想着，这外国人真好看！就是面瘫这点不好。
　　至于铁游夏上下打量了一下，站在门口的那个人，一听这声音在对上这气场，也明白了来人是自己的小师弟♀，不经恬淡的冲她笑笑。
　　崔诔桑看看左右两人好像都认出来是何人了，不免有些捉急，扯了扯盛琊玉的袖子问：“这谁啊？”
　　盛琊玉以为崔诔桑在耍花腔，配合的摇头说不知。
　　无奈之后再去问铁游夏，铁游夏只是笑而不语。
　　反倒是那个小麦色的外国美人自己开口说了：“我，冷欺霜。”说完，就一个肃杀的气场袭来，仿佛在怪罪这几个人没认出自己。
　　“小欺？她怎么变得这么…野性了！”崔诔桑一时间有些词穷，然而还是贴切的找出了一个形容词出来。这话明显是和旁边那拨弄着棋子的铁游夏说的。
　　“野性？一直都野啊。她可是狼养大的~”铁游夏只被打断了一会儿，又全身心的投入到棋局中去了。
　　“不不不，我说的是...她和我记忆中的小欺对不上啊！”崔诔桑平时牙尖嘴利的，这下也说不出什么是什么感觉，她记忆中的小欺是那沉默寡言、目空一切的小姑娘，这下变得成熟起来，简直早熟。不过外国人不都这样嘛？
　　崔诔桑好像找到一个适当的理由安慰了自己，不然让她这个婴儿肥娃娃脸该怎么面对自己，照这样一看，她这最大的，现在看起来倒像年纪最小的了。
　　“可能肉吃多了。”盛琊玉下着棋，接了崔诔桑的话。
　　崔诔桑见她二人用黑白子厮杀着，自从教她们玩会五子棋之后，自己就没一次赢过。这围棋又看不懂，也学不会，就跑到冷欺霜那里，找她玩去了。
　　“小欺，你怎么变得那么黑了？”崔诔桑好心的问道，其实说黑也不黑，冷欺霜的皮肤只是那种很显健康的小麦色，倒是她和盛琊玉两人皮肤才是白的不像话。
　　“吃肉。”冷欺霜准备回房打理一下，让崔诔桑在她屁股后面跟了一路。
　　“那你还长了那么多的个儿！”崔诔桑在冷欺霜那双碧眼的注视下比了比高度。
　　“也是吃肉。”冷欺霜面无表情的回答，无比认真，没理由是在娱乐人。
　　崔诔桑嚯的一声，一手摸着下巴，侧着头打量着眼前完全变了个样的冷欺霜，心想琊玉真是料事如神，和着小欺眼中肉是万能的。
　　慢着！
　　崔诔桑开始死命回忆，冷欺霜只吃肉…再看看这布袍下得身材，肯定火辣！回过神来，冷欺霜已经摸着她的头顶，不知道喉咙里在发出什么声音，像是兽语。
　　“虎崽。”冷欺霜突然笑了笑，但转瞬即逝，好像意思是说崔诔桑刚刚侧头思考的模样像老虎幼崽。
　　仿佛是老天不让四人相聚，不出半月不知怎的，一直表面宁静的武林开始一下子掀起了浪。
　　一时间两张委托，十万火急的寄到了神侯府。
　　一个是全村被弑杀殆尽的大案，一个是武林四大世家的指名要盛琊玉出面的委托。
　　盛琊玉本想着去追查弑村案的，无奈武林四大世家发出如此委托，就算她在怎么任性，也不想让神侯府和这武林中的龙头势力发生冲撞，硬着头皮应下了。
　　而另一个案子，由鼻子一向灵敏，尤其是血的冷欺霜负责。
　　至于崔诔桑？还是那句话，盛琊玉在哪儿她在哪儿~赶都赶不走呢。
　　作者有话要说：
　　万年留守儿童铁游夏（笑）_(:з」∠)_


第48章 第 48 章
　　原本接到这十万火急的委托书，照理说该是要快马加鞭的赶往四大世家那里，可现在的状况是盛、崔同骑一匹枣红的高头大马，在狭长的林道上晃晃悠悠的有说有笑。
　　四大剑童两人骑马，两人御车的在不远处的后方跟着，不敢太近，也不敢太远，心里那个焦急啊。
　　想是人家向我们发出邀请，十万火急，公子和追命大人不慌不忙的，要是没赶上这该怎么办！
　　崔诔桑向盛琊玉说自己被冷欺霜摸头被喊“虎崽”的事，盛琊玉摇头无奈的笑笑，告诉她许是冷欺霜再说她是虎头虎脑。
　　崔诔桑也不反驳，觉得挺有道理，打算回去要找冷欺霜好好的“算算账”。索性把缰绳塞到盛琊玉手里，自己空出手来把盛琊玉头上的发冠取下来，把自己准备的发扣给她带上。
　　之后也不打算取回缰绳，得寸进尺的揽着盛琊玉的腰，直接下巴抵在她肩上，也不说话，一个劲儿的朝盛琊玉耳旁吐气。
　　“吁~”盛琊玉勒住缰绳，驭着马原地转了几圈，四周打量了一会儿。
　　“怎么？”崔诔桑也注意到不对劲，她们走的是官道，可一路下来别说人迹罕至了，连个人影都没见着。
　　“有埋伏！”盛琊玉闭眼细细聆听周围的动静，草木悉索声。让她断定，她们被人围堵了。
　　只是埋伏她们的那几人，她感觉不出一丝内力的存在，这种人要么深不可测，要么就是死人…
　　几个人影窜了出来，统一的服装，上身皮质背心，下装普通的棉裤。肩上、胸前等关节或人最柔弱的部位皆有铁甲护着，露出的两条胳膊上青筋爆出，可是颜色确是深紫色，仿佛中了毒一般看起来格外诡异。
　　再看他们脸上丝毫没有活人的血色，两眼空洞无声，眼袋呈黑紫，嘴唇也是。
　　若是听力灵敏异常的人，会发现他们呼吸渐有渐无，心跳几乎是停着的。
　　“这是…”崔诔桑幼年听温若红说过，有个地方惨无人道用着才出生的婴孩，吃着□□长大，用□□浸泡，这种人长大后要么百毒不侵，要么就是浑身是毒，眼前那一拨人明显是属于后者。
　　“劫余门药人。”盛琊玉冷声道，脸色十分难看。
　　剑童们追上来拔剑想对敌，被盛琊玉制止住了，朝他们扔过几个石珠，驭着马快马加鞭的逃着。
　　石珠里填着火药，触地即爆。
　　有几个人遭了殃，炸的肉末横飞。
　　还没等着崔诔桑欣赏这画面，马蹄生风的嗒嗒嗒跑出去了好远。
　　“琊玉？”崔诔桑有点不明白为什么他们不解决掉这祸害，反而逃得有些狼狈。
　　“敌明我暗。况且这些药人，触之则死。”盛琊玉自是有她的考虑。
　　崔诔桑明白她是想养精蓄锐，保留实力。只是这药人对岭南温家来说，不是问题。同是用毒，必然会好好研究一番，做药人的手艺武林上怕是要失传，可是相对的它的弱点，温家早就摸透了。
　　崔诔桑还想说些什么，被打断。
　　此时他们已经来了武林四大世家势力的北城。
　　四大世家，有东堡、南寨、西镇，还有面前的北城。
　　如今也只剩下北城，几大势力的老大退聚北城。这四大世家分布在这省会的东西南北，而现今三方沦陷，只剩下舞阳城也就是北城，负隅顽抗。
　　也亏得此地城墙颇高，易守难攻。
　　守城的小厮看着城门下风尘仆仆的六个人，便问来着何人。
　　盛琊玉早已坐回马车，崔诔桑知趣没有再胡搅蛮缠，一脸正色的示意金剑表明身份。
　　待小厮通报之后，城门大开，几个人下马欢迎带路，都是金银二剑应付着。从进城开始马车里的盛琊玉就不在露面，崔诔桑虽觉得奇怪也没多过问。
　　一行人直接去了城主家，四大势力里有头有脸的人皆站在外面相迎，这排场十年难见一次。
　　崔诔桑沉默着等盛琊玉下马车，让她和这些人打照面。有意隐藏自己，以至于自己在别人眼里也只是一个剑童的身份罢了。
　　北城城主周白宇先是对着盛琊玉作揖，十分谦逊，“恭迎无情少侠。”看着仪表堂堂，正气凛然，也算个青年才俊。他身侧的一个女子也抱剑行礼，看着装扮已为人妇，该是城主夫人。
　　在其身后的是南寨寨主殷成风，听说使得一手快剑，势如急电。
　　另一边便是西镇镇主蓝元山，内敛的惊人，若不是他举手投足间的姿势表现出他是个资深的练家子，怕是谁都会看走眼。只是他眼神间流露出的颓然，让盛琊玉感到怪异。
　　“你就是无情？”说话的是一个冒出头来的穿着鹅黄裙褂的女孩子，很是活泼，腰间还配着一把白色短剑。
　　“正是。”盛琊玉应了她。
　　“爷爷身体不好，在厅里等着各位，仙儿这就领您过去~”那女孩直接从崔诔桑手中抢过轮椅，推着盛琊玉进了周宅。
　　崔诔桑的手悬在空中许久，看着众人远去的身影，眼睛微眯，喃喃：“这个叫仙儿的人有点似曾相识的感觉呢？”
　　说罢摆摆手，跟在四大剑童身后，也进了这四大世家商议大事的厅堂，不以为然的倚着根柱子，装成冷欺霜沉默寡言的样子悄悄听着他们商议。
　　“无情小侠啊~”在厅堂上座有个花甲老人，看到盛琊玉就看到救苦救难的菩萨，不禁老泪纵横，想必是那仙儿身体不好的爷爷，东堡堡主——黄天星。
　　黄天星稳了稳情绪，缓缓开口道：“无情小侠，实不相瞒这次是真的我们无能为力，本想请天衣居士出山，他向我们力荐了你…我们也是束手无策，这次是…”
　　“天魔出世。”盛琊玉一张脸冷的像寒冰一样。
　　崔诔桑在一旁听着心中一禀，强压着自己的好奇心继续听了下去。
　　“是的，其余三家被三个魔人领着药人给占了去，这药人伤其要害不死，触碰它的人立即毒发身亡。十三年前他们就为祸武林时，我们四家联手对敌，双方伤亡惨重，才击退了他们。老朽被那魔姑打成重伤半身不遂，这些年来四家元气渐渐恢复，可…这…”这老头越说越激动，越说越亢奋，不免咳了几声便开始吐血，可一旁那黄衫丫头手忙脚乱的只是递帕子擦血。
　　不等盛琊玉同意，崔诔桑上前点住这老头的穴道，喂了他一颗药丸，这才让黄天星安稳下来、
　　“多谢少侠，这人老了就是不中用咯。还请各位不要嫌弃我这糟老头子。”黄天星喘了几口气，脸上血色也没见好了多少，要是平时崔诔桑恐怕早就一张损嘴让他哪儿凉快哪儿歇着了，要不是答应盛琊玉这次全听她的，不胡来、不胡闹，她才懒得管什么武林四大家。
　　“这位少侠面生的很，好像不是我们四家的？”好一个老狐狸，知道崔诔桑是跟着盛琊玉一行来的，以他的眼力见应该看出了崔诔桑的身手，这下恐怕是瞒不下去了。
　　崔诔桑刚要开口告知实情，就听得盛琊玉在一旁说道：“这是我的刀童，身手不错，也一并带来了。”之后便是责怪崔诔桑无礼，惊动了黄老，让她退下。
　　崔诔桑唯唯诺诺的应了声“是，公子”又退到和四大剑童一起，这一退不要紧，正好看到黄天星的孙女黄仙儿一脸疑惑的看着自己，意识到崔诔桑看向她立马转过头去，哼了一声。
　　崔诔桑讪讪的一笑，低头锁眉，反复问自己。在哪里，一定在哪里见过此人。不然怎么会这么熟悉，直觉告诉她，这个女人很危险。
　　至于四大家请盛琊玉过来相助的原因是，盛琊玉蹭受天衣居士指点，精通机关、阵法、奇门遁甲之术，希望她来解了这次围城之危。
　　既来之，则安之。
　　这北城因为防止药人来袭以百姓居民为人质，已经被遣离了，现在北城除了武林四家的人，就是盛琊玉一行人。空宅子随处可见，几人住进了周宅旁的四合院。
　　城主也是客气，送来日常所需，还有好酒好菜的。
　　这不没了四大世家的人，崔诔桑吹胡子瞪眼的在胡搅蛮缠。
　　“琊玉！我和你说小心黄仙儿听见没有啊！”崔诔桑没好气的用筷子扒着面前的饭菜，搅得别人都不能好好吃饭了。
　　“你吃醋了？”盛琊玉轻笑着问她，以为她是在因为先前自己被黄仙儿抢着推走而吃醋。
　　“吃你个大头鬼啊！我有预感这姑娘我似曾相识…就是想不起来了！”崔诔桑急得抓耳挠腮，但凡事要讲个证据，自己又拿不出来，一个劲儿的干着急。
　　“你和一个小丫头较什么劲儿~但凡一个姑娘长得好看的，你都说似曾相识是不是？”这下轮到盛琊玉发难了，暗指舒动人也是她说似一故人弄得一段纠葛出来。
　　崔诔桑心里那叫个苦啊，明明说过舒动人是真的和小透很像，而且自己不已经和盛琊玉那啥了嘛，这下子在搅和下去怕是又要大吵一架。
　　“算了。不想管你了！”崔诔桑扔下筷子，气冲冲的回房睡去了。
　　之后数日，北城并未出什么事儿，众人心知肚明，这是暴风雨前的宁静。
　　只是近日来，盛琊玉住的四合院里多了一个鹅黄色的身影，称呼盛琊玉从“无情少侠”变成了“无情哥”也不嫌腻得慌。
　　崔诔桑每次黄仙儿一来就翻上屋瓦，在房顶上喝喝酒，晒晒太阳；完美的错开所有三个人能相遇的所有机会，完全是有心避开。
　　可无论怎么观察，得出来的结论只是：黄仙儿接近盛琊玉完全是黄天星那老狐狸示意的。
　　东堡十三年前势力浩大，只是因为他黄天星重伤不及当年，这下肯定是要拉拢人才，而盛琊玉这无情便是他拉拢名单上的头号人物。
　　这养精蓄锐的日子没过多久，就有人神色慌张的来找盛琊玉说“药人来了！”
　　盛琊玉应了声明了，想也知道这次只是药人的佯攻，但是崔诔桑一身素色短打劲装，说自己也要跟去。
　　只是一登上城楼，盛琊玉就对城楼下的领头人一副深恶痛绝的样子。
　　崔诔桑上前拍其肩，示意其稳住。
　　城下的人正是灭了盛氏满门的十三个凶手之一，四大天魔之一。
　　魔头，薛狐悲。


第49章 第 49 章
　　城下药人约莫百八十个，个个脸上面无表情，虽人数不算多,但也足以在人脆弱的神经上施加不少压力。
　　药人站在原地没有得到指令而纹丝不动，从城楼上望去，站的整齐划一，就像特训过的士兵排着方阵般。
　　四大世家的人脸色也好不到哪里去，虽知对方人数算少，可这么迎敌，也只是单方面的损失惨重。
　　崔诔桑瞥见盛琊玉因努力克制情绪，双手紧握成拳的开始颤抖着。
　　当然看见她这样的不止崔诔桑一个，还有一身鹅黄，目光流盼，紧咬下唇。模样五分娇俏，三分柔美，还有二分的英挺的黄仙儿。
　　薛狐悲在城下策马来回游荡，看着城门上那些畏首畏尾的四大世家的人，不免不屑的嘲笑。嘴角咧到一边，用着激将法叫嚣：“怎么？一个能打的都没了？”
　　四大世家的高手有些经不住对方挑衅，纷纷请示开城门迎战，皆被首领拦住。
　　“不知无情少侠有何高见？”黄天星个老狐狸把难题直接甩给了盛琊玉。
　　现在的盛琊玉哪有心思放在这些药人身上，咬牙切齿的只想把城楼下那一副丑恶嘴脸还露出不屑的人碎尸万段。
　　“琊玉，稳住。现在你就是军心，你动则军心动摇。”崔诔桑俯下身子在她耳畔小声劝说，也不知道盛琊玉她有没有听进去，“就算任何人出事，你都不能出事。”
　　盛琊玉还是横眉冷对，死死的盯着在城下叫骂的越来越难听的薛狐悲。
　　一向冷静的她，怎么可以在这种节骨眼上失了方寸而胡来。
　　说道胡来，这可是崔诔桑的特权。
　　“琊玉对不起，我要开始胡闹了。”
　　还没等盛琊玉回过神来，崔诔桑拔了身边一人的剑，划开自己左手手掌，也不等众人做出反应便纵身跳下城楼。
　　众人皆是一惊，这城门若没个绳索相辅，要下去也要费一番功夫。
　　只待众人从城楼下俯看刚刚跳下去的崔诔桑时，好家伙！只见她稳稳落地后，在拍打身上沾的尘土。
　　“无情少侠，你这刀童的身手怕是老朽全盛时也不及她这踏雪无痕的轻功吧~”这黄天星简直就是人老事多，人家好心好意来帮你，偏偏自己一点用都没有还喜欢瞎算计人。
　　“我代我家刀童谢过黄老夸奖。”盛琊玉无暇应付这没事儿爱算计人的老狐狸，转着自己大拇指上的玉扳指，瞥了一眼以快剑著称的殷成风偷偷的再问自己妻子。想也知道他再问崔诔桑轻功与她相比如何，她这妻子先前并未露面，南寨寨主的贤内助，只知她嫁做人妇之前的外号为“彩云飞”，轻功绝佳经验老道，看人极准。
　　那美妇人摇摇头，只说了一句“有过之而不及”，声音虽小，但站在城楼上的都是高手，听力极好，听到这个就更相信盛琊玉是他们的救命稻草了，随随便便一个刀童就这么厉害！
　　崔诔桑笑看眼前那用鼻子看着自己的薛狐悲，马被他勒住不断打着响鼻。
　　“怎么？是不是四大世家没人了？派一个毛孩儿过来！”薛狐悲手上拿着一根有光泽的铁拐，指了指城楼上的四大世界，心里也是郁闷，激将法用的只激下这么一个少年模样的人。
　　“魔头？薛狐悲？”崔诔桑笑嘻嘻问着，然后指了指身后还有四人骑着高头大马的，又继续问道：“你的手下修罗四妖？”
　　“正是。”薛狐悲骑着马朝崔诔桑袭去，不想浪费时间和她纠缠。
　　“慢着！”崔诔桑在铁拐砸中她脑袋前一厘时，喝住了他，一脸处变不惊、天真无邪的笑着，一双圆圆的眼睛就这么对着马上目透凶光的人。“立个军令状如何？我若赢了，你立刻领着药人撤走，一月之内不得滋扰北城！”
　　崔诔桑深知让他永远不过来报复武林四大世家是不可能的，只说了一月。
　　“若你输了？如何？”薛狐悲手中的拐一直悬在崔诔桑脑旁，只慑于崔诔桑这纹丝不动的这分胆量，真怕她有什么后招。
　　“若我输了，城门大开，你…可屠城三日！”话一出口，崔诔桑也觉得这次赌的有点大。但是说都说了，还能耍赖不成？
　　崔诔桑想着要是输了，就说自己发酒疯！先喝点酒压压惊。
　　崔诔桑用手挪开薛狐悲的铁拐，在他提防的目光下取下腰间的酒囊喝酒。
　　“好！”薛狐悲反复琢磨着眼前这看着羸弱的少年，不信她能掀起什么风浪来，应了这没有书面的军令状。口头吩咐身后的四妖，不准出手，下了马。
　　这一下马，才发现这薛狐悲竟是个“铁拐李”，不由得打心底的看不起他。
　　也不知道是己所不欲，勿施于人。还是天道循环自由报。
　　他的一条腿是瘸的。
　　“今日一战，生死有命。”崔诔桑平复了一下心情，摊开满是鲜血的手掌，拔出漆黑无锋的剑，在上面擦拭着。
　　这剑上的黑色遇血则退，露出银色的寒芒，相对之前银色凹槽变成血色。崔诔桑也是第一次给这剑开锋，不禁“哇呜~”的赞叹了一下。
　　剑在空中挥舞一下都能听到慑人的剑鸣声。
　　前不久神侯才告知此邪剑极为阴邪，只有人血才能使其开锋，并且那人的命格还是干支一气格，这种命格的人要么多灾多难，要么大富大贵，且寿命都不长。
　　对此崔诔桑淡然一笑，恐怕有这命格的身体主人早就胎死腹中了。
　　崔诔桑挥剑刺向一时间没认得出邪剑的薛狐悲，薛狐悲连忙提拐挡住刺来的一剑，被剑刺中的拐立即断开。
　　薛狐悲有些难以置信，他的铁拐可是精铁所制，就算一个壮汉提着百十斤的大刀砍也就只有一条白痕，现在竟被一个毛孩用着一把诡异的剑给断了。
　　吃惊的不止他一个，崔诔桑又在心里称赞了一次这把邪剑，想来这剑怕是因为主人命不长才背上了个邪剑的名号。
　　然后冲薛狐悲灿烂一笑，手中剑没停下，薛狐悲手忙脚乱的用着断拐防着，奈何这剑削铁如泥，断拐在他手上被削的左右各剩一尺。
　　崔诔桑没有想到胜利那么容易，一时间有些大意。
　　未察觉薛狐悲笑的有些阴森，铛铛铛——
　　几枚镖刀被崔诔桑御剑挡下，薛狐悲掏出一个竹哨子吹起，听得这个药人们全都避开他向崔诔桑袭去。
　　薛狐悲再吹一声口哨，他的马就应声而来。
　　意识到他要遛，崔诔桑踢起路边石子，踩着石子直接避开药人，在半空凌风直追那要逃跑的薛狐悲。
　　“薛狐悲，你不讲信用！”崔诔桑有些恼怒，本想留他一命询问他其余十二个人的下落，这一次恐怕也难不下杀手了。
　　“呸！和你这毛孩儿讲信用？你以为扮家家酒玩吗！”薛狐悲性格狡猾，欺善怕恶，善于逃命、诈死，现在一看情况不对立即让四妖出手拦住崔诔桑，自己麻利的溜啊。
　　四妖踩着马头腾空在背后偷袭崔诔桑，崔诔桑一边打出铜板儿，一边借力躲过去，再看自己被拖住已经离薛狐悲越来越远。
　　对着四妖喊了声滚！击退了两人。
　　追命腿法中的追云追月使出来，直接追上了薛狐悲，崔诔桑在半空中翻身冲他咧嘴一笑。剑朝下直刺马头，马失足把薛狐悲甩了出去。
　　许是崔诔桑空中发力向下再加上整个人的体重，剑穿过马头定在了地上，马头上只有伤口处渗出几丝血，还在痛苦的打着响鼻。
　　“十三凶徒…还有谁？”崔诔桑站起来也不拔剑，径直走向薛狐悲。
　　薛狐悲没了拐的支撑，艰难的站了起来，对上的却是崔诔桑和鬼魅一样的笑脸。
　　“什么…我不懂…你再说什么…”薛狐悲这时候开始慌了，突然又像看到什么希望一样，眼中一丝光芒闪过，开始回答崔诔桑的问题：“欧阳…”
　　“欧阳大、杜莲，说些我不知道的~”崔诔桑现在也没有好脸色给他了，一边走着，一边抽出自己袖管里的袖箭，指着薛狐悲。
　　“关东毒手状元武胜…”
　　薛狐悲目露凶光，脸上笑的狰狞，可是崔诔桑那把邪剑呼啸着刺透了薛狐悲的喉咙。薛狐悲脸上的狰狞依旧在，只是指着崔诔桑身后的人，手指颤抖，眼睛大睁着瞳孔放大。喊了个“你”字儿就咽气了。
　　“少侠？你没事吧？”
　　崔诔桑回头看到来人是黄仙儿，她手中剑一转修罗四妖剩下的两人皆是脖子上一条血线死去。
　　百十个药人，四大世家的顶尖高手都望而却步，这黄仙儿却轻轻松松的来到自己身后，自己都未察觉，甚至悄无声息的拔了自己的剑，还若无其事的杀了两个魔道中人，这黄仙儿到底是何来头？
　　“谢仙儿姑娘相救。”崔诔桑对她客套了一下，上前把了薛狐悲的脉之后，确定他已死透才拔剑，剑出不沾一滴血，待凹痕中血色褪去，剑恢复成漆黑无锋后回鞘。
　　“这真是把好剑！”黄仙儿边称赞着，边在薛狐悲身上掏出竹哨子一吹，药人听到指令立马停止行动，有序撤退。看到崔诔桑疑惑，她巧笑嫣然的解释说，是先前看有个魔人是这么让药人撤退，便记住音旋了。倒是黄仙儿反问崔诔桑是不是自己打断了她审薛狐悲了。
　　崔诔桑似笑非笑的摇摇头道：“狗仗人势欺人软，死不足惜。”
　　况且也得到了一个消息了，满怀欣喜的准备向盛琊玉邀功时，盛琊玉却冲黄仙儿表示谢意，从城楼回周宅大厅的路上始终没有看过她一眼。
　　反而铁剑好心的问崔诔桑左手掌上的剑伤如何，崔诔桑笑着说无碍，可是一段时间过了还是血流不止。伤口虽有凝结的迹象，就是比平时慢了许多。
　　铁剑这才告诉她，崔诔桑先前划手掌的剑是南寨寨主的急电剑，当时大家都被她用这快剑划手掌这行为给吓到了。
　　崔诔桑眼光停在前方的盛琊玉和黄仙儿两人背影上，没有再搭理铁剑，跟着一行人又进了议事厅。
　　黄天星依旧上座，眉开眼笑的，有种福星高照，喜事临门的感觉，乐呵呵对盛琊玉说：“无情少侠，你当真不介绍介绍你这刀童？”
　　盛琊玉这才皱眉看了一眼崔诔桑，是那种嫌弃她又惹麻烦的眼神，。
　　崔诔桑心中一阵五味杂陈，拿出招牌笑容，对着四大世家的各位豪杰行礼，笑道：“鄙人无情三师弟，追命是也。不请自来，各位莫怪罪小弟。”
　　别人看不出来她们怎么了，四大剑童还看不出来吗？
　　四大剑童在一旁低头用眼神交流，心中暗道：这公子和追命大人没安稳一段时间，两个人又要开始“互掐”了。


第50章 第 50 章
　　黄天星捋了捋稀疏的胡子，笑的合不拢嘴忙说不怪罪崔诔桑，欢迎还来不及。
　　崔诔桑装作吹额前的碎发，翻了个大大的白眼，不知道为什么对着老头实在没好感，恐怕这里也有一点黄仙儿这个因素在；随即又拿出招牌笑脸对黄老调侃，道：“倒是黄老孙女儿好身手！ 这百十个药人间来去自如，不仅如此还一招杀了那我都要费力一番才能解决的修罗妖人~”
　　这话听得像是崔诔桑在拍黄天星的马屁，夸黄仙儿身手过人，可有心之人，稍微多个心眼都不难看出崔诔桑针对黄仙儿，说她小小年纪，武功为何如此了得。
　　“哼，你学艺不精还质疑我？”黄仙儿娇蛮的语气来的突然，撸起袖子就要指着崔诔桑鼻子骂，有着这个年纪少女特有的初生牛犊不怕虎的劲儿，和与她身份相符的恃宠而骄。
　　若是她淡然一笑，话里让人挑不出刺儿来，处理的滴水不漏，倒还有个托词说她心机深成、必有所谋。
　　可她这股娇蛮劲儿，对崔诔桑嗤之以鼻，任谁都觉得这只是个心直口快的姑娘，东堡堡主放心尖上的明珠罢了。
　　如此嘴上不饶人、不给别人薄面的人，必然城府不深。
　　这是人们曾一致认为的事实。
　　“仙儿自小就没了父母，是老朽一手带大。她一向天资聪颖，有这番成就，老朽深感欣慰啊！”黄天星不责怪黄仙儿失礼，就足以证明这是个护犊子的主，现在一来倒是崔诔桑处在下风，若她还针对黄仙儿，便有点不知趣了。
　　“确是天资聪颖，敕令药人撤退全靠她吹起竹哨口令。鄙人视她为女中豪杰，佩服不已！”说罢，朝黄仙儿抱拳行礼，黄仙儿不但不领情，反而脖子一扭，头一别，鼻子出气冷哼一声。
　　崔诔桑似笑非笑的表示不在意，她说这些分明是说给盛琊玉听得，她深知盛琊玉脾气秉性，这么一闹腾，自己再主动找她商量黄仙儿武功高强的这一疑点，要么吃个闭门羹，要么就是被她给声东击西的呛一回。
　　崔诔桑啊崔诔桑，枉她平时伶牙利嘴的，怎么到了盛琊玉这儿就喷不出点口水了呢？
　　须知一物降一物哇，这两人斗嘴，输赢一半一半~
　　不过自从烟花楼夜话“巫山云雨”后，好像崔诔桑就一直没吵赢过了。
　　崔诔桑偷偷瞄向盛琊玉，面沉如水，一手不停转着另一手大拇指上的玉扳指，黑玉珠白的丹凤眼看着她自己手上的扳指。始终没有抬起眼帘，不知道她在想些什么。
　　黄天星正襟危坐，这才想起来怪罪黄仙儿的无礼，让她赶紧对崔诔桑还礼。
　　崔诔桑心中冷笑，暗想：又不是参加什么葬礼，家属还礼什么的…嚯嚯嚯，老狐狸~这有点不吉利哟。
　　但仍然还是一副阳春三月、春风和煦的面孔，受了这对方极不情愿的还礼。
　　这一插曲过了，崔诔桑三两下的与四大世家的诸位高手混个脸熟，称兄道弟起来。对崔诔桑最热情莫过于被她“借剑”的殷成风，想也是…他的剑极为独特，要不然怎么到现在崔诔桑的左手掌还流着血呢！
　　他当然是过意不去，想备些薄酒向崔诔桑表示歉意，也请其他兄弟一同前往。
　　崔诔桑摆摆手说，这伤自己倒腾出来的，怪不得殷成风。但是看见一旁至始至终只嫌弃的看了自己一眼的盛琊玉此时对着黄线儿，微微一笑，颔首点头，不知道两个人有些什么小秘密后；话锋一转，道：“美酒当配肉！好酒好肉，才是真豪情！”和一群臭男人打成了一片，便嚷着去喝酒。
　　出议厅前，幽怨的瞥了一眼此时眼里只有黄仙儿的盛琊玉，暗示自己：罢了，还是眼不见为净好。其步伐紊乱的像是想仓皇逃离这里。
　　崔诔桑本就不是个主动的人儿，好不容易碰上个喜欢的，用了一身的勇气去耍流氓得到盛琊玉的青睐。
　　若是平时对着普通人耍流氓只能说是玩心重使然，并未动真情。可盛琊玉她不同啊！自从饱食山庄内，众目睽睽之下说出对她一往情深，她哪里还敢和别人有暧昧，戚少商不算！那个只是一个用来激盛琊玉的手段罢了，最后还不是毅然决然的投入了盛琊玉的怀抱嘛。
　　流氓也耍了，平时对盛琊玉不说百般呵护，起码也是照顾得当了；有时候还当当盾牌什么的；情敌刺激法也用了，该发生的也发生了，自己也算是坦承相对了。现在还是一张热脸贴冷屁股，崔诔桑有点懵逼。
　　甚至不知道自己做错了什么，气自己没有听她话，跳下城楼迎战？
　　当时情况她要是不这么做，四大世家开城迎敌定是伤亡惨重。现在多好，不仅一人不伤…好像自己受伤了…
　　现在是一人未死，欢喜收场。怎么甘心只得一个嫌弃的眼神罢了。
　　崔诔桑晃了晃脑袋，警告自己不要在想这些，举起酒坛先干为敬，为了转移自己注意力还和别人玩儿起了划拳。可是喝倒了一大片，崔诔桑只是白皙的脸蛋上泛起了红晕而已，说要继续，却连连遭人摆手拒绝，有的转头就抱着柱子吐去了。
　　只好自己一个人抱着个大酒坛，坐在酒楼柜台上牛饮，心情沮丧，怅然若失。
　　昔君与我，如影如形。何意一去，心如流星。
　　昔君与我，两心相结。何意今日，忽然两绝。
　　北城人早就迁离，这酒楼人去楼空，光剩了一酒窖的陈年美酒，恐怕这些酒是逃不过崔诔桑的魔爪了。
　　另一边，黄仙儿推着盛琊玉的轮椅，在空空荡荡的街道走着。
　　两人各怀心事，气氛沉重。
　　“无情哥，你这扳指倒是块良玉。”还是黄仙儿率先打破沉默。
　　“嗯，家父身上唯一一件物件了。”盛琊玉横眉微蹙，看着玉扳指勾起了不少回忆，想来先前和崔诔桑尚未熟识时，这厮还像偷这自己唯一重视的这枚扳指来着。
　　再想想她两人那还能用熟识来形容，简直是妇唱妇随…
　　“那传闻是真的？盛氏一家被那传闻中的十三个凶徒给血洗，抢劫一空，然后…”黄仙儿一双美目含着水汽，看向盛琊玉的双腿，好不惋惜。
　　“然后一把火烧光了盛宅。”盛琊玉这种时候总是冷静的吓人，说话的声音也是空幽冷冽，不一会儿，神色稍稍缓和道：“不过现在凶徒只有十二个了…”
　　“十二个？”黄仙儿一副不明白的样子，转而开窍，：“啊！莫不是那薛狐悲！”
　　“多谢你代我手刃仇人。”盛琊玉说谢谢的次数，有生以来简直屈指可数！
　　“别呀，无情哥这你可就折煞我了！”黄仙儿忙摆手说不谢，话题一转绕到了崔诔桑身上，“若没有我，那追命少侠身手了得，也能手刃您的仇敌啊！只是他好像对我有诸多偏见呀？”
　　亏是崔诔桑没在场，借着八分清醒两分醉意肯定装醉鬼指着黄仙儿大骂，“你个绿茶！”，然而她现在正踉踉跄跄的走在酒局结束、回四合院的路上。
　　时间要是赶个巧，许这三人还能尴尬的碰上一面。
　　“她？你不是先前说她学艺不精？”盛琊玉有时候嚼起字眼来，她自称第二，没人敢称第一。
　　黄仙儿只是想让盛琊玉不质问她这身精妙高强的轻功和武艺，把话头转到崔诔桑身上，结果被抓个字眼，无异于引火烧身。
　　“咦！无情哥讨厌~追命少侠他当着那么多人的面，说两面话，我当然气不过要呛回去啊！”黄仙儿气得跺了一下小脚，拿出一副少女娇羞的模样嗔怪盛琊玉，亏得盛琊玉定力好，换做崔诔桑肯定地皮疙瘩抖一地。
　　“无论如何，还是要说声谢。”盛琊玉言外之意只有她自己明白，除了黄仙儿替她手刃了仇人之外，还有一点要谢的是她的出手最后导致的是…没有脏了崔诔桑的手。
　　她无论如何也不愿看到，薛狐悲这种十恶不赦的恶棍，他那肮脏的血染到崔诔桑的手上、身上。她听崔诔桑说过来之前的那个世界的刑律，杀人是要偿命的。她当时笑了笑说，“生命等价，如此甚好”。让崔诔桑报杀父毒母之仇是一回事，自己的灭门之仇便是自己的事了。之后在自己的能力范围内，她决不允许崔诔桑再脏了自己的手，也不愿看到她受到一丝伤害了！
　　“无情哥，对了！先前缠着你是因为爷爷吩咐的，一段日子相处下来，我发现…”黄仙儿扭扭捏捏的丝毫没了娇蛮气，更像个情窦初开、芳心寸乱的小丫头。“我发现…我对你…我对无情哥！很是喜欢！”黄仙儿后面几句几乎是用尽浑身的勇气喊出来的，喊完娇羞的捂着脸，一溜烟儿的走掉了。
　　盛琊玉恢复了往日漠然的神情，看着这丫头远去的背影，真的没有崔诔桑所说那般让人觉得危险，虽留了个心眼，可相处下来，除了身手了得之外，从头到脚、从里到外，这都是一个十足的娇蛮可爱的姑娘。
　　正欲回头，却瞧见崔诔桑倚在一面矮脚墙那里，脸上笑的怪异极了，像是嗤笑又或是嘲讽。两眼被酒气熏得微红，两边脸颊上染着霏色，眼里没了往日神采，颓然空洞的看着她，并且蹒跚地朝着她走来。
　　崔诔桑带着一身酒气的过来，俯下身子，黯然一笑，自嘲也亦嘲笑盛琊玉：“怎么？恋恋不舍？目送相离？”
　　盛琊玉本想解释，但转念一想，敌明我暗。这里不比神侯府，怕是眼线就不止来自一个势力的。再看看眼前这人儿，喝的陈年美酒都变成陈年老醋了，好不可爱！于是狠下心冷下一张脸来，薄唇轻启也对着崔诔桑讥讽道：“薄唇之人本凉薄。你不是喜欢掐指一算吗？有时间再去学学看相。”
　　崔诔桑一听，自己这是被甩了吗？一脸苦涩，这下眼眶湿润，眼红恐就不是酒气熏腾的了。
　　拿出玩世不恭的笑，侧脸贴近盛琊玉的侧脸，轻轻伏在其耳旁，说了句：“得之我幸，失之我命。昔君与我，如影如形。何意一去，心如流星？”
　　好一句薄唇之人本凉薄！
　　崔诔桑她认了，若是上天注定她没有这个命道和自己喜爱的人长相厮守，她认了！可是她又为什么，说出了那么矫情的话…什么昔日与你形影不离...什么岂料一下子你的心像流星般一去不返...
　　不懂是不甘心，还是觉得能博取同情，挽留住盛琊玉的心。
　　作者有话要说：
　　好了_(:з」∠)_崔宝宝闷声作大死了！
　　本宝宝也在作大死！
　　困QAQ


第51章 第 51 章
　　“…...”
　　盛琊玉侧脸能感受到崔诔桑脸颊上的滚烫，没再说话。抬手推开了喜欢装作“酒疯”的崔诔桑，心里只怪面前的这个白痴，每次都记不得自己说过的话。
　　两人当即“心照不宣”的开启了一场冷战。
　　一个使劲躲，想眼不见为净；还有个就由着那人躲，想着事情结束后再好好的解释吧。
　　此后半月有余，崔诔桑是昼伏夜出，有意躲着作息时间规律的盛琊玉。
　　这一现象出现，给足那个黄仙儿插足的机会。
　　以往崔、盛二人形影不离，如今凡是有盛琊玉的地方，不出一炷香的时间，黄仙儿定会出现。
　　这任谁都看得出来这丫头对无情有意思，可偏偏盛琊玉不悲不喜.不卑不亢的无动于衷。
　　半个多月下来，四大剑童都看在眼里。虽是剑童，往常在神侯府也多有优待。
　　他们只伺候盛琊玉，有时候受吩咐也关照关照崔诔桑。说明他们也是承认追命大人是他们的二主子的！
　　可这黄仙儿一出来，两个主子原本好的如胶似漆的感情，现在都跌倒了冰点。在他们眼里黄仙儿就成了喜欢搅和别人夫妻感情的狐狸精，这不还替崔诔桑抱起了不平！
　　这要是平时四个剑童对黄仙儿言语态度上有点不待见，盛琊玉也就装作不懂人情世故，睁一只人闭一只眼。
　　人家黄仙儿能看在盛琊玉的面子上，忍了这些，毕竟主子性子就这样，自然仆人也是如此。
　　可这次真的是意外，铜剑给客人端茶送水的时候，不知怎的把茶泼在了黄仙儿身上。茶虽有些小烫，但她不信黄仙儿功力和崔诔桑不相上下的人，会那么娇弱！竟被烫的叫了起来，眼里还挤出了点虚假的泪星子。
　　但是因为自己失误，铜剑立马补救了，连忙道歉，忙找毛巾递给黄仙儿。
　　黄仙儿被泼了一身，因为这里一帮子“男人”，不得不气冲冲的离了四合院，回去换衣裳。
　　黄仙儿走后，盛琊玉对铜剑小惩大诫了下，让她去院子里耍她的阴阳剑法…五十遍！
　　铜剑平时就野惯了的人，没少被盛琊玉罚过，但是这次她被罚的可是大大的不服气。以导致她现在对院子里一棵可怜的橘子树耍剑撒气。
　　“死黄大仙！臭黄大仙！我削了你！”铜剑一边舞着剑，一边口中振振有词的。
　　碰巧，崔诔桑顶着个黑眼圈回来，准备好好睡上一觉，晚上继续出去喝酒找乐子，看到铜剑对橘子树下毒手，画面有点惨不忍睹。
　　橘子树的树枝被被剑砍下，看断口整整齐齐的，砍它的也是把好剑！地上没一会儿都是翠绿色的橘叶，可铜剑的气儿还是没有消，手中剑转出几朵剑花，所到之处，必有绿叶被削的纷飞落下。
　　“我说姑奶奶！什么事儿这么生大气？”崔诔桑站在铜剑身后冷不丁的问了句。
　　铜剑听了下意识朝身后提剑刺去，索性收的及时，没有发生下一个意外。
　　“嘁！”铜剑不悦的把剑扔在地上，没个好脸色，“还不是那个黄仙儿！”铜剑说完就后悔了，以为她面前的崔诔桑同样也不待见黄仙儿，铜剑心虚的偷偷瞟了眼崔诔桑。
　　崔诔桑正托着下巴，仔细端详面前的那棵奄奄一息的橘树，并没有她想象中会做出什么过激的反应。倒是良久，崔诔桑侧过头来问铜剑，道：“小姑奶奶！这橘子树和你有仇啊，等院子主人迁回来，看到他的大吉大利树秃了，那得多悲伤。”
　　铜剑听了崔诔桑这么一说，似乎觉得也挺对不起这棵橘子树的。转念一想，自己被罚最关键的源头难道不是给面前这祖宗出口恶气？怎得这祖宗居然也开始说起自己不对了？
　　想着，就踢起脚边剑的剑柄，用着一股巧劲儿，剑就回到手上了。提着把剑，对崔诔桑恶狠狠的说：“还不是因为你和公子闹腾！我们寻思着黄仙儿这小贼猫乘虚而入，看不过去嘛！”说罢，就挥着剑追着崔诔桑打。
　　“我说小姑奶奶！这刀剑无眼的！哇哇！救命！”崔诔桑原本很是配合的转身拔腿就跑的，突然脑筋一转，停下来一边躲开铜剑挥来的剑一边问她：“你是怎么惹她了？无情才罚你的？”
　　铜剑停下手中动作，心中一凛，这追命大人和公子闹矛盾闹得都不喊公子名讳了…然后一五一十把自己失误的事情娓娓道来。
　　“所以你喊黄仙儿叫黄大仙？”崔诔桑有时候思维跳的太快也不是好事儿，人家铜剑还在诉说自己的苦水，结果崔诔桑居然笑了起来。
　　崔诔桑笑着和铜剑打闹了一会儿，结合了铜剑刚刚所说的，这才笑的高深莫测道：“也许她还真是个黄大仙呢？”
　　铜剑连呸了好几声，魔怔的双手合十对着四面八方说，各方神明，有怪莫怪。
　　崔诔桑口中的黄大仙可不是指那什么得道成仙的真人大仙，而是那种黄皮子，也就是黄鼠狼。有人迷信说着黄鼠狼能附身操纵别人身体，能迷惑体弱的人。
　　正当崔诔桑闹腾够了，困得要回房美美的睡一觉的时候，常常一起喝酒的殷成风火急火燎的过来说，出事了。北城城主和西镇镇主打起来了！
　　崔诔桑心想，这不刚刚一起喝酒还有说有笑的，感情好的很吗？怎么一会儿功夫，都打起来了。
　　既然殷成风说他们打起来了，那肯定不是打着玩玩那么简单。
　　崔诔桑忙说我去看看，在路上问殷成风因为什么事儿打起来了？殷成风只是一声长叹，说了两个字“女人”。
　　两人走后，听到动静的盛琊玉推着轮椅出来，看了一眼提着剑假装继续练剑的铜剑，说了声：“别装了，跟我一起去看看。”
　　铜剑一听心里欢喜，不要继续耍剑了，自然乐得跟盛琊玉去看看四大世家的两个巨头打起来的样子。
　　而盛琊玉心里想的是，崔诔桑一晚上没睡，现在又去凑什么热闹？
　　待崔诔桑赶到时，北城周白宇和西镇蓝元山打的不可开交。旁边有个她从未见过的女人，跪伏在地上，哭的那叫一个梨花带雨惹人怜惜。
　　开始，两人赤手空拳的就已经不留情的打起来了，蓝元山内力浑厚，身怀远扬神功，周白宇一时处在下风，竟拔起了剑。
　　殷成风也拔起了他的剑，对崔诔桑说道：“追命兄弟，你现在手无寸铁。怕是要辛苦你拦下元山了！”说完，一个箭步冲上去挑开了周白宇那直刺别人命门的一剑。
　　崔诔桑也紧跟其后，一手抓住蓝元山的手腕，蓝元山虽有护手衣袖，但崔诔桑还是碰到他的挠骨旁的脉搏。
　　此时蓝元山怒火攻心，不由分说提起另一掌打向崔诔桑，崔诔桑也运气迎上那一掌，掌面一推顺利抓住了他另一只手腕。
　　蓝元山抽手不成，便用踢得。可论踢，他可比不过崔诔桑，十招下来，崔诔桑已经两脚踩在蓝元山鞋子上。摸着蓝元山的脉象，然后嬉皮笑脸的放开，道：“有话好好说，别一言不和动手动脚的。”
　　“我管教贱内，是家事。不用你们插手！”蓝元山一甩手冷哼道，很难想象平时一向细致温和的蓝元山现在竟然怒发冲冠。
　　盛琊玉正被铜剑推来，四下观察这宅子。
　　这是蓝元山住的地儿，那跪伏在地上的女子就是蓝元山的夫人，叫霍银仙，无门无派不会武功，真真的一个弱质女流。
　　“那也要好好说呀！何况嫂子也禁不起蓝大哥你这一巴掌的！”崔诔桑心中了然，又是男人打老婆，自己肾亏有问题，还怪老婆？顿时对蓝元山就没了好感，转身伸手去扶那霍银仙起来。
　　霍银仙再三犹豫还是伸手让崔诔桑给扶起来了，许是跪的太久，膝盖酸疼，一个踉跄跌在了崔诔桑怀里。
　　匆忙间，盛琊玉瞧见周白宇神色很是慌张，很在意崔诔桑怀中的霍银仙。而蓝元山这时一个嗤之以鼻，骂了一句霍银仙水性杨花。
　　而崔诔桑因为要扶稳霍银仙，一手揽住霍银仙的腰，一手抓在霍银仙扯着自己衣襟的手的手腕上。
　　待让她站稳后，自己立马举起自己双手，嬉笑地表示自己清白，不是想吃嫂子豆腐。
　　这件事当天也就被压了下去，正直北城临危，四大天魔现在虎视眈眈的盯着这座城，指不定这事刚一传出去，药人就打到城门口。
　　当崔诔桑走的时候，与盛琊玉对上一眼，一句话没说转头就走，想回去睡觉。
　　好不容易，洗完澡换了衣服，躺在床上了。门“吱呀”一声开了，听得轮椅车轮滚动的声音也知道是盛琊玉，就翻了个身背对着她。
　　盛琊玉也不上前，停在原地，幽幽的开口问：“你就没什么发现和我说？”
　　崔诔桑没有理会她，背过去的她此时腮帮子鼓着气，警告自己要忍住，不和“负心汉”说话！
　　只听身后一声叹息，轮子滚动的声音渐渐远去，没听到关门声，这才翻身准备起来关门睡觉。
　　这不翻身不要紧，一翻身就看见盛琊玉坐在张八仙桌上笑的格外幸灾乐祸，轮椅被她轻推的自个儿缓缓离开了。这才暗说了一个“遭！”中计了，然后叹了一口气说：“蓝元山他…左手尺脉弱，按之无力，是肾阳虚的脉象；右手尺脉弱，按之似有似无，是肾阴虚的脉象。左右尺脉皆弱，是肾阴阳两虚，再加上肢体凉寒，是肾亏。亏得还很严重，子孙缘很是稀薄。”
　　崔诔桑说得很是委婉，用着现代的话来说，他就是个不育。
　　“看出来了。”盛琊玉点点头，初见蓝元山，此人眼神萎靡颓然，当时觉着奇怪，之后接触便是看出来这人肾气亏损。然后她继续问崔诔桑，“你之后不还发现了更有趣的事儿吗？”
　　“有趣？没觉得。”崔诔桑现在一脸的不想搭理盛琊玉，眼下最好不要多扯话题的好，直接说出实情来，“蓝夫人的脉象却是有喜，已有三月。”
　　话一出口，蓝元山变成了绿元山，是个人都要火冒三丈。
　　毕竟是别人家事，崔诔桑也不好说些什么。况且当场说出来，对现下的情况很不利。
　　盛琊玉也把事情捋了个通透，四大世家聚到北城也就三个多月前的事，恐怕这孩子的父亲是这北城城主，不由得问崔诔桑：“你不觉得很奇怪？”
　　奇怪？
　　崔诔桑困得不行，眼皮直打架，还要死撑着听盛琊玉在那里分析。
　　“四大天魔，三魔已出，又死了一个。他们说至今没露面的，便是姬瑶花。照理说，这北城必定是要在她手上破掉的。”
　　“瑶花？”崔诔桑眼睛一亮，睡意没了一大半，想起来那个当时自称是凉姨情人的姑娘。
　　“该不是同一个人，姬瑶花十三年前就为祸武林，推算起来你认识的那位当时也就十岁…除非…她说谎…”盛琊玉抬头，看见话只听一半、倒下去就睡的崔诔桑，不禁摇摇头，大概是听到不是同一人的时候，神经一松就睡了吧。
　　盛琊玉一个身法就落到榻旁替她盖好被褥，便悄悄离去了。


第52章 第 52 章
　　崔诔桑一觉睡到晚饭点，闲来无事又出去开始晃荡。
　　北城本就没多少人在了，又因为清早两个家主大打出手，事情是被压下了。并且让“酒”背了这事的锅，说是两人都喝高了，交手没了轻重。也就几个当事人知道，发生了什么。
　　有时候，酒确实是个好东西。
　　做错了事，又不想面对事实的时候，就把一切责任推给了酒。
　　酒不是人，它没有嘴巴，不会为自己辩解什么。
　　也就因为这事，崔诔桑一脚迈进酒楼，酒楼里比往常少了许多。蓝元山和殷成风两个人面对面坐在一桌，酒桌上摆满了酒坛，他两周围地上还“横躺”着十几个空酒坛。
　　崔诔桑踢开空酒坛，腾出一条路来，直接坐在两人旁，提起一壶酒，晃了晃，听着酒液碰撞酒坛壁沿的声音，一脸无所谓的样子融入他两人的氛围中。
　　说是氛围，其实也不过是一个在拼命喝，一个就光看着他喝。
　　不过没多久，殷成风起身离开，说是注意点，药人之患还没除去，不要整天闷在酒里。走前还再三嘱咐说，别忘了明早有议会。
　　蓝元山自是没听他在讲什么一个劲儿的喝酒，崔诔桑听了个大概，左手抱着酒坛，背对着殷成风举起右手挥了挥。
　　酒楼里的人本就少，再因为他们内部戒严吧，三三两两的都散了。
　　夜还没深，这酒楼里竟只剩下崔诔桑和蓝元山两个人。
　　“你说！她要的，我都给她！她为什么还要这样？”蓝元山颓然的看着崔诔桑，整张脸被酒气蒸的通红，眼中布满了血丝。
　　崔诔桑在心中默默回答他，大概是因为你肾亏吧！然顾及颜面问题，她没说得出口。
　　蓝元山得到的是沉默，嗤笑一声，继续喝酒。
　　“她今早可高兴了，告诉我她有了…”蓝元山打了个酒嗝，顿了顿继续说道：“可是我自己什么身体我知道。这孩子不是我的，要有早就有了…”
　　崔诔桑有些不知所措，茫然的摸了摸鼻子，眼睛看向别处。还好周围是没人，可是蓝元山为什么和她讲这个？
　　“蓝兄你是不是认错人了？我不是殷成风。”崔诔桑她唯一能想到的就是眼前人喝高了，把她错认成殷成风了。
　　“没有！”蓝元山苦笑一阵，提起手中酒坛和崔诔桑碰杯，道：“你发现了不是吗？不管是我，还是她的，发现了不是吗？”
　　崔诔桑深叹一口气，心中暗道，要不是眼前的人没有什么好胜心，甘于平庸，说不定能当一个很称职的捕头呢！
　　“不止如此，那个无情少侠也发现了…一个是我兄弟，一个是我最爱的女人…”蓝元山拿起了两个空酒坛比了比，一个比作兄弟，一个比作妻子，突的把两个酒坛一碰，立马碎成了瓦片。
　　崔诔桑看着眼前的人发酒疯，心想我平时也是这么发酒疯的？真想把空酒坛砸他头上…再细细回味他说的话。
　　“兄弟？”崔诔桑不解问道，脑中脑补了好多可能性，几率最大的就是“女人如衣服，兄弟同袍穿”此等“妙”不可言的画面，不禁有些尴尬的哼了几声。
　　“怎么？我以为无情少侠会和你这师弟说呢！”蓝元山这话什么意思，盛琊玉知道 “兄弟同袍”的这档子绿意盎然的事？
　　“师兄她不是背后嚼舌根的人。”崔诔桑想着盛琊玉也没义务一定要告诉自己，那个奸夫是谁。不过骨子里的八卦因子作祟，暗怪盛琊玉不讲义气，好歹也该一个情报换一个情报才对！
　　蓝元山欲言又止，摇了摇头说：“罢了，这清酒寡淡。何不喝喝花酒，找找乐子？”
　　崔诔桑还没反应过来，就被蓝元山拖到一个巷子，七拐八拐的进了一个胡同。一个宅院门口竟站着两个弱柳迎风，媚眼如丝的花姑娘。
　　“觉得奇怪？”蓝元山此时根本就不像喝醉的人，某种程度上他和崔诔桑很像，这也深刻的让崔诔桑认识到这样是多么不讨喜。
　　“嗯。”崔诔桑点点头，此时这两个女子已经上来拦住两人的胳膊拉起了生意。
　　崔诔桑转身欲走，却见蓝元山这厮已经笑嘻嘻的拉过揽住崔诔桑胳膊的姑娘的细腰。给了个意味不明的表情，一个人就左拥右抱的踢开了宅院的门。
　　此时崔诔桑还在状况外，没有反应过来，蓝元山这厮变脸变得也太快了吧！刚刚还买醉，一副苦大仇深的样子呢？
　　鬼使神差的也进了宅院，院落里，有着石桌。有个身影背对着她，一杆烟枪就这样挑在那背影主人的芊芊素手上。
　　在月色的衬托下，不管是婀娜的背影，还是那素手，亦或是那管烟枪都美得别有韵味。
　　许是听见两个姑娘嬉笑声，她转过身子来。
　　这一转身，崔诔桑倒是震惊，愣愣巴巴的喊了声：“瑶花？”
　　“哟~原来你们认识？”蓝元山笑着调侃了几句，便领着两个姑娘去了厢房。
　　“许久不见，你倒是还是这般可爱模样~”瑶花吸了一口烟枪，吐出一口云雾，细细的闻会发现，她抽的不是烟草，而是茶叶。
　　“你怎么会在这里？”崔诔桑可不是一点不会怀疑他人的傻子，她心里隐隐有不祥的预感。以前便觉得瑶花不是一个好对付的人，可是她那时行事作风亦正亦邪，崔诔桑也就没有多防备着她。
　　“讨个活计~”说话间，只觉得一股异香随着她吞吐的烟雾喷来。
　　从很久前初次遇见瑶花时，崔诔桑便总是能闻到她身上一股子异香味，这异香总会扰乱她的心神，思维混乱，但在她这里也就仅此而已。
　　“你该知道，这北城的人都该搬空了。你接谁的活儿？况且你的身手，还需要这样讨生活？”崔诔桑冷笑一声。
　　“我说小幺儿，你现在也变强势了嘛~以前你在我手上的时候，可是窘迫的很~”说罢，瑶花的脸已经贴近了崔诔桑，这次又把烟雾吐在了在的脸上，嘴角勾勒的一丝媚笑，似要吻上来。
　　朝崔诔桑袭来的吻，并没有如她预期的那样落在目标上，两人的面贴的很是相近。崔诔桑一把抓着瑶花脑后的发，让她动不了脑袋。
　　“我可能以前没有和你说过，现在我正式和你说一遍，能叫我小幺儿的除了我爹娘，兄弟姐妹、还有凉姨。别人一概不准这么叫我！”崔诔桑松开了手，直接双手搭在了瑶花的腰上，在她耳边说道：“你当初怎么对我的，我原原本本的还给你！”说罢，双手在她身上游走着，大概都摸了个遍，然后才罢手。
　　“行~你说什么就是什么~”瑶花一丝媚笑，抬手在崔诔桑面前打个响指。
　　崔诔桑立马身子一僵，头重脚轻的朝前倒了下去。
　　宅院的门再次开了，这次进来的人，是黄仙儿！
　　黄仙儿对着瑶花喊了声：“首领。”
　　瑶花抬眼看了看她，一边抚着怀里崔诔桑的脸庞，一边媚笑的问道：“事情办的怎么样了？”
　　“办妥了，您和她在一起的这段期间我一直都和无情在一起。”黄仙儿神色冷静，对瑶花很是恭敬。
　　“小幺儿~哦，不…桑儿！崔诔桑~要怪就怪你的直觉太准，怀疑谁不好，怀疑到黄仙儿身上~”说罢，瑶花把崔诔桑拖到另一个厢房的榻上，一个恶趣味的玩笑突然闪过，她此时笑的有些诡秘，轻喊了一声：“小屈，你来~扮成我的模样来，和她睡在一起，到明早我带人来！”
　　“那黄仙儿…”那个叫小屈的迟疑了一下，但是并没有违背瑶花的意思，易了容便上榻。瑶花吩咐了之后一些细节末枝，自然之后扮成黄仙儿的人就是她了。
　　第二天早晨，崔诔桑是被踹门声，和身边人被吓一跳的动静给惊醒，她怕打了几下昏沉的脑袋，在看到身边的“瑶花”一副受惊惴惴不安的模样。
　　崔诔桑无力的躺在床上，看着一旁的盛琊玉和黄仙儿，刚想解释就看到盛琊玉一脸冷漠的盯着自己，顿时就没了想解释的心情，厚着脸皮一笑。摆出事实就是你看到的样子，还不忘好心的替身边人拉了拉被子给她遮羞，问两个人道：“就你们俩？”
　　“不然？你还想多少人看到你这副模样？”盛琊玉怒道。
　　崔诔桑倒是不以为然，自己就是衣衫凌乱了点，又没有被占便宜。
　　倒是假瑶花脸一红，做出没脸见人的样子，一裹被子的走了。走时还不忘掉个沾着落红的素白锦帕。
　　崔诔桑看到这个也是一惊，暗道：“瑶花，这次你玩那么大！”她开始后悔没有和盛琊玉解释了，她咽了咽口水，刚想喊盛琊玉的名字…就看到她转头就走了。
　　无奈只好把这股气撒在带她来这里蓝元山身上，可是蓝元山也是昏倒在厢房里被叫醒的。那两个和他一起进去的的姑娘是死间，一旦被发现立刻咬碎藏在牙后的毒包自杀，而且已经死了一晚。
　　想必是蓝元山逼问她们时，没来得及阻止她们服毒，而后自己也被迷晕在厢房里了。
　　现在瑶花消失，又像人间蒸发了一般。
　　昨晚和他们有接触的两个姑娘又死了，不仅如此，蓝元山彻夜未归…
　　今早因两个人没去议会，就四下寻找。寻到蓝元山家里时，他的夫人在家里上吊自杀了，留下一封遗书，蓝元山看后已经又哭又笑的几个时辰。
　　无奈大家把议会推倒了下午，崔诔桑则是百思不得其解，瑶花是四大天魔之一？她为何有机会杀了自己和蓝元山，可是并没有这么做？
　　有人养草原上最勇猛的獒犬，一窝幼崽关在笼子里，不给饭吃，然后饿极了而又天性凶猛的獒犬不得不吃了其他獒犬，最后只有一只可以活着出来。
　　只要一个契机，这四大世家不就正如獒犬一样，开始撕咬起来吗？她是想把四大世家困在这北城里，自相残杀吗？
　　这…


第53章 第 53 章
　　等到下午议会时，个个都垂头丧气。
　　也对。
　　这魔姑都混进自认为固若金汤的自家城池里来了，然后又凭空消失，任谁也会郁闷一番。
　　崔诔桑一身酒气的进了议事的会厅，北城城主和有威望的东堡堡主坐在上座，两人脸色很是难看，以至于都没有察觉到崔诔桑的到来，可以说是各怀心事。
　　蓝元山还是又哭又笑的，也是满身酒气，奈何他也是一方之主，没人敢上前抽他两巴掌让他清醒点。
　　崔诔桑有些心虚的偷偷瞄向盛琊玉，只见她把视线毫不掩饰的投在黄天星身后的黄仙儿身上，不免让她有些吃味。
　　倒是铜剑这小妖精拼命瞪着崔诔桑，自个儿一个劲的干着急。心想：就是追命这般服软，才让这黄鼠狼一直欺在头上的！
　　“听说追命小侠和这魔姑是旧相识？”黄天星捋了捋稀稀拉拉的胡须，眼睛微眯的打量着崔诔桑，想用自己几十年的江湖阅历看清崔诔桑辩解时有没有说谎。
　　崔诔桑在心中翻了好几个白眼，早做好被质问的心理准备，自己和对方的人相识，别说四大世家的人感觉奇怪了，就连自己也觉得匪夷所思…
　　“是…当年我报父母之仇，她多次易容出现，算是帮过我。此人当时行事亦正亦邪，况且我那时还不知‘四大天魔’这档子事儿…”崔诔桑没有隐瞒，只是把这瑶花和自己姨娘的关系给瞒了下去，其他都一五一十的讲了，最后还不忘说句，“这些师兄都可以替我作证。”
　　“那为何她突然消失不见？又是如何出现的？”黄天星这问题更像是问自己。
　　论把守，守城的看城门并没有伤亡出现，更没有报告又可疑的人出入这座北城。凭空消失更是神乎其技，事情发生后立刻锁城搜捕。别说人影了，全都是自己人瞪自己人，大眼瞪小眼。
　　崔诔桑本就站在盛琊玉身后，看她低下头去也横眉紧缩，转着大拇指上那枚扳指，眼帘低垂地思索，于是小声在她身后嘀咕着：“ 用间有五…”
　　盛琊玉停下转玉扳指的动作，因为头低着没人看到她嘴角勾起的弧度，是啊。用间有五，这个是打探军情最基本的一个常识，就是间谍。
　　盛琊玉琢磨着崔诔桑话里的意思，五间里有乡间、死间、生间、反间…这些都一一排除去了，北城早已经空了何来乡间？
　　四大世家这群过惯了快意恩仇的逍遥日子，怎么知道尔虞我诈的安插死间、生间…
　　唯一有可能的就是内间，四大世家里有反骨。
　　盛琊玉脑子快速运转着，一向脑子好使的她，总是比别人要多想一些。四大世家里有内奸这已然是不争的事实，只是现在本就关系紧张的四大世家，如果说出有内奸；本就开始互有嫌隙的四大世家，定会因为上下翻查内奸之事，闹得人心惶惶，甚至会从内部开始土崩瓦解。结果只会是溃不成军。
　　而崔诔桑的意思，好像还是针对黄仙儿…
　　不过这句话给了盛琊玉一丝灵光，捋清了现下的情况。
　　“她既然出现，就是宣战。如今万事俱备，只欠东风。”盛琊玉的话此时算是有一定的安抚作用，但也只是安抚得了下面的的人，领头的几只狐狸根本就糊弄不过去。
　　不过盛琊玉也算是布好了阵在北城外围，地面都被埋了火药，如果不用口诀从特定的位置走出城只会被炸的粉身碎骨。
　　之后，几人在会厅里讨论着战术，崔诔桑对这些不感兴趣，连打了几个呵欠，眼角都挤出了零星泪气，已经没有耐心的东张西望起来。
　　好不容易熬到散会，只听黄仙儿用着关心的口吻说道：“蓝镇主不要太过伤神了，霍姐姐的事我们大家都很难过，只是可怜那还没出世的孩子…”
　　这黄仙儿真是哪壶不开提哪壶！
　　她话一出口，不懂的人只当是蓝元山丧妻失子罢了；只是在场同样颜色骤变的还有周白宇这个北城城主。
　　崔诔桑在一旁冷眼旁观，顺便观察众人的脸色，该怎么形容呢…
　　真的是丰富多彩…
　　黄天星拿出一副长者的模样呵斥黄仙儿，可是脸上丝毫没有怒意。
　　殷成风则是皱眉表示不满黄仙儿这厮在别人伤疤上撒盐的做法，不过看她还是个孩子，就当她是好心办错事儿了。
　　最有趣的就是周白宇了，被应该是置身事外的他，脸上由煞白转而变得紫红，像是一种心痛而后又是一种特别变扭说不来的感觉。
　　一旁的盛琊玉也是饶有趣味看得着四位家主的反应，蓝元山一脸颓废的样子，已经一脚迈出门槛的他回头扫了扫厅里还余的几人，颓然嗤笑一声，就这样转头有些疯癫蹒跚的走了。
　　崔诔桑跟着黄仙儿走了一路，她老爷子早被下人先带回去休息，这才有了尾随狼一路跟着。
　　黄仙儿似是不耐烦身后有这么个尾巴了，转身脚一跺，一手叉腰一手指着身后的崔诔桑就骂，“你这无赖，要跟我到什么时候！”
　　“见过这么英俊潇洒的无赖嘛？”崔诔桑借着满身酒气，带着一抹邪气的笑，把黄仙儿推倒墙上，一手撑着墙，玩起了壁咚。
　　两张脸的距离是越来越近，崔诔桑低下头仔细的嗅着黄仙儿身上的味道，然后在她耳畔轻轻说道：“黄仙儿~仙儿~你身上的香味很是奇特啊！”
　　崔诔桑百分之百肯定，黄仙儿身上有股异香，虽然比起瑶花要淡了许多，可是这确实是这个气味没错。
　　“许是去找你的那个宅院里沾染到的。”黄仙儿没有好脸色给她，找个理由搪塞过去。转身就走，不料被崔诔桑带着酒气的怀抱从身后抱住。
　　崔诔桑在黄仙儿身上乱摸一通，黄仙儿也是急了不料被点了个穴，只由身后这个酒鬼乱摸。
　　这一幕被要经过这里的盛琊玉看到，于情于理都该在事情变糟糕前阻止，一枚飞镖从她的手中抛射出去，角度恰好是崔诔桑耳鬓旁的一缕头发，不管躲没躲开都是钉在她俩前方的一根柱子上。
　　崔诔桑哪里没有感觉到盛琊玉运功的气息？
　　她轻笑一下，轻微的挪了一下脸，让镖刀立刻蹭着自己脸颊钉到柱子上。随即转身捂脸一脸惊讶的质问盛琊玉道：“你为了她？伤我？”
　　盛琊玉算好这枚镖伤不了崔诔桑的，只是事发突然，她能想到的唯一可能就是崔诔桑自己蹭上这枚镖的。
　　那么，她的目的是什么？
　　盛琊玉思索着，没有说话，目送崔诔桑捂着脸，气急败坏的走掉。随后才帮黄仙儿解了穴，应付了几句后，满脑子都是崔诔桑被划伤的脸而赶忙回去。
　　崔诔桑顶了张破相的脸，回了自己住的四合院，早就回来的铜剑正好在扫地上的树叶，看到她这脸上鲜血淋漓的模样，立马扔下了手上的扫帚。又是打水又是拿纱布、药膏的，一边帮崔诔桑擦拭血渍时，还一边咬牙切齿的怒骂，“是那个不长眼的东西弄伤我们追命大人的脸！”
　　崔诔桑咬着牙，倒吸一口冷气，额头硬是被铜剑这大手大脚的丫头给逼出了一头的冷汗。她硬挤出一丝笑容，道:“那个东西是你家公子~”
　　“这…或许是意外？”铜剑立马转了个方向帮自己公子说起了好话，只是她上药手法真的是让人折寿。
　　崔诔桑更希望是细心地铁剑替她上药啊！
　　话说，她好久没看到其他几个人了。
　　“金银铁呢？”崔诔桑问道。
　　“被公子派出去了，算日子再过几天就回来了。”铜剑开始沾药粉往崔诔桑脸上抹。
　　“啊！”崔诔桑被着神经大条的姑娘弄得吃疼大喊一声，然后说什么也不肯让她来上药了，尤其是在看见盛琊玉转着轮椅轱辘进四合院的一瞬，立刻躲了回房。
　　不料，盛琊玉不一会儿也进跟她进了房，手里拿的满是瓶瓶罐罐的药。
　　“过来。”
　　崔诔桑很是听话的坐在盛琊玉身旁让她帮自己上药，这也比铜剑来的好多了。只是两人很是沉默，终是崔诔桑因为伤口疼痛，发出倒吸冷气的声音，打破了一直沉默的僵局。
　　“知道疼？”盛琊玉冷声问道，手指沾着药粉轻柔轻点崔诔桑脸颊上的伤口。
　　崔诔桑睁着圆圆的眼睛，憋屈的点点头。
　　“这四大世家不会平静了，你也别老抢在前面出头，容易受伤。”盛琊玉看着眼前这个自个儿撞上她飞镖，现在反倒是她委屈的人，自己也拿她没办法，只得好好劝解她。
　　“呃…你，不生早上的气了？”崔诔桑拿出天真无邪的面孔，满怀期待的双手托腮看着怎么都能让人赏心锐目、怎么样都好看的盛琊玉的面庞。
　　“是人血，却不是处子之血。”盛琊玉轻叹一口气，掏出今早落在地上的那个绢帛，给崔诔桑普及知识，扩且姬瑶花那么大（老）了，怎么可能是处子之身。
　　这让崔诔桑不得不感叹，古人还是有智慧的嘛！
　　“今早那人不是瑶花。”崔诔桑很肯定的说道，而且姬瑶花这易容术使得出神入化的，江湖上看过她的真面目的人屈指可数。
　　盛琊玉沉思良久，眼睛却是直勾勾的看着崔诔桑。
　　崔诔桑许是被看的不自在了，问道：“你瞅啥？”
　　“你为什么对黄仙儿动手动脚？”盛琊玉不解，自己信她早上被人设计的，可是她对黄仙儿动手动脚是亲眼所见的事实。
　　“我问你，有人易容不易被人识破，甚至身形都能改变。那便是缩骨功配合的，而缩骨则是靠调整骨头间的缝隙、排列密度之类乱七八糟的以达到改变人身形的目的。”崔诔桑开始一本正经的把话题扯远。
　　“是的。通常这种人骨骼柔软，很是奇特。”盛琊玉点头认同崔诔桑所说的缩骨功的种种。
　　“那便是了，黄仙儿的骨骼排列很是奇怪。”崔诔桑倚着一张笑脸，随后又拿出了一副欠打的样子道：“怎么对你的仙儿妹妹动手动脚，惹了无情哥哥不开心？”
　　作者有话要说：
　　任性了来个说走就走的旅行，咩哈哈哈！


第54章 第 54 章
　　盛琊玉面无表情的看着眼前这个给了好脸色就开始要上天的人，听崔诔桑话里的意思，她想表达的是黄仙儿是他人易容而成的。
　　这不难懂，崔诔桑的预感一直没出错过。之前留了个心眼，只是这“黄仙儿”藏的极深没有露出破绽。现下四大天魔开始活跃这势必北城里的“内间”有所行动，再狡猾的黄鼠狼都会露出尾巴！
　　若是崔诔桑现在知道盛琊玉现在想什么，估计又要开始科普一个叫墨菲定律且富有哲学性质的东西。
　　这定律简而言之，就是怕什么，就会来什么。
　　崔诔桑怕什么？
　　她怕自己孤单一人，怕自己所爱之人都不得善终，怕姨娘的情人会是江湖人口中的天魔之一。
　　那么盛琊玉呢？
　　她怕什么？
　　她怕自己在乎的人受到伤害，怕自己不能亲手血刃仇人
　　“好歹说点什么吧！”崔诔桑见半天盛琊玉都没有说话，只是面无表情的看着自己，直到被看到不自在了，这才一脸的不高兴。
　　“哎～”盛琊玉长长的叹了口气，又幽幽的开口，只是欲言又止，转而说道：“你呀换做别人都不知道在我手上死上几回了。”话是这么说，她手上抹药的动作仍是没停下，话语间满是无奈和宠溺。
　　“啧！疼！”崔诔桑喊了声疼。药膏呈半透明的膏体，抹在伤口处先是一激刺痛，随即就是冰凉的麻麻的感觉，久了还算挺舒服的，崔诔桑鼓着腮帮子开始吹额前的碎发，脸早就涨的通红，气氛从尴尬转暧昧。
　　尤其是盛琊玉看崔诔桑的眼神，是那种那吃的死死的眼神。
　　崔诔桑亦看着她那双印着自己的那双眸子，有时候默契解释了一切，无需过多言语，在此之前所有误会都会瞬间瓦解。
　　“要是这段时间你乖点，不喝酒，不吃酱油，你这张破了相的脸许还有救。”盛琊玉捏着崔诔桑未受伤的另一半脸，这脸上肉嘟嘟的手感极好，一不小心就多□□了会儿。
　　“不吼（喝）酒，简直要命！”崔诔桑弱弱的表示抗议，不过再怎么抗议都将会是无效。
　　而北城方面，盛琊玉为了不浪费某人破相而得来一个机会，趁此机会来求证黄仙儿是否就是四大世家的反骨。
　　说实话，她并不想黄仙儿是天魔的人，毕竟是黄仙儿杀了薛狐悲，替她报了这灭族、断腿之仇。
　　若她是魔道之人，却杀了同为魔道的薛狐悲，怎么也这说不通。
　　盛琊玉面沉如水的陷入冥思中，眉头紧锁，即便是这样，也是那么让人赏心悦目。
　　另一边，东堡势力所暂居的宅子里。
　　黄天星年事已高，膝下只有一子也在十三年前死在了天魔一役中，所幸的是儿子留下了个女儿也就是黄仙儿。
　　黄仙儿也算争气，虽含着金汤匙长大，有着大小姐脾气。但却有着一身好武艺，黄天星有意栽培其为下一任堡主，自然现在东堡一切事宜交给了黄仙儿处理。
　　此时的黄仙儿坐在主座上优哉游哉的喝茶，一个人进来向她行礼，喊了声：“首领。”
　　黄仙儿应了一声，头也不抬的把玩着手里的茶盏，听来人向她汇报。
　　“我们的人已经行至城外二十里，只待首领下令，即刻攻城。”
　　“好，下去吧。”这黄仙儿摆了摆手，示意来人退下。
　　只是那人还俯首站在那里，一动不动，没有丝毫要走的意思。
　　“小屈，你还有什么要说的？”黄仙儿对属下反抗自己的命令也不是特别生气，只是一脸淡漠的看着面前这个，任谁看都是三四十岁的中年男子。
　　谁能想到面前这人是个女人易容而成，先前的黄仙儿便是她易容而成，不过杀薛狐悲的那个是却姬瑶花扮的。
　　这也就是为何崔诔桑一时茫然一时觉得黄仙儿可疑，又找不出证据的原因。
　　问谁想过，一个东堡堡主的孙女是由两个人交替扮演的。
　　“属下不明白，首领大可杀了崔诔桑和蓝元山让四大世家乱成一锅粥，为何放过他两，给自己惹来麻烦。”那叫小屈的说出自己的不解，但确实姬瑶花这多此一举的做法，打乱了原有的计划。
　　“这样才更有游戏的乐趣。”黄仙儿这张娇俏的脸上露出魅惑的笑容，若是一切都按照计划而来，北城的攻破轻而易举。可是她是这种安稳的人吗？
　　她不是，她喜欢富有挑战性、刺激的事物，所以她铤而走险现身在崔诔桑面前，她赌盛琊玉是信替她手刃仇人的黄仙儿多一点，还是那个关系暧昧的“师弟”多一点。
　　现下的状况证明了，她的赢面大一些，盛琊玉为了这个黄仙儿，伤了崔诔桑。
　　虽然这次只是破相，并没有伤及性命，她一厢情愿的相信盛琊玉可以为了黄仙儿做出更多的事。
　　画面继续回到气氛暧昧的房间，盛琊玉在思量着最近四大世家里发生的种种。
　　而崔诔桑少有的安静，双手托着脑袋，只是看着盛琊玉出神，嘴角上扬的弧度满是甜意。
　　许是感受到注视的盛琊玉，抬眼看到一脸痴样的崔诔桑，也轻笑出声。
　　“琊玉~”崔诔桑轻唤一声盛琊玉的名，脸凑过来，咬住了她的薄唇。
　　自从崔诔桑赌气后，就没见她开口喊盛琊玉那么亲昵过，现在报复似的对着盛琊玉的双唇一阵掠夺，又咬又吮，打算来个连本带利。
　　良久，崔诔桑心满意足的放过了盛琊玉。而盛琊玉原先苍白的唇色先变得略微红肿起来，波澜不惊的脸上泛起了两朵红霞，佯怒的看着崔诔桑。
　　而崔诔桑一副无赖的模样，吊儿郎当的在其耳旁吹气道：“谁叫你说薄唇之人本凉薄的？现在帮你丰丰唇。”说罢，站起身来，一手挑起了盛琊玉的下巴，大拇指反复在红肿柔软的唇瓣上来回摩挲。
　　“你！”盛琊玉一阵无语，都不知道该怎么骂眼前这个人。
　　倒是崔诔桑举手作投降状，歪头看盛琊玉，一脸的俏皮道：“你还不回你的房间吗？要知道这屋外暗处还有许多眼线的~”
　　盛琊玉刚想开口夸崔诔桑终于有了点智商，转念一想。她与黄仙儿一起时，眼线是东堡黄天星派来看其进展的，西镇、北城出了绿意丛生的这档子事，根本不可能有闲暇时间布置眼线。
　　南寨与崔诔桑还算交好，若是真心相交，怎么会犯布置眼线让其发现这等破坏感情的事？
　　那么还有一方势力的眼线，是谁？
　　城中还有一方势力，便是天魔。
　　那么他们派眼线在附近盯梢的目的是什么？
　　盯着自己和崔诔桑的一举一动吗？
　　“不对劲。”盛琊玉灵光一闪，想通了一切在北城里感到奇怪的问题。
　　“怎么不对劲了？”崔诔桑想不出眼线有什么不对劲，倒觉得这是个很正常的现象。
　　“东堡的眼线是盯着我和黄仙儿的，而还有一方是盯着你我的，这一方是早就混在北城的姬瑶花的势力。”盛琊玉说出自己推算出眼线来自的势力。
　　崔诔桑也一副认真思考她所说，再三犹豫下还是说出了“黄仙儿就是姬瑶花”的假设，却被盛琊玉否定了，两人核对了一下，崔诔桑见到姬瑶花时，黄仙儿正缠着盛琊玉说要赏月。
　　“还有个疑点。”盛琊玉转着玉扳指道。
　　“什么疑点？”崔诔桑现在心中没有比黄仙儿真实身份更大的疑点了。
　　“霍银仙。”盛琊玉轻轻吐出这三个字，这就是绿了蓝元山的那个镇主夫人，后来上吊自杀了。
　　崔诔桑想不出她有什么疑点，无非是…
　　“啊！”她回想起蓝元山向她哭诉的种种，想到些什么，当时就有种很奇怪的感觉，说不清是什么，如今好像明白了点什么。
　　“霍银仙若是真的红杏出墙，为何在事发后，羞愧上吊以死明志？还有她腹中孩子，如果我没猜错的话，是这城主周白宇的。而霍银仙上吊，想必是不知道自己怀了谁的孩子，可周白宇却在乎她的紧。”盛琊玉的分析都在点上，这样看来这表面上被兄弟挖“墙脚”的事，也变得很是奇怪。
　　周白宇是江湖上也算小有名声的青年才俊，为人正派，出手阔绰，广交好友，别人对他满口的赞叹。这种淫人妻子的事情，不大可能发生。那么这种事情终是发生了，其中恐怕还有什么内情。
　　不过，这事情也表露出黄仙儿的可疑，不仅仅是她哪壶不开提哪壶，有意打击蓝元山，这恐怕还会逼得周白宇有所动作；还有可疑就是，是她领着盛琊玉找到崔诔桑被迷昏所在的宅院。
　　虽是路上有些绕，但带领的人一直是她。
　　这么看来黄仙儿的可疑是越来越大了，不过也不难解释，只要她说她做这些是为了东堡，打压两方势力，可以把自己的嫌疑撇的干干净净。
　　“现在可怎么办呢~”崔诔桑饶有兴致听着盛琊玉的分析，问她下一步打算。
　　“静观其变。”盛琊玉当然想好下一步怎么走，把接下来都有可能发生的预料了一遍，不说出来是怕眼前的人知道计划后，又冲在了前头。
　　果不其然，第二天北城里又出事了。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_因为发现bug 卡了一段日子。
　　我会尽力写的木有违和感的QAQ
　　真心佩服写斗智用谋的那些大大们！太烧脑...


第55章 第 55 章
　　还真是怕什么来什么。
　　本想着四大世家现在已经够乱的了，可没想到他们还要乱上添乱。
　　本来崔诔桑和盛琊玉是外人，对周白宇和霍银仙有染这件事根本就不好插手。可是人死了总得设灵堂守灵七日吧？
　　那就设了。可这是在北城…
　　蓝元山下令北城的人不得踏入灵堂，这…也有他这方面的道理，不算是无理取闹。
　　周白宇也知自己理亏，没有多做纠缠，只是他手下不这么“明事理”。只道蓝元山喧宾夺主、忘恩负义，不懂得的做人感恩图报。
　　这么一说，西镇蓝元山手下那波人就不高兴了，对方这么说自己镇主势必要反驳回去了。一来二去，双方一言不和便拔刀相向。
　　在这种节骨眼上，大家本就神经紧绷着，脾气自然比平时暴躁许多。
　　这手下打起来，当老大的总得出手阻拦吧？
　　不仅要阻拦，还要护着自己手下这帮出生入死的兄弟们！
　　不阻拦倒好，一阻拦…
　　这下倒好，两个家主又打了起来。
　　为什么要用又？
　　因为之前也是这两个人打起来，闹出了一些乱子。
　　崔诔桑和盛琊玉先后赶到灵堂外的时候，双方势力还在为自己的老大呐喊助威…
　　真心不明白他们的脑回路是什么样的。外敌虎视眈眈的盯着这座易守难攻的北城，他们不团结在一起对敌，还搞起了分裂，这下是真的内忧外患一起来了。
　　殷成风也在一旁怒气冲冲的看着已经打得“难分难舍”的两人，没有上前阻止的意思。
　　而黄仙儿身后只跟了一个样貌平凡的随从，两人站在灵堂外一对石狮子的其中一个旁，也不打算插手这件事，那眼神里到有种看戏的意思。
　　“要管他们吗？”崔诔桑有点拿不定主意，挤到在前排的殷成风旁问他，也没有敢再上前。
　　“上次管了还是有用？该打的还是要好好地打一顿。”殷成风没有好气看着眼前下手不留余地的两个人，和崔诔桑说：“刚开始两人还算客气，不知道黄仙儿那小妮子说了什么，周白宇突然下了杀手。至于现在两人在说什么，我们也就不得而知了。”
　　听了殷成风的话，那两人果然像在说什么，不知道是不是崔诔桑的错觉，周白宇每说一句话他下手就再狠觉几分，逼得蓝元山节节败退。
　　黄仙儿看到盛琊玉，很是欢喜地连走代跳的到她身边，甜腻的喊了声“无情哥”。
　　崔诔桑本想偷偷到盛琊玉身边问她，周白宇对蓝元山在说什么？
　　是的，盛琊玉会唇语。
　　但现在是问不了了，黄仙儿如狗皮膏药一样，一看到盛琊玉就黏上来，甩也甩不掉。
　　“无情哥，你可知他二人再说什么？”黄仙儿摆出一副好奇的模样在她身边打转，好不烦人。
　　盛琊玉当然知道周白宇说了什么，可是现在说出来势必让这并不光彩的事浮出水面。而不说的话又会把接近黄仙儿这个机会就会浪费掉。
　　人一旦有目的地去做一件事情，往往会忘了原本的样子。
　　盛琊玉原本对黄仙儿是什么样子的？
　　是爱搭不理，视若无睹；那么她该保持这个态度才对。
　　黄仙儿见盛琊玉没有接她的话，撇了撇嘴有些不如意，看了周白宇许久，蓦地莞尔一笑，道：“你们看！他说的是不是‘你为什么要留她一个人在家？’”
　　众人听了她的话，用着她说的那段话与周白宇的口型对上，大概就是这个意思了。
　　殷成风眉头一皱，不禁在心里暗骂黄仙儿又在瞎折腾，这下再怎么迟钝的人都能猜到周白宇口中的她是被留在家中上吊自杀的霍银仙。
　　崔诔桑也是面色不善的扫了一眼黄仙儿，冲盛琊玉匆匆使了个眼色，就准备上前阻止两人在这么斗下去，不过被殷成风拉住了。
　　而且黄仙儿在这种时候还笑的出来，就算她是平时我行我素惯了，这种时候…好歹也该看看场合。
　　蓝元山以退为进，抓住机会，一招大风云手打在了周白宇胸口上。周白宇立即不敌，一手握剑撑着自己身子，朝地上吐了一口血，一手抚上被打的胸口，脸色煞白，阴狠的盯着蓝元山，咬牙切齿道：“你使手段，无耻小人！”
　　“到底谁是小人？谁无耻？”蓝元山运功提掌，一步一步靠近受伤的周白宇。
　　周白宇抬头看着逼近的蓝元山，脸上满是胡渣显得很是颓废，那双无神的眼睛将目光落在自己身上，倒是一边嘴角上扬讥讽的笑毫不掩饰。
　　“蓝兄，我知道我对不起你。可孩子…是无辜的…”周白宇面露难色，原本就煞白了一张脸，若是不知道他们在说什么，一旁看着只会让人觉得他是因为受伤而痛苦的面部扭曲起来。
　　而万万没有料到的是，盛琊玉没有帮着读唇，却是黄仙儿一句一句的翻给旁人听。
　　“无辜？你只道孩子无辜？那我的发妻呢？她就不无辜？”蓝元山已经走到周白宇跟前，红了一双眼，怒目圆睁，抬掌欲朝面前之人的天灵盖拍去。“我原本想着，你们两人被算计发生苟且之事，我已经想自己忍忍就算了。天魔未除，四大世家不能乱，可你今日所作所为，搅得吾妻亡灵不得安宁，你妄为一家之主，畜生不如。”
　　“蓝兄…”周白宇放开握剑撑地的手，扑通一声跪地。脸上满是愧疚，堂堂七尺男儿，跪天跪地跪父母，却在蓝元山面前跪下忏悔。抛开他城主的身份不说，他也算是个敢作敢当的人了。“对不起…我真的不知道会这样，事前被人下了药，等回过神来的时候，已经在嫂子床上了…”
　　周白宇被人设计，才有这种事。事后他一时慌神，穿好衣服就溜了，只是没想到会有一日东窗事发。
　　“呵~”蓝元山用看蝼蚁的眼神看着在他面前下跪的周白宇，不由得苦笑。轻声道：“你知道我为何知道，你是那个奸夫？因为我是个...不育啊。而你，对她肚子的关切根本就不加掩饰。”
　　“蓝兄！”周白宇得知真相后恍然大悟，再后悔也是无用功，已成定局的事，是无法再重来的。此时他俊逸狼狈的面庞上挂着两行清泪，闭上眼安然迎来蓝元山即将拍过来的一掌。
　　四下已经开始把黄仙儿转播的他两对话传开了，不时传来唏嘘声，还有鄙夷声。
　　“罢了。逝者已逝，杀了你也于事无补。”蓝元山的一掌停在周白宇额前几毫厘，终是收了手，转身理了理身上穿的丧服，没有沾到丝毫污秽，冷眼扫了一群看热闹的人，却发现有人把周白宇的事都传开了。
　　回头看周白宇，周白宇站起来时没站稳，身子晃了几下，这个脸上还挂着泪的人突然仰天狂笑起来，他也发现了别人都在讨论自己的所作所为。不一会儿，他停驻了笑，弯腰拾起了地上的剑。
　　崔诔桑早就在蓝元山要一掌拍在周白宇天灵盖时，冲了出来几步打算劝架，看着危机解除也是把心放在了肚子里，准备回到人群里的。
　　转身走的时候，只听背后周白宇大喊着：“我周白宇，辜负蓝兄一片苦心。更是做出大逆不道、人神共愤的苟且之事，我妄为家主，已无颜面对各位弟兄，只得以死谢罪！”
　　听到他喊道以死谢罪时，大家皆为一惊，此时离周白宇近的也就只有蓝元山、崔诔桑二人，两人皆是冲上前去，准备阻止他自寻短见。
　　无奈周白宇，手起刀落，迅速的让在场的一些人还没反应过来，就见他脖子处的血喷涌而出，整个人倒在了地上，没有了生机。
　　崔诔桑被滚烫的血溅了一脸，闭眼扭头擦脸，有些不忍去看地上已经变成尸体的周白宇。
　　蓝元山是靠他最近的人，一身白色的丧服上已经满是血污，他丧气的骂了一声，跌坐在一旁的地上用拳头砸了几次地面。
　　已至于再后来，收尸、清理场地一系列时候，他都是这一身血衣呆坐在地上。
　　北城城主一死，城里一时间乱成了一锅粥。
　　然而还没来得处理一切事宜，一大波药人又开始逼近北城。


第56章 第 56 章
　　药人浩浩荡荡的行进到北城外，但不靠近设下埋伏的游雷阵。
　　为什么叫游雷阵呢？
　　因为城外地里前后左右每隔十步埋下了一枚地雷，说是地雷又不是地雷，因为这东西一旦下土，就会每天自个儿根据时辰慢慢的在土壤下根据规律缓慢移动。
　　所以每天都需要推算雷位置，且这雷虽小，威力却无穷。但设计的刚好，不会引爆周围的雷。
　　没人知道盛琊玉埋下了多少雷，只是每天告诉想出城的人一条复杂却是唯一一条生路的路。
　　若是天魔鱼死网破起来，用药人自杀式排雷，最后有可能会攻进北城，代价则是药人将会是所剩无几。
　　崔诔桑曾担忧的问过盛琊玉，若是药人每人间隔十步排着一字纵队攻城，那该如何？
　　得到的却是盛琊玉一声嗤笑，道：“你忘了，我是怎么使暗器了吗？虽是有些困难，但它们也算是暗器～”
　　崔诔桑暗道这简直作弊！
　　药人若是这样排雷，她仍可以控制着这游雷，炸他们个粉身碎骨！
　　可现在药人在游雷阵边停下了步法，双手背在身后，整齐的排列开来，将北城包围了起来。
　　算了算人数，这药人起码近万。四大天魔中会做药人的只有劫余门出身的姬瑶花，也就是她为了做这么些个活死人，把近万人的性命扼杀在摇篮里。
　　论她再怎么貌美如花，这手段也是惨无人道了，心肠歹毒。
　　四大世家还有点地位的人都在城楼上，各个大眼瞪小眼。领着药人的只有一人，有人认出那是魔神淳于洋。
　　远看淳于洋到有些像电视剧里仙风道骨哦！不对，是魔风道骨的老头儿，只看他在嘴边吹了什么东西，几个药人开始缓缓的行动起来。
　　这东西崔诔桑一眼就认出，是操控药人的竹哨子。
　　数十人药人往北城城门走去，这没有任何计策，难道真的要来个鱼死网破？
　　崔诔桑暗骂用着方法排雷真是愚蠢至极，再看除了这十几个药人是走进雷区的，其余的还是保持着双手背在身后，纹丝不动的站在原地。
　　殷成风看此情形不禁叹气扶额，换做是谁都会为此情形头疼不已。如今北城城主自刎于城内，北城已经算是不攻自破，这时候药人围城，这一仗必输无疑。
　　盛琊玉从药人围城开始，就一直静静的看着，那枚羊脂玉的扳指在她手上反复转着，来回盘算这场博弈，试图打破这一场死局。
　　可是再怎么精心策划，到最后算下来的结果都是死局，游雷阵能挡药人一时，不能挡其一世。
　　雷适时的炸了，那个倒霉而挂彩的药人虽然没有炸的四分五裂，但也血肉模糊的倒在了地上，倒地后仍挣扎了几下，这才断了气。
　　这么一来的确是给四大世家鼓舞了士气，做出药人并没有那么难除的表象，也不知道这种时候做出这种表象是好是坏。
　　盛琊玉蓦地停下了手上转玉扳指的动作，脸上沉重的表情略微有些释然，暗想：自己在这里盘算了半天也没找出什么能突出重围的方法，不如放手一搏？弄他们个出其不意？
　　盛琊玉想着现在就戳穿黄仙儿的身份，让四大天魔没了内应。要是运气不错，扮成黄仙儿的人若是对天魔他们来说重要的话，抓了她许还能和天魔们谈个条件什么的。
　　说的好听点是出其不意、攻其不备，说的通俗点就是死马当活马医，然后希望运气好瞎猫碰上个死耗子。盛琊玉真的是被某些幺蛾子多的人带坏了，想想之前那么稳当的一个人，什么时候玩起这种铤而走险的事情了！
　　盛琊玉看着城下药人炸开的模样，突然就嘲讽地一笑，说了句：“把黄仙儿拿下。”
　　崔诔桑一时半会儿还没反应过来是什么情况，就看到铜剑一个身影在眼前晃过去一把剑指着黄仙儿；与此同时一个中年扮相、相貌平庸的男人拦在了黄仙儿身前，也是一把剑对着铜剑，眼睛里的杀意丝毫不加掩饰，细心的人会发现这个男人就是近几日一直跟着她的那个随从。
　　“无情哥，这是为何？”黄仙儿一副不解的样子。
　　“无情，你糊涂了！为什么抓我孙女，你今天要是不给个说法，我让你吃不了兜着走!”黄天星也坐在轮椅上，一张老脸涨红，看起来是气得血压飙升了。
　　最烦人的事莫过于崔诔桑还没了解事态的极速发展，另一边护犊子的人又出来找麻烦，崔诔桑没好气的冲黄天星喊了声“闭嘴”，持剑抬手挑开了中年男子指着铜剑的剑，她当然知道黄仙儿有可疑，可是这么一来不就打草惊蛇了？
　　崔诔桑虽有质疑，但也不会去违背盛琊玉所说的，因为在她心里盛琊玉就是唯一正确的选择。
　　“天魔的内应是你吧？”盛琊玉做着心里没底的事，却保持着一种泰山崩于前而面不改色的状态。
　　众人皆是倒吸了一口凉气，除了心里有自知之明的几个人，其他都是在心里暗想，这个无情还真是语不惊人死不休！
　　蓦地，城楼上突然响起了一个女子的笑声，这笑声持续了一段时间才止住。黄仙儿一手扶着自己快笑弯的腰，一手指着盛琊玉，突然安静下来问道：“你说的这些可有证据？”
　　证据？人证都死了，物证没有…说来也是惭愧，推出这些完全还是靠的直觉。盛琊玉抬眼瞥了一眼同样是这个问题而投来目光的崔诔桑，轻声道：“没有。”
　　“那你又是怎么知道我是天魔的人？”黄仙儿没了娇俏的扮相，话语间满是成熟的韵味，那种一举一动都有着魅惑的气息，仿佛变了一个人一样。
　　“直觉。”盛琊玉这么一本正经的说道，众人听了皆是噤若寒蝉，崔诔桑也忍不住扶额表示自己的没辙，心中暗想：都这种节骨眼上了，为什么突然卖起呆萌来了！
　　“哈哈哈！”‘黄仙儿’突的又开始大笑起来，笑岔了气儿还。
　　真希望她现在就笑死在这里！
　　这下谁都看出来‘黄仙儿’有问题了，她的随从皱眉喊了声“首领”提醒她，她也毫不在意捂住自己的肚子，脸上还是挂着笑意，道：“哎呀，好一个直觉，真是…少年意气风发啊~”
　　不难听出来黄仙儿话中的讽刺意味，盛琊玉却不以为意，至少她的目的达到了，现在只要抓住眼前这个人。
　　“小屈，我们送他们份大礼~”黄仙儿撕开脸上的□□，露出了一张美得不可方物的脸，虽和之前几次相见的面貌有些出入，但是不难认出这是魔姑——姬瑶花。
　　说道四大天魔，崔诔桑笑点一向低的可以，之前被魔姑这个称号逗笑就算了，因为音近蘑菇，也就理解她在笑什么了。
　　可是她居然连魔仙——雷小屈的称号也笑了半天，还一直手舞足蹈地喊着巴拉拉小魔仙什么的稀奇古怪的话语。
　　“瑶花…果然是你。”崔诔桑与姬瑶花已经见过几次面了，可是盛琊玉只是第一次见，细细的打量起面前的丰韵美人起来。
　　“那这位是魔仙了？”盛琊玉依旧是一张淡定的死人脸，看向相貌平庸的那位中年男子。
　　四大世家的人又是大眼瞪小眼，一个个都是懵里懵懂的，不知道发生了什么事，只知道是发生了重大的变故。
　　至于姬瑶花口中说的大礼，是魔仙雷小屈迅雷不及掩耳之势的拔剑刺进了还处在自己孙女儿是外人假扮的震惊中的黄天星的胸口。
　　最先反应过来的是盛琊玉，几枚镖从手中弹射出来朝雷小屈打去，接着是崔诔桑拔剑去到黄天星身边，确定这讨人厌的老头已经是没了气儿，也不知道是该难过还是该高兴，总之一切都是在一瞬间发生的一样。
　　姬瑶花吹了一声悠长的哨子，冲雷小屈喊了声撤，就翻上了城墙头，冲盛琊玉笑道：“三日后午时，后山悬崖处见。”
　　雷小屈垫底把后来的人拦的死死，一边抵着崔诔桑劈来的剑，一边退至城墙那里，随着姬瑶花一起纵身跳下。
　　崔诔桑想也没想也准备跳下城墙追上那两人，还有一帮子四大世家的人，倒是盛琊玉一旁阴冷的喝住了他们：“你们想和刚刚那些药人炸的一样你就跳下去。”
　　崔诔桑不解，转而明白怕是盛琊玉不能一时操纵过多游雷。可是姬瑶花…
　　崔诔桑扒在城墙上看跳下去的姬瑶花，那分明是梁家的轻功，盛琊玉御着暗器追杀这两人，雷小屈倒是一心两用有些吃力，而姬瑶花确是游刃有余的，那么那天悄无声息来到自己身后杀了薛狐悲的确实是她了…
　　崔诔桑有那么一瞬间突然明白，为什么姬瑶花要接近自己的姨娘了。真不知道是该气愤还是感到悲伤…今天不知道该是何情绪的事情太多了…
　　盛琊玉真的是使了一手的好暗器，用暗器硬生生逼雷小屈改了逃跑的路线，然后射中了在空中踏风的她，好巧不巧的使其落在了游雷上，如果这是盛琊玉算计过的话…崔诔桑不敢想象，打了个寒颤，只是暗想，以后再也不敢得罪她了。
　　雷小屈落在游雷上被炸的血肉模糊，姬瑶花皱眉看向盛琊玉，只见她唇瓣开合，没有说出声音，看口型是“回礼”二字。
　　作者有话要说：
　　嚯嚯嚯 ，是我= =
　　宝宝其实去泰国闹腾了一阵子，这些都是借口...我造！


第57章 第 57 章
　　蓦地，刚刚还是皱着眉的姬瑶花脸上却换上了异样的笑容，再配上她狐媚的容貌，真有那么一瞬间是摄人魂儿的。
　　只要没人知道这么一个风华绝代的美人是杀人不眨眼的魔姑的话
　　哨声适时响起，药人寻声而动，北城城楼上的人们也是闻声色变，生怕这些个天魔又高出什么花样
　　个个都脸色铁青绷着一张脸，巴望着围城药人的动静，却不想这次大家都白紧张了。
　　药人们听到哨声个个都往布着游雷阵的区域走，有几个不挂彩的当即就被炸开了花。
　　尽管这样那个白胡子魔老头也没让他们停下前进的步伐。
　　崔诔桑大难临头也难得正经起来，走回盛琊玉身旁小声问道：“他们这是在排雷？”
　　盛琊玉凝视城外许久，酝酿了一肚子的火气和无奈被她轻轻叹的一口气给散去，摇头道：“不是，你看他们都是面向姬瑶花的方向走的。”
　　经此点播，崔诔桑蹙眉再次细看城下的情况，果然药人是往姬瑶花那里赶得，一霎也有所领悟，抿嘴苦笑，一时间又不知道用什么情绪来表达此时的震惊；良久，张口不屑的冷哼一声：“竟然想用他们当垫脚石。”
　　随着崔诔桑的那声冷哼，姬瑶花踩上一个药人的肩膀，这样她就一直保持在半空的状态，即使游雷爆开她的伤害也会降低到最小甚至做到无伤。
　　十几个肩膀踩过去，姬瑶花已安全落地，面带笑容得朝城楼上的人们挥了挥手。
　　盛琊玉冷着一张脸，紧咬着自己的下唇，阴冷的目送姬瑶花的身影消失在视野里。
　　药人再次又变成了围城的阵势，危机暂时解除，至少在三天后盛琊玉面见姬瑶花前，这座北城还能安稳一会儿。
　　四大世家的人抬着黄老头的尸体下去了，也是可怜，死了无人孝忠守灵。
　　城楼上只剩下崔诔桑和盛琊玉，盛琊玉抓着轮椅扶手的双手上青筋暴起，了解她的人自是直到她生气了，虽然表面上看起来平静，但这次的气还是暴跳如雷的那种。
　　崔诔桑走到盛琊玉身前，捧起了她的脸道：“我不要你去见她。”
　　盛琊玉拿下崔诔桑的双手握在自己掌心，像在安慰一个吃醋的小媳妇一样，淡淡笑道：“我和她总得分个胜负。”那被她咬过本是苍白的下唇瓣泛起似鲜血的红。
　　崔诔桑看着盛琊玉，眼里都带着水汽儿了，不交手不知道，一交手就真的是一直处在被耍的团团转的地步，盛琊玉做事是比较她来的同龄人要来的稳妥，后路自然也会多留几条，也就是别人口中的心思缜密；但是有一句话叫“姜还是老的辣”，姬瑶花十几年就搅得这四大世家鸡飞狗跳的，弄的江湖上人心惶惶，那时候盛琊玉还是个垂髫稚子…所以崔诔桑担心盛琊玉，不是不信任她的实力，而是她太知道盛琊玉傲气凌人的自尊了，这还是第一次见她吃那么大亏。
　　盛琊玉再安慰了几句，崔诔桑知道她心意已决，改变不了的。也就没有使出那胡搅蛮缠的本领，只是有些低落地跟着她回到住的四合院里，之后一直坐在院落的台阶上，从白天坐到了夜晚。
　　今晚漆黑如幕的天上没有月亮，星星也是稀稀拉拉的，闪烁的微光也被看起来灰蒙蒙的云层给遮掩了。
　　这样的夜晚总能让人想到，夜黑风高杀人夜这么句话…
　　刚打断自己这样的想法，三个人影蹿到院子里，身上带着一股浓臭的血腥味，正常人的血腥味是铁锈一样的味道，可是这三人身上带的血腥味真的是还有一股子腐臭…
　　这味道并不陌生，是药人的鲜血的味道。
　　“呵！这丹药真的有驱毒的功效！”其中一人从身上解下一捆什么往地上一扔，接着好像看到了崔诔桑一脸不明所以地看着他们，朝她打招呼道：“追命大人，你这是在等我们吗？”
　　“嚯~”崔诔桑认出来他们三人是金银铁剑，这身上的味道定是杀药人进城时染上的，没好气儿的翻了几个白眼，对他们说：“你们公子派你们出去干嘛的？什么时候派的？这些我均不知道~”
　　“早晚你会知道的。”盛琊玉突然出现在她身后，然后吩咐铜剑带他们三人下去清理，脱下来带血污的衣物烧掉之类等等。
　　一下子，刚热闹起来的院子里又冷清下来，诺大的院子里只剩下她俩。
　　盛琊玉捡起地上那捆东西，突然倒吸一口冷气，崔诔桑心一禁，身子已经先动起来。已经习惯黑暗的她，准确的拿起盛琊玉被伤到的手，只看到她食指尖渗出了血珠，却隐约又看见盛琊玉像是在笑，愣神的问道：“你笑什么？”
　　盛琊玉笑什么？她总不可能说是在为崔诔桑担心自己而感到高兴吧？
　　“我笑这西域金蚕丝，果然名不虚传~”盛琊玉抽回了手，吮了吮指尖的血珠，却被崔诔桑拽了回来轻轻帮她吹气。
　　“受了伤还笑？”崔诔桑算看出来了，盛琊玉吩咐剑童去取西域金蚕丝，不可能不知道这东西是细如毫发，锋利无比的；这么一想来，她是在试这金蚕丝还是再试自己…崔诔桑想着想着，话锋一转指着人手臂粗细那么一大捆的金蚕丝道：“不过这么一大捆，你要干嘛？”
　　盛琊玉指了指还亮着灯的房间，崔诔桑领会推着她回房，然后小心翼翼的带上门。
　　“请君入瓮。”盛琊玉已经在茶案上沏起了茶。
　　崔诔桑也是无奈的耸耸肩，比起茶，她更喜欢喝酒；她坐在盛琊玉对面接过递过来的一杯茶，开始嚼起了字眼：“君？”
　　“是的，把药人引进布好金蚕丝的北城，然后一把火~”盛琊玉用手比划着，这听起来天马星空…但是她不会只说不做的。
　　“那么你打算怎么引药人进城？城里的人又如何安排？”崔诔桑追问道。
　　而这时候，盛琊玉突然晏晏一笑，好看的薄唇一张一合，说：“山人自有妙计。”
　　崔诔桑一时语塞，撇了撇嘴，很是无奈的挠了挠头；内心是万分的想爆粗口，却又不得不把她捧在手心上。
　　“你妙计…你妙！”崔诔桑直接头砸在桌子上，有种听天由命的感觉，然后想了好久都没有想到所谓的妙计，倒是和四大剑童一起搅和着去布蚕丝阵去了。
　　三天后，崔诔桑刚解决烧城燃料的难题，很是得意。刚回到四合院，发现院子里空无一人，心里暗道一声坏了，拎着佩剑就往城门那里赶，正好看到盛琊玉一个人自己往药人那里去，药人们倒是让出了一条豁口让她通过。
　　崔诔桑当即跳下城门，管他什么的游雷阵，先跟上再说。
　　不知是她运气好，还是轻功好，途中几次点地都没有引爆雷，平平安安的来了药人堆里。药人一个个还是像雕塑一样纹丝不动，倒是一个老头拦下了崔诔桑。
　　崔诔桑可是认识这老魔头的，想是老魔头老眼昏花，或是不记得她了，拦下崔诔桑后的第一句便是“你是何人？”
　　她是何人？
　　崔诔桑眼珠子骨碌一转，顺带瞟他一个白眼，开始秀起了演技，大喊了一声，打开拦住她的那只手，“我要跟着我家公子！”
　　“哎~”淳于洋捋了捋花白的胡子，甩了甩他的手腕，用着长者的语气道：“现在的年轻人啊~一言不和就打了起来。”
　　“废话少说！”然后甩开了淳于洋，往后山那里匆匆赶去。
　　淳于洋看一个小剑童成不了什么气候，笑的一脸阴森的，竟由着崔诔桑去了。
　　一边的后山悬崖边，一抹鲜红的身影和周围的景致对比下来显得尤为突出，听到身后有动静，立马转身回头嫣然一笑，开口问候：“你来啦~”
　　盛琊玉没有应，只是目光冷冷的投在那张妆容精致、美艳的面庞上，不仅没有心跳加速的感觉，反而有一种厌恶感，不禁眉头微微皱了一下，问：“你约我来，所为何事？”
　　“你可比诔桑那小幺儿会拒人于千里~”姬瑶花说着，抬手就抚上盛琊玉的脸。
　　笑靥如花，如斯美人，世上怕是没人能拒绝的了这样的姬瑶花。
　　良久，盛琊玉都没有做出反抗的动作，只是抬眼对上了姬瑶花的一双桃花媚眼，声音依旧清幽高冷，“你对诔桑做过什么？”
　　姬瑶花听了笑得更为绚烂，把当时相遇时那套动作又对着盛琊玉原封不动的做了一遍，做到最后盛琊玉竟笑了起来，可能是师门的传统，她们生起气来尽是笑着的。
　　姬瑶花可不这么认为，停下动作直接进入了正题道：“我中意你，要是你跟我一起联手，我的药人你的奇门术数，这武林甚至天下都唾手可得。”
　　“要是我不应呢？”用脚趾头想盛琊玉都不可能离开神侯府的。
　　“不应的话，少一个阻碍，日后一切事宜也会顺利的多。”姬瑶花突然变了脸，提掌打向了盛琊玉，不知道她耍了什么诈，掌风带着些许粉末。
　　盛琊玉撑了几个回合，便被迷晕软瘫在轮椅上，姬瑶花笑得满是邪魅，缓缓的将轮椅推到悬崖边，给了轮椅一个保持向前的推力…
　　再往前便是万丈深渊了。
　　赶来的崔诔桑正碰上这一幕，想也没想也更着一起跳下去，和姬瑶花擦肩时，一双充血布满杀意的眼睛很是瘆人。
　　轮椅和人已经分开，崔诔桑不管三七二十一废了好大劲才抓住坠落的盛琊玉，将她紧紧拥入怀中后一起往深不见底的悬崖下飞速坠着。
　　作者有话要说：
　　自己吐槽自己，主角跳崖永远不会死。


第58章 第 58 章
　　淳于洋见姬瑶花笑得格外开心，猜到是有好事发生。见她只身一人，也就证明了她是把结盟不成的那个“小白脸”给做掉了，同是天魔且年迈许多的淳于洋还是恭恭敬敬的喊姬瑶花了一声“首领”。
　　姬瑶花眉头上扬，问淳于洋：“那崔诔桑可是你放进来了？”
　　淳于洋哪知道谁是崔诔桑，但也知道姬瑶花是在问他放进去的那个小剑童是她口中的崔诔桑，既然首领都知道他的名讳…那恰恰证明了那个剑童不是什么善茬，唯唯诺诺说了声“是，老朽愚钝认为他一个剑童成不了气候，所以…”
　　淳于洋一颗心是七上八下，面前的姬瑶花是出了名的喜怒无常，鬼知道她这一秒笑嘻嘻的下一秒会不会出手杀了自己，毕竟有了薛狐悲这个先例摆在那里。
　　姬瑶花摆了摆手阻止淳于洋继续说下去，笑靥如花的说了句“无妨，做的好”便开始吹起了操控药人的竹哨子。
　　而另外一边…
　　只觉得心要吊到了嗓子眼，崔诔桑一手用剑插入峭壁上只能减缓自己和盛琊玉坠下的速度，要是平时的话她踩着璧上的岩石该是可以爬到崖上，可是尝试几次后发现，这岩壁上的石头质地疏松易碎，爬不上去，也没有东西可以借力的，她此时的想法就是但愿自己死的不会太难看。
　　倒是盛琊玉睁开了眼一脸冷漠的看着崔诔桑，伸手放出了袖中的钩锁，两人不知道又坠落了多久才缓缓停住，在岩壁上晃晃悠悠的，有时动作一大又会往下滑落些许。
　　“你是白痴？”
　　“你没被迷晕？”
　　两人先后开口问对方。
　　“我一个人靠钩锁能上去，你…”盛琊玉已经找不到什么词儿来形容崔诔桑了。
　　崔诔桑也不服，开口呛回去道：“嚯，上面的岩壁上的石头风化的严重稍稍碰一下就碎成沫沫，你能上去我就和你姓！”
　　突然上面滚落下几个小石子，崔诔桑揽过盛琊玉将她护在怀里，石子儿是小，可是这个高度落下就不是开玩笑的，崔诔桑还就是那么不挂彩，一粒石子儿磕脑门儿上，当即头破血流。
　　因为两人动作一大，又往下坠了好多。
　　“真是服了…”盛琊玉刚想继续责备崔诔桑的毛毛躁躁，却见她一行鲜血挂在脸上，鲜血衬的崔诔桑脸色更外苍白，想必是不舒服而眉头紧蹙着；从而放弃了继续挖苦，伸手用袖子帮她擦拭面庞上的血。
　　“嘿嘿，谢谢啊~这血温乎乎的在脸上，弄得痒痒的又不能松手挠。”崔诔桑可能永远都不知道什么叫做“此时无声胜有声”！这不开口看起来楚楚可怜的话，还有那么点意思；这一开口道谢，怎么都觉得她不像个有事的人儿！
　　……
　　盛琊玉被崔诔桑弄得一阵无语，只是在她怀里尽量不动，给她减轻点负担。耳边是风穿过峡谷之类的那种呼啸声，还有鸟长鸣声，经过风声的渲染加工听起来是那么的凄厉。
　　两人悬挂在崖壁上久久没有动静，倒是崔诔桑怯怯的喊了声“琊玉”。
　　盛琊玉应了她一声，抬头看她。
　　“我的手麻了…”崔诔桑也真会挑事儿，每句话大概都挑战着别人的底线。
　　“…忍着。”盛琊玉看着一点都没有危机感的崔诔桑，也不给她好脸色了。
　　“我们现在怎么办啊~”崔诔桑很努力的忍耐了一会儿，渐渐的手臂传来的麻痹感不知道是消退了还是习惯了，也就没那么难受了，又开始了下一波“挑战”。
　　“等着。”盛琊玉说完这一句话就闭上眼睛，闭目养神。
　　崔诔桑倒是撇了撇嘴角不以为意，等到半夜的时候听得几声爆破声，冲盛琊玉相视一笑，故作高深的问道：“还要等多久？”
　　不到一炷香时间，上面的石子再次落下，只是这次随着石子一起落下的还有一条粗壮的麻绳，盛琊玉收回钩锁，快速的钩过麻绳，崔诔桑极为配合的一手抓住绳子，一手还揽着盛琊玉的腰上；盛琊玉钩过绳子后，在崔诔桑接过绳子后，拔出还插在崖壁上的剑，两只手环过崔诔桑的脖子，两人就这样面贴面的凝视了一会儿对方。
　　崔诔桑倒是乐得吃豆腐或是被吃豆腐，笑着帮忙调整盛琊玉的姿势，将她的腿搭在自己的腰上，嘱咐了句“抓好了” ，便四肢一起用上的通过绳子网上爬去，这身手灵活的宛如一只在爬树的猴子，更何况她还负重了一个人。
　　在崔诔桑往上爬的同时，绳子也自己在往上提，两者加起来，也就花了一个多时辰，爬上去后，崔诔桑做的第一件事就是和地面来了个亲密接触，这才气喘吁吁的感叹道：“简直要把恐高症给吓出来！”然后眼前一黑，就这么脱力昏死过去。
　　四大剑童上前准备扶起盛琊玉，被她摆手阻止了，她坐在崔诔桑旁，将崔诔桑翻过身来，头枕放在自己腿上，替她把了把脉确认无事，然后用袖口替崔诔桑擦了擦满脸的汗水还有血污；这才不慌不忙的问：“四大世家的都安顿好了？”
　　“回公子，都通过密道送了出去。”金剑回答道。
　　这北城本就有密道，这秘密也就只有历代城主知道，但是因为错综复杂是对叛徒时最可怕也最仁慈的做法，进去就是九死一生。就是城主本人也不知道该怎么出去，想是这次北城周白宇意识到这个历代相传的秘密要在这代断去，才写信告知了盛琊玉，然后在这短短几日盛琊玉竟破了这个密道…
　　不知他泉下有知会是个什么想法…
　　“现在城内什么情况？”
　　“药人已经引进了城里，不敢保证全军覆没，但至少过半是要死在大火中，还有的就是逃窜的时候被金蚕丝给削的四分五裂吧！”
　　四大剑童里，金剑是最稳重老实的，既然从他嘴里说出来的，那大致上都是可信的。
　　盛琊玉应了一声，继而看向远处火光闪烁的渐明渐灭，时而还会传来几声“砰砰”的爆炸声，她依稀记得她画好图纸交给四大剑童，但是放火烧城的燃料依旧是问题，因为用火油的话，味道极重，这很可能暴露破绽。
　　“这声音？”
　　“哦！这个啊~是追命大人想的，用酒烧城，然后用布浸过酒把一坛坛酒连起来，其中有那么十几坛酒是掺着火油的，真不知道她是临时想的还是知道会有这结果才这么做！太妙了！”也不知道金剑是从什么时候称崔诔桑为追命大人而不是花花肠子了。
　　盛琊玉当然明白崔诔桑这主意是从哪里带过来的，也不说什么了。
　　天正是蒙蒙亮的时候，北城那里的天空却是被火光烧的通红，盛琊玉这才让剑童把昏睡成死猪一样的崔诔桑给放到马车上休息去，自己则坐上轮椅，缓缓地往北城那个方向移动。
　　北城的城墙已经烧得焦黑，火势经过一个晚上也未见熄灭的兆头，火舌依旧在空中张牙舞爪着时不时爆出几点火星子，不仅如此还有滚滚的浓烟翻腾得直冲云霄，之前在夜里看不清，现在近了，再加上天慢慢转亮，这浓烟看得分明。
　　北城的城门外有个狼狈的身影，红色的衣服和原本也是红色如今却焦黑的城门形成了鲜明的对比。
　　这便是姬瑶花，刚经历过一场大起大落的姬瑶花，她红色的华裳被金蚕丝割破了几个口子，裙角处还有被火烧过的痕迹，精心打扮的妆容也遮掩不住她难看的脸色。
　　尤其是她看见盛琊玉时的神情，表情从痛心变得如死灰一样，那一霎她便知道自己输在了一个自己以为一直玩弄在鼓掌的人的手中。
　　不！
　　她该在号令药人攻城，在跟随药人进城后，城门关上前不顾一切的冲出来后，就该知道自己已经使出了浑身解数。
　　城门关上后，牵动机关，所有可以逃的路被金蚕丝给封死，与此同时事先放好的蜡烛点燃油布，第一坛油酒混合物爆开来，火势便一发不可收拾。
　　空气中隐隐能嗅到焦炭的味道还有一股烤肉及腥臭味。
　　姬瑶花靠城门太近吸了几口浓烟，被呛得猛咳几声，双目通红留下几行清泪，声音也变得沙哑，嘶吼着：“纳命来！”便红着眼杀过来，她现在情绪不稳定再加上被烟熏了眼睛，怎么还是现在盛琊玉的对手呢？
　　盛琊玉之前中招一半是因为被戳了软肋也就是崔诔桑，还有一半是为了引她攻城演出来给她看得。
　　不得不说姬瑶花在看不清东西的情况下，听声辩位的本领还是不错的，不过她忘了北城下之前布了什么了？
　　是游雷，会自己游走的地雷！
　　之前攻城时城门前的雷是被排了，可是算算时辰，这雷已经变位置了。
　　姬瑶花在千钧一发之刻避开了要害，但也是这一避，盛琊玉的梅花镖已经在她身上深深的留下了印记，封住了她运功的大穴。
　　盛琊玉拔出身侧银剑的佩剑往姬瑶花那里去，姬瑶花一个虎扑但扑倒确是空气，很是狼狈的扑在地上，准备起身的她因为后颈处传来的凉意使她不得不停下了当前的动作。
　　“我之前还没说完，你对崔诔桑做的事，左手摸过她我便砍了你左手，你右手摸得便剁你右手。”说罢挥剑下来，伴随着凄厉的惨嚎声。
　　姬瑶花怒视盛琊玉，口中因疼痛咬破嘴唇而渗出鲜血，咬牙切齿道：“盛琊玉你不得好死！”
　　盛琊玉只是冷笑了几声说：“你这种玩弄人命的人死不足惜。”便没和她再多费口舌，吩咐剑童把她绑了交给四大世家。
　　姬瑶花和四大世家血海深仇，这交给他们，不知道连全尸还有没有都是个问题。姬瑶花很显然是想到了这点，仰天大笑后，凄厉的说了一句“我命由我不由天”后，准备咬舌自尽。
　　盛琊玉当然也发现了她的念头，虽迅速捏住了她的下颚，但是于事无补。
　　她瞪着一双眼睛，口中吐出浓稠的血液，身子软瘫，终是带着一股怨气死去。
　　盛琊玉面无表情的收回了还在颤抖的手，手上还有姬瑶花那还未冷去的血，不禁握紧了拳头，久久未松开。
　　此时，北城一带只能听见火熊熊燃烧的声音。
　　这种情形一直持续到崔诔桑在马车里睡醒，她活了活浑身酸痛的筋骨，出来就看到北城焦黑一片，火势渐灭，烟雾浓浓的画面，还伴随这一股难闻的烤肉味…
　　看到不远处的四大剑童，走进他们才发现，他们各个垂头丧气，然后就是地上姬瑶花的尸体。
　　该怎么形容这尸体呢？双手被在活着的时候砍了下来，因为黄土地上大块都是快干涸的血渍，还有她那瞪得睁圆、死不瞑目的眼睛。
　　“卧槽？你们把她虐死了？”崔诔桑一脸诧异看着现状。
　　“说什么呢？她是咬舌。”铜剑可不允许被冤枉，把实情告知崔诔桑。
　　再次确认后，崔诔桑问他们，盛琊玉在哪里，便匆匆的去寻她了。
　　盛琊玉已经在后山的悬崖边呆了许久，突然身后有人开口问道：“你是要再跳一次崖吗？”
　　盛琊玉回头见是崔诔桑，没有回答，继续黯然的回头看着脚下缓缓挪动的云雾。
　　“想什么呢？脸上写着‘不高兴’三个字。”崔诔桑不依不挠的站在她身边，继续问。
　　“在想我们这是在解北城之危，还是把它往火坑里推…”盛琊玉喃喃道。
　　“当然是解，若是没有你的烧城之举，药人不会这么简单被除去，那么会死很多人。很多！那是什么概念，不仅仅是四大世家，姬瑶花为了自己的野心已经抹杀了那么多人的性命，如果今日不除去她，那么他日落入她魔爪的会有更多更多的山庄、联盟之类的！”
　　“即便是这样，四大世家如今也残缺不堪，失了昔日的辉煌。”盛琊玉仍是提不起劲来的模样，崔诔桑该说的都说了，能不能领悟过来只能靠她自己了，只是崔诔桑突然发难起来。
　　“听说你砍了姬瑶花双手？为什么？”
　　“为了你。”
　　盛琊玉突然那么坦诚，崔诔桑也是始料不及的，一时脸红的和猴子屁股一样，为了转移注意力，假装漫不经心的吹起了口哨。
　　“你为了我连崖都跳了，那我为了你就不能砍了她的手？”
　　盛琊玉才不会知道崔诔桑压根想不起这剁手是为哪般呀？因为姬瑶花利用姨娘？就当是吧…
　　崔诔桑深吸一口气，脸还是红红的道：“讲得俗一点吧，上穷碧落下黄泉，两处茫茫永相随。”
　　“这不就是死生契阔？”
　　“与子成说。”
　　盛琊玉抬头目光对上已经崔诔桑那笑弯成月牙形状的眼睛，自己也不自觉的笑起来，好一个与子成说，以后红线怕是会把这两人越绑越紧了呢。


第59章 十三凶徒（南篇）
　　一行人和幸存下来的四大世家打声招呼就此别过，原路返京，结果沿路上全是逃难的灾民。
　　待剑童细问下来才知是开封发了大水，他们都是被驱出城外的难民，听到这些崔诔桑哪里还有心情玩策马同游，准备勒紧缰绳加快回京的速度。
　　倒是盛琊玉阻止了她，说：“好好想想，他们还有力气赶难民，这就证明了皇城里的一批游手好闲的人没出事。”
　　崔诔桑仔细想想好像是这个样子，勒紧缰绳的手上力道松了下来，马有灵性，感受到缰绳松下来后，马蹄哒哒哒的放慢下来。
　　盛琊玉拉过崔诔桑的右手，反复斟酌后在其食指上套上一个镶有宝石的金戒指，崔诔桑也被这突如其来的“惊喜”弄得一愣一愣的。
　　“别误会，用剩下的金蚕丝给你做的。”盛琊玉说着，给崔诔桑示范用法，戒指上的宝石是可以拉动的，它牵引着金蚕丝，只要没有外力拉动，金蚕丝会带着宝石自己收回。
　　两人同骑，盛琊玉在前，崔诔桑环抱其驭马，也看不清现在盛琊玉是个什么表情，只瞧见她现在耳朵根子可是红的厉害。
　　“这怎么好意思呢？能不能给我带在中指上？”崔诔桑这话说得也是牛头不对马嘴的。
　　意外的是盛琊玉竟然重新给她戴上了，这下就算脸皮再厚的崔诔桑也是老脸一红，乐呵呵的傻笑说：“这都拿了你多少东西~”
　　“你也知道？”盛琊玉假装佯怒冷哼一声。
　　崔诔桑讪讪一笑，摘下脖子里挂着的暖玉，给盛琊玉戴上说：“呐~我就只有这个还值点钱了！我娘可嘱咐我了，这个是要传给崔家未来媳妇儿的！”
　　“乱讲。”盛琊玉无奈的笑笑，握住这个还带温度的玉，盯着上面的崔字竟看得有些出神。
　　两人商量着不能放着难民自生自灭，让剑童领着他们去空旷的平地上简单的搭几个帐篷，先安抚他们，亏得现在不是寒冬…只是入夜里有些微寒，为了给难民驱寒，崔诔桑还贡献出了几坛酒。
　　但问及酒的来源时，崔诔桑支支吾吾的说道：“反正用这些原浆烧城浪费，还不如自己拿来喝。”和着这是她从北城酒窖里扫荡出来了。
　　暂时安顿好难民，崔诔桑打算回京请些人来帮忙，在半路遇到了神侯和铁游夏、冷欺霜三人，只好折回。问清楚京城情况后，只觉得唏嘘。
　　国库亏空是早有耳闻的事，这次大水可是淹的自己家，皇上下旨拨出一百万两出来救济灾民，国库亏空的情况下，拨出的灾银少就不说什么了；可这救命的钱，居然也有人眼红，到最后到每个难民手上只有几枚铜板，这不是夸张，是不争的事实。
　　甚至为了让皇上看到汴京仍是那个歌舞升平、市井繁华的样子，不惜动用武力驱赶难民离开自己的家。
　　“在场诸位，我有愧于你们，没有找到能帮我们的人。”崔诔桑看到那些难民眼里那种闪闪发光的期望变得暗淡无光时，自己也感同身受，耷拉下了脑袋，一蹶不振的。
　　“诸位，可有想过靠自己双手去造一个自己家园。”神侯在难民中朗声问道，一时间难民鸦雀无声，随即便是炸开锅的怨声载道。
　　有抱怨没有几天没有报餐一顿的，有的是说衣不蔽体的，还有的说是老迈龙钟有心无力的。
　　崔诔桑知道神侯也是个不按套路出牌的人，不知道她葫芦卖了什么药，看铁游夏和冷欺霜的样子应该是知道点什么，但是两个人一个看起来冷冰冰的，另一个笑兮兮的也不知道再想什么。以往的经验累积起来，崔诔桑直觉告诉自己，这种时候问盛琊玉来的靠谱些。
　　“琊玉，这世叔葫芦里卖了什么药？”
　　盛琊玉看着崔诔桑丈二和尚摸不着头脑的样子，煞是可爱。轻轻一笑，道：“你忘了饱食山庄？如今舒无戏可是国丈，这种事…他不可能袖手旁观的。”
　　经她这么一说，崔诔桑恍然大悟。原来还有这么一档子外援，也静静退下听神侯鼓动难民，让他们学会自力更生。
　　随后，一队人运着粮食布匹过来。
　　之后一切也进行的顺利，衣食都不成了问题，难民也有那么一丝动力，去听神侯的计策了。
　　这地方最不缺便是树木，可以砍树造屋，妇女、老妪抚着做饭、制衣，稍大的孩童跟着冷欺霜学着怎么做陷阱捉些兔子之类的圈养起来、或是给开开荤；年轻力状的青年人就担着伐木、搬运造屋的重任了。
　　这么井然有序的下来几个月，崔诔桑就成了最闲的人，现躺在木材堆上，双手交叉在脑后，嘴里叼着个草，看着空中优哉游哉浮着的云朵。
　　“最近心事很重嘛。”神侯爬上木堆，缓缓的坐在崔诔桑旁边。
　　“这你都看得出来？”崔诔桑诧异，惊坐起来。
　　“嗯，看得出来。还看出来你们啊~”神侯瞥了眼崔诔桑上那枚戒指，机关灵巧明显出自盛琊玉的手，笑的高深莫测的还故意停顿一会儿，吊足了人的胃口：“交换了信物？私定终生啦？”
　　见神侯那么八卦，崔诔桑面部表情从诧异变为面无表情，转过头去，挠挠头，无奈的叹了口气，已经不想再说神侯为老不尊了。
　　“进行到哪步啦~”神侯依旧不屈不挠的问着。
　　“该发生的都发生了。”崔诔桑实在是扛不住神侯的不停追问。
　　“我猜也是。”神侯摸了摸下巴，神情严肃道；“琊玉还挺担心你的，看你最近都没怎么喝酒，一定是有什么心事！”
　　崔诔桑面色一僵，张口“呃”了许久，才吐出一句“我不喝酒就是有心事是什么鬼道理啊！”，之后深呼吸一口气，平复了一下心情，正色道：“世叔，我想去一趟关东。”
　　“为了琊玉？她可知道？”神侯反问崔诔桑。
　　“不知。我想查清一切后，告诉她给她个惊喜。”崔诔桑坐在木堆上，看向正在教几个孩童读书认字儿的盛琊玉。
　　盛琊玉握着一个孩童的手拿着一只用木头削成的笔正在写一些简单的字儿，脸上一直挂着和煦的笑，这和往常冷傲的她判若两人，注意到有目光落在自己身上，循着目光和崔诔桑对视了一会儿。
　　崔诔桑笑着挥了挥手，准备起身往她那里去；被神侯的一句“你有多喜爱她？”稍稍拖住，崔诔桑思忖了许久，摇头道：“这个我回答不出来，但是我觉得看到她笑的这般美好，我就想一直守护下去。”
　　说完，跳下木堆，屁颠屁颠的往盛琊玉那里去，厚着脸皮把几个小孩好说歹说的打发走，坐在盛琊玉对面，也不说话，托这个脑袋就这么直勾勾的看着盛琊玉许久。
　　刚想开口说什么，两人就同时被铁游夏一声“你把兔子给我！”给吸引了过去，就瞧见冷欺霜拎着兔子耳朵，在前面溜，后面铁游夏系着围裙在后面追。
　　“不！”说完冷欺霜抱着兔子，飞一样的往外蹿，然后把兔子给了一个哭哭啼啼的小姑娘。
　　“我再说一遍，这兔子是我们的晚饭。”铁游夏哭笑不得，大概是已经做好今晚又吃野菜炖蘑菇的准备了。
　　“哼。”冷欺霜才不领铁游夏的情，一拳砸过去，两人身影交叠又打在一块儿了。
　　周围的人都放下手头工作开始为他们俩助威，这戏码三天两头上演，所以也就见怪不怪了。两个人也就打着闹闹，都没动真格。
　　“啧啧啧，这两人什么时候感情变得那么好了？是不是一起办案，然后发生了点什么~”崔诔桑依旧拖着个脑袋，眼朝外看去，不得不说两个人不管是默契还是什么都进了一大步。
　　冷欺霜原本是去调查全村人被杀一案，通过线索查出了一个也算一个武林世家，在那里中了埋伏，一个人孤立无援之际，神侯让铁游夏去助她一臂之力，两人练手破了此案，将凶手正法。
　　“嗯，是像发生了点什么。”盛琊玉点头表示赞同。
　　到最后，崔诔桑还是没有和盛琊玉说出，自己要去关东一趟的事情，还是留书一封，带上盘缠和干粮还有必备的酒，就这么悄悄走了。
　　作者有话要说：
　　QAQ   bug满天飞，我补我补！


第60章 第 60 章
　　关东这一代人都性情豪爽，走在路上，烈日当头的时候，街上走的汉子就直接打着赤膊。连妇女也是上身穿着中袖的短衫露出了自己的臂膀，下身穿条罗裙。
　　来这里一段日子，崔诔桑已经充分领会到了这边剽悍的民风，打个比方就是这里路边面摊子盛面的碗就稍稍比脸盆小上那么两圈。
　　每次崔诔桑吃那么几口就饱了，面摊子的老妈子收碗筷的时候总是面带怜悯，苦口婆心的对她说：“你这瓜娃吃那么少，脸上都带不了几两肉，瘦得像猴精以后怎么讨媳妇儿？”
　　崔诔桑憨憨的笑着也不说话，捏着脸上一把肉，想着自己浑身上下就属这脸上肉最多了，然后也不打算去反驳老妈子，放下几枚铜板，就去了茶馆。
　　要问哪里消息最灵通？
　　毫无疑问是茶馆、酒楼、驿馆还有便是妓院这些鱼龙混杂的地方。
　　今儿茶馆里说书先生说的是三国志，崔诔桑也就只听懂了他开场一拍堂木说的那句：“上回说到吴书吴主传，今日我们就说段吴书嫔妃传，看看后宫里的女人是怎么勾心斗角的！”
　　崔诔桑刚开始还有点兴趣，说是这里娱乐方式还是蛮丰富的，说书先生还会讲宫斗戏。之后一大堆什么国夫人最后是怎么成了皇后，愣是把她弄的云里雾里，只得手撑脑袋，闭上眼睛小憩，别人拍手叫好时自己跟着一起就好了。
　　要问他为什么不转头就走，因为说书的也是有自尊的，现在就走岂不是太伤这自力更生的劳动人民的自尊嘛。
　　好吧，其实崔诔桑四下打听下来，说是那武胜西和武胜东最喜欢在这家茶馆闹点事。
　　茶馆的老板就是台上正在说书的先生，已经迟暮之年，有个如花似玉的孙女。两人看上了这小姑娘，兄弟两人就这追着这小姑娘；小姑娘也是不堪其扰，原本好好的年纪，面容姣好，提亲的人也应该不少，被这两人一闹腾，愣是没一个人敢上门提亲。
　　崔诔桑深知被人穷追不舍的痛苦，一时间脑子一热，桌子一拍就当起了门神，后来想想也是冲动，但不能失信于人；不过在这里蹲了那么久，换来茶水全面也是不错的，倒是这茶馆姑娘，她给崔诔桑换茶换的很是勤快，那暗送秋波不成被无视，现在眼里满是幽怨。
　　崔诔桑暗暗感叹了声“造孽”，继续假装看不懂的样子。
　　“小娘子，哥哥们来找你啦！”
　　听到这句话后，说书先生也不说书了。崔诔桑睁眼，转头看向门口两个人，均是相貌平平，一个身形太过魁梧，另一个则过于消瘦。
　　崔诔桑已经动了杀意，那两人其中一个便是琊玉的仇人，表面上却不以为意地打算静观其变。
　　智商开始上线了的她想起来，这二人即是兄弟做什么都在一起，会不会当年也一起参加了灭门案。
　　想到这里，崔诔桑不禁皱眉，眼睛迷成了一条缝，眼缝中透出让人背脊一凉的凶光。为了掩饰，她伸了个懒腰，慵懒的趴在了桌子上。
　　周围的客人都在抱怨，也不得不屈于兄弟两人的淫威下，只好自认倒霉放下铜板走人，个个唉声叹气，敢怒不敢言。
　　客人是都散尽了，兄弟两人看着一人还趴在茶桌上，两人相视点头于崔诔桑左右各一边坐下了。在桌子底下，就展开了一场暗斗。
　　比踹人？这两人可是撞在枪口上了。
　　武胜东、武胜西兄弟两人善使毒，一个绝技为毒手催魂掌，一个呢？使的就是辣手追魂镖了。其称号也是通俗易懂，毒手状元和辣手书生。之前还不怎么确定谁是状元，谁是书生；分不清东、西二人。
　　现在一见，多半白衣消瘦的人是书生，那这身材魁梧的人是状元-武胜西，也就是薛狐悲口中所说的那个凶徒之一。
　　崔诔桑双手扶着桌沿，对两人倚开了一张笑脸，桌下抵着两人踢过来的腿，显得游刃有余甚至两人在二打一的情况下，丝毫没有占得一丝上风。
　　待两人一个提掌，一个从袖子抖出飞镖后，就更证明了崔诔桑的猜测没错。
　　“上头让我带话。”崔诔桑举手投降，也不和这两人打了，二打一这么踹一踹还能沾点便宜，他们两动起真格来，估计只能被追着打。
　　“什么话？”大块头武胜西倒是肌肉发达，头脑简单，不假思索的信了崔诔桑。
　　而武胜东则眯起了他那狭长的眼睛，宛如一条毒蛇盯着自己猎物般审视崔诔桑，仍对她存有怀疑。
　　“可记得十二年前盛家？”崔诔桑影帝再次上身，成功框住了两个人。转而神秘兮兮的说：“隔墙有耳，借一步说话。”
　　果不其然，武胜西、武胜东两人都跟着崔诔桑进了事先叫茶馆老板准备好的品茗厅，自己不慌不忙的做下后，做了一个请的姿势让两人入座。
　　座位旁都放了泡好的茶盏，崔诔桑拿起茶盏，把玩了会儿，悠悠道：“薛狐悲死了，当时盛家余孤在场，虽杀死薛兄的不是她，但头儿让我们务必小心，神侯府那里好像也有了动静，派了那追命来。”
　　“我们？”武胜东眯起了眼睛，嚼起了字眼，分明是不信任。
　　当然说我们，崔诔桑虽确定了这不是什么好糊弄的角色也是十三个人其中之一，也要小心为好。以一个朋友的姿态接近总比什么都不是的要好上许多。
　　“嗨！就这些？我当是什么呢！”武胜西说完毫不担心的放声大笑起来。
　　崔诔桑已经冒了一身的冷汗，就这些当然不可能让一个人来传话，脑中快速搜索着这组织是为了什么而组起来的。
　　“头儿还说了，凶徒聚首，马上赚大钱的机会又来了。”崔诔桑一颗心砰砰加速跳得飞快，还要面不改色的扯着犊子。
　　“我们早就各奔前程了，何来聚集这一说？”这武胜东真是多疑，到现在还是要找崔诔桑的茬。
　　“大哥…”武胜西明显要说些什么，被他兄长瞪了一眼后，也不再说话了。
　　“呵~各取所需罢了，你们出力，头儿自然会赏你们想要的。”亏了崔诔桑今天穿了宽大的衣袍，躲在袖子里手紧握成拳，手心里全是汗。
　　“听公子口音不是本地人。”
　　这个武胜东好端端的提口音作甚，崔诔桑突然笑了，十三凶徒作案对象要么是朝中重臣，要么是富可敌国的富贾，自己也和神侯有商量过，这神秘的幕后头领多半是朝里权倾朝野的高官。
　　“我来自京城，在那里当差，两位可是还怀疑在下。头领见神侯府有动作，急忙让我赶来相告，也未来得及书信通知。”崔诔桑估摸着，薛狐悲死的事他们之间一定会奔走相告，只是时间问题罢了，而自己一本正经把追命说成了别人，至少一时半会儿两个人不可能把自己想到神侯府那块儿去；这就是一个再普通不过的盲点，但用起来很是有效。
　　兄弟二人面面相觑，武胜西是对崔诔桑深信不疑，只是武胜东还是半信半疑，问了崔诔桑姓氏，崔诔桑再次化名崔雷。
　　过了几天，书信通知是来了，信中所说和崔诔桑口传差不多，只是没提有她这个人儿。武胜东也暂时对她放下了戒备。
　　崔诔桑暗松一口气，只是这次瞎猫碰上了死耗子，十三凶徒又要集结了…
　　这…真不知道是该说崔诔桑是倒霉还是运气好。
　　在之后几天，崔诔桑被叫去武胜西房里，她早就以上宾的身份被请住进了武府，在府里是畅行无阻。
　　只是推开房门，屋里东西都被砸烂了，像是有过一场恶斗。武胜西倒在地上，眼袋、嘴唇青紫，七窍流血呈紫黑色，双手也是铁青。是中毒之象。
　　崔诔桑上前，封住他几个大穴，竟还没有断气儿。
　　几日相处下来，虽然知道是敌人，但是平心而论这武胜西是个憨厚的汉子，只不过万事听他哥。
　　“谁出手伤你？”崔诔桑渡气给他续命，皱眉问道。
　　“找西门公子，说我哥他…”武胜西艰难的还没说完这些，捂着胸口竟一口气没提上来，这样咽下了。
　　“你哥怎么样了？”崔诔桑问了后，久久没有得到回复，武胜西俨然成为了一具尸体，崔诔桑捂鼻领着他袖子，挪开捂住胸口的手，发现其胸口衣服有破洞后，扯开起领口看到，胸前有两道半寸长的小口子。
　　这种伤口小，血还流的不多，关键是有毒，除了他亲哥哥的追魂镖，崔诔桑此时想不出来是谁有这种凶器，分明是被带毒镖刀射中。
　　“二当家的，大当家找你去…”说话的是这武宅的管家，管家刚一脚踏进来，就看见崔诔桑蹲在已经死去的武胜西旁，虽然平时欺压人的事情干的不少，可论谁见到自家主子被杀都要喊啊！惊呼着“杀人了！”，引来不少人。
　　现在崔诔桑是众目睽睽之下，被逮个“现行”。她本人已经欲哭无泪，自己是长得那么纯良，是像杀人犯还是怎么着，这是第二次被人设计的背锅了！
　　“不行，我得溜。”崔诔桑这次机灵了，两个人在关东嚣张那么久，这地方官肯定拿他们没辙，说不定还蛇鼠一窝、狼狈为奸，再说自己还能再多打听一点十三凶徒的事。“对了，那个西门公子，记得是西门山庄的庄主？”
　　崔诔桑冲回房拿了自己的剑，又从一群杂兵中冲了出来，迎面对上了武胜东。武胜东那双像蛇一样狭长的眼睛通红，一脸怒色喊道：“崔雷，我待你不薄，为何杀我弟弟！”
　　说着，甩袖发出追魂镖，被崔诔桑轻易挡下，崔诔桑一脚跺地，踩着别人的肩膀，跳到了武宅的墙头，转头对着武胜东说：“好好练练暗器吧，你这技术可比我认识的一个人差远了！”说完，运功逃得飞快。
　　武胜东眯了眯眼睛，看着崔诔桑逃跑的身影，深知自己的功力是追不上的，只是他才不会那么傻，一个人去追杀崔诔桑呢。
　　武胜东笑的格外狰狞，他脑子是比人要好使些，很快懂了始末，阴森森的一字一字似是咬出来的道： “追云追月追命腿，哼。神侯府追命。”


第61章 第 61 章
　　初夏的天，气温渐暖。久住山林的老人家说这天气该是一阵日晒，一阵大雨的来。
　　崔诔桑吐出嘴里叼的一根草，悠哉悠哉的躺在一棵树上，看着天上发出刺眼光芒的太阳，用手挡在眼前，眼睛被光照的睁不开。
　　“嘁，那么好的太阳~我才不信要下雨。”崔诔桑吐出嘴里的草，在树上坐直身子。两条腿就这么悬在空中晃悠。
　　这里是去西门山庄的必经之路，再往前走那么十几里路，差不多就到了。
　　不过这个以崔诔桑的脚程也要走那么半天。
　　要问她为什么不骑马？
　　因为她盘缠没带够，偷的话不太光彩，还不如直接走过去。
　　在路上崔诔桑想到，那西门公子也很有可能是十三凶徒之一，要这样的话西门公子是信自己，还是信武胜东？
　　毋容置疑，会信武胜东。
　　只是这样的话，自己岂不是打草惊蛇了？
　　“啊，好烦！”崔诔桑平时耍耍小聪明有一套的，遇到这种事情，脑细胞开始大片大片的阵亡，要么只能靠临场发挥；要么就是拔腿就跑，反正也没几个人追的过她。
　　因为太过焦躁，崔诔桑抓乱了自己的发髻，将发带解下，用手把头发缕缕好，打算重新束扎成髻，只是头发还没缕好，远远的就看到一个黑点越来越大。
　　可见这个黑点朝她飞来的速度之快，崔诔桑才反应过来这是冲自己来的，弄得措手不及，只能向后倒去，在千钧一发之刻躲了过去，人就整个倒挂在了树上。
　　也亏倒挂在树上，才看清了这是一把黑色的伞。
　　“见鬼！”崔诔桑怒骂一声，当年在念初楼背的消息可不是白背的，后来在神侯府也记了一些人和事，这把伞可是在她不能招惹的小黑本上记下了名字。
　　这下倒好，自己没惹人家，人家倒是找上门来了。
　　这把铁伞的主人名做张虚傲，人称铁伞秀才，有人说他佛口蛇心，但是对他形容更广为流传的是“见伞如见鬼”这个版本。
　　崔诔桑当即坐起来在树干上，嘴里叼着发带，双手将头发随意抓了两下，快速的把头发束起来，现在可不是绑发髻的时候。
　　远远的看见有三个人朝这里赶来。崔诔桑看眯着眼，对武胜东很是鄙夷，状元、书生、秀才说他们关系不好都没人信啊！
　　待三人来到树下，崔诔桑脸上挂上了不屑的冷笑对着武胜东讽刺道：“哟！还请了两个帮手。”
　　“在下张虚傲。”一个穿青灰色布衫的男子，向崔诔桑行礼，然后伸手收回了自己那黑色的伞。
　　除了张虚傲之外，还有个光头，在阳光下，这光头瓦亮的都可以反射阳光。
　　“就是他！杀了我那对他深信不疑的弟弟！”不得不说，武胜东的演技也是极好，就是相貌上差了几成。
　　“你弟弟？”崔诔桑冷哼了一声，咬着右手中指上那枚戒指的宝石拉出了金蚕丝，左手手掌轻轻在上面一摸，然后缓缓收回金蚕丝，对着树下的三人道：“敢问两位可见过武胜西的尸体。”
　　“未见过。”这个光头倒是个老实人，有什么说什么。
　　而崔诔桑最喜欢框这种人了！
　　虽然这次她说的是实话
　　“那我告诉下面的两位，武胜西是中毒而亡。胸口上的伤口，是毒镖造成。”崔诔桑双手撑在身体两侧，双脚在半空中悠哉悠哉的晃悠。
　　“你休想再蒙骗他人！”武胜东怒斥一声先发制人，追魂镖从他袖里掷出。
　　崔诔桑用那漆黑的剑打下飞镖，脸上嘲讽的笑容越发的浓烈。“说了，你这技术哎我可句句属实，我身上稀奇古怪的药很多，可是要人性命的，没有。莫不是你心虚，怕被同僚认出来，你弟弟是死在你辣手追魂镖下？”
　　武胜东的脸色变得很是难看，张虚傲也在一旁对他说：“不管怎样，胜东你确是把胜西后事办的过于仓促了。”
　　这么一来，光头倒是在一旁脸色阴沉起来，开始质疑武胜东是否有杀弟嫌疑。
　　“一派胡言！”武胜东再次朝崔诔桑甩了袖子。
　　这次崔诔桑却瞧见袖子里的追魂镖，没有出来，也就没躲开，只当是武胜东怒火攻心，失了方寸。
　　事实也是他袖中追魂镖的机括被勾绊住了，一时镖没有发的出去。
　　崔诔桑却还是胸口一闷，猛咳几声，因右手执剑，只能忙用着左手捂嘴。
　　要知道左手可是被金蚕丝划过，打算给邪剑开封的。
　　当然让人误会的事情发生了
　　崔诔桑一口气顺过来不要紧，可手上的血污却抹了一脸。
　　“这是毒手催魂掌？”光头一手抓过武胜东的手，质问他，明显对武胜东不信任，并且怀疑着。
　　这种千载难逢的好机会不利用起来，简直对不起上天的安排。
　　“莫不是你觊觎你弟弟的秘籍，才将你弟弟残忍杀害～”崔诔桑对武胜东的冷嘲热讽毫不掩饰。
　　“休得妖言惑众！”武胜东现在是恨不得把还坐在树上的崔诔桑给揪下来大卸八块。奈何一只手被那光头抓的死死，功夫根本就施展不开，恶狠狠的冲那拖住他的光头说道：“关海明，你是信我？还是信这小人？”
　　小人？在场谁是小人，他们心里都彼此清楚对方的斤两。
　　“我谁都不信，我只信死去的胜西。”这个叫关海明的光头，还是死死拽着武胜东，倔强道：“你还没有解释你的毒手催魂掌是怎么来的！”
　　怎么来的？
　　这事情只有当事人清楚，现在一个死了，还有一个武胜东一直回避这个问题，这锅崔诔桑可背不了。
　　这更显得此地无银三百两了。
　　崔诔桑抱臂，侧倚着树干，依旧不慌不忙的已经开始做好看戏的准备。
　　武胜东已经把怒气表现在了脸上，一甩袖子，就这么一记追魂镖打了出来，这人长得不怎么样，生起起来就更加面目狰狞，咬牙切齿道：“武胜西！武胜西！你们一个个都张口闭口都是他！论智谋，我比他会算；论悟性，他苦练数十年的催魂掌，我却几夕之间练成。”武胜东双眼通红，原本阴森压抑的人，现在像是被惹恼的野兽，仿佛把所有的不满全都发泄出来：“是啊！我是杀了他！原本我只是想废了他的一双手！可是他竟然反抗于我，我是他哥。长兄如父！我想把他怎样就怎样！”
　　“胜东，你偏激了。”张虚傲轻叹一口气表示惋惜，一边缓缓攥紧那把铁伞提防着武胜东。真是和传闻中的一样，说一套做一套的人。
　　而那光头关海明，也是在暴怒的临界点，虽说他也不是什么善类，只是论谁出生入死的好兄弟被杀，不都会如此火冒三丈吗？
　　“天下怎会有你如此冷血之人！”关海明也是一掌带着厚重的掌风打过去，一边厉色道：“我这就送你下去见胜西。”
　　武胜东也是一记催魂掌迎上去。
　　关海明是山东那嘎哒地儿排名靠前的大力金刚啊！
　　武胜东那催魂掌随和他原本的追魂镖心法相同，可那一掌许无意间打出在崔诔桑身上，威力不足，又或是威力本来就是那么的弱。
　　因为崔诔桑的误打误撞把血糊脸上，这才造成了他将神功几夕之间练成了的假象啊！
　　我佛有云：“凡所有相，皆是虚妄。”
　　崔诔桑平生最讨厌的人有：以大欺小之人、自视过高之人、枉顾亲人性命之人、还有食君之禄不为君分忧之人。
　　四条，这武胜东就沾了三条。
　　武胜东接了关海明一掌，往后退了十几尺，这瘦弱的身板有的他受，随着他被打的往后退外，内伤也受得挺重，一口殷红的血，喷在空中化作血雾落下。
　　他也没想到自己会是这么个结果，瞪大了双眼，不敢相信自己这一掌的威力会是这么不堪一击。
　　“呸！”关海明看着刚刚还气焰嚣张的武胜东，不屑的往地上吐了口唾沫，松了松自己的腕关节，谁都没有注意到他掌心已是紫黑了一块儿，不过他眉头也没皱一下地挑衅着对方：“我当能有多厉害？还不如胜西的一成功力。”
　　话是这么说，武胜东可能是掌力不够，但正是因为掌力不够，才有使毒这一说。
　　“呵！自己人打起来了~”在树上一直看戏的崔诔桑闲得发慌，不甘寂寞地继续开口讽刺起来；这使她得到了几根从伞尖射出来的铁针，亏得崔诔桑反应快，抬手用剑把铁针弹开，冲朝她打出铁针的张虚傲诡秘一笑，抬眼看到远处山头飘来了厚厚的云层。
　　这下不服那些山里的老人不行，这云层厚的基本上都是积雨云，看来一场暴雨将至。
　　“你是为了盛家那小子的事来的？”关海明这话明显是在对崔诔桑说，崔诔桑回了句是；关海明只是笑笑，喃喃了句“总是要还的”。
　　崔诔桑皱了皱眉头，没有再说什么，趁两人又开始打在一起时，毫无预兆的往西门山庄那里赶。
　　现下她也不知道自己赶去西门山庄的意义在哪里？
　　自己暴露的话，那里也会收到消息。
　　崔诔桑转头看身后，追过来的只有张虚傲，远远的能看到声音交叠的两人，先倒下的是个有头发，随后那瓦亮的光头也倒地了。
　　至于张虚傲，刚开始还能起到阻拦崔诔桑赶路的进度，只是一场下得很急的暴雨，他的铁伞很难再像之前那样在空中抛飞的那样长久、随心了。
　　再加上好不容易抛出去的伞被崔诔桑一个转手剑又打了回去，刚好打在小腿肚上。无奈只好咬牙继续追着，只是没一会儿就被甩在身后好远。
　　崔诔桑此时也烦的狠，一个劲儿往西门山庄赶，身上衣物已经全然湿透，动作已经慢下些许；裤脚、靴子上全是泥水。时不时还被打在脸上的雨水模糊了视线，就在她擦脸且与一个头戴斗笠、身穿蓑衣的人擦肩而过时，察觉到一丝杀意后的崔诔桑，赶忙把手中的剑挡在背后。
　　“哐当——”毫无悬念的金属碰撞声。
　　躲过了第一下致命的一击后，还没来得及对峙，第二轮攻击紧接而来。
　　作者有话要说：
　　嗯...最近玻璃心了一阵子。然后就天天在外面瞎玩。（吐槽：这哪是一阵子！）


第62章 第 62 章
　　崔诔桑挥剑转身，惊险万分的躲过那人紧接下来一刀，可这身穿蓑衣的人似乎并没有打算就这么收手。
　　“你”崔诔桑被雨打的睁不开眼，现在因为雨水冲刷，手中邪剑沾的血被冲去，即是废铁一把了；刚想瞎扯一番拖延，却发现这场暴雨把自己声音也一并吞没了。
　　那人使得双兵，双手各握着一柄弯刀，现两柄弯刀架在了崔诔桑的漆黑的剑上。
　　透过交叠的兵器，能大致看清那人隐藏在斗笠下的脸，一种毛骨悚然的感觉贯穿了崔诔桑全身，这人的眼睛像极了蛇，狭长而阴狠。看他模样不似汉人，倒是有点苗疆人的味道。
　　“莫三！”
　　被崔诔桑甩在身后一大截的张虚傲也追了上来，关键这种时候，老天爷放起了晴。
　　“哟呵，小兔崽子长的还挺标致～”张虚傲赶过来虽费时，但觉得并没有多吃力，这从他还有气力挖苦崔诔桑就能看出来。
　　崔诔桑皱眉，长得标致这大多都是形容女孩子的，她大致也猜到这雨一淋，这脸上的易容算是被冲洗掉了。
　　易容分多种，那种永久换脸的只存在在江湖传闻里，还有几种便是□□还有药物易容，还有便是黛石、雄黄粉各种小道具的往脸上糊了。
　　这些方法各有优势，也各有弊端。
　　再精致□□都会一撕就掉，而且手再巧的技师雕出来的树脂面具都不及从人脸上剥下来的。
　　药物易容就是通过服药能在短时间改变脸的胖瘦，其实就是靠药性让人或浮肿或消瘦。
　　运用的最广泛的就是上妆了，当然这些也有需要特殊药油去卸下易容的妆膏。只不过崔诔桑这种半吊子又怕麻烦的人，当然是普通的粉末往脸上抹抹，睡前湿毛巾一抹就睡的那种人。
　　这下倒好图省事，雨打在脸上，自已还一袖子把脸抹得干干净净，原有的女儿家姿态在一场雨后也开始显露无疑。
　　衣衫被雨水浸湿紧贴在身躯上，那玲珑的身姿也是藏不住了。崔诔桑在心里暗骂了几声，事到如今也不得不由得她再去搞出什么幺蛾子，只能硬着头皮上了。
　　输赢已经明摆着了，对方两人，虽然张虚傲被打瘸了一条腿，可是这雨一停，他的铁伞本就难缠，再加上崔诔桑抵住这苗疆人的袭击就已经很是吃力了。
　　崔诔桑挑开这个叫莫三的弯刀，硬是把手掌刚开始愈合的伤口挤出血来抹在剑上，剑身立马褪黑留纹。剑尖指着莫三，就又开始嬉皮笑脸起来：“狭路相逢，背后偷袭，真小人也。”
　　“莫三，这厮说什么你都别听。”张虚傲立刻提醒莫三，鬼知道他面前这个标致的人儿会不会再把死的说成活的，一路追过来还不知道那武胜东和关海明怎么样了。
　　莫三没做声，只是把斗笠和蓑衣解下，再次摆好了架势，准备战斗。
　　“怎么？打瘸你还不够？”崔诔桑挑眉笑道。
　　“你”张虚傲哪里吃过这种亏，是人见了他哪有不躲的理，更别提惹恼他了。被打瘸也是一时大意，没料到崔诔桑一个在遛的人会反手再摆一道。
　　只听几声金属摩擦碰撞声，莫三的弯刀已经砍在展开的铁伞上，而崔诔桑仰面后靠，剑抵在地撑着自己，弯刀悬停在她面上两寸不到的位置。
　　弯刀继续往下劈下，在铁伞上擦出火星子，留下两道白痕。
　　崔诔桑皱起眉头，抽身躲开弯刀，免不了被削掉几缕头发丝儿。即便有惊无险的躲开了这一刀，崔诔桑未敢有半点松懈，挽出剑花，能拆一招是一招。
　　这剑花剜的绚丽夺目，吸人眼球，谁也没注意到她的脚步更是繁复。再发现时，那就为时已晚了。
　　崔诔桑剜出最后一朵剑花后，手腕一抖用着巧劲就将剑抛上了半空，撑着它吸引了两人注意力的空荡，她钻进了张虚傲的铁伞后，手握住了伞柄，一个追影，将张虚傲踢得单膝跪地。
　　再时机正好的接住掉下的剑，直接刺在了张虚傲的小腿上，一系列动作几乎在两息间完成。
　　莫三的反应也不慢，再崔诔桑钻入铁伞时就开始追击，只不过还是打在了铁伞上。
　　再来就听到张虚傲撕心裂肺的惨嚎了。
　　莫三眯了眯眼睛看着面前的黑伞缓缓被举起，举起它的人是一个有些高挑纤细的姑娘。这是他的猎物！一个看起来好似没有杀伤力，自己现在却没辙的猎物。
　　只见崔诔桑旋拔出剑来，脸上的笑意是丝毫不加掩饰，明明先前还是眉头紧锁的她现在笑起来是那么的残忍血腥。
　　张虚傲扛不住，整个人抱着腿在泥泞中打滚号哭着。
　　从一开始崔诔桑盯上就是张虚傲这个瘸着的拖油瓶。
　　莫三看着面前的人，眼中的阴冷半分不减，就这样直直的看着。然后一声怪啸后，发起了猛烈的攻势，奈何对方借着铁伞将自己护的滴水不漏。
　　几个回合下来，莫三也没占到什么上风。
　　倒是缓了口气的张虚傲，欲在背后偷袭崔诔桑，一掌打在了她的后背。
　　崔诔桑回头狠狠地瞪了一眼张虚傲，一腿扫得地上的泥浆四处飞溅，莫三用弯刀交叉护在眼前，也只得溅的自己一身泥，窘态百出。
　　想他苗疆第一杀手何时那么狼狈过，想到这儿，莫三用手背抹了抹脸上淤泥，狭长的眼里充满了愤怒，弯刀挥下的力度似乎又狠觉了很多。
　　然而弯刀并不能将这铁伞劈开，倒是崔诔桑拿着伞的小臂已经撑不住的发麻，一来这伞太重，二来这疯子的弯刀每砍下来一次，手中的铁伞就猛地一震。长久下来，自己肯定不攻自破。
　　再看了一旁废了一条腿的张虚傲，鬼点子一向多的她，眼中闪过一丝狡黠，开始不断踢起泥浆四溅。
　　“雕虫小技！”莫三不屑冷哼，同样的伎俩在他身上不会起作用两次。
　　当然崔诔桑也没指望这个会起作用，只是为了争取点时间。
　　莫三用将自己弯刀打出，不料崔诔桑提起黑伞，却把张虚傲给踢了出来。
　　刀已脱手，无法收手，莫三一个箭步将不远处的斗笠踢起，打偏了还在回旋的弯刀，这才救了这废人一命，不过倒是刮到他的眼睛。
　　崔诔桑这时候扔了铁伞，揉了揉手腕，还不忘嘲笑两人“大水冲了龙王庙”。
　　然后追云摄月的麻利地溜啊！
　　莫三拾起斗笠和弯刀，气定神闲，双眼猛地透出一股精光，朝崔诔桑背影先后打出斗笠和弯刀。
　　崔诔桑先是被打的重心不稳一个踉跄，回头看去，咬牙躲过一柄弯刀，还有一柄用剑将它打在地，却不料躲过去的弯刀还能拐个弯回来。
　　崔诔桑开始还是得意洋洋的脸上，蓦地变得煞白，从口中吐出一口血沫。
　　背上是火辣辣的疼，脑子也是轰的一下，难以思考，只记得要去西门山庄。
　　也不知道要去干嘛？
　　也许是求生的本能，让她一步一踉跄的往西门山庄那里去，殊不知那里也是龙潭虎穴。
　　莫三欲追上给其一个了解，被身后的张虚傲喊住：“莫三！回来！她被你重伤不差这一会儿！你快带我会西门山庄治疗！”
　　莫三这才回头神情冷漠的拉起了张虚傲，也不管他疼不疼，扶着他慢慢走。
　　张虚傲一身血红色的泥浆，脸上也满是血和污泥，一只手捂着半边脸，一手搭在莫三肩上，一跳一跳的赶路。
　　说他是个拖油瓶真的一点没错。
　　不过两人还可以循着崔诔桑留下的血迹追上去，也只是时间问题。
　　西门山庄内。
　　有两人正在廊内漫步，突然一人停住脚步，细嗅了嗅空气，神色有异地翻过了高墙。
　　另一个人高呼了一声“小欺”也跟着翻过了高墙。
　　这两人正是，冷欺霜和铁游夏。
　　铁游夏翻过墙，踱步到，正蹲在一个伤者旁的冷欺霜旁，一看也神色紧张起来，脸上一向儒雅谦逊的她此时满是惊诧和愠怒。
　　“还活着。”冷欺霜先是探了鼻息又是摸了颈动脉。
　　铁游夏先是封了崔诔桑的几处大穴止血，将她抱起，对冷欺霜说：“你去探路，她现在这样不能让人看见，若是有人，你知道该怎么做。”
　　“嗯。”冷欺霜应了一声，接下来西门山庄的家仆，凡是在他们经过路上出现的毫无例外的被打晕。
　　“砰——！”
　　盛琊玉在房里正在看着一些书信，厢房的门便是被打开。准确的说是被踢开。
　　铁游夏轻轻的把崔诔桑放在床上，现在也不管三七二十一了，三下两下脱了她身上满是血污的湿衣裤，然后把她翻过身来。
　　崔诔桑满是疤痕的背上又多了一条触目惊心的伤口，白肉里泛出红色的血肉，隐约能看见脊椎骨。
　　“没有伤到脊椎成废人已算万幸。”铁游夏仔细查看了她的伤势后对盛琊玉道。
　　盛琊玉冷着一张脸，看着神情痛苦的崔诔桑，仍由铁剑和银剑忙前忙后的替崔诔桑清理伤口、上药、包扎，双手紧握成拳的指关节咯咯作响，说出来的话也是一字字咬出来的，那眼里摄出的寒光，真像寒冬凛冽的冰锥刺人。
　　“一刀千里！莫三给给！”


第63章 第 63 章
　　“你就安心在这里看着她吧。”铁游夏按着盛琊玉的肩膀说道，“西门山庄那边有我和小欺。”
　　盛琊玉听了深呼一口气，平复心情，一边转着玉扳指一边盘算着。
　　“金剑，把诔桑的那堆衣物拿到偏僻的地方烧了。再捉几条蛇、鸡之类的，就在这附近杀了，要明显。另外，铁剑你去要一些治伤寒的药来，就说我病了，这几天不见人。”盛琊玉摸了摸崔诔桑滚烫的额头吩咐下去。
　　“这不好吧！”铁游夏开口反对，“这就像告诉他们崔诔桑在这里。”
　　“哼。”盛琊玉不屑的哼笑一声，“就算知道又如何，量他们也不敢撕破脸皮闯进来查。”
　　反复权衡后，当下的情况也只能那么做了。
　　待屋子里的人都散去，盛琊玉忧心忡忡地看着崔诔桑。
　　她的情况不容乐观，背上的一刀就够她受得了，再加上雨淋日晒一路不知道她是怎么到这西门山庄的，这风寒也是染上了。
　　这已经第几次看到她这么倒在自己面前了，盛琊玉将手背贴在崔诔桑滚烫的额头上，觉得不太稳妥，又把了她的脉。
　　“你不可以死，我不会让你死。”盛琊玉那双好看的凤眼氤氲着一层水汽，像是在喃喃自语。
　　崔诔桑再醒来的时候，已经是三天后了。
　　叫醒她的是一股难以描述的鲜香，这香味中又掺杂了淡淡的酒味，香气扑鼻，不由得让人食指大动。
　　“醒了？”盛琊玉在床榻旁托着脑袋，轻笑着问刚醒来的人儿。
　　崔诔桑吞了吞口水，点了点头。
　　“醒了，就把粥给喝了。”
　　崔诔桑接过递来的粥，尝了一尝，粥稠糯润滑，鸡肉鲜嫩带着股酒香，愣是趴在床上把一碗喝的干干净净，然后满意的砸吧砸吧嘴巴道：“还要！”
　　“你刚醒，别吃太多。”
　　“哦…”
　　崔诔桑垂头丧气的趴在床上嘟着嘴，说实话她一点也不意外为什么醒来会看见盛琊玉，不过这次也算自己命大了。正所谓大难不死必有后福！
　　不过现下这屋子里的气氛也沉默的吓人。
　　“琊玉？”崔诔桑怯怯地喊了一声盛琊玉的名字。
　　“嗯？”对方应了一声。
　　“对不起。”
　　……
　　久久，盛琊玉都没有说话，只是看着趴在床上抱着枕头只露出两眼睛的崔诔桑，大眼睛眨巴眨巴的，好像在诉说什么委屈似的。
　　“崔诔桑你长本事了，和五个穷凶极恶的凶徒周旋，愣是死了三个，废了一个。”盛琊玉讥笑着面前的人，脸上的不悦不言而喻。
　　崔诔桑不敢再直视盛琊玉，只是可怜兮兮的偷偷瞄她，心里有一大堆疑问堆着，奈何现在盛琊玉气头上，还是一会儿去问剑童吧。
　　正这么打算着，盛琊玉叹了口气，语气软了软道：“幸好你还活着。”
　　“琊玉…”崔诔桑早就习惯盛琊玉对她一顿责备挖苦，也做好应对准备了，突然来了这一出，自己也不知道从何说起了，只是问了句；“这里是西门山庄？”
　　“嗯，开封大水，西门山庄聚各路英雄比武筹备赈灾资金重建开封。”盛琊玉简单的说明了此番来西门山庄的目的。
　　开封大水，灾民四处流窜。官府要救济早就救了，还需要江湖上的一个山庄来筹备资金，那么只有一个可能，这个山庄是官办的。
　　铁游夏和冷欺霜得知崔诔桑醒了来探望，从她们口中又得到消息，这次什么比武筹金只不过是这山庄背后的官用来填自己金库罢了。
　　现在山庄说闯进了不速之客，已经排查了三天，再有两天，找不找得到那个不速之客也要开始比武了。
　　崔诔桑比谁都清楚，那个不速之客正是自己。
　　至于关海明和武胜东这两个人，是同归于尽了；那张虚傲瘸了一条腿，瞎了一只眼，功力是大不如前。
　　崔诔桑也不说话，趴在床上抱着丝锻软枕若有所思着；而盛琊玉则视线从她身上从未挪开过。
　　倒是某人心领神会的很快，捅了捅旁边的冷欺霜，提着她的衣领，两人一前一后离开。
　　蓦地，崔诔桑突然侧头对着盛琊玉嬉皮笑脸的，往里挪了挪身子，腾出一个空位，随后拍了拍床榻，轻唤琊玉。
　　盛琊玉也没拒绝，连日守着崔诔桑，自己也没怎么合眼。头一沾枕头，困意就上来了。
　　崔诔桑笑了笑，艰难地把被子给她盖上。为什么说艰难？现在她刚醒来，身子虚浮，动作一大估计伤口又要开裂，再者还要轻手轻脚的不要扰到一向浅眠之人。
　　“你最好还是不要乱动。”盛琊玉接过被子，眉间的川字纹在她闭眼后都没褪去。
　　崔诔桑心里有些失落，果然还是吵到她了。但是下意识的又伸出了食指，点在了对方的眉心。反复轻抚，抚去了眉间的褶皱。指尖又从眉心顺着鼻梁滑倒她的鼻尖。
　　崔诔桑吞咽了一大口口水，心道：果然琊玉怎么样都好看。
　　随后，食指又点上了那薄唇上。意识到自己又在做扰人清梦这档子事儿，崔诔桑刚要收回手。
　　盛琊玉的薄唇微开，贝齿轻咬了一下崔诔桑她的食指。事发突然，搞得崔诔桑她现在听到的都是自己心脏跳动的扑通扑通声。
　　盛琊玉翻身与崔诔桑面对面，久久的对视，眼中满是狡黠。
　　崔诔桑不是傻子，开始从昏睡中醒来便知道，盛琊玉这几日没睡好，那双剪水清眸中目光从如炬变得有一丝游离，眼眶下还挂着青黑的眼圈。
　　相顾无言。
　　崔诔桑有些亏心的挪开了视线，却被一只素手捏提了下巴，一个攻势猛烈的吻就这么狂风暴雨般的落下，好像在宣泄什么不满。
　　崔诔桑被逼的节节败退，呼吸都紊乱了，开始出现了暧昧的喘息。以前是亲过无回，或蜻蜓点水，或情意绵绵。这次的让她手足无措了，只知道笨拙的回应。
　　良久，盛琊玉才放过了脸涨红的崔诔桑，同样她的嘴唇也是红肿的，那人正一脸委屈的看着自己。
　　盛琊玉捏了捏对方婴儿肥的脸，宠溺的笑笑。
　　“原来你是遇强则弱的类型啊～”盛琊玉打趣道。
　　崔诔桑涨红了脸，憋了好久才知道要反驳，自己也郁闷于为什自己攻势变得被动起来。
　　“我”崔诔桑刚开口想说点什么，被在睡梦中的盛琊玉似梦呓似睡前的叮嘱打断。
　　“下不为例”
　　下不为例？崔诔桑自己羞红了脸反复琢磨着，是说自己一个人跑去打探这十三凶徒，还是说这狂风暴雨
　　就第二天，西门山庄的人马闯进了盛琊玉一行人居住的院落。
　　幸得早有耳目部署，崔诔桑前脚刚跳上了梁上，后脚那群人就浩浩荡荡的进了院子。
　　领头的人和盛琊玉寒暄了几句，表明来意。明面上打着关心朝廷来的客人住的是否舒适，实则开始打探是否有崔诔桑的踪迹。
　　盛琊玉和铁游夏在院子下棋，一旁冷欺霜闭眼抱剑倚墙。
　　这两人是经常下棋，若是崔诔桑看得棋盘棋子的布局，一定惊呼似曾相识，曾经有一盘就是这个局面，最后盛琊玉只赢了半子。
　　两人下棋，将旁人视若无物，更别指望冷欺霜能开口告诉他们想要的消息。
　　那人也知自讨没趣，拉下脸或拍拍马屁，或拉拉家常堪比菜市口大妈话家常，也难为了这个五大三粗的铁汉，一个人热场热了这么久。
　　盛琊玉一只手捏着棋子，视线一直停在棋盘上，偶尔只回个单音的回答。
　　许是那人自讨了没趣，在院子里到处晃了晃，四处张望了会儿，便招呼着一群人从院子里撤走。
　　听得一群人脚步声逐渐远去，崔诔桑从梁上跳下，似一只灵敏的猫落地轻盈，只是这只猫身上有着重伤，刚落地就闷哼了一声，随后就倒吸了一口冷气，也难为她怕被某些人责备，惹着没喊疼。
　　现在这院子里都是自己人，盛琊玉的眉头微皱，喜怒不形于色，没人知道她现在情绪如何，只是没有往常那么的冷淡，大概她是心疼的吧。
　　自从遇见了崔诔桑，自己的失态是一次又一次在暴露在人前。
　　倒是铁游夏叹了口气，用着无奈的口气道：“我说小崔兄弟，你好不容易从鬼门关捡条命回来，没事就睡睡觉，别老有事没事折腾自己。”
　　冷欺霜点了点头，表示同意铁游夏的观点。
　　崔诔桑觉得这话说的确实无法反驳，一个人安安静静的坐在盛琊玉旁边，有些丧气，有种破罐子破摔的感觉，道：“现在这个局面，你们有什么打算吗？”
　　铁游夏看了盛琊玉的示意，一只手拿扇子在另一只手心点了两下，突然领会到两人间的奇怪的氛围，是那种为对方着想，却又不想对方知道而担心自己所做多危险。蓦地，铁游夏诡秘的一笑，开口道：“我不想说了，你们之间太需要沟通了。我们这些‘外人’就不打扰你们了。小欺，我们走。”
　　剑童们看这气氛也自觉的走了，留下两人大眼瞪大眼的。
　　崔诔桑歪着个脑袋，满脸期待的看着盛琊玉。
　　盛琊玉噗嗤一声轻笑起来，关切的问了句：“还疼吗？”
　　“没事了，万幸伤口没开裂。”
　　盛琊玉应了一声，没再问其他，开始说起了之后的打算，“现在西门山庄说来了不速之客，我们就给他送个不速之客。”
　　“把我送出去？”崔诔桑有些丈二和尚摸不着头脑。
　　倒是盛琊玉宠溺的拍了一下崔诔桑的脑袋，道：“谁说把你送出去，我指这‘正派大气’的西门山庄是时候让鬼敲一敲门了。”
　　崔诔桑似有领悟的惊呼起来，这个计划着实有几分意思。


第64章 第 64 章
　　“具体如何呢？”崔诔桑在一番夸赞盛琊玉后，终于问到了点上。
　　“简单。利用已死之人，在散布留言出去，说是武胜东、武胜西二人头七回魂，这么一来”盛琊玉话还没说完，就被崔诔桑打断。
　　“这么一来这西门山庄里和这兄弟二人有联系的恶人们多多少少会乱了阵脚，露出点端倪。”
　　盛琊玉颔首轻笑，抬起素手点了点崔诔桑鼻尖，笑说一句“孺子可教”。
　　崔诔桑像是受到夸奖的孩童，一个劲儿的痴笑着。
　　“这山庄里会有多少敌人？”盛琊玉似是再问崔诔桑，又像是在问自己一样。
　　崔诔桑看在眼里，虽然想劝盛琊玉看淡恩怨，但她又清楚灭门之仇不是那种轻易就能放下的，所以她选择站在盛琊玉身边，把她的仇人也当做自己的仇人。
　　“不知道，反正这山庄的主人是当年灭你满门凶手之一没差了。这么一来，整个山庄都是敌人了。”崔诔桑说的轻松，当时候可能就是一场恶战了。
　　盛琊玉听罢，低头思忖着，一只手反复转着另一只手大拇指上的玉扳指。若是以整个山庄为敌，这次怕是不能全身而退了。
　　“要不？我们偷偷在酒里放点巴豆？”崔诔桑很诚恳的提出建议，反正现在自己养伤被禁了酒，喝不到酒的话别人也休想在她面前痛痛快快得喝酒。
　　“胡闹。这么下三滥的招式”
　　“下三滥怎么了？下三滥它好用啊！好！本可爱不和你讨论这些有的没的，下三滥的事都是我做的！”崔诔桑据理力争的样子，活像个无赖，还敢自称本可爱。
　　“嗤”盛琊玉冷着脸一时半会儿实在是挂不住，露齿笑了起来。
　　崔诔桑见状又加了把火候，继续洗脑道：“你就厚着点脸皮不对！”崔诔桑继而改口，“深明大义点，我们可是神侯府的人，个个都是正人君子，这种下三滥怎么可能会是我们做的。打死不认，然后再反手说他们诬陷。”
　　盛琊玉笑着听完一旁讲的眉飞色舞的崔诔桑这番“君子论”，话糙理不糙。
　　“神侯府的君子可不包括你。”
　　崔诔桑瘪了瘪嘴，不以为然，心想“我当然不是君子啦～我是仙女～”随后又心花怒放的给盛琊玉灌输旁门左道的思想。
　　最后盛琊玉居然破天荒的同意了崔诔桑的提议，只是崔诔桑牺牲了自己的自由，这几天要安安稳稳的躲在房里修养咯。
　　在某些人达成君子协定后的第二天。
　　西门山庄的另一头厢房里。
　　一个白衣坐在堂上，一只手反复敲着椅子的扶手。他左手边依次坐着沉默寡言的莫三给给，还有瞎了一只眼的张虚傲。
　　右手边是一个面色青灰、毫无生气的中年男子，若不是他坐在这里呼吸着，看着样子，多半会被人认成死人。
　　“今日我想和你们说一说这庄内闹鬼这一说？”白衣一脸漠然，丝毫没有惊慌之意，其余三人听后，反应也各不相同。
　　就在今日，山庄的大门上一夜之间被拍上了血手印还有几枚镖刀，还有血淋淋的惨字，也不知是谁传出了风声，这手印是毒手催魂掌，这镖刀是辣手追魂镖。
　　一时间西门山庄内汇集的各路人马人云亦云，在此之前谁也没有把这声名狼藉的两兄弟和这名门正派的西门山庄想到一块儿去。更有人传出这兄弟二人是当年犯下无数杀人越货的某个杀手组织中两人。
　　这白衣正是这西门山庄的主人，西门公子。
　　谁都不知道他真名是什么，连在场的其他三人都不知，只知道他受上头信任，是他们的联络人，更是领头人。
　　西门公子根本无畏什么鬼拍门这档事，怕只怕抵不过众口云云，跟不用说这是事实，连忙召集了其余三人商量。
　　“这很明显是有人在针对我们！肯定是那个被莫三重伤的小子！”张虚傲提起那个打断他腿的崔诔桑就开始情绪失控。
　　“是女人。”旁边的莫三给给冷声纠正道。
　　“真好意思提，苗疆第一杀手？见伞如见鬼？让一女人耍的团团转，最后还让逃了。”那个面如死灰的男人，开口嘲讽对面的两人。被来有些可怖的面容，因为不屑嘲笑显得更为森然。
　　莫三给给没有说话，狭长的双眼眼眯成条缝，射出两道精光死死的投在这个面如死灰的男人身上。
　　“话不可以这么说！当时莫三可是重伤了那女人。”张虚傲看得这两人随时要打一架的气氛，现在这种节骨眼上可不能出什么岔子。
　　“是啊，还不分敌我弄瞎了你的一只眼。而你竟有脸皮还坐在这里？”
　　“你！”张虚傲面对这□□裸的言语挑衅，怒得一拍桌子，瞪着唯一的一只眼。
　　“好了！找你们来不是让你们吵架的。”西门公子叫停了两人，再让这两人吵下去指不定要动起手来。“司马荒坟你少说两句。”
　　司马荒坟，似乎就是那个面色青灰的男人的名字，真可谓人如其名。
　　司马荒坟没在做声，只是讥笑的冲对面两人用口型说了“废物”两字。
　　这一行为只被一直死盯着看他的莫三给给看到，而莫三极为隐忍并不会当场发作，若是眼神可以杀人，恐怕司马荒坟此时不会这么完整的坐在这里。
　　“公子有何看法？”莫三问西门公子。
　　“我认为有人想逼得我们自乱阵脚，逼出我们出来。”西门公子一时之间也不懂是谁在暗处逼着他们，毕竟死在他们手上的冤魂太多了。
　　不管怎么说，上头定下来筹款赈灾的日子不能改，就算这次来再大的鬼也得硬着头皮办下去。
　　“见鬼，真是背腹受敌。”张虚傲骂了声娘，殊不知背腹的敌人是同一个。
　　次日，西门山庄里人声鼎沸，细听之下皆是呐喊助威声。
　　擂台赛开始，现今只是初赛，赛场外围设了摊子，不时有人用银锭子去换几张票，这哪里还像是筹款赈灾，更像是武林中的人为自己搏斗赌博找一个好听点的借口罢了。
　　崔诔桑实在是待不住，扮作了剑童模样，在反复向盛琊玉保证不会出什么幺蛾子的情况下，跟在了她的左右，看到当前情景，不经嗤之以鼻。
　　“哼，今儿第一天就起码能赚他个七八万。”
　　盛琊玉神情皆淡漠，扫视了这些情绪异常高涨的武林人士，不知道她此时又在盘算什么。
　　倒是，有个白衣在人群中看到了盛琊玉，穿过人群，来到她面前。
　　那白衣，脸上挂着令人亲近的笑容，对着盛琊玉抱拳打招呼道:“这不是神侯府的无情少侠嘛，阁下也看到了，近逢山庄多事之秋，前日排查如有惊扰诸位，还请海涵。”
　　“理解。”盛琊玉本不想搭理眼前的人，只是善于和别人打哈哈的铁游夏不在，那喜欢凑热闹的崔诔桑虽然在自己身边，但又不能暴露。
　　正在无话可说之时，人群的某一处的呼喊声尤为热烈，循着声音望去，擂台上的可不是冷欺霜？
　　许是有人买她赢，赚了不少吧。
　　有人来到这白衣粉面的小生身旁，在他耳旁说了几句后，他声色凝重，对盛琊玉道：“无情少侠，这可和当初约好不同，你这样。。。”
　　“诶~这不是西门公子嘛！嗯？无情也在？真是巧！”铁游夏一脸惊喜的快步走来打断了他们，是啊，真是巧，巧的像刻意的一般。
　　崔诔桑现在可是个剑童，果真安安静静的在盛琊玉身旁当个摆设，铁游夏的到来让她明白了眼前的粉面小生就是西门公子，一身整洁的白衣穿在身上竟只有四个字形容他，衣冠禽兽。
　　铁游夏看了一眼台上身板站的笔直的冷欺霜，手中拿着树枝，笑的张扬轻狂。心中是夸赞她的，表面上却连忙对西门公子赔不是，“诶呀呀，我这小师弟天生顽劣，在这里我给阁下赔个不是。”
　　“罢了罢了，打擂台而已。图个热闹罢了。”西门话是这么说的，转身便一脸阴狠的吩咐人去找账房先生。
　　崔诔桑也不傻，似是看懂了，铁游夏和冷欺霜黑了一把西门山庄，让刚刚的西门公子吃了个哑巴亏。
　　“呵~我猜小欺这么一折腾，今天一成半的钱要流走咯~”铁游夏笑道。
　　“人多口杂。”盛琊玉语气缓和，只是稍作提醒。
　　崔诔桑领悟的很快，推着轮椅往宅院走，铁游夏则向冷欺霜招了招手，冷欺霜将手中的树枝扔掉，在一群人的目送中离去，而铁游夏免不了做做样子责备她几句。
　　不管怎么说，这一仗是打响了。


第65章 第 65 章
　　崔诔桑将盛琊玉推至石桌旁，而自己坐在她身旁，铁游夏和冷欺霜见状也在桌边坐下。正在气氛沉闷，崔诔桑幽幽开口话语间似乎带着不悦，一向坐不住的她，这次摆西门山庄一道那么有趣的事，她居然不知道。
　　“你们就没有什么要和我说的？”
　　铁游夏还是那般笑的和睦如风，仿佛什么都知晓，又仿佛什么又都不知晓。
　　这又关系到了铁游夏和盛琊玉之间的一个赌了，这次盛琊玉是怕某人胡闹嘱咐其余人这次的计划别和她说了，生怕她偷偷上去打擂，不过若是崔诔桑现在不是这般重伤，估计今天在擂台上捣乱的人就是她了。
　　“我说什么来着？不和她说肯定闹变扭~”铁游夏这话似乎是在和盛琊玉说，“我可管不了她，这里能压住她的只有你啊。”
　　这一幕怎么像教书先生和家长告状，说你家小孩太过顽劣，不好管教。
　　“你要强压还是压得住的。”盛琊玉面色不改，语气也是淡淡的。
　　听了“告状”后不责备“孩子”，那就是为“孩子”撑腰咯~崔诔桑这么幻想着，转而盛琊玉又淡淡抛出了了一句：“她遇强则弱。”
　　听得这一句，崔诔桑不禁腾地一下脸红，扭捏道：“讨厌，你把人家的弱点说出来，我还怎么混，我不管我没脸见人了...”
　　在场众人，除了盛琊玉眉眼带着笑意，宠溺的看着她，其他人皆是一阵语塞，无话可说。
　　关键时刻还是要靠盛琊玉，盛琊玉侧身在崔诔桑耳边说了几个字，崔诔桑立马停止了胡闹，乖巧的端坐着，托着腮打着哈哈说：“说正事，说正事。”
　　铁游夏无奈的一笑，开始当起解说。
　　原来，这擂台比赛买谁输赢也动了手脚，不仅台上台下，皆是黑手操纵。
　　擂台上打假赛，擂台下找人特地买会输的一方，这听起来像极了洗黑钱。
　　“那么这些输钱的人，钱从何而来？”崔诔桑大致明白状况后，提出疑问。
　　“是地方官员搜刮民脂、重税农户而来，再通过地方名声狼藉的恶霸来赌擂，上缴给西门山庄，几经转折到幕后势力的手中。”但凡碰了这油水的人，都会沾点好处的。
　　这么一来，事态的严重性可想而知。
　　崔诔桑沉默了许久，感叹自己刚捡回一条命，结果又进了个“黑社会洗黑钱”的场所。
　　“铁先生，学生还有个问题~”崔诔桑一脸认真的举手问问题。
　　“铁先生？”铁游夏诧异于这个称呼时，转而想现在这个关头是需要点轻松的气氛调节，就由着崔诔桑玩着情景扮演了，“你问。”
　　“那些恶霸凭什么心甘情愿的给官府幕僚洗黑钱？”
　　“洗黑钱？这个词用的好。”铁游夏先夸奖了一下崔诔桑的用词，继而为她解释，“之前我和无情也有过这个疑问，所以留意的去查了一下，有的人是因为有利可图，有的人是有把柄在手，不过前者居多。”
　　崔诔桑听罢眉头紧锁，意识到盛琊玉的脸色隐隐不悦，为防止她再瞎操心自己，索性两手一摊道：“提问完毕，交给你们了。我现在是病患，要好好养病。都散了散了啊~”
　　崔诔桑起身理了理衣服上的褶皱，小心翼翼的伸了个懒腰，在众人的注视下回了房间，关上房门。
　　“你说她会呆的住吗？”铁游夏问盛琊玉。
　　盛琊玉收回宠溺的视线，回道：“她会的，虽然动不动胡闹，但是她也是看局势的人，现在她深知自己是累赘，所以她会乖乖呆着。”
　　盛琊玉的话，一字不差的被倚在房门后的崔诔桑听到，崔诔桑咬着唇上的死皮，神情忧伤。
　　是啊，现在的自己只是累赘，连站直腰板都是咬牙忍着疼痛的。
　　伤口已经结痂，只是动作一大就会扯到伤口，今天这样装着若无其事的走走，真的已经是极限了。
　　就这样，院子里的他们又商量了些什么，铁游夏便领着冷欺霜走了。
　　再回去的路上，铁游夏笑着问冷欺霜：“小欺你直觉最准，你怎么看那两人。”
　　冷欺霜停下脚步，看了会儿天空，转而吐出两字；“别扭。”
　　“怎么别扭法？”铁游夏摸着冷欺霜的头继续追问道。
　　论个子现在可是冷欺霜最高了，这么看起来这两人也挺别扭的。
　　“不懂。”冷欺霜是凭直觉办事，这些大人间的情情爱爱她不想去了解，说罢，把铁游夏的手从头上拿下来。
　　“告诉你吧，她们两相互喜欢，谁都不想对方有事，两个人都为对方做了好多事，又不想对方知道，别扭吧？”铁游夏又把手放在冷欺霜的头上□□起来，心想，这小狼崽子的毛发还挺柔软顺手。
　　冷欺霜这次没有在拿下铁游夏的手，只是喃喃自语道：“别扭。”不懂是说盛崔二人，还是说自己由着铁游夏摸着自己头，自己还挺享受这件事。
　　另一头，西门山庄的帐房内，传来纸张翻动的声音，更多的是拨弄算盘的声音。
　　再一看，西门公子拉长了一张脸，看着眼前几个账房先生在算今天的帐，那算盘中算珠碰撞的声音，第一次觉得那么的心烦。
　　终于，一个主簿算完核对后，大气也不敢松，唯唯诺诺的将账簿递给了西门公子。平时对大家友善可亲的他，今天倒是像要杀人一般，暴戾的气息丝毫不去掩饰。
　　“公子，今天预计收十二万，可是有一个擂台流出了近三万的赔金，后追回总计一万七千的赔金。。还有我们的人上去打擂负伤的膏药费五十两。流失了一万一千八百九十四两五钱。”
　　西门公子听罢闭眼，阴沉的应了一声。良久喊了一声身后管家的名字，问：“打擂的人是你找的？”
　　这管家便是当日搜索盛琊玉院落的领头，他如实回答西门，说这人看起来不学无术有点三脚猫功夫，便收了打假擂了。
　　“处理掉。”西门冷声对身后的管家下令，转而和颜悦色的问主簿：“我们流失了多少？”
　　“回公子，现在是一万一千八百四十四两五钱。”主簿领悟的很快，只是感叹，这个不长眼的无赖是撞在刀口上了。
　　西门又嘱咐的几句，便领着管家出了账房，吩咐管家找一位司马荒坟速来相见。
　　此时已入夜，西门还是坐在之前厅堂的位置，手边放着一盏已经渐凉的茶，现在的他没有闲情逸致喝这上好的茶，由着它冷去。
　　突然间，一道寒芒闪过，一面巴掌大小的旗帜将茶盏弄碎，斜插入桌子，旗帜黑色，上面用白色丝线绣着奠字。
　　“怎么，打扰你摆弄死人的玩意了？”西门讥笑道。
　　来者显身，径直坐下，仔细的拔下那旗帜，用绸布擦拭一番才收起来。
　　“听说你被神侯府的毛头小子摆了一道？”司马荒坟嘲讽回去，这青灰色的脸在烛光映照下，看起来很是狰狞。
　　“怕是他们的目的不只是西门山庄，这才找你商谈。”西门阴狠的看着司马荒坟，狰狞的程度和死人脸比起来有过之而不及。
　　“商谈，你不找莫三和张虚傲了？”司马荒坟从怀中掏出一个颅骨把玩起来，巴掌大小，是个小孩子的头骨。
　　可想而知，他为了得到这颅骨做了些什么。
　　“莫三是个杀器，张虚傲…已经废了。”
　　司马荒坟摆弄着颅骨笑的越发诡秘，他了解西门，从他口中说废了，就证明他会舍弃那个棋子，这枚棋子已经一文不值了。
　　“那我可以…”
　　“随你喜欢。”不等司马荒废说完，西门便接了他的话。
　　司马荒坟的爱好就是死人，喜欢死人的一切，先前的幡旗，死人的骨头，寿衣，他都喜欢。听得西门公子这么说，他不禁狂傲的笑起来，沙哑的声音笑起来很想是乌鸦的叫声。
　　两人不知定下了什么约定，总之，是针对神侯府的。
　　等两人谈完，夜色已经深沉的如墨般。
　　西门公子看着头上的夜色，不由得冷笑一声，咬牙切齿道：“神侯府？我定要你们死无全尸。”
　　另一边的崔诔桑，在床上辗转反侧到半夜，终是把憋着的疑虑提出来了。
　　崔诔桑查到武胜东武胜西两兄弟是通过薛狐悲，而薛狐悲死时，盛琊玉、崔诔桑也在那个地方。现今，敌人认为崔诔桑下落不明，如今很难说盛琊玉这个盛家余辜的身份是否被得知。
　　“放心，当时事出突然，怕是没有好好交接。不然，我也不会好好的躺在这里。”盛琊玉见崔诔桑手痒要挠背上的血痂，伸手轻摁结痂的伤口。
　　“琊玉，其实我觉得我好的差不多了，我…”崔诔桑隐隐察觉到盛琊玉有些不悦，改口道：“我要趴着睡到什么时候？”
　　“就你的睡相，不敢恭维。”盛琊玉也很无奈，之前崔诔桑的睡相那是中规中矩，是什么时候开始一觉醒来就发现这人会把自己抱得死死的呢？


第66章 第 66 章
　　西门山庄的打擂赛经过三天初赛的预热与筛选，开始进入了第二阶段。当然两日下来没在横生枝节，这擂办的是井然有序，众人的情绪越发高涨。这说明，西门山庄的假擂办的还是挺有模有样的。
　　这几日，双方都沉寂着，井水不犯河水，这更像是暴风雨前的宁静。
　　道理很简单，敌人不是软柿子，不可能你摆了他一道，他还无动于衷。
　　这么简单的道理崔诔桑明白，更不用说是盛琊玉、铁游夏这等善用计谋之人。
　　擂台上白衣粉面的西门公子，用着浑厚的内力将他的话毫不费力地让在场所有人都听到。
　　“感谢来自各路的好汉，在百忙之中响应我们的英雄帖，来打着擂台筹款赈灾，经过了三天初赛，仍有诸多的好汉站在了擂台上。”西门公子摊手对着擂台上的好汉们缓缓挥过，霎时擂台上下皆是人声鼎沸。
　　在这氛围渲染很少有人能保持冷静，而此时的盛琊玉面色冰冷，目光如寒芒刺人。崔诔桑顺着她的目光看去，人群中有个身形不算壮硕的人隐在人群中，唯一显眼的是那苗疆打扮的头巾，不是那个重伤自己的异域人还能是谁？
　　只是她不曾料到，在外一向喜怒不形于色的盛琊玉如当初见了薛狐悲般，她有些担忧的伸手搭在了盛琊玉的肩上。
　　盛琊玉瞥了眼搭在肩上的手，这才收回自己刺人的视线，变回了那个不动声色的无情。
　　莫三给给有那么一瞬感觉到了杀气，回头看去，除了一个坐在轮椅上的弱气的少年外，还有个相貌普通的侍童。那少年容貌俊俏，皮肤白于常人，冷视着这里的一切。
　　莫三给给打量着盛琊玉，那双像蛇眼一样的眼睛又眯成了一条缝，直到被盛琊玉察觉才收回了自己的视线，想是自己多虑。
　　“如今擂台赛采用十人一台只取一人的方法，剩下来的人取前五强与我们请来的神侯府三位少侠争夺前三甲。”西门公子简单的说完接下来的擂台赛的打法，他身边站着的人在众人火热的目光下抱拳行礼。
　　那人便是铁游夏，原本是三位少侠一起上台的，盛琊玉我行我素不愿意，冷欺霜我行我素不愿意，崔诔桑爱莫能助上不了，铁游夏无可奈何只有她。
　　就算是只有铁游夏也给足了西门山庄面子了，台下没一个人提出为何这三人不打初赛不打十人一台就这样进入了决赛。因为他们有这样的实力！
　　相反不但没质疑，反而呼声更大，试问谁不想亲眼目睹强者之间的比试切磋？
　　直到这时崔诔桑才知道，原来西门山庄与神侯府的约定就是请他们来打假擂！
　　铁游夏谦逊有礼的笑道：“若是我家老三在这里，一定会很高兴，他平日最爱热闹。”
　　铁游夏的声音不大，但是在场凡事内功深厚的高手，都听到一清二楚。
　　“是啊！追命少侠为人风趣，待人豪气，轻功绝顶，为何这次没来西门山庄！”台下反而有人对崔诔桑的不在场提出了疑问。
　　“这个嘛～他只留书说去查关东的毒手、辣手两兄弟，便没了音讯。”话一说完，台下开始有着细细碎碎的讨论声。
　　武胜东、武胜西两兄弟的死，大伙儿在前些日子的闹鬼事件中都知晓了。大家都在猜测这名声不好的两兄弟和这山庄的关系，现在又得知这两兄弟还被崔诔桑追查过。
　　不得不说人的联想能力是很强的，直到后来很久，这件事一直成为武林人士茶余饭后的话题。
　　十人一台赛在人们在有限的信息、无限的想象中开始了。
　　即使是盛琊玉也悠哉悠哉的做在VIP级的观战席上，看似事不关己，实则再看台上的人谁隐藏实力，又是谁功力深厚。
　　盛琊玉余光看到身后已经快到极限站不住的崔诔桑，借着喝茶的间隙，吹了吹热气腾腾的茶，对身后的人轻声说：“站不住了？让你好好在房里呆着不听。”
　　嘴上这么说，盛琊玉已经想好找个理由打发走崔诔桑。
　　近傍晚，崔诔桑在房里终于盼回了这三人。
　　三人除了冷欺霜万年不变的真冷漠脸外，其余两人都绷了一张脸，眉头紧锁着。
　　看来，情况不容乐观。
　　铁游夏将一张纸铺在桌上，上面密密麻麻的写满人名，有五个人的名字被用朱砂圈中。
　　崔诔桑一看脸色也难看了起来，五个名字中没有莫三给给、当然不可能有张虚傲。
　　“他们这是在耗你们？”崔诔桑问道，答案早已心知肚明。
　　“意料之中。”盛琊玉给崔诔桑一个笃定的眼神。
　　是啊，西门山庄可以利用这群满腔热忱、武力高强的好汉们，最起码可以卸去他们一部分的精力。
　　“这五个人虽功夫不错，但不是我们的对手。不过要赢也要费一番功夫。西门那厮想弄车轮战，夺了三甲后定有后招。”铁游夏指了指被圈中的人名，又在名单上指了指二三个人名道，“莫三给给这人功夫诡异阴狠，弯刀不仅近身使得好，千里之内都是他刀所能企及之地。还有个司马荒坟此人极为阴邪，有人说他喜欢睡在棺材里，还喜欢小孩子的颅骨，女人的盆骨。被他看上的现在都长眠地下且没个全尸。还有这个人”
　　铁游夏对众人说完需注意的隐藏实力的几人外，又问了在转玉扳指的盛琊玉，有没有要需要补充的。
　　盛琊玉摇了摇头，淡然道：“早点休息吧，还有一场恶战要打。”
　　铁游夏、冷欺霜二人听罢告辞离去。
　　盛琊玉便简单洗漱后，更衣入睡。
　　“答应我这次无论怎么，你都不要出面。”盛琊玉躺在榻上对着早就暖好床铺，正天真无邪等待夸奖的崔诔桑说。
　　崔诔桑眨巴眨巴自己的大眼睛，有些不甘心。
　　“回答呢？”盛琊玉伸手去扯崔诔桑肉乎乎的脸蛋，有些威胁的味道。
　　“哦！”崔诔桑终在某些人的淫威下屈服了，答应了盛琊玉的要求。
　　其实真的遇到了什么，要崔诔桑不出来简直痴人说梦。
　　不是说盛琊玉痴，而是爱情嘛！总会让人冲昏头脑的。
　　值得一提的事三甲排名是由每个人与其余七人之间的对战所定，而盛、铁二人在对上冷欺霜时，纷纷投降。而铁游夏和盛琊玉对擂时，两人相视一笑后，铁游夏举手投降。
　　这么一来冷欺霜七战七胜位居第一，盛琊玉第二，铁游夏第三，其余五人再怎么卖力也只赢了四场，进不了三甲。
　　就在三人接受众人欢呼祝贺时，西门开始了他的下一步计划。
　　“诸位这几场下来看的是否不过瘾？现在我们三甲接受台下之前十人一台之前遗憾落败的好汉的挑战。”西门说的轻松，台下却又是一阵欢呼。
　　不少人跃跃欲试，又不少人只是凑个热闹，抱着以后吹牛说和神侯府的高手交过手都有底气的心态，一时间这股高涨的浪潮竟无法平复下来。
　　崔诔桑脸色不是太好，这样的话，让盛琊玉他们三人和所有人打有什么区别？
　　“慢着！”崔诔桑领着四大剑童，从人群中开出了一条道来到擂台下前排，抬头看了看台上风轻云淡的三人，又转身嬉皮笑脸的对台下众人抱拳道：“诸位，我有句话要说。”
　　“我是台上这位无情公子的刀童，正如你们所见刚刚我家公子与五个高手分别切磋，五位高手皆是武艺精湛，我家公子虽是胜出，但也耗费不少精力。即便是你们中的任何人，在接下来的一个又一个前赴后继下赢了我家公子，未免胜之不武！”崔诔桑加重了胜之不武的语气，仿佛是针对提出挑战三甲这个事宜的西门公子的。
　　“诶呀呀！是我错，我没有料到这个，还请三位原谅。”西门公子抱拳鞠躬表示歉意，语锋一转，“可事已至此，也不能扫了大家的兴致啊。”
　　这一幕怎么看起来那么眼熟，只是反了过来，先前铁游夏摆他一道，他不好反驳；如今西门这一番话，他们无法反驳。
　　“那简单！不是谁都能上台挑战的，只要有人能闯过我家公子剑童的剑阵，即可上台挑战。”崔诔桑背对擂台，双手撑着擂台，自己轻跳一屁股坐在了擂台上。
　　虽然背对着盛琊玉，崔诔桑觉得自己坐如针毡，背后总有灼热的视线投来，怕是今天过后没有好果子吃，没有好琊玉抱咯，明明她是解围来的。
　　“这…”西门公子迟疑了一会儿，权衡利弊，此时如果不答应这“刀童”所提议，肯定会落下话柄，指不定对方还有后招。只道：“就依小侠所言。”
　　崔诔桑背对着身后几人，脸上的笑意越发的浓郁，很快西门公子就会后悔同意崔诔桑的提议，因为即使刚才的五人中的任何一人也未必闯得过四大剑童的剑阵。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_在写那么长我直播剁手手！


第67章 第 67 章
　　莫三率先闯过剑阵，一把弯刀对着崔诔桑横扫而去，那气势如虹，崔诔桑怔怔的坐在台檐上，此时若是闪躲，指不定动作一大，又把背上的伤口给撑开。
　　就在弯刀要划上崔诔桑那修长的脖颈儿时，一枚镖刀“铛——”的一声打偏了弯刀，阻止了莫三的试探。
　　崔诔桑惊了一身冷汗，脸上尽是微笑，表现的丝毫不惧的样子，向其抱拳行礼，有做了个请的姿势，道：“阁下好身手，才半盏茶的时间闯过剑阵。”
　　莫三没有说话，只是一个收势将弯刀收起，步上了擂台。走到了先前救崔诔桑投出飞镖的盛琊玉面前，略微点头行礼。
　　盛琊玉点头回礼，两个人默契的飞到副擂台上，开始了角力。
　　亏了四大剑童的剑阵拦下了大部分人，不过还是有四五个钻着空子，闯上了擂台。
　　不过铁游夏、冷欺霜快刀斩乱麻解决了这几个上来打酱油的人，虽下手狠了点，谁教这些人闲着没事上来凑热闹。
　　西门眼看自己安排好的人竟被这所谓的剑阵拦在了擂台下，这观众席上的软垫怕是坐不住了。轻功用起，径直落在了擂台上，对着铁手抱拳道：“在下技痒向铁手少侠讨教一二。”
　　漂亮话谁都会说，可做起来又是另一回事。
　　莫三给给大可对众人说他本就是杀手，下手肯定只取对方命门，更何况他不屑去解释这些。而西门在双方行礼后，上来就是锁喉、擒心一系列的杀招。铁游夏一边有惊无险的化解，一边淡然说道：“切磋而已，点到即止。”
　　西门公子使的也是双兵，一对金钩在他一招一式中闪烁着光芒。
　　“兵器无眼，生死无常。”西门在用金钩划破铁手的袖子后，露出原本的面目。
　　一旁的擂台旁竟又开始设起了赌摊，赔率皆是一比五十。
　　崔诔桑看了看左右两边自己都搭不了手，跳下擂台去看看赌摊。
　　竟是买西门、莫三的人比较多，冷欺霜也和一个面色青灰的男人打在一起，此时不声援他们更待何时！
　　“三十两，买无情、铁手、冷血。一个人各十两。”崔诔桑在赌摊上砸下三锭银子，讲真这可是她身上所有的积蓄了。
　　若是其中任意一个人赢了都是赚！
　　崔诔桑接过记账的人递来的三张票据，视线从未离开过盛琊玉的擂台。
　　转而对着台下买了西门等人的人道：“你们倒是很清楚神侯府的三位少侠已经没多少精力了呢，输也是时间问题。”这话说得有些自诩正派的人挂不住了脸。
　　崔诔桑对着擂台上的几人诡异的笑笑，该说正在打擂的三个人是幸运的还是不幸运呢？
　　先说盛琊玉台上，擂台上洒满了暗器，盛琊玉一定有提醒过对方，这台上的就是她所有的武器。不仅防的滴水不漏，而且在对方攻来之时阻碍他，让莫三进退两难，彻底被玩弄在鼓掌之中。
　　冷欺霜不用说，越战越勇，即便对方功力远高于她，她也可以抓住空隙一击毙命，但是数十招下来，对方便认输下台。总之，崔诔桑的三十两已经赚回来了。
　　最后便是铁游夏，三人中看似最平庸的人，却是三人中内功最深厚的。估计现在的西门公子每一招每一式用的皆是泥牛入海，毫无作用，而且震得他握兵器的双手麻痹。
　　看到这里，崔诔桑不禁愧对神侯，四人之中自己战斗力最弱。
　　就在铁游夏打掉西门公子手中武器擒下他时，莫三给给闷声倒下，擂台上他的身下缓缓渗出殷红的血，这种失血速度，怕是死了。
　　“啧，你…”铁游夏想说些什么，却被盛琊玉一句“抱歉，下手重了”堵了回去；她深知盛琊玉杀这莫三给给是因为这是重创崔诔桑的凶手，死不足惜。
　　“西门公子，就你以筹款赈灾为名，召集各路赌擂，却打假擂骗取钱财一事，神侯府有权插手。”铁游夏将西门踢跪在台上。
　　跪着的西门突的仰天大笑，对台下吼了句“都给我动手”。
　　数十人个人应声蹿上了擂台，逼退了铁游夏。
　　西门趁机脱身，对着与数十人周旋的铁游夏突然杀意暴涨。
　　盛琊玉和冷欺霜，一个投出暗器阻碍其前进，一个提着剑也杀气冲冲的冲了上去。
　　崔诔桑刚想大声提醒留活口，冷欺霜的剑就已穿堂而过。
　　而西门却漏出奸计得逞的笑，口中吐出几口血痰。
　　“金剑银剑！去把那个独眼拿下！”崔诔桑在一些不明真相的围观群众中发现正在倒退试图逃跑的张虚傲。
　　金剑银剑动作迅速，不久就压着一个独眼瘸子回来。
　　“我问你，你的同伙还有谁？上司又是谁？”盛琊玉冷视着张虚傲。
　　“什么同伙？我听不明白？”张虚傲竟开始装傻充愣起来。
　　“我劝你还是说了，不然下场和他们一样。”盛琊玉已经没有了耐心，张虚傲只觉得架在脖子上的两把剑已经划破了皮肤。
　　“我说我说…”张虚傲慌了连忙答应说出同伙，正在他要供出一切时，他面色痛苦的扼喉，在地上痛苦翻滚了许久。
　　血渍从他双手中溢出来，可是金剑银剑根本不会在这时候去杀他。
　　不出片刻，他便死透俨然成为一具尸体，铁手上前扒开了他扼喉的手，喉咙处一个窟窿空着，血泊泊的从里面流出。
　　“这…”铁游夏有些为难。
　　“三丈凌空锁喉指。”盛琊玉看了一眼张虚傲的死状道，“司马荒坟，那个死人脸。也是他们的人。”
　　一边的冷欺霜听得提剑欲马上去追，被铁游夏拦下道：“别追了，人已经走远了。”
　　盛琊玉也同意铁游夏的观点，在这里能追上司马荒坟的人，在趁着官府没有查抄西门山庄前，威胁着账房给自己赢来的钱。
　　不久后，地方官府介入查抄西门山庄，山庄内的钱财文物尽充国库。
　　而崔诔桑兴高采烈的领了赢钱，说要请客吃饭，来好好的庆祝自己大难不死和大破西门山庄。
　　当然，他们都清楚这个十三凶徒的背后势力很可怕，为了守住幕后首领，断掉所有联系，不惜以死守住秘密。
　　盛琊玉又一副不想搭理崔诔桑的样子，崔诔桑碰了一鼻子灰，跑到铁游夏那里抱怨说，不懂自己又做了什么，琊玉又在那里闹情绪了。
　　铁游夏喝着一坛美酒，看着崔诔桑哭丧着的脸，不禁拍拍肩膀道：“怕是你之前出来解围差点遇险，惹得她不高兴了。”
　　“啊~”崔诔桑大致弄明白是何原因了，接过铁游夏手中的酒坛刚想抱怨“女人心，海底针”；酒坛就被远处发的一枚梅花镖打碎，里面的酒和酒坛碎片是洒了一地。
　　回头看去，盛琊玉笑靥如花的朝崔诔桑招手，示意她过来。
　　崔诔桑向铁游夏投向求救的目光，铁游夏摇了摇头，表示无能为力。
　　崔诔桑只好谄媚的笑问：“琊玉有事叫我？”
　　“坐。”盛琊玉又恢复冷若冰霜的模样，待崔诔桑坐下后，连问几句：“让你不出面的呢？”
　　“这不是给你们解围嘛~”崔诔桑有些无辜的朝盛琊玉眨眨眼，诉说自己的委屈。
　　“伤没好还喝酒？”
　　“这不一高兴忘了嘛~”
　　“我说一句，你还十句？”
　　“冤枉啊！”崔诔桑刚想喊冤，意识到自己的处境越发“不妙”，立马捂住了嘴，只能点头摇头回应。
　　看在崔诔桑学乖了的份上，盛琊玉教训了一会儿她，便不再做为难。
　　倒是吃到一半，神侯府上下收到了宋徽宗的召谕，一时间四个人里除了冷欺霜一副初生狼子不怕虎外，其他人各有想法。
　　尤其是崔诔桑，之前还从宋徽宗顺了块令牌丢在房里。
　　最后还是神侯看着各怀心思的几人说了，和宋徽宗见面和玩一样，这次是约在了汴河之上的画舫。
　　这听得崔诔桑更是两腿发软，不为别的，就为她这轻功盖世的人居然晕船，要不然画舫那么好玩的地儿，她早玩遍了。


第68章 反正是下一篇章了
　　暮色渐浓，汴河两边的人家在门口挂上了两只灯笼。而河面上又映照着灯光，远远看去漆黑的汴河仿佛是天河点缀着星辰。
　　到此为止崔诔桑还是十分有精神且兴致勃勃的，东张西望的像个孩子一样，一路上也引得不少大姑娘回头侧目。当然，吸引眼球最多的还是要属盛琊玉和冷欺霜了。
　　一个是因为一身白衣，气质出尘，虽不苟言笑，但一举一动透着潇洒与高贵，也足以让少女情怀膨胀。
　　另一个因为高挑的个子，仔细打量发现这人的瞳色竟是绿色，鼻梁也略高于常人些，虽有些异样，但意外让人眼前一亮。一样的不苟言笑，眼神满是肃杀的气息，和她对视过得人皆是一阵心惊肉跳，便不敢在这么大胆的直视她了。
　　“放松点小欺，姑娘们…”崔诔桑刚想好心提醒冷欺霜，不要吓坏路人，便被觉得被刺人的目光给盯住，不由得垂头叹气，改口道：“我是说，不要吓坏路人。”
　　“路人的事你也要管？”每次盛琊玉用这种语气问她时，崔诔桑眼里都饱含着委屈二字。
　　“不管了不管了。”崔诔桑哪还有兴高采烈的样子，垂头丧气像个被责备的孩子，一个人独自在前面走着。
　　一行人在后面看着崔诔桑萎靡的背影，铁游夏若有所思的对盛琊玉道：“你…就是这么管教你家小崔的？”
　　“嗯。”盛琊玉应了一声，看着崔诔桑的背影笑了出来。
　　“长点心，对她好点。指不定哪天怕了你了，跟别人跑了。”铁游夏深深叹了一口气，这两人真的是旁人操碎了心才走到一起，别又出了什么岔子。
　　盛琊玉也就当笑话听听，她可是崔诔桑啊，那个为了自己好几次游走在死亡边缘的崔诔桑啊。
　　“世叔！”只见崔诔桑看见了先于他们去了画舫的诸葛神侯，只见在河中央缓缓漂移的画舫，而画舫的船头诸葛神侯就立于船头朝他们挥手，一点神侯该有的威严样都没有。
　　崔诔桑立在码头，将衣摆插在腰带间，坐了会儿热身运动，一脚踩上码头的石头墩子接力蹬起来，又借着这汴河之上飘着的花灯，四平八稳的上了神侯所在的画舫。
　　这人一上船，动静弄得稍微大一点，船身微晃。崔诔桑一个踉跄，亏得诸葛神侯眼疾手快搭了一把手，没让崔诔桑摔得四脚朝天。
　　“你这孩子怎么还行上大礼了呢！”诸葛神侯拿崔诔桑打趣道，脸上笑的可欢。
　　崔诔桑一上船，就开始脸色不对劲，被神侯扶起后，只能找个地方支撑着，不去想自己在船上，越想越晕！
　　船舱分为两层，楼下那层灯火通明，不时传来歌姬在唱文人雅士的词曲，还有乐器调试的声音，楼上那层就是像亭台一样通风，在上面就可以看看风景。
　　打量这画舫间，崔诔桑身后的一行人也都落在了船的甲板上，不禁为着精美的画舫咋舌。
　　“走吧，别让圣上等急了。”诸葛神侯说罢，领着一群孩子去见宋徽宗。
　　这宋徽宗侧躺在龙椅上，张嘴吞下侍女剥好的龙眼，又将果核吐在侍女双手托举的金盏上，随后又有另一个侍女将玉杯倒满琼浆递到嘴边，何等…何等让人羡慕！
　　神侯一行人下跪行礼，宋徽宗正眼不瞧一下，只是抬起他金贵的手挥了挥，示意入座。
　　宋徽宗这一行为让神侯府对面坐着的一排的文臣多多少少有些看笑话的样子，神侯倒是无所谓的样子，与其说是无所谓，倒不如说是已经习惯了。
　　说起来，诸葛神侯还算是宋徽宗的老师呢！
　　这种最基本的尊重都没有，反倒是盛琊玉一行人开始重新审视这个皇上了。
　　诸葛神侯谢过圣上便入了座，其余人也随着诸葛神侯入座，一个矮脚桌一个人，在崔诔桑满怀期待的目光下铁游夏让出了盛琊玉旁边的位置。
　　崔诔桑盘腿坐在蒲团上，一手撑在食案上，一手撑头，暗暗用劲的在揉自己的太阳穴。这些全被旁边不动声色的盛琊玉看在眼里，盛琊玉侧身，口型不动对崔诔桑小声说道：“等宋徽宗喝高了你就出去透透气，比闷在这里要好受。”
　　“知道了。”崔诔桑这时候脸色真的是白的难看，食案上的新鲜时令的水果愣是一口没动，当然御赐美酒也是。
　　酒过三巡，宋徽宗已经跟在舞姬后面手舞足蹈，一旁的文臣一个个也是酒量浅的只顾拍手喊好，崔诔桑猛地站起，因其脸色难看，眉头一直皱着，这群人里就她最惹人注意。她注意到角落里一个弹琵琶的蒙面女子看着自己，只好挤出微笑点头示意，女子也颔首回礼继续弹着琵琶唱着词曲。
　　崔诔桑终于出了满是脂粉酒气的船舱，猛吸了一口舱外的空气再伸了个懒腰，立马舒服了不少。回头瞥见二楼阁楼，漆黑的眼珠子闪过一丝精光不知道在想些什么，便纵身翻上了二楼，不想二楼上还有个人，被崔诔桑这突然这么一来，吓了一跳。
　　看身形轮廓，似是个妇人。
　　不管是不是妇人，要把别人往年轻里叫！大妈喊大姐，大姐喊姐姐…以此类推！
　　“姑娘，我只是晕船出来透口气，不想有人在这里，冒昧打扰。”崔诔桑也很无奈，原来想一个人上来看看汴河的风光，来压一压眩晕感。
　　“咯咯…”这悦耳的笑声真的熟悉，仿佛昨日还在耳边环绕般。
　　其实，客观的角度来说，崔诔桑这是错觉，这的晕船晕出点毛病来。
　　“敢问姑娘是不是与在下见过。”
　　“我猜你一会儿就要说我和你的一位故人很是相像了！”那人转过身，笑着对崔诔桑说。
　　那熟悉的面容，熟悉的对话，崔诔桑转惊为喜,又不太确定的喊了声“动人”
　　“是我。怎么你不应该在下面和圣上一起吃酒宴吗？”舒动人一身精致素雅的绸缎，肩上还披着托地的毛皮披风，一头不苟的发髻几只精致复杂的银饰点缀，脸比起原来要圆润了些，脸上妆容也不在是少女淡妆，而是端庄得体的妆容如她发髻一样一丝不苟。
　　“娘娘才是，为何不和圣上一起，独自一人在上面看风景，夜深风凉，您的千金之躯…”这种话崔诔桑还真的是信口说来，眼睛都不眨一下。
　　“够了，叫我动人就好。”舒动人神情带着忧伤，听着下方船舱传来男女追逐打闹嬉笑声。
　　崔诔桑和舒动人两人同时叹了口气，舒动人轻笑问崔诔桑她叹气是因自己的丈夫在下面不注意影响，在下面和歌姬舞姬搅作一团，而她为何叹气。
　　“男人嘛~就算你嫁的不是当今圣上，没有三千佳丽与你争宠，也会三妻四妾在外面拈花惹草的。”崔诔桑原本是想开导舒动人的，结果却说起全天下男人包括皇上的坏话起来了。
　　“那你呢？”舒动人也不动怒，反问崔诔桑。
　　一根筋没转过来的崔诔桑差点就要对自己大夸特夸，后意识到舒动人不知道盛琊玉也是女子，转做扭捏状，说：“师兄她自是对我很好。”
　　“羡慕。”舒动人淡淡说了两个字，便不再说其他，开始远眺汴河的风景。
　　直到崔诔桑听到身旁舒动人吸鼻子的声音，这才慌乱道：“你是不是在哭。”
　　原本快把眼泪憋回去的舒动人听得崔诔桑这么柔声问自己，霎然间泪水决堤，崔诔桑也是一时间没了法子手忙脚乱的安慰舒动人。
　　“早知如此，我便觉得跟女子也比男子好。”舒动人将额头抵崔诔桑肩头，带着哭腔道。
　　跟女子？谁？不不不，好好地一姑娘怎么说弯就弯了！据说深宫里有很多磨镜？这…舒动人见识过了？她居然不排斥？
　　此时，崔诔桑脑中被舒动人的一句话搅得天翻地覆，心跳也慢了好几拍。
　　盛琊玉关心崔诔桑去外面透气许久，也跟出来瞧瞧，却发现崔诔桑于一个“故人”身影交叠，动作亲昵，原本想唤崔诔桑过来教训一顿，又想起之前铁游夏的一番话，不禁心烦转身又回满是脂粉酒气的船舱。
　　“动人，我出来够久了，该回去了。”崔诔桑拍了拍舒动人的肩膀道，对舒动人的遭遇无能为力也很是歉疚。
　　崔诔桑心想出来这么久，盛琊玉该是会担心自己，还是尽快回去较好，想罢在船舱外拿出藿香薄荷膏涂在人中太阳穴处，便回了船舱。
　　一进船舱，就被船舱里的舞姬大胆奔放的服饰和舞蹈吓了了一跳，关键还有两个舞姬就这么贴上自己身来，何等…美妙…
　　崔诔桑晃了晃脑袋，刚刚涂了药膏的穴位传来清凉感使她清醒不少，笑着推开了舞姬，回到了自己的位置上，而盛琊玉对她是不闻不理，视线一直放在船舱中摇摆腰肢的舞姬身上。
　　酒宴结束时，盛琊玉已经喝趴下了。
　　崔诔桑无奈只好等人散去，将盛琊玉两条胳膊圈在自己脖子上，将她抱起回神侯府。
　　原本以为酒宴结束，人都散光，街上早就没了人影，这才这么大胆抱着盛琊玉消失在夜幕中。
　　不料画舫二层有两个人影，就这么看着崔诔桑抱着盛琊玉这么飞走。
　　“娘娘，奴家没说错吧。崔诔桑和盛琊玉是两个女人。”一个身子微躬的黑影在舒动人身后说道，声音缥缈似是鬼魅。
　　舒动人没有说话，只是凝视着夜色中崔诔桑消失的最后一块地方，久久不语。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_真的是渣起基三来不要命。


第69章 第 69 章
　　崔诔桑将盛琊玉轻放在软榻上，正欲抽身时却被环在脖子上的手使力将她拉住。
　　崔诔桑见盛琊玉目光迷离，白皙无暇的脸蛋上渗出迷人的桃色，不由调笑道：“怎么？还耍起酒疯了？”
　　这一句话倒是提醒了盛琊玉，她可是喝高的人，就是现在怎么胡闹，第二天打死都不承认，崔诔桑也拿她没辙。
　　盛琊玉上齿咬着下唇，下定了主意。环在崔诔桑脖子上的双手又加重了力道，崔诔桑也就仍由这力道拉扯，一手撑在盛琊玉耳旁，一手抚上她如凝脂般的面庞，目光温柔的要把她化在眼中般。
　　“是不是你更喜欢温柔乡一点？是不是我对你不好？”正在崔诔桑要品尝盛琊玉那诱人的薄唇时，盛琊玉竟双眼含着水汽问崔诔桑。
　　崔诔桑心中暗号作孽，平生最怕哭，尤其是女人哭。
　　“谁说的！看我不打死她！”崔诔桑猛然起身愤愤然，又被盛琊玉拖了下来，两人脸和脸之间的距离又回到暧昧的范围。
　　罢了，今天又要死在这小妖精手上了！崔诔桑想到这里暗叹一口气，对着盛琊玉的薄唇轻啄一口道：“温柔乡不如你。”
　　盛琊玉美目半眯，眼角流露风情，嘴角也勾勒出欣慰的笑。崔诔桑微微抬头看见她的眼角含泪，又低头亲上盛琊玉眼角将要滑落的泪珠，略微咸涩的味道从唇缝间渗进口腔晕开，又轻声道：“春风十里不如你。”
　　盛琊玉睁开双眼直视崔诔桑充满柔情的目光，笑的苦涩，“我看到你和舒贵妃在一起。”
　　崔诔桑身子一僵，看向盛琊玉的目光开始有了躲闪。这就算她是清白的，也得被误会成有什么了罢！
　　“这…”崔诔桑暗想是时候下一剂猛药了，就这么半撑着身子，腾出了一只手做发誓状，虽然她本人并不信这一套。“我崔诔桑发誓，今生今世心中只有一人，那便是你，盛琊玉。”那本就富有灵气的眼睛将盛琊玉印在眸子里，像是在诉说着无声的情话。
　　“若有违背呢？”很明显盛琊玉也是不信这套的人，不过吃了颗定心丸不再质疑什么，同时也被崔诔桑难得正经模样弄的想好好捉弄一下她。
　　“若有违背…”崔诔桑沉下脸很认真的在思考这毒誓怎么发才显得真诚不欺，却被盛琊玉“噗嗤”的笑声给打断了思索。
　　盛琊玉笑了片刻，收回了笑容，松开环着崔诔桑脖子的双手，转而开始去揉捏崔诔桑软滑又有弹性的脸蛋，宠溺道：“有时候真不知道你是真傻还是假傻。”
　　看的盛琊玉脸上阴霾散去，崔诔桑咧嘴笑着，虽然现在脸被捏着笑起来真的不怎么好看，但这恐怕是她最单纯的笑容了。
　　只要盛琊玉开心，这张脸受点□□又如何？
　　这一次崔诔桑没有躲开盛琊玉宠溺的视线，反而是她的视线更为炙热大胆一些，轻唤一声琊玉，俯下身报以一个缠绵的吻。
　　似乎盛琊玉被这个吻逼得有些喘不过气来，在短短的分离空隙间换气，双唇又被堵上，羞恼地推开崔诔桑，质问她：“你清楚你现在的所为吗？”
　　“你不会是想说我乘人之危吧？怎么酒醒了？”崔诔桑眼珠的精光闪烁，又拿出她那玩世不恭的笑容。
　　盛琊玉当然清楚一旦她露出这个表情，那就证明她看中的事或物她势在必得了；当然她也意识到自己装醉被识破了。
　　崔诔桑也不沾沾自喜，只是将自己的脸蛋贴上对方火烧一般的脸蛋在其耳畔轻语：“一般人闹酒疯分两种，一种是假的，一种就是真疯，真疯起来的话可是‘六亲不认’的…”崔诔桑顿了顿，又补充了句，“琊玉的酒疯是世上最撩人的了。”
　　“油嘴滑舌！”盛琊玉嗔怪了句崔诔桑，也开始问自己是什么时候起对这个没个正经的人儿这么上心，以至于到了非她不可的地步。
　　“是道出事实。”崔诔桑纠正了盛琊玉的措辞，转而将旖旎风光都蕴在眼中，贼心贼胆都壮了起来。
　　那无茧的双手在盛琊玉身上轻掠过，抽丝剥茧般的褪去盛琊玉的衣物，动作轻柔，生怕惹得对方一个不高兴叫停。
　　待剥出半个香肩，崔诔桑是再也按耐不住，张口咬住肩上的皮肉。盛琊玉只觉的肩上一痒，再加上喷在脖颈处的鼻息，浑身酥麻，呼吸声也越发的粗重起来。
　　销魂夜月芙蓉帐，身交影叠度春宵。
　　场面一度香艳，总之是到了后半夜两人才渐渐睡去，而等到天明崔诔桑还有巡街的任务在身。
　　这不…崔诔桑一早醒来就哈欠连天，眼睛下方挂着两青灰色眼袋，眼角挤出几点泪星子，随后双眼没有焦距却落在还在睡得盛琊玉身上。
　　久久的出神后，凑过头去轻嗅盛琊玉身上那种让人迷恋的冷香，不料对方睁开双眼对自己莞尔一笑。
　　崔诔桑只觉得自己的心脏有一瞬骤停，随即又剧烈跳动起来。崔诔桑撩起遮在眼前碍事的头发，再次看向盛琊玉的眼里饱含着爱意，也顺势去吻上了盛琊玉泛白干裂的双唇。
　　这满怀生机的清晨，正是人一天初始精力最旺盛的时候，纵使前夜折腾的精疲力尽，元气也是恢复过来了。
　　事后，崔诔桑穿好衣物，站在床边恋恋不舍的看着面色潮红的盛琊玉，之后俯下身子在她额前落下一吻，轻道：“你再休息一会儿，我去巡个街，午时回来一起吃饭。”
　　盛琊玉有气无力的应了一声，合上沉重的眼皮便再次睡去。
　　崔诔桑替她盖上被子后便不情愿的去巡街，
　　和她一起出勤的便是铁游夏，铁游夏对她这种神游在外的状态表示担心。
　　开封大水后，皇城外重建迅速，看不出来这里曾被大水冲刷过得痕迹，当然这有一部分要归功于爱享乐的皇帝。
　　两人巡过南边的几条街，在早点铺中停留片刻吃早点。
　　“你脸色好差，昨晚没休息好吗？”铁游夏给崔诔桑递了双筷子，真的太过在意崔诔桑眼下那浓重的黑眼圈。
　　“真的吗？”崔诔桑接过筷子，又打了个哈欠道：“昨晚和琊玉折腾到后半夜，只睡了两个时辰不到。”
　　“咳咳——”铁游夏早就知道崔诔桑这个人口无遮拦的，但是没想到能奔放到如此地步，一个没准备就这么喝呛了豆汁。
　　“抱歉。”崔诔桑被铁游夏这么一咳也清醒了点，怪自己只睡了两个时辰脑子不清楚。
　　“没…没事。”铁游夏拿手背擦拭下巴上、嘴角边的豆汁，转而问道“你们两人…呃…感觉如何？”
　　铁游夏本意是问两人是否和睦相处，不料崔诔桑曲解了她的意思，有些羞涩地扳着手指小声说道：“就是手酸、腿酸、腰酸，睡眠还不充足啦！”
　　……
　　铁游夏一阵失语，只得一个劲喝豆汁，都不知道怎么去接崔诔桑的话，索性当起了聋子。
　　等两人回到神侯府已是正午，难得神侯也在饭桌上，盛琊玉看着诸葛神侯一眼扫过众人，朝铁游夏招招手，一股子探听八卦的味道。
　　铁游夏走至神侯身侧侧耳说了几句，然后故作吃惊的样子喊道：“什么！你说她们行了夫妻之礼了？”
　　霎时，屋里的人表情都有了有趣的变化，盛琊玉抬起眉眼淡看一眼羞红了脸的崔诔桑，看似若无其事的夹菜，却把自己面前的饭碗都堆成了小山，而铁游夏一副我要置身事外的样子，冷欺霜则是停下筷子看了看两位心虚的当事人，摇了摇头便伸手夹了块肉。
　　神侯对众人的反应很是满意，这才转了话锋对铁游夏道：“那你要好好准备了，马上我们的大白就要当妈妈了！”
　　大白是冷欺霜之前在救济灾民时死活不给吃的兔子…
　　好一个为老不尊的神侯，摆自己徒弟一道。
　　其实她俩的事，神侯府的人也大多心中有数，只是神侯一向如此，这次变着法儿的戏弄她俩。
　　饭后，神侯告诉众人说是十天后要入宫御前听封领赏。众人有了画舫上莺歌燕舞的记忆，对这个御前听封是怎么也紧张不起来。
　　十天后，本是大家一起进皇城面圣的，可崔诔桑却因为帮开封府衙去追捕一个杀人逃逸的犯人，费了点时间，追出了汴城。
　　这是皇城，天子脚下，怎么容许会有杀人放火的人存在。
　　待她把人押进府衙大牢后，暗道快到面圣的时辰了，如此大事若是出了岔子，指不定又被有些吃饱了撑着的文官拿来做文章。
　　现如今皇帝重文轻武，不是说这不好，只是有些会用些华丽辞藻，只会吟诗作对风花雪月的文官大有人在，平时就拍拍皇帝马屁，有事进谏屁大点事能扯到国家兴亡…
　　这朝堂早就被这些人弄得乌烟瘴气。
　　崔诔桑仗着艺高人胆大，皇城的城墙再高也拦不住她。时间所剩无几，只能抄近道了！
　　躲过巡视的禁军，翻过城墙。只要在穿过两个宫苑，就可以与在殿外等宣进殿听封的一行人汇合了。
　　只是她刚穿过一个无人的宫苑，只是下一个宫苑，有几个人在中庭搬运摆放盆栽。
　　崔诔桑窜出来时，着实吓到了宫人，两个宫人惊叫道，仿佛忘了手中的盆栽。
　　这尖叫声定会引来宫外把守的侍卫！
　　崔诔桑这才感叹自己是闷声作大死，为了躲正门守卫和怕乱做文章的无聊之士，就要背上擅闯皇城的罪名了！
　　崔诔桑拿出了这辈子最快的速度，先是接住自然落体的盆栽，平安放在地上后，又迅速捂住了还要继续喊叫试图叫来禁军的宫人嘴巴，焦急的比了个“嘘”的动作。
　　一系列动作一气呵成，此时一身冷汗的崔诔桑在原地无可奈何，禁军一定会来只是时间问题。
　　讽刺的是这擅闯的罪名可比怠慢皇命更能让人大做文章。
　　崔诔桑此时肠子都要悔青了！如果能重来她一定规规矩矩的走正门…


第70章 第 70 章
　　“方才听到惊呼，敢问宫内发生何事？”在外巡逻的禁军侍卫听到宫娥的惊呼声赶来查探情况。只是后宫宫苑岂是说进就进的，只好在院门外吆喝询问。
　　“回大人，只是奴婢没端稳娘娘的花盆，险些摔着。”宫娥对院门外的侍卫长行了一个礼，解释为何惊呼。
　　领队在院门外瞥见院内安静无他人，训斥了宫娥几句，也只得领着手下几人继续巡逻。
　　宫娥在宫门口目送他们走远，踱着小碎步，穿过院子，在屋门外敲敲门，头颅低垂道：“启禀娘娘，禁军走远了。”
　　“嗯。退下吧。”屋内传来悦耳的女声。
　　待宫娥走远后，贴着屋门听着外面动静的崔诔桑深呼出一口气，把一颗悬着的心放在肚子里。
　　刚想道谢，却被对方打断了。
　　“追命大侠，你现在可欠了我一个人情～你打算怎么还？”舒动人说这话时洋洋得意，头上的银凤钗的凤尾抖动起来银光闪烁煞是好看。
　　“大恩不言谢！滴水之恩当涌泉相报！”崔诔桑一本正经的抱拳行礼，说的话却毫无逻辑可言。
　　“咯咯…这都什么和什么。”舒动人笑靥如花，即便是宋徽宗一掷千金也难看她一笑，可此时她笑的灿烂夺目。“罢了，放过你便是。你从后门出，一直朝西走便是文德殿，你就在那里等宣。”
　　“谢过！”崔诔桑大喜之下皆是感激，大步流星的按照舒动人所说的路线去文德殿。
　　路上又遇到那个搬花盆的宫娥，这盆中种的正是“红豆生南国”的红豆，又有人叫相思子。
　　豆荚裂开露出亮红色的果子，崔诔桑想着舒动人颈间挂着的璎珞链正是这个和银珠、玉坠串成，看起来庄严精美。
　　便想着舒动人应知其毒性，养来做配饰吧…崔诔桑也没多想，去了文德殿，与在殿外候宣的几人汇合，时间掐的刚刚好。
　　刚与他们打声招呼，便听见传唤声。
　　皇城的宫殿比崔诔桑想象中的要小，文武百官挤在小小的朝堂上。
　　崔诔桑一行人走至朝堂靠前，在徽宗座下行揖礼。
　　幸亏盛琊玉之前有嘱咐过崔诔桑自己怎么做让她跟着做，崔诔桑虽惊讶不行跪拜之礼，也没有闹出洋相。
　　只是之前在画舫上为何要行跪拜之礼呢？
　　崔诔桑正百思不解，可偏偏此时此时徽宗缓缓开口，只觉得龙威逼人。
　　“座下灰袍抬起头来。”
　　灰袍？
　　盛琊玉一如既往的一身素白，而铁游夏喜玄色，就连冷欺霜今天也被各种威逼利诱的换上了一身正式的澜衫。
　　就只有崔诔桑一人一身布衣，灰不拉机的很是寒酸。
　　崔诔桑的心一下子又悬到了嗓子眼儿，暗诫自己万不可自乱正脚，这才脸不红气不喘的抬头与高高在上的徽宗对视。
　　“瞧着甚是眼熟。”说罢，就好像在思忖着在哪里见过崔诔桑。
　　宋徽宗这么一讲，连带着盛琊玉也跟着紧张起来。
　　说起来，上次画舫上宋徽宗早就喝个乱醉没觉着崔诔桑眼熟，今儿可是清醒的人坐在龙椅上啊。
　　就是说今天想要糊弄过去，难。
　　即便过糊弄皇上，想要糊弄他身边的大红人那个面色不善正愁没办法找茬的媪相童贯，难上加难。
　　童贯是太监，可是懂得讨皇上欢心，权势大得可只手遮天，也是坏事做尽，百姓送其“雅称”媪相。
　　媪，女人的意思。
　　崔诔桑也认出了那日青楼中和着宋徽宗一同去的，便是这厮。
　　“谢皇上，皇上日理万机与臣曾有一面之缘，觉着臣眼熟更是是臣的荣幸。”崔诔桑作揖朝皇上大拜一下，虽尽是奉承话，但话语中无形不在提醒旁人，见是见过，不过是画舫那次。
　　话都被崔诔桑堵住了，宋徽宗也不至于为一个小人物刨根问底，只是在文武百官前，悉数神侯府功劳褒奖一番，便让太监读了圣旨，封了四小只为御捕，赐匾额一副等大大小小的封赏。
　　四只本就名声在外，这次御前听封一时间京城内外将她们的事迹传的沸沸扬扬，甚至加以神化。
　　听封后，原本在御花园正设宴款待神侯府一行人的。
　　只是一个小太监急急忙忙在大太监童贯耳边说了什么，童贯又急忙转告了宋徽宗。
　　宋徽宗一听，急的似要跳起来，拍案起身说了句“宣御医！摆驾蕊珠殿。”便扔下文武百官，身后跟着几名太监匆匆忙忙的离席了。
　　文武百官皆为震惊，不过识势的知道，蕊珠殿住着的是最受宠的舒贵妃。
　　“你们要去看看吗？”神侯拿起酒壶若无旁人的喝起了御酒，咋舌称赞了几声美酒。
　　崔诔桑闻着酒香虽想畅饮一番，却更担心宣御医和蕊珠殿这码事。
　　“世叔…我…”崔诔桑支支吾吾的欲言又止，面露担忧之色。
　　神侯停下摇晃酒杯的手，酒杯比了比崔诔桑又比向了盛琊玉，示意崔诔桑应该征询盛琊玉的同意才对。
　　“我…”崔诔桑已经不敢去看盛琊玉的眼睛，只是喃喃道：“我去去就来。”便朝着蕊珠宫赶去。
　　蕊珠殿内。
　　一群身穿官服的御医跪伏在地，没一个敢站出来说自己有把握治好贵妃，个个把完脉都大眼瞪小眼。
　　“你们当朕是瞎子？还是聋子？”宋徽宗此时已是怒发冲冠，双眼睁圆着瞪着地上一群废物，一脚踢在一个年迈御医的肩上。
　　“皇上息怒。”一帮子人跪下来求这皇上。
　　“息怒息怒，只会叫朕息怒，倒是想想办法救朕的贵妃啊！”宋徽宗心疼的看着白纱帐后在榻上昏迷不醒的舒动人。
　　另外崔诔桑赶到蕊珠殿外，拦下端药的宫女问清楚情况后，一种不详的感觉蔓延全身。
　　求着小宫女替自己求见圣上，说自己可以救贵妃。
　　之前擅闯后宫这皇帝老儿不知，现在闯进去再给崔诔桑几个脑袋都不够这昏君砍得。
　　不出片刻小宫女便满头冷汗的一路小跑请崔诔桑进殿，一进宫门里面气氛很是不容乐观。一群人跪在徽宗脚下，他发髻有些凌乱，一人站在群臣中，龙威仍在。
　　“你不是神侯府的那个灰袍？”
　　灰袍？崔诔桑挑眉，有些愠怒。合着这皇帝还不记得自己名字，也不懂是该跪还是作揖，为了求稳还是先跪下吧。
　　刚要跪，徽宗不顾形象的拖着崔诔桑到帘幕前，将一把线交于她手上。
　　悬丝症脉？
　　这种把戏？
　　“皇上，恕臣直言，这种东西把脉根本寻不着人病根！”
　　崔诔桑说的是事实，悬丝症脉要么你医术高明到人线合一，要么你内力深厚，否则难以一根线断人病痛。
　　“罢罢罢，准你直接把脉！”宋徽宗也是病急乱投医，竟允了崔诔桑。
　　“皇上，万不可让这黄口小儿给贵妃娘娘治疗啊，他连悬丝诊脉这点皮毛之术都不会。”这种时候医署的人倒是众志成城的打压崔诔桑起来。
　　徽宗听得也开始犹豫起来。
　　“让她去，我打包票。”神侯缓缓步入蕊珠殿，对徽宗行礼道：“她师父是岭南温家活字号人，救人为生，算起来洛阳王还是她师祖。”
　　这种混乱的情况下，徽宗怎么可能想起神侯是“不请自来”的，即便想起当下也没时间让徽宗去想其他细碎。
　　崔诔桑很感谢神侯帮自己打包票，但也不要说的如此厉害，自己都为自己惭愧。还有洛阳王…好像是有这么一个祖师爷在。
　　崔诔桑没有想太多撩开帘子走至贵妃榻旁，徽宗也跟着进去。
　　舒动人脸色苍白泛出青紫，虽有宫女一直帮她拭汗，仍有冷汗在她额上鼻尖析出，让人看着着实心疼。
　　崔诔桑在榻旁跪下，小心翼翼地掀起凤被一角，托出藕臂在手腕处细细把脉。眉头紧缩，问舒动人的贴身宫女：“娘娘吃了什么？”
　　徽宗一听崔诔桑如此问，心凉了一节。以为她和外面的庸医一样，断定舒动人是吃坏肚子所以腹痛难忍。
　　这宫女正是舒动人带进宫的芙蕖，她对崔诔桑不怎么待见，要不是崔诔桑舒动人万不会赌气进宫，如今更要受这份罪。虽不待见，圣驾在前只好一五一十回答。
　　“不对，还有一样，你家娘娘是不是吃了门口盆里种的红色豆子！那是剧毒相思子啊！”
　　芙蕖一听连忙跪下，哭的梨花带雨：“奴婢不知，只求你救救我家娘娘。娘娘今日近午时那会儿支开奴婢时，正是看着门口豆荚中的红豆看的出神。不出半会儿奴婢回来，便看得娘娘开始呕吐，说自己腹痛难忍。之后便一直昏迷不醒。”
　　再接着这群庸医断定舒动人吃坏肚子，居然开了健胃消食的汤药来！
　　崔诔桑忍住想打断帘外还跪着的庸医几根肋骨的冲动，道：“灌盐水洗胃，灌汤药催吐，要药效越快越好，越猛越好。”
　　“万万不可，娘娘此时心脉微弱，再灌伤肠胃的药这身子骨怕是会称不住！”老太医立刻反驳崔诔桑。
　　崔诔桑也不理他，直接给舒动人吃了一枚护心丸，封了穴道，对徽宗跪下磕头不起道：“皇上，臣已护住娘娘心脉，以项上人头作保，恳请用药。”
　　徽宗看着憔悴的舒动人，面沉如水，皱眉思忖了好会儿才开口，“传令下去。”
　　听得徽宗下旨，崔诔桑才松了口气。
　　医署其余人都听旨都滚去煎药了。
　　只有老太医还跪在原地里顽固的喊着“皇上三思”之类的话语。


第71章 第 71 章
　　舒动人被灌下数碗盐水和乌黑的汤药，崔诔桑反复把着她的脉确定没有生命危险，才让着端药来的宫女继续灌药，也丝毫不掩自己的担忧之色，看着舒动人病态的侧颜，陷入了沉思。
　　按照芙蕖的话，舒动人知道相思子是剧毒，还是自己吃下了，为何？
　　“呜——”
　　似是灌下的汤药起作用了，舒动人猛地起身将头探出床边吐出秽物，宫女忙放下准备好的木盆，房间里一时间味道变得很是难闻。
　　崔诔桑揉了揉了鼻子，就在一旁看着舒动人吐。
　　舒动人吐过一轮后，又躺回软榻上喘着气，只不过意识还是很模糊。
　　“不行，没有吐出来。”崔诔桑吩咐宫女继续灌汤药，徽宗早在这个房间出现异味时跑个没影。
　　“大人，我家娘娘已经快连胆汁都吐出来了!再这样下去，怕真的撑不住啊！”芙蕖看着崔诔桑还要继续灌舒动人药，心疼不已。
　　崔诔桑四下看了看，小声的问芙蕖：“皇上呢？”
　　“早走了。”芙蕖没好气的对崔诔桑说，也不懂是对皇上不满还是对崔诔桑。
　　早走了还灌什么药！
　　崔诔桑也管不了那么多了，掀开被子将舒动人扶起，捏开她的嘴直接上手抠喉。时不时封住穴位保命，舒动人被折腾的已经吐不出什么来，可崔诔桑还是不死心，运气一掌拍在舒动人腹上。芙蕖在一旁看得心惊胆战。
　　“噗——”舒动人喷出一口血雾，干咳两声，咳出了几粒明红色的豆子。
　　看到此物出来，崔诔桑顿时松了口气，笑道：“没事了。”
　　因为先前的一掌，舒动人整个人朝前倒在崔诔桑怀里。崔诔桑正打算让她躺下好好休息，顺便让人继续开几副调理身子的药，舒动人却软瘫在崔诔桑怀中不愿躺下。
　　“崔诔桑…”舒动人有气无力的喊崔诔桑，声音细不可闻。
　　“动人，你先好好休息。”崔诔桑再次尝试推开舒动人，想着她现在弱不禁风，恐怕一用力就会把她捏坏，就这样由着她去了。
　　“我以为我会这样死掉。”舒动人伸手环住了崔诔桑的腰，低埋着头瞧不见脸，格外让人心疼。尤其是知道她是自己吃下□□。
　　崔诔桑此时纵容她是因为怜悯，而舒动人又在想什么？
　　无人知晓。
　　“没事了，都过去了。”崔诔桑小心翼翼的抬手顺着舒动人背上的秀发抚了抚，安慰道。
　　待舒动人在她怀中睡着，才轻手轻脚的将她放在榻上，替其掩好被子。
　　芙蕖在舒动人醒后便跑去通知御医开些调理的药，刚回蕊珠殿，便看见宋徽宗站在帘幕那边看着，贵妃榻那边的崔诔桑看似柔情的替她盖被子。
　　“皇上万福！”芙蕖心底提崔诔桑捏了一把汗，要不是舒动人抱着崔诔桑不放，此时替她掩被子的人是自己。
　　宋徽宗此时脸上一会红一会绿，说不出那是个什么表情，反正不好看。
　　崔诔桑听得芙蕖开声提醒自己，不过那也晚了，更何况刚刚心思都放在舒动人，有人进来都不曾察觉，更不用说宋徽宗是何时进来的，看到了多少更是无从得知。
　　崔诔桑没做解释，跟着宋徽宗走出了蕊珠殿，一出殿门，宋徽宗便让禁军拿下崔诔桑。
　　“大胆贼子，假借医治之名对爱妃图谋不轨，幸被朕撞破，未果。爱妃吉人天相，不过误食毒物，经御医医治已无碍。”
　　崔诔桑被压跪在地，听到宋徽宗面不改色的说出这些简直心寒。同时听到这些的还有一直在殿外候着的神侯府其余人，尽管大家心中都明了。
　　崔诔桑跪在硌膝盖的石板路上，先是小声笑起来，笑声越来越大，也越发的癫狂，看向宋徽宗的眼神没了之前装出来的畏首畏尾之色，而是满满挑衅。
　　而这一动作，彻底惹毛了宋徽宗。
　　“交由六扇门任劳任怨两兄弟。”宋徽宗一挥手，禁军架起崔诔桑押往六扇门。
　　这一判决一出，神侯忙向宋徽宗求情：“皇上三思啊，崔诔桑不是那种色胆包天的人啊。”
　　任劳任怨两人虽在六扇门并无一官半职，却是审讯的高手，被他两审过的人连骨头都不会剩下，就是这样他两成为权贵巴结的红人，在六扇门里以虐待人为乐，甚至为了取乐生扒过人皮。久之，有人传言有机会自杀就别落入他二人手中。
　　崔诔桑被压至盛琊玉身旁，满是歉疚的看着盛琊玉，眼眶通红。
　　“你信我吗？”崔诔桑说完满怀期待的看着眼前的人。
　　“我信。在我救你出来之前，不要死。”盛琊玉压低声音，说字再也不去看崔诔桑。
　　崔诔桑也不知怎的，感到意外的安心，管禁军是把自己架到阴曹还是地府。
　　崔诔桑被关进六扇门大牢时，任劳任怨两兄弟并不在，想着也许这是一天下来最幸运的事情了，抱着臂蜷在角落里回想整件事，怎么也想不通是谁要致自己于死地。
　　舒动人？没道理。
　　整件事都是冲自己来的，可是舒动人没有害自己的理由啊。
　　神侯府的大厅内。
　　盛琊玉转着自己的玉扳指，眉眼低垂，想不出任何救崔诔桑的方法。
　　“舒动人的丫头说是皇上误会崔诔桑和舒动人有染了。”诸葛神侯对众人说清楚了事情的由来、经过。
　　“既然如此，为何不挑明她是女子，既是女子何来有染？”金剑有时候想法也挺单纯。
　　“不可。”神侯摇头否决了，无奈道：“欺君之罪，也是一死。”
　　这就是崔诔桑为何没有挑明自己，那时候挑明不仅不能救自己，也会拖累神侯府的其他人。
　　“要挑明。”盛琊玉停下转扳指的动作，对神侯说。
　　盛琊玉将所有计划一一说出，只是赢面很小，即便如此只能放手一搏了。
　　“琊玉的计划啊~”神侯有些意外的笑起来，其余众人也不由得跟着笑起来，真的盛琊玉行事风格被某些人带偏了；“若是算上我是禁军教头赢面如何。”
　　“输赢七三分。”盛琊玉斟酌了一会儿，如实回答道。
　　“那加上万人敌洛阳王又如何？”神侯眯起了双眼，活像只老狐狸。
　　“赢面再添两成。”盛琊玉的眼神整个都亮了起来。
　　“不赖，和洛阳王各占两成赢面。”神侯咋舌道，“据我所知，他现在正在饱食山庄做客。你可去求一求他，不过…你不是温家人，老家伙可能会刁难你。”
　　“徒儿这就去准备。”盛琊玉得知消息后，立马收拾细软准备去饱食山庄求见洛阳王。
　　画面回到六扇门大牢，入夜。
　　崔诔桑放弃了思考，昏昏欲睡。
　　有人用石子打醒了崔诔桑，石子扔得极准，扔在她脑门上，脑门儿随即破了个口子。崔诔桑用手指触摸伤口，看见指尖沾着鲜血，面色不善的看着门外站着的人。
　　“看来你在这牢里还挺舒服。”那人一身黑色夜行衣，听声音是女子，而且极有可能认识，是敌非友的女人。
　　崔诔桑开始思索，只是脑门上留下温热的血，让自己不得停止思索先去止血。
　　“啧啧啧，落在任劳任怨手里，死相一定很惨~”女子在牢外踱步，数落着崔诔桑，“我要是你就咬舌自尽，没想到你选了最惨的死法。”女子口中崔诔桑必死俨然要成为事实。
　　崔诔桑蜷坐在角落里看着黑衣女子自说自话，始终选择相信盛琊玉会来救自己，就像她相信自己没有轻薄舒动人一样。
　　“你是？”崔诔桑想起来与这女子肯定有过节，“唐…小仙？仙儿？水仙？”崔诔桑的记性算好的了，只是时隔多年，真的记不住此人的名字。
　　此人正是当年在大联盟出现过得，四大凶徒之一，小雪仙唐仇。
　　“呵，你算是开始慢慢想起来了，可是三年时间里我无时无刻不想杀了你，碎尸万段。”唐仇冷笑道，“不过，你死在他们手里更让我觉得舒爽。”说完，便可以听到两个成年男人的说话声，脚步声也是越来越近。
　　“好好享受吧。”唐仇扔下这句话后，向那两人走去，拦下他们语气恭敬地与他们说了些什么。
　　两人接过唐仇手中的一沓银票，数了数，纷纷应好。
　　唐仇既然出现在这里的话，估计这档子事和蔡京又脱不了干系了。只是现在又看到了这种交易，恐怕自己就算活着出去，也要在这里留下半条命。
　　作者有话要说：
　　_(:з」∠)_ 感谢还有人看这文。


第72章 第 72 章
　　“啧，你就是那神侯府的追命啊～”那兄弟二人间的看起来年少的那个将头卡在牢门的两个柱子间，看向崔诔桑的眼里满是兴奋。
　　“小任，先把敌国的奸细给审了。”年迈的那个用布沾酒擦拭一把小刀，那把小刀薄如蝉翼，闪着寒芒。
　　任怨不情愿地从崔诔桑那个牢房前离开，去别间提审犯人。
　　接下来的三天，是崔诔桑将要渡过最漫长、最黑暗的三天。
　　当晚，整个牢房里响彻着惨叫声，其中还掺杂并不是听得太懂的异国语，想也知道是骂人的话。
　　那惨叫凄厉异常，到最后竟成了哀嚎。从中气十足变得有气无力，这惨叫的转变，此人经历了什么可想而知。
　　崔诔桑因为彻夜的惨叫声，并没有睡得着。蜷在角落里，抱着头，脸色苍白，被吓得不轻，不知道等着自己的是什么。
　　“哼，白费了一夜时间。就审出这么一张人皮地图，什么用都不知道。”任怨抱怨着，双手满是鲜血的捧着一个碗，碗上也都是血渍，碗中放着两颗滚圆的眼球；“不过这人的招子还真是好看。”
　　话锋一转，这个瘦骨嶙峋的年轻人手上已经开始把玩起一颗人的眼珠子。
　　“把你这宝贝玩意儿带回家玩儿去！”任劳打了个哈欠，拿着张满是人血的人皮地图，“我把地图交给上面，你收拾收拾回家睡吧。”
　　“好的，哥。”任怨目送任劳离去，突然看向崔诔桑，又跑到她牢门口又把头卡在牢门上，桀桀的笑着，眼窝深陷而显得一双眼在他脸上很不协调，看起来很是诡异。
　　这人一定心理有病崔诔桑此时只有这个内心想法。
　　“马上嘿嘿，马上就要到你了～”任怨一副疯子模样。
　　崔诔桑保持着蜷坐，双手抱着膝盖，头抵在膝盖上，觉得那诡异的人还一直站在自己牢门口盯着自己。
　　好不容易迷迷糊糊的睡去，就听到牢门铁链的金属摩擦声，天真的她以为是琊玉来带她走了。
　　当她抬起头来的一瞬，眼中希望的火光熄灭，是任劳任怨两人。
　　这是要轮到自己了吗？
　　崔诔桑根本打不过面前的两人，单个击破来说并不困难，难就难在他们二人大部分时间是一起的，只能悄悄等待时机。
　　“去把他带到刑房里铐起来。”说话的是任劳，一个满脸横肉的胖子，脑满肠肥。
　　任怨满是兴奋的把崔诔桑拽起来，往刑房里拖。
　　刑房里满是令人作呕的味道，墙壁上被斑驳的血迹染的污黑，血迹的痕迹有旧有新。
　　任怨把崔诔桑左右手分别拷在左右墙上的铁铐上，崔诔桑两个胳膊被吊的与肩齐平。铐完打量了会儿崔诔桑。
　　崔诔桑因为久蹲不起，又因为一天一夜都滴水未进，眼前还是黑暗一片，只知道是被人带到刑房拷了起来。
　　待缓了回来时，任怨已经接过任劳扔来的封住穴位的七枚金针，与其说是金针不如说是钉子要来的贴切的多。
　　任怨久久没有下手而是扯开了崔诔桑衣襟，看到其雪白的脖颈儿，还有缠胸的绑带。
　　“哥，是个女的。”任怨喊来任劳，任劳也两眼放起光来。
　　“哟呵，仔细看看还真是标致！”任劳捏着崔诔桑下巴左右看看，不由得赞赏几句。
　　这种赞赏对崔诔桑说并不是好事，缓了很久才睁开眼的她，模糊可以看清两张人脸时，到希望起自己还是一头撞墙上昏迷不醒的好。
　　“相爷吩咐要好好款待你啊~”任劳对崔诔桑笑道，看似没有威胁，大概某种意识上这也算是人畜无害的笑。
　　“呵~”崔诔桑无力地抬起头，不屑一笑。
　　任怨手起钉落，七枚金针封住崔诔桑的七处大穴，钉住金针的地方隐隐有血泛出，崔诔桑咬唇怒视面前二人，愣是不喊一声疼。
　　“去把那毒杀一家上下三十六口人的奸夫淫、妇带来。”任劳使唤着任怨。
　　任怨应声出去，任劳的手反复在崔诔桑脸上摩挲，这是第一次崔诔桑从骨子里反胃有人这么对自己。
　　“乖一点，也许我会让你死的好看点。”任劳笑起来，脸上的肥肉都堆在了一起，已经不满足一只手光摸脸了，色眯眯的眼睛落在了崔诔桑裹得严严实实的胸脯上。
　　崔诔桑悲愤的瞪着这时候不骂对方一句，一定有古怪；任劳眼疾手快的捏开崔诔桑的下颚，一口浓血从她口中流出。
　　“还有力气咬舌自尽啊，看来任怨那小子没封彻底嘛~”任劳看着三寸长的金针没了一寸在崔诔桑身上，笑眯眯的又加深了力道，三寸长的金针一个一个全都没入了体内。
　　崔诔桑被突来的剧痛挣扎起来，奈何现在穴位被封，手无缚鸡之力的人恐怕都要比她多一份力气；崔诔桑已经疼的挤出眼泪来，仍是不屈的看着任劳，顺便吐了他一脸血沫。
　　“给脸不要，贱命一条。”任劳给崔诔桑一巴掌，终于冷下了脸，用衣袖擦着脸上某人“赏”的血污。
　　此时任怨提着两个犯人，扔在刑房的地上。
　　崔诔桑虽知道他们犯下的罪行，按照律法私通杀人，谋取家财，理应腰斩西市。不知为何开始可怜起眼前的二人，腰斩也比被这两人慢慢折磨致死的要好。
　　“让她看着，别让她闭眼。”任劳松了松手腕，将两个犯人飞开铐住，男的和崔诔桑一样拷在墙上，女的则被牢牢拷在木板上。
　　接下来，就是一副猪拱白菜的画面；而全程都能听到犯妇的求饶声，崔诔桑别过头去不去看画面又被强行把头扳回来。
　　关键的不只是这样，那女子不争气的姘头居然起反应了。这种时候不是应该心疼自己女人而破口大骂吗？
　　说到底，也只是个姘头罢了。
　　空气中恶心的血腥味，又多一种让人作呕的淫、靡味。
　　只见任劳提好裤腰带，心满意足的拍着女人屁股，眼睛却看向崔诔桑。
　　崔诔桑起了一身冷汗，一种恶寒从脚底窜到脑门儿。脑门儿的口子传来丝丝的疼痛。
　　突然又传来一声惨叫，崔诔桑下意识看过去。
　　任劳把奸夫的命根子给割下来了，用的是一把很薄很薄的小刀。
　　“嘿嘿，看来你开始享受起来了。”一旁看着崔诔桑的任怨冷不丁的笑起来。
　　崔诔桑一脸惊恐的回头看着任怨，任怨伸出一根手指搭在她眼皮上，缓缓用力的往下摁，那如枯树枝般的手指戳的崔诔桑眼睛生疼，仿佛下一秒就要把她眼睛挖出来般，口中念念有词道：“你的招子，也挺漂亮。”
　　崔诔桑一瞬间眼神变得空洞，像个提线木偶般，被逼着看完接下越发血腥暴力的审问过程。
　　男的被开膛破肚，女的被□□至死。
　　待两人都死绝了，任怨掏出和任劳那把小刀一模一样的刀，去剥还是很完整的女人皮，剥皮手法很是熟练不拖沓，一定是剥出心得来了。
　　“又折腾了一夜。”任劳伸了个懒腰，看着已经呆滞的崔诔桑表示满意。“小任，我先回去睡一觉，你也回去歇一歇，怎么又剥人皮？”
　　“之前做的灯罩被火烤干了。”任怨嘴上回答着，手上活儿却不停。
　　任劳没在管任怨，拍了拍崔诔桑的脸蛋，道：“小美人儿，今晚就是你了~”说罢，哼着小曲走出了刑房。
　　至于任怨？
　　剥好人皮，把尸体拖到隔壁，扔到化尸的池子里，这下是真的连骨头渣的不剩了。
　　崔诔桑等人走后，大口呼吸着掺杂了太多的空气，虚弱的喊着一个人的名字。
　　琊玉，你在哪里…我快撑不住了，他们…他们真的不是人，我现在连去死的力气都没有...
　　两天下来崔诔桑都没喝一口水，身体已经开始出现脱水，唇舌干燥的已经喊不出什么话来。
　　“琊玉…”
　　崔诔桑不在发出任何声音，陷入了昏迷。
　　与此同时，有一行人誓死如归的来到皇帝行宫，逼着当今圣上下旨，释放崔诔桑。
　　“你们都想造反不成！就算崔诔桑是女子又如何，就凭她在蕊珠殿公然挑衅朕，就够她掉脑袋的了。更何况不算你们的欺君之罪！”宋徽宗勃然大怒将还在焚香的小香炉扔在名贵的地毯上。
　　地毯被香烫的发出浓烟，神侯没工夫感叹上好的羊毛地毯，跪在地道：“若皇上执意处死臣那爱徒，算欺君之罪，算欠缺管教之罪，臣恳请一死！”
　　“臣等恳请一死。”盛琊玉等三人皆跪下来求宋徽宗赐死。
　　一旁的舒无戏也缓缓跪下，宋徽宗大惊：“国丈也要如此逼朕。”
　　舒无戏自是盛琊玉去饱食山庄去请洛阳王出面时，把事情告诉了他，才知道自己女儿居然已经在鬼门关门口走了一遭。
　　唯一站立在大殿红的发色灰红，身着华贵服饰，带着紫金冠的年迈老子，“洛阳王温晚恳求皇上放本王徒孙一条生路。”
　　“臣妾也求皇上放崔诔桑一马。”舒动人身子柔弱，在芙蕖的搀扶下走到行宫来是困难万分，即便如此她还是来了，饱含愧疚的站在这里，并且打算以命相博。
　　“爱妃！”宋徽宗怜惜的看着舒动人，动了恻隐之心。
　　舒动人拔下头上朱钗抵住雪白娇嫩的颈上，双眼含泪的看着徽宗：“皇上，若是救不回她，今日起再无舒动人！”
　　“爱妃！”“动人！”在场的宋徽宗和舒无戏皆是一惊，想喝止舒动人做傻事。
　　“罢罢罢！你们都逼朕！你们都逼朕啊！”宋徽宗软瘫在龙椅上，瞬间萎靡；直到童贯再其耳侧耳语几句，宋徽宗晃儿改口，“要放那崔诔桑可以，只是朕有个条件。”
　　作者有话要说：
　　姬友看了我的先行小剧场说我变♂态♂的。
　　_(:з」∠)_嘛，那就这样一般变♂态好了。
　　在这样变♂态下去，要坏掉了♂~


第73章 第 73 章
　　一瓢冷水泼在崔诔桑脸上，崔诔桑醒来，抿了抿嘴唇，这点水分不足以止渴，一抿嘴唇裂开，因为求生欲望开始吮吸起唇裂渗出的鲜血来，咸腥味在口腔中晕开。也全然不顾自己被架上了木板的刑具上，只是觉得嘴唇被舔过的伤口酥酥麻麻还凉凉的很舒服。
　　不知道现在是什么时辰，也没有力气去想其他。
　　“今天轮到小任来行刑了。”任劳肥硕的身形老在崔诔桑脑边晃。
　　任怨没有说话擦拭着刑具。
　　崔诔桑不知道怎的竟松了口气，至少不用那头猪拱，现在唯一想的就是不要死的太难看。
　　任劳好想知道了崔诔桑在想什么，将那油腻的脸贴到崔诔桑脸旁，讲真就算戚少商那么俊朗的汉子这样贴着她，她也会一耳刮子扇过去，更何况是这满脸横肉的老□□。
　　崔诔桑蓄力一口咬上他的猪耳，任劳吃疼迅速抽离，反手就给崔诔桑一巴掌。
　　这一巴掌打的极狠，崔诔桑脑袋里嗡嗡作响，半边脸被打的红肿了起来。
　　“呵呵…”崔诔桑不知道为何无力笑起来，本是想哭的，只是那缺水的体质让她没有眼泪可流。
　　任劳继续打下去，终于崔诔桑被打的昏厥，任怨才面无表情拦住了他，冷声道：“再打就要死了。”
　　任劳这才喘了口气喊累，甩甩手揉手腕，任怨从桶中舀了一瓢水，泼在崔诔桑脸上，崔诔桑再次惊醒。
　　任劳似乎坐一旁休息去了，而此时面对的是一个心理畸形的任怨。
　　任怨将一个木箱子倒扣在崔诔桑肚子上，对崔诔桑道：“知道动物哪里最有柔软吗？是肚子～”
　　崔诔桑只感觉箱子没底，里面有活物，并且在她的肚子上攒动，小小的…却很灵敏。
　　“知道这里面是什么吗？是老鼠。”
　　“知道老鼠的绝活是什么吗？是打洞～”
　　这样的自问自答还在继续，让气氛又多了几分紧张和诡异。
　　“要是让它们就这样打洞会怎么样？它们会挖开你的肚皮，钻到你肚子里乱闯乱啃，你不会当场死掉，你会很清醒的体会到肠穿肚烂的疼痛，然后失血而亡。”说完，任怨拍了一下倒扣的木盒，里面的小家伙受惊在盒子里乱窜起来。
　　崔诔桑用尽最后一丝力气咬牙，这个人都害怕的颤抖起来，第一次…那么无力的仍人宰割，自己却无法法抗。
　　想想也许这不是第一次无法反抗，还有那时候在学校里也是。
　　“那么？怎么才能把这些畜生逼得打洞呢？”任怨眼窝深陷，病态的瘦，病态的心，那皮包骨的手把玩着一个干艾草团。
　　“怎么？要给我艾灸吗？”崔诔桑很艰难的挤出笑脸，讥讽对面。
　　“找死！”任怨用油灯点燃了艾草，迅速抬起木盒一边吧艾草扔进去又扣好。
　　不出片刻艾草的烟腾的老鼠在盒子里乱窜，还可以听见瓜子刨木盒的声音。
　　崔诔桑不仅被艾草灼的腹痛，还感受到这些小耗子们被吓得开始刨她，隔着衣服就能感受到撕裂的疼痛，想必没多少时间，衣服就要被刨烂了吧。
　　“公子…这是刑房重地，你不能进这里。”有个牢头拦住一个白衣玉面的公子。
　　那人没理这个牢头，只是撑着拐，一瘸一拐的往大牢最深处的刑房走，牢头还想再说什么，却碍于那人可怕的目光，没敢再上前。
　　“我说是谁那么大胆～原来是神侯府无情捕头，失礼失礼。”任劳见人说人话，见鬼说鬼话的本事也是厉害。
　　盛琊玉瞥了眼在刑台上的崔诔桑被折磨的没个人形，不由怒上心头，但又不得发作，冷声道：“皇上已经下旨放了崔诔桑，以罪人之身戴罪立功。”
　　“恕在下冒昧，圣旨呢？”
　　圣旨还在路上，盛琊玉担心崔诔桑先前一步过来探望，果不出她所料，崔诔桑正在被他们兄弟二人折磨。
　　“在路上。”盛琊玉此时的眼神冰冷的盯着二人。
　　“好一个在路上。那我们没接到圣旨前，我们这样审犯人也是皇上的旨意。”任劳任怨并没有想停手的样子。
　　先人说过，一忍再忍，忍无可忍，无需再忍。
　　更何况盛琊玉经常在有关于崔诔桑的事上钻牛角尖，这两个人今天算是把脑袋放在刀口上了。
　　盛琊玉和单手拄拐，一手飞出两枚镖刀，那两人也意识到面前的人被惹恼了，也不敢大意，认为盛琊玉善用暗器就会近战弱一些。
　　贴身交手过上十几招愣是没占到一丝上风，反而被盛琊玉打出的无形剑气给伤了。
　　这两只天天躲在阴暗牢房里每天以剥人皮、掏别人肠子的老鼠，武艺怎么可能精进到哪去。
　　崔诔桑要不是旧伤未愈，又不给水喝脱水严重，这两人应该不放在眼里。
　　事实上，这兄弟两人功夫不弱，不过是盛琊玉太强。崔诔桑状态好的话，用出追命腿法是可以打过两人。
　　“死吧。”盛琊玉抬手衣袖一挥，任怨借着任劳肥大的身躯挡了一镖，可是还有一镖却绕直了他脑后穿过颅骨。
　　任怨闷声倒下，眼里满是难以置信。
　　盛琊玉解决掉二人，用拐打掉崔诔桑腹上的木盒子，几只老鼠获得自由吱吱的四处逃窜。一时间盛琊玉只觉得头皮发麻，用拐赶走老鼠后，忙给崔诔桑诊断伤势。
　　这不检查不要紧，一检查简直触目惊心，脸被打肿不说，舌头也被咬坏过，似是曾想咬舌，身体严重脱水。
　　脱水！
　　盛琊玉找来茶壶给崔诔桑喝，继而缓解脱水症状，曾几何时软糯香甜的唇干裂起皮，嘴角还有着血痂。
　　身上七枚封穴的金针被打在体内，导致经脉断裂，恐怕拔出还要吃疼很久，不难知道崔诔桑为何要自绝。腹上有细碎的抓痕，严重的是被艾草团子灼出了个红印来。
　　“你受苦了。”盛琊玉红着双眼，忍住心疼的泪水。
　　“我一定是在做梦…”崔诔桑先前恍惚间听到有人在打斗，又听见了盛琊玉的声音，睁开看来果然是她，“有你的梦，真好。”
　　“不是梦，你摸我，是真的。”盛琊玉心中不由暗骂崔诔桑这个脑子不清楚的又在说什么胡话，抓过她的手放在自己脸上。
　　“是真的？”崔诔桑开始打起精神，空洞的神睛开始有了聚焦。“琊玉…琊玉来救我了。”干涩的眼睛挤出了一丝水汽，氤氲在眼眶。
　　“没事了，我带你回家。”
　　崔诔桑得知自己又从阎王爷手里流出来，紧绷的神经一松懈，彻底昏睡过去。
　　盛琊玉看草芥般看着地上两个尸体，觉得刚刚让他们这么安稳的死去，简直是自己失策；算了算时间，传圣旨的人和剑童他们应该到了。
　　“公子！”金银铜铁四人赶在圣旨前到了，一定来看见盛琊玉心疼的握着崔诔桑的手，而地上躺着两句出自公子之手的尸体。
　　“把他们两扔进化尸池。”盛琊玉说这话是满目的柔情，不过是目光是对着崔诔桑的。
　　剑童们领命，那个杀伐果断的公子又回来了，只不过又和往昔不太一样。
　　好消息是崔诔桑救回来了，坏消息是六扇门的两个兄弟消失，朝廷派人追查。圣旨到时两人并无接旨，这两人一向昼伏夜出踪迹难巡。时间久了，也没人想着他们，毕竟巴结他们的人又有几个能和他们推心置腹，不过相互利用罢了。
　　崔诔桑情况很不稳定，洛阳王从她身上看到温若红影子，和神侯一同替她逼出了七枚金针，接好经脉。接下来就只需调理身体，好好处理外伤即可。
　　可是外伤、内伤都可以治疗，那么心中的阴影呢？
　　有的人一下子可以走出来…有的人一辈子都逃离不了这些阴影。
　　“不要…住手…不要！”崔诔桑惊醒，像个受惊的小动物，蜷着身子往盛琊玉怀里钻。
　　“做噩梦了？”盛琊玉替崔诔桑擦去额头上的汗，柔声问。
　　崔诔桑在她怀里点点头，几日下来，别人与她搭话她只是点头摇头，要么就是呆滞的看着一处，要么就是恐惧的躲在盛琊玉身后。
　　没人敢想她经历了什么，因为她是第一个落入两兄弟手上还活着的人，所经历的常人更是无法明白的。
　　而崔诔桑出了吃了睡，睡了吃，就是蜷着身子，警惕的看着身边的生人。
　　“诔桑…”盛琊玉轻喊崔诔桑，伸出手抚了抚了她的面庞。
　　脸已经消肿，加上精致的五官，已经恢复成那个可爱的脸蛋，只是这张脸上没有了丰富多彩的表情，有的只是呆滞。
　　崔诔桑正在喝粥，被盛琊玉一触摸脸蛋就害怕的做出要吐的反应。
　　盛琊玉也问过神侯，崔诔桑为何这样，神侯只道心病难医啊。
　　“你到底怎么了？那个耍着花花肠子，天天逍遥快活的你哪去了？”盛琊玉见崔诔桑排斥自己，没由头的心一揪。
　　琊玉…要哭了，都是因为你，崔诔桑。你能给她幸福快乐吗？而你一直再让她为你担惊受怕。
　　“琊…玉”崔诔桑面上终有了一些表情，是愧疚，是爱惜，“不哭。”
　　“好…我不哭，你快点好起来。”盛琊玉抹了抹眼角，对崔诔桑笑道。
　　接下来的几天，崔诔桑恢复神速，第二天下地走路，第三天就不怕死的拿冷欺霜开玩笑，第四天就开始慢慢练拳脚。
　　半月下来，崔诔桑发现自己功力又精进不少，其中洛阳王的功劳必不可少。
　　当初洛阳王是在她身上看到了若红的影子，相处下来发现这简直就是若红的翻版，痴情，爱酒，唯恐天下不乱，喜欢女娃娃！没毛病！
　　洛阳王可是越来越喜欢这女娃娃了，不枉费自己救她时用的那几成功力，不亏！
　　作者有话要说：
　　日更buff ～  biu~ biu~ biu~


第74章 第 74 章
　　天气转凉，已是入冬了。
　　崔诔桑却在神侯府最高楼的屋顶抱着个暖炉哆嗦。
　　洛阳王落到屋顶，准备找崔诔桑打发打发时间。一上来就看见崔诔桑瑟瑟发抖的衰样，嫌弃道：“练武之人，小小年纪竟这分畏寒！”
　　“嘁！”崔诔桑回头看了一眼，花甲之年仍精神饱满的洛阳王，不满道：“不如您老，都六十还红光满面，中气十足的教训晚辈。”
　　“小兔崽子，看老夫不好好教训你！”说着提掌便向崔诔桑的脑袋瓜子拍过去。
　　崔诔桑之前吃过这几掌，便不会在吃亏，见招拆招地游刃有余，脸上嘚瑟的笑愈发明显。
　　“臭丫头！”嘴上骂着崔诔桑，洛阳王心里别提多喜欢她了，牙尖嘴利，讨人欢心起来一套一套的。
　　“我说，老头你都在神侯府蹭吃蹭喝那么久了！”崔诔桑活动了身子觉得暖和不少，心里也跟着暖暖的。
　　“哼！”洛阳王把心一悬，不高兴的问道：“你要赶老夫走？”
　　崔诔桑挠了挠后脑勺不说话，洛阳王瞧她这样，拂袖准备离去，崔诔桑却从怀里掏出一小坛酒抛给洛阳王，道：“孝敬您老人家的，琊玉说蜀中唐门出事了，我们要过去一趟。”
　　“哼！算你这丫头还有良心！”洛阳王扒开酒塞闻了闻，是果酒，香甜诱人。
　　与洛阳王寒暄了几句，崔诔桑便跳下屋顶，盛琊玉和剑童早就准备好，都等着崔诔桑。崔诔桑被宋徽宗网开一面的放过，也恢复了女儿身，上身青花纹短袄，下身一个素色百褶裙，当然裙子里还有一条大棉裤，棉衣棉裤棉鞋的穿起来，崔诔桑包的和个粽子一样。
　　盛琊玉上下扫了一眼崔粽子，没有说话先上了马车，崔诔桑紧接其后。
　　一上马车，崔诔桑就后悔自己穿那么多作甚，马车车厢里有个大暖炉啊！
　　然后上了马车就又开始嫌热脱衣。
　　出城门时，有人拦下马车，听声音在马车下叫喊的是芙蕖。
　　“我家娘娘想见崔诔桑崔大人。”
　　娘娘？舒动人也来了？那么冷的天…
　　“去吧。”盛琊玉说话语气没了一丝温度，却递给崔诔桑一件裘衣道，“有些事情你也该知道的。”
　　崔诔桑带着疑惑，接过裘衣披在身上后跳下马车。
　　舒动人真的憔悴了很多，面容体态消瘦了不少，看起来是那么地弱不禁风。
　　“诔桑…”还没等崔诔桑先开口，舒动人一见她情绪就上来了，双眼通红的望着已经穿上女装的她。
　　“嗯，风寒要上马车说吗？”崔诔桑笑着回应她。
　　“不用了。”舒动人回绝道，“我是来道歉的，出于嫉妒之心我被奸人利用，害了你，也害了你的同僚。”
　　崔诔桑眉头一禁，脸上也没了笑意，急忙问道：“此话怎讲？”
　　“你不知道？”舒动人也是一惊，解释道：“皇上为了控制住神侯府，让他们每个人都服了毒。那毒无药可解，只有药缓解疼痛罢了。每逢月中之时，饱尝肝肠寸断之苦，没有药缓解疼痛就会疼的自绝而亡。”
　　听完舒动人说的话，崔诔桑不由得火上心头，对舒动人道：“娘娘还是回宫把，这风伤身。”说完，就裹着裘衣回马车上，怒视盛琊玉。
　　而舒动人站在寒风中，落下了两行泪，看着离去的马车喃喃道：“她终是不肯原谅我，都不愿喊我名字，我真是作茧自缚。”
　　马车上，盛琊玉被崔诔桑灼人的目光瞪着，却不以为意的闭目养神。
　　“你们都服了毒？为了救我？”崔诔桑到底沉不住气，发问了。
　　“是。”
　　盛琊玉一张口仿佛就能让崔诔桑原地爆炸。
　　“是我连累了你们。”崔诔桑垂头丧气的小声说道。
　　“你在怨舒动人？”盛琊玉总能一眼看穿崔诔桑所想，“其实大可不必，当日在大殿上，她也是以命相逼让皇上放你一条生路。”
　　盛琊玉轻捏崔诔桑的脸蛋，眼里满是宠溺，“只要我们替徽宗做事，我们就不会死，不必担忧。”
　　我只希望你还是那个天真、无忧的崔诔桑。
　　“嗯。”崔诔桑想着刚刚对舒动人语气似乎真的很见外，希望她不要太在意，下次见面时在表达感谢吧，话虽如此，再见也不知道是什么时候了。
　　马车继续赶路，因为颠簸，崔诔桑又无赖的倒在盛琊玉身上喊头晕。盛琊玉也由着她去，趁着崔诔桑难得安分的睡着，给她编起了小辫子。
　　从汴京到蜀中，骑马赶得话五六天的脚程便到了，只不过某些人喊着头晕，又因为怕冷不愿在外骑马，到蜀中愣是用了十天。
　　“店家！求你了！不要辣一点都不要！”一个客栈酒楼的柜台哪里，一个穿着红梅傲雪褂袄的女子在和掌柜的说口味要求，掌柜的反复解释不辣没味道。
　　“让厨子不要放辣椒面啊！”女子不依不挠的烦着掌柜，“实在不行借个灶台，钱我们照给！”
　　说话的正是崔诔桑，连日来的麻辣伙食让四剑童叫苦不迭，关键是盛琊玉居然也吃不了辣，难怪对人热情不起来。
　　初次吃辣时，盛琊玉忍辣喝水，把人家桌角都抓碎了，崔诔桑也就小声偷笑一小下，晚上被折腾的上了马车就躺下直接补觉，自此再也不敢嘲笑盛琊玉吃不了辣了。
　　四剑童去打探消息了，要不让和店家讨价还价的活儿也不会落在崔诔桑身上，不然让盛琊玉这个黑面神去？
　　崔诔桑端来三菜一汤，色泽没有一点红，让盛琊玉看的很舒心。
　　“怎么去了那么久？”盛琊玉用筷子夹了菜往自己碗里送。
　　“店家嫌我要求烦，我就借了个灶台自己做咯。”崔诔桑从桌上拿起筷子，抵了抵筷子对齐后才伸手夹菜。
　　“你是说这一桌菜是你做的？”盛琊玉有些吃惊。
　　“干嘛？嫌弃你可以别吃！”崔诔桑被灶台的油烟熏得很是不高兴，恶狠狠地趴了几口饭和菜，感叹道，“这不是很好吃嘛！”
　　“我只是很吃惊，你总能给人惊喜。”盛琊玉吃着饭菜觉着格外香，看着崔诔桑脸红到脖子根也格外有趣。
　　“吃…吃你的饭，饭都堵不住你的嘴！”崔诔桑支支吾吾的“凶”回去，心里就像开了花一样高兴！
　　吃完饭，剑童们回来了，说是找到了铁游夏、冷欺霜留下的记号，他们就住在城南的客栈里。
　　崔诔桑从六扇门被救出来后，她俩就被派出去，合着也在蜀中，而且追的还可能是同一个案子。
　　四人会面，感慨良多。
　　铁游夏不怀好意的笑着，打量崔诔桑道：“哟嚯~果然还是女儿家装扮适合你！”
　　崔诔桑欣然接受铁游夏的夸赞，回敬道：“哪里哪里，你是没见过小欺、琊玉她们…”
　　话没说完，冷欺霜捂住崔诔桑的嘴，和盛琊玉异口同声喝止道：“说正事！”
　　铁游夏这才耸耸肩，无奈的开始讲解工作，不然两个不正经的相互奉承，不知道还会抖出多少秘密出来。
　　冷欺霜是年少不懂事，被诓了穿异域舞娘的衣服这些铁游夏有所耳闻；盛琊玉又是什么时候的事？
　　当然这件事天知地知，崔知盛知。
　　铁游夏说的案子是由一群镇守边关的将士们一夜之间死于非命所引发的，装备和粮草被烧的精光。但是他俩检查尸体时，发现人数不对，四下搜索发现躲在山洞奄奄一息的一名逃兵。
　　“逃兵？案律法临阵脱逃杀无赦啊！”崔诔桑打断了铁游夏的话。
　　“并非领阵脱逃的，而是他看见了行凶的人。”铁游夏替崔诔桑解答疑问，又继续讲述案情。
　　而行凶的人只有七个，逃兵的名字叫张全，人家不是逃兵总不可能老叫他逃兵吧。张全目睹了一个精锐部队的消亡，被列证人被保护起来。
　　盛琊玉听得认真，又开始了招牌动作转扳指。
　　“精锐部队可能被七个人给血洗？”好奇宝宝崔诔桑提出的每个问题直戳核心。
　　“这是张全身上的装备。”铁游夏眼神示意冷欺霜，冷欺霜往桌上扔了个包裹。
　　包裹打开，棉衣、盔甲之类都在。
　　盛琊玉光是拿起棉衣一摸就了然，棉衣里全是柳絮，盔甲比常规的盔甲要薄上许多，根本御不住刀剑，更何况这些军人学的皆是刺，劈、砍之类更本不注防的招式。
　　“所以你觉得这是杀人灭口？”盛琊玉问铁游夏。
　　“难道你不这么认为？”铁游夏笑起来真的好看，让人有种如沐春风的感觉。崔诔桑正盯着她的脸出神，不懂在想些什么。
　　“说说那七个人吧…”盛琊玉看到崔诔桑盯着铁游夏的脸出神，不禁有些吃味。
　　“据说都是唐门的叛徒组成，自称‘七大恨’每人都有一恨，而江湖上更多人叫他们小唐门。”
　　七大恨？有趣，盛琊玉正琢磨着小唐门的意图，这次恐怕是想把唐门取而代之，这时崔诔桑则在一旁开始缓缓吟诗一首。
　　“人生自古七大恨，一恨生不逢时，二恨无妄之罪，三恨血仇难报，四恨生离死别，五恨求之不得，六恨万物刍狗，七恨人生残缺。”
　　说完，大家都看向崔诔桑，铁游夏倒是跨起崔诔桑好文采起来，两人又开始相互恭维起来。
　　盛琊玉考虑以后是不是让崔诔桑少和铁游夏厮混，直到崔诔桑神神秘秘的对她说：“不觉得铁游夏和冷欺霜很配吗？”她才放下心来。


第75章 第 75 章
　　四人胡闹了会儿，唐门便差人送来请柬，见崔盛二人也在，顺道把请柬也交到她俩手上。
　　崔诔桑接过请柬在手上掂量会儿，蓝底烫金的请帖很是精美，心上喜欢得紧，反复把玩着。
　　“那现下什么状况？”崔诔桑挥了挥手中的请帖，问其余两人。
　　为什么是两个人？冷欺霜那惜字如金的性格，会回答就有鬼了！即使知道，也因为麻烦选择沉默。
　　盛琊玉和铁游夏相视一笑，最后还是铁游夏负责解说，“小唐门不足为惧，唐门根基之深，想取而代之未免以卵击石。”
　　以卵击石？
　　崔诔桑不解，那她和盛琊玉来的意义何在，仔细想想，想到了由头，人也安分下来。低垂着头，折着请柬，小声嘀咕着：“快月中了”
　　是的，铁游夏和冷欺霜先与她们跟案子，算算日子，毒发时间快到了。而盛琊玉是来给她两送解药的。
　　铁游夏和冷欺霜心中一惊，铁游夏用询问的视线和盛琊玉眼神交流。
　　“她终是会晓得的。”盛琊玉神色淡然。
　　“小崔，那个我们都是自愿的。”铁游夏反倒忙着安慰沮丧的崔诔桑。
　　“嗯。谢谢你们。”崔诔桑低着头，视线被泪模糊，强撑着不让泪落下，“也很抱歉把你们卷进来。”
　　这孩子
　　铁游夏心中感叹，并且忽略了崔诔桑长她一岁的事实。
　　“并不是你的错，当日文德殿想整垮神侯府的人大有人在，若那日你不救舒动人，你不从蕊珠殿抄近路，也会有人想方设法的诬陷你；从而离间饱食山庄和神侯府，我们也不可能完完整整的站在这里。”铁游夏早就习惯了解说这一副职，边劝慰崔诔桑边给她分析形式，“所以整件事是冲神侯府来的。”
　　崔诔桑抬起头来，懵懵地吸了吸鼻子，看向盛琊玉，盛琊玉点头给她以确定整件事。
　　对了！唐仇唐仇也是唐门的人！
　　“那唐仇她”崔诔桑猛然想起在六扇门大牢里给自己“送行”的唐仇。
　　“她是小唐门。”盛琊玉抬手替崔诔桑擦眼角挂着的泪星，柔声道。
　　崔诔桑不知为何破涕为笑，不知道何时，自己身边多了个护着自己的盛琊玉，还有两个愿为自己赴死的挚友，还有为老不尊的世叔，还有洛阳王师祖，还有
　　次日，一行四人带着请柬去了唐门，唐家堡隐蔽在竹林中，时逢冬令，竹林的竹子生机不减，绿的浓郁。
　　寒风吹过，竹子晃动，竹叶窸窣作响，给人一种森然的寒意。
　　“”崔诔桑面色不悦，傻子都看出来这竹林里机关冲冲，暗藏杀机，也不派个引路人
　　来接引。
　　不对！不做数！刚刚好像间接说了自己是傻子。
　　“跟紧了。”盛琊玉盯着竹林许久，终是开口了，率先进了竹林。
　　众人也就跟着盛琊玉，和观光团一样过了这竹林。
　　唐家的人在唐家堡门口迎接一行人，堡主是个拄着螭纹拐的老太太，老太太看盛琊玉的眼神满是赞许。
　　崔诔桑也跟着自豪起来，至于不满不悦在见到各式各样的暗器匣子之后更是抛于脑后。
　　“别乱动！这是连弩！”一个十三四岁的小姑娘对崔诔桑大声喝道，“别对着人啊你！”
　　然而崔诔桑并没有听这小姑娘的话，拿起来连弩把玩起来，不知道碰了什么机关，十只箭在一呼一吸箭已发出了四只，并且还停不下来。
　　崔诔桑在意识到自己闯祸下，扔下连弩，开始抓在空中的几支箭矢，短距离内只抓到了四支，有四支是朝着小姑娘发出去的，还有两只扔下后放空并未对人。
　　不过这小姑娘身手也不错，接下两支，躲过一支，眼见还有一支来不及躲过，却被一个无形剑气打到换了方向。
　　崔诔桑松了口气，满怀感激的看向盛琊玉。盛琊玉神色高冷，也不打算责备她，就这样一声不吭地把她捅的篓子给摆平了。
　　待崔诔桑向小姑娘道歉时，看到这死丫头对琊玉两眼放光的那表情，恨不得再多捅几个篓子！
　　“哎！问你啊，那个白衣服的是谁阿！”小丫头也不客气，直接向崔诔桑打听盛琊玉的消息。
　　这小姑娘怕是打听错人了！
　　“她啊～无情大师兄。”崔诔桑耸耸肩，将十支箭收齐和弩重新放回原位。
　　这下小姑娘粘着她不放了，大概因为现在她现在是个大姐姐的形象了吧。
　　“那他有没有心上人？”这小姑娘一上来就大胆奔放的这么一问，到是把崔诔桑问住了。
　　这
　　好像蜀中的人都是这么热情奔放的。
　　“有啊！”崔诔桑东瞧瞧西看看的，有一搭没一搭的回答小姑娘的问题。
　　小姑娘眸色一淡，随机又恢复了往常的光彩，说了句“没关系，我可以当小的！”让崔诔桑的脸色极其尴尬。
　　小姑娘叫唐月，除了是情敌之外，对崔诔桑来说，这还是一个很可爱的路导的。
　　这让崔诔桑不禁感叹，若自己是男子装扮，就不信唐月这小丫头会迷上盛琊玉这个黑面神！
　　唐月爱玩闹，和崔诔桑一拍即合，带着她四处观光附加玩暗器匣子，什么暴雨梨花针等等一个个观摩过去，简直太有趣！
　　“月儿！”
　　唐月带着崔诔桑到处玩儿的事被唐老太太发现了，叫住唐月，眼看就要责备一番了。
　　“唐老太太不必责备小月月，是我让她带我四处走走的。”崔诔桑替唐月说话。
　　“这是？”唐老太太眯着眼睛打量崔诔桑。
　　“是我三师妹追命，一直女扮男装，前段时间皇上开恩才恢复其女儿身。”铁游夏真的越来越适合当解说了！
　　“原来如此，了不起。江湖上那个阎王爷都不收追命竟还是个女子！”唐老太太称赞了几句。
　　这下轮到崔诔桑不好意思了，挠了挠脑袋傻笑着。
　　言归正传，这次她们来不过是捉了这几个朝廷钦犯回去交差，至于唐门之间的事情，她们是外人也不便插手。
　　小唐门中，只有几人是之前在江湖上闯出名声来的，还有几人就是名不见经传的小混混，本事是有那么一点，遇到这种大事难免会胆怯，这唐门还没到气势上就输了一半。
　　更不用说先前的竹林，这些人能否不缺胳膊少腿的过来还是个问题。
　　崔诔桑开始可怜起还没有完全打照面的“小唐门”来。
　　崔诔桑四人陪唐家老太太坐在视野极好的雅座上，看着竹林出来一行人，有几个人衣服破碎，灰头土脸的很是狼狈。领头的男人双眼愠怒，一个行走的杀气。
　　唐仇不用说，还是阴冷冷的模样。尤其是看到神侯府的时候，脸上的表情别提有多丰富了。
　　唐仇旁边站着一个雍容的妇人，梳着妇人的发髻，只是容颜娇媚，就像是画里走出来般的美人。
　　画里走出来的…
　　崔诔桑心咯噔一下，中了邪般跃下高楼，想要近看妇人。
　　“喂，你家小崔又要跳火坑了。”铁游夏向盛琊玉打趣道。
　　盛琊玉拿起一盏茶，神色淡然吹凉茶，喝了一口，“若我猜的不错那妇人是唐方。”
　　“正是。”唐老太太脸色不太自然，有心隐瞒。
　　既有心隐瞒，铁游夏也不方便当着老太太的面去问关于唐方的事情。
　　倒是崔诔桑只身一人闯到了小唐门七人众中，双眼看着唐方，一时间有温若红附身的趋势，喃喃着。
　　“方儿…”崔诔桑想着这么喊，辈分乱了，改口问美妇人，“你是唐方？”
　　唐方打量着眼前亲昵喊出自己闺名的女子，一身红梅雪袄，衬的肤白如雪，周身有股久违熟悉的酒气，双眼炯炯有神不似某人，但眉眼间的不羁和不畏死的表情却是和一位故人及其相似。
　　“我是。”美妇人心中五分疑虑五分了然，知道眼前的崔诔桑是神侯府的人，不可能和那位故人有牵扯。
　　可万万没想到，偏偏崔诔桑就是与那位故人有牵扯。
　　许是这群人真的不知道，又或是有意瞒着唐方，唐方不知温若红是崔诔桑的师傅。
　　“你比画上好看。”崔诔桑礼貌性冲她一笑，事情得以确认准备转身回座。
　　其余的人怎肯放过自己送上门来的她，领头男子首当其冲一个擒拿手打算扣住崔诔桑锁骨。
　　可那知崔诔桑像背后长了眼般，步法微妙让男子的利爪落空。男子不甘示弱的继续朝崔诔桑攻去，招招夺命。
　　崔诔桑运功，脚下步法迷人眼球，扬起了一阵尘土，见着男子是动真格，抽出剑来，配着步法只是一呼一吸之间，剑就架在了男子的脖子上。
　　“要知道，这把剑若是开锋，你的脑袋就不在你脖子上了。”说罢，剑回鞘，找准几个落脚点，又跳回了高楼雅座。
　　“这几个人不会是来送死的吧？”崔诔桑坐下后拿起厚着脸皮问唐门讨要的酒，说出了对下面几人的看法。
　　“少侠有所不知。”唐家老太太一声惋惜的哀叹，“下面那几个除了领头的唐萧铁外，各个都是用毒的高手，而唐门…”
　　老太太神情悲伤，开始了她的回忆。
　　在她还小时，唐门是江湖上声明赫赫的门派，无论正邪听唐门闻之色变，唐门四绝，机关、暗器、暗杀、还有毒。
　　那时的唐门盛极一时，直至一天，武林正派联手剿灭唐门，为保根基，唐门委曲求全，同意不出蜀中，不再使毒。
　　而如今那七人创立的小唐门，便是想着重振唐门威名为目的。
　　“小唐门并非只有七人。”老太太语不惊人死不休，崔诔桑倒吸一口气，开始消化起老太太的话来。
　　“如今唐门已分两派，一派以老身为首的保守派，一派便是试图振兴唐门的小唐门众。”
　　崔诔桑细思极恐，合着自己正坐在敌人大本营里内。
　　除了崔诔桑，其余人的脸色都没什么变化，大概心中都有数。
　　唐铁萧在唐家堡门口放出信号弹，只觉得看似并无动静的唐家堡中，又是掀起了一阵波澜。
　　“铁游夏，不是说以卵击石的吗！”崔诔桑急的跳起来，找给她安逸假象的罪魁祸首问罪。
　　“是以卵击石啊~不过是鹅卵石。”铁游夏那双狐狸眼里满是奸计得逞的精光。
　　崔诔桑自认倒霉，是自己不对，就这么以为小唐门就只有七个人，说到底是谁给她潜意识的暗示她，让小唐门和七个人划上了等于号。
　　是盛琊玉！
　　此时盛琊玉正忍着笑意，正襟危坐，维持着泰山崩于前不动声色的面瘫脸。眼角的笑意被崔诔桑一览无余。
　　人生都已经如此艰难了，就不要拿我寻开心了吗！
　　崔诔桑语塞，安安稳稳的坐下，人家唐家老太太都不急，自己急什么。
　　真是皇上不急，急死那什么。
　　仅一个上午，唐老太太的心腹过来禀告，堡内大部分动乱均已平息。
　　唐家老太太才站起身来，向盛琊玉行礼，铁游夏上前扶住这头发都已花白的老太太。
　　“老身在这里谢过少侠，多亏少侠的计谋，才免得唐家没有经此变革元气大伤。”唐家老太太说罢老泪纵横。
　　“无妨，至于那七人是我们要追的朝廷钦犯。”盛琊玉话外之意是，那七个人不能交由唐家处理。
　　唐老太太也不阻拦，默许了…
　　觉得嗅到了一丝交易的味道。
　　管他呢！减少伤亡是好事，我家琊玉真是厉害！
　　崔诔桑心中替盛琊玉得意起来，七人被捕了四人，还有三人负隅顽抗。
　　冷欺霜铁游夏服下唐家准备短时间百毒不侵的药丸后，和唐萧铁、唐仇，打作一团。
　　剩下的唐方御着药粉让人无法靠近，看她身手要不是这些毒粉，恐怕她就是七人中第一个被擒的了。
　　“琊玉，我想…”崔诔桑在盛琊玉身后扯了扯她衣袖，请求同意。
　　“去吧，万事小心。”
　　待盛琊玉同意后，崔诔桑从唐家老太太心腹手中讨了个药丸，跳下高楼，一步一步往唐方那里走去。
　　唐方有想过会失败，只不过没想到仅半天时间，变革就这么被镇压下来。
　　“你们到底是怎么做到的？”唐方难以置信的看着面前神似温若红的女子一步一步朝自己逼近。
　　“不知道。”崔诔桑如实回答，说真的自己是有点小聪明，但是是真想不出盛琊玉是怎么做到的。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”唐方放弃了抵抗，放下护在心口拿着药粉包的手，另一只手拿出挂在怀里的红荷包含情脉脉的抚摸。
　　这个荷包崔诔桑再熟悉不过，蓦地笑了起来。
　　太好了，若红，你不是单相思。心中如此作想，笑问：“这是温家的东西，若红给你的？”
　　唐方诧异，但还是点点头，反问崔诔桑与若红是否有关系。
　　两人真是屏蔽了周边的刀光剑影，认起了“亲”。
　　唐方和温若红，自小相识，两小无猜，情愫渐浓。
　　待两家人发现时，温家奈何不了温若红，只是唐方被逼了嫁给一个江湖侠客。谁知那个侠客短命，刚嫁过去不久，就被仇家杀死，于是唐方就成了寡妇。
　　与所爱之人无法厮守，还守了没意义的活寡，她对唐门的恨是日益递增。
　　“若红…还好吗？”唐方问这话的时候，脸上有了小女儿神态，只是温若红已经死了。
　　“她死了。”
　　崔诔桑沉默了良久，告诉了她事实。
　　唐方受了刺激，只是喃喃自语，眼泪簌簌的往下落。
　　唐萧铁注意这边很久了，他的手上戴上了铁质的指套，朝着崔诔桑使出一招擒心。
　　崔诔桑没把他放在眼里，身形一晃，两人擦肩而过时，才意识到自己错了。
　　他的目标不是她，而是现在失魂落魄的唐方！
　　唐方的胸前被他穿了个窟窿，把后背漏给冷欺霜无疑是找死。
　　还没等崔诔桑提醒留活口时，冷欺霜的剑毫不留情的穿过唐萧铁的胸膛。
　　“唐方！”崔诔桑急忙扶住要倒地的唐方，一只手堵住胸前的伤口，血泊泊的流出，已经回天乏术了。
　　“温若红，死前，说，要等，方儿。”真是难为了冷欺霜一句话说那么多字还不大喘气，愣愣巴巴的也不知道唐方听懂了没有。
　　唐方痛苦扭曲的脸上，露出了一丝欣慰笑意，在崔诔桑怀里咽下最后一口气。
　　崔诔桑用手在唐方面上一抹，让她瞑目。
　　若红，你等到你的方儿了吗？
　　铁游夏和唐仇打的不相上下，突然唐仇狠狠一笑，对着神侯府众人咬牙切齿道：“三年前我斗不过你们，今日也一样，天意弄我！”
　　铁游夏阻止不及，唐方已经自绝静脉，死绝了。被抓的几人，看到领头皆死，也一个个跟着而去。
　　“卧槽！”崔诔桑不禁破口大骂，这些真的是来寻死的，一个个赴死就像吃饭一样平常。
　　“我们只是带他们回去交差，只要证明其身份即可，张全认得。”铁游夏递给崔诔桑一个擦手的毛巾，暗叹一口气，看其余几人状态怕是又要自己处理后事。
　　七人之前有自信全灭，更本未蒙面掩饰身份，张全自是认得这些杀人不眨眼的七人众。证明身份就是带尸体回去，又或许是割下头颅回去复命。
　　“至少…放过唐方把，人都死了，你寻个说法。”说罢，崔诔桑抱起唐方的尸体，消失在竹林中。
　　作者有话要说：
　　一年一度的大放送。
　　（看了看时间，还真的是一年一度。）


第76章 十三凶徒（后续）
　　四人回京交差，朝廷那里没有为难她们，给了他们下次毒发前的解药。
　　小唐门的背后一定还是有人的，只不过每次他们快抓到幕后的线索时，个个自绝护主。
　　不得不说这纪律还真严明。
　　若是让朝廷的人控制了唐门，结果不堪设想。到时候江湖上乱做一团，定是会刮起血雨腥风。
　　亏得这次没让他们得逞。
　　至于唐门如何被镇压的，崔诔桑事后也有追问过盛琊玉，得到的回答则是“晓之以理，动之以情”，唐门中发起内乱的那群人又没打算真的要毁了唐门，顽固派若是软硬皆施，一哭二闹三上吊，打打亲情戏码事情便得以解决。
　　这简直就像场闹剧！
　　不过别人家事，旁人说不得。
　　只是宫里还传来消息，舒动人死了。
　　是崔诔桑离开汴京后，舒动人染了风寒，拒绝就医，本来就身子就弱的禁不起折腾，病情恶化，香消玉殒了。
　　崔诔桑不得不再一次质疑自己是不是克亲朋，和她扯上关系的人一个个要么死了，要么就是被拖累离死不远了。
　　是不是该找个算命的人算算，是八字太硬克亲友，还是怎么回事…
　　崔诔桑这么想着，郁结就这么在心中种下了，连日下来郁郁寡欢着。
　　旁人也不好说什么，就这么看着她阴阴郁郁的在酒缸里泡了一整个冬天。
　　操碎心的神侯让崔诔桑和剑童们一道去江南置办东西，说是置办公务，其实就是循着借口给她下个江南散散心，在这么让她待在神侯府里，整个神侯府都要变得阴郁起来。
　　开春了，花苞已经点缀在枝头，势要开出最绚烂的花。
　　崔诔桑也知道神侯的“别有用心”，也懂自己再这么低落下去不是个法子，可是发生了许多事，自己无力改变的那种愧疚感一直在心中挥之不去。
　　“给~ ”铜剑推了一小壶酒在崔诔桑面前。
　　一行五人坐在了一家开在荒郊野外的酒家里。
　　崔诔桑笑着接过酒壶，放在鼻子下闻了闻，不错~是好酒~
　　能在这种荒郊野岭喝到如此佳酿，实属不易！
　　铜剑看崔诔桑一笑，觉得太过耀眼看愣了，真想一头装晕自己，看着崔诔桑的脸这么失态；不过某种意义上又证明了自家公子的眼光好，以前怎么不觉得崔诔桑是这种类型的美人呢？
　　崔诔桑穿着杏色底蓝粉碎花裙，上身是浅草绿的短衣，再加上她本就精致的五官，一个芙蓉娇面的女子就出落在众人面前了，只要不揭她老底，谁能想到她之前“品行恶劣”天天喝酒打架还无赖。
　　这一身还是铁剑给她搭的，说是开春了这么穿可以精神点。
　　这么看来，人是精神了不少，也引了不少狂蜂浪蝶，不过基本上只动口的“君子”还没准备下手被剑童们吓跑了，喜欢动手的好汉也被剑童们打跑了。
　　崔诔桑无视周边异样的目光，浅尝铜剑递来的美酒。
　　何来异样的目光，试想一个姑娘家，带着四个“男”保镖，一起平起平座相聊甚欢的画面，就知道别人是在怎么想崔诔桑的。
　　也许在脑补一女四男的爱情故事也说不定…
　　崔诔桑正饮着酒，有个不一样的目光看着她，是真的看呆并在嘴角挂了串口水的少年。
　　这少年看起来痴痴傻傻的心智不全啊！
　　“姐姐长得真好看！华儿想娶姐姐当媳妇儿！”说完这痴傻的少年便伸手去拉崔诔桑的手。
　　之前对崔诔桑出手的人都被四大剑童给解决了，只是对这个痴傻少年没了辙，崔诔桑是不会允许他们把剑搭在这少年脖子上威吓他的。
　　“你叫华儿？怎么一个人在这里？”崔诔桑对这个心智不全的少年意外的宽容，由着他拉扯自己的手，就当他是三岁小孩。
　　“娘让华儿在这里等她，华儿就在这里等她。”叫华儿的少年看着桌上的酒菜，咬着手指若有所思。
　　小孩子的想法最好猜了！
　　崔诔桑对华儿一笑，让出空来给华儿坐在身边，添置副碗筷便夹菜给他吃。
　　吃到一半，一个妇人神色匆忙的从崔诔桑身边拉走华儿，先是给华儿一巴掌，厉声道：“不是让你在那桌等着娘吗？”
　　华儿被这一巴掌打蒙了，自己的确是在等着娘啊！只不过遇到了一个长得很好看的姐姐…
　　“娘！那个姐姐好看，华儿想娶姐姐。”华儿用手指了指崔诔桑，崔诔桑礼貌的对妇人点头一笑。
　　那妇人扫了一眼崔诔桑一行人，神情怪异的拖这华儿坐着离他们很远的位置上。
　　“什么人呢这是！帮她看儿子也不道声谢！”铜剑愤愤。
　　“得了，你以为人人都是你想的快意恩仇啊！人家见我们手上拿着家伙的，敢上前搭话的才是别有用心要注意的！”金剑没好气劝这个没事儿喜欢闹腾的祖宗。
　　崔诔桑没有说什么，继续吃着碗里的饭菜过酒。
　　“华儿，他们没逼你吃什么？”妇人拉过华儿反复看了几遍，确认没事才放下心来。
　　“姐姐见华儿饿了，给华儿吃了饭、还有华儿爱吃的红烧肉。”华儿泪眼汪汪的，很是委屈。“华儿等娘等饿了，娘还打华儿。”
　　那妇人也是一时心急，现在看自己儿子一脸委屈，满是心疼，替儿子揉着脸，柔声道：“华儿乖。以后外人给的东西，不能随便吃！”
　　“华儿记住了，可是姐姐不是外人，姐姐是华儿的媳妇儿。”
　　他们娘俩桌上摆满了华儿爱吃的菜色，华儿吃的狼吞虎咽，嘴上都是油光。
　　妇人宠溺拿出丝锻锦帕替他擦着嘴角。
　　崔诔桑瞥见了，心中暗道不妙，普通人家那会拿着名贵丝锻当帕子！
　　随着她的质疑，身体渐觉乏力，眼前一阵目眩，趴到在饭桌上，只是意识犹在。
　　与此同时，整个酒家里的客人都横七倒八的与崔诔桑状况无异。
　　而那妇人和华儿却安然无恙。
　　那妇人牵着华儿来到崔诔桑那一桌，笑的诡异，“你们要谢谢华儿，要不是他，你们现在已经是死人了。”
　　“娘，姐姐他们怎么了。”华儿上前推了推崔诔桑，试图叫醒她。
　　“这个姐姐没事，她睡着了，等她醒了就是华儿的新娘子了。”
　　华儿听了拍手叫好，就差没有跳个舞表示自己的高兴。
　　妇人瞥了一眼其余四人，知道他们有意识，对他们道，“你们小姐我带走了，人是我杜莲带走的，有胆你们就追上来。到时候我便不会在放你们一条生路。”
　　杜莲杜莲
　　好一个杜莲，一个人用一根毒针血洗黄河镖局四十二口人的杜莲。
　　十三凶徒的杜莲。
　　这下倒好，自己没有找上门去，却被人家给擒住了。
　　崔诔桑现在的感觉像打了麻药，手脚没有了知觉，可意识还在，舌头也麻痹着不能说话，用尽力气只得将眼皮抬起一点。
　　“你最好别动其他小心思。”杜莲驭着马车，断了崔诔桑想要逃跑的念头。
　　这麻药真是药力十足！
　　崔诔桑的脑回路较之常人总是与众不同的，赞叹了一番麻药厉害之后，又在想自己没发出异动，为何杜莲要威吓我？
　　想是知道自己有着意识，才如此的罢！崔诔桑对于杜莲的自己找上门来，倒是三分惊喜三分意外，四分求之不得。这到省了她四处打听其余恶人的消息。
　　不过估摸着这麻药也够四大剑童一动不动的在鲜有人迹的酒家里趴个三天三夜。是她的错，该谨慎些的。
　　不过按照崔诔桑的脾气秉性来，在此自责一会儿，并不打算会改过。
　　崔诔桑装睡蒙混过去，功是运不起，但麻药在她身上作用只有常人的一半效用，不然怎么对的起她小时候常泡的毒浴缸。
　　待麻药缓过，杜莲也没怎么为难她，吃饭喝水、如厕样样没有为难她，只因一段对话。
　　“你可知我是谁？”杜莲抚着枕在她腿上熟睡过去的华儿，动作温柔细腻，对着崔诔桑却言语冰冷。
　　崔诔桑有甚至怀疑杜莲只是一个寻常的妇人，一个寻常孩子的母亲。
　　可杜莲还是杜莲，不会因为她是个孩子的母亲身上背负的人命和血债就因此减少。
　　这些债要还，她必须还。
　　“不知。我只知是你掳走我，想要我嫁与你儿子。只要我乖乖听命于你，你不会伤我性命。”崔诔桑假装露出害怕之色，倚在马车一角小声说道。
　　杜莲笑了，只夸了一句崔诔桑聪明，便闭眼歇息。
　　之后半月有余，崔诔桑也不知是怎么熬过来的。
　　现在的她脸上脏兮兮的，身上的衣服也破破烂烂，有些恶臭发出，只是杜莲并无嫌她之意，一味赶路，终于在今日，到了一个寒冷异常的之地。
　　崔诔桑刚被拽下马车，就被一针扎的身子软瘫，仍人摆布。
　　算算日子，已是入春，这地方冷的如寒冬腊月。细嗅风中似有腊梅的香气，怪哉！怪哉！
　　咚！
　　崔诔桑毫无痛觉的被人扔在地板上，没有痛觉却觉着地板传来渗人的凉意。
　　“杜莲你带你的傻儿子来就罢了，还带个臭东西过来。”说话的人阴阳怪气的，很是说不来。
　　杜莲没理说话的人，只是嘱咐侍女带着华儿出去玩，顺便把臭东西拖出去洗洗。
　　臭东西便是崔诔桑了。
　　崔诔桑此时泡在浴桶里，被人擦洗着。
　　听着门打开了，就听到一个八卦聒噪的声音道：“听过大夫人要给小主人娶亲了，我来看看长啥样！”
　　崔诔桑听得真切，娶亲？不正是娶自己嘛！
　　“噫！”那个聒噪的声音听起来很是嫌弃自己，末了又加了一句“好臭！”
　　“雀姐姐。”一直帮崔诔桑擦洗的小姑娘出声，“她也是个可怜人。你看她背上好多疤痕，似是被人虐待。”
　　“我天！”另一个侍女过来看了眼，发出感叹。
　　说出来可能有点不好意思，这背后的疤痕，都是崔诔桑几年前自己折腾出来的，因为打不过就跑，后背总是暴露给敌人嘛。
　　崔诔桑趁在水中暗中提气，一不小心用力过猛，浴桶炸了。
　　两名侍女眼镜瞪的大大，而某些人啊，恬不知耻的站着身上光溜溜还粘着花瓣和水珠。
　　“抱歉...能否再弄一桶水来？”崔诔桑终于觉得场面尴尬，用手遮了遮重要部位再讨要桶水擦洗身子。
　　看起来年纪小的侍女到是很机灵的去打水，走时不忘拖走旁边目瞪口呆的高瘦侍女。
　　不出片刻，侍女搬来新的浴桶，水重新填满，上面漂浮了一层花瓣，还有瓶瓶罐罐的液体倒进去，想是花露，香味很是浓郁。
　　自己手脚能动怎么还能劳烦他人呢，崔诔桑好好洗去身上污垢，确定自己香喷喷的才接过衣裳，穿好。
　　这衣裳素白，让人很容易想到某些白衣胜雪的人，想来近一月未见，甚是想念。
　　崔诔桑缓缓穿上衣裳，动作轻柔到，觉着她是一个落落大方的闺秀。
　　“姑娘可真好看。”夸人的年长又聒噪的高瘦侍女，说话时愣了一会儿许是找不到形容崔诔桑的词儿，只说出好看二字。
　　仅这二字，不就够了？
　　崔诔桑笑脸盈盈，“我识得一人，穿白衣胜我数倍不止。”
　　此时崔诔桑脸上的笑那叫一个美不胜收，谁说一身白衣就要冷若冰霜的，崔诔桑此时把白衣穿出了其他味道。
　　“姑娘，一会儿大夫人要接姑娘去宴上。软轿已经在外面了。”年纪小的侍女开口提醒道。
　　崔诔桑这才暗道不妙，忙拜托她们不要说出自己已醒。
　　说来也奇怪，那两个侍女竟然答应，许是觉得崔诔桑被掳过来一路上一定吃了很多苦，又或是她背上似是被人虐待的伤。
　　崔诔桑装死般的被扶上软轿，说是软轿，更像是担架
　　“呵夫人的毒用得可越来越屈才了。”说话的不知是谁，但是言语中的讽刺意味明显。
　　“我的毒怎么用不用你操心。”杜莲说罢，走向崔诔桑，点了几个穴位。
　　崔诔桑顿时被一阵剧痛疼的睁开眼眸，暗记下了穴位位置和顺序。
　　先前再被扎前留了个心眼封了穴道，只是冲穴时不懂位置和顺序花费了许多时间。
　　崔诔桑这才可以惊坐起打量起四周，这是一个白色的大殿，但并不只是纯白，还有金色装点，好一个富丽堂皇的大殿。
　　崔诔桑隔着衣物仍感觉到地板传来的彻骨寒意，仔细一看，这是天山寒玉啊。说是寒玉，不如说它是冰，这寒冰终年不化，无论烈日火烤都不化，价值连城啊！
　　“抬起头来。”大殿之上的人叫崔诔桑抬头。
　　许是崔诔桑被价值连城的天山寒玉吸了眼球，头低着看不清脸上表情，似是小女儿姿态。
　　崔诔桑应声抬头，这不太不要紧，一抬可被人惦记上了。
　　一身白色衣裙和天山寒玉浑然一体，似是玉化的人儿一样，一双乌黑的眸子纯净如水。脸被冻的红扑扑的霎是可人，还时不时呵出一口白汽。
　　殿上坐了六人看到崔诔桑，一时间各怀心思。
　　“这妮子我似是哪里见过”说话的人面色青灰，很是难看，要不是别人脸色红润正常对比开来，还以为此人被寒气冻坏。
　　崔诔桑大惊，此人不正是那个西门山庄里的死人脸，司马荒坟！
　　“怕不是你这死人也对活人感兴趣了？”说话的是个矮子，面色土黄，身上还带着股土腥味。
　　“是个美人。”夸她的是一个中年人，坐在大殿之上许是这里的主人，一身立领玄衣，领口银线绣的花纹繁复，手中一柄折扇打开对着崔诔桑，上书“顺我者昌”。
　　这便是阴阳扇了，喜杀好淫的阴阳扇，欧阳大。
　　所以这里是欧阳谷吗？
　　这可真真入了贼窝了！
　　崔诔桑暗道不妙啊，在看之前掳自己过来的杜莲，恐怕巴不得现在就要杀了自己。
　　“我想起来了！”死人脸惊呼，“西门山庄！我在西门山庄见过她！当时她易了容，自称是无情的刀童。”
　　这他是怎么看出来的？
　　崔诔桑自问当时易容完好，现在女儿姿态明显，常人怎么可能会联系起来。
　　司马荒坟喜欢死人，喜欢关于死人的一切，当然也会看中活人，为了夺走他看中的，他不介意把活人变成死人。
　　而司马荒坟看中崔诔桑的是她的腿骨，从她还是刀童时就看中了。这是腿骨较之常人要长，这个中的美，也就只有司马荒坟欣赏的来。
　　“我掳她时，身边确有四个剑童”杜莲也开始回忆。
　　眼下情况对崔诔桑越来越不利。她也不辩解，任由殿上的人七嘴八舌的你一句我一句的说。
　　“小美人儿，你自己说你是何人？”欧阳大摇着展开的折扇，叫崔诔桑说出自己身份。真不知道那么冷的地方，折扇呼哧呼哧扇着意义何在
　　“各位不是正说着吗～”崔诔桑单手撑在身侧，颔首抬眸看着欧阳大，嘴角勾勒一丝不屑。
　　可这在某人眼里硬生生变成了挑逗。
　　“啧——”杜莲觉得麻烦，啧了下嘴，想着掳回来这丫头身份这等麻烦，不如直接结果了她。
　　“那你是无情刀童了？”开口的是个话不多的中年男子，大殿上的其余人说十句，也不见得这人开口说一句。但此人眼神犀利，仿佛可以洞悉一切，觉着不是个善茬儿！
　　“你们说我是，我便是了～”崔诔桑许是单手撑在身侧累了，抬起手揉了揉手腕，一副要杀要剐悉听尊便的模样。
　　“呵～这脾气～”欧阳大飞身跳到崔诔桑面前，挑起崔诔桑下巴，细看之下，这妮子不管样貌、脾气秉性都对足了他的胃口。
　　此时的扇子翻了一面，上书“逆我者亡”，好一个“顺我者昌逆我者亡”，一面为之生，一面为之死，阴阳扇！阴阳扇！原来是这来头！
　　原谅脑子缺根筋的崔诔桑有要笑场的势头
　　崔诔桑被挑着下巴，突然“咯咯”的笑了起来，这个寂静的大殿之上响起了她清脆的笑声。
　　众人一脸茫然不解。
　　“姑且留你一命，你猜你家主子会不会千里迢迢舍命救你？”欧阳大松开崔诔桑下巴，用手抚上她如凝脂的脸蛋，这老贼分明是起了色心！俨然一副衣冠禽兽的嘴脸。
　　“会的，我家公子会来的。”崔诔桑用手推开欧阳大肆意妄为的手，却被反抓住，又被摸起手来。
　　摸吧！摸吧！等琊玉带人杀过来！看我不把这手剁下来做泡椒凤爪！
　　崔诔桑轻皱眉头，一字记之曰，忍！
　　现在这个节骨眼上，一旦闹起来，吃亏的还是自己啊。
　　“你就等着你家公子死无葬身之地吧！”欧阳大说着话时得意洋洋的样子，崔诔桑恨不得一脚踢死他！“当时候要你当我欧阳大的女人可好？不！我真想看到你家公子千里迢迢来救你，你却成了我女人的画面”
　　这个欧阳大！
　　果然是动了歪心思！
　　这正室还在一边呢！
　　杜莲看崔诔桑的眼神越发狠毒，若是眼神可以杀人，现在的崔诔桑应该已经千疮百孔了。
　　现在倒好掳回来个女人当儿媳，儿媳当不成，现在和自己抢丈夫
　　崔诔桑从欧阳大手中抽出自己的手，微微一笑道：“良禽择木而栖。”
　　良禽择木而栖？
　　这句话是何意？
　　许是在殿上的所有人都觉得在他们灭了神侯府四人后，崔诔桑就会投入欧阳大的怀抱。
　　但是崔诔桑坚信，坚信神侯府能所向披靡。
　　不出意外，崔诔桑被软禁起来，照顾她饮食起居的只有之前帮她擦身的小侍女叫莺儿，还有那个高瘦人又聒噪的叫雀儿。
　　刚开始，隔三差五欧阳大会踏入她房里对她说一两句爱慕之意，对她动手动脚的，不过被她见招拆招的化解了。不过这几天日子过得意外安静，倒是欧阳华时不时偷溜进来找她玩。
　　父子俩有时候也是挺像的。
　　“桑姐姐，以后华儿不能来找姐姐玩了”这天华儿低垂着头，情绪低落的。
　　“怎么？”
　　“娘说桑姐姐要嫁给爹爹了，华儿要叫桑姐姐为十七姨娘了。”华儿嘟着个嘴，是个人都看出他的不情愿。
　　“华儿不愿意我嫁给你爹？”崔诔桑轻笑调侃华儿。
　　“不愿意！不愿意！”华儿的头摇的更拨浪鼓似的，“爹爹看到好看的姐姐都娶回家，又不对他们好！对娘也不好我讨厌爹爹！”
　　崔诔桑没话说了，最天真不过是孩子，最无辜不过是孩子。
　　“华儿，你先回去，这个叔叔找我有话要说。”不知何时门口站了一个人影，崔诔桑这才打发华儿离去。
　　那人目送华儿走远，这才一步一步走向崔诔桑，这是那日大殿上话不多，却眼光犀利独到的那位。
　　“无刀叟，冷柳平。”那人自报家门。
　　崔诔桑上下打量着他，猜测他来的目的。
　　“你是追命。”
　　听得那人口中道出的事实，崔诔桑倒吸一口气，拿出平时那玩世不恭的模样道：“饭可以乱吃话不可以”
　　“神侯府其余三人都出动了，为何？救你这个小小的刀童？”冷柳平打断崔诔桑的诡辩，这分析的头头是道让人无话可说。
　　“我曾听司马荒坟提过，神侯府的追命是个女人，正巧上头前不久也派人传来一个消息，追命是女人。”
　　崔诔桑抬起了左手到嘴边，咬着食指上的皮肉，良久松口问：“那现在身份都被你知晓了，要杀要剐？”
　　“都不是。我与无情约好，只要我把你弄出去，他就和我好好比试一场。”
　　崔诔桑不可思议的看着眼前的人，这是三岁小孩吗？别人说什么就做什么？
　　“你们交过手了？”
　　冷柳平没有回答，而是拎起崔诔桑飞出欧阳谷。
　　这还不如让崔诔桑跟着自己飞出去。
　　这人的轻功不赖，只是比起崔诔桑，稍逊一筹。
　　这是在欧阳谷十几里外的一片桦树林里，偌大的林子只看见高高的桦树光秃秃的立着，看起来很是诡异。
　　冷柳平到了目的地，扔下了崔诔桑，冲对面喊道：“人我带出来了，我的战书你可接？”
　　“人已带到，我岂有不应战之理？”
　　对面传来的声音，这声音冷幽。
　　一听便知声音的主人是崔诔桑她日思夜想的人儿。
　　她满心欢喜地从地上爬起来，拍拍衣服上的灰土，有一瞬间似乎感觉到有视线在看着他们，四周探看这桦树林除了对面依稀坐在轮椅上的轮廓外，林里空荡荡的。
　　许是自己多虑了，崔诔桑很肯定那视线不是出自盛琊玉。
　　两边打架，崔诔桑乐得看戏，自家“媳妇儿”耍帅的样子她要一幕不落的看下来。
　　只是某处有些窸窸窣窣，似是泥土翻动的声音。
　　“溜进来一只老鼠。”盛琊玉开口讥讽冷柳平。
　　冷柳平也发现了异动，接过飞来的武器铁环，往一个方向扔去，带起了一片树叶，仔细看的话，扬起的落叶混许多头发丝儿。
　　两人再次交火，□□旗鼓相当，一时之间难分胜负。
　　冷柳平的武器是铁环，是苗疆的第一回 旋快刀，那个重伤崔诔桑的莫三给给也是其手下败将。
　　啧
　　盛琊玉这下是遇到对手了。
　　只是土老鼠被警告了不长记性啊！从图中蹿出，带起一层沙土，以掌为剑想偷袭二人。
　　自作孽不可活啊！
　　纵身跃在空中，露那么多破绽给谁看。
　　盛琊玉抬手几枚镖发出，眼睛只看几道残影，随即便听到“土老鼠”的惨号。
　　一声惨号后，土老鼠钻进地里，之间现身的地上落下了几根手指。
　　啧，看来这土老鼠以后打洞的速度要慢上几倍咯。
　　“受教了。”
　　在崔诔桑还在看着地上那几根手指时，盛琊玉已经用飞刀逼死了冷柳平，冷柳平手持铁环双手抱拳说受教。
　　完了蛋！媳妇儿最帅的一刻，没看到都怪那只土老鼠！没事做捣乱，捣乱就算了，偷鸡不成蚀把米！还害我看着手指头半天，错过了重头戏！
　　“先谢过，把追命归还。姑且让你多活一会儿。”盛琊玉这话听着奇怪，但也不是没有逻辑可言。
　　下次见面，他们还是你死我活的敌人。
　　“告辞。”盛琊玉抬眸瞥了一眼崔诔桑，她盯着地上的手指不知在想什么，一动也不动的，倒是发现她这一身素白的衣裳穿着还别有风味。
　　“诔桑，走了。”
　　崔诔桑听罢回过神，脸上流露出欢喜，屁颠屁颠跟在盛琊玉后边欲离开着桦树林。
　　“想走？”这声音在桦树林中回响数声后，有几人踏风而来。
　　盛琊玉回头看来人，眉头微皱，除此之外也没有任何担忧的神情。
　　来人正是欧阳大一行人。
　　“怎么？棺材店那会儿没有得逞，现在又以多欺少？”盛琊玉手里把玩着暗器，语气慵懒，并没有那种如临大敌的紧张。
　　从她话中得知，他们交过手了，问题应该不大，不过出于关心，崔诔桑于情于理都要问一句：“你们交手了？怎么样啊？”
　　崔诔桑的反应在盛琊玉意料之中，接着她的话继续冷嘲热讽对面一行人，“不行啊～三个人联手在荒坟地那里才擒下冷血，走到棺材店门口就让人跑了。”
　　欧阳大等人听得个个气的要么发红要么发青。
　　欧阳大率先走出，走至冷柳平身边，哼了一声，“你在此作甚？”
　　还没等冷柳平回答，欧阳大手执折扇轻翻一面，冷柳平便闷声倒地。
　　许是一命呜呼了。
　　“欧阳谷主的阴阳一线莫不是用错人了？”盛琊玉冷眼看着这一幕，对冷柳平得死毫无感触。
　　阴阳一线！
　　这就是阴阳一线
　　崔诔桑惊到忘记呼吸，刚刚那一幕，快的她根本没看清欧阳大是怎么下手的。
　　“顺我者昌，逆我者亡。”欧阳大扇着那面和他所说内容一致的扇子。
　　合着欧阳大误会了冷柳平背叛了组织，这样一来少一个棘手的对手，对崔、盛两人只会有利。
　　“啧，打架啊～不叫上我一起？”
　　这个风轻云淡的语气，崔诔桑欣喜的看着来人。
　　来人正是同门铁游夏，身后还跟着个人狠话不多的冷欺霜。
　　“诶～还没打，怎么就有人倒了？”铁游夏走到崔诔桑身边，将她那把漆黑的剑交到她手上。
　　崔诔桑会心一笑，也没有顾忌的耍起嘴皮子了，“有啥关系？自己打自己人嘛～经常看到他们在这么折腾的嘛～”
　　这句话是真的戳到他们短板了。
　　十三凶徒啊十三凶徒。
　　妄他们自称一个团体，一个组织，一直自己人咬自己人
　　先是手足相残，然后是什么来着友人寻仇，同归于尽？在接着是西门山庄内的杀人封口
　　现在又来一出“逆我者亡”！
　　着实有趣！
　　近四成的战力是被他们自相残杀掉的！
　　“都是我的女人了，说话还这么冲？看来是欠调，教了？”欧阳大笑起来真的和道貌岸然沾不上边儿。
　　“欧阳大休得胡言！”崔诔桑不知欧阳大这时说无中生有的事情意欲何为。
　　盛琊玉听后面无表情，把玩镖刀的手转而将只握在手心，紧握成拳的手有血从缝隙中渗出。
　　盛琊玉她动摇了一向泰山崩于前面不改色的她，如今轻易就会被动摇，始终是因为有了软肋。
　　“琊玉，别听他胡说”崔诔桑紧忙拉过盛琊玉的手，将她的拳扳开，看到血肉模糊的手掌，满是心疼，慌忙扯自己裙角给她包扎。
　　“怎么？有胆做没胆让人说？好歹我们也是做过一夜夫妻的～那夜你可是销魂的紧～”
　　欧阳大这么一说，崔诔桑倒是想起来有一晚上，欧阳大喝醉，有个多少姨太来着送他过来。
　　崔诔桑看到他当然躲得远远的，不懂两人在自己房间里折腾什么，翌日清晨那姨太整理衣襟还趾高气扬的似炫耀一般出房门。
　　反正那一夜她就待在屋外院落里一夜没睡，欧阳大走的时候心情甚好崔诔桑则是叫莺儿把床上的东西全都换了，屋里桌椅陈设全都擦了一遍。
　　崔诔桑大致的向盛琊玉说明了情况，声音不大，但在场都是习武之人，听力何其灵敏，许是都听见了。
　　不失有人明面上不嘲笑欧阳大，也有人暗自笑着。
　　欧阳大此时脸色好看不到哪儿去，毕竟亏他还美滋滋的炫耀出来，枕边人是谁都分不清。
　　“你是我的，任何人都别想玷污你，连言语都不行。”盛琊玉一手正包扎着，抬起另一只手替崔诔桑理了理凌乱的鬓发。
　　崔诔桑给盛琊玉包扎的动作停了一刻，随即低下头，只见两侧的耳朵尖红通通的，煞是有趣。
　　她这是害羞了。
　　都怪盛琊玉！大庭广众的，说这种露骨的话！
　　崔诔桑这么想，却不想自己以前也不是这么没羞没臊的。
　　作者有话要说：
　　欠了很久的飞机票来了！_(:з」∠)_


第77章 -
　　“找死！”欧阳大怒喝一声，抡起折扇向还在你侬我侬的崔、盛两人抛去。
　　盛琊玉早有防备，推了一把崔诔桑，自己也借力反推躲过了那把破风而来的折扇。
　　“啧啧啧，现在四对四也公平了不是？”铁游夏拍了拍手，一副皆大欢喜的模样，这还没开始打呢，怎么看着像赢了一样。
　　崔诔桑被推退三步后站稳，看着同门都胜券在握的样子，好心提醒：“小心，还有只土耗子躲在地里。”
　　“无妨！”铁游夏摩拳擦掌热身，手腕指关节被弄得咯咯作响。
　　对面四人一拥而上，双方混作一团。奇怪的是没人找崔诔桑打上一场。
　　铁游夏和死人脸司马荒坟对上，司马荒坟使得一双铜钹，铜钹每挥舞一次都听到一次擦声，而铁手开始还游刃有余，时间久了就有些力不从心。
　　和冷欺霜兵戎相对的是个使□□的，双臂较之常人略长，像个长臂猿。不得不说，这长臂猿的枪法还不错，花样层出不穷。还招招霸道异常有破山河之势，下手极重，这对一向重攻不重防的冷欺霜来说不是好事。
　　在看盛琊玉那里，人家夫妻档联手，对峙良久，双方都无人先动手。
　　崔诔桑主动走至盛琊玉身后，欲开锋黑剑，被喝止。
　　“一边儿去！我一人足矣。”
　　盛琊玉说她可以，就真的可以。崔诔桑一点都不认为她在逞能，自己呆在破气神功的范围里还要盛琊玉分心注意无形剑气会不会伤到她。到时反而又成累赘。
　　崔诔桑极不情愿耷拉个脑袋，先离盛琊玉个百步远，再看铁游夏、冷欺霜两人那里打的不可开交。
　　“需要帮忙吗！”崔诔桑打起精神问铁游夏。
　　铁游夏一时分神，被铜钹擦破了左手手肘，随即右手一拳带风砸下，可惜被司马荒坟用铜钹挡住。
　　铜钹上出现一个拳头的凹痕，啧啧啧！这一拳要砸在人身上，定会把骨头砸得粉碎！
　　铁游夏停顿了会儿，左手抬起甩了甩舒缓疼痛，无奈的对崔诔桑摆摆手，道：“不用不用，您一边儿歇着行不？”
　　崔诔桑也知道刚刚害铁游夏分神，乖巧的倚着一棵桦树静静地看着战局。
　　乖巧了那么一会儿，崔诔桑又开始闲不住了，又去和冷欺霜耍起宝来。
　　“小欺，你下来歇会儿，换我和他打会儿好不好？”
　　“别想。”
　　冷欺霜厉声严拒，崔诔桑再一次吃瘪，撇了撇嘴，只好踢路边小道上的石子儿玩。
　　却看到一处有只土老鼠躲在暗处，缺了几根手指的手拿出一根细竹管。
　　这是吹箭！
　　吹箭威力不如弓箭，所以箭尖必会淬毒。
　　土老鼠缓缓将吹箭凑到嘴边，沿着细竹管一头看去，吹箭对着正是盛琊玉！
　　某种意义上，这只土老鼠再次撞到了枪口上。
　　崔诔桑运起内功心法，身形一晃在他人余光中留下道残影。
　　当在看清她时，她正半蹲在一个头顶中秃了一圈的土老鼠身后，嘘声道：“别动别动，要乱动的话，你的头就不在脖子上了～”
　　土老鼠听闻，缓缓扭头看了一眼身后的人绕在自己脖子上的东西，像发丝一样细，却在自然光映射下发出一些微光，他吞了口口水，犹豫了。
　　这土老鼠名为孙不恭，善土遁，所以身上总有股土腥味，还有外号土行孙。现在看看他，这可不比封神演义里的土行孙，丑态百出的，叫什么土行孙？还是土老鼠贴切。
　　“把吹箭放下～”
　　崔诔桑是何人？
　　本着及时行乐的人生宗旨，这句话几乎是笑着说的，就像一只猫在玩弄刚捉到的耗子一样。
　　土老鼠犹豫着，还剩三根手指的手握着竹管微微有些颤抖。
　　“我数三声。三”
　　伴随数字的减少，土老鼠只觉得脖子上的丝线像锋利的刀子嵌进皮肤。
　　“我放我放”
　　待土老鼠扔下手中的吹箭，崔诔桑将它踢远，才松开土老鼠脖子上的金蚕丝，还没来得及说“出来和我打一场”，只见土老鼠又钻到了地里。
　　崔诔桑拽拉不及，眼睁睁看他没入地里，消失不见。笑颜逐渐冷了下来，取而代之的是一股凌厉的阴狠。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来！”
　　这土老鼠还是不死心，遁入地里还是往这吹箭那边去的，这一行为惹恼了刚刚看似还很好说话的崔诔桑。
　　就在残废的手要拿到吹箭时，一双白色的绣银花鞋踩在竹管上，抬头一看，先前还笑脸盈盈的女子，此时有如罗刹附体。怒目睁圆，反问道：“你觉得这小孩子的玩意儿伤的了盛琊玉？”
　　只听“咔嚓”一声，细竹管被踩裂。
　　土老鼠见了崔诔桑这幅模样第一想法竟是想逃，可是无论他遁逃到哪，面前都会有一把铁器插入泥地阻他逃跑。
　　土老鼠入了十三凶徒，横行霸道也呼风唤雨惯了，何时这么狼狈过。这次不仅被人削去了头顶发髻，头发中秃蓬乱的像乞丐。手指也一并被人削去，现在被一个女娃娃当老鼠一样捉弄。
　　“无论如何？你都不愿正面与我对决是吗？那就怪不得我了。”崔诔桑此时声音说不出的阴冷，宣告最后通牒。
　　地面上毫无动静，崔诔桑冷哼一声，时而在一片空地上用剑挑地面，时而剑入地三分划出一道圈。
　　不知道崔诔桑做了什么，土老鼠从土里蹿了出来，捂着伤口狠狠的看着她。
　　她被人这么看惯了，不以为意地将剑插立在一旁。
　　“追风！追影！”
　　这追命腿法比先前的“拦地鼠”还要消磨人，先前是消磨耐心，这是磨人性命。
　　土老鼠躲不过，只受了两脚，气绝。
　　这下崔诔桑又闲了下来，看着冷欺霜被伤的伤痕累累，但愈战愈勇，无名剑使得的让对方应接不暇。铁器碰撞发出的铛铛声，格外扣人心弦。
　　冷欺霜使得无名剑极薄，但不似软剑，有硬度的同时也兼顾软度，两人身影交叠数次，小欺的剑竟缠在了对方的一杆□□上。
　　无名剑在□□一转的时候，居然断了。
　　使枪之人片刻的沾沾自喜，没有持续下去，躲过断剑的他，惊讶的看着自己的胸口，难以置信。双手还握枪准备横劈一道，胸口就被眼前的人以掌为剑的穿了窟窿。
　　“啧，铁游夏的招，小欺用的倒是顺手。”崔诔桑在心中默叹。
　　再看铁游夏，随着时间的推移，司马荒坟的铜钹耍起来较之刚开始的时候，速度、力道渐缓，而铁游夏这厮，这不是又变得游刃有余了嘛！赢也是时间问题。
　　至于盛琊玉，在她说出她可以以一敌二后，人家夫妻两个怒火中烧的一波猛攻愣是没有碰到她分毫。
　　“你们俩打个残疾也要这么多时间？”盛琊玉看着自己手中的飞刀，余光瞥见欧阳大、杜莲两人皆是力乏，偷偷回功。
　　崔诔桑拔出插在土中的剑，不顾盛琊玉之前怎么说，走至她身后。
　　“我刚刚怎么说的？”盛琊玉察觉到身后有人靠近，不用回头便知，步履如此轻盈让人不觉除了崔诔桑还有谁？
　　“嗯你说你一人足矣。”崔诔桑想了会儿很认真的回答。
　　盛琊玉还想说什么，崔诔桑扯了扯她的衣袖，抬头看去一张憋屈的脸上满是渴望，暗自叹了口气，改口道：“呆在我身边。”
　　崔诔桑点点头，手执一把漆黑的剑，站至她身后，俯身在其耳畔细声说：“琊玉的无形剑气不会伤我。”
　　盛琊玉听闻，不禁让笑意泛上嘴角。
　　“等我杀了那小妮子再和你联手对付那瘸子。”杜莲不等欧阳大同意，一个箭步冲向两人。
　　崔诔桑听得分清，杜莲是冲着自己来的，与此同时，一同而来的还有不知何用的毒粉。
　　“啧，下三滥。”崔诔桑站出来，剑轻挑接过了冲过来的杜莲一招，一边报出穴道名，方便盛琊玉冲穴。
　　“刀童？使剑？”杜莲讥讽着崔诔桑。
　　崔诔桑不为所动，不可否认的是她练的的确是刀法——梁家刀法。
　　“是你们将我认成刀童的，而我练的的确是刀法。”崔诔桑一边小心翼翼的躲开杜莲手中莲花刺，一边反驳。
　　这莲花刺现在形如莲花花苞，花苞尖有三寸长的尖刺。
　　“可你是神侯府追命！”杜莲气的叫起来，声音尖锐的有些刺耳，这是真的动怒了。
　　“我是追命很奇怪吗？”崔诔桑躲开杜莲的一通乱刺，现在还能耍嘴皮就证明她还有余力。
　　杜莲对着崔诔桑又是一通乱刺，崔诔桑轻而易举就用剑拦下。
　　一个毒妇，用一根毒针就将一个镖局血洗，现在交手如此轻松？
　　崔诔桑不是缺心眼，挡下莲花刺的一瞬瞧见刺尖对着自己，杜莲有一脸奸计得逞的阴笑。
　　心中大骇，立马撒手退后，只是杜莲手中的莲花刺绽开，里面的莲蓬上有孔，孔中几根毒针嗖嗖射出。
　　毒针没有如杜莲所愿射在崔诔桑身上，而是在半途中就被打偏钉在了一旁的桦树上，不用猜也知道是盛琊玉出手。
　　杜莲气急，刚想怒吼一声，喉头一哽，竟咳出一口浓血，接着嘴里尝试发声只能发出细碎的呜噜声。
　　莲花刺落地，杜莲双手捂着自己喉咙，一柄飞刀插在了她的喉咙上，此时的她神情痛苦异常，看样子喉管被切断了，失了呼吸，身体难以支撑的倒地抽搐，片刻便死的透透的。
　　“想不到一向正派的无情大侠也会暗箭伤人。”欧阳大冷眼看着杜莲死去，嘲讽盛琊玉。仿佛刚刚死去的不是自己的发妻，而是个陌生人。
　　“欧阳谷主还请搞清楚，你们的对手始终是我，即便加了一人，也是混战。你敢说刚刚几次被我拦下的阴阳一线不是冲着追命去的？”盛琊玉一向懒得去解释太多，而这次她这么反常，证明她真的是怒了。
　　从一开始欧阳大言语亵渎崔诔桑开始，她就想杀之而后快。
　　欧阳大无话可说，先前几次的阴阳一线崔诔桑并未察觉，但确如盛琊玉所说，是有其事。
　　“诔桑你下去，免得有人说以多欺少。”盛琊玉直勾勾的看着欧阳大的脸色一会儿青一会儿红，嘲讽的意味更加明显。
　　崔诔桑没有在做停留，先前夫妻两人联手没有伤盛琊玉分毫现在一人更不可能！她走至杜莲尸体旁，捡起莲花刺退至百步之外专心研究起来。
　　盛琊玉周身有无形剑气的缘故，脸两侧的发丝无风自动，看起来翩然如画。欧阳大谅他练了多久的阴阳扇法，在无形剑气下沾不到她丝毫。
　　气急败坏下，手执合起的阴阳扇冲到盛琊玉面前，凌厉的护体剑气划破了他的衣袖和发髻。
　　“欧阳谷主这是做什么？”
　　欧阳大怒呵两声，扇骨弹出尖锐的刀片来，盛琊玉就这样用一柄小小的飞刀见招拆招，动作之快，只能看见几道残影。
　　倒是欧阳大仗着自己两条腿完好，一直紧逼。索性盛琊玉的轮椅带着她一路后退，交手仍在继续，也难分上下。
　　阴阳扇中刀片近距离弹出，盛琊玉及时闪躲，也被刀片带着蹭过脸颊割下了一缕头发。
　　与此同时，飞刀从她手中发出，列无虚发，勾魂索命。
　　飞刀插在了欧阳大眉心，欧阳大的表情和杜莲一样，双眼睁圆，瞳孔骤缩，满脸的惊讶。
　　盛琊玉微微后移，让欧阳大没阻碍的倒地。
　　铁游夏也收拾好了司马荒坟，正拿着对手的一对铜钹玩。就差找个人吹个唢呐和她凑个哀乐队，和她一起为这群死有余辜的恶人们送行。
　　“啧，都死了，幕后还没找到。怎么不留个活口！”铁游夏擦着手中的铜钹有些懊恼。
　　“幕后”崔诔桑拿出手中的莲花刺，“我怀疑和小唐门是同一个金主。”莲花刺精美之至，花柄处有机关轻旋花苞绽开，毒刺射出。制作如此精良，此等工艺只有唐门的机关术才能做到。
　　“有理。”盛琊玉赞同崔诔桑的看法，看着一旁使枪的长臂猿尸体若有所思。
　　“怎么？这独孤威有问题？是九幽神君？”铁游夏也不玩手中铜钹，玩久了觉得声音怪吵的。
　　“九幽神君？谁啊？听名字好厉害的样子。”好奇宝宝崔诔桑上线。
　　“没有人知道他是谁，不知道他叫什么，只是有一夜他在刑部大牢晃了一圈，里面一个会喘气的都没了，只留下九幽二字。这独孤威和你刚刚踢死的土耗子都自称他徒弟。”铁游夏讲得轻松，崔诔桑听得倒吸一口凉气，暗叹自己是不是又摊上大事了，转念再想当徒弟那么弱踢两脚就死，那师傅能厉害到哪儿去？
　　合着九幽神君还是开动物园的，又是老鼠又是长臂猿的。
　　崔诔桑对他们讲起当前政局实在是提不起兴趣，跑到一旁用莲花刺在桦树上刻字玩。
　　只是字刺到一半忽的想起这杜莲和欧阳大还有个心智残缺的儿子，火急火燎的拖着众人回到欧阳谷。
　　欧阳谷护卫不敌四人，看到四人打到家门口也不见谷主出来，一时间欧阳谷乱做一团。
　　所有人皆是心中有数，扔下刀像四人恭恭敬敬的行礼，然后拿上欧阳谷内一两件值钱的物件匆匆离去，离去不忘再向四人行个礼。
　　欧阳谷人心不聚啊！
　　“啧，这样下去欧阳谷都要被抢光了！铁游夏你也不管管！”崔诔桑表面上这么说着，其实一点不慌张，悠哉悠哉的看着行色匆匆的人，偶尔有三五个贪心的人拿多了物件，她会笑嘻嘻的扣下一两个下来。
　　“我什么都不知道，来到欧阳谷时，谷内财务就已经被洗劫一空。”
　　完了完了，这神侯府再这样被崔诔桑带偏，怕是过上些日子，梁山要多四个好汉了！
　　等上一个时辰，欧阳谷清净多了，雀儿和莺儿才怯怯的带着欧阳华出来。
　　“两只小鸟儿倒是还懂护主～”
　　雀儿和莺儿听闻，看到崔诔桑一袭白衣，笑脸盈盈看着她们，她身边大概就是她曾说着白衣胜她数倍的人，那人神情清冷，好看的就像寒玉雕琢出来的。两人风格不同，站在一起却又格外的般配。
　　“姑娘？还请放过我们主仆三人”莺儿扑通跪下，带着雀儿也一同跪下。
　　“放心，我放走了那么多人，不差几只小鸟儿～”崔诔桑走至她们跟前，扶起她们，心里也不知道该怎么安置她们，欧阳华躲在两个侍女身后哆哆嗦嗦的哭着喊娘。
　　“先留下吧。剑童也快到了，回程让他们捎上交由武林四大世家抚养吧。”开口的竟是盛琊玉，不过大仇得报，她心中亦无多少释然。
　　看着这心智残缺的少年，身上有自己的影子。
　　“无情少侠恩怨分明，崔某人佩服佩服！”崔诔桑听闻盛琊玉放过欧阳华，心中松了一口气。
　　“少贫！”
　　“走，带你看看堪比金子造的欧阳谷大殿。”
　　话毕，盛琊玉被推至一个雪白的宫殿前，这大殿虽有金子装饰却没有金碧辉煌的刺人眼球，雪白的墙壁似是玉石砌成，泛着玉石的光泽，煞是好看。
　　“天山寒玉。”盛琊玉一眼便瞧出了个中蹊跷。
　　“比金子还贵呢～”崔诔桑抱起盛琊玉把她放至大殿上的玉石椅子上，上面还有一整块白虎皮，然后自己也一屁股坐上去，“怎么样？这寒玉髓做的椅子。”
　　说是玉石椅子，四尺长，二尺宽，够一个成年女子蜷着睡了。
　　“奢侈。”
　　崔诔桑轻轻一笑，很满意从盛琊玉嘴里说出的评价，厚着脸皮倚在盛琊玉怀里，脚则翘在椅子扶手上。
　　“也就这会儿能当一下富人咯～马上这些都要充国库了～”崔诔桑伸手去摸盛琊玉的脸，被避开；也不沮丧，打趣道：“许久不见，你冷淡不少～”
　　“许久不见，你活泛不少！”和盛琊玉待在一起久了，听这语气还听不出来她不高兴了，也别在神侯府混了。
　　“生气了？真的这次不是我惹事，他们自己找上门的！我发誓”崔诔桑还没说完，眼前一黑。盛琊玉捂住了她的眼，带着惩罚的意味，一个吻略微霸道的落下。
　　崔诔桑还挺享受这黑暗中的吻，积极的回应着，以至于在唇瓣分离时，第一时间又贴了上去。双手揽上对方的脖子，两颗久违的心，再一次感受到对方的心跳。
　　而彼此的心跳，就是当下爱的激烈的证明。
　　“还差这个大殿没清点了吧！”铁游夏刚一条腿迈过门槛，一眼看到殿上耳厮鬓摩的两人，抬手遮眼，顺手拎走先她一步在这里看着的冷欺霜，别拎边教导，“大人做事，小孩子不要看。”
　　良久，两人紧贴的唇分开，崔诔桑老脸通红，这模样着实少见，“刚刚他们都看见了！”这说的是铁游夏和冷欺霜他们刚刚进大殿看到少儿不宜的一幕，当时感觉有人来崔诔桑是想恢复常态的，哪知盛琊玉吻的更用力了！以至于现在崔诔桑满脸芙蓉羞色，一红红到脖子根。
　　“被看见了很为难吗？”盛琊玉风轻云淡的，仿佛无事发生，轻笑着捏了捏崔诔桑的脸蛋，手感还是那般软糯。
　　“不是为难啊！是很难为情啊！”崔诔桑觉着再见那俩同门一定会被戏弄的！一定！虽这么想着，赖在别人怀里丝毫没有想分开的意思。
　　两人在偌大的殿中，只是深情款款对视。
　　“想什么呢？”崔诔桑抬手去揉盛琊玉皱开的眉头。
　　“想这幕后金主。”盛琊玉这次没有避开，仍她无茧的指腹在自己眉间造次。
　　“好啊，你心里想着其他人！你个负心汉～糟糠还在怀里呢～”
　　这好端端的人啊，怎么说撒泼就撒泼呢？其实说到底，她不希望盛琊玉背负太多仇恨，自己也是过来人，大仇得报之时自己还不是不争气抱着盛琊玉哭了一夜。
　　“哪有你动不动招来狂蜂浪蝶的强。”盛琊玉捏起崔诔桑的下巴仔细瞧瞧，“也不见的多倾国倾城。”
　　“那你是怀疑你自己的眼光咯！”
　　此话一出，盛琊玉一愣，随即笑的旖旎，已经许久未见崔诔桑可以把自己话堵的死死的了，果然还是那个牙尖嘴利的花花肠子。
　　不知道为何，和她一道总内发自内心的笑出来，哪怕有多悲伤的事，她都可以牵引出自己的情绪。
　　大概这是心在悦她吧！
　　“诔桑，我心悦你。”那声音是盛琊玉从未有过清冽，像少女诉出自己仰慕之词，又像山溪不缓不急流下的潺潺溪水，一切都是那么的自然。
　　崔诔桑觉着自己的心跳漏了一拍，也忘了呼吸，圆圆的杏眼眼眨巴眨巴后，竟流出泪，虽流泪，面上但却是笑着的。
　　这大概就是喜极而泣吧！
　　或许是等了那么久，心上人第一次正面的说出来，心中又是酸胀又是欣喜，一时之间露出了这种表情。
　　“早知道不说了，你现在笑的比哭还难看。”话是这么说，盛琊玉还是不嫌弃用绢帕替她擦涕泪。
　　“哼！说出去的话，泼出去的水。”崔诔桑怕脏了绢帕，用手背抹去眼泪，起身坐的端正，问“现在有何打算？”
　　“回京再探。”
　　崔诔桑默默点头，拉过盛琊玉先前自己捏飞刀而受伤包扎的手，怜惜地反复摩挲，不在多说。
　　只是回去后的汴京变的“热闹非凡”。


第78章 终
　　回到京城时，汴京的天都变了。
　　宋徽宗禅位自己当起了养尊处优的太上皇，新皇宋钦宗继位，改国号为靖康。
　　自改国号起开始下雨，至今有半月有余。
　　崔诔桑听着靖康的年号，一时之间也被汴京的天气感染到，明眼人远远的看见她脸上写着愁字。
　　“天气骤冷，你喝闷酒好歹烫一会儿。”
　　崔诔桑坐在神侯府最高楼的窗沿上，看这雨势这个月恐怕汴城都要在乌云的笼罩下。听到言语，朝身后瞥去，盛琊玉拄着拐，走至自己身侧，换了一壶暖酒。
　　鬼晓得，她一回汴京怎么又变了个人似得，整日泡在酒缸子里，许是触景生情。
　　“有心事就说。”盛琊玉给崔诔桑换酒时，触到她手冰凉，不由有股无名火。
　　崔诔桑低头看街道上寥无几人，曾几何时热闹非凡的街道，变的死寂。
　　街上的人许都是不得不出门，或撑油纸伞或着蓑衣，但有个共同点都是行色匆匆，毫无交集。
　　记得以前巡街，总会有认识的不认识的与她打招呼，如今都变了。
　　天气变了，街道变了，人情变了，国家也变了。
　　原本就皮肤白皙到病态的人儿，连日不见光，显得病恹恹的。
　　病美人轻叹一口气。
　　“靖康”这声音听起来也无精打采，“靖康啊！”
　　“靖康怎么了？”
　　“你可曾记得我说的，我是八百年后的人？”
　　“记得。”盛琊玉隐约觉得接下来会听到的事，绝对不是什么好事，也不然崔诔桑不会自己憋那么久。
　　“大宋要亡”崔诔桑顿了顿，补充了句，“是北宋将亡。”
　　“北宋？”盛琊玉听完所有一丝诧异之色，不过全是冲这北宋一说去的，“想我大宋还有南北之分？”
　　“”崔诔桑语塞，自己来这里那么久，历史都还给老师了，怎么记得和盛琊玉解释南北宋是怎么分的吗？
　　但是靖康之耻，那么有名，还不给老师啊。
　　“就这些？”盛琊玉若无其事的样子，一点也不担心大宋要是亡了，会怎么样。
　　“哈～”崔诔桑蓦地笑起来，想了许久，暗怪自己庸人自扰了，这么一想，愁绪被压下去不少，转而调笑盛琊玉，“你不忠君爱国？不懂食君之禄，替君担忧？”
　　盛琊玉伸出食指戳了戳崔诔桑的脑袋，宠溺道：“傻瓜～我只忠于自己，忠于神侯府，忠于你。试问一个能把太上皇比作猪的人能有几个？”
　　“哦～恐普天之下唯有公子一人～”崔诔桑学起剑童为公子马首是瞻的模样还是挺像的。
　　恐怕皇室在太上皇将崔诔桑关入六扇门的大牢里给那剥人皮，挖眼珠子取乐的任家兄弟时，就失了神侯府。又亦或是，妄想以毒拴之。
　　说到那毒！
　　在唐门一役后，崔诔桑斗胆请教了唐老太太这个问题。
　　虽唐门退居蜀中，不再炼毒，不犯中原。但是吧，技艺还留在那儿不是？
　　唐老太太只说，并非无药可解，若有配方或原药你求着岭南温家，应有法子破解。
　　这下倒好，回来后，一直没有见着洛阳王师公。这洛阳王行踪不定的，想着还是自己寻到那□□，再去岭南温家拉拉关系，求人家救救被自己牵连的同门。
　　没错，直至现在，崔诔桑一直觉得自己连累琊玉她们。
　　只是，要寻着药方要去皇城里走一遭。
　　太医院是不可能放毒的，这么阴损的招，不像天子想出来。
　　崔诔桑好几次要翻越皇城的城墙时，竟觉得双腿有些软，打了退堂鼓。
　　人非圣贤，她终究是怕了，曾擅闯皇城惹出一连串的事，现在也不确定，毒是否真的在皇城里。只是不去就永远不知道，也许就此错过了，也不知。
　　崔诔桑看起来吊儿郎当，内心可以藏很多事。
　　“走吧。今天吃涮肉。”盛琊玉看崔诔桑脸色没神气多久又变得愁云密布的，心中一凛，没再多说。
　　多说无益，旁人灌再多鸡汤，关键还得看那人各中能领悟多少。
　　“莫不是牛羊配？”
　　“是是是，你最喜欢的牛羊肉！”铁游夏无奈打断两人，要是让这两人再说下去，指不定什么时候凑齐一桌人。
　　崔诔桑痴痴一笑，跳下窗沿，将手中的酒随手放在窗沿上；二话不说，抄起盛琊玉一个冲刺。
　　“不喝酒了？”盛琊玉早就习惯崔诔桑这种半疯半癫的行为，没有责怪她，倒是关心她一句。
　　“酒冷了，不喝了。”崔诔桑自从恢复了女儿身后，这穿衣打扮都被剑童一个个指点的可谓一丝不苟。不像之前那般不修边幅，邋里邋遢。
　　只是这么一来，她这么打横抱起盛琊玉的样子格外变扭，神侯府的人什么世面没见过，见怪不怪咯。
　　两人先至饭桌旁，在她人目光下，崔诔桑小心翼翼的放下盛琊玉,再坐至她身侧。
　　铁游夏晚一步来，手里还有两壶冷的酒壶，无奈的往暖酒的盆里一放。
　　“啧，齐了～开饭！”神侯拍了拍脑袋，“瞧我这老糊涂，是开涮！”
　　这一桌人聚在一起吃是热闹啊，但是少不了出现，箸器相撞，同求一食的事。
　　这崔诔桑纵是轻功盖世，倒了饭桌上也没辙，腿法她在行，拳法光有形而力不足。几回下来，只抢到碎肉沫沫，可怜巴巴的看着盛琊玉处之泰然，一伸筷就是一片肉，而且没人阻她。
　　“你们欺负人！”崔诔桑装作委屈的样子，某人一定不会坐视不理。
　　果不其然，一块肉夹在她碗里。她满脸得意，捧碗视如珍宝，向他人炫耀着。
　　旁人都快没眼看这两人，整天腻歪在一起，也不嫌腻歪！
　　“你们为啥不和琊玉夺食哦！”夺食的传统是崔诔桑来到神侯府就有的，从之前就很奇怪，她们从不与盛琊玉抢食。
　　“这个嘛～你自己试试便知。”神侯似笑非笑，伸出筷子一抖就夹走铁游夏刚从锅里捞出来的肉。
　　崔诔桑思忖了会，找准时机在盛琊玉夹到肉后伸筷阻截，然而在相碰的瞬间，手中的筷子碎的一节节。
　　崔诔桑倒吸了一口凉气，明白了原因，这再拿副筷子恐怕，肉都要被这群饿狼吃光了。
　　“啊～”盛琊玉夹肉送到崔诔桑嘴边，无奈只好啊呜一口吃掉。接下来如此反复，崔某人的脸皮快红成西红柿了。
　　“琊玉难为情”崔诔桑弱弱的反抗着，别看她这样，说不定内心已经高兴坏了。
　　“已经没筷子了，要么用手，要么我喂你。”这语气不容拒绝。
　　“哟哟哟，世风日下啊！”神侯一副看热闹不嫌事大的模样，明明是她叫崔诔桑一试的，“往常琊玉只是断人一截筷子，在阻再断，勉强可用，从未像这样断的彻底～”
　　盛琊玉送食的手空中一滞，随即淡然解释：“一时失手罢了。”
　　凡事别解释，一解释就觉得心虚了。
　　盛琊玉万年不变的脸色，也飞上了一层薄绯色。
　　“怎么对我们不失手，光对小崔失手啊～”铁游夏俨然和神侯一样，眼中泛着狡黠。
　　这玩笑开大了，就不好了！盛琊玉脸皮薄，见要发作。却不知什么时候，手中碗筷被人接走，一块肉送至嘴边，那人也跟着起哄，“让你也尝尝被人喂食的滋味。”
　　的确是有些难为情，在众人灼灼的目光下，盛琊玉微张小口包住这块肥瘦相间肉质剔透的肉。
　　“为啥不换个铁筷子，铜筷子？”崔诔桑对盛琊玉的表现很是满意，这喂食喂出一副成就感是几个意义？
　　“照断不误。”
　　吃完涮肉，众人在屋内暖酒小酌，仍屋外大雨磅礴敲打青石屋瓦，屋内谈笑风生，其乐融融。
　　只是这样的日子还能持续多久？
　　这场无绝期的雨还要落到何时？
　　无人知晓。
　　雨一直下。
　　汴京始终在阴霾的笼罩下。
　　一日，一个似宫中传讯的公公，神色匆匆带来一道圣旨。
　　大致意思就是金兵破关，快要攻至汴梁。神侯府理应护城。争取时间掩护皇室血脉逃跑？
　　正常不应该是誓死保卫家国，不让百姓遭到金兵坑杀。
　　事到如今，无话可说。
　　琊玉只是嘱咐剑童召集人手，挨家挨户的通知撤离，能撤多少撤多少。
　　雨天，人们积压的怨气又多了一层，汴京上分的阴霾因为黎民百姓的怨气，又昏暗了不少。
　　偶有惊蛰，打起了闷雷。
　　看吧，天公也因为这腐败无能的皇朝而感到了愤然。
　　当然撤离工作还是做的及时，神侯府一行人还是要面圣接受一系列任务的。
　　宫殿里挤满了重臣，因为雨天，殿内潮湿沉闷，气氛压抑地不行。
　　文臣们叽叽喳喳，说来说去担忧着担忧那，武臣们一言不发，从眼神上看，那是将士出征凛然赴死的眼神。
　　新皇坐在龙椅上，刚登基这龙椅还没坐热，却被金贼打到了家门口。
　　“神侯府何在？”新皇眉头紧缩，看着殿下一堆人，走出几个格外显眼不穿朝服的人，其中还有一个竟是女子。
　　这朝堂上何时有女人踏足过。
　　不过，大敌当前，新皇没那么考究，只是下了几道旨意，又匆匆摆驾离去。
　　“慢着！皇上！臣有事祈求！”
　　大殿上的女声清脆悦耳，给沉闷的空气增添了不少新奇。
　　“奏。”
　　“臣的师兄弟，皆有太上皇赐药，此一役无论胜负，臣斗胆求赐药！为大宋赴汤蹈火，在所不惜！”崔诔桑双膝跪地，在满是污泥脚印的石板上磕了一个响头。
　　新皇神色有些复杂，赐药这事他也有所耳闻，赐的毒半月一解粗算下来也没几日了。
　　“准。”新皇点头后，拂袖而去。
　　不一会儿，有个太监颤颤巍巍的端来托盘，托盘之一大一小的瓷瓶，大的是通体漆黑的瓷瓶，小的是红色。
　　新皇走时，朝就退了。现在人走的七七八八，崔诔桑的师门一股脑过来指责她了。
　　“你疯了！这玩意儿要命的！”
　　“崔！诔！桑！”
　　“劣徒啊！没事做求这么个东西！”
　　“毛病！”
　　劈头盖脸的指责过来，崔诔桑一时心里暖暖的，毕竟担心自己才会这么责怪自己。
　　“我只求药，又没说我要吃”崔诔桑将两瓶一并收好。
　　心道，这新皇还挺会做人，知道毒发时日将近，还将解药一并送来。殊不知，崔诔桑刚刚半个脑袋都已经系在裤腰带上了。怕是知道神侯府一行人，当初为了这个姑娘，差一点就逼宫了。这丫头左右逢源，关系大的吓人。
　　在金兵入关那天，雨停了。阴霾却未散去，空气仍是压抑着人的胸口，恐怕是暴风雨的前夕。
　　崔诔桑讨厌下雨，这种沉闷感始终不如在阳光下来的舒服。
　　金兵破了城门，等待他们的是安然赴死的将士。不过在他们眼里恐怕这些都是贱命。
　　不过有四人未着甲胄，从这些死士自觉让出的道路中走到阵前。
　　将士看他们眼里只有敬畏。
　　“啧，先头部队就那么多人～承蒙抬举了！”铁游夏一身玄黑色衣袍，衣袍上纹有精致的花纹。
　　巧的是今日四人未曾商量，都穿着玄衣，怕其他颜色的衣服，染上血污不好看吧。
　　“就这么点人，乖乖给爷束手就擒！”领头的穿着华贵甲胄的人，嘴里说着蹩脚的汉话。
　　“怎么狗嘴里说出来的汉语就那么刺耳呢～”话语中满是不屑，只是声音、身段，完全可以确定说这话的是个女子。
　　金兵头子看了一眼这个玄衣女子，吊儿郎当的转着手中一把漆黑的剑，看着容貌也算上等，想来一会赢了定要活掳过来当战俘，想到这里不禁舔了舔自己干裂的嘴唇。
　　双方狠话就放到这儿。
　　敌方将领一声令下。
　　原本这地儿就不大，现在双方兵马打起来，就显得更加拥挤。
　　金兵有得就是看谁弱对谁下手，盛琊玉坐在轮椅上，看起来就一副羸弱公子样，再看看还有雌雄莫辩之容，再看下去怕是被这容貌吸进黑洞，一股脑儿的找她麻烦。
　　一瞬间，就都丢了性命。没人知道她怎么做到的，只是看她不慌不忙的拿出飞刀，两军交战，她居然临阵擦拭起了飞刀。
　　第二看起来好欺负就是崔诔桑了吧！
　　有一个人领头就有人跟随，可是他们挥的刀就是砍不到崔诔桑身上。
　　“女的活捉！”金兵头子说的的女真语，听到的士兵皆是一愣，之后下手也多有犹豫。
　　崔诔桑管他说了什么，下手轻了，是好事。
　　她用剑档下一个砍来的刀，左手轻轻在刀刃上一滑，避过其他攻势，将血抹在了漆黑的剑上，顿时黑色褪去，但是这剑就看起来诡异了几分。
　　凡是被这剑碰到的刀，毫无例外，都断了。
　　而铁游夏、冷欺霜那里，手下亡魂也多了不少。
　　我方死士看到这一幕，士气大增。一时间，金兵的人数优势竟占不到上风。
　　“叫力士！”又是烦人的女真语。
　　随之，四个肥硕如山的人便从敌军中走出。
　　这力士一掌就拍飞数人，细看还是敌我不分的拍！
　　金兵头子不知和他们说了什么，他们点点头，咚咚咚的朝崔诔桑他们冲来。
　　这地一震一震的，堪比千军万马。
　　盛琊玉几道寒芒从手中发出，皆是打在了力士体内的脂肪里。
　　那力士吃疼，吼了一声，如猛兽嘶吼。
　　崔诔桑仗着自己有邪剑，能划他几道口子，在接着就是注意不要被他拍到。
　　这么看起来，最难受的恐怕就是铁游夏了。一拳拳打在力士身上，如泥牛入海，毫无作用。
　　崔诔桑一边躲着力士威力如山的巴掌，一边蹿到他身后，平地跃起，借着自己的重量，带着邪剑直插对方天灵盖。
　　“攻他们头盖骨！”话音刚落，冷欺霜如法炮制，又折了个力士。
　　盛琊玉那里的力士一根无形剑气包裹的银针打在了他的脑门里，硕大的身躯倒地。
　　“借刀一用。”铁手夺了一个金兵的刀，当然也顺便一拳砸死了他。
　　四个重金培养的烈士被人不过一炷香时间解决，这四个黑衣服的还在战场上活跃着。
　　金兵头子没有多焦急，因为他有的是人，拖也能拖到完颜一族进入汴京。
　　连续几日打下来，对方源源不断的有人涌上来。而崔诔桑他们现在身后的将士从五千人就剩下个百余人，还是有伤在身，咬牙苦撑的。
　　而他们几夜没合过眼，这种车轮战，真的磨人寿命。
　　空气中血腥味愈来愈重，雨还是迟迟未落，乌云还是未散，偶尔打几声雷吓吓人。
　　算算日子，他们毒发的日子也快到。
　　崔诔桑拿出解药，拔开塞子。
　　“不对！这味道不对！”崔诔桑急得叫起来，对阵几日下来从未见过她这般手足无措，“这药不对，解药味辛，这药甜的发腻它不是解药，是断肠药！”
　　嘶，好狠的心。
　　崔诔桑满脑子都是解药不对的事。
　　铁游夏和盛琊玉眼神一对，皆是了然，笑得略带苦涩。
　　“有人这种关头都要致我们于死地。”盛琊玉说着，手中飞刀寒芒更加冰冷起来。
　　“没办法，断人财路，必然会惦记上的。”铁游夏此时也有种悲壮赴死的势头了。
　　听了她二人的话，崔诔桑怒摔手中的黑色瓷瓶，若不是自己懂些药理，恐怕同门三人就要死在自己手上了。
　　也弄明白了，宋钦宗是真的赐了解药，这药被换过，想来那个颤颤巍巍的公公，他定知道些什么！
　　心寒。
　　对这样的奸臣当道的王朝心寒。
　　入夜，有人传来消息。
　　两位皇帝刚出城门没多久就被金兵围困了，宋钦宗去议和被掳。
　　这这不是滑天下之大稽！
　　这边拼死拼活的为他们争取南逃的时间，结果那边就已被围困？
　　北宋气数已尽啊！
　　不对！细想，这南逃也是最近一阵想起来的，怎么可能刚出城门就被围困。
　　有人勾结金贼！
　　这么简单的道理，崔诔桑想到了，旁人不可能没想到。
　　“现在怎么办！”崔诔桑也是没了辙，这边也是被围困的状况。
　　“你走吧，走的越远越好。”盛琊玉冷不丁这么一句冒了出来。
　　“走？”崔诔桑诧异，随即冷笑一声“你让我走去哪儿？”
　　“对，你还能活”铁游夏沉吟了会儿，“能活一个是一个。”
　　这次冷欺霜也点点头，同意他们的想法。
　　“我不走！”崔诔桑一时间脾气也上来了，“对！我是怕死，我想活。但是让我看着你们赴死，我什么都不做，我做不到。”
　　“那你们呢？走是不走？”崔诔桑转头问已经力乏的四个剑童，被问到此话时，精神一抖擞，异口同声都是一个答案“不走！”
　　不走，手足情，主仆情，还有鹣鲽情，一时间让人精神振奋。
　　可是算了算时间，今夜恐怕要毒发了。
　　“大人，大人，金贼夜袭！”
　　是的了，就是这样的日夜来战，弄得人身心俱疲。
　　百余人对阵数十万人的兵马。
　　雨预告了好久，终是下了。连欠了数日的份一起，霎时间听见的兵马声在雨声的掩盖下小了不少。
　　对方似是愚弄，也不一股脑充上来。
　　就好像知道今晚她们会毒发一样，就这样耗着。
　　情况急转直下，崔诔桑虽视线被雨水模糊，好歹看见轮廓。
　　将眼前的人，一脚踢飞，用最快的速度解决了快要伤到盛琊玉的人。
　　“琊玉？”崔诔桑在雨中喊了声，只是那人没有回答，一手捂着头，浑身战栗着，只看见她嘴一张一合，听不清再说什么。
　　若是她懂唇语，许会当场疯掉。盛琊玉说的是，“别管我，若是拖累了你。就杀了我，然后走吧。”
　　到这种地步，盛琊玉还是想着让她走。
　　铁游夏和冷欺霜也好不到哪儿去，两个硬撑着。
　　崔诔桑这种时候必须挑起大梁，但是只能来一波灭一波，此时若是一股脑上来，她也只能勉强自保。
　　幸好还有四个剑童，能抵上一阵。
　　所以说，下雨什么果然最讨厌了。
　　对面的首领挥了挥手，看起来是要全军出动了。
　　“与君相守，幸也。与君共死，幸甚至哉。”
　　崔诔桑已经做好赴死的准备了，哽咽在喉头的话说不出来，只好在盛琊玉手心下来，写完最后一笔，被抓住了手腕，那人的力道很重，重的连带崔诔桑也疼的发抖，力道缓缓下去，可是还是死死的抓住不放。
　　崔诔桑的脸上分不清是雨泪皆具，将盛琊玉的手扯开，大喊“金银铜铁，护好她们。”
　　然后提剑，拿着一去兮不复返的气势冲进了军队，她经过的地方人倒了一片，径直杀到了将领那里。
　　那双眼，那双眼曾经流露出痴情、狡猾、欣喜，可从没露出现在这种满是杀气的样子。
　　“下马！”崔诔桑话毕，手起刀落，马的膝盖被削断，那人从马上跌落。现在的她没有太多耐心，也不想有耐心去和地方将领周旋。
　　像极了从地狱浴血而来的恶鬼。
　　那人还没站起身来，就被一把剑了结了。
　　金兵看到这些又开始在喊什么女真语，崔诔桑听得烦了，提剑一挥，斩断了雨线，也割了几个金兵的喉咙。
　　突然金兵散开，一个锤子远远地扔过来，崔诔桑一闪，看着地上的锤子，第一时间就锁定了锤子的主人。
　　那人手里还有另一个锤子。
　　“我欣赏你这样的中原女子。”那人走到崔诔桑面前，拾起锤子。
　　崔诔桑没有说话不给他任何机会，提剑上去，就是一通乱刺。
　　“我叫完颜翰，交个朋友！”那人的声音洪亮，在这暴雨中听得分清。
　　只是这里可不是什么交朋友的场合，只有杀红眼的敌我两方。
　　完颜瀚好像也明白了这个道理，拿出了真本事，对付乱了套的崔诔桑，他无需废多少力。
　　“休伤我徒孙！”
　　只闻其声，不见其人。
　　一锤下去，崔诔桑上虽做出反应，卸了一部分力，可还是被打的脑袋轰鸣，七窍流血。
　　一道身影闪来，截住了完颜瀚要再补的一锤。
　　轻轻松松，一只手就这样挡住了。
　　来人看了倒在地上的崔诔桑，怒道：“你若把我徒孙杀了，以后可就再没人送我酒喝了。”
　　明明是下着大暴雨，明明那人像是在喃喃细语，但却听得那么分清。
　　完颜瀚意识到自己遇到高手了，刚刚的威风一时间散去。
　　来人正是洛阳王，温晚。
　　温晚手轻轻一推，完颜瀚就后退数十布，撞上身后的金兵才停下。
　　“人，我要带走。若有阻拦，休怪本王不客气！”温晚话就放着了，听不听是他们的事，但是他说到做到，谁让他是温晚呢。
　　“不过，你必须死！”温晚话音一转，杀气陡然暴增，十步之内，只用眨眼的功夫到了完颜瀚面前，一记面刀劈在他头上，若不是有雨声，在场众人一定能听到头骨碎裂声。
　　金兵面面相觑，人必须拦下，这几日崔诔桑一行人折了他们兵马数万人。只是一两个上去送了死，没人再傻到直接往上冲。
　　洛阳王就这样在敌军中带走七窍流血的崔诔桑，崔诔桑紧绷的弦一松已经不省人事了。
　　“琊玉！”
　　崔诔桑惊呼心上人的名字，从软榻上惊坐起。
　　周围都是陌生的一切。
　　“小姐你醒了～”一个丫鬟端着汤药见她醒了很是欣喜。
　　“这里是哪里？”崔诔桑揉了揉脑袋，现在不是问这个的时候，“琊玉有没有和我一起的人”
　　“哦～小姐说那几位姑娘？”丫鬟说话不慌不忙的，急死个人了。
　　姑娘？崔诔桑一类，她们本就都是女的，也没什不对。
　　“是是是，怎么样了？”
　　丫鬟刚要回答，就见洛阳王走了进来嗔怪崔诔桑，“你这丫头好没良心，把你救回来你不但不先谢过我，还关心那几个中毒半死不活的丫头！寒心啊～”
　　半死不活？
　　合着那么一大段话里，就只听到这个“半死不活”。
　　“他们怎么样了？”崔诔桑想起身下榻，刚站起来就一阵目眩乏力，又被丫鬟扶着回床上躺着了。
　　“不好，尤其是那个坐轮椅的。”温晚捋了捋胡子说着，还偷看崔诔桑反应。
　　“臭老头！不许拿我寻开心！”崔诔桑拿起手边枕头就这么扔了出去。
　　丫鬟在旁边看的倒吸一口凉气，何人有这胆量对洛阳王出言不敬啊！
　　崔诔桑当初落难，洛阳王是盛琊玉三跪九叩请来救人的，明眼人都看出来了，这两人间有什么。
　　只不过没想到这么四个有名声民心的神侯府捕头都是女子。
　　“哈哈哈，不拿你寻开心，倒是四人里你才是伤的最重的。”温晚正色道，看起来一点不像在开玩笑，“那药你觉得是谁家会做出那么妙的？”
　　“岭南温家”崔诔桑隐约有这想法，只不过没得到证实。
　　“是了，要解也不是难事。她们现在无碍了，倒是你弃了活下去的念头，那个有腿疾的女娃娃日日和你说话才把你盼回来。”
　　洛阳王的话让崔诔桑一时间恍然，当时确实是没想活着走出汴京。
　　如今活的好好的，却怎么也做不到嬉皮笑脸地说“大难不死，必有后福。”
　　洛阳王让崔诔桑好生休息，前脚刚走，后脚盛琊玉就来了。
　　洛阳王不知，丫鬟也没说，这汤药是盛琊玉喂下的，也只有她有本事给喝什么吐什么的崔诔桑灌下去。
　　“琊玉？杵在门口作甚？”
　　盛琊玉惊愕，崔诔桑醒了，那个躺在床上纹丝不动的崔诔桑醒了，那个被温家人告知可能这辈子都醒不来的崔诔桑醒了，现在还对自己挤眉弄眼。
　　盛琊玉还是老样子的打扮，只是丫鬟喊她姑娘，许是救她们的时候检查过了。
　　“你知不知道你一躺躺了三个月？”盛琊玉神色有些恍惚，语气却是温柔的。
　　“三个月？汴京怎的了！”
　　“金兵退了，议和了。”盛琊玉语气淡然，不像是在诓人。
　　“议和了？”崔诔桑有些不敢相信，毕竟宋朝往事又不是了如指掌，也暂时放下了。
　　“是的，皇帝又回京了。只是我觉着金兵不会这么容易退了，不过这些与我何干？”盛琊玉端起药碗给崔诔桑一勺一勺的喂药。
　　只是世人不知，金兵言而无信，数月之后会卷土从来。
　　朝廷方面，洛阳王出面，宋钦宗贬了蔡京、童贯。
　　童贯一同南逃时，一时情急，怕自己走在人后，竟射杀百余走在他前面的人。唯有斩了他，才可以堵的住悠悠众口。
　　至于蔡京，贬到岭南，还没到岭南呢，就被仇家找上门来，死了。不过对外宣称是病死。
　　这一役，神侯府四个年轻有为的捕头死了。
　　说是死了，却没有人找到他们的尸骨。
　　有百姓众筹给他们做了衣冠冢，墓前总是放满鲜花，纸钱还有贡品。
　　“诔桑，愚兄来晚了。”
　　墓碑前，有个男子屹立着，神情悲伤。
　　俊秀的轮廓，拦不住的沧桑，爬在他的眼角。
　　“这壶酒敬你。”他刚要倾倒这壶酒时，一只素手拦住了，和他记忆里的俏皮女子无两样。
　　女子身着青白两色的衣裳，冲他眨巴眨巴眼睛，道：“不晚不晚，有酒喝什么时候都不晚。”
　　“诔桑，你一点都没变。”男子看崔诔桑出神，不一会儿爽朗笑道，只是言语间没了爱慕，只是久别重逢的激动。
　　“戚大哥却沧桑了不少。”崔诔桑饮了一口壶中的酒，两眼发光夸是好酒。
　　“我就说你们没这么容易死！”戚少商一拳要砸在崔诔桑肩上，被躲了过去。
　　崔诔桑可是为他着想，琊玉就在后面看着，要是看到戚少商这般和自己打闹，这手就很有可能保不住了。
　　“我回来看到自己的墓哈哈哈。很新奇！”崔诔桑也不机会，摸了摸贡品尚有余温，管他有没有忌讳，拆下一个鸡腿先啃起来。
　　“哈哈，还偷吃自己的贡品！”
　　“有擦（差）么，反憎（正）都素（是）给我的。”崔诔桑吃着鸡腿，说话都含糊不清。
　　崔诔桑伤好一段时间了，一行人想会神侯府看一看神侯，顺便辞行。朝堂始终不适合当他们的舞台。
　　倒是崔诔桑听闻自己的衣冠冢，吵着要过来看，这一看不就看到戚少商在这里暗自神伤。
　　“好啊，戚兄只记得诔桑不是？”铁游夏开腔调笑。
　　“没没没，铁贤弟。愚兄只是”
　　众人在四块墓碑前，有说有笑，奇哉怪哉。
　　自此之后，世间再没神侯府。
　　只是偶有传闻，说有四女，容貌倾城，好抱打不平，为民除害，行踪飘忽不定。
　　有人说，四人里有个瘸子。
　　有人说，四人里有个酒鬼。
　　有人说，四人里有个碧眼。
　　有人说，四人里有个铁拳。
　　全文完。
　　作者有话要说：
　　首先，感谢看到这里的小伙伴们。
　　真的，谢谢。
　　我自知我写文章还是有这些那些的问题，希望多多包涵，也请多多指教。
　　接下来打算先写个俗套的文，再练练笔，现在在养肥中，有兴趣的可以继续捧场，谢谢。
　　我那么坑还喜欢拖，希望你们不要嫌弃我。
　　_(:з」∠)_谢谢，比心心~
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。

