 &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说①群: 568512954
百合小说⑧群: 257867663
琼羽楼百合小说系列群群文件不同
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！
本文又名《夫人有病》

文案（求收藏）:

一朝穿越，集沙雕与戏精一体的“死人”大佬缠身了……


大佬貌美，明知有病，她也舍不得拒绝～


这让柔如无骨香气醉人的大佬得寸进尺越缠越紧，她弯彻底了……




来自大佬的宠爱？ 接受！


来自的大佬撩拨？ 必须要躺下！


谁料大佬先她一步躺下，拂过风花雪月的素手勾着她的脖子，含羞带怯：“夫君，人家想给你生个崽儿～”


楚生震惊：“你居然不是诱攻？”

顾悦一脸委屈，哭唧唧，“夫君，又不信人家啦，人家明明是诱受～”


本文沙雕文，弱攻，

受可能是万能深情受？受她沙雕又戏精还精分，所有受的戏份她都要插一脚，比如深藏不露大佬受？小可怜受？贤妻良母受？腹黑受？沙雕受？深情受等等……














连载文《对着佛陀撒个娇》求收藏吖～





这是一个女扮男装的假僧人引得尊贵长公主殿下爬墙求爱，却宁死不屈把自己铁定的驸马之位，作成了面首的悲惨（甜蜜）故事。













完结文《快穿之卿卿我我》欢迎收藏订阅

内容标签： 生子 情有独钟 欢喜冤家 穿越时空 

搜索关键字：主角：楚生顾悦 ┃ 配角：路人多多 ┃ 其它：无 

一句话简介：捡来的夫人甜甜甜


﻿第1章废章……
　　
　　先给看到这章的亲们道个歉，此章是后续补的，无法锁，建议从第二章看……
　　
　　求大家看我一眼（有话说上面的(T＿T)），
　　
　　S市，透过明亮的窗子，一大一小站在办公大楼的最高层，望着楼下川流不息的车辆，大人没有开口说话，小的也很是乖巧，静谧的略微有些压抑。
　　
　　不过这气氛并没有持续多久，外面便传来了有节奏的敲门声。
　　
　　“母亲，我去开门。”小女孩笑起来，两个小酒窝浅浅，很是可爱。
　　
　　那女子面上依旧淡漠的看不出情绪，心里却软化了许多，点了点头。
　　
　　小女孩打开了门，西装革履的男人走了进来，拿着档案袋恭恭敬敬走到女子身后道:“顾总，经过我们调查，确是有一个人基本上符合您给出的信息 ，现在正在刚刚收购的Y市分公司内工作。”
　　
　　“嗯，此事到此为止，你下去吧。”
　　
　　那女子不曾转身看过来，目光依旧落在那渺小如蚂蚁般的车流上，细看却是微微有些失神。
　　
　　前些天，她出差路上遇到了车祸，司机及助理全部重伤，唯她只有腿上有些擦伤。
　　
　　包括医生都说她幸运，只有她自己知道，在千钧一发之间，一个小女孩出现在她面前，身上散发着淡淡的银光，把她护在身下。
　　
　　车上凭空多出一人来，似乎只有她自己看得见，这有些微妙的诡异让她选择了让此事成为秘密。
　　
　　不过，她不懂的秘密，还是需要先解密。
　　
　　但是派出去调查的人还一无所获，那天的女孩便再次出现在她家中。
　　
　　唤她……娘亲，然后见过大风大浪的顾总惊呆了，她连婚都没结，哪里来的女儿。
　　
　　看在这女孩对她有救命之恩的份上，她掩饰着内心的震惊，和和气气派人送她去医院。
　　
　　没成功，因为这个女孩没让除她以外的任何人，看到她……
　　
　　她还险些被觉得车祸后，心理压力过大，出现了幻觉。
　　
　　有一个看起来挺厉害的女儿也不错，这是站在旁观者的角度来讲的。
　　
　　只是……顾总觉得小女孩她可能是个鬼，被缠着也不是什么好事儿。
　　
　　于是，就问她有什么心愿未了。言下之意，我给你了结心愿，心愿满足了赶紧离开……
　　
　　女孩欢欢喜喜让她帮忙找另一个母亲救她一命，顺道再续前世缘……
　　
　　另一个……母亲？
　　
　　受到伤害+1 她可从没觉得自己喜欢女的啊，搞基？
　　
　　给老爷子罢黜她送人头？不可能的！
　　
　　还要救她一命？
　　
　　受到伤害－1
　　
　　不救！为了她的宏图大业，还不如让人死了算了……
　　
　　再续前缘？
　　
　　人不是快死了吗？
　　
　　抱歉，完不成！
　　
　　……
　　
　　关门声传来，女子回神，神色坚定，语气凝重道:“安安，我希望你也能明白，此事到此为止……”
　　
　　那小女孩顿时惶恐起来，声音里夹杂着哭腔:“娘亲，您不要我了吗？不要母亲了吗？”
　　
　　明明就是这个意思的顾总，见此却有些狠不下心，艰难道:“不是……只是毕竟是前世，一切……一切都过去了……与此生无任何关系，毫无瓜葛。”
　　
　　“不是的，有关系的，你们还有我啊。娘亲，你是不是不信安安？也不信安安说的话？”
　　
　　顾总沉默的看着她，不知道该说什么。
　　
　　那些……都不是她经历过的，听她娓娓道来时会有些心动，但理智告诉她，须及时止损，如果她真的动摇了，一定特别愚蠢。
　　
　　哭的跟泪人似的安安，一脸固执的仰望着顾悦，“我就知道，娘亲真的想不要安安了。”
　　
　　“看在……救命之恩的份上，我可以认你做女儿，享受顾氏集团小公主的待遇，但也仅仅只限如此。”说到最后，顾总的语气里已经有了警告的意味。
　　
　　“娘亲……你什么意思？”安安抹了把眼泪，直觉娘心似铁……
　　
　　跟那个一心只有她母亲，看谁都觉多余的女人，简直像两个极端。
　　
　　不过……这个娘亲的心似铁似乎只针对母亲，对她好像有那么一点点儿怜惜吧？
　　
　　一时，楚安竟有些窃喜，这好像也是个突破口吧？
　　
　　那么，让娘亲主动去追母亲，或许也只是时间问题
　　
　　顾总挑眉，不客气的回答道:“你很聪明，就是你想的那个意思，对外你就是我认的女儿。对内，亦是。”
　　
　　“好吧，不过娘亲，你好无情，明明我就是你的亲女儿。”楚安控诉道。
　　
　　顾悦语塞了片刻，摸了摸她的头，轻声道:“我也可以拿你当亲生女儿对待，但那些故事别再跟我讲了，我是不会屈服的。”
　　
　　“好的，娘亲，安安不说了……”
　　
　　顾悦满意的点了点头，心头莫名欣慰，这古灵精怪的小丫头终于被她软硬兼施制服了。
　　
　　两人相处不过十几日，这丫头差点把她给洗脑了。
　　
　　饶是自诩无情无义心中只有权和钱的她也对那个未曾谋面的“前世夫君”生出了那么一点点儿的旖旎之心。
　　
　　偶尔也会幻想一下，两人再续前缘，生活恩恩爱爱比蜜甜，气死老头子，双双携手强强上阵，打倒老头子。
　　
　　只是听说前世夫君是个妹子……但看在有孩子的份上，勉强派人调查了下，幻想破灭，还真是个妹子……
　　
　　不man怎么应付老头子？
　　
　　“那还救母亲吗”楚安小心翼翼的问道。
　　
　　前缘已断，顾悦果断摇头，一脸坚决:“不救！与我无关。况且，生死有命富贵在天，也不是我能左右的。”
　　
　　“娘亲，缘分天注定，安安觉得你以后可能会表演真香给我看的……”楚安不死心的说道。
　　
　　大不了她去救母亲，只是……就不能一直在这个世界陪着她们了。
　　
　　听到这话的顾总心里一咯噔，莫名有点慌，但嘴上亦是不死心的反驳道:“或许这个人根本不是呢只是长相一模一样也没什么不可能的，而且……我决定再也不踏足Y市了。”
　　
　　一大一小脸上皆是试图说服对方的固执，眉眼如同一个模子里刻出来的。
　　
　　“只有胎记没有得到证实了，要不安安去确认一下？”
　　
　　顾总不假思索答应了，接过楚安从档案袋里拿出来的几页A4纸，还没来得及看，便听她便宜女儿跟她讲条件了。
　　
　　“只是确认无误后，娘亲你要答应我去救母亲，可以吗？”
　　
　　她犹豫了，现在应下来似乎为时过早。
　　
　　安安告诉她，那人目前应该不记得她，这让她始终无法下定决心坦然接纳那个人，哪怕前世听起来似乎情深似海，令她心动。
　　
　　可若为那些虚无缥缈的前世，去爱一个或许不爱她的人，甚至为此付出极大的代价……
　　
　　良久，她听到了自己的声音，“你先去吧……”
　　
　　望着离去的小丫头，一声叹息，在空旷的办公室里回荡着。
　　
　　理智与感性，哪一个左右了她的想法，似乎她自己也说不清了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
先给看到这章的亲们道个歉，此章是后续补的，无法锁，建议从第二章看……
求大家看我一眼（有话说上面的(T＿T)），




第2章正文
　　
　　明月当窗照，人眠去梦深。略显空旷的房间内，一人双手交叠置于小腹，规规矩矩躺在床上。
　　
　　睡意朦胧之际，强烈失重踩空感让楚生身子突然的抖动，她并不在意，睡眼惺忪。
　　
　　以为像往常一样，梦到从高处跌落下坠，很快就会睡意来袭陷入深度睡眠。
　　
　　失去意识之前，昏昏沉沉的还在想这次坠落啥时候落到底。
　　
　　远处的鸡鸣，近在耳边的鸟叫，楚生睁开了眼。
　　
　　头顶绿叶遮掩，繁枝栖翠鸟三三两两，穿过缝隙间是白云蓝天，忍不住感叹道：“风景真好啊”
　　
　　嗯？蓝天白云？楚生猛地坐起来，她突然想到自己不是在屋里睡吗？
　　
　　醒来却是绿色生态园？假的吧……
　　
　　倒头又睡，希望醒来不在露天之地。
　　
　　感觉脚边有软体动物爬行蠕动，滑腻腻的触感，是楚生平生最怕，没有之一，唯一。
　　
　　片刻不到，脑子出奇的清醒，连滚带爬窜起来。
　　
　　慌不择路，只要能把后面的东西甩开，让她死都愿意啊！
　　
　　不知践踏了多少花草，楚生终于看到了救命的稻草：“蛇，有蛇，美女救命啊”
　　
　　顾悦眯了眯眼，朝声音发源处看去，一衣衫不整的疯癫人物正朝自己奔过来。
　　
　　顿时面色不善：这莫不是江湖上的传说人物疯乞丐，来寻仇？
　　
　　长刀出鞘，锃亮！照见人影。
　　
　　顾悦借刀身，理花容，再抬眼，楚生只有两米远。
　　
　　唰的一声，刀锋破空，直指楚生门面：“报上名来”
　　
　　慌乱的楚生，被吓的后退了一步，一脸惊恐，迷茫：“啥？不应该是在事后，我问英雄尊姓大名吗？”
　　
　　一直追到楚生脚下的倔强毒蛇：说好的追到就给我咬咬咬，我下口了啊……
　　
　　顾悦冷笑，呵，糟老头子，莫不是带着这玩意儿就想暗算我？我呸……
　　
　　刀出无影，一斩疾如风，毒蛇盘中餐。
　　
　　天下武功，唯快不破，毒蛇就是吃亏在跑的不如顾悦的刀快。
　　
　　“老实交代，你是谁，再装糊涂，就如你的丑东西一样首尾分家”
　　
　　楚生惊恐的看着面前从刀身上滚落下来的血滴，打哪里儿来的？颤颤巍巍将自己全身摸了个遍，完好无损。
　　
　　这才松了一口气，估摸是蛇的？
　　
　　回首看，果然是被一刀两断，还在挣扎的毒蛇。
　　
　　楚生好言建议：“英雄，不如再补几刀”
　　
　　这活蹦乱跳的，打滚卖萌的惨样，看起来让她又恶心又觉渗人。一刀恐怕不够，保险起见，还是多来几下比较靠谱。
　　
　　等血迹流干，顾悦才从怀中掏出一方手帕，慢条斯理的擦拭着刀身。
　　
　　师傅说过，刀客远不如剑客装逼容易，所以道具要有的，造型姿势也不能少。
　　
　　行走江湖，格调很重要……
　　
　　“刀身已然干净如初，隐有寒光流动，顾悦爱怜的看了又看它那完美诱人的身躯，才去回答楚生的话。
　　
　　“怎么？看不下去了？”
　　
　　说着，瞥了眼挣扎的分外可怜的毒蛇，心底涌上无限讽刺，冷笑道：“你倒是个情种”
　　
　　楚生目瞪口呆，这女人动作帅的高人一等，说起话来像个低能儿……
　　
　　“你这么垃圾，是保护不了你爱的人，注定阴阳两隔”
　　
　　楚生她内心没有一丝丝防备，就成为垃圾……她觉得她超级有用的。
　　
　　我怎么就垃圾了？保护不了蛇有错吗？阴阳两隔不对吗？
　　
　　难道让我死在它的奇毒之下？然后你夸我优秀，可有卵用？
　　
　　“那姐姐，你心爱的蛇还在人世吗？”
　　
　　楚生一副好奇求解惑的样子，将言语里的嘲讽之意裹上鲜丽的外衣递给顾悦。
　　
　　奈何顾悦的关注点不同，闻此言，大怒。
　　
　　紧握刀柄，脚下如风，携雷霆万钧之势而来，楚生有种窒息的感觉。
　　
　　“你叫谁姐姐？糟老头子，疯乞丐”
　　
　　随着说话的幅度晃动，在楚生脖颈上的刀身轻颤，凉意刺骨。
　　
　　“妹妹，有话好好说，快把刀收起来”
　　
　　楚生不敢动，哪怕她嫌弃这刀刚刚切了蛇……
　　
　　“说，你叫谁姐姐？”
　　
　　顾悦不依不饶，越想越气。这一气，胸口起伏，执刀的手跟着也抖了。
　　
　　这一抖，楚生的脖子上出现了一条细长的红线。
　　
　　楚生一激灵 ，声音里都带上了哭腔：“快……快把刀移开，移开告诉你”
　　
　　顾悦皱着眉头看着楚生，视线落在垫刀的位置，心想：肩膀那么宽，放把刀又不影响说话。
　　
　　“为何要把刀移开？不移”
　　
　　“太重了，我扛不住”
　　
　　顾悦将刀移开，毫不客气的嘲讽：“哈哈哈，果然垃圾”。
　　
　　这次，楚生什么也不说了。这女人有病，白瞎了好皮囊。
　　
　　看着这女人笑的张狂，引不起她一丝共鸣，在心里狠狠道：笑吧笑吧，笑死你。
　　
　　“你叫什么？”顾悦突然不笑了，一脸凝重的打量着楚生，手中的长刀蓄势待发。
　　
　　老头子果然深藏不露，差点被他糊弄过去了，还好她记性好，现在也没忘问。
　　
　　“楚生，您怎么称呼？”
　　
　　不管是叫她姐姐还是叫妹妹，对她不是动手就是动口，楚生觉得还是叫她名字应该安全点儿。
　　
　　“怨妇”
　　
　　江湖相见，自报家门她晓得。柳眉轻蹙，遥遥指了山脚下炊烟袅袅人家，给楚生看。
　　
　　楚生敷衍的说了句依山傍水好地方啊，心里还在纠结是怨妇还是袁复……
　　
　　顾悦幽幽望了她一眼，负手而立。
　　
　　眼神继而悠远而狭长注视着那村落，声音里染上无限苍凉哀伤：“那就是寡妇村，生我养我的地方”
　　
　　楚生看在眼里，至于吗？想回家就回去啊。
　　
　　你这一副吟颂国破山河在，城春草木深的样子，是不是装过头了？
　　
　　还他娘的寡妇村，可真是个人才，敢问像你这样的怨妇你们村有几个？
　　
　　话到嘴边，楚生又给咽下去了。人不狂妄少年，人若狂，这女人的刀能让人永远少年。
　　
　　楚生温言说道：“想家就回去吧，在哪里都不如家乡好”
　　
　　她在这里都看见了那处升起的炊烟，还真不明白是什么阻了这女人回家的路。
　　
　　不待顾悦回答，楚生又道：“袁复，我也要回家了，再见”
　　
　　那袁复似乎还沉浸在悲伤中，温言点了点头，楚生连忙顺着山路往山下去。
　　
　　虽然她不知道这是哪里，也不知道自己家在哪个方向，但下山总是没错了。
　　
　　这人不靠谱，一不小心还可能搭上性命，还不如她瞎摸，说不定还真能找到好心人帮忙。
 插入书签　






第3章又见怨妇
　　清晨的山路经过一夜的露水浸染，落脚湿滑。
　　
　　楚生不敢走的太快，小心翼翼的盯着眼前的青石台阶，一步一步往下挪动。
　　
　　所幸她的身体素质还算不错，在途中歇了几次，勉强撑着也走下了山。
　　
　　摸了摸因饥饿显得扁平的腹部，抬眼打量四周，她需要找一个有人的地方，解决下这个问题。
　　
　　此刻她身后是刚走下来的大山，而面前是一条南北小路，小路紧邻着小溪。
　　
　　做不到另辟蹊径，供给她选择的只有向南或向北。
　　
　　楚生稍加思索了片刻，走到了溪边，从清澈见底的水中倒影中，她认识到了此刻她是有多么狼狈。
　　
　　披散的头发沾了几片绿叶，白皙的脸上还有几道泥痕，轻薄款的睡衣被山上的草木荆棘划破，丝丝缕缕的布料在风中凌乱。
　　
　　再加上走了两个多小时的路让她累的直不起腰，看着水里那一副乞丐模样，她心塞的厉害。
　　
　　想到醒来后发生的事情，委屈漫上心头，格外伤心。
　　
　　抱着头蹲在溪边，默默哭了会儿，才用手掬水洗了脸，重新站了起来。
　　
　　左右瞧瞧，最终楚生打算往南方向走，等她终于看到路上行人的时候，已经日暮西沉了。
　　
　　“帅哥，等一下”
　　
　　楚生拖着疲惫的身体，加快步伐追了上去。
　　
　　那名身着短衫的古装男子，似乎没有意识到楚生叫他，行走间脚步惯性的停顿都没有，看起来不是好奇心的人。
　　
　　无奈，楚生咬咬牙，小跑追了上去，将人拉住。还没来得及开口，便被甩开了手。
　　
　　那男子见楚生被他甩的一个踉跄，差点跌倒在地，没有丝毫歉意。
　　
　　“活该，!想吓死我啊？不会说话啊上来动手动脚的，莫名其妙”
　　
　　楚生揉了揉胳膊，太疼了。心说就你这体格谁能对你不轨啊，你害怕个毛……
　　
　　“咋滴，不说话啊，你别以为哑巴我就不能对你怎么样!”
　　
　　“就算你是个哑巴，我也不会跟你道歉的，谁让你突然拉我袖子的”
　　
　　楚生只默默抬头看看了那人一眼，那人说话气势便开始越来越弱，喋喋不休反复强调是楚生出现的太突然了，他没错。
　　
　　楚生心里冷笑：是，你没错，但你推了我就算了，还说我活该，几个意思？
　　
　　而且我一个妹子啥话都没说，你一个大男人却忙着推卸责任，好意思吗？
　　
　　况且我也没说这里不舒服，那里不得劲的，也没躺下碰瓷，你说那么多废话干嘛？
　　
　　楚生根据之前看过的小说猜测，她可能是穿越到古代了。
　　
　　对着人，不伦不类的鞠了一躬：“抱歉，可能是我声音太小你没听见，请问这里是哪里你知道吗？”。
　　
　　“樵夫镇，距此地方圆几十里的人们赶集采买，都会来这个镇上”
　　
　　复又打量着楚生身上的衣物，疑惑问道：“姑娘不是本地人吗？
　　
　　“……”是，还是不是？这是个问题……
　　
　　要怎样回答呢？也许几百年后，或者几千年后，我应该是这里的人，哈哈。
　　
　　想到这里，楚生觉得很好笑，她要是实话实话可能要被当作神经病。
　　
　　她决定还是不回答了，朝人礼貌性笑了笑，问道：“我怎么没看见镇子在哪里？”
　　
　　电视上的镇上总是人声鼎沸，车马来往。前面的泥巴路看不到尽头，她想着镇子怎么着也不可能在这附近吧？
　　
　　“喏，顺着这路再走上半个时辰就是了”那人指着前方，说的极为轻松。
　　
　　听的楚生差点一口老血吐出来，什么叫再走上半个时辰？她真的会死在路上的……
　　
　　看这人背个包裹，和自己一样也是步行。再看身边啥代步工具都没有，楚生更加绝望了。
　　
　　她真的走不下去了，饿的没有力气，好想找个地方休息休息。
　　
　　“垃圾，走这么点路就受不了了？”
　　
　　顾悦在后面慢慢悠悠跟了老半天，看她弯腰驼背无精打采的样子，又忍不住讽刺道。
　　
　　楚生一惊：卧槽……谁损我？回头一瞧，骂人的话瞬间收了回来。
　　
　　短衫男人闻言，瞬间炸毛了：“走不走得了管你屁事？你他妈说谁垃圾呢？”
　　
　　顾悦冷呵一声：“垃圾”
　　
　　短衫男神色一僵，这下彻底生气了。
　　
　　本来他是因为对楚生刚刚那不能说出口的歉意选择出头，这下彻底火了，威胁道：“我跟你说，这事你不给我说清楚，咱俩没完”
　　
　　伸手在腰间一摸，一条火红色的软鞭出现在手中，腕部发力，“啪”打在地上，尘土飞扬。
　　
　　顾悦观这人身手，八成是个练家子，想不到这老乞丐还给自己找了帮手，忒坏!
　　
　　心头涌上怒火直冲楚生而去，指着她便开骂：“你这不要脸的老乞丐好阴险，打不过还找帮手，无耻。”
　　
　　楚生吓了一跳，生怕她骂着骂着就把刀拿出来，不动声色往短衫男那边移了移。
　　
　　才道：“我不是乞丐，更不老……”
　　
　　“不老”两个字楚生说的时候特意拉长了声音，都有点咬牙切齿的意味了。
　　
　　内心崩溃：她才二十四，哪里老了……
　　
　　奈何顾悦并没有把她的话听进耳朵，又指着短衫男，自顾自说道：“真不长记性，你以为找这个垃圾就能打败我吗？”
　　
　　旁边短衫男的冷气嗖嗖往外冒，看顾悦的眼神要喷出火来。
　　
　　“难道你忘了你爱的人吗？在我刀下一尸两命，为了一己之私，你牺牲了那么多人，你真是太自私了。”
　　
　　“哼!我看不起你!”
　　
　　顾悦动动胳膊，指头从短衫男那里虚虚移到了楚生脑门上。
　　
　　语气从愤怒伤心转为哀其不幸怒其不争，最后化为谴责。
　　
　　顾悦说的声情并茂，听到这里，短衫男看楚生的目光说不出的复杂，盯着顾悦的眼神像看杀妻仇人一般。
　　
　　楚生一脸懵逼：“What你是在说我吗？可我也是真的听不懂……”
　　
　　已然入戏的短衫男，可没有楚生那么稳，甩了甩手中的软鞭，急不可耐的冲了上去：“还我妻儿命来!”
　　
　　“慢着，报上名来”顾悦也不知何时已长刀出鞘，蓄势待发。
　　
　　楚生看的更是一头雾水，提心吊胆，心道袁复果然喜欢打打杀杀。
　　
　　不过她是真没杀自己的……额，妻儿……
　　
　　对啊，楚生突然想起来她是女的，这辈子都没有妻儿给她杀……
　　
　　暗自松了口气，把同情心丢给了短衫男，可怜人呐……竟被袁复杀了妻儿……
　　
　　“在下沈文辩，明溪门派大师兄，江湖人称行侠仗义，绝代神鞭，辩师兄”
　　
　　短衫男一身傲气，居高临下望着顾悦，口气不善：“你，输定了!”
　　
　　也不是多高，就比顾悦高了半个头……
　　
　　顾悦撇了撇嘴，横眉冷对：“呵呵，那也是垃圾”
　　
　　“我乃攻防兼备，人送外号大刀肉庄阳的关门弟子黑寡妇是也”
　　
　　短衫男瞪大了眼，望着顾悦，一脸不可置信：“顾悦？”
　　
　　见对方收了武器，顾悦以为他是想和解，猜想这莫非是江湖上新兴起的表达方式？
　　
　　楚生就看她满脸纠结，好一会儿才迟疑道：“不顾悦？”
　　
　　刀出鞘，必见血而还，她才不要和解。
　　
　　这心虚露怯的模样，落在楚生眼中。她感觉好生稀奇，这一身黑衣看起来神经又恶毒的女人，居然也有可爱的一面？




第4章三见怨妇
　　明溪派建立数百年，在江湖上也颇有名望，身为此代门人的大师兄，更是了不起的存在。
　　
　　沈文辩自觉也能登上江湖的传说，然而，师伯的关门弟子顾悦横空出世。
　　
　　江湖这个大血泊里只有她一人乘风破浪，掀起妇孺皆知的浪潮。
　　
　　自此，他沈文辩和碌碌无为之辈一同溺亡，怎样努力也爬不上岸。
　　
　　却也激起了他的好胜心，凡是江湖上用鞭能传出名号的人，他一一拜了个遍。
　　
　　只为有朝一日打败她，成为明溪门派有名有实的大师兄。
　　
　　可如今，见她为一个男人跌入泥潭，成为无人不知的笑话，心疼之余更是恨铁不成钢。
　　
　　“阿悦，我是你大师兄，沈文辩啊”
　　
　　短衫男子脸上些许心疼，看的顾悦眉头紧皱，什么师兄不师兄的，她根本不人认得他。
　　
　　更重要的是她总觉得被这目光看着很不自在，可她也不叫什么顾悦。
　　
　　她是怨妇，那人走的时候一句一字告诉她：
　　
　　“你就是个怨妇，烦人的很，能摆脱你我有什么好后悔的”
　　
　　脑海里一遍一遍回荡着怨妇……
　　
　　顾悦表情开始变得木讷，局促不安看了一眼沈文辩，连忙低头，怯懦道：“我是怨妇……不是顾悦，我是怨妇……是怨妇”
　　
　　“不，阿悦，你是最好的啊，别听那混蛋胡说……”
　　
　　沈文辩上前一步，伸手欲拉住情绪不稳的她。
　　
　　顾悦踉跄后退了几步，一脸警惕的盯着他，眼中的陌生防备让沈文辩的心凉了一大截。
　　
　　面对这样的顾悦，沈文辩顿感无力，不想再说些什么。他怕压制不住自己的脾气，将顾悦暴打一顿……
　　
　　师伯说的对，那人对她的影响总是那么大……大概，也是打不醒的吧。
　　
　　在原地沉默了会儿，沈文辩才找回自己神游的思绪。
　　
　　一时心头感慨万千，清了清嗓子，正打算说些什么，却发现顾悦不见了。
　　
　　沈文辩慌张拉住了楚生正在捶腿的手，声音里带着些不易察觉的微颤：“她去了哪里？”
　　
　　“嗯？”楚生抬头，确实不见了怨妇的身影……“抱歉，我也不知道……”
　　
　　那会儿她见他们两人大概是旧识，估计叙旧一时半会儿也走不了。
　　
　　便趁着这空档坐下来揉揉腿，她一心只想歇一歇，哪有闲心关注怨妇。
　　
　　楚生也不知情，沈文辩更是急的跳脚：“这么大个活人去哪里了，你都不知道，你瞎呀”
　　
　　如无头苍蝇乱转，看的楚生有些头疼：“没遇到你，人家不也平安长到这么大了……”
　　
　　沈文辩诧异的看着楚生，不确定的说道：“你说我瞎操心”
　　
　　“对”
　　
　　“你知道什么？她现在脑子出问题了，出问题了知道吗？万一出什么事怎么办？”
　　
　　他一激动，口水都喷到楚生脸上了……
　　
　　“那你去找……”
　　
　　楚生觉得自己就不该说什么大实话，怨妇那武力值，脑子就算真有问题，也是谁碰上她谁倒霉。
　　
　　沈文辩一想，有道理，略微思索了下顾悦离开时可能走的方向，迈开大长腿，绝尘而去……
　　
　　“等等我，我们一块……”
　　
　　声音在空气里飘荡着，无回应，好不容易追上的短衫男再次抛弃了她……
　　
　　天马上就黑了，楚生欲哭无泪：神仙打架，她也没捞到好处……
　　
　　无论心里再怎么难过，再怎么想死，腿还是要行动滴……
　　
　　一瘸一拐出现在镇上，顶着路人甲乙丙丁或嫌弃或漠视或同情的眼神，楚生走到了一个要打烊的小摊前。
　　
　　有气无力道：“老板，还有吃的吗？”
　　
　　“额……老朽这里还有剩下的饼子，你吃吗？不要钱……”
　　
　　嘴上说着，老人的手已经摸向了锅里，将剩下的两个饼递给楚生。
　　
　　世道不好，乞讨的人多了，他已经习惯，见衣衫褴褛者从不说收钱的话。
　　
　　“多谢”楚生鼻子一酸，低头匆忙离开，她忍不住又想哭了。
　　
　　不是乞丐，在这个世界上却坐实了乞丐的称呼。
　　
　　感恩老者，在她经历过人情冷暖之后，还能得到一份善意。
　　
　　黑灯瞎火，哪里都是可以藏起自己软弱的地方……
　　
　　楚生咬着手中的饼，泪无声落下，她想回家……
　　
　　不知何时睡去，醒来头顶全是眼睛。一群人，围着她叽叽喳喳。
　　
　　楚生揉了揉眼，站起身子就要离开……
　　
　　“新来的要去哪儿”
　　
　　“对呀对呀，我们乞讨的地方已经划好了”
　　
　　“别让她抢我们的地方”
　　
　　“快拦住，快拦住”
　　
　　听着一群人七嘴八舌的讨论着，楚生跑的更快了，没想到这群乞丐还真……挺会想的啊……
　　
　　本着能跑脱就跑，逃不脱再去费口舌解释……
　　
　　楚生她跑了几条街还是被拦住了，费了好一番口舌才解释清楚她不是乞丐……
　　
　　望着远去的几个乞丐，楚生心道她就知道解释起来不容易，自己太像乞丐了……
　　
　　唉，真是个傻子……白跑了那么远的路，还是没有躲过这个宿命……
　　
　　瞧着有面相和善的人，便上前询问，一路找来，当铺的位置。
　　
　　她在睡觉中穿越，心里准备都没有，更别说准备金银玉石了……
　　
　　只有脖子上挂了开过光的和田白玉附身符，她不想做抵押物……奈何摸遍全身上下，啥也没有。
　　
　　手里攥着当来的三百两银子，楚生走在街上，面色无恙，内心雨一直下……
　　
　　但还是先买衣服要紧……从成衣铺里换好衣服里出来。
　　
　　楚生背着包裹里供换洗的衣服，打算找个住的地方，先安顿下来……
　　
　　“站住，不许跑……”声音此起彼伏，很多人都在喊着……
　　
　　大概是在追什么人，楚生心想。停下脚步，特意往路边站了站，注意着自己不能去挡了道。
　　
　　耳边闹哄哄一片，楚生想知道发生了什么，面前的木架子却把她的视线遮挡的严实。
　　
　　她只好踮脚去看，站的不是很稳，被人一头撞进怀里，摔倒在地。
　　
　　“夫君，救我……”顾悦攥着楚生的衣袖不撒手，也不起身。
　　
　　声音分外熟悉，楚生直觉心口痛，这阴魂不散啊……
　　
　　“起来……我是女的”楚生推了推身上的人，推不动……这才艰难说道。
　　
　　“有坏人要抓我，夫君保护我”
　　
　　怀里人瑟瑟发抖，如八爪章鱼缠在楚生身上，脖子上的双手更是勒的她直翻白眼……
　　
　　“救……救……松开……让……让我……喘口气……”
　　
　　也不顾怨妇说的啥了，她死命扯着那双手，再晚会儿就挂掉了……
　　
　　听到夫君同意了，顾悦开心的松了手，还很机智的拉楚生起来……
　　
　　楚生借着她的手站了起来，叹了口气，这是个病人……
　　
　　相见即是有缘，能帮就帮吧……
　　
　　撇了她一眼，认命的站在她身前，追赶的人已经到了面前。
　　
　　似乎是明白了楚生的意思，顾悦在楚生身后垂着头盯着地面。
　　
　　一副眼观鼻鼻观心的模样，乖的都不像她了，像被如来佛祖附体的……木头人。
　　
　　楚生决定先发制人，赶在那群人开口之前问道：“你们这是干嘛”
　　
　　语气里疑惑，表情却在说你们是故意来找茬的吧……
　　
　　“她偷了我的鸡”
　　
　　“也放跑了我的鸭”
　　
　　“那鸭子把我的青菜踩烂了没法卖”
　　
　　这几个人，说话都气冲冲的……楚生点了点头，问那个没说话的人。
　　
　　“你呢”
　　
　　“她……她把偷的鸡抹脖子扔我院子里了……”那人脸色涨的通红，结结巴巴又道：“他们……他们都以为是……是我想偷吃的”
　　
　　“噢，我也觉得说你偷的，你看你脸都红了”
　　
　　看那人被气到，楚生乐不可支，特意回头看了眼怨妇……
　　
　　怨妇她怯生生抬头腼腆一笑，对她的讨好意味明显。
　　
　　这跟她预想看到的场面不一样啊，怨妇她就不尴尬一下吗无辜的像那些人口中，胡作非为的人不是她一般……
　　
　　“胡……胡说，我是……是读书人，不屑做宵小之辈”
　　
　　听到楚生的话，那人义愤填膺的说道。
　　
　　音量乍然增大，吓的顾悦一颤，从后面抱紧了楚生。
　　
　　突然被抱，楚生吓了一跳，身体僵住了，一动不动。扭头看着怨妇，说不出话来。
　　
　　顾悦委屈着小脸，小声嘟囔道“夫君，我怕，坏人欺负我”
　　
　　楚生：“……”我也怕，四个大汉啊，除了赔钱还能咋滴……
　　
　　还能雨一直下……
　　
　　掏钱的手抖个不停，旁观者劝道：“消消气，气坏了身体更划不来……”
　　
　　楚生点了点头，面瘫脸道：“说的是”
　　
　　事情处理好，几人走了，围观的人也散了……
　　
　　楚生低头，掰开怨妇环在她腰间的手，离开。
　　
　　身后跟了个小尾巴，死活都要跟的那种……




第5章美人垂泪是怨妇
　　楚生带着怨妇住进了客栈，想着这终究不是长久之计，买房之事迫在眉睫。
　　
　　于是日日在樵夫镇上转悠，寻找合适的安身立命之所，当然，有合适的工作也不放过。
　　
　　大概楚生是个战五渣，诸事不利。房子找不到，工作干不了。
　　
　　睁开眼的第一时间，想的便是愁啊。
　　
　　“夫君，你醒啦……”顾悦撑着下巴，坐在床头对着楚生眼含秋波，频频放电。
　　
　　啊，又在下一秒见到怨妇那含羞带怯，欲语还休的那张俏脸，楚生更愁了。
　　
　　欲哭无泪，姑娘，别这样行不？你还是拿刀砍我吧，我真不是你家那位……
　　
　　唉，楚生重新拉起被子，蒙住头。心中百感交集，展望未来，乌云蔽日……
　　
　　“夫君起来嘛，悦儿想你了，一晚上都没看到夫君呢！”嘴上撒娇卖萌软绵绵，手中力拔山兮气盖世……
　　
　　问听到这话的楚生作何感想？想死，这日子真的过不下去啊。
　　
　　从床上被拔起来，她连忙拉住怨妇作怪的手。咬牙道：“怨妇，你仔细看看我是谁？瞪大眼睛好好看！行不行？”
　　
　　顾悦一脸不解，略带些委屈道：“夫君，我是悦儿，不是怨妇。”
　　
　　“你爱是什么是什么，只要看着我，想明白我是谁就行。”
　　
　　“哦”
　　
　　顾悦歪头看了楚生好一会儿，就在楚生觉得这次说话可能有点效果的时候……
　　
　　“夫君，很好看”顾悦含情脉脉，凝视着楚生，一本正经回答道。
　　
　　“你……你……你大爷的”楚生气得不轻，指着顾悦的手微微颤抖，恨不得戳她脑门上去
　　
　　“悦儿，很喜欢夫君……”怨妇一手捂着心口，一手翘着兰花指，拎着手帕掩唇笑的像喝了喜乐多……
　　
　　楚生毫不客气，指了指门口：“我不喜欢你，出去”
　　
　　笑的能含蓄点吗？老子都快挂了……
　　
　　眼泪多顾悦上线，眼圈红红的，蓄满了一汪春水在里面，又很快溢出来挂在睫毛上闪呀闪，似乎稍不留神便会流淌下来。
　　
　　看向楚生的眼神脆弱又委屈，就像那盛开在枝头却遭风雨摧残的梨花。
　　
　　无依无靠摇摇欲坠，没得让看客心疼。
　　
　　“夫君，是悦儿做错了什么吗？为什么要悦儿出去。”
　　
　　美人儿垂泪，楚生在心里一遍遍催眠自己，这是一言不合大刀霍霍的黑寡妇……
　　
　　没什么好看的，却看的目不转睛。纯天然无粉无刀痕，颜值担当，当之无愧。
　　
　　楚生点了点头，装模作样严肃的说道：“是，你错了。”
　　
　　不知道哭的凶一点儿会不会更好看，于是成功把顾悦的眼泪给逼了下来，泪水顺着脸颊流淌到下巴，最后没入白皙精致的锁骨里。
　　
　　此刻顾悦心里难过，想着惹夫君生气了，更是自责不安，小声抽泣着：“悦儿会乖乖听话的，夫君不要不爱悦儿……”
　　
　　这下玩大了，看人哭的差点噎住上不来气。楚生也慌了，要是哭出个好歹，那个辩师兄岂不是要鞭她的尸了……。
　　
　　“别哭了，别哭了，我逗你玩呢！”
　　
　　手忙脚乱的用衣角轻轻擦着顾悦的泪水，奈何眼周都擦红了，那泪还跟不要钱似的往下掉。
　　
　　楚生已黔驴技穷，焦头烂额扔下一句：“别哭了，再哭就不要你了”
　　
　　这下顾悦更怕了，一边哭一边擦着眼泪，看着楚生的眼神格外慌乱。“悦儿不哭了，夫君不要丢下我，呜呜呜……”
　　
　　眼泪越擦越多，控制不住……
　　
　　“夫……夫君，你别不要悦儿……悦儿……悦儿不是故意的，它不听话，不是悦儿故意的。”
　　
　　顾悦抽抽搭搭的哭道，拉着楚生的衣角，另一只手很用力的擦着自己眼睛，可怜兮兮……
　　
　　……完蛋了，看着哭的更惨的顾悦，楚生好想扬天长啸：祖宗，我错了，黑寡妇惹不起，林妹妹也欺负不得。
　　
　　自己惹的事，无话可是，楚生认命的去偿还这孽债。
　　
　　将人揽进怀里，轻轻拍着那颤抖的后背，柔声哄着顾悦：“悦儿，别哭了，我带你出去玩，好不好”
　　
　　说了好多好话，顾悦终于笑了，脸上还挂着泪花。
　　
　　声音里却透着迫不及待的欢乐：“好呀，夫君快换衣服，我们出去玩”
　　
　　“我不是你夫君”楚生习惯性的回了句，顾悦又开始哭了……
　　
　　老天啊，见此情景，楚生心态崩了，恨不得一巴掌呼死自己，这张嘴可是够贱的啊。
　　
　　“行行行，我是你夫君”
　　
　　从顾悦手中拿过她的手帕，小心翼翼为她擦去了泪水，见她不哭了，才松了口气。
　　
　　好言商量道：“有外人的时候别叫好不好？你是女子，我也是，被别人看见会误会的……”
　　
　　顾悦疑惑的问道：“误会什么呀？”那双微微红肿的眼睛里，满是懵懂，稚拙。
　　
　　楚生看在眼里，不由叹了口气，她现在是个孩子……以后就拿对待小朋友的态度对待她吧。
　　
　　揉了揉顾悦的头，轻声道：“乖乖听我的话，哪有那么多为什么？”
　　
　　等两人出了客栈的门，集市上已经聚满了人，小贩吆喝，讨价还价，时不时还有马车路过，街道上，看起来热闹非凡。
　　
　　像只被放飞的鸟，顾悦看什么都新奇，攥着楚生的手，一双眼到处瞄：“夫君，我们去那边玩吧”
　　
　　“好，注意脚下”顺着顾悦指的方向看过去，一个小贩背着差不多二三十串的糖葫芦在吆喝。
　　
　　见楚生答应自己了，顾悦连忙拉着她那边走，“夫君快些，他背上的糖葫芦好好看啊”
　　
　　“嗯”楚生心中好笑，这是去玩儿还是去吃？
　　
　　思及她刚刚的称呼，又忍不住微微皱眉，提醒道：“要叫楚生，这里好多人呢”
　　
　　“阿生”顾悦回头，朝楚生甜甜一笑，眼波流转，顾盼生辉。
　　
　　楚生：“……您开心就好”
　　
　　就不能正常点儿，老老实实安安分分叫个名字嘛……
　　
　　走至近前，一个个山楂圆滚滚的，红红的外皮上裹了一层亮晶晶的糖衣，在阳光下闪着光泽，晶莹剔透，煞是好看。
　　
　　这很诱人，入口想必一定是酸甜软糯，让人很有食欲。
　　
　　顾悦眼睛像钉在了上面，眨也不眨的看着。不过也是乖乖的看着，不曾向楚生开口索要。
　　
　　“想吃吗？”楚生明知故问，望着顾悦那双亮晶晶含着期待的眼睛，装作不知道她的意思。
　　
　　顾悦看了看糖葫芦，又看了看楚生，颇为摇摆不定，也不晓得再顾虑什么。
　　
　　卖糖葫芦的小哥，几次张口想说喜欢就拿着吧，奈何楚生和顾悦两人没一个去关注他。
　　
　　使得他脸憋得通红，也找不到开口的机会，看着他们两个人互动插不上话，干着急……
　　
　　“想”犹豫了半晌，顾悦红着脸，不好意思的说道。
　　
　　楚生忍俊不禁：“那把你嫁给这位小哥好不好？以后可以天天吃了”
　　
　　顾悦一愣，面色霎时就白了，连忙扑进楚生的怀里，紧紧抱着她。“不好不好，夫君，悦儿不想吃了。”
　　
　　“这位夫人喜欢……喜欢的话，就拿着吃吧，不值几个钱的。”
　　
　　说着，小贩红着脸忙手忙脚从上面取下来几串递了过来。
　　
　　“谢谢，多少钱？”楚生一手抱着顾悦，一手接过递给顾悦。
　　
　　“不要，悦儿不喜欢吃”顾悦连忙摇头，抱楚生抱的更紧了。
　　
　　“夫人，你家相公给你开玩笑呢，你快拿着吧”
　　
　　闻言，顾悦从楚生怀中探出脑袋，不解的望着楚生。
　　
　　楚生眉眼弯弯，笑的很是愉悦，梨涡浅浅，整个人洋溢着暖意，让人忍不住想要靠近。
　　
　　“夫君，你好好看，悦儿好喜欢你呀”顾悦说的直白，语气也十分认真。
　　
　　“额……”楚生敛了笑，不知道该说什么才好。
　　
　　从怀中掏出银子递给小贩，“让您看笑话了，这几串我们都要了。”
　　
　　“这……”小贩望着面前的银子，有些为难，他刚刚都说送了，只是人家现在要给……像他做这种走街串巷的辛苦生意，能赚一分钱也是一分钱。
　　
　　“拿着吧，我夫君有钱”顾悦自豪的说着，忽然一顿，惊呼道：“难道你想让我做你娘子？”
　　
　　楚生：“……”
　　
　　小贩呆不过三秒，连忙接过银子，涨红了脸，仓促解释道：“不是……不是，这话可不能乱说”
　　
　　肖想有夫之妇，传出去他还怎么树立老实巴交，为人诚信的形象，做生意能有坏名声嘛？
　　
　　“哦，不是就好”
　　
　　顾悦煞有介事的拍了拍胸口，长长吐出一口气。
　　
　　拉着楚生就走，脚步匆匆，像后面有人追似的。
　　
　　看的楚生目瞪口呆……同学，你表演系出身的吧？自导自演也能这么入戏，影后皇冠摘的有一屋子了吧……
　　
　　不过……这是个什么世界为何那小贩也没露出什么惊诧的表情……
　　
　　这是古代吗？还是她目前遇上的一个两个都不是寻常人……
　　





第6章怨妇，误我
　　
　　身着鹅黄襦裙的怨妇拉着楚生，走在熙熙攘攘的街道上，兴致勃勃的四处看着，遇上感兴趣的，便会忘乎所以。
　　
　　不仅不在乎楚生会不会生气了，还会忘了楚生，她这个时常挂在嘴边的便宜夫君……
　　
　　楚生再一次望着怨妇丢下自己，一个人乱跑，恨不得抽自己嘴巴子。
　　
　　她就不该带她出来，跟又不跟不上，管又管不住，丢了怎么办？
　　
　　这是个病人！不知蛇精病还是神经病……
　　
　　哪怕她现在喘的跟条狗似的，还要冲破人墙去追，还要不顾形容大喊……
　　
　　“慢点，等等我”
　　
　　大概是喊的有点晚，怨妇已经撞上了人。
　　
　　楚生赶到的时候，发觉她撞的人不一般，身后跟着十几个训练有素，衣着统一的护卫……
　　
　　主子被撞，几个人立马便反应过来，挡在前面。拔出腰间的刀，戒备的盯着顾悦。
　　
　　楚生过来，他们只当同伙，用锐利威慑的目光也把楚生洗礼了一番。
　　
　　……怨妇，你真棒，我在我那个世界活了二十多年，也没你这几天惹的事多。
　　
　　这是古代，这是达官贵人，这是封建制度的古代，动不动就要砍头……
　　
　　楚生满目疮痍，她怕是要凉了，猪队友，尔竟害我性命，敢问你我之间何愁何怨……
　　
　　娇花是时候变身黑寡妇了，楚生希冀的望着怨妇，指望她用大刀杀出一条生路。
　　
　　只要能活着，隐姓埋名做逃犯也成啊。
　　
　　约莫是护卫头头的络腮胡子大汉一喝，挡在楚生面前的娇花，身体一颤，立马往楚生怀里缩，“夫君，悦儿怕”。
　　
　　楚生：“我……艹”，此时此刻，不得不爆个粗口压压惊。
　　
　　被围着的人，挥挥手，大汉怒目圆睁，又是一声大喝，将他的大刀搁在了楚生的脖子上。
　　
　　“快说，你们是什么人,胆敢刺杀我家世子。”
　　
　　怨妇也发现事情大条了，怯怯的望着楚生，在她怀里一动不动，等她拿主意。
　　
　　楚生从她眼中看到了孺慕，这种被人依赖的感觉，成功激发了她的母性。
　　
　　每个母亲，在孩子面前都是无敌的，可以为山，可以似水，最重要的是还要能化身为参天大树，为孩子遮风挡雨……
　　
　　瞬间母性光环点亮，楚生她伟大了，无私了，强大了……
　　
　　紧紧将怨妇抱住，眼含热泪，高喊道：“乖，别怕，你脑子有病，大人一定不会跟你计较的。”
　　
　　闻言，大汉回头征求主子的意见，虽然他壮实，但他也是个萌新啊。头一次撞见脑子有病的，他没有应对经验。
　　
　　浅紫色交领襦裙，外着大深紫色大袖衫的世子走了出来，看起来十分滴雍容华贵。
　　
　　瞥了眼护卫，淡淡道：“没关系，那便请去府里治……”
　　
　　登时，楚生卖惨的话卡壳，这跟预想的不一样啊，哪个治？治人还是治病人？
　　
　　怨妇不安分的在楚生怀里动了动，小声道：“夫君，茄子”
　　
　　楚生回神，不解的望着怨妇，：“？？？” 拍啥照哩，不拍……
　　
　　世子大人面孔瞬间多云换阴天，望向声源处，然后眼神亮了。
　　
　　好一朵嫩黄的花儿，这清新靓丽的美人，必须请回府啊。
　　
　　“茄子，紫茄子……”怨妇没发现自己被盯上了，笑的欢乐，楚生这次听懂了，可她笑不出来。
　　
　　惶恐的抬头，想着即将与紫茄子愤怒的眼神交汇，她有点怕。
　　
　　紫茄子眼神迷离，痴痴的望着她怀里的怨妇，脑补一下诸君就能看见口水了……
　　
　　额，这怎么又跟想象中的不一样？楚生纳闷。
　　
　　回过神来，紫茄子的声音还有几分意犹未尽：“来人，务必请回府里，好好治。”
　　
　　无法抗拒的人力，认命吧。楚生乖乖放开了怀里的怨妇，按照大汉指示，双手背后，待有缘人为它绑上……
　　
　　但愿真的是好好治……女女治可使不得，她无罪，也没病，治怨妇一个女就好了…………
　　
　　众目睽睽之下被带走了，楚生被俩大汉压着胳膊，走在最前面，怨妇蹦蹦跳跳跟在她身侧，状态很欢乐……
　　
　　紫茄子跟在怨妇身侧，嘘寒问暖，走了几个胡同，路过几个巷，她还在说唱，不带渴的。
　　
　　唉，楚生低头，她才是被好好治的那个呢……
　　
　　有朝一日能动手，必把怨妇死里揍……有朝一日权在手，烧死这对恩爱狗……
　　
　　在一座壮观的府邸正门前停下……
　　
　　目测危险，楚生一点也不想停下，她甚至还能再走个百八十里不成问题。
　　
　　紫茄子：美人，累不累，进去喝喝茶聊聊天，我们就是好朋友……
　　
　　怨妇：“夫君，到了到了”
　　
　　楚生：……
　　
　　到了就到了，你激动个啥？我早一秒上路你很开心？
　　
　　怨妇上一秒还拉着楚生的那双手，下一秒便被两只脚给带到了门口处，一座大石狮跟前。
　　
　　将石狮全是上下摸了个遍，目光专注的粘在上面，想歪了的楚生，也觉得这狮子可能是真的格外性感，招人爱不释手。
　　
　　顾悦，她眉头时而紧皱，时而舒展，旁边的紫茄子看的一会儿提心吊胆，一会儿再把心和胆一起放下来。
　　
　　生怕美人不满意，要她当场表演拳头碎大狮……
　　
　　半晌，顾悦终于想起她有个夫君了，回头招手道：“夫君，快来看，这里面是不是关着一只小狗呀？”
　　
　　“嗯？”茄子长大了嘴，这话似乎听起来怪怪的……
　　
　　楚生将头转向大汉，心虚的很，声音轻的不能再轻，道：“大哥，我能过去吗？”
　　
　　过去是不是就代表被放了？她的自由啊，被禁锢了，可它曾经那么的无辜，现在亦然……
　　
　　络腮胡大汉挑眉，瞪眼：“过不过去得看洒家的心情，洒家的心情阴晴不定，也不晓得你过不过的去。”
　　
　　楚生心道：果然没用啊。
　　
　　硬着头皮，努力露出平生最献媚最真诚的笑容，“世子大人 ，我可以过去吗？”
　　
　　雍容华贵紫茄子上线，撇了眼她，淡淡道：“嗯？怎么过来？我让大鲁抬你过来？”
　　
　　话音落，大鲁，也就是络腮胡大汉，又一次怒目圆睁，再一次大喝。分外熟悉，和紫茄子散发的淡淡贵气一样熟悉。
　　
　　熟悉到……额，她还真不知道茄子售价几何，只是真的买不起。
　　
　　楚生连忙摇头，直到：“不过了，不过了”。
　　
　　人生中有许许多多的坎要过，唯独这个坎过了的话命也可能跟着就去了。
　　
　　“夫君，快过来嘛，帮我把里面的小狗救出来”
　　
　　顾悦站起身来，就要跑过来拉楚生，吓得她一惊，连忙往后躲，身后的壮汉们齐齐往后一退。
　　
　　额，楚生还在最前面……始料未及，无处躲避，得到顾悦一个紧紧的，能勒死人的熊抱。
　　
　　楚生挣脱不得，艰难朝敌人递出了求救的眼神，“……”请问，我呼叫救命的话，有人救我吗？
　　
　　众护卫动作一致又迅速，摇头，摇头，最后被楚生可怜兮兮的模样打动，纷纷别过头去，不忍再看。
　　
　　“放……放开……我”楚生艰难吐出几个字，最后一个“我”字的音儿差点都没了……
　　
　　“夫君，救不救嘛”怨妇松开了些，不过依旧挂着楚生身上，撒娇道。
　　
　　声音甜的入骨，紫茄子听得整个人心神荡漾，酥酥麻麻，想上天……
　　
　　“救，救啊，再叫一声夫君我听听”这话是紫茄子说的。
　　
　　对此，楚生：……不发表意见，低调做人，才不会出头做事。
　　
　　顾悦眨眨眼，不解的看了眼紫茄子，又对着楚生来了一句：“夫君”
　　
　　“哎，好”紫茄子喜不自禁，对着楚生爽快催促道：“快去”。
　　
　　楚生来不及拒绝，便被大汉推到了狮子前，众人目光灼灼的望着她，看不出来啊，小身板还能碎石狮。
　　
　　顾悦亦是一脸期待的等待着她动作，夫君真厉害，她马上就可以看见小狗了呢。
　　
　　楚生站定，扭头跟带她过来的大鲁温言细语商量道：“要不，大哥你来”
　　
　　“大胆，谁允许你跟我说这样的话!”
　　
　　“那我跟你说什么样的话”楚生心塞塞的，离得太近，震的耳朵疼，耳朵也想塞住了……
　　
　　大鲁粗眉一跳，怒喝道：“别说话”
　　
　　楚生：“哦”，懂了懂了……
　　
　　一会儿看石狮，一会儿看顾悦。
　　
　　握紧拳头时，又有些犹豫不决，不知道该打在石狮身上，还是打在顾悦身上？
　　
　　围着石狮转了好几圈，实在无处下手。
　　
　　深思了一会儿，决定打在顾悦身上，石狮这么可爱，她打不过啊……
　　
　　就在楚生终于下定决心，确定了落拳位置时。
　　
　　顾悦怯怯后退了一步，望着那还有三秒到达身上的拳头，委屈又疑惑的问道：“夫君？”
　　
　　楚生：……默默收回了拳头，盯着怨妇，凶光毕露。
　　
　　咬牙道：“小狗喜欢乱咬人，不如还是关在里面吧！”
　　
　　“听夫君的……”下一秒，顾悦提起裙角往里面跑，泪水在眼眶打转，夫君太凶了。
　　
　　好久没出声的紫茄子喃喃道：“美人垂泪，我见犹怜，今日一见，煞是好看”说着也追了上去。
　　
　　楚生在门槛位置，迟迟不抬脚，这坎过不得啊……
　　
　　“快点，磨叽啥”背后有一只有形还有力的大手，将她推了进去。
　　
　　楚生一个趔趄，摔了进去，面朝下的一瞬，心说：完蛋了，吾命休矣，这坎过不去……
 插入书签　





第7章来自怨妇的爱心，你感受到了吗？
　　作为配得上世子身份的住所，那门槛可不是一般的高，平时像楚生这种布衣老百姓，走侧门都不一定让进。
　　
　　这次纯属沾了这世子大人的福气，能有个机会跨一跨这高贵的门槛。
　　
　　也因此，楚生这一摔，摔得头昏眼花，忍不住一声闷哼，想必额头都磕肿了。
　　
　　顾悦还在跟她闹脾气，自顾自的往里面走，突然听到压抑的痛呼声，回头看见地上的楚生，眼泪哗哗下来。
　　
　　一把推开拦在面前的紫茄子，小跑过来，扑进她怀里哭泣：“夫君，悦儿给你吹吹，吹吹就不疼了”
　　
　　那心疼的模样不似作假，楚生见状，心里的火气也消了，就着怨妇的搀扶站起身来 。
　　
　　心道：当务之急是要想个办法出来，那世子虽是个女子，但看起来也想对怨妇耍流氓。救命恩人有难，自己怎可袖手旁观。
　　
　　楚生抬头，面前是眯着眼审视着自己的紫茄子，那些护卫也将她俩包围的水泄不通，看来逃跑是行不通了。
　　
　　一时，她心情沉重，扭头小声对怨妇道：“悦儿，那紫茄子看上你了，你怎么看？”如果怨妇也同意的话，那就不算是难了，说不定她便被放了。
　　
　　顾悦正弯着腰给楚生揉膝盖，突然听到她的话，猛地直起了身子，瞪大了那双水灵灵黑黝黝的大眼睛。
　　
　　惊呼道：“夫君？悦儿生是你的人，死是你的鬼，这辈子都不会喜欢她的。”
　　
　　说着，又转头打量了紫茄子一番，越看眉头皱的越紧，众人你看看我，我看看你，不知道顾悦是什么意思。
　　
　　世子更甚，平时百花丛中过，名副其实的情场老手，此刻在顾悦凝重审视的目光下，也忍不住有些紧张。
　　
　　咽了口唾液，吞吞吐吐道：“美、美人儿？你看本世子如何？”
　　
　　“悦儿知道自己生的貌美，你们人人都觊觎我，想占有我，可，悦儿是不会屈服的！因为你太丑了，我这朵鲜花就算死也不会插在你这坨牛粪上的。”
　　
　　素手蹁跹，兰花指掐的漂亮，在空中挽了一个漂亮的飞花后，不偏不倚停在了世子的身上，附带的还有眼中那不加掩饰的嫌弃。
　　
　　再加上那决绝的语气配上士可杀不可辱的表情，众护卫齐齐退后，手中的刀噼里啪啦落了一地。
　　
　　满是敬佩的望着顾悦，心道这般品行高洁的忠贞烈妇世上真的不多了，暗暗唾弃自己世子大人逼良为娼狗东西。
　　
　　楚生见此，忍不住点了点头，怨妇出手，这战斗力，啧，鬼见愁。
　　
　　紫茄子身躯一震，颤抖着摸着自己的心口，眼神凄切的望着顾悦，字字泣血：“美人儿，你，你说本世子丑？”
　　
　　“对，问世间死法多少？两种，你是丑死的，悦儿便是那美死的。”
　　
　　说着，顾悦回头拉着身边楚生的手，引着它来到了自己脸上，从圆润饱满的额头，一路游走到优美的下巴，眼神迷离多情，红唇启张：“夫君，悦儿美吗？”
　　
　　楚生心头一跳，阿弥陀佛，勾魂夺魄撩人心弦的女妖精啊。不过，感觉到那紫茄子身上的杀气，她默默抽回了手……
　　
　　紫茄子不会对怨妇动粗，但对她动手可是半点不含糊，经过方才的认知，她深刻意识到了自己是妥妥的炮灰命……
　　
　　楚生不说话，顾悦急了，又拉着她的往脖子下面滑……“夫君，悦儿不美吗？”一双柳眉轻蹙，似埋怨又似委屈的说道。
　　
　　两人的身高差，足够她整个人偎在了楚生怀里，抬眼看着楚生的眉眼，如玉的容颜写满了不开心……
　　
　　那张如桃花般的粉嫩红唇微微嘟着，在说话的时候又与她的下巴擦肩而过。
　　
　　楚生觉得自己的感官格外敏感，不自在的推了推顾悦，没推开，只得别过头去。
　　
　　虽然这个悦儿不错，看起来秀色可餐的样子，但她此刻更需要大刀黑寡妇来渡她的性命……
　　
　　这样想着，方才心中那不可描述的躁动死翘翘了，只剩吐槽，这个怨妇啊，除了惹事，便是勾引自己，算什么嘛，有能耐倒是把世子解决掉啊……
　　
　　旁边的世子见两人眼中皆没有她，只得自己找存在感，不屑的瞥了眼楚生，冷声道：“贱民放肆，美人儿岂是你能动手的！”
　　
　　何为贱民？鄙视奴隶，称为贱民。听此言，楚生眼中不含温度，看向世子的眼神如同在看蝼蚁，嘴角也扬起不屑一顾的冷笑，讽刺道：“敢问世子大人，觊觎有夫之妇就不贱吗？”
　　
　　“再者，我也不曾为奴隶，还望世子慎言，若您连这点都不懂，还请找个先生教育一番。”
　　
　　“您若不耻下问，也可找我，在下不才，正是博明先生的关门弟子。”
　　
　　楚生这一席话说的紫茄子，面色由青转红，由黑转白。她作为雍王府世子，来这种小地方，除了为隐居在此地的博明先生，还能为什么？
　　
　　临行前，她可是在皇姐面前信誓旦旦说过，一定把博明先生带回皇城，还没有任何进展，便把人家弟子给得罪了。
　　
　　博明先生对于皇姐来说多重要，她焉能不知他虽未出仕，但却是儒门的领袖，在朝的官员大多都是他的门生，无缘被他指点的读书人对他也是心中敬仰，影响不可谓不大。
　　
　　想到这里，世子脸色有些白，看楚生眼神也不再那么高傲了，只是犹不死心的问了句：“你真是博明先生的弟子？若撒谎，本世子可不会轻饶了你。”
　　
　　哪怕被亲自指点过，但得不到博明先生亲口承认后，举行拜师礼的便算不得弟子。
　　
　　博明先生一生甚是注重礼法，冒充他弟子被揪出来，莫说读书走仕途之路，做个普普通通的农民也会被人指指点点，终生摆脱不了品行不端的污点。
　　
　　“不才机缘遇到博明先生，有幸拜入了先生门下。”说着，楚生将怀里的信物掏了出来，展示给世子看。
　　
　　是一枚用红线缠绕了一半，外圆内方的朴实铜钱。没有被红线遮挡的上下对应位置，铸了博明两个字。
　　
　　倚在她身上的顾悦见她拿出来自己没见过的东西，好奇的很，忍不住扯了扯楚生胸前的衣襟。
　　
　　在她低头看过来的时候伸出了手。楚生会意，随手递给了她。
　　
　　顾悦接过放在手中把玩，翻来覆去也没找到好玩地方，便动手拆起那团红线来。
　　
　　紫茄子见此，倒抽了一口气，看着楚生不在意的模样，忍不住提醒道：“小先生，你就不怕她给你弄坏了吗？”
　　
　　“坏了再要便是”楚生说的一脸轻松，当时她不知道那老者的身份，也不愿拜师，去接受那些条条框框的规矩。
　　
　　更不愿去听课，已经在现代做了一二十年的学生了，好不容易摆脱了。
　　
　　现在并不想在古代再找个师傅，哪怕这个师傅有多么的厉害。
　　
　　那老者不死心的软磨硬泡，最后达成了亦师亦友的关系，拜师礼自然没有举办，但信物还是收下了。
　　
　　“你、你……你可知这东西信物有多贵重？铸造宗师玄亚亲自为博明先生打造的，你以为是烂大街的？”
　　
　　“噢，我们可以走了吗？”楚生只担心回去的问题，不担心铜钱的问题。
　　
　　这么结实，怎么坏的了？除非那个看起来是娇花，背后是人猿泰山的家伙动手掰。
　　
　　下一秒，楚生大惊，她看到了什么？这、这丫的居然真的有这折断它的想法……
　　
　　只见怨妇两只手扣住铜钱边缘，便要用力，她回过神来，连忙去拉怨妇的手，只听啪的一声，这个铜钱的宿命依旧不能被改写，断了嘞……
　　
　　楚生扶额，这都是什么糟心事啊，再看怨妇那无辜的小眼神，忍不住伸出手一巴掌呼在了自己脑门上……
　　
　　大鲁忍不住惊呼一声，好功夫！紫茄子也眼神热切的注视着顾悦，若不是顾忌博明老先生的面子，必定要凑到她跟前呐喊助威。美人儿这般不拘一格，豪爽的性格，她爱了。
　　
　　顾悦却是没注意这些，见楚生自己打自己，心疼的连忙伸手拉住了她的手，阻止道：“夫君，别打了，你知道错了就好了，悦儿原谅你。”
　　
　　楚生听的莫名其妙，一脸懵逼的看着怨妇，她咋就错了错的不应该是她这个手痒的败家子吗？
　　
　　说完，顾悦将手中的断成两半的铜钱扔在了地上，见楚生正要弯腰去捡，又连忙拦住她，语重心长的道：“切记，别人的东西不能要。”
　　
　　楚生看傻子似的看着她，心道能保命就行，管那么多干嘛！
　　
　　顾悦又说话了，拉着楚生的手放在胸口，与那柔软只隔几层布料的距离。
　　
　　望着她的眼神幽怨婉转，低低吟诉：“自己的东西保护好。”
　　
　　楚动疑惑的很，不知道她想表达什么意思，这脑回路她跟不上，做火箭也跟不上……
　　
　　但她不去想问，只默默拽着自己那被紧固的手，她一点儿都不喜欢动手动脚，真的，看她脸红的模样就知道了。
　　
　　顾悦复又抬头，眸里闪着激动的泪花，饱含深情道：“夫君，悦儿会保护好你的。”
　　
　　紫茄子闻言，从怀里掏出手绢，擦了擦莫须有的眼泪，淡淡道：“感动，放人。”
　　
　　“世子啊，属下终于等到您开口了。”大鲁从护卫堆里跑出来，粗狂的眉毛跳动着，一脸激动的拍着楚生的肩膀，喜道：“大兄弟，快带你媳妇儿回去。”
　　
　　楚生点了点头，从自己原来是个东西的思绪中走了出来。
　　
　　目光落在怨妇那张梨花带雨的脸上，勾了勾唇，皮笑肉不笑的说道：“那你可真是我的好娘子”。
　　
　　空出的另一只手揽在她腰上，借着宽大的衣袍，掐在了她腰侧的软肉上。“走吧，夫君带你回家”。
　　
　　感念夫君对她的亲近，顾悦抓紧了被她搁在胸前的那只手，含情脉脉的看着楚生，正酝酿着要表达自己的对夫君的那种如长江黄河之水滔滔不绝的爱慕心情。
　　
　　下一秒便感觉到了她的夫君对她还有深深的疼爱，立马松开了楚生的手，委委屈屈的看着楚生，正想开口喊疼。
　　
　　触到楚生那不善的眼神，马上换了一副乖巧的模样，低头眼观鼻鼻观心，当作什么都没有发生，专心的看着脚下的路。



第8章猝不及防的一杀
　　
　　樵夫镇顾名思义，以砍柴者为生居多，然楚生肩不能抗，手不能提，坐吃山空着实不是个好办法，一来二去她便将目光落在怨妇身上去了。
　　
　　怨妇战斗力惊人，区区砍柴想必不在话下，生计为重，楚生暗暗下定决心，哪怕是朵娇花也得先把柴砍了再说。
　　
　　怨妇对此瑟瑟发抖，但耐不住她爱的那些甜言蜜语，欢欢喜喜上了山。
　　
　　你以为上山就真的砍柴吗？呵呵，那想法可不是一般的天真……
　　
　　被上天眷顾被怨妇选中的那颗粗壮的枝丫，马上就可以结束做枝生涯，走轮回之路了。怨妇举斧的手一顿，在楚生欣慰的目光中放下了。
　　
　　她忽然想起来自己是朵需要被细心呵护养在闺房的卿月，养家糊口这种事情应该由夫君这种君阳来做……
　　
　　一双明亮黝黑的大眼睛，充满期待的望着楚生，“夫君，悦儿不能做出这么粗鲁的举动，还是你来吧……”
　　
　　楚生：“……”？？？我做就不粗鲁了？况且指望她砍柴为生，莫不是要双双饿死在山上？
　　
　　“夫君，你娶悦儿时便说过要爱护悦儿一辈子，重活脏活全你一个人做，只让悦儿安心做你的小公主呢。”
　　
　　怨妇沉浸在曾经的甜言蜜语里无法自拔，看楚生的眼神略微带了些指责，幽怨道：“莫不是夫君把悦儿偏到手，就开始欺负悦儿了？”
　　
　　楚生气到心口痛，谁还不是个公主了，凭什么怨妇要做她的公主，逼她去做一个糙汉子？
　　
　　手抖了又抖，接过斧头，心理估摸好角度，双手攥着木柄劈了下去，震得虎口发麻，上面浅浅的像划了一道痕迹。
　　
　　“那个混蛋还跟你说了什么？”
　　
　　“夫君说要日日为我作画写诗，带我游山玩水，归来时再生几个娃娃，不娶妻不纳妾只守悦儿一人白头到老……”
　　
　　楚生将斧头扔在地上，找了块干净的地方做了下去，随口问道：“那他人呢？”
　　
　　好好一姑娘被作弄到神经不正常，她不信那人真有怨妇说的那般好。
　　
　　“他人呢？”怨妇喃喃自问，眼睛有些发红，望着背对着她的楚生，绞着手中的丝帕，不安的问道：“夫君想背弃承诺了吗？”
　　
　　一颗心被悬着，忐忑又期待等待着夫君来抱抱，过了半晌，见夫君连回答的意思都没有。
　　
　　在眼眶里打转的眼泪再也忍不住，肆无忌惮的滚落到那张俏丽精致的面庞，压抑的无声无息让楚生完全没有发现她的伤心。
　　
　　确切的说她正顾着自己发疼的手，懒得理她说的废话，承诺又不是她许的，背不背弃也不是她说了算啊。
　　
　　况也把软萌萌的怨妇当作了一个孩子，没有意识到她的那句号给顾悦带来了多大的刺激。
　　
　　当后背被利器穿透，楚生慢慢转过头，只余惊恐震惊的眼神望着怨妇那张梨花带雨的容颜，艰难道：“你……你神经……病啊？”
　　
　　“夫君，你原谅悦儿，悦儿不想的，不想杀了夫君，都是你逼我的……”怨妇双手抱头，边说边往后退着，看楚生的眼神如同遇到了洪水猛兽。
　　
　　楚生倒在地上，看着怨妇失控般跌跌撞撞往山下跑去，脑海里一片空白，目光渐渐涣散，恍惚间看到了黑寡妇的影子。
　　
　　漆黑的房间里传来呓语声：“好疼”楚生迷迷糊糊摸了摸后背，触手湿漉漉的感觉，她一愣连忙坐了起来，睡意被惊的一点不剩。
　　
　　颤抖着手再去摸向后背，皮肤细腻光滑仿佛刚才的手感是错觉。
　　
　　她不由松了口气，又惊叹道：“咦，好像也不疼了？”环视了四周，黑暗的房间里隐隐约约能瞧出是她的卧室，那么真实，竟然是场梦吗？好险啊，还好是场梦……
　　
　　摸过床头柜上的手机，打开看了眼时间，五点零一分，见时间还早，她又重新躺了下去。
　　
　　这么真实能让她记得很清楚的梦境，楚生觉得很奇怪，打算回想一下，却发现梦里的经历似乎开始模糊了。
　　
　　记忆深刻的那张脸也模糊的记不清了，只留下一个背着大刀的墨色背影遥遥远去。忽然那黑色衣袖轻轻挥动，楚生再度失去了意识，睡了过去。
　　
　　老楚家三代单传，传到楚生这里却成了个不招待见的女娃娃。
　　
　　当年怀她的时候，许多老人家都说楚母怀的是个男孩，酸儿辣女，她也沾沾自喜。逢人就炫耀，后来等她生下了孩子，一个个便赶来看她的笑话。
　　
　　她觉得这都是楚生的错，让她丢尽了脸，也讨厌村里面那些三姑六婆。
　　
　　等楚父在S市的生意做得有些起色时，便迫不及待将楚生丢给婆婆，去找楚父。
　　
　　楚父耳根子软，听媳妇儿的话，不仅不要女儿了，连把从小拉扯他到大的老母亲也不管了。
　　
　　那时正赶上计划生育，绝了楚母再生儿子的心，便从孤儿院里给楚生领养了个哥哥，组成和和美美的一家人。
　　
　　楚生从小懂事，努力上学工作，毕业两年便在Y市买了套小房子，奶奶不来，她便一个人在这里居住上班，与楚父楚母的关系跌到了冰点。
　　
　　周末休息回老家，楚奶奶总会劝她多余父母联络联络感情，毕竟天下无不是的父母，给了一条命就该感谢他们。
　　
　　一开始听到的时候，楚生还能反驳，后来的某一天，一瞬间她突然发现了奶奶的苍老，她就后悔了，不该让奶奶如此担心难过。
　　
　　楚奶奶劝了楚生，可她似乎忘了劝楚爸，也可能是楚父根本没给她机会劝说。
　　
　　楚生带着礼物去S市多次，父亲不冷不热，母亲三两句话里都没忘落下嫌弃。
　　
　　她自认不是抖M，于是学会了折中骗奶奶，说关系很好，让她放心，其实她根本没再去热脸贴冷屁股打扰那一家人。
　　
　　又梦到了去父母家看望，她哥打电话说约了女朋友来家里做客，于是大中午她被赶了出来。
　　
　　那是炎炎夏日，楚生在回去的路上已经分不清脸上是汗水还是泪水了。
　　
　　望着窗外泛白的天空，初醒的睡颜不见迷糊，楚生的眼底一片漠然，深不见底。
　　
　　依靠着床头，静静的坐着放空思绪，不知在想些什么。门铃声让楚生抬起了头，浅褐色的瞳孔微微恢复了些神采，理了理有些褶皱的睡衣，打开卧室的门走了出去。
　　
　　这个城市里，除了同事就只有邻居家的小孩子了会来找她了，为什么不是邻居？因为邻居她一次也没见过……
　　
　　七八岁的孩子有些早熟，特别懂事，时不时来找她玩，说起话来头头是道，比她有意思多了。
　　
　　想到这里，楚生面上也带了些笑容，她这个小朋友一大早过来，找她做什么呢？送她去补习班吗？哈哈……
　　
　　“楚姐姐，早啊”门口是穿戴整齐背着书包的小朋友，一身粉色的短裙，衬的白皙的小脸粉扑扑的，看来可爱极了。
　　
　　说话的时候总带着笑，脸颊两个漂亮的小酒窝像盛满了蜜糖，令人心生喜欢。
　　
　　“早啊安安，进来吧”楚生将人迎了进来，从冰箱里拿出一盒常温的牛奶递了过去，“要我送你去补习班吗？我去洗漱。”
　　
　　“要，楚姐姐快去”小朋友接过牛奶放在桌上，将背上的书包也取了下来，像条小尾巴，跟在楚生身后……
　　
　　眼见换衣服她也要跟去，楚生有些害羞，连忙将拉出卧室，安置在沙发上，商量道：“你在这里等我就好了，我很快就好……”
　　
　　这小朋友哪里都好，不吵不闹乖巧的很，就是太粘人了。
　　
　　安安小声嘀咕些什么，楚生没在意，进了卧室便急急忙忙关上了门，这才放下心来。
　　
　　以往她换衣服跟这小丫头说好了，但她进卧室的时候，她总会反悔偷偷跟上来，被发现又不依不饶的非要进去。
　　
　　双方扯着拉锯战，反正楚生不妥协，等这丫头选择妥协的时候，每每迟到……
　　
　　楚生忍不住扶额，心道有这么精明的女儿，也不知道她父母该有多难缠……
　　
　　送小朋友去了补习班，才去上班，办公室里空空如也，她才想起来经理昨天说的话。
　　
　　总公司空降过来一个大领导，让大家提前一个小时过来去会议室……
　　
　　也就是说她的正常上班，其实晚了将近一个小时，楚生在位子上犹豫了一会儿，掏出手机给经理告了假，把电脑重新关上，溜回了家。
　　
　　“楚啊楚，你还给我来这套？你好端端的能有什么急病？我跟总经理说你今天回家相亲去了，你可别说漏嘴了……”
　　
　　看到经理的回复消息，楚生回了个无语的表情过去，老总会不会觉得自己轻视他？
　　
　　明明摆驾过来前，特通知全体不准缺席，她还在这节骨眼上请假了，还是相亲假……
　　
　　以至于第二日去上班的时候，楚生仍有着小小的心虚，小心翼翼的在位置上基本上没怎么动过，以往最爱去的茶水间也不去了，生怕闯入老总的眼中，被治个大不敬之罪。
　　
　　以往这里老板不常来，便是经理最大。前段公司被收购，现在又来了老总，经理便不是最大的了，一时，楚生的心头有些惆怅，但愿老总不是小心眼……
　　



第9章初见楚夫人
　　
　　一上午的时间很快就过去了，楚生看了下电脑右下角的时间，便准备先整理下桌面的东西，坐等下班了。
　　
　　却见一个身着深蓝色西服套装的长发女人在办公室门口停留了片刻，楚生抬头时正与那女子环视的目光对上，她连忙低下了头。
　　
　　很快，便陆陆续续有同事发现她的存在了，问好的声音此起彼伏。
　　
　　原来是总经理啊，不过楚生并没有跟她打招呼的意思，只默默的停下手中的动作，随便打开了个文件夹操作着。
　　
　　很快大肚能容的经理也跟着走了进来，乐呵呵的说道：“大家都停下手中的活，总经理和我现在过来，是告诉大家一个好消息。”
　　
　　见下属都望着他，专心听讲的模样，他才接着说道：“咱部门有两个往总公司调的名额，福利待遇要比现在更好一点，你们有愿意去的来我这里报名。”
　　
　　“经理，能详细说下什么福利待遇吗？”
　　
　　“好的话大家伙都想去怎么确定名额啊？”
　　
　　“就是就是，经理你得说详细点啊”很快，办公室里便喧闹起来。
　　
　　接二连三的提问，经理有些顾不过来，抬手道：“安静安静，像什么样子……”
　　
　　报到他这里的名额，经过筛选后才能报给总经理再次筛选批准，至于总经理的选择条件是什么他也不清楚。
　　
　　待场面恢复安静后，他侧头打算问问总经理的意思，却发现她人不知道什么时候离开了……
　　
　　“……先报完名再说吧”
　　
　　经理摆了摆手无奈的说道，心道：眼看下班了非要来，来了什么话不说便走人，也摸不清这位到底几个意思。
　　
　　楚生见两尊神都走了，开始麻利的收拾桌面。明日就是周六了，她打算回老家一趟，便趁着中午回去收拾东西，晚上下班后再给奶奶买些营养品。第二天早上便可以直接回去了。
　　
　　楚生算了下时间，睡觉前定了一个五点钟的闹钟，等出发的时候六点多一点儿，九点左右差不多就能到家了。
　　
　　出门没多久，对面走出来了一大一小两个人过来敲门，按了好几次门铃，里面都没人出来敲门。
　　
　　“安安，你确定是这家？”女子柳眉微蹙，眼神不解的望着小丫头，他们这么早过来找人，怎么会扑空？这不科学啊……
　　
　　“确定啊”
　　
　　安安垫着脚尖再次按下门铃，还是没人，回过头望着妈妈失望的眼神，眼神也跟着黯然了。
　　
　　女子见状，也知道没有希望了，拍了拍小丫头的脑袋，语气里带着淡淡的失落：“走吧，等中午再过来。”
　　
　　“好的妈妈”安安抱紧女子的纤柔的杨柳细腰，仰起童真的笑颜望着女子，真挚的说道：“相信安安，楚姐姐肯定是睡得太沉了，才没出来。”
　　
　　女子弯腰，捏了捏面前的白嫩的小脸蛋儿，心情好了许多，浅笑道：“嗯嗯，妈妈相信安安说的话。”
　　
　　“妈妈放手，要捏丑了……”
　　
　　“哟，安安这么小就懂得爱美了？”
　　
　　母子两人在回廊里嬉闹着，伴随着一声关门声，欢快的笑声渐渐隐没，恢复了安静。
　　
　　昨晚回去之前通过电话，楚生赶早回去，楚奶奶也很早起来在村口候着了。
　　
　　在前面挡风玻璃处看见她佝偻的身影，楚生的鼻子一酸，感觉眼睛有点涩涨，她连忙深吸了一口气。平息了情绪，待面上满是笑容时，才停了车，笑吟吟的朝走过去。
　　
　　“奶奶，想我不？我可想你了。”
　　
　　楚奶奶笑的合不拢嘴，笑骂道：“贫嘴的丫头，想就多住几天，家里种的韭菜可以割了，中午给你包饺子吃。”
　　
　　“好啊”楚生一手提着东西，一手牵着楚奶奶往家里走，感受着清新的空气烦忧一扫而空，心中说不出的惬意，脚步都轻盈了许多。
　　
　　在屋里喝了点水儿，还没说上几句话，楚奶奶便要去割韭菜，楚生也跟着出去了。
　　
　　回来的时候两人搬了小凳子在门口外摘菜，不时有邻居过来拉家常，楚奶奶笑呵呵的应着。
　　
　　村里爱管事的大婶子也过来凑热闹，非要给楚生张罗对象，楚生忍不住皱了眉，好心情一扫而空，顾着奶奶在，也不好多说些什么。也不知道楚奶奶发现了没有，依旧笑呵呵的说道：“我家玉儿还小，不急的”
　　
　　闻言，那大婶子似被惊到了，提高了嗓门夸张地说道：“二十多了还不小吗？村里像她这么大的还有谁没出嫁？比她小的孩子都有了……”
　　
　　楚生淡漠的抬头看了她一眼，又移开了视线，继续低头摘菜，楚奶奶也没再回话。
　　
　　那婶子还不死心，凑到楚奶奶跟前，不怀好意道：“是不是你儿子在外边挣大钱了？今年过年时我要给你孙子说对象，海燕说她家儿子不找农村的。”
　　
　　“呵，这不是嫌弃我们农村人嘛，咋滴，她不是泥腿子出身啊？”说完，又朝楚生不屑道：“你可别学你妈啊，咱十里八村的小伙子多好啊，老实又能干……”
　　
　　“奶奶，我早上起的早，有点困了，想睡会儿”楚生说着，放下手中的韭菜站了起来，又冲那妇人笑道：“婶子，你们聊着，我睡会儿。”
　　
　　楚奶奶赶在那婶子开口前，跟她谈起了村里的玉米地，楚生侧耳听到了她的回话，这才松了口气。
　　
　　睡觉只是借口，却不想沾到床，迷迷糊糊竟睡了过去……
　　
　　梦里有微弱的悲泣声，似就在耳边，楚生头脑不甚清醒想着，谁会在她耳边哭泣。
　　
　　她记得自己在上班，又努力想了想好像自己在家里睡觉，随之村里婶子的面容片刻浮现在了眼前，她又意识到了自己回了老家。
　　
　　心里一惊，莫不是奶奶在哭？努力睁眼就要醒来，却又想到这不是奶奶的声音，绷着的精神一松，抵不住困意，又失去了意识。
　　
　　不知过了多久，有人推搡着她的胳膊，不停的喊着：“夫君……醒醒……” 睡梦中的楚生不由把眉头皱的死死的，口齿不清断断续续说道：“ 好悦儿……再……再让……我睡会儿”
　　
　　推搡的手一顿，那人不解的自问道：“悦儿？悦儿是哪个？我是楚夫人啊……”
　　
　　不过片刻，那人似想到了什么，脸色泛红，气恼道：“好你个姓楚的，居然背着我上青楼找姑娘！”
　　
　　话音落，那人手下的动作更猛了，见轻柔的推搡不醒，直接将人拉了起来。
　　
　　见人倚着床头迷迷糊糊的揉着眼睛的无害模样，更气了。
　　
　　倾身拉近了与楚生的距离，微微侧头咬在了她的左脸颊上，疼的她睡意散尽。
　　
　　睁眼，陌生的女人，莫名其妙的怒意……
　　
　　楚生一愣，手无意识的抚摸着有些刺痛的脸，心里飞快的思考着，自己不是去奶奶房间里睡的吗？
　　
　　这陌生的女人看久了似乎感觉有点熟悉，难道是年轻时候的奶奶？不会吧？哪有返老还童成这个样子的？
　　
　　楚生疑惑了看了她最后一眼，秉承着不确定就不说的原则，选择了低头不语。
　　
　　“见着我，你就没什么话要说吗？”楚夫人压抑着怒气，绷着一张脸，又道：“你知道我从哪儿把你弄出来的吗？”
　　
　　楚生：“？？？”
　　
　　难道不是在床是吗？为什么睡了一觉醒来，她觉得自己像是一个傻子。
　　
　　对着夫君疑惑的表情，楚夫人大怒，正准备把起因经过结果绘声绘色描述出来，然后冷嘲热讽一番。
　　
　　忽然发现自己对于从青楼找回来的，这个答案的记忆似乎不存在……
　　
　　一时也愣住了，眼神迷茫的望着楚生，脑袋有点懵，心道：我是从哪里把夫君弄出来的啊？
　　
　　既然奶奶让问，那就别顾忌了，楚生盯着那张俏丽明艳的容颜，迟疑的问道：“奶奶，你怎么变年轻了？”
　　
　　甚至还自觉很上道的补充道：“不仅年轻还漂亮，穿上着古装比奶奶你的偶像赵雅芝还像白娘子呢”
　　
　　楚夫人更懵逼了，左脑面粉右脑水，晃一晃是浓稠的浆糊，“啪”的一声仰面摔倒在了地面上，瞪大了的眼睛里此刻却无神极了，脑子里只盘旋着一句话：……奶奶？
　　
　　这可把楚生吓坏了，连滚带爬哭着跑下去查看情况，她什么都不怕，唯一怕相依为命的奶奶有任何闪失。
　　
　　“奶奶，奶奶你没事吧？”楚生将人往床上抱，眼泪啪嗒啪嗒的滴下来，小雨般落在楚夫人的身上。
　　
　　“我……我打……我打110，我手机呢？”说着就要往外跑，她记得手机好像放车上了……
　　
　　楚夫人颤颤巍巍的伸出手，拉住了楚生的手，不可置信的问道：“你叫我什么？”
　　
　　楚生都快急疯了，也没抽出自己的手，急切的语气里染上了乞求的意味：“奶奶，你快松我好不好……”
　　
　　“你叫我什么？”楚夫人的右手死死拉着她，左手撑着床面坐了起来，恨铁不成钢的说道：“我是你夫人啊……”
　　
　　她想明白了，夫君她应该就在床上睡觉，悦儿肯定只是出现在她梦中的狐狸精罢了……
　　
　　“奶奶！快松开……”楚生觉得火都烧到心里面去了，没听清楚她说的什么，便条件反射般迅速回答道。
　　
　　等反应过来，很快便愣住了，“你说什么？你不是我奶奶？”
　　
　　楚夫人在她炙热的注视下，缓缓点头嗯了一声，便被激动的楚生紧紧搂住了。
　　
　　听她近乎失去理智般附在她的脖颈处喊道：“太好了，太好了，不是，不是真的太好了……”
　　
　　感受着颈间的温热和湿润，她的耳朵开始有些发热，很快脸也渐渐泛红。
　　
　　楚夫人窃喜，夫君她终于意识到自己是她夫人了……
 插入书签　
作者有话要说：
本章节评论发红包哟……
来自一个想试红包功能的新晋菜鸟作者




第10章楚夫人的诱惑
　　大喜大悲过后，楚生松开了怀里的年轻女子，接过她递来的手帕擦了擦眼泪，声音有些沙哑，不解的问道：“那你是谁？”
　　
　　房间里隐约有暗香幽幽，温暖而不刺目的阳光小木窗里漏进来，哪怕关上门，室内也不会显得昏暗，反而显得静谧。
　　
　　这静谧也恰到好处，不会让人觉得冷清。
　　
　　她的目光从身旁黄花梨木制作的三面围栏床榻扫过，大红色的帷帐格外惹眼：“这又是哪里？”
　　
　　脸上的红晕还未褪去，楚夫人的心头的喜悦被一盆冷水浇灭，脸色瞬间冷了下来。
　　
　　沉默了许久，才忍下心中怒意，温言细语道：“看来夫君还未酒醒，还是再睡一会儿吧。”
　　
　　入眼皆是古香古色的装饰，没有丝毫现代生活的气息，心里升起了不安感，她怎么会来这种地方？要怎样才能逃出去？
　　
　　那人说了些莫名其妙的话，楚生不懂，单个字她都认识，但组合到一起她没明白什么意思，一时毫无头绪。
　　
　　侧耳听了下外面并无动静，她连忙下了床，蹑手蹑脚来到门口，从缝隙里往外边看。
　　
　　雕梁画栋的长廊，再远处是青石铺设的地面，一个年老的古装妇人正在清扫院子，再远处是白墙青瓦。
　　
　　因着视线的局限性，她能看到的范围很少，不过她还是不死心的继续打量外面的世界，虽然有些枯燥，但似乎能够缓解她的不安。
　　
　　没过多久，那个身着白衣的女子闯入了她的视线，身子一僵就准备回去躺着，却见她在妇人面前停下了步伐，似乎在交谈些什么。
　　
　　她连忙屏住了呼吸，尽可能的想要听到他们的谈话。
　　
　　“孙姑姑，你先下去吧，我夫君在睡觉，不要打扰了她。”
　　
　　说话的人神色正常，语气淡然又带着不容忽视的威信，端的是一副深宅大院里当家做主的夫人。
　　
　　那位被称为孙姑姑的人闻言一愣，顾小姐怎么突然改说法了？她不是一直说自己夫君去世了吗？心中唏嘘不已，可怜啊，哪里都好偏偏脑子不清醒。
　　
　　口中却是很快回道：“好，好，老妇我这就下去。”
　　
　　顾悦点了点头，轻移莲步朝回廊而来，楚生心立马提了起来，迅速躺回了床上装睡。直把锦被盖住了头部，整个人完全被包裹起来，心还在剧烈的跳动着。
　　
　　不一会儿，门便被从外面轻轻推开 ，楚生听着那轻盈的脚步声越来越近，却又转了弯，她记得那个方向摆放了一个红木的梳妆台。
　　
　　好像上面还有一个很大的铜镜，还有什么，她想了一会儿便放弃回想了，只要人不过来就好。
　　
　　接着便是一阵窸窸窣窣的声音过后，行走的脚步声在床前停下。
　　
　　楚生紧紧的闭上了双眼，等待命运的双手降临，她，已经做好了被扼住喉咙的心理准备了。
　　
　　事情的发展却有点跑偏了，那人掀开被子，紧跟着躺了上去。
　　
　　楚生正在考虑着要不要装作醒过来，那人便侧过身子朝她依偎过去，她甚至可以感觉到那近在咫尺的柔软身躯在慢慢贴近自己。
　　
　　这要是男的，她铁定要疯了，可惜这是女的，她连句耍流氓都喊不出口……
　　
　　装睡是行不通的，她猛地坐起身子，那人也一脸含羞带怯的眼神望着她，乖巧的唤了声夫君，语气里隐隐夹杂着欢喜期待。
　　
　　你期待个什么劲儿？楚生暗自腹诽，越过外侧这人时，见她连忙闭上了眼，长长的睫毛微微颤动，像两只欲展翅飞舞的蝴蝶，隐隐透着一股楚楚动人的风情。
　　
　　在心里默默呸了一声，她一定是瞎了眼才会觉得一个流氓好看。
　　
　　好在没受到阻扰，两脚落地时，她幸福的想哭。下一刻一只纤纤玉手从里面伸了出来，像有眼睛似的拉住了她还未来得及撤离的手臂。
　　
　　锦被从从那高高抬起的手臂上滑落，皓腕凝霜雪，染了蔻丹的指甲精巧相衬，宛如雪里点点梅红。
　　
　　可爱又不失性感风情，楚生又看呆了，顺着那手臂一路看下去，没了锦被遮挡的半边身子也显露了出来，雪白的中衣松松垮垮贴在身上，圆润流畅的肩，精巧极具美感的锁骨。
　　
　　以玉为骨，以冰雪为肤，花容月貌的女子，想必就是眼前这位了，饶是她同是身为女子，心中除了赞叹也生不出狭隘的坏心思。
　　
　　“不要走”那女子神色已有些黯然，俏丽明艳的面容似乎蒙上了一种名为愁绪的微尘。
　　
　　楚生无端生了怜惜的心思，不由放轻了声音，哄道：“我不走，就在房间里，你睡吧。”
　　
　　夫君第一次对她这么和颜悦色，楚夫人觉得心底甜的马上就要溢出来了。
　　
　　不仅没有放开她的手，还孩子气般的摇晃着，语气带了些撒娇的意味：“夫君，我想给你生个孩子，等夫君进京赶考的时候，就有孩子陪着我了。”
　　
　　“你确定我是你夫君？”被美色软化了心肠的楚生，委婉的提醒她，随随便便给你老公戴了这么一大顶绿帽子好吗？
　　
　　话音落，楚夫人像是受了很大刺激一般，如同暴风雨般来的又急又猛烈的绝望铺天盖地而来，楚生莫名觉得很危险，似乎稍有不慎，就要小命不保。
　　
　　她强忍悲戚道：“你当真就如此厌弃我吗？那你当初为何娶我？由我死了便是……”
　　
　　楚生看着眼前人泪水无声却似卸了闸门般肆意流淌，却仍是倔强的望着她，挺直了单薄的脊背，不愿将自己的无助狼狈显现出来。
　　
　　“我是你夫君？”
　　
　　难道她穿越到了同性可婚的世界了？还占据了别人老公的身体？
　　
　　楚生低下头再次看了看自己的衣服，是自己去奶奶那里穿的那件啊。白色长袖衬衫外加黑色西装长裤，简简单单衣着显得很是清爽。
　　
　　楚夫人脸色变了又便，最后不知道想到了什么，看楚生的眼神是满满的心疼和愧疚。
　　
　　惨白了笑脸，匆匆忙忙下了床，赤脚就要往外边走，吓的楚生连忙拉住了她。
　　
　　“你先冷静下，求你了，暂时不要把这件事告诉别人，我们合作行不？尽快帮你找夫君……”
　　
　　“什么？”楚夫人不解的问道：“夫君你说的什么事？”
　　
　　装糊涂？这是怕自己拦着她不让她走出去叫帮手，用的缓兵之计吗？楚生心道不愧是蛇蝎美人啊，一出手就要收割自己的小命。
　　
　　“说实话，我也不知道我为何会在这里，你因为什么原因把我错认为你夫君我也不清楚，但我可以帮你找你夫君的，如果实在找不到你再告诉别人行不？”
　　
　　“你说什么？我怎么可能不认识自己夫君？”楚夫人说完，见楚生面色不好，连忙又改口道：好，那你先扮作我夫君吧。”
　　
　　楚生含泪点了点头：“我长的像你夫君吗？”
　　
　　“像”
　　
　　“那把你夫君的生活习惯和性格告诉我吧，我尽量去模仿。”
　　
　　闻言，楚夫人陷入了深思，她要不要告诉夫君按她本来的习惯和性格就好，还是……
　　
　　久久没有回应，楚生在她眼前挥了挥手，歪着脑袋笑问道：“这么简单的问题还要考虑那么久吗？”
　　
　　“嗯……我夫君她很爱我宠我护我，从不对我发脾气，会带我出去玩，还会给我买糖葫芦吃……”
　　
　　她在说话时眼睛会亮晶晶的望着楚生，不自觉流露出喜欢的情意。
　　
　　很快又红了脸，忸怩道：“ 还要我给她生孩子……”
　　
　　这恩爱秀的，她个单身狗看不下去了啊，内心无比嫌弃，面上却是一本正经。
　　
　　她点了点头，看着又躺下把自己严严实实裹进被子里的人，严肃道：“我问的是你夫君的性格和习惯，不过你说的话，前面的我也可以勉强做到，但后面的不行……”
　　
　　“不行”
　　
　　楚夫人很快又把自己的脑袋露出来，脸上的红晕还未消退，语气很坚决：“这个必须要做到”。
　　
　　……你就这么热衷给你夫君戴帽子？是担心她冷吗？
　　
　　楚生无奈极了，淡淡的讽刺道：“这位夫人，我是女的生不了……”
　　
　　还有，她虽然清瘦，但也前凸后翘该有的也有啊，碰瓷是这样碰的吗？还是太霸王了，不带考虑下具体情况的？
　　
　　而且，你夫君也是女的？她也生不了好不好……
　　
　　“我前段特意让大夫给我把过脉，大夫说可以生的。”
　　
　　楚夫人语气平和，表情再认真正常不过了，看的楚生都信服了，这世界还挺玄幻啊，女子之间都能生孩子啊。但就算可以，也不行啊。
　　
　　如果这话被孙姑姑听到的话，肯定会在心里嘀咕：能不能生她不知道，但大夫把脉是诊治疯病的啊。
　　
　　“哦，但我只是假扮你夫君，”楚生一副事不关已的样子，随口道：“败坏道德的事情我是不会做的，你实在想的话可以找别人。”
　　
　　“姓楚的，你……你居然羞恶我”楚夫人很是羞愤，很快又转为伤心，哽咽道：“我是什么样的人你不知道吗？你怎么可以对我说出这样的话，太令我失望了。”
　　
　　她人哭了，楚生这才意识到自己说的话有点过分了，连忙道歉：“我……对不起，我不是有意的，您别哭了。”她没哄过人，见人还一个劲儿的哭，束手无策只能尴尬的站着。
　　
　　哭声传到外面，正端药过来的红竹脚步一顿，皱起了眉头。心道顾小姐她怎么又哭了啊，好烦，还是让孙姑姑过来伺候用药吧。
 插入书签　
作者有话要说：
作者不说话，说话肯定想要收藏嘞……
所以，我们请她闭嘴，下一章也是，拖进小黑屋关起来，老老实实写文，不要讲废话！
嘤嘤嘤，动力会有的……



第11章楚夫人又哭了一章
　　屋外的脚步声把楚生吓了一跳，不过她很快便镇定下来了，既然已经决定装了，早晚都要面对这一关，不是吗？
　　
　　“夫君，你快闩门，不能让他们进来。”正抱着膝盖坐在床上的楚夫人也听到了脚步声，抬起了头，哭哭啼啼叮嘱道。
　　
　　闻言，楚生心里一暖，这人还挺为自己着想的啊。连忙道了谢，将门栓插好后，转身回到了顾悦面前，问道：“你是打算让我现在先藏起来吗？那我藏哪里比较合适啊？
　　
　　便见那人擦了擦眼泪，迷茫的看了她一眼后，往里边挪了挪，空出了大半个床的位置，示意她上来……
　　
　　可她一想到这个世界同性可婚，就生出了避嫌的心思，犹豫着不肯上去，“要不我躲床下面？”床榻上铺着的大红色床单刚好垂落在地面上，楚生伸手掀起了它，一边往里面看，一边问道：“下面打扫的干净吗？”
　　
　　那人哭的更凶了，如丧考妣，别说回答她的话，一个眼神也不想给她。楚生看在眼里，更觉尴尬，讪讪道：“还挺干净的啊。”
　　
　　她钻进床底，将床单放下来，便听到了外面传来了敲门声，上面的哭泣声紧跟着停顿，一时房间里安静的掉根针都能听见。
　　
　　门外，孙姑姑看了眼托盘中的汤药，本来就很多皱纹的眉头，在她皱眉的时又添了几道。面容沧桑，语气也很沧桑：“顾小姐，请把门打开可以吗？”
　　
　　床上的人不发一言，楚生也不敢说话，怕被外面的人听到声音。僵持了大概又一刻钟的时间，门外的人已经觉得心力交瘁了。
　　
　　“她不肯开门吗？”身后有声音传来，孙姑姑连忙回头行礼道：“世子大人，您来了，顾小姐不喜欢吃药，躲着老奴呢……”
　　
　　“嗯”浅紫色齐胸襦裙的世子夜澜淅带着护卫大鲁走了出来，和往常唯一不同的是，她这次外穿的大袖衫是深蓝色，深的有点黑，似乎把脸色衬托的也有点黑。“他们人呢？”
　　
　　“这……”孙姑姑面露难色，世子这明显要兴师问罪，她犹犹豫豫不知如何开口。
　　
　　世子安排了他们几个人在顾小姐的院子里，负责贴身照顾顾小姐的是红竹他们几个一等丫鬟，自己只是一个扫院子的，还有一个婆子负责煮饭。
　　
　　若是他们受到责骂，肯定会对自己怀恨在心的，尤其红竹，与管家还有些不清不楚的关系，说不定那边枕头风吹吹，自己饭碗就保不住了。
　　
　　还没等她想好怎么说，便见夜澜淅理了理衣袖，淡淡道：“偷闲？别院闲，全送那里”
　　
　　“是，世子放心，属下马上就去”声音慷锵有力，饶是听惯了他说话的世子也被有些受惊，忍不住皱眉不悦道：“太吵”。
　　
　　“大鲁知错”
　　
　　又是一声震耳欲聋的狮吼功，夜澜淅回头，淡淡的瞥了他一眼，警告之意明显。大鲁连忙捂住了自己的嘴，领了几个人小跑撤退了。
　　
　　“都下去”夜澜淅一边说，一边上前将孙姑姑手中的汤药接了过来。等了片刻，众人齐齐没了身影，她连忙敲门，喊道：“美人儿，快打开门让本世子瞧瞧你，好久都没见你面了，想不想本世子啊……”
　　
　　“……”
　　
　　顾悦止住了哭泣声，穿好了衣服后，蹲下身子掀开床单道：“快出来，待在下面像什么样子？”
　　
　　“我？你确定？我真的可以出来吗？”虽然这位夫人面上并无心虚之意，甚至口气还有些淡淡的指责，但她还是不敢相信啊！因为她听着外边那人说话的口气，总感觉自己不是绿她夫君的第一人，那位才是……
　　
　　如果出去的话，会不会血溅当场？
　　
　　“呵，你身为夫君不出面护着你夫人，难道还任由那紫茄子调戏我？”
　　
　　“……”原来是自己想多了啊，楚生不由愧疚起来，面对着顾悦的指责，讷讷道：“怎么会？”在顾悦的示意下，她走过去开了门。
　　
　　入眼，又是一个穿着古装的女子，她彻底认清了自己穿越的事实。
　　
　　“你……你是小先生？”那人看着楚生，活像见了鬼连连后退，小先生不是由她和美人儿一起埋的吗？都死了两个多月了怎会出现？
　　
　　肖先生？难道是这位夫人的夫君？不对啊，她记得那夫人喊了好几次姓楚的啊，她夫君不应该跟自己一样姓楚吗？还是……这肖先生是她又给她夫君戴的另一顶绿帽子？
　　
　　想到这里，楚生连忙打住，她刚刚忏悔过不该误会她，现在又这样猜测，实在太对不住这位夫人了……
　　
　　“不对不对，小先生是我与美人儿亲手埋的，你到底是谁？”被吓得腿软的夜澜淅，这么一想也不再怕了，恢复了气势。不屑的瞥了眼楚生，又道：“哑巴？聋子？还是不要命？你选一个……”
　　
　　楚生还未回答，楚夫人已走过来挽着她的胳膊，温言道：“这是我夫君，你别再纠缠我了，我夫君会不高兴的。”说着，又深情款款的盯着楚生道；“夫君，我心中只住得下你一人，你可知道？”
　　
　　“你夫君？小先生不是死了吗？本世子跟美人儿你一起将她安葬的，你忘了吗？”夜澜淅对顾悦的话满满的怀疑，那利斧穿透后心，大夫都说没救了，更不可能下葬后又活了……
　　
　　虽然楚夫人不喜欢夜澜淅，但这人对她好，她是知道的，一时间也有些迷茫，有些不确定的问道：“不是我夫君？”
　　
　　楚生心道对啊，我也没说是啊，而且不是说好了保密吗？为何这么快就准备出卖她了？她有些慌，用眼神示意她，哪知楚夫人根本没在看她，和夜澜淅一样，将她这么个大活人无视的彻底。
　　
　　“对啊，墓在西山脚下，碑文还是你亲手写的呢，要不我现在带你过去？”夜澜淅表现的很殷勤，美人儿夫君死了，这不是上天给她得到美人儿的机会吗？怎么能被这个半路出现的贱民截胡……
　　
　　听到这里，楚生猜测这夫人是饱受丧夫之痛，出现了幻觉。歉意道：“我确实不是你夫君，只是不小心误入这里……”
　　
　　夜澜淅冷笑道：“呵呵，闯本世子的私宅？”楚生摇了摇头，道：“抱歉，是误入。”这世子坏的很，不是想要她的命，就是想给她身上按个罪名……
　　
　　“误入到美人儿闺房？你好大的胆子，觊觎本世子的女人！”夜澜淅说着，走出去就要叫人捉拿楚生，却不想刚跨过门槛，“啪”的一声门便被关上了。
　　
　　门口顾悦的声音出来：“还请世子慎言，莫污了奴家清白。”
　　
　　本来以为是楚生干的，夜澜淅大怒，脸色极差，却不想是顾悦，立马又和颜悦色起来。“好好好，本世子答应你，你先把门打开，本世子帮你把这个采花贼带出去，免得她对你图谋不轨……”
　　
　　突然就成了采花贼的楚生，看顾悦的目光灼灼，当然……她只是想抱下这位的大腿，“这位夫人，你能跟她解释下我是误入的吗？别让她治我的罪……”
　　
　　“你真不是我夫君吗？”楚夫人不答反问，眼神里的哀伤让身为一个旁观者的她看着都感觉心里难过。
　　
　　“很抱歉，我不是”
　　”
　　楚夫人眼里的光一点一点熄灭，默默的走到了梳妆镜前坐下，不发一言……
　　
　　对于“感情”这方面楚生一向漠然以待，实在做不到像别人一样能真正体会到被安慰人的心情。别人安慰起人来侃侃而谈，她也总是词穷，在楚夫人伤心的时候，她只能在一旁静静待着，不去打扰。
　　
　　许久，楚夫人终于开口了：“我夫君不在人世了？”声音有些沙哑，她看向楚生，似乎在想她寻求一个答案。
　　
　　“抱歉。我不清楚”楚生本来想回答是的，但出口的那一瞬间她改了。虽然是真的这个答案在那个世子口中，已经成了事实，但她一个外来者，终究不是当事人，她不应该问自己要答案的。
　　
　　最重要的是，她不愿这个令人伤心的话由她说出来……若问理由？楚生想：自己也不知道，大概是从心罢了……



第12章楚夫人的汤药
　　面前这位楚夫人当真乃水做的人儿，眼泪说来就来，莫名其妙没一点儿征兆，楚生无奈的想。
　　
　　她只不过见这人一直静坐着，看起来死气沉沉的，便出言试图转移她的注意力，希望她能从悲伤的情绪中暂时地走出来。
　　
　　却不想她一句该喝药了，那人身体不由一颤，回过身来不可置信地望着她。
　　
　　大颗大颗的泪珠争先恐后的从那清丽明亮的眼里涌了出来。
　　
　　“我……”楚生发愁，不知该说什么。
　　
　　这楚夫人是她惹哭的不假，但她完全不明白自己错在了哪里……
　　
　　喝药不对吗？再不喝就凉了，凉了喝有什么用？
　　
　　想不到自己错在哪里，楚生把疑惑的目光投向了楚夫人的脸上。
　　
　　泪如珍珠洒落在颜若舜华，宛如三月桃花恰逢清晨的玉露，美的惊心动魄。
　　
　　脑海中只有一个想法：美人儿不愧是美人儿，哭起来的模样也比一般人好看，我见犹怜……
　　
　　完全忘了自己的初衷只是想了解楚夫人因何哭泣，而不是对着那黯然垂泪的美人儿发呆。
　　
　　楚夫人被看的羞恼，掏出手绢擦了擦泪水，疾步走到了桌前，端起药抬手倒进了一旁的花瓶了。
　　
　　动作娴熟流畅，可见功底扎实，绝非一日练成。
　　
　　“你……”楚生诧异的盯着她，震惊的说不出话来，这么大的人还怕吃药吗？
　　
　　在她的注视下，楚夫人丝毫不显心虚，抖了抖碗底直到半滴不剩后，才慢条斯理的将它放在桌子上。
　　
　　拿过一方素白的手帕擦了擦手，这才回看楚生，解释道：“姑娘有所不知，这乃是毒药。”
　　
　　“什么？”楚生脸色稍微有点白，她似乎撞到了不得了的秘辛……
　　
　　宛如变脸，淡然矜持看起来端庄无比的楚夫人顿时换上了副愤怒无比的表情。
　　
　　眼中那隐忍的恨意饶是作为局外人的楚生都有点儿怕，偏生言语中的悲哀柔弱无助可怜令闻者皆欲泪目……
　　
　　“那下三滥的纨绔女君觊觎奴家的美色，每每遣人送这迷魂药给奴家喝，嘤嘤嘤……”
　　
　　说着已是泪如雨下，字字泣血，“奴家若是喝了药，必定清白不保，九泉之下如何面对奴家的亡夫啊。”
　　
　　楚生越听越气，气的胸闷气短，急促道:“人渣！败类！这世道上怎么有这种混蛋，夫人快去报官吧。”
　　
　　说完这短短的几句后，身体竟有些使不上力气了。
　　
　　“呸，一样的货色。我才不喝药。”
　　
　　梳妆镜前的楚夫人背对着楚生小声嘟囔着，她没听清，待缓过一口气后，才关切的开口询问道：“你刚说什么？再说一遍吧，我刚没听清。”
　　
　　楚夫人身子一顿，略带心虚的看了她一眼，又快速转过身去。
　　
　　凑巧目光落在一边打开的妆奁上，她顿时有了主意。
　　
　　从里面捡出了一支镶嵌着白玉雕刻的一弯新月簪子，朝楚生道：“没说什么，本夫人只是在考虑要不要戴这支簪子……”
　　
　　她说着，纤手轻捻斜斜插进了发髻间，低眉垂眸，状似慵懒的吐出了句：“本夫人戴这个好看吗？”
　　
　　“……”
　　
　　一时楚生心头复杂：我怀疑那世子对夫人你起了歪心思，你功不可没啊……
　　
　　还有，刚不是还哭的死去活来的，怎么着这么快便有心情整理妆容了？
　　
　　是我跟不上你的节拍吗还是你善变的像个重度精神分裂患者？
　　
　　她不解，她选择沉默面对这个一言难尽的楚夫人。
　　
　　“你觉得我这里有疾？”楚夫人收敛了情绪，抬手指了指脑袋，正色道。
　　
　　表情严肃，楚生自然是摇了摇头，掩饰般赔笑道：“没有，呵呵，怎么会呢。”
　　
　　“呵呵，”楚夫人勉强笑了笑,语气中是满满的无奈，暗藏的绝望之意也恰到好处的能够令人顺着她的话深思。
　　
　　“姑娘你想的太简单了，那紫茄子是世子，报官？报官又如何？没用的……”
　　
　　言有尽而意无穷，楚生闻言陷入了沉默，暗暗怀疑自己是个傻子，如果楚夫人听她的话去做，岂不是害了人家……
　　
　　痛定思痛后，楚生心中又生一计，眼神蠢蠢欲动望着楚夫人，怂恿的意味不言而喻，“逃跑？”
　　
　　“姑娘你要带我离开吗？”楚夫人眼中含着泪花，似压抑不住内心的期待，望着楚生像是抓住了救命稻草。
　　
　　楚楚可怜的仙子眼看着要被凡夫俗子玷污，身为社会主义接班人，是时候挺身而出了。
　　
　　怂楚决定对自己狠一次，去揽下这个他人闲事，咬牙坚韧道：“对。”
　　
　　在确定后，楚夫人快速收拾好自己的小包裹，递到了楚生手中，“姑娘，先帮我拿下可好？我有些话要交代孙姑姑，需出去一趟。”
　　
　　接过包裹的楚生心里隐隐生了怯意，她刚来这里人生地不熟的，就得罪了这里的世子，是不是太危险了？
　　
　　楚夫人还没回来，而她盯着手中包裹沉甸甸，心情复杂，在她看起来既像责任，又是负担，似乎已作为烫手山药的存在。
　　
　　于是楚夫人回来，便见到楚生对她欲言又止，在片刻的愣神后，她反应过来，神色哀伤道：“你要反悔吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“若被那奸人得逞，奴家便不活了，嘤嘤嘤……”
　　
　　“夫君，奴家对不起你啊，嘤嘤嘤……”
　　
　　“我……我没有反悔，就是想问问你舍得离开你跟你亡夫共同的家吗？”
　　
　　楚生说着说着，似也触动了自己的心神，眉目间染上了名为缅怀的愁绪，认真的看向楚夫人，问道：“这里面承载着你们的美好回忆，你……舍得吗？”
　　
　　楚夫人被这一眼看的有点儿懵，这是紫茄子的宅子啊，可是顺着她的话自然而然的回了句：“不舍得。”
　　
　　“那就一把火烧了，让它永远留在你心里，可好？”楚生激动道。眼神中闪着名为兴奋的光芒，看楚夫人的目光极其殷切。
　　
　　这下轮到楚夫人沉默了……
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
预知后事，请收藏，待另一本更完便主更这本，嘿嘿……



第13章撩了一个楚夫人
　　两人鬼鬼祟祟的打开了房门，楚夫人自觉跟在楚生身后，小脸绷的紧紧的，端庄严肃的表情下难掩紧张。
　　
　　楚生回头，入眼便是她明明紧张却故作镇静的模样，表现的十分正常。
　　
　　再结合之前试探她脑子是否正常，便恶意怂恿她纵火暴露行踪，反被无声拒绝。想来，认错人可能真的是自己长的与她夫君极为相似。
　　
　　将心中的疑虑压下，楚生默默给自己打气，一定可以帮这位夫人脱离苦海的。
　　
　　只是她真的不认识路啊，停下了脚步，侧身退到了一边，沿着白墙的小径空出了三分之二的位置。
　　
　　“这位夫人，不要担心，一定可以逃出去的。”
　　
　　“嗯，本夫人相信姑娘你的能力。”楚夫人也跟着停下，一脸坚定。
　　
　　从她脸上，楚生看到了盲目的自信，哦不，是盲目的相信她……
　　
　　这一定是被封建教条荼毒下的女人，中毒极深。出嫁前深闺里大门不出二门不迈，出嫁后从夫，夫死了盲目从自己？
　　
　　在自家院子里还要一个陌生人带路，能有点主见带点脑子吗？楚生无奈，只好明言：“夫人，我不认识路，要不您先带我出去？然后我带您逃跑？”
　　
　　“那你怎么进来的？”楚夫人眉头紧蹙，她喜静，紫茄子便特意让人给她安排了偏僻的房间。
　　
　　偏僻到养尊处优的世子大人虽喜欢顾悦，也不肯多次光顾，间隔四五天来一次，还觉得脚疼没缓过来劲。
　　
　　“……”
　　
　　活久也不一定能遇到，楚生低下了头，半晌喃喃道：“闭着眼进来的，您信吗？”
　　
　　楚夫人终于露出了笑意，恭敬道：“果真乃高人，那这就走吧，您快请……”
　　
　　广袖翩翩，带起香风，楚生看到了落在面前的莹白掌心，不由一愣，待发现那是标准的您先请动作之后，气的说不出话来。
　　
　　还真让自己闭眼走？
　　
　　虽说自己穿越到这里真的可以算奇闻异事，但她自己也莫名其妙着呢，能走出去她就改行去天桥摆摊，算命谋生了。
　　
　　无论楚生怎么解释，楚夫人始终不肯相信，到后面她说的多了，楚夫人端庄大气的姿态俨然不复存在，一脸羞涩的捂着耳朵，不肯再听下去。
　　
　　千门万户之中独独入她闺房，上她闺床，还差点睡……
　　
　　这等行为，不是高人便是仙人，难不成还是爱慕她的人？越想越羞涩，楚夫人把包裹扔在地上，修长秀丽的玉指轻轻捂上了楚生那停不下来的嘴，娇羞道：“姑娘，别再说了，你的心意我知道了……”
　　
　　怂恿自己与她私奔，还真是个坏东西呢！
　　
　　知道就好，也不枉她解释那么多了，楚生住了嘴，发觉有点口渴，不由舔了舔嘴唇，温热的湿濡感在手心格外敏感，楚夫人宛如触电般松了手，面色绯红，大惊，“登徒子啊……”
　　
　　“抱、抱歉……”
　　
　　楚生也被惊到了，恨不得一巴掌拍死自己，这是什么骚操作？
　　
　　“我……我本夫人……”惊吓过后，楚夫人歉意的看了眼楚生，便飞快的低下了头，心头小鹿乱撞，紧张的都快哭出来了，“进展……进展的太快了……再、再给我一点儿时间……可以吗？”
　　
　　“……”
　　
　　刚解决一件事，马上来一件更麻烦的事？楚生不解，怎么就那么容易撩到了忠贞刚烈的夫人？
　　
　　想把自己的脸揉烂，又想一头撞死在高墙之下，苍天厚土在上，她真的是无意在人家亡夫的宅子里冒犯人家的寡妻啊！
　　
　　可是想到那一见面就要杀她的世子，费尽心思都得不到的女人对自己动了一颗春心，不得不说，真是太有成就感了。
　　
　　痛并快乐着的楚生，想哭又憋不住笑，脸上的表情都扭曲了。
　　
　　偷偷瞄她的楚夫人见此，觉得是自己令她伤透了心，犹豫了半晌，伸手主动牵住了她，聊表安慰。
　　
　　是现在拒绝呢，还是先将错就错满足自己的成就感之后再拒绝呢？楚生陷入了沉思，无意识的被楚夫人牵着走了好远。
　　
　　楚夫人也满脑子粉红泡泡，晕乎乎的，丝毫没意识到自己可能牵了个渣女。
　　
　　穿过了一条又一条错综复杂的小径，经过了一个又一个院落，终于在一个一人高的小门处停下。
　　
　　紧闭的两扇门，楚生摇了摇头，观察了下四周，两三米高的白墙，再次摇了摇头，余光瞥见墙角处一颗高大的柳树，眼睛微微亮了亮。
　　
　　指着那大树，语气有些激动，“夫人，我们可以爬树出去了，等出去远离这里隐姓埋名，那坏人就再也找不到你。你就可以不用再提心吊胆，自由的去过你想过的生活了。”
　　
　　楚夫人脸色微红，这家伙又开始暗示自己与她在一起之后的生活了。女耕女织，恩恩爱爱无拘无束的田园生活……似乎很美好啊。
　　
　　声若蚊蚋的嗯了声，趁楚生还在观望那柳树，偷偷将从孙姑姑那里顺来的钥匙丢了出去。
　　
　　适应同甘共苦的日子，便从爬树开始吧……
　　
　　望着已经开始爬的楚生，楚夫人眼里溢满了柔情，作为一个合格的好妻子，她不仅在一旁鼓励着艰难上爬的夫君，还时不时警惕着四周，可真真是累坏了。
　　
　　日已偏西，楚生她终于爬了上去，颤颤巍巍半趴在墙头上，唤醒了昏昏欲睡的楚夫人。
　　
　　抚摸着干枯粗劣的树皮，楚夫人她突然想起来要在心爱的人面前保持优雅美丽矜持的姿态了，迟疑着不肯上去。
　　
　　好看的柳眉微蹙，仰头望着那柳树，心中犯了难。
　　
　　楚生看在眼里，好心建议道：“要不你别爬了，来墙下我拉你出去吧。
　　
　　楚夫人一喜，脱口道：“好啊”。便听得楚生不确定的小声嘀咕着：“应该可以的吧……不管了，先试试。”
　　
　　听力极好的楚夫人脚步一顿，讪讪笑了笑，“要不你先下去，我记得这个后门可以从外面打开。”
　　
　　“哦？是吗？”楚生好奇，到底是什么样的锁，从里面锁，外面也可以打开？
　　
　　“是的，你先下去看看，绝对可以的。”楚夫人一本正经道。
　　
　　几乎在楚生跳下去的那一刻，楚夫人提起裙角，脚步轻盈似箭，踩着墙壁上去了。
　　
　　在她因脚痛，撑着墙面腰都没站直的时候，楚夫人已经衣袂飘飘，稳稳落在了她身后。
　　
　　“你可有事？”关切的问候随之而来，楚生猛地回头，撞进了凑过来的楚夫人怀里。
　　
　　一声闷哼，楚夫人眼角湿润了，肚子好疼啊。
　　
　　抬起头的楚生便看到了眼泪婆娑还不忘揽着她的楚夫人，也忘了问她是怎么下来的了，连忙伸手给她揉起了小腹。
　　
　　楚夫人一惊，连忙退后了几步，结结巴巴道：“不、不疼的。”
　　
　　为了证明她没事，双手交叠于腹，脚下莲步轻移走在凹凸不平的泥巴路上，像走在皇家后花园。回眸一笑，又化身为万千盛放争妍斗艳名花中最美丽亮眼的那一朵，在风中摇曳生姿。
　　
　　看了半晌，楚生默默移开了眼，腹诽道：像个妖精，这模样出去，估计逃离了一个世子，还有九个王爷等着呢……
　　
　　没有美的实力，为何要美的犯罪？她内心惆怅，望着天翻了个白眼……
　　
　　被冤枉的苍天是个暴脾气，受不得委屈，顷刻间乌云遮月，豆大的雨点说来就来。
　　
　　两人匆匆忙忙跑进了最近的一家客栈，门外挂着的大红灯笼被吹落在地上，火苗在雨中挣扎了一会儿便被彻底淋湿，完全熄灭了店里的伙计还未发现，在大堂的角落里抱着膝盖睡的很香。
　　
　　大堂内点燃的烛光昏黄，楚生拉着楚夫人在里面转了好几圈，才找到人。
　　
　　两人选的房间相邻，楚夫人付完钱，便欢欢喜喜的拉着楚生上了楼，一场大雨也没浇灭她的热情，楚生早已精疲力尽了。
　　
　　在一起简单用了点饭，她便洗洗歇下了。而，楚夫人在隔壁数床上星星……
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
2020了，这个作者她依旧想要收藏～
╯^╰，从去年到今年，还不死心～
邪魅一笑，小黑屋请她进去，喝茶！感谢在2019-12-16 23:25:20~2020-01-09 16:17:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：儒清. 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第14章楚夫人回撩了
　　
　　这个时代的人们起的可真早，估摸着时间，现在才凌晨三四点的样子，集市居然已经开始了。
　　
　　熙熙攘攘的叫卖声传来，吵的楚生翻来覆去，无法再次入眠。她忍无可忍，翻身下了床，将窗户给关上了。
　　
　　昨夜又是一夜未眠，楚夫人老早便在门口徘徊了，听到里面有动静，便立马上前敲了门。
　　
　　里面的楚生离床榻一步之遥，听到敲门声整个人都颓废了。
　　
　　“姑娘，可要一起用早饭？”楚夫人按捺不住内心的兴奋，语调比平时里上扬了许多。
　　
　　楚生此刻的想法:扰人清梦，简直是讨打啊！
　　
　　但俗话说伸手不打笑脸人，内心很不情愿回了句去，转过身脸色便漆黑如墨了。
　　
　　为什么一个两个都起那么早？是床不够软还是老婆不好抱吗？
　　
　　两人去的时候大厅里已经坐了不少人，正在吃吃喝喝，楚生也有些饿了，与楚夫人随意找了个位置坐下后，唤伙计来碗馄饨。
　　
　　看到有不少人江湖人士打扮的人在拼酒，楚夫人腹中馋虫被勾起，她也想喝了，不假思索道:“一壶……”
　　
　　话还没说完，便见楚生闻言诧异的看了过来。
　　
　　对上她的目光，楚夫人心里不由一紧，心道自己喝酒她会不会觉得自己不好啊，万一不喜欢她了怎么办？
　　
　　桌下的手揪着衣襟，犹豫了好一会儿才继续道：“馄饨”。
　　
　　“你是说要一壶馄饨？”伙计收敛了谄媚的笑容，不确定的问道。
　　
　　不动声色瞄了眼邻桌上放置的酒壶，楚夫人她似乎意识到了她在为难她自己……
　　
　　伙计见她不答，又问了一遍。
　　
　　“嗯，你快去准备吧。”楚夫人面色凝重，略微思索了片刻，补充道:“多汤少馄饨。”
　　
　　伙计身形未动，他实在想不通一壶馄饨该如何与后面的厨子交代。
　　
　　“怎么？没有吗？”
　　
　　楚夫人微微松了口气，面上一如既往的淡然，嘴角却不自觉的微微上扬，施舍般赠与伙计一个笑容。
　　
　　自学了师兄送她的《速成王妃计划》后，为了保持一个端庄大气威严的王妃形象，为了震慑下人增加高高在上的疏离感。
　　
　　笑容，那是多么求之不得的东西啊。
　　
　　可是伙计他不领情，只觉楚夫人盛气凌人，瞧不起他们江湖客栈，梗着脖子咬牙道:“有，请问您还要什么？”
　　
　　大不了动手与厨子打一架，不做就把他摁锅里，老板给他开的工钱比自己高多了，不就一壶馄饨吗？做不出来要他何用！
　　
　　伙计一脸狰狞的走了……
　　
　　楚生朝楚夫人默默竖了个大拇指，楚夫人勉强笑了笑，“我嫌碗不干净，没有要酒的意思，姑娘你莫要误会了才是。”
　　
　　楚生了然一笑，这夫人还挺有趣的，不过，对于两个弱女子来说，还是不要在这里饮酒比较好。
　　
　　噼里啪啦的碗筷杯盏碰撞声不绝于耳，一眼扫过去刀枪剑戟流星锤等等，像摆地摊似的。
　　
　　关键是长得凶神恶煞横眉怒目的大汉真的好多啊，搁现代就是妥妥的黑社会……
　　
　　不太适合在这种场面深究这个话题，她随口说道:“不会不会，我叫楚生，你可以叫我名字。”
　　
　　听了一路的姑娘，她觉得很是别扭。
　　
　　楚生楚夫人一愣，这名字……当真不是自己亡夫吗
　　
　　仔细端详了面前那一张熟悉的面容，她情不自禁的低吟道:“阿生……”
　　
　　目光隐隐有几分疑惑与探究，不过片刻变被心中的眷恋思念淹没。
　　
　　她不知自己为何会昏倒在山脚下，也不知醒来时脚上的鞋子为何只剩下了一只，在山下的集市上漫无目的浑浑噩噩流浪了几天，被那紫茄子带了回去。
　　
　　从紫茄子口中得知她有个夫君，她便一直盼着夫君接她回家。
　　
　　再后来有樵夫报官，紫茄子说山上死的人是她夫君。
　　
　　看到那血色褪尽，泛着青白的面容，脑海里有什么一闪而过，她抓不住，但记起了自己的这个夫君。
　　
　　强忍悲戚在紫茄子的帮衬下安葬了夫君，一场大病随之而来……
　　
　　昏昏沉沉数日，醒来时她以为自己做了梦，梦醒了……
　　
　　应是老天怜惜，夫君她回来了……
　　
　　楚夫人喜极而泣，不知从何处掏出了手帕不停地的抹着眼泪，一边哭一边目不转睛的注视着楚生，像是要把她看进心里。
　　
　　阿生？楚生微怔，她似乎对这个称呼有种莫名的熟悉，努力的想了又想，也没想起在哪里听过。
　　
　　但这并不重要，重要的是她楚夫人又哭了。
　　
　　她头疼，无奈极了，“夫人你哭什么啊？”
　　
　　不就叫个名字吗？她名字是有多难听啊，还能把人丑哭了，这太打击人了……
　　
　　虽然她知道自己名字起的不走心，但在现代时，朋友们叫她畜生时表情可欢乐了。
　　
　　怎么轮到这夫人就、就这么令人伤心呢？
　　
　　楚生心累，有气无力道:“别哭了……你想叫啥都可以，叫姑娘也行。”
　　
　　“阿生，我喜欢叫阿生……”楚夫人认真道。
　　
　　楚生:“……”那你哭啥呢？
　　
　　这家客栈里的伙计效率还是很高的，很快便端了一碗冒着热气的馄饨放在楚生面前，又黑着脸提着一壶搁在了楚夫人面前。
　　
　　就是服务态度不咋地，伴随着嘭的一声，她将注意力全放在了楚夫人面前的那壶馄饨上面，极窄的壶口还不足两指宽。
　　
　　想必馄饨是一个一个装进去都有些困难的，心里琢磨着楚夫人要翻车……
　　
　　楚夫人说了什么她也没在意，只盯着她那白净如瓷器般的玉手，等着她酒壶里掏馄饨。
　　
　　伙计也没走，抱胸立在一旁。
　　
　　成为焦点人物的楚夫人踟蹰了片刻，挽起宽大的袖子，准备壶中捞馄饨了。
　　
　　邻桌那长得虎背熊腰一脸懵麻子的大汉与同桌人正喝的畅快，醉意熏熏眼神迷离之际瞥见了拿着一根筷子正欲往酒壶里伸的楚夫人，嘟囔了句，“神经病？”
　　
　　楚夫人那执筷子的纤指微微晃了下，眼中划过一抹怒意转瞬即逝。
　　
　　她最讨厌别人说她有病了，紫茄子就是因为有老头子说她精神衰弱，便天天让她喝药……
　　
　　不过，楚夫人显然觉得与他计较有失身份，面不改色继续往里面伸，皓腕微微用力，一只馄饨被她稳稳的架了起来。
　　
　　在壶口探出了白如玉的脑袋，眼看着就要出来了，那一直注视着的大汉嚯地站了起来，赞叹道：“好功夫！”
　　
　　声如洪钟，楚生的心顿时提了起来，眼睁睁看着楚夫人的筷子一抖，馄饨快速滑落下去。
　　
　　那大汉嘴巴张的大大的，愣愣的看了会儿楚夫人，“这位女君，你再试一次吧，我保证一声不吭。”
　　
　　楚夫人想说她不是，可不知何时桌旁已经围了一大群人，起哄着让她继续，一个个皆有冷兵器傍身，似乎都是江湖人士。
　　
　　“阿生……”她唤道，心里有些小小的委屈，她只想喝点儿小酒而已，不想被当做耍杂技的遭围观。
　　
　　从小小的遗憾中回过神来，楚生扫了眼看热闹的众人，将自己面前的未动的碗推了过去，“不闹了，吃这个。”
　　
　　委屈顿时烟消云散，楚夫人小心翼翼的夹了馄饨，在楚生不可置信的目光中，送到了她嘴边。
　　
　　楚生:？
　　
　　她是让这夫人吃，不吃让这夫人喂自己吃啊！
　　
　　匆忙偏头躲了过去，没想到那筷子跟长了眼睛似的又追了过来。
　　
　　两人你追我躲来往了数个回合，旁边人看的津津有味。
　　
　　“停，我吃。”楚生率先叫了停，脸不是一般的红，尴尬的想找个地缝钻起来。
　　
　　她还从没试过大庭广众众目睽睽之下被投食，确切的说也没机会试。
　　
　　母胎单身二十四年，头一次遇到也没啥惊喜的，只想一巴掌拍死楚夫人。
　　
　　楚夫人她觉得服侍夫君用饭没什么不对的，《速成王妃计划》第八条便是要在众多后院姐妹面前，含情脉脉深情款款楚楚动人婀娜多姿欲拒还迎欲语还休笑靥如花眼波流转妖娆妩媚勾魂夺魄猛撩王爷……
　　
　　务必要在众多女妖精之中独领风骚，但须保证家宅安宁不争不妒一心侍奉王爷！
　　
　　此条例下第一要点便是要深刻了解落实贯彻服侍夫君，懂夫君所想之事，行夫君所喜之事。
　　
　　享受美人儿用心投喂食物这种极有情调的事情，试问谁不喜欢？
　　
　　不过，她还没学通透，目前也只精通了上册五条，宽容忍让谦卑柔顺慈良贞静。
　　
　　不过她觉得这些不太适合她，于是改成了高冷威严敛财夺权摒除异已独占君心。
　　
　　毕竟像她这种蕙质兰心端庄典雅秀外慧中天生丽质除尘脱俗的女子，怎会像勾栏院中的风尘女子般搔首弄姿挽留君心想都不要想……
　　
　　让她与别的卿月们共侍一夫，更是不可能的事情。
　　
　　阿生若想纳妾坚决不允！
　　
　　楚夫人心中豪情壮志，下定决心等空闲了继续钻研《速成王妃计划》，做楚生的好夫人。
　　
　　见楚生脸上的红晕迟迟未消散，她又夹了个馄饨送了过去，这么害羞的夫君她好喜欢啊。
　　
　　心中的保护欲已泛滥成灾，她有刀，谁撩她家阿生她砍谁，她家阿生撩谁她砍谁……
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
此处应有女戒(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑



第15章去渣楚夫人?
　　那大汉先入为主认为楚夫人是位女君，楚生在他眼中自然是个娇气的小卿月了。
　　
　　见楚夫人放下女君身份去哄一个小卿月，觉得很是不能理解。
　　
　　在他家，那小卿月伺候他还来不及呢，什么时候也没轮到自己去照顾她去。
　　
　　拎着酒壶晃悠悠的起身，与他一起的青年连忙跟着站了起来，伸出去欲扶他，却被推开了。
　　
　　仗着身高体型蛮横的挤开了那客栈里的伙计，来到了楚夫人跟前。
　　
　　不客气的嘲弄道：“那是你的小卿月？可真是娇气，身为一个女君你管她做什么？爱吃吃，不吃拉倒。”
　　
　　楚夫人顿时冷了脸，将手中的碗筷放在了桌子上，斜睨了他一眼，道：“本夫人乐意，关你何事？”
　　
　　两人杠上了，身为话题中心人物楚生，表示一脸茫然，她是卿月？与女君性别相对立？还是什么？
　　
　　“怎么就不管我事了？你这是丢我们君阳的脸，有谁会低声下气哄一个卿月，不打骂就不错了。”
　　
　　大汉不以为然的说道，离得近时嘴里的酒气熏人，楚生忍不住蹙起了眉头，想拉着楚夫人一走了之，偏又她还想知道卿月是什么……
　　
　　酒精上头，那大汉说完了楚夫人便冲楚生呵责道：“若你……嗝……嫁给了老子，就这不听话的样子，一天三顿打都是轻的。”
　　
　　楚生：“……”该不该谢您不娶之恩？
　　
　　一双柔若无骨染着朱红蔻丹的手伸了过来，将她的手包裹在掌心内。
　　
　　楚生她觉得心里暖暖的，虽然她不将那人的话放在心上，但有人在意的感觉还是很不错的。
　　
　　一句谢谢到了嘴边，便听得那手的主人语重心长道：“阿生，暴力行为有辱斯文，你我之间有话好好说即可，万不可动粗。”
　　
　　表情严肃认真，似是在说什么很不得了的大事。
　　
　　说的对，楚生赞同的点了点头，不过这话怎么听起来有点怪怪的，什么叫你我之间
　　
　　她忍不住重新回味了一番，终于知道哪里不对劲儿了。
　　
　　她无意撩了面前这人，但似乎忘了拒绝……
　　
　　现在拒绝还来得及吗？
　　
　　得到夫君亲口答应，一定不会像那个狗熊家的卿月一样挨打了，楚夫人很开心。
　　
　　眼里闪着亮晶晶的小星星，望着楚生，语气里满满的自豪，“我就知道阿生最好了，才不会做伤害我的事。”
　　
　　我不好，我要渣你……
　　
　　自觉难以启齿，楚生不自在的侧头错开她的视线，“我有一个心要跟你谈……”
　　
　　谈好了我们还是好朋友，谈不好……就好聚好散
　　
　　大庭广众之下淡然自若的楚夫人瞬间红了脸，连忙低下了头，掩饰性的专心夹起了馄饨。
　　
　　她脸皮超薄的，这等羞人的话怎么听的下去，奈何大脑它不听话，将注意力全放在耳朵上了。
　　
　　然后，一不小心，壶底穿了，湿润了桌布犹不自知……
　　
　　“你……你是怎么……怎么做到的？”
　　
　　伙计一脸震惊，入住他们江湖客栈的基本上都是一言不合就动手的江湖人。
　　
　　为了减少采买，店里的的餐具、桌椅板凳等等除了人，都是老板死皮赖脸求铸造宗师玄亚大师利用特殊材质打造的。
　　
　　可经历千锤百炼而完好如初，就这么报废了？
　　
　　莫不是他苦等二十多年的绝世武道宗师出现了？
　　
　　在这江湖客栈里，做了好几年的跑堂，终于得到回报了？他的内心汹涌澎湃，直接噗通一声跪下了。
　　
　　朝楚夫人慷慨陈词道：“大师，请收下我吧，我一定勤奋学习，不怕苦不怕累，待学成之日，便行走江湖，行侠仗义。路见不平一声吼，该出手时就出手，为您老人家争光。”
　　
　　围观群众甲：“我记得大刀肉庄阳的关门弟子拜师前似乎也是这样说的，现在人早没了。”
　　
　　围观群众乙：“呀呀，小伙计好端端的怎么要寻死啊？大家伙说要不要行好事拦住他作死？”
　　
　　围观群众丙：“现在流行该出手时就出手，路见不平绕道走，我觉得此刻不应该出手，大家伙还是散了吧。”
　　
　　围观群众丁……额，不对，是悄悄远离楚夫人，混进围观人群里的楚生，“为什么人没了啊？”
　　
　　她好奇那人是不是学成后反去做了坏事，被清理门户……
　　
　　“笨蛋，当然是打扰人家做坏事的次数多了，遭报应了呗。”
　　
　　来自路人乙的解答，楚生听了之后不想再说什么，丫的，这是什么说法？苟同！
　　
　　“呀呀，你那是什么表情？姐姐说的可都是大实话，绝无半句虚言。”
　　
　　路人乙不太满意楚生这个听众给出的不走心反应，她想要发自内心的共鸣……
　　
　　“是吗？”楚生呵呵笑了声，不打算八卦了，当然，也不打算理路人乙这个不正经的人了。
　　
　　伙计的内心还是很强大的，任群众冷嘲热讽，也没打算退却。
　　
　　背挺的直直的，自信满满的高喊道：“徒儿一定不会让您失望的，你就等着以后为我骄傲自豪吧。”
　　
　　楚夫人不动如山，连眼皮都没抬，更别说施舍他一个鼓励的眼神，态度冷淡的如同一尊精致的雕像。
　　
　　而那大汉早已吓傻了，别人有闲心看热闹是因为人家没惹楚夫人。
　　
　　他就不一样了，他不仅讽刺人家不像个威武霸气的女君，而且还训斥人家的卿月，算起账来恐怕要被打掉满嘴牙……
　　
　　本来就喝的有点飘，这下更是晕的站都站不住了，一个趔趄，不幸没遇到人扶着，屁股重重的砸在地上，宛如一颗爆发力极强的暗器。
　　
　　不明情况的众人争先恐后逃窜，现场便只剩下四个人了。
　　
　　“额……”果然是流行路见不平绕道走，一个上前扶的都没有。
　　
　　楚生无奈，抬脚上前欲将人拉起来。
　　
　　没想到那大汉看起来壮实，反应倒是很灵敏，在她近身的那一刻，一脸惊恐的爬起来跌跌撞撞的往外跑，头也不回，走的很干脆。
　　
　　“他怎么了？”楚生很不解，这是什么世道，做好事就这么难吗？
　　
　　听到楚生说话，楚夫人终于动了。
　　
　　柳眉弯弯浅笑嫣然，声音更是温柔甜美要腻死个人，“阿生，你快回来坐下，我们继续用饭吧。他才是个神经病，不用理他的。”
　　
　　宛如催命符，楚生欲哭无泪……她不想吃了，投喂这种至尊VIP 级别的服务，她实在没那个福分享受。
　　
　　然，她还是乖乖的坐下了。
　　
　　楚夫人很满意，终于看向了跪在地上的伙计，使唤道：“小二，再去拿副碗筷来。”
　　
　　“好的，师傅，徒儿这就是去。”
　　
　　伙计回答的很爽快，起身动作也很麻利，转身就往后厨跑。
　　
　　“站住，你是小二”
　　
　　“是的师傅”
　　
　　“店小二”
　　
　　“对师傅，我等下就去向掌柜的辞工。”
　　
　　楚夫人怒了，“你想做本夫人徒弟？”
　　
　　眉目冷凝，眼神锐利的审视着伙计，这严肃深沉的模样，楚生也是第一次见，有些被吓到了。
　　
　　那伙计闻声转过身，笑的跟朵花似的，信心满满的说道：“是的师傅，收下我保准不后悔，我骨骼清奇，天赋异禀，在不远的将来便会成为你的骄傲，让你为有我这样的徒弟感到自豪。”
　　
　　闻言，楚夫人神情肃然的有些冷漠，“你是做梦？还是没睡醒？阿生才是我的骄傲与自豪，你莫痴心妄想，安安分分做你的店小二才是正经事。”
　　
　　随即又朝楚生笑靥如花，深情款款道：“阿生，我会永远为你自豪的，只有你才是我一生的骄傲。”
　　
　　这高冷夫人区别对待，不是一般的撩，楚生觉得她有那么一点点儿的弯……
　　
　　“为什么？”伙计错愕，他虽然做小二精通，但他更想圆大侠梦。
　　
　　“因为本夫人要安心养胎，阿生她肯定不容许我操劳的。”楚夫人羞赧的说道，捂着脸不敢去看楚生。
　　
　　楚生：“……”昨天刚说那啥，今天便有了？
　　
　　楚夫人你说起谎了可真是一套接一套的，那我是不是还要上京赶考？现在去？还是现在已经在京城的路上了？还是考完了？
　　
　　同情的看了眼伙计，楚生默默吃了颗馄饨去堵自己的嘴巴。
　　
　　毕竟知道真相而不能揭穿，憋在心里跟猫挠痒似的，可真难受。
 插入书签　
作者有话要说：
。。大概以后就中午修文了，看过的小伙伴们就不用再看了。。



第16章楚夫人似乎更爱银子?
　　知府大人的别院被一把火焚烬了，下令全程通缉纵火犯，只能进不能出。
　　
　　城门口也全是站岗监查的官兵，领头的冷着张脸，对于加班之事敢怒不敢言……
　　
　　楚生与女扮男装的楚夫人赶到城下的时候，禁令已经启动了。
　　
　　“要不拿钱买路？”
　　
　　她一无权力而无地位，还没有人情可用，目前想到的办法也只有这个了。
　　
　　楚夫人不动声色的捂紧了腰间挂着的钱袋子，目光自然惬意的落在远处的晴空万里，艳阳高照，久久不肯回神。
　　
　　“夫人？回回神，我有正经事要说。”
　　
　　楚夫人对她在面前摇晃的手视若无睹，仿佛瞎了一般。
　　
　　“故意的？”楚生歪着头，望着楚夫人眼中满是打趣，笑道：“你是舍不得银子？”
　　
　　“没有”
　　
　　楚夫人干脆利索的转过了身，留一个窈窕的背影给楚生。
　　
　　“哈哈哈，我懂，你就是舍不得银子，在客栈里宁愿让我刷盘子抵债也不愿拿银子赔给人家。”
　　
　　楚夫人扭头瞥了眼笑的跟二傻子似的楚生，气不打一处来，为了证明自己不是舍不得银子，从荷包里摸出了一小块碎银，塞进了楚生手心。
　　
　　一言不发，虽然面色如常，但眼神里全是谴责。
　　
　　……
　　
　　看着楚夫人一副肉疼的模样，楚生识时务的收敛了笑，却还是不得不再次开口，“这个太少了，不够。”
　　
　　楚夫人坚定的摇了摇头，面上带着如同赴死般的决绝表情，“没有多的了。”
　　
　　“……算我的，等我有钱了就还你。”楚生心说，这下总该同意了吧，不想伸出去的手又被楚夫人推了回来。
　　
　　“你的钱也是我的，也不可以给别人。”楚夫人幽幽叹了口气，不顾楚生惊诧的眼神，从她手中将之前的银子又收了回去，小心翼翼装进荷包里，妥帖挂回了腰间。
　　
　　“不可以……我的钱是我自己的。”楚生弱弱道，耳力极好的楚夫人回头，眯着眼看向她，似笑非笑道:“你说什么”
　　
　　“我……没事。”
　　
　　楚生蔫吧了，上一个不愿意的人被打的两眼泪汪汪，最后还是摆脱不了被压榨的宿命……
　　
　　不过她觉得那伙计就是活该，楚夫人明明就不想收他做徒弟，还不依不饶缠着，惹恼了楚夫人。
　　
　　楚夫人动起手来，一点儿也不含糊，不挑不拣摸到手里的东西全朝他砸，一阵噼里啪啦过后，整个店都惨不忍睹，搞得跟废弃了差不多。
　　
　　惊动了老板，老板他也不劝架，乐呵呵的拿了算盘拨弄，手指快的跟飞似的，掌柜的记账记的头都冒汗了，才勉勉强强跟上。
　　
　　楚夫人不懂铁公鸡老板，伙计懂啊，他屈服了，可惜休战晚了。
　　
　　账单送上来的时候，泰山崩于前而色不变的楚夫人也呆了，于是他如愿被楚夫人收为徒弟，又转手抵押给老板，签了卖身契……终身的。
　　
　　不仅跑堂，洗盘子刷碗，还要给厨子打下手，估摸着在厨子面前再也翻不了身了……
　　
　　然而这还不够，玄亚大师出品，在精在贵……
　　
　　楚生很赞同，太特么金贵了，赔上一个终生免费劳动力还不够，楚夫人又不肯出钱，于是她陪着断了腿拄着拐杖上岗的伙计刷了大半个月盘子。
　　
　　革命友情……未达成，小仇倒有一桩。
　　
　　因为楚生她觉得自己是无辜的，诸神之战牵扯上她实属不应该。
　　
　　嗯……若问起为何牵扯上她
　　
　　别问，问了楚生会想起她与楚夫人之间也有一笔仇债……
　　
　　话说老板人美心善，看在楚夫人怀有身孕的份上，提议由她代劳……
　　
　　楚夫人也在一旁适时的伸出她那十指不沾阳春水的纤纤玉手。
　　
　　水波盈盈的双眸里更盛有万点星河，万点星河翩翩洒落，如火树银花洒落倾泻悉数涌入她眼中，楚生醉了。
　　
　　被美色迷醉的头晕眼花，她像是六神无主般嘴角挂着痴呆的笑容向老板点了点头，这便是她悲剧的开始。
　　
　　“真的没事吗”
　　
　　楚夫人似不相信，转身欲折返，吓得楚生连忙后退了几步，惊恐道:“真的没事，我的就是你的……”
　　
　　实在是伙计那个出头鸟表率做的太好，凄苦惨淡的模样太有说服力了，楚生已经深深记下来，时常告诫自己低调做人不惹事，低调做事不惹楚夫人……
　　
　　“阿生你能这么说我很欣慰，不过只要把钱交给我就好了，别的你自己留着即可。”楚夫人十分大度的说道，声音都跟着柔和了下来。
　　
　　夫君敬重她，她也必定尽心尽力操持着他们的家，这样才不负夫君一片心意。
　　
　　爱意无限，化作眼中情意绵绵，朝楚生诉说着她对她的痴缠眷恋，人来人往车马喧闹皆成了背景墙。
　　
　　天地安静，她心安宁，皆因面前这人，眼神炙热，饱含深情唤一声阿生，似是想要她爱的回应。
　　
　　可这不是青春偶像片，满腔沸腾的爱意无法抑制的喷发出来，楚生不懂，还沉浸在没半毛钱的悲痛中无法自拔，苦瓜脸上强挤出一个笑容，“谢谢……”
　　
　　除了钱她在乎什么钱才是命根子啊，没了钱，活着有什么意思
　　
　　悲伤正浓，忽而一个蜻蜓点水般的吻落在脸颊，楚生愣住了，目瞪口呆的抬起头，那人已经向城门处走去了，只留下一个略显仓皇的背影。
　　
　　感觉不赖，她摸着被吻的地方，下意识的想到楚夫人是不是也害羞了
　　
　　在原地等人的楚生听不到楚夫人与他们交谈些什么，只看到楚夫人向那领头的递了一个东西，又指了指她。
　　
　　那领头一脸惊异的看了过来，很快便冲楚夫人连连点头，小跑着吩咐下属清理了门口的闲杂人，让出了宽宽的过道。
　　
　　哪怕楚生生活在现代二十多年，本质还是一个遵纪守法的普通人，乍然被她敬重望而生畏的官兵们毕恭毕敬的送出去，还真有些受宠若惊。
　　
　　一个看起来吊儿郎当的年轻女子从一家青楼上跳了下来，稳稳落地后不顾楼上姑娘的呼唤，头也不回的往城门处奔去。
　　
　　“站住，知府大人有令，此处只容进不许去，直至找到纵火犯为止。”
　　
　　腰间挎着大刀的领头站住路中间，抬手挡住了那女子的去路。
　　
　　“没错啊，我就是从这边进那边，有什么不对吗？”那女子笑眯眯的看着那领头装傻充愣道。
　　
　　管她真不知还是假不知，心里窝火的领头手按在刀柄上，两眼一瞪，凶狠道:“快滚，不然老子就把你关牢里跟老鼠蟑螂玩耍去。”
　　
　　“咦……那东西哪有官爷有趣呢？”
　　
　　笑容不减反增，整齐白亮的牙齿在阳光下煜煜生辉……
　　
　　受到对方嘲讽大招，领头人冷笑了一声，属下齐刷刷□□刀，将那女子围的密不透风。
　　
　　“呵呵，开个玩笑，大家快把刀收起来吧，都是自己人，不用这么客气的。”
　　
　　女子尬笑道，那领头也无声笑了，冲手下人道:“听见没，这可是自己人，不用客气，随便揍。”
　　
　　……
　　
　　坐上了马车，驶出了一里地，心里才慢慢平复下来，好奇道:“夫人，你怎么办到的”
　　
　　楚夫人闻言，示意她附耳过来，楚生连忙从对面移了过去，坐到了她跟前，一副洗耳恭听的样子。
　　
　　“咱们走时，我顺道带上了紫茄子给的令牌，告诉他我与世子有要事须出城一趟。”
　　
　　“他信了？世子在哪儿？”楚生心道不妙，该不会是她想的那样吧……
　　
　　“我骗他说你就是世子，然后我们就被放行了。”
　　
　　……果然如此，她低头瞅了瞅自己的紫色衣衫，怀疑楚夫人早有预谋，否则今日怎会坚持让她穿这件衣服。
　　
　　“阿生，你今日看起来很是尊贵之气毕露，他们深信不疑呢。”
　　
　　今日的楚夫人用了新买的胭脂水粉，离得近了些，便有淡淡的清香环绕在呼吸之间。
　　
　　楚生感觉心跳都漏了几拍，佯装淡定拉开了距离，嘴上有些敷衍道，“是吗？你更厉害，等我们逃出这里就安全了。”
　　
　　“厉害吗”楚夫人眉头不自觉的皱了起来，思索了会儿回神却发觉楚生又远离了她，心里顿时有些不高兴了。
　　
　　“还有更厉害的，你要听吗？”
　　
　　楚生想也不想的点了点头，于是楚夫人顺理成章的起身坐到了她身边，不巧在角落处坐着的楚生就被挤在角落里出不来了……
　　
　　“那把火……其实是我放的……”楚夫人压低了声音，幽幽道。
　　
　　不敢相信自己的耳朵，楚生眼中的怀疑不加掩饰，楚夫人依旧淡定如斯，放松了身体依靠着她的肩膀，闭上了眼睛不打算再说些什么了。
　　
　　楚生:“……”
　　
　　所以是什么让你想不开，去给自己的逃跑之路增加难度
　　
　　不过很快楚生又想到了安慰自己的理由，大概是高手的脑回路与常人不同吧。
　　
　　“夫人，你什么时候放的火啊？我怎么不知道”
　　
　　她想了想，问出了自己的疑惑。
　　
　　“昨晚，你回房睡觉，我闲来无事便出去了。”
　　
　　楚夫人睁开了眼，重新坐直了身子，沉声道:“有人过来了……”
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
此处:可爱作者，举牌求收藏～
路人乙:作者跑了，剩下可爱归读者独有。
楚夫人:有读者说我不可爱吗？我有刀……




第17章楚夫人先动的手？
　　官道上，一衣衫破烂的女子两手张开站在路中间，青肿的脸已看不出她原本的模样，嘴角的血迹还未干涸，偏挂着丝诡异的笑容，略显变态。
　　
　　车夫有些懵逼的勒住了缰绳，不解道:“姑娘，你这是要干嘛？”
　　
　　“除了劫人，我能做什么”
　　
　　她笑的不怀好意，车夫不由瞪大了眼睛，一脸惊讶的问道:“你怎么知道我没钱”
　　
　　“那你有钱吗”女子反问道，车夫沉默了。
　　
　　马车内，楚夫人有些手忙脚乱，觉得狭小的车厢内，哪里都藏不住楚生这个大活人。
　　
　　那女子推开车夫强行上车时，便看到衣衫凌乱的楚生一脸冷漠，蹲在角落里。
　　
　　看到她时，眼珠微微转动，无声道:“救我。”
　　
　　收到信号的路人乙一愣，笑的前仰后合，声音含糊不清:“抱歉啊，打扰你们好事了。”
　　
　　楚生:“……”
　　
　　她只是不死心的求救一下，并没有抱希望，结果还真没让她失望……
　　
　　看热闹一向是路人乙喜欢做的事，添把火更是有意为之。知道了楚夫人不喜欢她接触楚生之后，她便逮到机会就找楚生搭讪。
　　
　　江湖客栈的后厨，自从有了楚夫人他们的光临，热闹多了。
　　
　　楚生的人生，自从遇到了路人乙，被楚夫人折腾的鸡飞狗跳，连带着伙计也没好过的日子，一米九的大个子，扑倒老板怀里哭的跟得绝症命不久矣了似的。
　　
　　楚夫人并没有看见楚生的小动作，听到路人乙的话，冷淡的面色微微缓和了些，态度倒是一如既往的不客气，“知道就好，出去。”
　　
　　“好的，我这就滚。”
　　
　　路人乙她没滚多远，反倒是掏出银子，让马车夫滚的越远越好。
　　
　　车夫与银子一道私奔了，楚生喊不回来，回首再看沉着脸明显心情不好的楚夫人，脚有些蠢蠢欲动，想把充当车夫的路人乙踹下去。
　　
　　楚夫人不想看到路人乙，她也不喜欢的。要知道，楚夫人心情不好，与她发生冲突，遭殃的还是自己这个不会武功的凡人。
　　
　　路人乙不知道她的想法，反倒乐呵呵邀请她一同坐下来聊聊天。
　　
　　“聊什么？”
　　
　　“不许聊”
　　
　　楚夫人与楚生同时开口，路人乙竟有些犯难，不过很快她心中便有了好主意，猥琐一笑，伸手扯了一把毫无防备的楚生 。
　　
　　眼看着两人即将并排坐一起，甚至既有可能之间距离为零，楚夫人一脚改变了注定的结局，疾敏有力踢腿将路人乙给踹了下去。
　　
　　高手过招，不过电石火花之间，路人乙摸着手下的野草陷入了沉思，臀部似乎隐隐作痛？
　　
　　而楚生就比较惨了，虐身又虐心。半点功夫也不会的她，完美演绎了什么身不由已，被掉下去的路人乙那么顺手一带，差点跟着下去了。
　　
　　被楚夫人拉住衣服扯了回来，还没站稳又一头栽倒了悠闲赶路的马背上，所幸慌乱中抓住了马鬃，偏马儿一抖身子，又把她抖了下去。
　　
　　眼看着脸就着地了，又被楚夫人猛的拽了回去。
　　
　　惨白着脸被楚夫人抱在怀里，眼里的惊恐让楚夫人心疼不已，她有些后悔不该冲动行事，差点害了阿生。
　　
　　“阿生莫怕，无事了……”
　　
　　楚夫人像是哄孩子般轻拍着楚生的后背，语气也温柔的不像话，楚生也乖的跟个鸵鸟似的，由着楚夫人扶着进了车厢内坐下。
　　
　　察觉到自己处境安全的楚生很快变了脸，冷哼了一声，果断推开了还欲继续搂着她的楚夫人。
　　
　　若不是看在救命之恩的份上，她真的也想把楚夫人推下去，让她也感受一下什么叫身如柳絮命似浮萍……
　　
　　还有那个路人乙，她再也不想看到她了。
　　
　　“阿生……”楚夫人心头一紧，眼眶跟着一热，想到阿生生她气了，眼泪便不受控制往下掉。
　　
　　又是一声冷哼，楚生把自己的脑袋埋进膝盖里，不去看楚夫人。
　　
　　她今日一定要让楚夫人长长记性，别以为装可怜此事就算过去了。
　　
　　要知道，若掉下去伤筋动骨免不了，倘若又不幸被后车厢碾压一翻，恐怕还要去阎王殿走一遭了。
　　
　　在江湖客栈里，小打小闹也便算了，今日真的是太过了，那可是疾驰的马车啊。
　　
　　里面的人没一个想起他们还缺个车夫，外面受惊的马儿无人安慰，它漫无目的的狂奔，冲进了路旁的小树林里。
　　
　　车厢甩在树上，巨大的震动瞬间让楚生又白了脸，慌慌张张起身偏站不稳身体，楚夫人觉得她将功赎罪的时候到了，脸上的泪都来不及抹去便将楚生拉进她怀里，飞身出了马车。
　　
　　楚生倍感动容，拿衣袖擦干了楚夫人脸上的泪，楚夫人眼睛亮的如烈日骄阳，直勾勾盯着她，对她的喜爱不加掩饰。
　　
　　楚生忍不住别过头去，提醒道：“夫人，马跑了……”
　　
　　“嗯”楚夫人认真道，仍是眨也不眨的望着楚生。
　　
　　“你不去追吗？”
　　
　　别这么看我好不好？楚生迫切的想支开楚夫人，实在是她那眼神炙热的有些吓人，
　　
　　“追不上……”楚夫人想也不想的拒绝了，让她一个优雅从容岁月静好的窈窕淑女去追一个失去理智的动物，这怎么可以？
　　
　　听到追不上楚生也开始担心起来，远远眺望着马儿远去的方向，焦急道：“这可怎么办？”
　　
　　“里面有没有重要物品啊？”
　　
　　楚夫人摇了摇头，又发现楚生没在看她，连忙开口道：“没有，你和银子都在呢！”
　　
　　……
　　
　　两人行很快又变成了三人行，因为路人乙又追了上来。
　　
　　嘴里叼了跟草，同楚夫人打了声招呼后，便笑嘻嘻的歪头朝楚生道：“我想好了，就聊些不许聊的吧，比如……刚才你俩谁先动的手？”
　　
　　“……”
　　
　　楚生看到她便气不打一处来，沉着脸走到了楚夫人另一边，路人乙并不气馁，又问起了中间人楚夫人，“是你先动的手吗？”
　　
　　“闭嘴”楚夫人高冷道。
　　
　　“哦”
　　
　　路人乙对于楚夫人的冷脸并不在意，伸长了脖子，问楚生：“那就是你先动的手了……”
　　
　　……当然是楚夫人先动的手了，听到路人乙的声音，非要把她藏起来。
　　
　　想到这里，楚生无奈的瞥了眼楚夫人，也不知道这位眼睛是怎么长的，到底是从哪里看出路人乙喜欢自己了？又打哪看出自己喜欢路人乙了？
　　
　　“阿生！”楚夫人气恼，白皙无暇的脸上泛起了红晕，眼神也似乎在无声控诉，“你惹的野花自己解决，我不管了。”
　　
　　“我……”楚生不知道该说什么才好，她是无辜的，而且她也赶不走厚脸皮的路人乙啊。
　　
　　只是不知怎的，她也见不得楚夫人生气，只得硬着头皮，朝路人乙道：“我们并不认识阁下，阁下为何要纠缠着我们？还请速速离去。”
　　
　　那路人乙闻言笑的腰都直不起来，“别再自欺欺人了，早前你说的话我还会怀疑下自己的判断，现在？呵呵呵，你真逗。”
　　
　　楚生：“……”
　　
　　见楚生不说话，路人乙更是得意，笑的好不快活：“江湖上的第二个传说，采香大盗陆仁义听说过没有？正是姐姐我啊，哈哈。别说你们改头换面，就算化成灰我也认得出来。”
　　
　　“你是采花大盗？”楚生吃惊道，激动之余生出了危机意识。
　　
　　楚夫人冷哼了声，隐隐有些埋怨的意思，“贼眉鼠眼，我就说她不是个好人，不可与她交朋友。”
　　
　　“不不不”路人乙急了，“楚夫人，你误会了，我是采香的，只采你们身上独有的气味用来追踪，不干别的啊。”
　　
　　“流氓？”楚夫人抱紧了自己，又想起了楚生，于是抱紧了楚生。
　　
　　眼神戒备的盯着她，在路人乙她情绪激动向他们伸出魔爪的时候，干脆利索的躲开，丝毫不给她近身的机会。
　　
　　“我不是流氓，我是江湖八卦的调查者传播者，千里追香楼听过没？江湖百晓生知道的所有信息都是由我们这群人提供的。”
　　
　　“没听过”楚夫人冷冷道。
　　
　　“好吧……”路人乙有些失望，很快又不死心的问楚夫人，“夫人你武功如此高深，应该是江湖人士吧想必名号也极其响亮，可否透露一下说不定……”
　　
　　楚夫人面上已经有些不耐烦，出言打断了她的话，“不是”。
　　
　　看向楚生的眼神中带了些不易察觉的忧虑:“阿生……”
　　
　　“怎么了？”楚生关切道。
　　
　　“无事……”不知道想到了什么，楚夫人打住了要说的话，只是眉目间的黯然怎么也无法消散。
　　
　　“你们真的就没听过我采香大盗的名号吗？”
　　
　　“没有”
　　
　　路人乙彻底颓废了，被群殴都没觉得痛，现在竟觉得心痛的无法呼吸。
　　
　　她可是仅此于偃月刀顾悦的第二个江湖传说啊，江湖上人尽皆知的事情为什么会有人不知道？
　　
　　“那你们知道顾悦吗？”
　　
　　楚生摇了摇头，小心翼翼的询问道:“那你闻的到马的气味吗？我们的马丢了。”
　　
　　“可以可以，我这就给你们追马去。”说完，又朝楚夫人道:“夫人，我就不收你们钱了，以后还我个人情就可以了。”
　　
　　楚夫人冷笑:“马车不要了”
　　
　　楚生:“……好的。”
　　
　　……



第18章楚夫人的疑惑
　　
　　路过一个不知名的小村庄时，那里的村民似乎正在搞欢庆。
　　
　　家家户户张灯结彩，虽没有放鞭炮，但人群里熙攘欢呼的声音，热闹的气氛有增无减。
　　
　　看那些打前走的年轻男女，各各红光满面，笑的合不拢嘴。楚生也拉上了楚夫人跟在人群后面，准备去凑凑热闹。
　　
　　大概走了有一里多地，前面的人停了下来，队伍太长，楚生看不到发生了什么事情，提议往前走走。
　　
　　“我有些累了，不如在这里等着”
　　
　　素白的手帕秀着精致的兰花，被楚夫人拿出了的时候，她闻到了淡淡的清香，与楚夫人身上的香气如出一辙。
　　
　　忽然，人群中传出来躁动，楚生应了声好，便转头向声源处看了过来，鼻翼下滚落的汗滴在阳光的映射下格外清晰，“阿生，别动……”
　　
　　楚生微愣，待她低下头，入眼便是楚夫人低眉敛目的温柔，那长长的睫毛微微颤动，如一只轻盈美丽的蝴蝶，翩翩落在清澈祥和的湖边，当阳光洒落为那漂亮的两翼添一抹金黄，那份极致的温柔美好又多了份神圣的光辉。
　　
　　让她不舍得打破此刻的安宁，默默望着专注地为她擦拭着脸上的汗水的楚夫人。
　　
　　爹不疼娘不爱的楚生，第一次从除了奶奶以外的人身上感受到了深入心底不掺任何杂质的温暖，这种感觉，让她想要……永远的拥有，让它只属于自己……
　　
　　漫长的煎熬像过了几个世纪，她终于说出了口:“夫人，我可以牵着你的手吗？”
　　
　　幼年时，楚母每每被村里那些七大姑八大姨气到，便总会打骂她出气，外地做生意的楚父偶尔回来，又是个妻管严，对楚生不管不问。
　　
　　所有人都说是她的错，不该是个女孩，让他们楚家绝了后。
　　
　　听多了，她便也觉得是自己的错了，从懂事起便乖的让人心疼，不会像同龄人一般撒娇向父母讨要些什么，就连挨打也不会逃跑，乖乖跪下地上等着鞋底落在身上。
　　
　　只是……母亲的笑脸她再努力也换不来，父亲依旧对她冷漠的像陌生人，想来他也是怪她是个女孩子吧。
　　
　　那控制不住颤抖的声音里藏着的期待悄悄探出了头，如同一片绿叶上悬挂的露珠，须得小心翼翼的呵护，稍不慎便会坠落下去，希望破灭……
　　
　　直到那方素帕被楚夫人收入怀中，她才抬头嗔怪道:“我什么时候说过不允了，这一路上不都是我厚着脸皮亲近你吗”
　　
　　楚生:“……”
　　
　　“虽然你把我忘了，不过……能和回来就好。”说到这里，楚夫人的心情又平和了下去，只在心里默默给楚生记了一笔账，只待她记起来，便跟她算账。
　　
　　夫君她失忆抛妻忘妻，害自己伤心，该罚……
　　
　　楚夫人随口说了那么一句，却不想听在楚生心里，如同大雪纷飞的冬日里，身着单衣又被一盆冷水兜头浇下，心里那刚刚点燃的火苗熄灭彻彻底底。
　　
　　原来只是把自己当夫君，才会如此对自己吗？
　　
　　她勉强扯出来一个笑容，故作淡然到:“不好意思，我说过了我不是你夫君，你……认错人了。我去前面看看，你先在这里这歇会儿。”
　　
　　楚生她以为她把情绪掩饰的毫无破绽，无人看穿，孰不知学习过《速成王妃计划》的楚夫人已经练成了一双火眼金睛，不过沈文辩的本意是让师妹为王妃理后宅准备的。
　　
　　因为他与世子夜澜淅交好，又得知夜澜淅喜欢顾悦时，觉得自己师妹可以成为世子妃，离王妃之位也不远了。
　　
　　偏夜澜淅也有此意，于是两人一合计，找人编写了本书供顾悦学习……
　　
　　吃药后读书，读书后吃药，周而复始，枯燥难熬的那段日子把顾悦折磨的丧夫之痛都忘的差不多了。
　　
　　话说回来，楚夫人既然看的出楚生伤心，肯定不会置之不理啊，毕竟那可是她放在心上的夫君。
　　
　　虽然夫君不记得，以为她们是两个人，但自己也不能任由夫君误会她啊。
　　
　　回想起重逢那日，楚夫人觉得自己就算解释，阿生她恐怕依旧是不相信的。毕竟死而复生这件事太玄幻了，而她没有足够的证据说服阿生……
　　
　　或许，阿生该吃药了楚夫人心念一动，决定将探访名医之事提上日程！
　　
　　楚生心里有情绪，走的要比平时里快上许多，挤进人群里，一会儿功夫便不见她的身影了。
　　
　　没有路人乙闻香追人的本领，楚夫人问了一路的人，在前排最醒目的位置看到了楚生。
　　
　　至于楚生这种小弱鸡，怎会从重重包围中杀出一条血路，夺得最佳观看席
　　
　　当然是生气使人潜力无限啊，凭着心中熊熊烈火，面上冷若冰霜，周围人自动退让，唯恐避之不及。
　　
　　楚生也看到了楚夫人，想装作看不见已经来不及了，人到面前的时候，她讪讪道:“你不是累了吗？怎么还过来了……”
　　
　　如果现在问楚生，在她心里谁不识趣，她一定会回答是楚夫人，甚至还会补上一句比路人乙还不识趣。
　　
　　因为虽然无辜的楚夫人不认为她是替代品，但楚自觉身为替代品并且还小小动了心而尴尬。
　　
　　看到楚夫人，会让她想起蠢的不忍直视的自己……
　　
　　然而逃避对象她长腿了，还长嘴了，开口便是不亚于重量级炸弹的威力:“阿生，你是不是嫌弃我是个累赘，想丢下我”
　　
　　直接将楚生炸的七荤八素，她什么时候有过这想法了不过，这想法……似乎有点诱人啊……
　　
　　她心虚的看了眼楚夫人，不敢吭声，于是楚夫人当她默认了，捏着手绢抽抽搭搭的哭了起来……
　　
　　先下手为强占据道德制高点，然后示弱博同情，哭不过三十秒，楚生慌了……
　　
　　心中的那点儿疙瘩抛到了九霄云外，又是自责又是哄，楚夫人在心中为自己竖了一个大拇指，曲线救国成功……
　　
　　欢欢喜喜依偎在楚生身边，两人手牵手，与周围的人一样并肩看夕阳……不对，看远处无边无际的麦苗地，绿油油的生机勃勃。
　　
　　楚夫人想说无趣，不好看，然观四周，各各目不转睛看的既深情又投入，一副望眼欲穿，巴不得飞奔而去，送上一个大大的怀抱。
　　
　　“来了，来了，他们来了，真的来了……”那些人真的飞奔起来了，口中的欢呼声呐喊声惊天动地，最重要的是震耳欲聋。
　　
　　楚夫人伸手捂上了楚生的耳朵，“阿生，还听得见吗”
　　
　　楚生:“……”我能说我不嫌吵吗
　　
　　似乎有点儿弯之后，她与楚夫人近距离接触会不由自主的害羞，比如现在被捂个耳朵，脸都热了……
　　
　　直到看到众人奔涌向麦田一侧小路上，楚夫人才发现她关注点错了。
　　
　　那群人爱的不是希望的田野，而是对那赶着马车的中年男人翘首以盼。
　　
　　这是什么情况？楚夫人陷入了深思，是她审美观落伍了，还是这群人的眼睛扭曲了
　　
　　为什么阿生也看的那么认真楚夫人有些郁闷为何自己没多长一双手……
　　
　　管住了楚生的耳朵，管住了楚生的腿，却管不住她的眼睛！
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
大家能不能给我想个好书名?(*￣︶￣)
头都想秃了……
嗯……还有，看到有好几个小伙伴说看不懂，不过，我真的没有在瞎写，请你们相信我(T＿T)
全文看下来，就不会有疑惑了，因为现在太多的点线在一块，后续都会一一铺展交代的。
不过，这文本身也没有什么深意，不用懂，你们看了会开心我就满意了。
因为我的初衷就是想写一本轻松的沙雕文，于是有了它。。。也许现在还不够沙雕，但我会尽力的……
(*^ω^*)



第19章楚夫人杀人了？
　　马车停了，赶车的中年男人下车后，绕到了后车门，车厢里又走出了一个约摸四五十岁的老妇人，一脸凶相。
　　
　　两人轻车熟路从里面接过一个又一个黑色的大布袋子扔在地上，每扔下来一个，众人的反应便像是磕了兴奋剂似的。
　　
　　“那些都是人……”楚夫人悄声说道，声音里浸着寒意，贩卖人口，该死！
　　
　　入耳如晴天霹雳，楚生猛的看向了她，不敢相信……
　　
　　那些人就地将那些黑布袋打开，一些人便急不可耐的冲了过去，楚生还未从震惊中，被楚夫人护着走到了一旁。
　　
　　“还是老规矩，这次送来的五个卿月都是上等货，十两一个，相中了现在就可以交钱领回家。”
　　
　　凶脸老妇说着，从怀里摸出几张薄薄的纸，那布满皱纹的脸上挤出来笑容阴险狡诈，“卖身契都在这里，大家伙尽管放心就是，绝对跑不了。”
　　
　　所谓的卖身契也不过是伪造的，他们哪里舍得花钱买人，而且这些地方十里八村也出不了一个读书的，真的假的根本看不出来。
　　
　　导致这些人贩子很猖狂，无论是普通百姓还是有钱商人家里的卿月，他们都敢掳掠。
　　
　　因为天高皇帝远，县令拿钱闭着眼不管事，卖到这些地势偏僻的封闭小村子，那些卿月根本逃不出来，也没人会站出来报官。
　　
　　楚生和楚夫人碰巧来到这里，也是为了甩开路人乙不小心误入的。
　　
　　见那些人叽叽喳喳跟人贩子讨价还价了会儿，便有人拿水泼醒了那些被拐卖的人，然后就如买东西挑挑捡捡。
　　
　　惊恐的尖叫声听的揪心，楚生不忍心再看下去。
　　
　　凑到楚夫人耳边小声道:“我们赶紧找出去的路，出去之后想办法报官，一定要救他们。”
　　
　　“他们等不了那么久的，”楚夫人眼中泛着冷意，注视着那几个人贩子。
　　
　　缓缓道:“你失忆了不清楚这些常识，未出阁的卿月们在初次失去清白身子后，就一定会受孕，哪怕被救回去，大多数还是要嫁给这些人的。”
　　
　　“不能不要孩子吗？为什么还要回来再嫁给这些害了他们的人，不是轻贱自己吗？孩子的命是命，自己的命难道就不是吗？”楚生气愤道。
　　
　　闻言，楚夫人心道果然如此，阿生真的是什么都不记得了，如同一个不谙世事的稚子。
　　
　　触发养成夫君任务的楚夫人，脸上没有丝毫不耐，温言解释道:“一个卿月一生只能生一个孩子，打掉就没有了，除了娶妾室，应是没有哪个君阳愿意娶一个生不了孩子的卿月。”
　　
　　只要真心相爱，有没有孩子有什么关系呢？楚生不赞同这样的想法，反驳的念头只在脑海中浮现了片刻，便一个更重要更好奇的问题霸屏，“夫人……你有孩子吗？”
　　
　　她似乎没有看到楚夫人身边有什么孩子出现，可照她这么说的话，已经结婚的她应该有一个孩子啊……
　　
　　听在楚夫人耳中，只觉她在委婉的表达想要一个孩子，顿时激动的顾不上害羞了，语气里满满的兴奋:“阿生，你……你再说一遍，再说一遍，我就答应你。”
　　
　　简直不敢相信，阿生她居然主动提出了想要孩子……
　　
　　“我说你成婚了，怎么没看到你的孩子？托付给别人照顾了吗？”楚生说道，见楚夫人看她的眼神似乎有点不对劲，又连忙补充道:“我没有别的意思，就是好奇而已，真的，只是好奇。”
　　
　　楚夫人笑容不变:我懂，解释就是掩饰！
　　
　　“你可以不回答这个问题的，我就是随便问问，真的没有别的意思……”
　　
　　楚夫人笑容越发灿烂:口是心非，了解了解……
　　
　　若是被楚夫人误会自己怀疑她经历过一些不好的事情生不了孩子，或者曾经有过孩子，现在不幸孩子没了之类的等等猜测。
　　
　　恐怕生气发怒都是轻的，保不准也要断条胳膊断条腿了。
　　
　　“阿生想什么时候要孩子呢？我都依你。”
　　
　　楚夫人抿嘴轻笑，浑身散发着贤妻光环，温柔大方通情达理善解人意……
　　
　　……好嘛，楚生她又想起来自己被当作替代品了。
　　
　　还没来得及说些什么，那边传出来男高音的痛呼声，楚生扭头一看，只见一个女性的卿月正死死的咬着一个男人的胳膊，被人贩子又打又踹不肯松口。
　　
　　她连忙道:“夫人，我们先把她买下来吧，等我有钱了一定还你。”
　　
　　不等楚夫人回答，一个人先跑了过去，挤到人贩子面前。
　　
　　强忍着想打人的冲动，扯出来一个客气的笑容，指了指那女子，语气有些生硬:“十两是吗？我要了，你快让他们住手。”
　　
　　“好说好说”那老妇笑呵呵的摆了摆手，“女君面生，不像是这里的人吧这十里八村老妪我都熟悉，可从来没有见过你。”
　　
　　楚生不清楚她打什么鬼主意，没有回答。
　　
　　“不是这里的人还需要多加五两银子，不过，相比女君你应该也不差这些小钱的。”
　　
　　听到她这么说，一旁的人不愿意了，你一言我一语嚷嚷起来。
　　
　　大半年送一次人，只有五个，他们都不够分，凭什么要让给外地人呢。
　　
　　有人推搡楚生，被楚夫人二话不说一脚踹了出去，重重砸落地上，尘土飞扬。
　　
　　众人骇然，那几个人贩子看楚夫人的眼神也变了。
　　
　　麻利的将那倔强卿月身上绑着的绳子另一端递到了楚生手中，“这卿月性子烈，身段相貌可都是一等一的，十五两买回去绝对亏不了您，您眼光可真好。”
　　
　　那人贩子从楚夫人手中接过银子，笑的格外……楚生只觉得有些渗人……
　　
　　大概那卿月也是个颜控，挣扎过程中无意瞥见了楚夫人的脸，微红了脸，在她交完钱后，自觉跟在了她身后。
　　
　　楚夫人却是不打算走，一只手护着楚生，另一只手不知从哪里拿出来一把寒光逼人刃如秋霜的长刀。
　　
　　众人还没反应过来，眼前惊鸿残影不过一瞬，那凌厉的刀刃便稳稳贴着那老妇的脖颈。
　　
　　声音里带着不容置疑的威严:“这些人本夫人全都要带走，不知你意下如何？”
　　
　　“可否容老妇我与他们两个商量商量？我一个人也做不了主啊。”
　　
　　那老妇犹不死心，与楚夫人讨价还价。
　　
　　事情似乎有转机啊，看着霸气侧漏的楚夫人，楚生心喜，道:“夫人，你打得过吗打得完就全带走，不要跟他们说废话。”
　　
　　“区区蝼蚁，捏死他们比捏死蚂蚁还简单。”
　　
　　端的是清风朗月，饶是那风华无双的背影后面的女子也看痴了，捂着扑乱跳的心脏，慌乱的不知该如何是好。
　　
　　眉间的张狂的自信，更是让人不自觉对她的话深信不疑。
　　
　　“我是和你商量吗？”楚夫人看着已经露怯得人贩子，不客气的说道。
　　
　　一字一顿:“人，今天我必须要带走，你若活腻了尽管拦着。”
　　
　　众人你看看我，我看看你，没一个敢上前救人，那人贩子萎缩了，也不说什么商量了。
　　
　　一脸肉疼，皱的跟包子皮似的，不住的哀求道:“女侠饶命，饶命啊，人你尽管带走边便是……”
　　
　　楚夫人冷哼了一声 ，沉声道:“下次若再让本夫人遇到，你便等死吧。”
　　
　　“女侠，您千万不要心软啊，这等作恶多端的人根本不配活在世上……”
　　
　　“女侠，杀了他们，我愿一身相许，报此大恩大德……”
　　
　　“女侠……”
　　
　　几个被他们掠过来的卿月，对这些人恨得想千刀万剐，见顾悦要放他们，自是不肯。
　　
　　刀下的人贩子越听越慌，身体抖的跟康筛子似的，嘴里也不住的喊着:“女侠饶命……”
　　
　　楚夫人觉得脑壳痛，收回了刀，揉着太阳穴，询问道:“阿生觉得该如何处理他们呢？”
　　
　　谁料那老妇见到刀离了脖子，乘机瞅准机会便要逃跑，于是楚生还没说什么呢，便眼睁睁看着那人贩子后心多出了一把刀。
　　
　　那人不可置信的回头，便是砰的一声砸在了地上，面上的惊恐之色永远的留了下来。
　　
　　“……”
　　
　　剩下的两人扑通一声跪下了，把泥土路面磕出了两个大坑。
　　
　　“晚了……”楚夫人语气有些复杂，“要不这两个人由你做决定”
　　
　　楚生:“……”
　　
　　第一次看到死人，吓得脑海里一片空白，哪里听得进去。
　　
　　没有叫出来就已经很给面子了，惨白着脸摇了摇头。
　　
　　前面的人大叫着杀人啦，后面的人一听，调头就跑。
　　
　　这群人虽然也不是什么好人，但胆子却小的可以，生怕楚夫人杀红了眼，连他们也杀了。
　　
　　来时猴急猴急，急的要命，去时也急，急得像被阎王索命，晚一步可能命就没了……
　　
　　浩浩荡荡的大队伍，看起来很是壮观，如万马奔腾，带起的尘土如也雾一般，一百来号人很快便消失的无影无踪了。
　　
　　楚夫人给几个人解开了绳子，那几人也跪了下来，“求女君杀了他们吧。这些人不光贩卖我们，还与山贼勾结，害了无数过往路人的性命。”
　　
　　那性格刚烈的卿月也跟跪在了楚夫人面前，字字泣血:“奴家一家被山贼所劫，他们都……被害了，只余奴家一人生不如死，还请女君杀了他们，奴家必当牛做马相报大恩。”
　　
　　楚夫人一开始就想杀了这些人，不过顾及楚生，不想在她面前杀人。
　　
　　如今一不小心杀了人，又见她格外恐惧，坚决给拒绝了。杀人什么的，什么时候不能杀？
　　
　　，
 插入书签　
作者有话要说：
看着人家大把涨收藏，本渣好羡慕，你们能不能也收藏我一下?
求临幸啊(T＿T)




第20章来自楚夫人的宠爱?
　　在现代法治社会生存了二十多年的她，小学的思想品德课都没忘。
　　
　　入社会后更是安安分分的上班族，比较乱一点儿的酒吧都很少去，打架斗殴都很少遇到过，乍然亲眼看到人死在自己面前，只觉快要魂魄离体。
　　
　　努力逼自己冷静下来后，克制着恐惧，颤颤巍巍要去探那人的鼻息，被楚夫人拦了下来，“不用看了，她已经死了。”
　　
　　完蛋了，希望破灭，楚生一时竟不知道该说些什么去安慰倒霉的楚夫人……
　　
　　好心去救人，反摊上命案。她虽然吧不知道这里的律法，但猜若是那些村民去报官 ，楚夫人恐怕要遭牢狱之灾了，运气差点可能就要丢了性命……
　　
　　沉默的低下了头，脑海里那一幕反复上演，到最后已经忘了恐惧。
　　
　　一想到楚夫人可能会死，她觉得整个人都慌乱无措起来，“夫人，我们赶紧逃吧，隐姓埋名找一个偏僻的地方避世，不会有人发现的，一定不会……”
　　
　　“为什么要逃？”楚夫人不解，但见楚生一副魂不附体的惊慌模样，心也跟着提了起来。
　　
　　“不逃？”楚生一愣，又匆忙劝道:“难道你要在这里等着那些人来抓你吗？那些人贩子死有余辜，你何苦为她搭上自己的性命？”
　　
　　楚夫人想反驳，那些人不足为惧，她一夫当关万夫莫开，但她是贤妻，夫君说什么就是什么。
　　
　　“听阿生的，那我们现在逃？”
　　
　　“嗯，逃！”楚生一脸坚定道。
　　
　　两人手牵手，沿着路向与村庄相反的，小跑。
　　
　　没被送佛送到西的卿月们有些懵，眼见着日偏西了，犹豫着要不要跟上去，毕竟他们没什么自保能力，万一被抓住，十有八九要比之前更惨点儿。
　　
　　而跪着的两人面面相觑，试探着想要起身，自从落到人贩子手中，就一直处于戒备状态的几个卿月一直盯着那两人，见他们有异动，立马尖叫着向楚生他们追去。
　　
　　楚生他们自然答应同行，只是那些人好久没有吃饭，而且被下的药还未完全失效，一个个软脚虾，简称累赘。
　　
　　于是楚生建议把那些人贩子的马车借过来用，楚夫人表示夫君很聪明，她也不能太傻。
　　
　　想了想便让人贩子赶车，毕竟他们本身乃误入，还真不知道出去的路怎么走。
　　
　　“你让他们赶车？你就不怕他们心怀怨恨，不好好驾车吗？”楚生提醒道。
　　
　　刚杀了人家同伙，现在又让人家驾车带路，这心是有天空海阔那么大吗？
　　
　　楚夫人认真听完，冷声朝那战战兢兢的两人道:“你们可别耍花花肠子敷衍本夫人，不能天黑之前给我们找个客栈入住，就别怪本夫人不客气。”
　　
　　那两人连连点头，声称不敢。
　　
　　一旁楚生气的恨不得抓着她的肩膀摇醒她，“夫人！他们是人贩子啊！”
　　
　　她觉得她这次的说的应该很直白了，就差直接说让人贩子带路，也不怕被贩卖了……
　　
　　然后楚夫人愣了愣，她想不明白阿生为何看起来还是不满意的样子……
　　
　　于是她将求助的目光落在了一旁的几个卿月身上。
　　
　　那个本就被楚夫人美色迷住的卿月，哪怕知道了楚夫人也是卿月，依旧痴心如故，不忍看她为难。
　　
　　“应是怕他们带我们去一些条件差的客栈吧？家父外出谈生意，对路上入住的客栈就特别挑剔，一定要住最好的。”
　　
　　楚夫人深以为然的点了点头，看向了那两人，那两人忙说不敢不敢。
　　
　　她满意的点了点头，又用眼神询问楚生她满意否。
　　
　　楚生别过了头不想搭理她，也不想跟在场的任何人说话，自闭中……
　　
　　这一副还是不满意的模样，楚夫人内心升起了淡淡的惆怅，阿生的心思好难猜啊。
　　
　　皱眉思索了会儿，她将目光放在了那两人身上，解铃还须系铃人，既然症结出现在他俩身上，想必……他们说的一定没错吧？
　　
　　“可能是您夫君她想亲自驾车，不好意思直说？”其中一人不确定的说道。
　　
　　另一人也附和着点了点头，楚夫人沉默了会儿，决定装作没听到，率先上了车，又唤楚生上车。
　　
　　驾车多累啊，阿生傻，但自己也不能任由她傻下去。
　　
　　死心了的楚生生无可恋的上了车，无精打采的坐在一边，看也不看楚夫人一眼。
　　
　　楚夫人看在眼里，在心里默默叹了口气，阿生怎么就不懂她的良苦用心呢？驾车岂是一件好差事……
　　
　　不过，阿生这么聪明，迟早会明白她的良苦用心。
　　
　　……
　　
　　赶在天黑之前，一行人来到镇上，住进了服务最好要价最高的客栈，楚夫人一脸肉疼的付了钱。
　　
　　晚饭后，身心俱疲的楚生一脸倦意的回房睡觉。
　　
　　忆起白日里楚生的话，楚夫人将两个人贩子绑结实锁进了客房里，便匆忙回房间洗漱了一番，去了隔壁楚生的房门。
　　
　　还未擦干的长发温顺的贴在盈盈一握的腰间，发尾尖犹挂着水滴。
　　
　　被热气熏红的俏脸像染了淡淡的胭脂，娇而不用艳，白皙的皮肤柔滑细腻弹指可破如剥了皮的荔枝，漂亮的过分诱人。
　　
　　宽大的披风下只着一层薄薄的中衣，她一手扶着胸口的交领处，一手轻轻敲在门上，动作略带了些矜持，眉眼间不自觉流露出惹人怜惜的羞涩。
　　
　　听着屋里越来越近的脚步声，心中微微慌乱，羞涩感越发强烈，不自觉生了丝丝怯意。
　　
　　“谁呀？”楚生在门口询问道，今日亲眼见到了丧心病狂的人贩子，楚生在害怕之余也警惕起来 。
　　
　　过来了好一会儿，也没人吭气，楚生怀疑自己幻听了，准备继续睡觉的时候，外面传来了细微的声音，“我”。
　　
　　“夫人？”
　　
　　“嗯”
　　
　　楚生哑然失笑，楚夫人她似乎又高冷了，说话都只有一个字了。
　　
　　打开门的瞬间，楚夫人一脸娇羞的望了她一眼，捂着领口款款走了进去，而楚生还没回过神来。
　　
　　在门口愣愣的目送着她来到了自己的床前，纤细白嫩的玉指解开披风系带的动作都别有一番美感。
　　
　　素白的披风缓缓落地，楚夫人回头，面上又染了几分薄红，似嗔似怒道:“还不把门关上？”
　　
　　“哦……哦哦，好的”楚生大门如大梦初醒，仓促关上了门，背靠在门上，眼睛又重新落在了楚夫人身上。
　　
　　玉指灵动再度翩翩起舞，从领口一路来到腰间，轻轻挑起了系带，似是还要继续解下去。
　　
　　“停，你……你做什么？”楚生一惊，连忙喊住了楚夫人，“不要再脱了”。
　　
　　“阿生不喜欢吗？”
　　
　　一双柳眉似蹙非蹙，明亮的眸子里氤氲着水雾，温软得一塌糊涂。
　　
　　“喜欢……”楚生硬着头皮说道，眼睛却再也不不敢落在楚夫人身上了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
短小的日更?
晚安～感谢在2020-01-20 12:59:14~2020-01-21 01:04:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：溪冬不问冬奚 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：溪冬不问冬奚 14瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第21章楚夫人的泪
　　不要随便给陌生人开门，这是人人都知道的事情吧？
　　
　　楚生觉得给熟悉的楚夫人开门，也是个天大的错，这是她现在才知道的事情。
　　
　　因为……
　　
　　她望着躺在床上，岁月静好有点儿小撩的楚夫人，那明明是她要做的事情……
　　
　　“阿生，等下你轻点儿，我怕疼……”楚夫人从锦被里探出了一张含羞带怯的俏脸，飞快的说完后再度藏起了脑袋。
　　
　　楚生:“……”
　　
　　这明明也是她想说的话……
　　
　　有钱有颜有能力的楚夫人不应该是霸道总攻大人吗？为何要拿她小弱受的剧本，抢她小弱受的台词？
　　
　　难道是诱攻？或者是女王受？
　　
　　楚生此刻心静如水，默默望着床上那一坨人形……觉得这是个有待继续考究的事情。
　　
　　有待考究的楚夫人见人迟迟未动，起身掀开了被子，下床吹灭了最后一盏昏黄的蜡烛。
　　
　　再度回到床上时，楚生仍是只默默地注视着她，没有上榻的意思，楚夫人放帏帐的动作不由停了下来，回身询问道:“阿生不就寝吗？怎么还发起了呆……”
　　
　　月光透过窗子，淡淡的银辉洒落在楚夫人身上，她一袭单薄的白衣如雪，朦朦胧胧间似欲乘风归去的月下仙子，一身冷清可望而不可及。
　　
　　偏声音又是那么的软暖，如一场桃花雨滴答滴答落在心田，怦然心动的感觉 。
　　
　　楚生那刚刚平静下来的心又被撩动，一池春水滚滚，冒着粉红色的小泡泡
　　
　　鼻子不禁有些痒意，她随意了摸了下，湿热的触感，这是……鼻血？
　　
　　她心中大囧，不明所以的楚夫人被莫名推了出去，禁闭的门却是再也敲不开了。
　　
　　她一脸茫然，又没有睡意，回房换了件衣服，来到了对面关人贩子的屋子里。
　　
　　点燃了蜡烛，漆黑的房间里散发着昏黄的光芒，两个人贩子睡的正香。
　　
　　灼烫的蜡烛油滴在颈间，那两人忍不住嘶了一声，从睡梦中悠悠转醒。
　　
　　看到面前脸黑如墨的楚夫人，惊恐的叫了出来。
　　
　　不过只有短暂的一声，叫第一声是因为他们没有防备，第二声没来得及叫出来是因为楚夫人有了防备。
　　
　　“认罪写一下吧”楚夫人淡漠道。
　　
　　面上波澜不惊，将手中的破抹布塞进那两个人口中，又道:“别吵，答应了就点点头，本夫人给你们松绑。”
　　
　　认罪书是个什么东西？两人顿时呆住了，那玩意儿能写吗？
　　
　　就他们干的事，条条框框列下来，不是被发配边疆充苦力，便是午门外斩首。
　　
　　抹布被取下来的时候，一人说他不认识字，写不了，另一人也点点头，附议。
　　
　　“不会写？”楚夫人若有所思，片刻又冷笑道:“需要本夫人手把手教你们写吗？不过本夫人写字从来不用笔墨的，你们准备断那根手指呢？”
　　
　　人贩子默默地拿起了一旁的笔墨，如果非要死，那就选留个全尸的那种吧……
　　
　　“一桩桩一件件全给本芙蓉街交代清楚，若是有隐瞒……”楚夫人顿了顿，“就把你们吊在悬崖上风干，千刀万剐腌入味卖到酒楼里做下酒菜。”
　　
　　两个人贩子疯狂点头……
　　
　　第二日一大早，楚生推开房门，便见楚夫人精神抖擞的从对面的房里出来，脸上带着罕见的笑容。
　　
　　……什么情况？虽然昨夜自己把她赶了出去，但没把她往别人屋里赶啊！
　　
　　她也看到了楚生，笑容又浓烈了几分，“阿生，早啊”。
　　
　　楚生:“……”
　　
　　两个人贩子跟在楚夫人身后走了出来，皆是萎靡不振无精打采的样子。
　　
　　楚生:“……”
　　
　　头晕眼花，朝天翻了个大白眼，晕了过去。
　　
　　老天无辜，自觉受不了这冤枉，顷刻间天暗了下来，电闪雷鸣，风雨交加，幸好这不是露天客栈。
　　
　　突然晕倒的楚生可把楚夫人吓了一跳，慌慌张张的跑了过去。
　　
　　比他们出来的还早的五个卿月们，在走廊里免费看了场大戏。
　　
　　不待楚夫人说什么，一人匆匆忙忙跑了出去，说要找大夫。
　　
　　那对楚夫人有意的卿月也走了过来，探了探楚生的鼻息，望着楚夫人幽幽的叹了口气，“唉，还有气”，语气里是说不出的失望。
　　
　　楚夫人被那哀怨凄苦的眼神看的莫名其妙，不过也来不及多想，抱起楚生安置在了床上。
　　
　　这个卿月也跟了进来，直勾勾的盯着楚生，想瞪死她，然后好成为上位楚夫人！
　　
　　摸了摸额头，体温正常，楚夫人放心了许多，回头便看到了她的眼神，眼睛不由眯了起来，心想刚才那眼神其实也是看她家阿生的吧？
　　
　　顿时气势凛冽，周身的寒意逼人，暗自腹诽:狐狸精，居然想勾引她家阿生！
　　
　　望向那卿月的眼神不善，一脸冰霜的赶人道:“你快出去，这里没你的事！”
　　
　　楚夫人有些后悔，她救的还是人吗？不思报救命之恩就算了，居然还觊觎她家阿生，简直过分！
　　
　　一道道闪电照亮了楚夫人那狰狞的表情，偏她又不住的对着楚生碎碎念，当真像极了失去理智且拥有神经病属性的恶鬼。
　　
　　领着老大夫回来的卿月，与闪电同是进门。
　　
　　不小心看到了那一幕，吓得一个激灵，调头就跑。
　　
　　老眼浑浊的老大夫颤颤巍巍站在门口，一动也不敢动。
　　
　　当然，他不是因为怕的，他压根都没看清。
　　
　　主要是老胳膊老腿，屋里又没点灯，没人扶一把，万一磕哪儿摔哪儿，一把老命恐怕就交代在这里了。
　　
　　缓了一会儿，老大夫开口道:“可否点盏灯照明？老朽需要仔细观察病人的情况，好对症下药。”
　　
　　楚夫人自觉她一点儿毛病都没有，麻利点上了灯，端的高贵冷艳坐在一旁，带着睥睨天下的威仪，注视着老大夫的一举一动。
　　
　　经那个卿月一刺激，现在的楚夫人看谁都像觊觎她家阿生的，看谁都觉得需要防备着。
　　
　　老大夫倍感压力，心道:话本子诚不欺我，那些皇亲国戚达官贵人就是坏透顶了，总是欺压他们这些小可怜大夫。
　　
　　今个若是治不好，估摸着也要如那些炮灰太医一般，拖出去砍了……
　　
　　摸上脉的那一瞬，心里终于松了口气，只是气急攻心导致晕了过去，小毛病不用管死不了。
　　
　　不过，根据他纵横小说界多年得出的结论看，如果他这般说了，一定会被误会为庸医，敷衍，然后，砍了……
　　
　　装模作样又摸了一会儿，才一脸凝重朝楚夫人道:“病人这病啊，严重啊，需静养一段时间，老朽开个方子，您照这些抓药，用上十天半个月左右，若是期间没有再次晕倒，或许就痊愈了。”
　　
　　听的楚夫人心里一凉，整个人像失去了支撑，靠在椅背上哀伤的一句话都说不出来了，阿生的病果然如她想的那般严重……
　　
　　半晌，她终于开口了，幽幽道:“大夫，请问她还有醒来的可能吗？”
　　
　　她不动，大夫他也不敢动，湿哒哒的衣服贴着后背，身心俱凉。
　　
　　听到她说话，一句能啊脱口而出，又被机智的他力挽狂澜:“能啊……嚏，怎么办，只能听天由命了了。”
　　
　　楚夫人了然的点了点头，面上故作坚强冷静淡然道:“多谢大夫，今日麻烦您了。”
　　
　　送走了大夫，楚夫人抱着昏睡的楚生嚎啕大哭，梨花带雨好不惹人怜惜。
　　
　　一想到大夫说的话，阿生可能一直都记不得她，心里便悲伤逆流成河，梨花带暴雨……
　　
　　温热的泪不停落在脸上，冷成了水，凉嗖嗖的，楚生醒了。
　　
　　努力的睁开双眼，看向那个把她泼醒的罪魁祸首……
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
谢谢大家，嘿嘿……感谢在2020-01-21 01:04:25~2020-01-22 06:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：微信 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第22章楚夫人自虐了？
　　外面的雨下的很大，吹进屋子里的冷风，桌案上的灯火摇摇欲坠，颤颤巍巍的影子无不说明它随时就要熄灭。
　　
　　楚夫人泪如泉涌，偏偏无息无声，只身体止不住的颤抖，像暴雨冲刷下的一朵小花，随风飘摇孤苦无依。
　　
　　看人哭的如此凄惨，楚生悲愤的想该哭的人不是她吗？
　　
　　渣女前脚还说喜欢她，后脚却从别人房间里出来，一夜时间啊！
　　
　　发生了什么，楚生闭眼，不敢再想下去，直觉心口痛，险些一口气上不来。
　　
　　武力高深的楚夫人耳朵向来灵敏，楚生的呼吸频率稍有变化，她便紧张起来，泪眼婆娑一声接一声唤着她的名字。
　　
　　“发生什么事了，你怎么哭了？”看到楚夫人便觉心痛的楚生，还是忍不住睁开眼，关切道。
　　
　　“阿生你醒了，你知道你是谁吗？”楚夫人两眼迸发光芒，热切着望着楚生，期待着奇迹的发生。
　　
　　楚生点头，这不是废话吗？
　　
　　楚夫人一喜，又问道“那你知道我是谁吗？”
　　
　　又是废话，还有完没完了？
　　
　　楚生闭上眼，不想再搭理她……
　　
　　这是不认识的意思吗？悲喜交加楚夫人，抚摸着楚生的脸蛋儿爱不释手，差点要揉烂，语气哀怨:“为什么你总是会忘了我？”
　　
　　得到楚生一个大白眼，她也不在意，幽幽叹了口气，继续道:“听好了阿生，我是你最爱的唯一的夫人，外面那些都是狐狸精，记得要离他们远一些。”
　　
　　“我觉得你更像狐狸精一些，离你远一点才安全。”
　　
　　楚生打断了她的话，掀开被子便要起身，又被她给按了下去，将被子重新盖好。
　　
　　她的眼神中散发着柔和光，不见一丝生气的迹象，启唇耐心解释道:“阿生听话，不要乱动，大夫说你需要静养，以后我会照顾你的，你只管安安心心躺在床上休养即可。”
　　
　　“哪个庸医说的？我好端端的一点儿毛病都没有，不用静养。”楚生气恼，再度打算起身。
　　
　　然后，又被楚夫人按在床上动弹不得，“没病？没病怎么会不记得我这已经是第二次了……”
　　
　　妻妻这么亲密的关系，夫君她居然会忘了，觉得夫君不是真心爱自己的楚夫人又哭了。
　　
　　吓得楚生不敢再反抗了，虽然她的反抗在可以拔山扛鼎的楚夫人面前似乎也没什么用。
　　
　　好一会儿，她才小心翼翼的从锦被里探出脑袋，唯唯诺诺反驳道:“我怎么就不记得你了，我知道你是谁啊。”
　　
　　楚夫人冷哼了声，沉着脸质问道:“那你记得我是你夫人吗？”
　　
　　带着暴风雨来临前的压抑，楚生心里莫名有些不安，虽然外面的暴风雨已经在下了。
　　
　　她还真不知道这人是她夫人，但她心里有那么点儿想法，想把这人变成自己的夫人……
　　
　　只是她真的不想做替代品来得到楚夫人的爱，就算可以忽略她的感受，但若是在某一天，楚夫人突然意识到自己不是她夫君，那该有多尴尬
　　
　　她沉默着，楚夫人在一旁拿着手绢抹眼泪，擦了又流，流了又擦，擦不完的眼泪浸湿了手帕。
　　
　　要骗人吗？楚生心焦的看了眼丝毫没有停下来趋势的楚夫人，觉得头都大了。
　　
　　“阿生，你居然嫌弃我？”
　　
　　楚夫人这次终于控制不住了，哭声传出来房间，传出去客栈，传至了大街小巷。
　　
　　“我没有，就是觉得吵……”
　　
　　哭声停了片刻，楚夫人就意识到楚生说的什么意思了，伸手捂住了楚生的耳朵，又接着哭，哭的比之前还要惨……
　　
　　楚生:“……”
　　
　　这黑牙镇从今天起，又多了一个渡劫失败的女妖精，也有人说是女鬼，记载在县志上称之为黑牙女，成为一个可止小儿夜啼的存在。
　　
　　楚生觉得她可能不是一般的直女，面对痛哭不止的楚夫人竟束手无策，任她快哭晕了也不肯说句记得。
　　
　　好不容易有人寻声过来欲安慰楚夫人，又被楚夫人她一脸杀气的给关到了门外，死活不让进来。
　　
　　好嘛，这下她觉得楚夫人也不是一般的女人，似乎她俩还挺绝配的？
　　
　　大概是哭到后面，楚夫人似乎也绝望了，将早已被吹灭的灯点上，嘱咐楚生不要动，然后便出门熬药去了。
　　
　　楚夫人走后没多久，那个卿月找准机会悄悄溜了进来，瞅楚生眼不是眼，鼻子不是鼻子，哪都不顺眼。
　　
　　楚生想问句瞅我干啥，又怕两人为此干架，委婉的问道:“你来干嘛？”
　　
　　那卿月眼露凶光怒瞪着楚生，一脸厌恶道:“来看看你死了没，像你这种坏人还好意思活着，恩人对你那么好，你居然不珍惜她，还欺负她，太可恶了！”
　　
　　这可把楚生气笑了，自己就不是她恩人了？
　　
　　十五两银子不是出自她手，却也是她向楚夫人借的。
　　
　　原以为救的是个性子刚烈的，没想到却是个是非不分还泼辣的。
　　
　　“你笑什么？”那卿月不解的皱起了眉头，嫌弃道:“说吧，要多少钱你才肯离开我恩人，我让我爹给你。”
　　
　　这有种那什么……既视感，楚生沉默了一会儿，想起来人家电视上是怎么回答的，一脸深情道:“我们是真爱，你休想拆散我们！”
　　
　　“你……你胡说，恩人根本不爱你，今天早上我们都看见她是从别人房间里出来的。”
　　
　　嚣张的卿月，说到最后竟泣不成声，恩人什么眼光啊，昨夜为何不进她的房？那两个人贩子有什么好的
　　
　　想到楚夫人有可能是因为昨晚被她气的失去了理智，才会……
　　
　　楚生心中也不由懊恼起来，忐忑道:“说来你可能不信，我让她进的……”
　　
　　“你没说谎？”那卿月面目狰狞，咬牙切齿，一副要吃了楚生的模样。
　　
　　楚生点了点头，便要下床去找楚夫人道歉，谁料那暴脾气卿月拎着手边的实木凳子便朝楚生打了过来，无处可躲的楚生只好伸出胳膊去挡。
　　
　　只求能减缓一下落在脑袋上的力度，却不想还真给挡住了，那凳子砸在胳膊上便不能再前进半分。
　　
　　那卿月却没有什么好意外的，君阳力气大一点儿不很正常吗？她松了手，又去拿别的凳子。
　　
　　楚生心里却很吃惊，她什么时候有这么大力气了除了感觉痛，那前冲的惯力一点儿都没感受到。
　　
　　“太轻了，你是不是没吃饭？”
　　
　　她将心中的疑惑问出了声，那卿月顿时气红了脸，眼中冒着熊熊烈火，“你混蛋！不要脸，欺负卿月。”
　　
　　她说着，将手中凳子扔了出去，不带歇会儿的将桌子也给掀翻了，然后在楚生目瞪口呆的注视下……头也不回的走了。
　　
　　……
　　
　　在厨房熬药的楚夫人心里美滋滋的，想着药好了，便让阿生依偎在自己怀里，自己温柔体贴的拿着小汤匙一口一口慢慢喂她……
　　
　　怀里的阿生则用那种满是深情感动地眼神的望着自己，一口一口细细品尝着那饱含爱意的汤药。
　　
　　陶醉在幻想中的楚夫人，脸上不由浮现了丝丝红晕，迷离多情的眼神落在面前的陶瓷药罐上，死物药罐不为所动。
　　
　　倒是旁边的厨娘无意之中瞥见，忍不住偷笑起来，又见火苗弱了些，悄悄走过去添了把干柴。
　　
　　没等到火苗第二次即将熄灭，楚生收拾好拿一片狼藉的房间，找到了厨房里的楚夫人。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
大家新年好，评论有红包，小包也是包，心意更重要(=^▽^=)
押韵吗？咳咳
吃喝异世的楚生，要向君阳进化了，嘿嘿感谢在2020-01-22 06:37:26~2020-01-25 12:53:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：卿佩子 2个；SHADOW 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：微信 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第23章楚夫人勇斗狐狸精?
　　
　　腹稿打了三千字，只待看到楚夫人的第一眼，便情真意切去道歉。
　　
　　遗憾的是她多看了楚夫人一眼，瞄到了药罐，心立马提了起来，这是她的？
　　
　　楚夫人也看到了她，一脸深情也难掩眼中的欢喜，举起手中热气腾腾的药罐，抢先一步道：“阿生，来喝药了。”
　　
　　“你……你不觉得……烫手吗？”楚生结结巴巴的说着，差点咬到了自己的舌头。
　　
　　搭建的简易灶膛，里面的干柴燃的正旺，跳跃的火苗在楚夫人把上面的药罐端起来的时候，跳的更高了。
　　
　　“大夫说要趁热喝，这样药效发挥的才会更好。”楚夫人一脸淡然的解释着，没有回答是否烫手，想来也是烫的。
　　
　　厨娘与楚生对望一眼，眼中皆是不解，不过当下也不是想这个的时候，她连忙去接楚夫人手中的药罐，扑了个空。
　　
　　因为楚夫人突然想起来，药还没熬好，邀功有点儿早。
　　
　　“你……你是不是有点儿傻？”
　　
　　外面还在下雨，楚生脱了外面的长衫，罩在她头上，气急败坏的拉着她往后院的水井去。
　　
　　后院里老板娘的小丫鬟正在屋檐下洗衣服，倒是节省了打水的时间。
　　
　　发红的手掌浸入水中，楚夫人不自觉的缩了下手，委屈的看了眼沉着脸的楚生，泪水在眼眶里打转，“阿生，疼。”
　　
　　听在耳中，楚生既心疼又无奈，她不瞎也明白楚夫人受这通罪的罪魁祸首就是自己，可也不能把自己教训一顿吧？
　　
　　“我知道，我去药铺问问有什么治疗烫伤的药膏，拿回来擦擦就不痛了。”
　　
　　她起身又被楚夫人拽住了衣袖，布料与掌心接触，她忍不住倒吸了一口凉气，气若游丝：“不要去，你药还没喝呢。”
　　
　　楚生：“……”
　　
　　说起药，她就想起那三千字腹稿，看到药罐就忘了七七八八，到了这会儿，更是一个字也想不起来。
　　
　　黑乎乎的汤药，闻着都苦，楚夫人不喜欢喝，楚生也不喜欢。
　　
　　使劲浑身解数，将楚夫人骗回房间，楚生便溜到后厨，在厨娘诧异的目光下，面不改色的拿着找来的湿毛巾，垫着药罐两侧，倒进了泔水桶里。
　　
　　灶是自己搭建的，柴是自家夫君劈的，她家夫人熬了那么一会儿自己还得费心盯着。
　　
　　这集了多少人心血的药，还当着她的面不声不响进了泔水桶,一点儿价值都来不及实现，这教人怎么接受得了？
　　
　　厨娘忍不住撇了撇嘴，抱怨道：“你这孩子，年纪也不小了，怎么这么不懂事呢？熬了那么救，你说倒就给倒了，咋就不知道心疼一下。你倒的是药吗？那可是钱啊……”
　　
　　楚生尴尬的错开她谴责的目光，讪讪笑道：“知道知道，以后不会了。”
　　
　　内心懊恼的恨不得给自己来一巴掌，怎么就蠢的不知道避开人呢？
　　
　　不过……楚生忍不住又看了眼这厨娘，这到底啥时候停下来啊？楚夫人还等着她买新的胭脂回来呢!
　　
　　没错，是胭脂不是烫伤药……
　　
　　大概是最近受的委屈多了，楚夫人她爆发了，十分硬气的告诉楚生，只买烫伤药不准出门，忘了买胭脂不准回来……
　　
　　楚生心里记挂着倒药，自是答应了。带着楚夫人送的香吻，顺顺利利的出了门，却折在了厨娘这里。
　　
　　如果小心一点就好了……
　　
　　……
　　
　　“云娘，你在磨叽啥？客人点的菜你准备啥时候送上来？”
　　
　　老板娘的声音自外间传来，厨娘慌了，匆匆应一声便连忙跑去配她的菜。
　　
　　楚生：“……”有心交代厨娘不要告诉楚夫人，又担心自己此地无银三百两，本来没打算说听了她的话反而告诉楚夫人。
　　
　　心不在焉的将药罐洗干净放置好，抬头发现厨娘依旧忙的不可开交，她只得悻悻住了口，寄希望于厨娘不要太过于多管闲事了。
　　
　　她出去买药，路过大堂的时，被那泼辣卿月撞见，问她干嘛。
　　
　　楚生觉得没什么好隐瞒的，便告诉了她。
　　
　　那卿月却是脚下生风，去寻楚夫人了。
　　
　　昏昏沉沉天空，偶尔一两道雷鸣，楚生撑着伞一头扎进雨幕里，安静的街道上只有她一个人。
　　
　　找到老板娘说的药铺时，老大夫早已撑着伞去了街上的茶馆听书，只留两个小药童在下棋。
　　
　　楚生喊了两声，那两个半大的孩子下棋热火朝天，没有听见。她也喜欢下棋，便安安静静待在一旁观看着。
　　
　　输赢不是赌的钱，而是一支漂亮的发钗。
　　
　　那输的药童，迟疑了许久，终是耐不住对方多次催促，依依不舍的松了手。
　　
　　赢了的药童接过那钗子，爱不释手，反复在手中细看，楚生看到那钗首雕凿了一只栩栩如生的鸾鸟。
　　
　　她对这些不太懂，也能看得出这发钗的做工极好，精雕细磨，无一处不用心。
　　
　　那药童抿嘴不语，直勾勾的盯着对方手里的钗子，清秀的小脸上端的是不服输的韧性，“再来，今日我一定要把它赢回来。”
　　
　　“额，可否先帮我拿点药？我急用。”楚生在一旁插话道。
　　
　　“可以”那赢了的小药童起身，却被制止了。
　　
　　“不行”那输了的小童冲楚生道：“除非你帮我赢回来，不然我们就不给你拿。”
　　
　　楚生一脸茫然，几个意思？买个药还要过五关斩六将吗？
　　
　　她还没有说些什么，那赢了的药童先不依了，两人没谈拢，在场的唯一一个大人开口了。
　　
　　“要不我也参加？赢了发钗算我的，输了我给你们银子。”
　　
　　楚生不好意思的笑了笑，说实话，她也看上那发钗了，雍容华贵端庄秀丽的楚夫人，戴上一定和适合。
　　
　　而且……她衣食住行全是楚夫人买单，还没送过楚夫人什么东西呢。
　　
　　那两个小药童思索了会儿，答应了，于是楚生坐到了棋桌上。
　　
　　而另一边，楚夫人一脸冷凝，正襟危坐等待着几个卿月到来。
　　
　　事情是这样的，那卿月找楚夫人送温暖，顺带将楚生“欺负”她的事情告诉楚夫人了。
　　
　　不知是她的表达方式有问题，还是楚夫人理解能力有问题。
　　
　　楚夫人她只抓住了“她在自己不在的时候偷偷进了阿生的房间”这个重点，后面的话一个字也没听进去了。
　　
　　当时心里产生的第一个想法就是她没防住狐狸精，狐狸精去勾引她家阿生了。
　　
　　随之而来的疑问就是阿生居然瞒着她，莫不是真对这卿月有意思？
　　
　　楚夫人眉头紧皱，回想起那日，阿生没管别的卿月，只急着去救她，就更加肯定了自己的想法。
　　
　　于是确定了最后一个答案，那就是这狐狸精好大的胆子，居然还敢来耀武扬威，当真是拿她当软柿子捏吗？
　　
　　是时候实践她学的《速成王妃计划》了，摒除异己独占君心刻不容缓。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
晋江文学携手作者祝亲爱的读者朋友们：春节假期，平安康乐！同时温馨提醒大家勤洗手，戴口罩，多通风，少聚集"祝愿大家平平安安过年~
老老实实看文，保平安(*^ω^*)感谢在2020-01-25 12:53:30~2020-01-26 21:26:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：酷酷的短发 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第24章楚夫人把“狐狸精”干掉了？
　　再度捡起喜怒不形于色的面具，楚夫人皮笑肉不笑的让她卿月去将另外四个全部叫过来。
　　
　　在楚夫人心中斩草要除根的野草之一，忽略掉后背发凉的感觉，乐颠颠的去了。
　　
　　楚夫人忍着心痛，从荷包里拿出银子遣他们离开。
　　
　　不愿意的只有那心怀不轨的卿月，因为……她家有钱，而且，她主要是看上了楚夫人的人。
　　
　　偏生楚夫人最最放心不下的就是她，任她哭喊卖惨，就是冷着脸死活不松口。
　　
　　……
　　
　　赢了钗子买了药，怀里揣着胭脂哈哈笑的楚生回来时，那卿月还在扒着楚夫人的房门，不肯放手。
　　
　　这一幕似曾相识，楚生笑的更欢了，“你这是在干嘛？夫人她不给你开门？”
　　
　　那卿月点了点头，可怜兮兮道：“你让她不要赶我走好不好？我不想离开她。”
　　
　　“不行！”
　　
　　楚生还没说话，里面便传来的楚夫人怒不可歇的声音，隐隐还有些委屈：“今日你若把她留下，你……你就算买了再好的胭脂我也不让你回来。”
　　
　　“恩人，你怎能这么狠心呢？是我哪里惹你生气了吗？你说我一定改，求恩人不要赶我走，我还没有报答你的救命之恩呢。”
　　
　　虽然楚生不太喜欢这个卿月，但也想知道楚夫人为什么不待见这个卿月，没错，就是不待见。
　　
　　今日这个卿月听到楚夫人的哭声，不知从哪里得来一把装饰十分华丽的长剑，跑过来送楚夫人，不仅被拒绝了，还被无情的关在了门外。
　　
　　屋里楚夫人气的一掌拍碎了桌子，该死的，居然还在阿生面前装无辜，往她身上波脏水，破坏她在阿生心中好形象，不可忍！
　　
　　要知道，她为了在阿生面前展现好的一面，连最爱的酒都不肯喝了。
　　
　　深呼吸了好几次，楚夫人她终于忍下了心中的怒气，勉强扯出一个笑容打开了门。
　　
　　那卿月立马扬起大大的笑脸，灿烂的像个向日葵，伸手要抱楚夫人的大腿，被楚夫人麻利闪躲了过去。
　　
　　“阿生，我有话跟你说。”楚夫人牵着楚生往她屋里走，那卿月也跟着进来，自觉找了个位置坐下。
　　
　　“我也有话跟你说，”楚生看了眼那卿月，继续道：“这外面的天已经黑了，让她一个女孩子现在离去也不安全。”
　　
　　楚夫人不赞同的摇头，沉默着打量了楚生许久，才勾手示意她附耳过来。
　　
　　“卿月腰间有月牙印记，君阳腰间有红日印记，可他们若是警惕些，便不会轻易被发现身份……”
　　
　　眼神里的冷意转瞬即逝，纵使离得近的楚生也没有发现楚夫人的异样，只悄声道：“我身上什么印记都没有。”
　　
　　斩草要除根的楚夫人，正想着对人贩子也斩草要除根呢。
　　
　　乍一听到这话，有些懵，回过神来，便要抽楚生的腰带，嘴里小声嘟囔着：“不会吧？让我看看。”
　　
　　楚生一惊，连忙按住楚夫人的手，急切道:“快住手，别扯我衣服，还有人呢。”
　　
　　这里的衣服和古时候的衣服差不多，安全性大多靠腰带来撑，面临暴露的危机时刻，似乎是激发了潜力，不过，楚夫人的手太快……
　　
　　里面的白色的中衣还是漏了出来，楚生又连忙去拢，楚夫人怔了怔，看着她不语，不知道在想什么。
　　
　　那卿月红着脸看了看楚夫人，又看了看楚生，扭扭捏捏道:“你们……怎么突然就……”
　　
　　怎么说悄悄话……说着说着就脱起衣服了
　　
　　“我们有点事，你先出去一下可以吗？”楚生忍着心里的酸楚看着楚夫人，头也不回的朝卿月说道。
　　
　　她想，她喜欢楚夫人的程度也能不是一星半点儿了，否则，怎么会介意楚夫人知道这件事的态度
　　
　　只在别人面前淡漠疏离的她，楚生在此刻清楚的意识到，她把那陌生的距离感也给了自己。
　　
　　人离开时门也被轻轻带上……
　　
　　楚生看了眼，便收回了视线，腰带被她拿在手中，局促不安也被藏在心底。
　　
　　不过这压抑的气氛没有持续太久，楚夫人起身来到了她跟前，弯下了腰，与坐在椅子上的她刚好达到了水平位置。
　　
　　“或许，现在就有了呢？”楚夫人的语气里带的底气明显不足，小心翼翼看着楚生，询问道:“我能查看一下吗”
　　
　　似乎还有几分期许？
　　
　　楚生微微勾起了唇，也许自己也应该期待下楚夫人她不会只看重性别呢？
　　
　　白皙的玉指却未经许可便落在了楚生的腰间，隐隐有几分急切，似乎只待一个“允”字，便要探入寻找她想要的答案。
　　
　　“若仍然是什么都没有呢？”楚生看了她一眼，便垂下了眉眼，目光落在了楚夫人的手上，那掌心下的皮肤，竟觉灼烫不已……
　　
　　脑海里楚夫人的一颦一笑，在此刻越发清晰，什么时候记下的，楚生已经想不起来了。
　　
　　“若什么都没有……”楚夫人勉强笑了笑，语气有些低落:“那或许就不能给你生个孩子了，你会失望吗？”
　　
　　“你刚才不开心是因为这个？”楚生笑意不止，看着楚夫人，心底里说不出的欢喜。
　　
　　中五百万是什么感觉？
　　
　　她没买过彩票，但觉得那心情一定和现在一样，真真是开心到起飞。
　　
　　“嗯”
　　
　　楚夫人似被笑意渲染，也看着楚生笑了起来，“你不介意吗”
　　
　　“我为什么要介意？你不嫌弃，我就知足了。”楚生笑的更开心了。
　　
　　看到那浅浅的梨涡笑起来，便有浓浓的甜意在心田融化，楚夫人忍不住伸手抚了上去，“阿生，很好看。”
　　
　　这么直白的夸奖，让楚生顿觉不好意思，她长的确实不丑，但在楚夫人面前……
　　
　　楚夫人才是好看的那个啊！
　　
　　“那你还要看吗？”
　　
　　机智楚生，转移话题中……
　　
　　楚夫人闻言，轻笑道:“不看了，反正阿生不介意，不是吗？”
　　
　　楚生疯狂点头，终于可以系上腰带了……
　　
　　怀里的发钗却在她整理衣服的时候落了下来，“这是？”
　　
　　楚夫人先一步捡了起来，拿着手中随意看了眼，把略带审视的视线投向了楚生。
　　
　　可千万不要是哪个狐狸精送给她家阿生的，她会生气的！
　　
　　“送你，看看喜欢吗？”楚生故作淡然道。
　　
　　听到这话的楚夫人眼睛顿时亮了起来，眨也不眨的望着楚生，认真道:“喜欢，很喜欢，谢谢阿生。”
　　
　　楚生:“……”心说你都没看啊，只是嘴角的笑意又深了。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
恭喜楚夫人干掉情敌一枚＼（￣︶￣）／
哦不……恭喜楚生的夫人为楚生干掉情敌一枚?*。?(ˊωˋ*)??*。




第25章楚夫人瞎了眼?
　　两人说了会儿话，楚生觉得有些冷，便回自己房间换衣服。
　　
　　她出去的时候带了伞，但多多少少沾了些雨水。
　　
　　在她离开后，楚夫人放下手中新买的胭脂，做贼似的打开了梳妆盒里的发钗。
　　
　　拿在手中放在心口，直觉比她所有的发簪都好看。
　　
　　捂着嘴笑了一会儿，她便迫不及待插进了挽好的发髻间，纤手左右摆弄着。
　　
　　铜镜里映着美人如花，如远山青黛的柳眉下，一双漂亮的美眸弯弯，像天边悬挂的明亮弦月，粉唇微启露出几颗小巧玲珑皓齿，浅勾嘴角动人心弦的笑容便跃然出现……
　　
　　楚夫人看的如痴如醉，她的目光却是落在那发钗上，那鸾似乎下一刻化为活物，展翅翩翩飞如九霄，清歌响彻山川……
　　
　　“鸾钗？”楚夫人忽然愣住了，揉了揉眼睛又往铜镜处凑近，“好像是凤？”
　　
　　难道自己看错了楚夫人忍不住蹙眉，纠结着不知该信自己的眼睛，还是该相信阿生说的话。
　　
　　忽然，楚夫人眼睛一亮，起身去身后的的桌案上拿起了灯盏，铜镜里映着的美人儿又清晰了些。
　　
　　没过多久，伸长脖子的楚夫人觉得脖颈有些不舒服，小声抱怨了句取下了发钗，平整光滑的钗身……似乎有些不同。
　　
　　眼神犀利的楚夫人竟发现那钗身一处木制纹路似乎是人为，微微像两边施力，钗身从那纹路处断开。
　　
　　钗首那一边断口处凸起的地方上刻了一个极小的悦字，漂亮的簪花小楷隐隐有几分自己的风骨。
　　
　　楚夫人不由愣住了……
　　
　　似乎……钝斧轻易劈开的木头落地，一身短打衫的女子口中欢快的小曲未停，弯腰捡起了那干柴……
　　
　　有清瘦的男子慌慌张张推开了后院柴门，拿着断钗冲到了她面前，“阿悦，母亲留给我的遗物被我不小心摔断了，你认识玄亚大师吗？能拜托他帮我修好吗？”
　　
　　她想说玄亚大师不是木匠，却在触到那隐隐带着乞求的目光时，点了点头接下了。
　　
　　望着背影如来时的匆忙，那一扇门再度合上……
　　
　　摩挲着手中的断钗，徒留……一院寂寥。
　　
　　“阿悦是谁？他又是谁？”楚夫人神色迷茫的摩挲着手中的断钗，脑海里忽然漫天迷雾，连带着那清瘦的背影一并模糊不清了。
　　
　　……
　　
　　换好衣服过来敲门的楚生，在门口等了好一会儿，楚夫人才打开门了，面上带着丝丝心虚……
　　
　　在楚生进门后，她关门的时候忍不住抹了把虚汗，好险，那发钗差点接不到一块儿了。
　　
　　“我们晚上偷偷溜吧？”楚生一脸凝重，没头没尾的丢下一句话。
　　
　　楚夫人的心又紧张了，“阿……阿生溜哪儿啊？”
　　
　　难道发钗是偷的？还是胭脂是偷的？
　　
　　“我今天看到这里的衙门了，离这里不远。”
　　
　　楚夫人:“……”
　　
　　挺好的啊，等晚上就把那两人吊县太爷的书房里，认罪书也一并送上。
　　
　　“一直跟他们在一起也不是个事儿，万一他们把你杀人的事情说出来，就完了……”
　　
　　楚生忧心忡忡，堪比忧国忧民忧天下的范仲淹……
　　
　　松了一口气，还觉得心头泛着甜意的楚夫人，眼含秋波频频相送，“不用担心，我已经把他们遣走了。”
　　
　　将秋天的菠菜悉数收下的楚生，不自觉红了脸，恋恋不舍的收回视线，低头盯着自己的脚尖，假装乖巧……
　　
　　罗裙蹁跹，从门口袅袅移到了楚生身边，一步步宛如那行在云端的仙子，如梦似幻，眼角眉梢无限风情，美的惊心动魄……
　　
　　“阿生～”拉长的的尾音，软暖苏撩，楚生只觉左耳垂若有似无的痒意。
　　
　　让她的心脏忍不住碰碰跳，就好像……下一秒便要冲出胸膛，在楚夫人面前尽情诉说它的喜悦。
　　
　　“你喜欢我吗？”温凉的纤指落在颈间，楚生不由一颤，按住了那作怪的手，可怜巴巴:“凉……”
　　
　　“那你喜欢我吗？”
　　
　　楚夫人没有离开的意思，执意讨要一个答案……
　　
　　“喜欢”
　　
　　楚生觉得她可能是个福薄的，如花似玉的大美人儿面前，她很想逃走……
　　
　　“那个卿月还没走……”她又道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　撩的正起劲儿的楚夫人收了手，把楚生推到了床上，柔软的榻上……嗯……没有楚夫人身上的味道。
　　
　　……昨夜的楚夫人前半夜在楚生床上，后半夜在人贩子房间里。
　　
　　紧接着便欺身而来，“提她干什么？莫非你不光喜欢我也喜欢她？”
　　
　　凉凉的语气，楚生觉得有点冷，“没有没有，就是怕她泄露我们的秘密，所以我们还是赶紧逃吧……”
　　
　　笑容再次回到楚夫人的脸上，她伸手理了理楚生的衣衫，温声道:“那阿生先回去收拾包裹，用过晚膳便走。”
　　
　　楚生麻利溜了……
　　
　　回到房间的楚生拿起桌案上早已凉透的茶水，给自己一连灌了好几杯，才觉得冷静了许多。
　　
　　没什么东西好收拾的，不过几件衣服罢了，她这样想着，又坐了会儿，才去准备包裹。
　　
　　“小姐，你就那么喜欢她？”
　　
　　那卿月兴奋的嗯了声，“全财，你继续藏着吧，我一定会让她送我回去的。等到了我们长栖县，我求爹爹把他们留下来。然后去找县令大人，只要把婚书拿到手，恩人她必定要乖乖听我的话。”
　　
　　“好，那奴才出去了，有危险唤奴才即可，奴才就在这附近。”
　　
　　那卿月笑眯眯摆了摆手，继续乐滋滋的磕着手中的瓜子。
　　
　　直到磕完，她才拍了拍手，敲开了楚夫人的门。
　　
　　“我想清楚了，恩人，我雇佣你送我回家，送我回家我就不缠着你了。”
　　
　　楚夫人安安静静喝着手中的茶水，不准备理她。
　　
　　“我爹一定会很感谢你的，他有钱，你想要什么他都会答应你的。”
　　
　　楚夫人依旧没有理她，反正阿生也不喜欢她……而且，差不多一个时辰后，便天涯不见了。
　　
　　何须多费口舌？
　　
　　楚夫人淡然自若，那卿月却有些急了，这计划似乎不太顺利啊。
　　
　　“恩人，求你送我回去吧，我找不到回去的路，而且一个人也不敢回去，路上太危险了。”
　　
　　不知她那句话说到了楚夫人心里，楚夫人放下了茶盏，目光不咸不淡的看着她，只是依旧没有说话。
　　
　　“恩人你答应送我吧，我都这么求你了。”那卿月见她似有触动，心里顿时来了劲儿，继续再接再厉道:“恩人，难道你想我再落在那群人贩子手中生不如死，那我活着有什么意思？”
　　
　　“你家在哪儿？”
　　
　　“长栖，坐马车十来天就到了，不会耽搁恩人很长时间的。”
　　
　　楚夫人默默将长栖拉进黑名单，她永远也不会去的。
　　
　　从袖子里翻出来了两张百两银票，脸色十分难看，“找个可靠的车夫，租辆马车回去吧。”
　　
　　她处理那四个卿月才花了一百两，轮到面前这个翻了好几倍，心痛的无法呼吸。
　　
　　见人一脸呆愣接下银票，虽然有些纳闷，却也懒得再跟她多说半个字，直接挥手让人出去。
　　
　　那卿月走到门口，又转过来身，楚夫人面上不动声色，内心有点慌，这怎么了又？
　　
　　“我突然想起来我表哥来接我了，他知道你救了我，非要请你吃饭，就在楼下等你呢。”
　　
　　“不吃”楚夫人拒绝的很干脆。
　　
　　“噢”那卿月失望的走了……只走了一步，在门口又转过了身，不死心的问道:“我爹也来了，他知道你救了我，非要请你吃饭，就在楼下等你呢。”
　　
　　来自长辈的邀请，这下应该不会拒绝了吧？
　　
　　“不去”
　　
　　楚夫人有些怀疑她是来骗钱的了，眼中的怀疑满满，落在那卿月身上，似化为了实质，火辣辣的灼疼……
　　
　　“你是不是想骗本夫人钱？”越看越怀疑，楚夫人问出了声。
　　
　　“不是”
　　
　　似乎证明清白的声音要大，才有说服力，楚夫人捂着耳朵，颇为无奈道:“你走吧。”
　　
　　“骗子”捂着脸走了，还将银票丢了下来……
　　
　　……
　　
　　“小姐”
　　
　　“全财，恩人她不答应，这可怎么办啊？”
　　
　　那卿月忍不住哭了起来。
　　
　　“别哭，只要小姐持之以恒，她早晚会发现小姐的好，也一定会被小姐的诚心打动的！”全财安慰道。
　　
　　小姐哭的更惨了，她不敢告诉全财，她的恩人现在对她是骗子的事，深信不疑。
　　
　　“别哭了小姐，你要相信自己，只要不放弃，终有一天她也会喜欢你的！”
　　
　　全财一脸坚定，只要那人不瞎，肯定不会错过小姐这么有钱有颜的大小姐！
　　
　　他家小姐，可是十里八村君阳们爱慕的对象，小姐及笄之年的第一年，府里的门槛已经修了好几百次了。
　　
　　第二年，修门槛的工人便累死了，于是他家老爷咬牙让人筑门槛，来一人筑一指，现在都四米半了，比院墙还高……
　　
　　平日出行，老爷他都是含泪钻狗洞的，他偶尔看到了也会激动的落泪，小姐！是他们府里的骄傲啊！
　　
　　全财一脸自豪的看着他家连哭都好看的小姐，他们府里的骄傲，更是他的自豪啊。
　　
　　想到小姐快要嫁给别人了，他更是激动的眼泪都落下了，爬墙出门的日子，终于快过去了啊……
　　
　　
第26章楚夫人目睹了她犯病了?
　　
　　一道如鬼魅般迅疾的身影悄无声息的落在窗外，雨水顺着蓑衣滴答滴答落下。
　　
　　惊醒了一直在屋内等候的楚生，她连忙从桌案前坐了起来。
　　
　　打开门，不待招手示意，那人静静笑着走到她面前，牵着她的手乖乖跟她进了屋内。
　　
　　门再度关上，那人便迫不及待的脱下蓑衣，抱住了她，声音里带着满足的惬意:“阿生，我回来了。”
　　
　　已是夏末，从外面回来的楚夫人满身凉意，楚生有些心疼的拉着她往床榻处走，“先去被窝里暖一暖身子，晚一点儿走也不要紧的。”
　　
　　“那你肯陪我吗？”
　　
　　只一句，抑扬顿挫，悠扬婉转，绕梁三尺，不绝于耳，柔媚丝丝缕缕飘散，听的人骨头的酥了……
　　
　　而楚夫人尤不解意，亦或撩人而不自知？
　　
　　被推上榻的楚夫人她再度伸出魔爪……哦不，是伸出秀丽小巧的尾指，微微用力勾着楚生的领口，但令羞耻心爆棚的小弱鸡挣脱不开。
　　
　　眼神更是欲语还休，婉转妩媚间带着几分挑逗戏弄，直把楚生看的怂到深处自然凶，拿被子把那漂亮的脑袋也捂了进去。
　　
　　“阿生你这是做什么呢？”
　　
　　略带委屈的声音闷闷穿来，脑子里正被那小指上一点梅红霸占的楚生一惊，赶紧又使了几分力气，誓要将妖精封印在被窝里。
　　
　　“阿生，你打算谋杀亲夫吗？”
　　
　　楚夫人像模像样的挣扎了几下，便乖乖不动了。
　　
　　楚生忍不住翻了个白眼，这个样子的楚夫人，迟早是要被……，还夫呢？
　　
　　望了眼身下那一坨，心中不由升起淡淡的惆怅，她身为一个现代人，居然斗不过一个楚夫人。
　　
　　简直生而为人，轮到她怎么就这么坑呢？
　　
　　“阿生？”
　　
　　楚夫人乐不可支，笑的不能自已，如一只正在涌动的大虫子……
　　
　　楚生:“……”
　　
　　好愁啊，肉在嘴边不敢动手，肉在招手不敢下口……
　　
　　一脸沧桑的在心中默默为自己点了根烟……
　　
　　……
　　
　　楚夫人闹够，已经到了后半夜，夜深人静。
　　
　　雨尚未停，风仍未止，两人熄灭了房间的灯火，悄悄翻窗跑了。
　　
　　楚生拎着包裹，楚夫人撑着伞，两人依偎着往城外赶去。
　　
　　脚下青石板铺成的小路蜿蜒曲折，看不到尽头的是一片黑暗。
　　
　　两边枝头上繁叶沙沙作响，宛如情人间的低低细语。
　　
　　“咦，这会儿你怎么不说话了？”
　　
　　很少安静的楚夫人，这一路居然不再说话，楚生忍不住问出了声。
　　
　　楚夫人摇了摇头，挽着楚夫的胳膊又紧了些。
　　
　　“是不是不舒服？”楚生说着，停下来脚步，腾出手去探楚夫人的额头。
　　
　　不会是晚间出去，淋了雨发烧了吧
　　
　　温度正常……
　　
　　对着楚生疑惑的眼神，楚夫人亦很无辜，附耳悄声道:“人家说孤魂野鬼最爱在这种阴雨的晚上出现，我不敢说话。”
　　
　　难道一个时辰前，拎着两个人贩子，夜闯县令府衙的彪悍女人，是另一个人吗？
　　
　　活人都不怕，还特么怕鬼？
　　
　　不过，这么一说，活人都怕的楚生也有些怂了。
　　
　　脚步不由慢了下来，这一慢，楚夫人也跟着慢了下来。
　　
　　“阿生，要不我们原路返回吧？明日退了房钱再走……”
　　
　　楚生的脚步更慢了，面上已然是视死如归的表情，嘴上仍不忘逞强道:“鬼不可怕，可怕的是人心。”
　　
　　因为今日若不跑，明日那县令若审了人贩子，到时候就麻烦了。
　　
　　别说这下雨的夜路，就算是遇上百鬼夜行，那也得博一搏！
　　
　　楚夫人似懂非懂的点了点头，阿生说的话听起来好深噢啊。
　　
　　她不懂，不懂就说明含义深刻，没有领悟到披头散发张牙舞爪血肉模糊的鬼，为什么比人心更可怕是她的问题。
　　
　　虽控制了心，但身体止不住颤抖的楚生，似乎比楚夫人更害怕鬼
　　
　　察觉到身边人的异样，楚夫人反倒是一脸淡然的握住她的手，冰凉的触感格外令人保护欲骤升。
　　
　　语气坚定沉稳道:“阿生，莫怕，就算有鬼，我也会护着你的。”
　　
　　……感动了三秒钟，楚生越想越不对劲，忍了又忍，问道:“你老实告诉我，你到底是怕鬼还是舍不得房钱？”
　　
　　楚夫人一惊，心说阿生果然火眼金睛，这都被发现了。
　　
　　“阿生与我，近日奔波了许久，忧心阿生身体，特意多交了半个月的房钱，眼下不足才住了不足两日，若明日去找老板娘，差不多还可以退十两银子呢。”
　　
　　“……等我有钱了给你，命要紧。”楚生说着，忍不住又叹了口气，“唉，当初你若没失手杀人，便不用这样提心吊胆了。”
　　
　　“阿生，你又诓我，说了那么多次，还没见你给过我一文钱呢！”楚夫人娇嗔道，拽着楚生的胳膊摇啊摇，没有摇到外婆桥……
　　
　　青石板，下雨天，路滑，楚夫人忘了，于是楚生摔了……
　　
　　楚夫人慌慌张张把人拉起来，低着头偷瞄了眼龇牙咧嘴的楚生，心虚的不要不要的。
　　
　　报应啊……可是得安定下来才能找份工作挣钱吧？
　　
　　做账房先生亦或者教书先生？再不济也做个跑堂，总能赚到钱吧？
　　
　　楚生揉着屁股，看也不看楚夫人，也不怕鬼了，径直往前走。
　　
　　身后楚夫人小嘴一撇，委委屈屈的追了上去，“阿生，对不起嘛，还疼不疼啊？要不我帮你揉揉？”
　　
　　“不用”楚生无奈道。
　　
　　“那我抱你？”
　　
　　“不用”
　　
　　“那背你可好？”
　　
　　楚生再次拒绝，她可没那么狠心，让一个如花似玉的漂亮弱女子抱她背她那是人干的事吗？
　　
　　然而……楚夫人嘤嘤嘤，捏着手绢便哭便指责:“阿生，你好无情……我又不是故意的，你居然冷落我，太令我伤心了。”
　　
　　听得楚生差点一口老血喷出来，好嘛，她觉得她体贴入微，没想到楚夫人居然觉得她无情……
　　
　　不过，楚夫人哭也是应该的，明明是个白富美，偏偏瞎眼看上她这个一清二白的穷光蛋。
　　
　　想起自己还有块值点钱的玉，送个楚夫人抵债也不错她摸了摸，摸到了空气。不由一愣，我玉呢？
　　
　　不敢相信的又摸了摸，啥都没有……
　　
　　啥时候丢的呢？在这里弄丢的还是在现代弄丢的楚生她想不起来……
　　
　　编绳好像换了没多久才穿越的吧？她忍不住又摸了摸脖颈……
　　
　　上蹿下跳的楚生把一旁观看的楚夫人惊的目瞪口呆，我夫君好像羊癫疯犯了，但我不确定，因为这是第一次见……
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
额。。。估计失败，楚夫人下线还早。。。抱歉抱歉，感谢在2020-01-29 20:21:55~2020-01-31 13:32:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：断更头给你拧掉 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第27章楚夫人的蝴蝶结？
　　
　　所谓风餐露宿，喝西北风？以天为被地为床？
　　
　　好惨的两妻妻，携手从黑牙镇出来，一不小心又走进了山沟沟。
　　
　　山沟沟里还有好不容易看见宽一点儿的路，没想到那路还是土匪修的，别问楚生为什么知道。
　　
　　因为……
　　
　　满脸麻子坑的领头粗壮大汉领着一群瘦里吧唧的小弟手拉手拦住了路，“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下卿月来……”
　　
　　楚夫人十分自觉的将楚生拉到了她身后，自己大义凛然的站了出来，开口便是义正言辞的指责，“你猪头大耳，你众兄弟跟猴儿似的，你有什么颜面要卿月，不应该要饭吗？”
　　
　　土匪小弟们闻言，皆摸了摸肚皮，叽里咕噜叫个不停，有心思敏感的黛玉小弟弟当即泪流满面，老大他虐猴儿啊……
　　
　　土匪头子是个不善言辞的，说不过楚夫人，于是他恼羞成怒了，一双铜铃般的牛眼里杀气四溢。
　　
　　扫视了眼军心溃散的众猴子，众猴儿眼含热泪，一脸不情愿的捡起来曾经噼里啪啦扔在地上的大刀。
　　
　　将楚氏妻妻往土匪窝里赶，像赶羊似的……
　　
　　楚夫人淡然自若，一身气度不凡，比走在前面的土匪头子还像个头头，甚至悠闲的问楚生:“阿生，现在还觉得风餐露宿惨吗？”
　　
　　楚生连忙摇头，遗憾道:“不惨，最起码老天爷还赏碗饭，哪像现在，唉，自由都没了。”
　　
　　旁边押着他们的小弟摸了摸肚子，咽了口唾液，一脸馋相，道:“老天爷赏饭赏啥饭啊？”
　　
　　楚生不可置信的看了那人一眼，这是个傻子吗？老天爷赏的能是啥饭啊，听不出来她在自嘲吗？
　　
　　另一人也迫不及待开口，生怕晚了就没他的份了，“你们有饭吗？能不能给我吃点儿啊？”
　　
　　“老天爷赏的西北风，你们要吃吗？”楚夫人在一旁凉凉开口，众土匪只觉西北风过境，刮的身上凉嗖嗖的，活像大雪天里只穿了裤衩。
　　
　　议论声有点大，老大回头，又是两眼一瞪，气急败坏呵斥道:“那玩意儿能吃吗？瞅你们一个个傻了吧唧的样子，老子就来气，还不如头猪，晚上的窝窝头都别吃了，留着喂猪吧。”
　　
　　“怎么就不能吃？知道我为什么能活好几千年吗？因为我顿顿都吃这个。”
　　
　　楚生在一旁反对，她绝对不容许一只猪吃窝窝头，更不允许一只猪侮辱西北风里的氧气。
　　
　　“阿生”楚夫人心肝儿一颤，喊出来的名字九曲十八弯临到结尾还要打个波浪线，喜极而泣:“我……我就说……就说你是高人，什么都可以做到……”
　　
　　她可以肯定的说，这真的就是自己那死而复生的夫君了。
　　
　　她一定是放心不下自己，才会在她万分怀念的时候回来给她希望，楚夫人越想越感动，阿生如此忠贞不渝，下辈子，下下辈子，下下下辈子都要做她的妻，报答她的情深厚谊。
　　
　　当事人楚生心里有点虚，因为她活的这个几千年里含的水分那是相当的高啊。
　　
　　敷衍的点了点头，管它高人不高人，反正与楚夫人后半辈子的缘，她续定了！
　　
　　“合起伙骗老子？先问问老子的刀答应不答应。”
　　
　　土匪头子也不接着往前走了，转身直直走到楚生面前，出鞘的刀身明亮反光，楚生被吓了一跳。
　　
　　不过很快她便不怕了，一本正经道:“做个文明人行吗？不要动不动拿刀，多危险呐，你说要是伤了我，你还活的了吗？”
　　
　　别看她不会武功，不懂那里面的门路，也知道楚夫人比他厉害多了，有楚夫人在，怎么的也不虚。
　　
　　楚夫人自己把自己感动哭了，哭到一半发现自已那准备缘定好几生的阿生被人拿刀威胁了，这还了得？
　　
　　当即收了手绢，五指化掌拍了出去，瞬间将土匪头子送上天做了风云人物。
　　
　　可能是做风云人物太刺激，土匪头子落地时流下了激动的眼泪，一手揉着屁股，一手指着楚夫人，“把……把他们给……给老子绑起来，关到后山山洞里，吃的喝的全都不准给！”
　　
　　“无情！”楚夫人说着乖乖伸出来手，楚生连忙拉着了她，急的差点被自己的口气呛到，“不能让他们绑啊，绑了还怎么逃啊？”
　　
　　“你不是高人吗？”楚夫人笑的和蔼可亲，看着已经在绑的双手，没一点儿被绑架的紧张感，语气十分轻松并且还充满了怯意，“我相信你会带我逃走的，阿生～”
　　
　　“我不是高人，我是骗他们的……”
　　
　　楚生的心里已经泪流成河了，因为这话说出去的有点儿晚。
　　
　　楚夫人已经被绑好了，旁边的一群猴子们还在讨论要不要给打个蝴蝶结……
　　
　　倾国倾城的的卿月，难道不应该有个漂亮的蝴蝶结相衬吗？
　　
　　一脸本夫人很满意，你们很上道的楚夫人赞同的点了点头，“找个手巧的来，务必要打一个最好看的蝴蝶结。”
　　
　　楚生说了啥，只有天知道，地知道和她自己知道。
　　
　　阴冷潮湿还有异味的山洞里，楚生心如死灰的闭上了眼，楚夫人倒不怎么介意，十分好心情的凑了过来，靠着她的肩膀坐下，笑吟吟道:“阿生，你准备什么时候带我出去啊？”
　　
　　憋出内伤，气到吐血的楚生，忍了又忍，才勉强露出一个比哭还难看的笑容，“我不知道。”
　　
　　楚夫人十分懂事的点了点头，“好吧，那等阿生想出去了再带我出去吧。”
　　
　　楚生:“……”
　　
　　我特么现在就想出去，问题是那混账土匪不放我啊！
　　
　　过了一刻钟，闭目养神的楚夫人睁开了眼，歪着脑袋朝楚生道:“阿生，手痛了。”
　　
　　看着快举到自己脸上的手，楚生灵机一动，想起以前看的电视，或许她也可以用牙把绳子解开？
　　
　　行动时，发现居然是蝴蝶结，不由一乐，简直是天助我也。
　　
　　解开了楚夫人的绳子，释放了楚夫人的双手，又让楚夫人把她的也解开了……她的就不是蝴蝶结。
　　
　　让人心里十分不舒服的死结……
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
感谢灌溉营养液的小天使：霍或或 11瓶(*?︶?*).。.:*?
求收藏啊！泪奔，没收藏的日子就像没口罩，充满了不安……
居然还掉收?有意见大家可以随便提……不要取关好不好？我觉得我还有救(T＿T)
文无药可救就当同情同情我?作为回报我可以赔聊，聊天解闷花式拍马屁(T＿T)
没收藏，你们又不说话的时候，我实在判断不出来自己写崩了没有……
上一本不行，这一本也不行，身为处女座的我，太难以面对自己了……


第28章楚夫人饥不择食了（倒V开始）

　　 从梦中醒来, 又是一身冷汗，楚生愣了会儿，才伸手揉了揉眼，山洞里是伸手不见五指的黑, 靠着她肩膀睡觉的楚夫人还没有醒来。

　　 她只得小幅度的揉了揉脖颈, 好缓解酸痛，也不知道睡了好久。

　　 从外面隐隐约约传过来的喧闹声还未停, 想必是庆祝捉了今日捉了她们两个傻子吧。

　　 楚生自嘲的笑了笑，小心翼翼的将楚夫人移到她怀里, 被换了个地方的楚夫人也没醒，闭着眼在楚生怀里找了个舒服位置, 睡得更香了, 似乎还有轻微的鼾声。

　　 “啧啧, 之前谁说让我安心睡觉，结果呢？我醒了您还在睡呢。”

　　 趁着楚夫人睡的香甜, 楚生忍不住戳了戳她梦寐以求的楚夫人的俏脸, 指尖上柔滑细腻的触感, 犹如儿时吃的果冻。

　　 第一次干这种事情，有些激动，楚生忍不住又捏了捏, 被骚扰的楚夫人下意识的皱起来眉，不过黑灯瞎火楚生她看不见。

　　 所幸，她贼心贼胆小的很，捏过之后, 没想着再揉一把，否则，楚夫人肯定要醒了……

　　 土匪头子在他的山头上，还是很有威信的，说不让给吃给喝，也没人看在楚夫人的面上给送点儿。

　　 直到外面吵吵闹闹的声音消停下来，楚生终于死心了，看来真没得东西吃了。

　　 那些人忌惮楚夫人的武力，不敢搜楚夫人的身，又因着楚夫人的威胁，那些人也没搜楚生的身，但……随身携带的包裹不抢就太说不过去了吧

　　 在逃亡路上风尘仆仆，饿了还能从包裹里掏出个冷烧饼啃啃，哪像现在啊，还得忍着。

　　 望着黑漆漆的空洞，楚生忍不住长长叹了口气。

　　 睡不着便想东想西想些她一直逃避的东西，那就是…

　　 那张布满皱眉的脸，曾经是她心之所系，到现在已成了她不敢触碰的痛。

　　 纵她清醒时从不敢去翻阅脑海里，那白发苍苍的迟暮老人。

　　 可抵不住无意识的梦，它总能把藏在心底最深处的困兽释放出来，那困兽知道她所有的弱点，轻而易举打破她的防御，用它尖利的牙齿穿透她的身躯。

　　 如果……她没有在奶奶面前消失就好了，失联的时候，奶奶或许就不会发现……

　　 最好把她当作白眼狼，就不会这么愧疚了，可惜没有那么多的如果。
　　 她在异世待了那么久，现代里肯定所有人都会当她死了，包括奶奶……

　　 虽然她也不明白她是为什么会来这里……

　　 睡觉猝死她不愿接受这个事实，明明她作息很正常，一年检查一次身体也没发现哪里有毛病。

　　 可没死又怎会来这异世，过第二辈子

　　 ……

　　 楚夫人醒来的时候，楚生若无其事的跟她道了声早安，顶着一脸茫然的楚夫人呆呆傻傻的回了句早安。

　　 “嗯，你还不起来？”

　　 楚夫人不起来就算了，居然还直勾勾的看着她，这让她哪里受得了了啊。

　　 楚夫人不说话，眼神越来越亮……

　　 “我听到鸡叫了，这些土匪们大概养了鸡，在山里你不是想吃肉吗？现在可以了，我绝不拦你了。”

　　 “现在咱俩也没被绳子捆着，行动完全不受阻碍，只要他们打开门，你上去制服他们，夺了钥匙，溜出去一定不成问题。”

　　 楚夫人对她说的话还是没什么表示，盯她的眼神跟盯兔子似的，不带一点儿夸张，因为楚生见过。

　　 她们在山里时，总有迷路的兔子从她们跟前经过，那时楚夫人看它们的眼神就是这个样子的。

　　 由此得出结论，楚夫人她想吃肉了……

　　 八成也是饿了，楚生想了想又道:“他们应该不会只想饿死我们吧？说不定等会儿就过来送饭了。”

　　 捉她们过来，既没就地处死，也没原地释放，想必另有他用，比如……做压寨夫人

　　 咳咳，差一点可能像那个卿月说的一样，转手倒卖给人贩子。

　　 想通了的楚生不太忧虑土匪要她性命了，只在意楚夫人会不会真把她拆骨入腹了。

　　 这似乎是个少儿不宜的话题，可、可主要是楚夫人她看她的这眼神啊，怎么看怎么不对劲……

　　 “小月，要不你继续睡吧？闭上眼别看我……”

　　 这还是楚夫人把闺名告诉她那么久之后，她第一次叫。

　　 语气听起来似乎有些无奈，内心实际上隐隐有些羞耻，当然更是少不了暗戳戳的得意。

　　 月神一般漂亮的女人是她夫人，也不枉她英年早逝了。

　　 人生赢家，呵，是有些人老死也不一定到达的巅峰。

　　 闻言，楚夫人乖乖点了点头，真的又睡了，不一会儿便再次进入了梦想。
　　 楚生不由瞪大了眼睛，这是八辈子没睡过觉吗？

　　 殊不知没有八辈子那么夸张，但也教人挺难熬的。

　　 若不是靠那一身深厚功力支撑，顾悦她不猝死的话，就是老天对那些通宵十几天就挂掉的人的不公……

　　 既然睡着了，那鸡是没得偷了，猴似的小弟送了俩窝窝头，她给楚夫人留了一个揣怀里暖着，自己的啃了两口啃不动，也给揣了进去。

　　 百无聊赖，靠着墙昏昏沉沉也睡了过去，直到有交谈声把他们吵醒，声音很熟悉，似乎是那俩人贩子的声音，楚生顿时清醒了。

　　 不是给扔进衙门了吗？逃了还是放了？

　　 不过，无论哪一个对她们来说都是不幸的，毕竟现在她俩为鱼肉，人为刀俎了……

　　 想起那卿月说的话，莫非这就是黑牙山？

　　 她赶紧聚精会神的听了起来……

　　 “您也知道，我们卖的卿月都是给人家做媳妇儿的，这成过亲的再好看她也生不了孩子啊。”

　　 “要不先在您这里留几日，待老四他们来了给他们，他们人脉比我们广，无论卖到哪户富贵人家做丫鬟，给的钱也少不了您的，您就放心吧。”

　　 那土匪头子似犹豫了会，才道:“那也行，老子姑且再给她们送两天窝窝头。”

　　 “嗯嗯，劳大哥多费心了。”

　　 “哈哈哈，好说好说，走走走，人也别看了，情况就那样，老子给你们接风洗尘去去晦气。”

　　 他说着，便招呼小弟道:“赶快让那几个老婆子做饭，酒宴立马布置上，不等晚上……”

　　 声音越来越远，后面说了什么楚生便听不到了。

　　 ……

　　 佛系楚生，本想唤楚夫人醒来商量对策，见人睡的正香，想了想便放弃了，抱着软香温玉也跟着睡了……

　　 不是还有几天吗？不着急，楚夫人她总不可能睡上几天嘛！

　　 ……

　　 送窝窝头的仁兄又来了，生锈的铁锁碰撞，楚夫人神清气爽的醒了，恶作剧的伸手探入楚生脖子里，凉凉的让她大脑顿时就清醒了。

　　 佯装凶狠的瞪了眼楚夫人，楚夫人依旧笑意不减，“阿生，醒醒，吃饭了。”

　　 楚生扫了眼便失了兴趣，又是窝窝头，闷闷不乐的从怀里掏出了窝窝头，似乎也没热到哪里去……
　　 “冷的”楚夫人伸出去的手又空着回来，一脸委屈的看着楚生，“阿生，你准备什么时候带我出去啊？”

　　 “吃这个吧，”

　　 楚生十分的沮丧，她说了那么些话，楚夫人是一句都没听到了。

　　 “等下次送饭，你把那人的钥匙抢过来，我们就可以出去了。”

　　 “抢钥匙没问题！”楚夫人很认真的说到，接过窝窝头，咬了一口，又道:“很好吃。”

　　 楚生撇了撇嘴，心道好吃个屁啊。

　　 便听楚夫人又咬了一口，一脸淡然道:“有毒！”

　　 平地惊雷，楚生炸了，连忙将手中的窝窝头丢了出去，见她还要咬第三口，连忙夺了过去，“你是不是傻？有毒你还吃，不要命了。”

　　 “可是我饿……”看着已经被扔在地上的窝窝头，楚夫人恹恹道。

　　 “你……没事吧？”

　　 第一次看到这么无精打采的楚夫人，楚生不由担心起来。

　　 “没事”

　　 楚夫人说着站了起来，一掌将铁门给拍飞了……

　　 楚生震惊的说不出话来，合着白受这通罪了。

　　 很快，门口露出两颗脑袋，中气明显不足，“你……你们就算把门打开了，也逃不出去的，我们山寨不是你想来就来想走就走的。”

　　 楚夫人没理她，回头唤起了楚生，“阿生，我们出去，不在这里待了，吃的一点都不好，还不如啃烧饼呢。”

　　 没错，楚夫人她其实想蹭饭，没蹭到，不过蹭到阿生的怀抱，睡了场她许久不曾睡过的好觉，也算回本了。

　　 回本了就不想待了，拉着笑的合不拢嘴的楚生，走的很从容很坚决。

　　 那俩猴儿对视一眼，追了上去，便是扑通一跪，“求二位留下来吧，若是被老大知道你们逃走，他一定会杀了我们的。”

　　 “与我何干？”

　　 楚夫人挽着楚生，绕过他们便要继续走。

　　 没错，死道友不死贫道。

　　 楚生坚决支持楚夫人的做法，甚至还加快了步伐。

　　 “求你们留下来吧，我们去偷好吃的给你们吃……”

　　 楚夫人回过了头，默默等着下文。

　　 “不下药……”一人说着，另一人连忙点了点头，附和道:“对对对，凭你们的能力，还可以在路上逃跑……”
　　 “我们绝不告诉老大……”

　　 句句戳中要点，准备点头的楚夫人，被楚生伸手，接住了下巴……

　　 作者有话要说：吐槽一下 ，楚夫人好不容易发现了治疗失眠的神器，神器……（欲言又止）

　　 给大家讲个灵异小故事(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑

　　 我是个聋子，有一天我突然可以听到声音了。

　　 但不幸的是，我发现自己其是一副画……

　　 因为每次我走出去，很多人都会围着我指指点点，以前我猜他们在讥讽嘲弄我这个残疾人。

　　 现在我听到了，他们都在说我是一副画，因为除了诞生在画师笔下的上帝宠儿，没有哪个真正的人类可以美的如此无暇……

　　 我太害怕了，匆忙回到家中，缩在被窝里瑟瑟发抖，耳边是杂乱的脚步声，似乎那些人随时都会破门而入，然后把我的复印照挂在他们家的墙上。

第29章
　　 楚夫人说她是一个有情有义的江湖人, 这话真没错……

　　 外面醉汉土匪头子的声音越来越近，而楚夫人一副漠不关心的样子，窝在楚生怀里都不带动弹的。

　　 “人还在里面吧？”

　　 醉醺醺的土匪头子，奸笑道, 露出一口大黄牙, 小仁忍着刺鼻的口臭，一脸谄媚道:“大哥放心, 都在里面呢。可是……”

　　 “别给老子可是，”那土匪得到自己想要的答案后, 猛的将人推了出去，“把门给老子打开, 不长眼的狗东西, 还用老子说吗？”

　　 直把人推到在地, 另一人看也顾不上管他，连忙上前拽住了土匪头子, 道:“不行啊老大, 那玩意儿她们没吃, 小仁也是担心您安危，您也跟他计较。”

　　 “没吃”

　　 那双醉眼扫视了许久，终于看到了小义的脸, 不由分说直接一巴掌扇了过去，“为什么不吃你们偷偷给她们送吃的了？”

　　 “没有没有，我们哪里敢啊。”两人直接跪了下去，不停求饶。

　　 ……

　　 听到这里, 楚生忍不住道:“他……”只说了一个字，一脸我爱你我懂你楚夫人便把话接了过来，自责道:“我知道，都怪你夫人太美了，引得那头猪也觊觎。”

　　 “不过阿生，你放心好啦，奴家的身，奴家的心只属于你一个人……”

　　 楚夫人说着说着，就又动起手来，引着楚生的手欲宽衣解带。

　　 白皙如玉的容颜染了层薄薄的粉红，桃花般艳丽多情的眸光里氤氲着淡淡的水雾，娇弱柔媚的嗓音从那呵气如兰的朱唇飘出来，如同浅唱低吟的韵律一遍遍撩动着心弦……

　　 拼上了单身二十多年不解风情的死脑筋，楚生最终战胜了楚夫人的诱惑。

　　 沙哑着嗓子艰难抵制道:“都什么时候了，那人马上就要进来了，你还不想个对策吗？”

　　 眼中黯然一闪而逝，“奴家只想为你生个孩子，人若敢来，打出去便是……”

　　 说到这里，那妩媚的容颜也隐隐带了丝狠意，“如若还不行，那就便杀了。”

　　 楚生:“……”

　　 想说傻子，最后却是忍着鼻酸，抱紧了怀里的楚夫人一言不发。

　　 她一个外来者，两人之间怎么可能会有孩子。

　　 ……

　　 “把门打开，老子今天非要进去，管她吃没吃呢。”那土匪头子说着嘿嘿一笑，“两个弱卿月，还能反抗过老子不成”
　　 小仁小义拗不过，只得找钥匙，找了大半天，才把门打开，期间那土匪头子不停地摇晃铁锁，吵的楚夫人脸都黑了。

　　 他刚迈进一步，楚夫人便一脚踢起地上的窝窝头，带着刺耳的破空声，重重砸在了他的脑门上，把人砸的一个趔趄，摔回了门外。

　　 “肖想本夫人，我看你是活够了。”

　　 楚夫人声音不大，但山洞里有回音，那土匪头子听的很清楚，骂骂咧咧的跑了……

　　 “阿生，我们继续吧”瞬间变脸楚夫人，再次伸出了魔爪，没有一丝丝防备的楚生被扑倒在地。

　　 只铺了一层衣服的地面不是一般的硬，她没忍住痛呼了出来。

　　 外面急匆匆跑进来的小仁小义也在同一时间，进来以跪谢罪。

　　 “两位恩人，对不起，我们实在……”戛然而止，两两相望，楚夫人一脸恼怒:“滚出去，记得把门关上。”

　　 “哦哦，小的们这就滚。”

　　 “阿生，我不是故意的……”楚夫人愧疚极了，伸手去揉楚生的后脑勺，被楚生一脸凝重的制止了。

　　 “我没事，你、你若真想……等我们安定下来，就成亲。”

　　 楚夫人被她凝重的表情弄的有些迷糊，踟蹰了半晌，才犹豫不决道:“阿生，我们不是已经成亲了吗？”

　　 ……糟心的前夫啊，楚生忍不住扶额。楚夫人何时能不把她当替身啊

　　 “阿生”楚夫人见她不说话，出声提醒道。

　　 “再成一次亲可以吗？”语气有点凶，奶凶奶凶的，楚夫人觉得很可爱，连忙笑着应了下来:“只要是和阿生成亲，结多少次都可以的。”

　　 “以后不准再提以前的事情可以吗？”楚生继续道。

　　 “为什么？”

　　 这次楚夫人没有很快答应下来，甚至还有几分委屈。

　　 明显的不情愿，气的楚生心口一滞，“没有为什么，就问你答应不答应吧。”

　　 这不委婉的话有点欠扁了，楚生也清楚她不过是仗着一张跟人家前夫一样的脸，欺负人家罢了，妥妥的小人之心。

　　 见楚夫人沉默下来，便有些后悔了。只是话已经说出了口，收不回来。

　　 死要面子的她又不愿低头道歉，准备到门口透透风，回来便当作什么事情都没发生好了。
　　 只是才走了两步，便被楚夫人匆忙拉住了，面上是难掩的惶恐:“别走，阿生，我答应你，以后绝不再提了，你说什么就是什么，不要走好不好”

　　 “我……我就出去透透气，等下就回来，你要不愿意也没事，我不介意的，真的……”

　　 楚夫人现在心里到底喜欢自己还是那个人，在这一刻楚生也顾不得了，只想安抚好这个因自己而不安的楚夫人……

　　 ……

　　 次日，听门外俩猴儿说那两个人贩子已经走了，楚生微微松了口。

　　 又待了几日，那两个人口中的老四终于来了。

　　 而这期间那土匪头子也不曾来过，听俩猴儿说，他家老大喝醉酒，被发疯的马儿撞进粪坑了，打捞上来之后就没出过屋。

　　 似乎一切在朝好的方向发展，没有丝毫防备的楚氏妻妻临行时接过了小仁小义硬塞过来的烧鸡，悠闲的上了人贩子的贼车。

　　 然后……有情有义的楚夫人和楚生，栽了。

　　 一觉睡来，老四正在和同伴分钱，看到她们醒来，扬了扬手中的银子，讥笑道:“呵呵，烧鸡好吃吗？”

　　 浑身无力的楚生，忍不住又朝天翻了个白眼，果然小仁小义啊。

　　 骤风暴雨，它说来就来啊……

　　 楚夫人冷哼了声，勉强从站了起来，“阿生，我们先找个地方避会儿雨吧。”

　　 她们现在所在的地方是不知是哪里的后门，下雨了人贩子走了，只有一个身着黑衣粗布的男人还没走。

　　 一双眼睛小的跟只能看见一条缝，那条缝还一直看着她们。

　　 楚生觉得她的眼睛比他大，回瞪了过去，“看什么呢？非礼勿视懂不懂？”

　　 对上楚生的怒容，全财有些结巴:“这个啊，我懂啊，懂啊，全财我虽是家奴，却也是读过书的。”他嘴上说着，目光却不自觉又落到了楚夫人身上。

　　 这个人好像就是小姐喜欢的人吧？那天他只在她关门时偷瞄了眼，惊鸿一瞥。

　　 今日一见确实很好看，摸着良心说的话，如果这位夫人她也有钱的话，筑的门槛恐怕得四十米高了……

　　 因着过些日子，老爷要大办他的六十大寿，府里需要增派人手。
　　 人牙子送来了不少人，家里管事的夫人已经不在了，小姐正在服丧，无心管这事便指派了他过来。

　　 想到这里，全财慌慌张张的走了，这个好消息必须要告诉他家小姐，问问她下一步打算怎么走。

　　 这是几个意思楚生不解，楚夫人也不解。

　　 想起那小仁小义，她不由心疼起楚夫人来了，“乖，咱以后不要有情有义了啊，

　　 你还记得路人乙说的话吗？她说那个顾什么的就是做好事太多，才会死的。”

　　 楚夫人摇了摇头，语气很坚定:“不记得。”

　　 阿生不是说不准提以前的事吗？机智如她怎么可能会被下套

　　 然而楚生不知道，只当她不愿意，有些恨铁不成钢道:“难道你还想做个有情有义的人，再遇上几个白眼狼？”

　　 她说着环视了眼落满树叶空无一人的大院子，满目萧索，语气也染上了苍凉:“这么大的院子，如果逃不出去，恐怕以后就要天天打扫了。”

　　 “没有工钱，没有自由，没有休息，甚至连饭都没得吃……”

　　 心里悲伤的人，听雨都觉得那落下的是她的泪，一滴一滴，数不清的惆怅。

　　 这样多愁善感的阿生，可真像个忧郁的诗人，楚夫人眼中升起粉红的心形小泡泡，一脸仰慕的望着楚生道:“没关系，只要能与阿生你在一起，我不怕吃苦不怕受累。”

　　 楚生:“……”

　　 突然就不惆怅了，她夫人怕不是只沙雕吧？要犯一辈子傻，一时惆怅有用吗？

　　 哭一辈子才是正解！

　　 傻傻站在屋檐下避雨也不是个事儿，看到对面有一间房门半掩的屋子，楚生便拉着楚夫人躲了进去。

　　 好运的是屋子里没有人，不好的是间柴房，连个凳子都没有。

　　 不过这一路，倒也习惯了。楚生将外衣脱下，便拉着楚夫人坐了下来。

　　 “你休息会儿，我趁着这会儿下雨，外面没多人，探探情况看能不能找到出口。

　　 主要是这家的墙太高了，楚生完全没有爬墙的念头……

　　 楚夫人拉住了楚生，沉声道:“我去吧，我体内的药效这会儿弱了些。”

　　 面上再认真正常不过，仿佛之前的沙雕是另一个人。

　　 楚生拒绝了，心里还嘀咕着她就是被这人正经的样子唬住了，甚至还觉得楚夫人她端庄典雅兰心蕙质颖悟绝伦，直到现在才发现沙雕才是她的本质。

　　 作者有话要说：感谢灌溉营养液的小天使：酷酷的短发 2瓶

　　 求收藏(-???-???-???-???-???___-???-???-???-???-???)



第30章
　　 在后院里提心吊胆蹑手蹑脚, 发现能出去的只有一个后门，后门上挂的铁锁比巴掌还大。

　　 楚生又沿着墙边继续探索，一不小心溜进了前院，客厅里一群人在打马吊。

　　 一群半老徐娘叽叽喳喳, 也不知那唯一的绿叶老头说了啥, 惹的女人们娇笑不已，也不打了, 纷纷围过去伺候他。

　　 喂食的喂食，捏肩的捏肩, 楚生悄悄看了眼，那老头喜的眼都睁不开了。

　　 想必这就是这府里的主人了, 面相上看起来憨态可掬挺平易近人的。

　　 不过人面兽心的多了去了, 楚生也不敢大大咧咧跑过去告诉这人, 他们不是自愿做奴才而是被拐卖的，希望人家大发慈悲放了她俩。

　　 趁着没人发现, 她又悄悄退出去, 打算去别处看看, 却不想手肘碰倒了花瓶，瓷器落地发出清脆悦耳的声音，所有人都惊了。

　　 肇事者楚生还没来得及跑, 便被群众雪亮的眼光齐刷刷盯着，她尴尬一笑，“对不起啊，我不是故意的, 我赔，虽然我现在没钱但你可以立字据，等有钱了一定还你们。”

　　 “你是新来的丫鬟？”身着桃红色华衫的女人开口打破了沉寂，揽着她的老头跟着呵呵笑了起来，“府里几个人你还不清楚吗？这面生的肯定是今日刚买的。”

　　 “这奴家哪里知道啊，也说不定是老爷您藏的娇。”那女子嬉笑道，转头又看向了身后众女，“要不让老爷今日便把夫人的位置定下来吧，免得便宜了外人。

　　 “到时候哪位姐姐做了夫人，还望多多照拂妹妹，妹妹在此谢过了。”

　　 那女人嘴里说着谢，却没有起身道谢的打算，一双眼似不经意又落在了楚生身上。

　　 那些女人却并没有在意，一个个伸出九阴白骨爪摧残着唯一的绿叶，配着魔音灌耳，绿叶很快败下阵来。

　　 到底谁合适，老头说不出个所以然，那些女人们都觉得自己合适，于是安静了不过一刻，又开始吵起来了。

　　 楚生的解释也被淹没了，捂着耳朵一脸无奈的站住一旁，准备等他们理清了，再谈自己的事。

　　 “前朝的古董，你要怎么赔？”

　　 桃红色的衣角垂落在脚边，她抬头，撞上了那女人高冷孤傲的眼神。
　　 “您若信我，可以先立字据，等我有钱了便还你。”楚生不伦不类的鞠了一躬，面上的不卑不亢引得女人不由蹙眉，“你也是被人牙子拐来的？”

　　 楚生连忙点了点头，“这位夫人，您若肯放我们回去，这给人牙子的钱，我们都可以给您。”

　　 “夫人？”那女人闻言，笑了，脸上说不上是自嘲还是讽刺。

　　 “好，待奴家做了这府里的夫人，便放你离开，你先出去吧。”声音里泛着冷意，看也不看楚生回到了座位上。

　　 她刚坐下来，一双肥厚的手掌便伺机覆了上来，在她腰间有意无意的揉搓着，低声下气哄道:“宝贝儿吃醋了？那丫鬟真不是老爷我藏的女人，可别生气了，气坏了身子老爷我心疼……”

　　 “那老爷晚上来奴家房里吧”那女人嬉笑着将人推了出去，“奴家先回房，等你过来。”

　　 “哎，好好好”那老爷笑着目送着人出去，一旁的女人挥舞着手绢，语气愤懑道:“老爷，您倒是说句话啊，夫人您到底要我们谁做啊！”

　　 “这个啊……容老爷我考虑考虑。别管这个了，继续玩啊，赢了老爷给你们买全香斋的胭脂水粉。”

　　 ……

　　 “小姐，你不出面？”全财怀疑他听错了，那双眯缝眼又努力睁了睁，他家小姐仍是一脸坚决，甚至还有些冷气往外冒。

　　 “嗯，想办法将他们分开，我爹不是好色吗？就说我爹把恩人抢走了，她要想救的话，就把这个给我爹喝下去……”

　　 全财一脸震惊，嘴巴张的可以塞下一个大馒头，小姐这做法简直令人发指啊，亲爹都下手……

　　 “全财，你别这么看我行不行？我脑子好好的怎么会想毒死我爹呢？”

　　 “哦哦，那小姐你继续说。”

　　 “我爹喜欢喝酒，肯定会愿意，但他喜欢拉着人一起喝，那楚生多少也得喝两口，。”

　　 那卿月说完，又开始嚎啕大哭了。

　　 “小姐，先别哭，你说完再哭啊。”全财有些懵，这还没交代清楚呢，咋滴又去哭了。

　　 “没了啊”卿月一脸的不耐，“全财，你赶紧去吧，等你好消息。”

　　 “那老爷咋办？”

　　 “什么怎么办？我只要楚生死就行了。”卿月不解。

　　 “那老爷死了也不管吗？”
　　 “我爹为什么会死？我只要楚生死啊！”卿月更不解了。

　　 “可老爷也喝了啊!”

　　 全财觉得小姐抓狂，他也好不到哪里去……

　　 “哦，解药我爹知道，你问他要救行了。”

　　 ……好吧，他是干大事的人，没有那么多的为什么。

　　 全财走出来小灵堂，来到了后院，没看到楚夫人，也没看到楚生。

　　 找了一圈，发现了柴房里的衣服，一看，眼熟，就是他要找的那位了。

　　 于是决定在这里等，有句话不是叫守株待兔吗？

　　 没等一会儿，还真把人等到了了。

　　 楚生刚才外面摸回来，一人便跳了出来，“你夫人被我家好色老爷抢走了，想要救她的话，就把这壶酒给老爷喝了。”

　　 楚生:“……”

　　 她能说她刚从客厅回来，那老爷美娇娘一大堆，推都推不开，哪里有机会来抢她夫人。

　　 “快走，事不宜迟，全财带你过去，老爷就在前院。”

　　 第一次干这种事，全财很兴奋，自导自演看起来挺能糊弄人的。

　　 奈何楚生相信自己的判断，也相信这个贼眉鼠眼的是个神经病。

　　 “我知道你家老爷在前院，说吧，你到底想干嘛？”

　　 楚生她选择直接摊牌，主要是她不想勉强自己做傻子……

　　 “你知道？”全财一愣，不确定的问道:“那你想自己去？”

　　 “不想，我就想知道你要干嘛？”楚生深吸了一口气，压抑着愤怒道:“说吧，你把我夫人弄哪里去了？”

　　 全财灵机一动，道:“喝了它我就告诉你。”

　　 “不喝，不会喝酒。”

　　 楚生干脆利索的拒绝，且不说这酒里有没有加料，只凭着这人古怪的行为，这个酒就不能喝。

　　 “就喝两口，两口酒可以了”全财劝道。

　　 小姐不是说了吗？只要她喝两口就没命了。

　　 “不会喝，你喝吧，我要去找我夫人。”楚生说着就要走，被人拉住了衣袖，入目是全财一脸坚毅的脸，“喝两口，两口就放你走，你信不信，你要是不喝的话，就别想走出这个门。”

　　 闻言，楚生思索了会儿，道:“你怎么不喝你这酒里有毒吧？”

　　 “咳咳，没毒，不信我喝给你看看……”全财咬牙喝了下去，决定看着楚生喝下去，他就去找老爷爷要解药。
　　 “我喝了，你喝吧。”

　　 喝的有点急，也不知道是手抖，衣服上都是，楚生无奈，找了个破碗，倒了点儿当着他的面喝了下去。

　　 然后，发现面前的人一声不吭倒了下去，不是吧，这酒劲儿这么大吗？

　　 没等她想明白，眼前一黑，也给跟着倒了下去。

　　 这一觉醒来，头痛的快要裂开，心道:古代的酒度数也这么高啊。

　　 刺眼的阳光从窗户里射进来，她刚睁眼睛就被刺激的重新闭上。

　　 缓了会儿，她一手遮阳，睁开眼，白花花的房间里全是消毒水的味道。

　　 扫了眼四周，安静的病房内只有她一个人，这还是单人病房，那楚夫人呢？

　　 她连忙下床，打开门走了出去，安静的走廊里只有几个医生和护士在走动，她连忙跑过去，“请问医生，我怎么会在这里，和我一起的人呢？”

　　 “你是哪个病房的？”

　　 被她拦住的医生停下来脚步，询问道。

　　 “林医生，她是707号的”远处的护工匆忙跑过来，“您醒来了啊，我是您家人给您安排的护工，请您先跟我回房，我马上告诉您家人这个好消息。”

　　 护工手里还提着饭盒，想必楚生醒的吧不是时候，正赶上人家中午吃饭时间。

　　 “我家人？”楚生一愣，嘴角忍不住扬起，不过片刻又冷了下去，她父母怎么会过来，应该是弄错了吧。

　　 不过她转念一想，应该是奶奶吧？心中不由升起来暖意，乖乖跟着人走了进去。

　　 扶着她上了床，那护工要走，又被楚生给喊住了，“请问你知道那个和我一起女子在哪里吗？

　　 “和您一起的女子没有啊，您是被您奶奶和几个小伙子送过来的。您奶奶年纪大了，在这里等了几天您没醒，我就劝她先回去等着了。”

　　 “没有吗？”楚生一愣，只觉透心凉，夫人她没有跟着一起过了吗？

　　 那酒，她是喝了那酒才回来的，想到这里，她连忙又问道:“那跟我一起的有个小伙子吗？眼睛特别小，像条缝。”

　　 “没有”那护工摇了摇头，同情的看了眼楚生，转身走了一半，又折了回来，一脸为难的说道:“我听您的主治医生说您沉睡久了，醒来可能精神上会出现一些幻觉……”

　　 “您好好休息，不要想太多，我去通知大夫和您家人。”

　　 作者有话要说：没有楚夫人的一章，想她?*。?(ˊωˋ*)??*。


第31章
　　 那将近大半年的光景, 真如那女人所说，是幻觉吗？

　　 真真切切有血有肉，从第一次见面就喊着要给她生孩子的楚夫人怎么会是假的呢？

　　 楚生不愿相信，她迫切需要一个人来告诉她, 她的记忆没有错……

　　 推开空荡荡的病房, 她再次来到了走廊里，空荡荡的, 心里那跟弦呯的一声断了……

　　 这是她熟悉的现代世界，可为什么会让她充满了不安？

　　 楚生想不明白, 为什么一觉醒来就病了呢？

　　 如果是幻想，是否证明她有精神病, 若是神经病……

　　 那么请问自己拼命努力活下来, 到头来却被一个精神病毁了, 有什么意思

　　 简直滑天下之大稽！

　　 “这位病人，请问你是哪里不舒服吗？”

　　 别人都去吃饭了, 林深交代完病人的情况, 也准备去了。

　　 打开门便看到了一位奇怪的病人, 倚着墙壁坐在地上，从她脸上看不到一丝生机，颓废的像个病入膏肓无药可救的人。

　　 在医院里生老病死的人很多, 颓废绝望的人更是多如牛毛，只是这一层病房里，他并没有听说有重症患者。

　　 只有一位陷入昏迷的病人情况相对来说严重些，虽查不到昏迷原因, 但经过检查，她的生命迹象稳定正常。

　　 楚生抬头，眼睛里的灰暗褪去了些，平静的语气里隐隐期待着:“医生，您觉得我是神经病吗？”

　　 “这……需要去专业的精神病院做鉴定，你不要紧张放松心态，有什么问题可以先跟你的主治医生沟通一下。”

　　 林深有些惊讶，他没想到这个看起来挺有朝气的女孩子，会问这种问题。

　　 想了想他又说道:“有些时候人会在受到刺激的时候，做出一些无法控制或者失去理智的事情，出现这些都是正常的生理反应，并非就是精神上出现了问题。”

　　 “那出现幻觉呢”楚生急切询问道，犹如溺水前抓住了浮木，颓废气势早已不见了。

　　 “出现幻觉的原因有很多，比如压力大精神紧绷熬夜等等，平时多休息休息就好。”

　　 他不是精神科专业的，只能看得出楚生心里压力大，便尽可能的往轻了说，尽量开导她。

　　 不过，这也足以安慰楚生的心了。
向医生道了谢，她又回到了病房。
　　 无论神经病是真是假，绝不能让奶奶知道，也不能让那两人知道。

　　 窗前那漠然而立的身影，投射在墙壁上的影子长长，似是缠绕在身上那密不可分的漫漫孤独。

　　 楚奶奶推开门的时候，就看到了这样的楚生，心里止不住的心疼，晓丽说她孙女出现幻觉了，怕是神经不正常了。

　　 她一个农村老太太，自懂事起就在家里干农活照顾弟弟妹妹，二十出头便嫁给了她家老头子，操持家务生儿育女，忙活着不停。

　　 后来丈夫早死了，操儿子的心，照顾孙女，孙女辛辛苦苦拉扯长大成人，眼看着终于可以放松了，没想到竟出了这档子事。

　　 思及不成器的儿子，一时也悲从心起，等她死了，玉儿可怎么办啊！

　　 “奶奶，你这么快就过来了啊？”

　　 听到开门声，楚生扭头就看到了好久不见的奶奶了，跑了一半发现自己没穿鞋，又讪讪拐去了床上，“奶奶，过来坐，好久没看到您了，我可想您了，您想我不”

　　 “还贫嘴”楚奶奶慈祥的摸了摸楚生的头，笑道:“这么大人了，都不会人让奶奶省点儿心吗你知道你昏迷了多久吗？”

　　 楚生心虚的摇了摇头，老老实实的听着楚奶奶爱的教育。

　　 “半个月啊，你知道吗可把我吓坏了，央人把你送医院，医生又查不出来问题，慌的我又去咱街上找神婆来家里看……”

　　 “看出什么问题了吗？”楚生插嘴道。

　　 “神婆说没有问题，我想也是，家里我都住了几十年了，能有啥问题啊。”

　　 说道这里，楚奶奶不由笑了起来，“这人一老，脑子就不好使了啊，连这个都没想到。”

　　 楚生抿嘴一笑，心说奶奶肯定是病急乱投医了。

　　 “饿不饿啊？小顾说让我先过来，她等下把粥送过来。”

　　 “谁呀？这是哪里啊奶奶，咱镇上还是Y市”

　　 楚生望着楚奶奶，十分好奇她口中的小顾是谁

　　 “这是Y市第一人民医院啊，你忘了，前两年你还还带我一块儿来过呢？”楚奶奶一脸诧异，望着楚生，眼底隐隐露出担忧的神色。

　　 楚生倒不觉得这有什么，医院的内部装修差不多没什么区别，她那里认得出来

　　 “哦，那小顾是谁呀？奶奶你什么时候认识的朋友啊，都不告诉我。”
　　 “她是住你对门的丫头，咋滴，你还不知道人家啊听你病了，人家忙前忙后可没少出力，就连你的假，都是人家帮你请的。”

　　 闻言，楚生不淡定了，这哪里来的活雷锋

　　 “奶奶，你确定她不是个骗子吗？”

　　 话音落，便被楚奶奶佯怒拍了一巴掌，“就你心眼儿多，看谁都是骗子。”

　　 楚生:“……”

　　 进来的大夫例行检查了下，便通知可以出院了。

　　 问及她是否出现幻觉时，被楚生一口否则了，那大夫叮嘱了句会去好好休息，便不再多说什么了。

　　 医生走后，楚奶奶小心翼翼的问道:“玉儿，你真没事了？我咋听晓丽说你出现幻觉了呢？”

　　 “我没事啊，奶奶您放心吧，您看医生不也没说什么。我们赶紧回去吧，不想待在这里了。”

　　 “唉，你这孩子，没事就好。”看了眼匆匆忙忙去卫生间洗漱的楚生，楚奶奶将带来的常服从包里翻出来，整整齐齐的放在了床上。

　　 没事的话早些出去也好，这VIP病房是小顾安排的，包括这住院期间所有的费用，她也不清楚。

　　 想到这里，她忍不住又叹了口气，待玉儿回去了让玉儿去问问，该掏的钱一分都不能少。

　　 人家都帮了这么大忙，可不能让人家再吃亏了。

　　 ……

　　 楚奶奶口中的小顾顾总屈尊煮了粥，没有第一时间往医院赶，而是开车去了顾安的学校，给正在上课的顾安请了病假。

　　 这节课刚好是班主任的课，看着活蹦乱跳没一点儿事的顾安，她陷入了沉思。

　　 校长是一个看起来四十多岁的优雅女士，脸上带着淡淡的笑容，问道:“王老师，您没问题的话我就把顾安带走了。”

　　 “您都批准了，我有什么好说的”

　　 班主任颇为无语的摆了摆手，让顾安出去了。

　　 “校长，是我妈妈找我吗？”

　　 安安说话时总爱带着笑，似乎从没见过她不开心的时候。

　　 于慈溪打趣道:“嗯，你妈说给你煮了鸡汤，接你回去喝。”

　　 她与顾悦在三年前慈善基金会的募捐活动上认识，一见如故发展为现在的忘年交。

　　 私下里聚会也不少，可从没听说她会煮鸡汤，不过当初也没听说她有孩子呀……
　　 想到这里，于慈溪又笑了起来，“安安，你妈妈在门口等你，我还有事要处理就不过去了。你把请假条拿好，到了门口保安叔叔会放你出去的。”

　　 顾总先看到了小小的身影，招了招手，安安加快了步伐，将请假条递给了保安。

　　 一出来，便被顾总十万火急的拉到了车上，“她醒了，我不太合适露面，你把粥送过去，我让司机带车带你过去。”

　　 “好的，妈妈。”

　　 安安笑着点了点头，一副见怪不怪的样子。

　　 娘亲除了安排入院的时候，以公司领导身份去了一趟，便再也没有去了。

　　 明明想见的很，在自己耳边絮絮叨叨，怂恿她去时，她偏偏又假装若无其事，还真是难为她了……

　　 顾总意味不明的盯了她好一会儿，才移开了视线，朝司机道:“前面停一下，我下去。”

　　 安安虽不明白她在想什么，但想也不是什么好事情，忍不住露出了一个讨好的笑容，甜甜说了声妈妈再见。

　　 ……顾总的脸更黑了，她“前世夫君”没醒时无所谓，现在醒了，若被她知道自己有个这么大的女儿，恋爱的火苗它还能熊熊燃烧吗？怕是泼上汽油她点都点不着……

　　 没错，顾总对楚生一见钟情了……这态度自然也得跟着变了。

　　 “晚上回来，我有个一个很重要的问题要跟你探讨。”

　　 顾总丢下一句话就走了，留下不明所以得安安，怎么想也想不清楚她哪里犯事了。

　　 不过想到马上就要见到姐姐了，她便很开心，心里那点儿小郁闷很快就被冲散了。

　　 到的时候，楚生已经换好了衣服，正在给自己办理出院手续。

　　 “楚姐姐，安安给你送饭啦。”

　　 两人恰好在走廊处上撞见，迎面便是安安纯真活泼的笑脸，楚生也笑了起来，“安安，你怎么过来了”

　　 “这位叔叔带我过来的，我来给姐姐送饭，妈妈亲手煮给你的。”

　　 楚生这才看到了她身后跟着男人，西装革履，一身凌厉的气势看起来更像个保镖。

　　 思及奶奶说的话，两者略一结合起来，这安安家恐怕是非富即贵了。

　　 “谢谢安安了，晚上不知道你妈妈有空吗？我想登门道谢。”

　　 没有不答应的理由，安安兴奋的点了点头，一家总算团聚了……

　　 作者有话要说：请大家热烈欢迎我们的顾总上线~

　　 我觉得我也挺喜欢顾总的，一个口是心非的墙头草，工作雷厉风行，谈恋爱敌不动我也不敢动，敌若动……不好意思，我要当女王了……

　　 喜欢的老铁们给点个赞啊，双击666啊，上车啊，我带你们看别人的老婆之《楚生的现代老婆》

　　 话说每天晚上刷微视总能刷到吃的，饿……

　　 我没有说胡话，就是晚上，现在凌晨两点……



第32章
　　 回到家中, 简单吃了两口饭，看了看时间，不过三点多，这会儿经理应该刚磨蹭到办公室, 抱着他的保温杯精品细尝。

　　 思索了会儿, 楚生决定先联系一下他，探探口风, 虽说批了假，但这么久没上班, 心里免不了有那么一点点儿虚。

　　 毕竟现在公司里情况特殊，总经理初来乍到, 很有可能会做一些人事调动, 有没有她的位置还不好说啊。

　　 看了眼和奶奶玩的正开心的安安, 楚生拿着手机，悄悄回了卧室。

　　 大致翻阅下之前经理发过来的信息, 大意都是她怎么还没来上班, 他快顶不住了, 总经理与人事都在关心这个问题。

　　 后面就没有了，这应该是经理知道自己住院了的事情了，放弃做无用功了。

　　 翻了下公司大群, 里面和往常一样，没什么人说话，经理最后的发言时间也在两个星期前了。

　　 她又翻了下部门的群，特意看了下里面的人, 全是原班人马，这就奇怪了。

　　 且不说别的，就说她最后上班的那一天，不是说要调人去总公司吗？

　　 过了这么多人还没动静，莫不是总经理也是个拖拖拉拉磨磨唧唧的人？

　　 正想着，经理的短信闯了进来。

　　 “楚啊楚，你终于醒了啊，等着，晚上我带老婆一块去看你。”

　　 答复的内容敲了一半，又一条短信进来了。

　　 “什么时候上班这事儿我等下去问问总经理，你的假是她亲自找的人事，她也没跟我说太多，只让我安排人接手你的工作。”

　　 总经理

　　 天啊，奶奶说的小顾不会就是总经理吧？

　　 楚生把内容反复看了好几遍，才继续回复道:“谢谢经理，我今天中午醒来，这会儿已经在家了。”

　　 那厢等不及回复的聂和风，理了理衣服，敲开了总经理办公室，被楚生认为“磨磨唧唧”的顾总，正一目十行奋笔疾书，处理文件的速度没有最快只有更快。

　　 今日她有事，须得早些回去与顾安探讨一下称呼的问题，顺带看一眼“前世夫君”。

　　 医院里有老爷子的人，但她的住所那些人的手可伸不进来。

　　 秘书出去后，顾总抽空抬头望了眼来人，手上动作未停，“你有什么事吗？”

　 “是这样的，我负责的部门员工楚生病愈了，明日是否就可以销假了？最近大家都挺忙的，我希望她能早些回来上班。”
　　 “不行”

　　 顾总停下手中的活，语气十分严肃道:“人手不够可以再招，但坚决不能让员工带病上岗，没有别的事你先下去吧。”

　　 顾总很生气，人手不够就要她家那位来上班吗？这才刚醒，昏迷了那么久怎么说也得养段时间吧。

　　 这明显不是裁员的意思啊，聂和风一喜，也顾不得顾总的冷脸，回到办公室就把原话告知楚生了。

　　 另一头收到信息的楚生喜的差点儿要在床上打个滚，若不是突然响起的敲门声阻止了她的话。

　　 “玉儿，安安要喝鸡汤，熬好了你也出来喝一点儿吧。”

　　 楚奶奶的声音在门外响起……

　　 看着乖乖抱着碗喝汤的安安，楚生脸上的笑意止不住，像犯花痴似的。

　　 多好的总经理，才生出这个懂事可爱的孩子啊。

　　 见人碗底空了，连忙站了起来，自告奋勇道:“安安，多喝点儿，我再给你盛一碗。”

　　 突然感觉到母爱的安安乖乖点了点头，母亲亲手盛的，撑死也要再喝一碗。

　　 没见着母亲时，除了工作娘亲最上心的就是她了。可自从见了母亲一面，这个娘亲也和那个娘亲一样，心里只有她母亲了。

　　 “什么时候上班啊玉儿？等你上班了奶奶也回去，我住惯了家里，在这里还真不习惯。”

　　 闻言，楚生有些失落，她知道奶奶喜欢住在乡下，没事的时候去地里溜达溜达，坐在桥头跟同龄的老人唠唠家长里短，在这里确实有些憋屈了。

　　 “领导说让我先休息，要不明天我送您回去吧？”

　　 楚奶奶连连说好，不过很快就又改口道:“我在这里再待几天吧，等你身体彻底好了，我再回去。”

　　 “奶奶，我没事，你放心好了。趁着不上班，刚好送您回去，不然我上班了，您可要待好久啦哈哈。”

　　 楚生一笑，楚奶奶也跟着笑了起来，“那就明日吧，我回去了，再做几床新被子，等你下回回家了带过来，冬天睡觉就不冷了。”

　　 ……

　　 大概六点左右，埋头处理文件的顾总终于探出了头，回到家中连安安的影子都看不到，心里一咯噔，两眼无神地瘫坐在沙发上。
　　 完了，她的“前世夫君”肯定知道她有个孩子了，这爱情的火花要想擦出来，一个字“难”。

　　 顾总两眼泪汪汪，悔不当初！

　　 这便宜女儿当初就不该认下来，叫姐姐，叫小姨哪个称呼不好听？

　　 在安安的记忆里，娘亲一般七点才到家，所以，她一直在楚生家里玩到了七点，才提出回来。

　　 楚奶奶将保温桶里的鸡汤递给了楚生，让她送安安回去。

　　 楚生明白奶奶的意思，正巧她也有这个打算，便跟着一块儿过去了。

　　 门打开的一刹那，两人都惊住了，楚生甚至还情不自禁的呢喃出声:“夫人……”

　　 紧张的顾总，虽没听清她在说什么，但脸色羞红的妆容都遮不住，轻咳了声，若无其事道:“你好，你是安安总提起的那个姐姐吧”

　　 这是很久之前打的腹稿，今日一紧张，匆忙之中没有想到别的词就给用上了。

　　 忍着心中滔天巨浪，楚生嗯了声，跟着她进了屋子。

　　 她想起来了，在公司里，她与这位总经理有过一面之缘的，那时她一身深蓝色西装，周身气质清冷严谨，看起来难以接近。

　　 她不小心与对方的目光相撞，里面深不见底的薄凉激的她仓促移开了视线。

　　 记忆深刻的只有那双眼，并没有看清对方的长相，所以，如果自己心里的楚夫人只是一场梦，那张脸似乎也不太可能是根据她的长相幻想出来的……

　　 想不通的楚生不由皱起了眉头，顾总被她看的心里有点凉，她哪里做错了怎么这么看她

　　 可千万不要是磁场不合，无理由的不喜欢她这个人……

　　 “妈妈，楚姐姐给你带了鸡汤，你快坐下来喝。”

　　 将鸡汤从保温杯里倒出来，又端出厨房，乍一看，两个妈在客厅里相对而立，静静地，这场景怎么看怎么怪……

　　 顾总被打击的不想说话了，一个叫妈妈，一个喊姐姐，她严重怀疑顾安安这个傻子的真实目的其实是拆散她们吧？

　　 “姐姐你也坐啊，站着安安会心疼的，”安安说着，也将楚生给拉了下来。

　　 “谢谢安安，”楚生浅笑道，见顾总看过了来，她连忙扬起了一个更大的笑容:“顾总您女儿很可爱，之前一直猜测她的父母一定很优秀，今日总算有幸见到了。”
　　 顾总愣了愣，而后面上浮现出了商业假笑:“安安调皮了，呵呵，其实我是她姐姐，我还没有结婚，目前也没有对象。”

　　 “啊？这样啊，我刚听到她叫你妈妈，也很奇怪呢！想不到安安这么调皮啊，哈哈。”她说着，又朝安安道:“以后你也可以叫我阿姨，我说不定还比你姐姐年纪大呢。”

　　 此话一出，顾总开心了，好心情的喝起来乌鸡汤……

　　 “那安安以后就叫你阿姨好了”

　　 再一次被顾总抛弃的安安，表示一点儿都不难过，直接无视了顾总，拉着楚生去一边看电视。

　　 自此来到这个世界，她就迷上了看电视，还别的都不感兴趣，只喜欢看猫和老鼠，反反复复看从没厌倦过。

　　 “安安，你不写作业？”

　　 顾总端着碗跟了过去，一脸嫌弃道:“有什么好看的，你快回房间里写作业，写完早点睡。”

　　 “阿姨，你管管我妈妈，让我安安静静看会儿电视好不好？作业明天早上起来写也不晚。”

　　 安安把求救的目光投向了楚生，楚生一脸尴尬的看向了顾总，内心很是无奈，她哪里敢管领导，饭碗不想要了

　　 顾总好笑的看了眼她，语气轻松道:“要不你管管我？”

　　 说着，她又拿起了遥控器，扬了扬，道:“说不定我就让她继续看电视了。”

　　 “额，如果她明天早上真的起来写作业的话，现在想看也行……”

　　 楚生刚说完，安安便连忙保证道:“阿姨放心，明天早上我一定写。”

　　 为了证明她绝不骗人，还有模有样的给楚生敬了个礼。

　　 可爱的小模样，看的楚生心都化了。

　　 为了使那期待的眼神不蒙尘，楚生她义无反顾的冲上了前线，与敌军顾总正面交锋，奈何敌方气势磅礴，她转眼又萎了。

　　 强撑淡定道:“顾总要不让安安继续看吧学习还是……还是劳逸结合比较好。”

　　 “你这是管我吗？”

　　 顾总语气淡然，放下了遥控器，又喝起来了她的鸡汤

　　 看不清脸上的表情，楚生不由忐忑了，“没有没有，我哪里敢管你啊，我又不懂这些，我听你的，你觉得她不适合看电视那就不看了。小孩子，确实应该以学习为重。”

　　 ……安安在心里面默默给楚生送了三个字:墙头草。

　　 作者有话要说：日六千啦，我这么勤奋~

　　 我想要收藏(ㄒoㄒ)

　　 好不容易上榜了，结果今日一看，人家涨收比我多好多，两天了，明明人家有的没更，有的才更一章，我都更四章了(ㄒoㄒ)

　　 我是个小可怜，还是你们很多人都喜欢主受文?

　　 我看了下，人家都是主受文，就我一个主攻。。。

　　 我我我我我我我下本要写主受！反正本来写的攻也不怎么攻



第33章
　　 一开始是楚生陪着安安看动画片, 后来顾悦也参与了进来。

　　 三人围着一台电视机，看的津津有味，滑稽夸张的画面逗得安安捧腹大笑，拉着两人说个不停。

　　 等到安安打起哈欠的时候, 楚生一看时间已经九点半多了, 经理和古蓝两人十点就要过来了，她还什么准备都没做, 一时也急了。

　　 来不及说正事，便匆匆忙忙问顾悦要了微信, 告辞了。

　　 回到家中楚奶奶已经睡了，楚生一拍脑门, 她怎么把这事儿给忘了, 就算涮火锅快一些, 时间赶一些勉强可以，但会吵着奶奶睡觉啊。

　　 她赶紧给古蓝发了消息, 约到了外面的一家火锅店。

　　 想到顾悦晚上似乎只喝了点汤, 她便在微信上问了句要不要一起吃饭。

　　 那边回复的很快, 答应了。

　　 她又说了还有经理夫妻，那边的顾悦犹豫了会儿，才发了信息过来:我去合适吗

　　 想必是担心去了, 她和经理不自在。

　　 楚生想说都是朋友，没问题的，但又不确定顾悦拿不拿她当朋友，若她说去的都是朋友, 顾总应下还好，若拒绝了岂不是很尴尬。

　　 她只是个小员工，那可是公司最大的领导，高攀不起。她也从没想过攀关系，只是想单纯的表示一下感谢。

　　 如果不是因为经理的老婆是她同学，她也不敢大言不惭说经理是她朋友。

　　 楚生觉得这次鲁莽了，咬牙给经理发了信息。

　　 “等我一下，我换身衣服，今晚就以你朋友的身份过去，不谈工作，咱只为庆祝你大病初愈。”来自顾总的微信。

　　 “你和总经理认识啊，看不出来啊楚，混的真可以，以后我就让老聂抱你大腿了。”来自经理的信息，回复人乃是经理的老婆。

　　 她给顾悦回了一个好的表情包，又给古蓝给了一串省略号。

　　 大腿她也想报……

　　 事情搞定，楚生丢下手机争分夺秒去收拾自己的形象去了。

　　 她们到的时候，两人已经点好了鸳鸯锅，锅里还下了东西在煮。

　　 简单打了招呼，古蓝就开吃了。楚生将菜单递给了顾悦，“顾总，他们都点过了，该你点菜了。”

　　 “随便点，不要客气，这顿他买单，身为在场唯一一个男士，买单是你的荣幸。”古蓝抬头，光洁的额头爬满了细密的汗，聂和风笑眯眯的点了点头，从纸盒里抽出纸巾递给了古蓝，“老婆说的对，擦擦汗。”
　　 指着聂和风的手，丝毫不带犹豫的接过纸，为自己擦了擦汗又开始吃起来了。

　　 “不行，我买，”楚生说完，见没人理她，又弱弱的补充了句，“今天的主角是我……”

　　 “好，你是主角，你买。”顾悦不由笑了起来，她还是第一次听到这样的说法，只觉眼前人太可爱了。

　　 连笑容都那么的……似曾相识，楚生一愣，又想起楚夫人也是这么专注的望着她笑呀笑，眼中似有一汪春水荡啊荡，悠悠淌进了心田。

　　 而那小小的瞳孔里吝啬的只装得下她一人，却又慷慨的把她的欢喜全分享给她……

　　 “嗯，随便点，不要客气。”

　　 或许顾总与楚夫人存在渊源呢？楚生忍不住想靠近……

　　 顾悦点完菜，楚生悄悄附她耳边道:“古蓝是个女中豪杰爱劝酒，等她吃的差不多了，肯定会拉着你喝酒的。如果你不想喝，她敬第一杯的时候，千万不要接。”

　　 顾悦了然的点了点头，看楚生的眼神更是喜欢了。

　　 这么体贴的小姐姐，真不愧是她看中的人。

　　 man能应付老头子，但用来过日子的不是自己吗？自己觉得好才是真的好……

　　 在安安不知道的情况下，她娘亲也成为了墙头草。

　　 果不其然，古蓝再次抬起头的时候像变了个人似的，仿佛刚才那个只顾埋头吃的人不是她。

　　 热情的给所有人倒了酒，“楚啊，来，我先敬你一杯，你这一倒，可我把吓坏了，如今好了，不得喝几杯庆祝庆祝啊。”

　　 奶奶说自己昏迷的那段时间里，古蓝也总过来看望自己，这一杯还是要喝的。

　　 她刚要站起来，便被顾悦拉住了，“她久病初愈，还须再养养身体，不能喝酒。”

　　 楚生:“……”

　　 或许，下次聚会再喝也不要紧

　　 “没事，就一杯，能有什么事啊！”古蓝满不在乎的说道。

　　 “老婆，我觉得顾总说的对，楚这刚醒来身子还虚着呢。”聂和风在一旁帮腔道。

　　 虽然他也觉得喝一杯没什么，但当着顾总的面，也不好说没事，作为朋友他也希望楚生可以多休息一段时间再去上班。
　　 既然都这么说了，古蓝也决定放过楚生，“那也行，你们谁替她喝”

　　 话是这么说，她的目光却是落在顾悦身上，楚没说她们是不是朋友，但自己会试啊。

　　 默默给自己竖了个大拇指，她举着杯子笑吟吟来到了顾悦面前，“要不顾总喝一个？”

　　 顾悦看了眼脸色微红的楚生，起身与古蓝碰了个杯，一饮而尽。

　　 “好姐妹，这豪爽劲儿我喜欢，来来来，我再给你满上。”古蓝喜不自禁，又给顾悦倒了一杯，她也没拦着，从容道了声谢。

　　 “额，古蓝，顾总还没怎么吃东西呢，要不，你先跟经理喝两杯……”楚生小声商量道，生怕惹恼了古蓝，给她也猛倒酒。

　　 梦里那酒记忆犹新，她都产生阴影了。

　　 “没事”

　　 顾悦说着，举起来酒杯，“不管阿生了，我们几个喝。”

　　 说者无意，听者楚生失态了，猛的站了起来，震惊的望着正专心听古蓝说敬酒辞的顾悦，眼中惊涛骇浪翻涌。

　　 心中各种情绪来回翻腾，最终化为狂喜，又被她强行压制在体内，在心口处浓缩为一抹滚烫。

　　 “你怎么了？”与她对面的古蓝先注意到了楚生的异常，不由问出了声。

　　 “我想喝酒了……”楚生一本正经的说道，为脱离梦中还有缘得见楚夫人而干杯。

　　 没错，楚生认为楚夫人是她昏迷期间做的梦，只不过梦真实的如同亲生经历过，并不是她产生了幻觉。

　　 “不许”

　　 顾悦将楚生面前的酒移到了她那边，一脸严肃道:“如果你再请长假，我就把你开除了。”

　　 楚生愣住了，半晌，呐呐道:“可、可以啊，我回家种田。”

　　 “噗，哈哈，没那么惨吧，可以来我补习班里做老师，看在咱俩是同学的份上，我给你多发五毛工资。”

　　 古蓝笑的前仰后合，一手大力的拍着她老公的肩膀，疼的聂和风龇牙咧嘴，往旁边挪了挪。

　　 “楚生还没反对呢，顾悦就不乐意了，“你可以选择给安安做家教，我保证给你开的工资比现在还高。”

　　 ……

　　 散场的时候已经十二点多了，他们是最后一桌客人。

　　 顾悦喝的有点多，走路都有些重心不稳了，楚生扶着她去停车场，两人挨的很近。
　　 属于顾悦身上的香水像个贪玩的孩子，在她鼻翼间流连忘返，楚生只觉嗅觉越发敏感，头脑却是晕乎乎的如同醉了般。

　　 她本想让顾悦在后面座位上休息一下，不想那人一脸严肃的说她要做副驾驶，监督她开车。

　　 领导有命，怎敢不从，给顾悦系好了安全带，待她回到驾驶位的时候，那人却睡着了，收敛了一身凛冽霜华，柔和的眉目如画，在昏暗的车内像蒙了层岁月静好的面纱……

　　 楚生努力移开了视线，双手紧紧抓着方向盘，内心的纠结浮现在脸上，她特别特别想趁着顾总醉的时候，问她有没有做过一场梦……

　　 梦里，是自己夫人……

　　 忍了又忍，她把顾悦叫醒了，对上那双迷茫无辜的眼神，却放弃了，“没事了，你继续睡吧。”

　　 顾悦轻轻嗯了声，再次闭上了眼。

　　 虽然今晚喝的不少，但对于商场上千锤百炼的顾总来说并不算什么。

　　 甚至，她的大脑比往常还要清醒很多，因为第一次与“前世夫君”相处，格外的兴奋，又恐自己失态，便靠着强大的自制力与酒精做斗争。

　　 到门口时，楚生送她进屋她不肯，执意让楚生先进屋。

　　 谁也没有先关上门，僵持了一会儿，顾悦妥协了，深深的望着楚生，郑重道了声“晚安”。

　　 锁门的声音响起，楚生才从喜悦中回过神来，无声哀嚎，她欠顾总一个晚安。

　　 今夜无眠……

　　 早上五点多楚奶奶起来，开始收拾东西。

　　 楚生下楼买了早饭，连带着顾悦与安安的一块买了。

　　 六点多的时候，重新加热了下，敲开了对面门。

　　 安安正在写作业，顾悦还没醒。

　　 “阿姨，今天你送我去上学吧，妈妈今天恐怕不能送我去了。”安安撅着小嘴，表示不开心。

　　 楚生没领悟，反而觉得那粉嘟嘟的小嘴撅起来像唇珠一般看起来很可爱。

　　 小小的人儿收拾起东西来像模像样的，不用楚生插手，把课本和作业整整齐齐井然有序的放进了书包。

　　 “没问题”楚生摸着安安的头，一口答应下来，那柔软的发丝在手心温顺极了。

　　 她的语气更加温柔了:“我先回去跟我奶奶说下，等下你吃好了可以直接去对面找我，门不关。”
　　 安安开心的点了点头，“知道啦，阿姨你快去吧，安安原谅你了。”

　　 “原谅我什么？”楚生有些莫名奇妙，她似乎没惹到安安啊。

　　 “原谅你昨晚偷偷带我妈妈出去不带我，还把我妈妈灌醉了，还害得我大半夜被吵醒。”安安扳着手指，开始数落楚生犯下的错。

　　 ……楚生觉得那一桩桩事情，全算在她头上有点过分，但看着那马上又要撅嘴的小人儿，果断道了歉。

　　 作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：啊噗噗噗噗、23673408、蜡笔小新 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：33420218 10瓶；啊噗噗噗噗 5瓶；23392159 3瓶；23673408、酷酷的短发 2瓶；老白 1瓶；

　　 大家元宵快乐?*。?(ˊωˋ*)??*。

　　 昨天谢谢你们了(*?︶?*).。.:*?，感谢地话不多说，本章元宵打卡，小红包表心意(*?︶?*).。.:*?

　　 我太爱你们了，虽然我是个惨的，但有你们，很开心



第34章
　　 顾悦醒来时, 桌子的早餐已经凉了，两条微信，一条是早安，另一条让她吃的时候别忘了加热。

　　 她抱着手机忍不住笑出了声, 对着镜子比了个耶, 又故作矜持回复了两个字谢谢。

　　 看来她家阿生对她的感觉很好啊，一定是昨天她英雄救美深深触动了她家阿生的心。

　　 内心满满的自豪, 比成功谈妥上亿的项目都来的振奋人心。

　　 “不客气，这些日子都听我奶奶说了, 多谢您照顾。请问我这次住院花了多少钱啊，我现在微信转给您。”

　　 收到顾悦消息的时候, 楚生正好在加油站排队等加油, 立马回了消息过去。

　　 却迟迟不见有回信……

　　 “玉儿, 油加好了吗？怎么不走啊？”楚奶奶在后面好奇的问道。

　　 “哦，加好了。”楚生连忙启动了车子, 开出去两分钟, 她忍不住闷闷出声道:“奶奶, 刚我给顾总说了医药费的事，她为什么不回我了？”

　　 楚奶奶轻咳了两声，“这……奶奶咋会知道呢？你自己看着办吧, 反正这钱一分不少得还给人家，别欠人情，吃人嘴短，拿人手短。”

　　 她原以为她疑惑就算了, 没想到她家玉儿也疑惑，也不知道这小顾是咋想的，孤儿寡母也不容易，出手咋就那么大方呢。

　　 楚生点了点头，便听楚奶奶又道:“你跟小顾是邻居，人家对你好，平日里你也要多帮衬些人家，孤儿寡母也挺可怜的。”

　　 “……”

　　 “安安跟我说，她妈一天天忙工作，热乎饭都没人给她做，唉，要不是我住这里真不习惯，保管教她顿顿都有热乎饭吃……”

　　 楚生苦笑不得，“顾总没跟您说，安安是她妹妹吗？”

　　 “没，没啊，不是妈妈啊？那安安这孩子咋骗人呢”楚奶奶惊讶道。

　　 “我也不知道，但现在的小孩子都聪明的很，说话也不能全信。”

　　 想起今早安安那张能言善辩的小嘴，指责起她来头头是道，嘴角不由微微勾起。

　　 ……

　　 回到老家，楚生特意找机会去床上躺了会儿，睡了差不多有半个小时，什么梦也没有做。

　　 大概真是魔怔了，楚生一拍脑袋，觉得自己真是病得不清。

　　 吃过午饭便溜了回去……

　 在家休息了几天，经理终于通知她上班了。
　　 说是让她工作，但并没有让人与她交接工作，等于没活干

　　 熬到快下班时，才看到经理灰头土脸的从会议室走出来。

　　 一看就是被训话了，楚生又重新做回了位置上，经理已经够可怜了，她就不去添堵了。

　　 “@XX部楚生，来人事一趟。”

　　 是公司大群的信息，楚生一愣，心里有些忐忑，人事找她

　　 无论是开除还是换岗，都不算是个好消息……

　　 有几个要好的同事投过来担忧的目光，她勉强笑了笑，走了出去。

　　 顾总也在人事部里，见她过来，客气的笑了下，指了指自己身边的位置，“过来坐。”

　　 “谢谢顾总”

　　 算算时间，已经有好几日没见过了。

　　 楚生有些开心，连带着心中的担忧都忘了，听到被辞退的话也没有觉得太难过，异常的平静。

　　 “请问，您还有什么问题吗？”人事说着，将一张表递给了她，“没有疑问的话就可以签了，工资十五号会准时打你卡上。”

　　 “没有”

　　 楚生签字的时候，却发现离职原因已经写了:因身体不适，需要辞工休息。

　　 她不由一愣，看了眼人事，人事妹子已经在忙别的了。

　　 难道是自己孤陋寡闻了？辞职理由还可以代写？又一想，她这种被辞退的还有写辞职单吗？

　　 签了字，她将笔放回原处，朝顾悦道:“顾总，那我先出去了。”

　　 顾悦点了点头，跟在她身后走了出去。

　　 她回到部门办公室时，顾悦也跟了进来，本想问她发生了什么事的同事们也愣住了。

　　 回过神，各自低头又开始忙活手中的工作了。

　　 顾总总是一副不苟言笑的样子，他们没有那个胆子大的，敢拿她像经理一样，聊天开玩笑。

　　 楚生只当她监督自己，心头微微酸了下，继续收拾东西。

　　 然后她快要走出公司大门了，顾悦还在她身后跟着，她偷偷瞄了眼，那脸色冷的让她莫名有点怕……

　　 “顾总，你……”

　　 “你不问问为什么开除你吗？”

　　 脸色还是那么冷，语气听起来却有些羞恼的成分，楚生有些怀疑自己的耳朵，却还是老老实实道:“因为身体不适？”

　　 “不，你再猜”

　　 跟自己赌气的顾悦被她气笑了，自己就随便给她写个理由她还当真了。
　　 “请假太久了”楚生也乐得配合她，假装认真思考了会儿才给出回答。

　　 如果这人不是和她梦里的夫人相似，她才懒得理她，数遍上下五千年，哪个被无故辞退的人能保持和颜悦色，跟辞退自己的老板兴致勃勃玩猜猜猜

　　 不打一架都算斯文人了……

　　 “不是”顾悦捂嘴笑了起来，笑意爬上眼角眉梢，“那天晚上是开玩笑的，我没那么周扒皮。”

　　 “哦”楚生忍不住对天翻了个白眼，所以辞退自己是为了什么？

　　 这要是楚夫人，自己早动手了。

　　 嗯……动手抱大腿，楚夫人肯定舍不得辞退她，甚至百依百顺……

　　 把她纵容成那个横着走的人，那时候谁敢辞退她只有她辞退别人吧。

　　 没有对比就没有伤害，想念楚夫人的第N天。

　　 心里失落，还玩什么猜猜啊，对着那张脸止不住惋惜，怎么就不是楚夫人呢？

　　 眼神太直白，顾悦读出了她眼神里的遗憾，笑容顿时僵住了。

　　 为什么会用那样的眼神看她？难道是遗憾她不是周扒皮吗？

　　 好看的柳眉不由皱在一起，望着楚生欲言又止，最后只干巴巴的说出了三个字:“对不起”。

　　 对不起，我不够坏，做不了你心中的周扒皮……

　　 这话楚生误解了，以为她说的辞退一事，从善如流道:“没关系”。

　　 顾悦没有离开，楚生也只好陪她站着，余光瞄到拐角处猫着身子的同事，不觉有些好笑。

　　 这临到下班了，顾总堵在门口，他们也不敢走啊。

　　 然而顾班主任对于身后的情况毫无察觉，一脸郁闷的望着马路上的川流不息，人来人往。

　　 半响，顾总终于回神了，对着楚生莞尔一笑，道:“其实，辞退你是因为我目前缺个助理。”

　　 以后缺个携手同行并肩作战的伴侣，而不是一个小小的基层员工。

　　 深谋远虑高瞻远景的顾总，已经想好了怎么培养她“前世夫君”了。

　　 楚生愣住了……

　　 后面偷窥的众人沸腾了……

　　 第一想法:高岭之花笑了，还笑的那么好看，犯规啊。

　　 第二想法:高岭之花笑了，还是对着一个被辞退的员工笑了，没错，藏不住秘密的职场，几乎所有人都知道楚生被辞退了。
　　 这说明了什么？说明了老总她是个变态啊，就喜欢折磨员工，看员工不好过她才开心。

　　 所以，老总她脸色越冷越好，越严肃苛刻越好……这个神总结被奉为众人心中不可说的保命铁律，人人铭记……

　　 话说在后来的某一天，策划部的某老油条送上策划案，顾悦脸越冷他越开心，周而复始，然后……被辞退了，顾总笑了。

　　 “阿生，你有意的话我们去那边详谈”顾悦说着，抬手看了眼时间，“十二点多了，刚好可以一起吃个饭。”

　　 “好啊，我请你”

　　 楚生回过神来，看了眼身后按捺不住的众人，忍不住翻了个白眼。

　　 心道你也知道十二点多了，就不好奇你那十二点下班的员工们为何一个都没出来吗

　　 顾悦却是不管这些，得了她的回答，心里美滋滋的，挽着她的手头也不回的穿过了马路。

　　 趁着点的饭菜还没上来，顾悦将电子版的合同发给了楚生，“你先看看，有哪里不懂或者不满意的都可以直接告诉我，改动到你满意为止。”

　　 楚生诧异的抬头，便见顾悦双手支着下巴，笑意盈盈的望着她。

　　 长长的睫毛微微颤动，衬得那双澄净的眸子分外温柔，扰的她的心跳不自觉漏了一拍。

　　 她那惊艳的目光却是让顾悦耳朵发烫，心底也跟着慌乱起来。

　　 傲娇的小顾总一旦羞恼，便不管不顾了。

　　 一把抢过她的手机，在她眼前晃动，“看我干嘛？看它。”

　　 语气却是外强中干，没有一点儿强硬的气势。

　　 不过这也足以吓到心虚的楚某人了，匆忙移开了视线，小声道:“不用看了，我同意。虽然没干过这个，但我会努力学习的。”

　　 这表现的让顾总很满意，一脸欣慰道:“嗯，不用给自己太多压力，我会亲自带你的。”

　　 “那我什么时候上班？”楚生道。

　　 “不急，在此之前我还有一些话要跟你说，你知道我为什么辞退你吗？”

　　 顾悦又卖起了关子……

　　 怎么又回到这个问题上去了，楚生忍不住扶额，“不知道。”

　　 “你要记住，这合同的甲方是我，不是公司，所以你是我的人，只能听我的。别人的安排一概不用理会，你明白吗？”顾悦坐直了身子，目光锐利的像一把尖利的匕首，直直的盯着楚生。

　　 一如初见时的凌厉严谨，那压迫感逼的人无处遁形……

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-08 12:42:47~2020-02-09 13:32:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：你猜 10瓶；23392159 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第35章
　 真正跟在顾悦身边做事, 楚生才了解到了一些关于她的事情，外界传言只不过是冰山一角。

　　 甚至这冰山一角，也不尽然都是真的。

　　 不过，这些都不是楚生需要去关注的, 她只有一个终极目标, 那就是努力努力再努力，争取早日在顾悦的八个助理里脱颖而出。

　　 讲真, 顾悦对她是真的好，待遇直追大助理, 放权也没有因为她是新人而有所顾忌，这份信任, 也正是她努力的原因和动力。

　　 论能力大助理最好用, 论贴心顾总首先小八助理楚生, 所以，顾悦出差时都是让大助理镇守营地, 自己带着楚生在外边开疆扩土。

　　 顾氏集团总部设在S市, 顾悦来Y市分公司, 其一是看准了它的前景，想把它进一步扩大发展成为自己的势力，其二则是为了楚生。

　　 为了尽快扩展引进新项目, 顾悦带着楚生隔三差五的去外地考察。

　　 这也极大开阔了楚生的眼界，虽然累一点儿，但她觉得很值。

　　 这是回到家中抱着泰迪熊，窝在沙发上给奶奶打电话的楚生, 早已忘记了艰苦岁月，一脸惬意。

　　 叮咚，叮咚……

　　 敲门声响起，楚生心道不好，顾总十有八九又要通知她出门了。

　　 “奶奶等下聊，我去开下门。”她说着放下了手机，打开门便看到了顾总眉眼含笑的模样。

　　 “阿生在干嘛？”顾悦先开口问题，在楚生侧身让路的时候径直走了进来。

　　 “在打电话”楚生老老实实交代道。

　　 顾悦回头看了眼她，目光里略带审视，“那你继续吧，我等你聊完。”

　　 楚生点了点头，拿起手机时，发现奶奶已经把电话挂了，再一看，顾悦抱着她的泰迪熊，正一脸严肃的望着她。

　　 “顾总有事吗？”

　　 “有事，你怎么不打了？”顾悦疑惑道，莫非是有什么见不得人的秘密不让她听见。

　　 该不会是背着她谈恋爱了吧？

　　 想着，眼神越发锐利起来，她的白菜她还没拱呢，哪个不长眼的人敢撬她墙角，不想活了

　　 “奶奶把我电话挂了”楚生无奈放下手机，苦笑不得道:“顾总，你可以说事了。”

　　 “啊”顾悦一愣，连忙道:“我的事不急，你把电话拨回去吧。我先回去，你好了叫我。”
　　 楚生伸手，拦住了匆忙起身的顾悦，一本正经道:“不了，工作要紧，顾总你说事吧。”

　　 跟着顾悦待久了，她也学会了顾总那一套，工作为先，绝不敷衍。

　　 兢兢业业的态度顾悦都怕，好不容易抽空约出去吃个烛光晚餐，呆头呆脑的人吃饭赶着跟投胎似的，问原因，着急回家看资料。

　　 感情毫无进展，说多了都是泪……

　　 话到嘴边，顾总却觉得伤心的说不出来了，摆了摆手，推开楚生就要往外走。

　　 “额，顾总，你怎么了？”楚生拦在她前面，关切道。

　　 任她想破脑袋也想不到顾悦是因为她太敬业了不开心。

　　 顾总默默看了眼她，眼神里带着几分谴责，绕过她继续往外走。

　　 那眼神看的楚生头脑一热，拿后背抵住了门，想也不想道:“你说不说不说就别想出去了。”

　　 “那就不出了”

　　 顾悦诧异的看了眼她，忽然笑了，说不出的好看，楚生忍不住红了脸。

　　 “你也过来坐，抵着门多累啊”顾悦似笑非笑的拍了拍身边的位置，又补充道:“来这里盯着我也可以啊，有你在我能跑哪里去”

　　 楚生赶紧摇了摇头，胆大妄为一次就够了，她现在已经冷静了。

　　 怂兮兮的抱着脑袋，就地蹲在了门后，一脸沉痛道:“顾总我错了，求别扣工资……”

　　 顾总朝她勾了勾手，邪魅一笑，道:“过来我怀里，加工资。”

　　 明知是开玩笑，楚生还是控制不住自己的心脏，扑通扑通跳个不停，更加视死如归的摇头，错过了顾悦眼中只存在一瞬的黯然。

　　 “为什么不过来？”

　　 “是我这个霸总不够优秀吗？还是我的人民币不够诱人？”

　　 语气里似有失落又有打趣之意……

　　 楚生止不住的想入非非，半晌哀怨道:“顾总……我真错了，你别逗我了。”再逗下去，她真的会忍不住扑上去的。

　　 本来因着那张脸，她就做不到对待她像对待别人一样。

　　 别人撩破嘴皮，她也不会觉得有什么，但她对她没有一点儿抵抗力的，三言两语沦陷一点儿也不稀奇。

　　 顾悦没有理她，于是楚生她主动打开了门，殷切希望大佬走出去，大佬不动如山，生生将沙发坐成了龙椅。
　　 “你是在赶我走吗？赶我是要扣工资的。”

　　 顾悦幽幽叹了口气，今日她必须要让两人的感情进展一点儿，不然她心里那口气咽下不去。

　　 做助理那么久了，也就除了装睡的时候能窝在怀里近距离接触下，平日里连个手都没牵过。

　　 不是你要走的吗？楚生默默翻了个白眼，又忍不住把自己的手唾弃了一番，好端端的拦人家干嘛。

　　 这下好了，人家不走了……

　　 不过，以顾总的性格，留下来恐怕是真的有事情。

　　 “我相信顾总不是那样的人，”楚生冲着顾悦嘚瑟一笑，“我猜你留下来也肯定是有事……”

　　 “没事就不能找你吗？”

　　 顾悦觉得心口有点痛，在她眼里自己只是个有事才会找她的上司吗？

　　 或许，还应该再辞退一次？

　　 去它的《霸道总裁强宠戏精小助理》，太不实际了，根本没说助理是个木头怎么办！

　　 从顾悦的眼神中，楚生读出了危险的信号，扭头打开门自己跑了。

　　 说不过，还躲不过吗？

　　 速度快的顾悦没反应过来，反应过来震惊了好一会儿才想起来生气，怒瞪着门口:“姓楚的，总有一天，我要让你哭着求我不要离开你！”

　　 来自顾悦的死亡凝视，门表示它有点怕。

　　 主人不在，怀里的大熊做了替罪羔羊，被她一把扔了出去。

　　 面上越来越冷，鱼缸里的小金鱼儿都不敢吐泡泡了。

　　 出了电梯，不停歇跑出了小区，回头一看发现没人追。

　　 但楚生她心里始终吊着，因为她总觉得后背有点凉，当然也有可能是错觉。

　　 小区旁边是一个小公园，这会儿小朋友们还没有放学，老人们三三两两围一堆听戏，楚生凑过去听了会儿觉得无聊，身上什么都没带，咬咬牙准备回去。

　　 在门口却被保安叫住了，“你是楚生吧？这里有你的快递，快递员打电话你没接，我对你有点印象，便让人家把快递放这里了。”

　　 保安说着，转身进了保安室，回头又招呼楚生:“你过来拿一下。”

　　 “大哥，你确定这是我的吗？我没买什么东西啊。”

　　 自从做了顾总的助理，到处跑，哪有什么心思购物，楚生严重怀疑保安搞错人了。

　　 “要不你看看上面的信息看跟你的一样不一样，我觉得我应该没记错。去年你们那栋楼的电表箱着火，是你报的警吧？”
　　 她这么一说，那保安也没那么斩钉截铁了。

　　 快递包裹有点像本书，她简单扫了眼便去看运单上的信息，地址名字都对，连发件人的名字都有几分熟悉。

　　 “是你的吧？”保安笑道，楚生点了点头，“谢谢啦。”

　　 那厢顾悦寒着脸在走廊里给她打了个电话，很快欢快的铃声便从身后的屋子里传出来，一看，手机正躺在客厅的茶几上。

　　 “……”

　　 如同一拳打在棉花上，顾悦揉了揉太阳穴，无力的坐回沙发上。

　　 只是敲门声响起的时候，她顿时又像活了过来，匆匆忙忙捡起地上的泰迪熊，面带微笑打开了门。

　　 谁也不提，此事就此翻过，是她俩的默契。

　　 “明天跟我去躺M市，早上八点的飞机时间不多，你抓紧时间准备下。我先回去了。”

　　 顾悦说完就要离开，却被她手里的本字吸引了，“这是什么？”

　　 “同学录”

　　 对上顾悦疑惑的眼神，她解释道:“说实话，我也不知道我同学为何送我这个，大概是怀旧吧。”

　　 “你写了吗？”

　　 顾悦突然来了兴趣，她想知道楚生写了什么，更想知道那一栏喜欢的人里她填了谁的名字。

　　 “应该写了吧？”楚生不确定的说道，这是初中时代的，早就忘了。

　　 若不是拆开同学录，她也想不起令她感到熟悉的名字曾经是同学。

　　 她打开了同学录，顾悦也不说走了，关上门两人一起翻起来同学录。

　　 深蓝色的那一页，只有名字和扣扣号……

　　 而别人的写的满满的，再不济兴趣爱好栏里也会填些东西。

　　 “这就是你写的同学录？”

　　 楚生乖乖的点了点头，继续往下翻，顾悦却喜不起来，脑海里全是安安说的话。

　　 翻到最后一页，正是那人的名字，叶明。

　　 喜欢的人:楚生

　　 真是一堵未除又添一堵……

　　 “这人是谁？”顾悦状似无意的问道，眼神却落在楚生脸上迟迟不肯离去。

　　 “就是给我寄同学录的这个”

　　 “那你喜欢他吗？”

　　 楚生摇头，“不喜欢，不熟”。她差点都忘了这人是谁了。
　　 “那你喜欢我吗？”顾悦再问。

　　 “不喜欢，不熟。”

　　 “嗯？你说什么不熟吗？”

　　 顾悦伸手掐住了楚生的腰，笑的越发明媚，“需要重新组织一下语言吗？”

　　 楚生举起了双手，“熟，十分熟。”内心悲喜交加，领导似乎又在撩我……

　　 “如果，我说我也喜欢你呢？”小顾总低着头，看不清神色。

　　 微红的耳垂无意暴露了她此刻的心情，并不像语气里表现的那种淡然。

　　 “不答应也没事，但你不准喜欢这个人 。”

　　 强势宣告后，仓皇出逃。

　　 酝酿告白词的楚生愣住了，她还什么都没说呢……

　　 总感觉自己不是另一个主角，顾总她一个人就能完成一部感情戏。

　　 将同学录随意扔在了抽屉里，楚生又从口袋里掏出一封未启封的情书，撕碎扔进了垃圾里。

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-09 13:32:04~2020-02-10 12:09:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：42134113 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第36章
　　 清晨, 灿烂的笑容与明媚的阳光一同醒来。

　　 望着镜子里的自己，厚厚的粉底也遮不住黑眼圈，楚生嘴角微微上扬，也不知道自己亲爱的邻居如何了

　　 昨夜两人可是抱着手机聊到了后半夜, 想必她也在对着镜子发愁吧。

　　 七点准备敲开了对面的门, 安安像一只放飞天空的小鸟，从里面冲了出来。

　　 抱住了她的腰不撒手, 仰起纯真笑脸望着她:“阿姨，今天你送我去学校吧, 我已经准备好了，我们现在就可以出发啦。”

　　 “今天周六你上什么学？”

　　 戴着黑色大墨镜的顾悦伸手拉开了安安, 十分不温柔道:“回去写作业去。”

　　 “好吧”安安撇了撇嘴, 她就知道, 娘亲现在不待见她了。

　　 不过，很快她就又扬起了笑容, 依依不舍的冲楚生挥了挥手, “阿姨再见。”

　　 “安安再见”。

　　 话音未落, 门啪的一声关上了，楚生吓了一跳，望着一脸我不爽的罪魁祸首顾悦, 伸手摘下了她的墨镜，“怎么不开心了？”

　　 嗯……也是黑眼圈，楚生心里平衡多了。

　　 顾悦不说话，抢走墨镜又戴了回去。

　　 安安居然抱她家阿生的腰 , 那可是她女朋友啊！

　　 还有在她面前“出轨”的楚生，她也看着来气，冷着脸先一步走进了电梯，楚生连忙跟了上去。

　　 正逢上班时间段，电梯里已经不少人了，楚生装作不经意靠近她，然后又悄悄拉住了她的手。

　　 见她不仅没反抗，面色反而缓和了些，又壮着胆子把五指挤进了她的指缝间，圆满完成十指相扣的牵手方式。

　　 下了电梯，楚生不松手，顾悦便当作不知道，一路走出了小区门口，司机师傅已经在等着了。

　　 ……

　　 白色的飞机穿过蓝色的天，美女咖啡在身边，一切都那么美好。

　　 “阿生，时间不多，你抓紧把资料看一下，我先睡会儿，到了叫我。”声音的主人飞速说完，就闭上了眼。

　　 来不及说话的楚生拿着手里沉甸甸的文件夹，只觉左脑问号右脑感叹号。

　　 亲亲，你昨晚的热情似火去了哪里？你个渣女！

　　 然而没有那么多时间悲春伤秋，因为时间真的不多。

　　 等她把全部内容看一遍，目的地已经到了。
　　 顾悦也适时醒来伸了一个懒腰，亲昵的凑到了楚生面前，眼波流转间顾盼生辉，“阿生，看完了吗？”

　　 楚生点了点头，问道:“需要我给你大致解说一遍吗？”

　　 “不用，等到了酒店我自己看就好。”

　　 顾悦说着，孩子气似的勾了勾她的小指，“我们下去吧。”

　　 身后忽然蹿出来一个黑衣男人，粗鲁的推开挡在他面前的人，引得众人惊呼连连。

　　 不明情况的楚生回头看了眼，那人已经跑到了她跟前，夺走了她手中的文件夹，“你……抓小偷啊……”

　　 楚生回过神，连忙追了上去。

　　 “阿生，别冲动”顾悦在身后急急喊道，同行的保镖反应过来情况，也追了出去。

　　 这样的情况对于顾悦来说，隔三差五总要来一次，那些个跳梁小丑对此总是乐此不疲。

　　 楚生第一次撞见，又惊又怒，虽然听到了顾悦的呼唤，也依旧选择追下去。

　　 文件在她手中弄丢的，她一定要追回来。她不傻，看过了里面的内容，自然知道那东西对顾总多么重要。

　　 那男人被追的紧，回头阴冷一笑，妄图吓退楚生，占据大半张脸的刀疤随着他那一笑，相当可怖。

　　 只是他遇上的不是一般软妹子，是亲眼见过楚夫人杀人的楚生。

　　 心怯不过一秒，更加努力的追了上去，两人的距离越来越短，而身后的保镖早就跟不上了。

　　 不过楚生倒没有发现自己的异常，注意力全部全在那人的右手上，越来越近，她瞅准机会伸出去夺，那人察觉立即换到了另一只手上。

　　 空出来的右手握拳挥向了楚生，楚生堪堪躲过，又去夺他手中的东西，只差一点点就要成功了。

　　 那人摆脱不了穷追不舍的楚生，心里不由着急起来，若与她纠缠下去，等那些训练有素的保镖追上来，他一定逃不了了。

　　 慌不择路，见到没有关门的人家，匆忙钻了进去，里面有人，立刻大呼小叫起来。

　　 从闹市都没追丢，到这种偏僻少人的地方，怎么着也不可能让他跑了。

　　 楚生紧跟着进去，简短说了下小偷身份后，与男主人一起把小偷逼到了楼顶，“东西给我，我可以放走，要不你就等着警察过来抓你吧。”
　　 “不可能的，我是不会交出来的。”那人气喘吁吁的看了眼楼下，抓住栏杆就往下跳，千钧一发之际楚生拉住了他的衣服，“东西给我，我拉你上来。”

　　 “好啊”那人古怪一笑，扬起了手中的文件夹就要往下丢，楚生连忙伸手去躲，却忘了她另一只手在拉着那小偷衣服，力气全用来夺文件了。

　　 小偷啊的一声掉了下来，楚生也没能幸免。

　　 一米九的大汉亲眼目睹了两个人从自家楼上掉了下去，抱着老婆两人哭的上气不接下气……

　　 两条人命赔不起啊。

　　 ……楚生醒来的时候，是在草垛上。

　　 她摸了摸自己，毫发无损，心里狂呼老天保佑啊。

　　 脚下那草垛堆了差不多四五米高，她下来的时候腿软的都不会走路了。

　　 然后她惊恐的发现了一个事实，她恐高了。

　　 还没意识到自己换了地方的楚生已经被人发现了踪迹，一身浅青色齐腰襦裙打扮的姑娘呆呆的望着楚生，十分不解道:“你怎么会出现在我家院子里？”

　　 父母去地里干活了，怕她一个人在家不安全，还特意交代她把门锁好。

　　 “我进来抓小偷，之前跟你爸妈说过了。”

　　 楚生说完，就发觉不对劲了，她一开始觉得这女的是汉服爱好者，没觉得奇怪，但她掉下去之后应该出现在院子外面才对啊。

　　 那姑娘听到她的话也迷茫了，仔细打量她好一会儿才道:“多谢，贼人抓到了吗？”

　　 楚生佯装淡定四处看了看，认认真真回答道:“他跑了。”

　　 姑娘抿嘴思索了好一会儿，才出声道:“那你可以出去了吗？等下我父母便要回来了。”

　　 她忙不迭点头，在姑娘的带领下走出去，谢谢说了一半。

　　 一男一女正从路边走过来，没错，正是那姑娘的父母。

　　 “这就是你喜欢的那个姑娘？爹同意了，你们啥时候成亲？”那男人点了点头，眼中划过些许满意。

　　 楚生外在条件不错，绕是大字不识的庄稼汉看到她，虽形容不出别的词，但也能夸一句烂大街的温文尔雅。

　　 那姑娘红着脸摇了摇头，“她只是来咱家抓贼的，并不是我说的心悦之人。”

　　 已经意识到不对劲了，此时不跑，更待何时楚生歉意一笑，“打扰了，再见。”
　　 古香古色，她怀疑她又来到了梦中……

　　 两人心照不宣的对视一眼，女人喊到:“等等，姑娘你可有婚配？”

　　 “有，我要去抓贼，再见。”

　　 “抓贼的事不着急，你看俺家姑娘怎么样？”男人跟了过来，笑的一脸慈祥。

　　 楚生颇为郁闷，又重复了一遍:“很好，不过我有婚配。”

　　 “有婚配我们也不介意，只要你对俺家姑娘。”

　　 那姑娘恼怒的扯了扯男人袖子，唤道:“爹，你怎么能这样呢，女儿不是说过了嘛，我有心上人。”

　　 清官难断家务事，更何况楚生只是一个路人，径直走了。

　　 一身深蓝色近乎黑的白发妇人从远处而来，打照面时，楚生抬无意看了她一眼，整个人都僵住了。

　　 她果然回梦中了，这……这不是她夫人吗？

　　 鹤发童颜，楚生忍不住感性起来，眼泪在眼眶打转，“你这是怎么了？”

　　 郁郁寡欢的顾氏，冷不防被人搀扶，惊恐的看了过去，却在下一秒眼里满是久别重逢的喜悦，语气里满满慈爱:“生儿，你咋突然回来了呢？也不跟娘说一下。”

　　 “你再说一遍”楚生不敢相信自己的耳朵。

　　 “娘说啊，你回来怎么不提前说一声，娘好提前给你准备好吃的。”

　　 顾氏浑身散发着母性光环，眼里的慈爱遮掩不住，嘴角含笑，摸了摸楚生的头，“几个月不见，生儿似乎又长高了。”

　　 ……去特么的生儿！

　　 悲伤的楚生走了，只留下了暴躁的楚生，“别想逃避我，就算你变成七老八十的老太太，你也是我夫人。”

　　 “生儿，你……你别说胡话，我是你娘啊。你想要媳妇儿，娘托媒人给你讨便是。”顾氏强忍心中羞愤，却又不忍责骂，这不懂事的孩子，都是她惯出来的啊。

　　 唉，她无奈的叹了口气，心中感伤无处倾诉，忍不住又想起了她那早死的夫君。

　　 只给她留下了这遗腹子，孤儿寡母相依为命，疼惜都来不及，哪里舍得颜加管教。

　　 对她占有欲那么强的楚夫人，愿意说出拱手让人的话，楚生心里难受，拉住她的手，轻轻吻了下去，“别做无用功了，我是真心的，不在乎你外表的……”

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-10 12:09:49~2020-02-12 01:04:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：42134113、23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第37章
　　 这举动吓坏了顾氏, 心一瞬间凉透了，“生儿，你……你什么时候对为娘产生了这般……这般心思？”

　　 楚生认为那是她夫人心中不安，想要试探她情意深浅, 更是心疼。

　　 不由分说紧紧抱住了那个颤抖不已的夫人:“很早就有了, 情不知所起，一往而深。”

　　 此话一出, 顾氏挣扎的更加厉害了，楚生差点抱不住, 又出声安慰道:“不要挣扎了，你别想逃, 逃到哪里我会追到哪里的, 只要我在这个世界上。”

　　 “生儿, 你这是要逼死娘吗？我是你亲娘啊……”

　　 顾氏泣不成声，没再挣扎, 却不停地捶打着楚生的后背, 力度还行, 她能承受。

　　 “你死了，我也不活了。”

　　 楚生把狠话撂了出来，她敢放楚夫人离开, 她怕离开……就再也找不回了。

　　 电视上不都是那么演的吗？绝症男主或女主自知死期不远，想方设法分手，再见就是永别了……

　　 良久，顾氏停了手, 语气异常冷静:“生儿，放开我。”

　　 “不放，叫我阿生。”楚生语气十分坚决，气的顾氏又不淡定了。

　　 “你还要娘说多少遍，我是你亲娘，读了那么多圣贤书，反而将伦理纲常抛于脑后，你……真是气死娘了！“

　　 “你爹若活着，指不定气的就要打你了。”

　　 楚生心里一咯噔，该不会夫人她疯了吧……

　　 试探的问了句，“我爹叫什么？”

　　 顾氏回答了，语气里无限怀念，眼中的思念更是让楚生嫉妒。

　　 “楚生，你爹去的早，什么念头都没留下，只给娘留下了个遗腹子……娘想念她呀，就给你起了个跟你爹一样的名字。”

　　 “若不是为了你，娘早就随你爹去了，辛辛苦苦把你拉扯长大，你就是这样报答我的？你还……”

　　 话到嘴边，顾氏又将那句“有没有人性”咽下，那是她从小养大的孩子，狠话说出来，她心里会比生儿更痛的。

　　 自己在楚夫人眼中死了？楚生隐隐明白了楚夫人为什么会这样了，但她想不明白那人为什么要与她同归于尽。

　　 “跟我走吧……”楚生轻笑了下，目光落在那满头银发上，忍不住又红了眼眶，“我给你养老去。”

　　 “生儿，你想通了？”
　　 楚生嗯了声，拉着她往外走，顾氏顿感心中慰藉，闲着的手摸了摸她的头，“乖孩子，娘亲就知道你懂事明事理。以后这种浑话万不可再说了，别人会笑话的。”

　　 “好”

　　 ……

　　 楚生在正午的时候，将自己手腕上的表调了时间，然后找了个有钱的商人，把自己的表卖了。

　　 精准的时间与沙漏丝毫不差，放在这个世界里有价无市，那人很喜欢，给了几百两银子，还交代她有货继续找他。

　　 心里做好了带着楚夫人安定的打算，她几乎花光了所有的钱买了个房子。

　　 雷厉风行，速度快的顾氏插不上话，只能与她一道忙活着安置新家，虽然她心里还念着村里的茅草屋。

　　 在客栈住了几日，就正式搬了进来。

　　 房子坐北朝南并排三间房，娘俩一人一间屋子，中间当作客厅。东边是厨房，厕所在院子的西南角，临近门口，远离卧房。

　　 乔迁之喜，楚生亲自下厨做了四菜一汤，顾氏被伺候着上桌，心肝脾肺肾都是颤抖的。

　　 她家生儿勤劳是挺勤劳的，一个人下厨不用帮忙，不过，她放心不下隔着门缝看了眼，呛的她眼泪直流。

　　 没等她擦干眼泪，里面的大火又飙了出来，烧着了她的眉毛。

　　 把饭菜端上桌，伺候着她“娘”坐下，洗了把脸回来，桌上的菜一点儿没动，楚生不由出声提醒，“吃饭啊，你不饿吗？”

　　 顾氏拿着筷子的手一抖，筷子掉了，她顿时一脸尬笑，道:“生……生儿先吃，娘不饿，娘先去洗洗筷子。”

　　 忙碌了大半天的楚生屁股还未挨着凳子，又站了起来，“我去吧，你先吃着”。说着拿过顾氏手里的筷子，将自己手中的递了过去。

　　 她转身出去，留下了顾氏对着桌上的饭菜饭了难，“怎么不吃需要我喂你吗？”

　　 逆光而来的那人脸上挂着笑意，梨涡浅浅晕染，气质较之往常又多了几分温柔清新，说出来的话虽有些轻佻，顾氏却觉得心口不自觉的泛着甜意。

　　 “尝尝，我觉得我手艺还可以。”楚生说着，夹了块萝卜放进来顾氏碗里。

　　 找不到借口的顾氏只好投降，轻轻咬了一小口，虽然不是十分美味，但并没有预想中的难吃。
　　 皱着的眉头不自觉舒展，楚生看在眼里，又夹了块鸡蛋过去，温声道:“再尝尝这个”。

　　 “生儿，也吃吧，别只顾着娘。”芊芊素手执筷，送到了楚生碗里，她抬眼，顾氏望着她笑的一脸柔和，“生儿长大了，娘很开心。”

　　 已经被叫的麻木的楚生，从容的嗯了声，便专心吃饭了。

　　 只有顾氏很忙碌，吃自己的饭还不忘给楚生夹菜，时不时还会停箸望着她一脸慈祥，眼里只有四个字“吾儿很棒”。

　　 吃过饭，楚生拉着顾氏去成衣店买了几身内外衣服，将她小包裹里的衣服全给当抹布了。

　　 那些深色衣服穿在顾氏身上，加上那一头白发，哪怕不去想楚夫人她经历了什么，心里也难受。

　　 路过水粉铺子的时候，又拐了里面，顾氏扭扭捏捏不肯，说楚生浪费钱。

　　 看的楚生忍不住揶揄道:“你的眉毛，不需要画一下吗？”

　　 这一头白发本来就丑了，眉毛还被烧的半卷不卷，莫非真要做老太太？

　　 可能是作为楚夫人的潜意识还在，爱美之心未丢，顾氏便没再出声了。

　　 两人回到家中，顾氏欲关上门画自己的眉毛，楚生伸手抵住了门，笑道:“我来给你画吧，就不用你对着镜子看眉色深浅如何了。”

　　 顾氏一愣，很快便想到了什么，推拒道:“生儿，我是你娘，不可无礼。”

　　 楚生沉默了会儿，收敛笑意道:“我尽孝也不行吗？”

　　 僵持了会儿，顾氏松了手，转身往里走去，楚生这才重展笑颜跟了过来。

　　 这里画眉用的石黛，还需要先放在黛砚上，用黛杵捣成细粉。之后加水调和，用绘眉笔描画眉毛，比现在麻烦多了。

　　 细长秀美的柳眉斜飞入鬓，顾氏望着镜子里的自己露出了一个浅浅的笑容，回首道:“生儿，画的很好。”

　　 楚生闻言，微微挑眉道:“既然你满意，那以后我天天给你画吧。”

　　 顾氏顿时笑意凝固，十分的为难，她既不舍楚生的手艺，又担心楚生她行事僭越。

　　 看着镜子里那小脸皱在一起，很是纠结，楚生捂着嘴，笑的像是狐狸。

　　 夫人她虽不像以前那般动不动诱惑她，但现在这欲拒她于千里之外又拒不了的模样，也很惹人喜欢啦。

　　 不待顾氏发现她在偷乐，她便走了出去，将中午的锅碗洗干净后，便开始做晚饭。
　　 中午做饭时由于不怎么会生火，导致出了点意外，这会儿确实轻易的点着了火。

　　 她买个了住着舒服方便的房子，手里基本上没什么钱，煮了粥，又热了中午剩下的菜，这一顿凑合下就出来了。

　　 饭桌上，楚生偷偷瞄了眼安安静静吃饭的顾氏，心想得亏她夫人不是个嫌贫爱富的，否则就再喜欢她，也会因贫穷吵架。

　　 顾氏的修养似乎是刻在骨子里的，就连吃饭时的一举一动都很优雅，喝粥时也无声无息，一碗寡淡无味的白粥在那莹白如玉的纤手衬托下，似是也色香味俱全。

　　 早早吃完的楚生也不觉无聊，就坐在一旁静静地看着她。

　　 待顾氏不紧不慢的吃完饭，夜幕已经来临，挂满了星星，楚生迈出房门的脚步又拐了回去，“要不要看星星外面很漂亮的，说不定还可以看到流星。”

　　 顾氏思索了会儿，狠下心肠拒绝了，原因自然还是担心她家生儿对她余情未了。

　　 既然生儿做不到放下念头，那就由她这个做娘的来把孽缘掐断吧。

　　 “娘”，楚生拉住了她，佯怒道:“你既是我娘，陪我看星星都不肯吗？”

　　 顾氏静静看了她一会儿，见她依旧没有松开的意思，只好撒谎道:“娘身体不舒服，想早些休息了。”

　　 “不舒服明天我带你找大夫，你能陪我看会儿星星吗？就一会儿。”楚生没有拆穿她的谎言，反倒是放软了姿态。

　　 “娘真的不想看……”顾氏开始动手欲拽回自己的衣服，楚生暗暗又用了几分力气，嘴上却是更加软了，可怜兮兮道:“就一会儿，一会儿就好”。

　　 似乎她不答应就会立马哭出来……顾氏心肠顿时软了下来，妥协道:“那行吧，就一会儿。”

　　 “嗯嗯”

　　 楚生飞快的点着头，喜色挂眉梢，看着顾氏止不住担忧，生儿她到底把自己的话听进去了没有啊？

　　 在院子里找了个好位置，楚生让顾氏稍等片刻，自己则进屋去搬凳子。

　　 顾氏心有顾虑，但她也是个慈母，答应了便没再反悔，安安静静的等着楚生回来。

　　 大概说今晚的夜色确实很美，顾氏一开始心里还有杂念，到后面也专心仰望着天空，沉浸在那一片星河瀚海之中。

　　 而楚生，也在望月，望着她心头的那一抹月光。

　　 尽所能，行风花雪月之事，还卿三千青丝，为君白发之恩。而这些，夫人她都不必去懂……

　　 作者有话要说：来一碗收藏(T＿T)

　　 大家晚安


第38章
　　 月亮躲进来云里, 顾氏还不肯回去，楚生劝不动，打着哈欠自己回去了。

　　 中途迷迷糊糊醒了，发现有人立在窗前, 想起夫人, 她立马清醒，连忙跑出去。

　　 那人没料到楚生会突然出来, 愣在原地怔怔的看着她跑过来。

　　 “怎么还不睡是我窗外的月亮好看吗？”看清了人，楚生松了口气。

　　 “打扰你睡觉了吗？”顾氏脸上不由露出歉意, 似想到了什么，白了脸仓惶后退了几步, “生儿, 你快回去睡吧, 娘也回去睡觉。”

　　 老流氓化身纯情少女也挺好，楚生觉得她翻身的时代来临了。

　　 不过楚生这人还是很善良的, 想法跟实践泾渭分明, 俗称口是心非。

　　 为了不吓到小鹿夫人, 她站住原地都没敢动，直到人关上门。

　　 楚生回去重新躺下，却没了睡意。想到明天要去找工作需要休息好, 她无奈的闭上眼了，睡不着闭目养神也行。

　　 没一会儿，隔壁忽然传来开门的声音，楚生揉了揉太阳穴, 想不明白她在搞什么。

　　 没有疑惑多久，那身影出现在了她的窗前，难道她也失眠了

　　 总不是为了看她吧？这个答案她是怎么都不信的，看看夫人对她的戒备就知道了。

　　 但事实上楚生还真是蒙对了，一个人孤独了许久的顾氏，本能的想靠近她，汲取些温暖。

　　 只是楚生一开始吓到了她了，导致她对楚生既本能依赖又戒备排斥……

　　 窗外的人没有发出任何声响，楚生也装作睡着，准备看看她到底要做什么。

　　 谁料过了小半个时辰，窗外的人还在站军姿，小幅度动一下都不存在。

　　 这再站下去就天亮了，偏偏出去制止的时候，顾氏溜的很快，只看到一个关门的背影。

　　 不过，之后却是再也没出来了。

　　 早上吃饭时，楚生随意提起昨晚的事情，顾氏不由红了脸，矢口否认道:“生儿怕是眼花了，要么就是梦游了，娘亲昨晚早早就睡下了。”

　　 “梦游？”看着低头扒饭的人，楚生认真道:“那你下次能游到我床前吗？在外面冻出病是要喝药的。”

　　 喝药顾氏瞬间打了个激灵，将碗筷啪的放下，怒瞪着楚生，声音里无尽哀伤:“生儿，你太不孝了，娘辛辛苦苦把你养大，现在吃顿饭你都不让娘耳根子清静。”
　　 回房将小包袱一拎，见楚生还没有拦她，心里一酸，强忍泪意道:“娘走了，不在你眼前惹你烦了，你自己照顾好自己，吃饱穿暖别让娘忧心……”

　　 这慈母心感动地楚生说不出话来，面瘫着脸朝她摆摆手又继续吃饭，只有吃的才能拯救她一颗气出内伤的心。

　　 顾氏慢吞吞移了几步，没人追，回头一看，她最爱的小葱拌豆腐都快没了。

　　 腿不听使唤又拐了回去，脸上慈母笑艰难维持，“生儿，娘亲想了想虽然你说话做事有所欠妥，但你毕竟是我孩子，娘亲应当多多包容你，不跟你计较才是。”

　　 楚生没理她，又夹了块豆腐，然后顾氏也安静了。

　　 一脸严肃的将小半碟小葱拌豆腐全倒进了自己碗里，又端着不喜欢吃的胡萝卜往楚生碗里倒，美名曰:“生儿莫偏食，多吃的这个。”

　　 这可能是个假慈母，面软心硬的主。胡萝卜是卖菜大娘送的，不要白不要，拿回来炒了，也只图放桌上好看点。

　　 毕竟，两个菜看起来，它不是美观豪气吗？

　　 “等下我出去找活，你在屋里别乱跑，困的话去睡一会儿，差不多中午我就回来了。”

　　 临出门时，楚生放心不下，只能打破冷战局面，叮嘱几句。

　　 台阶递来，顾氏忙不迭接下，还十分乖巧道:“生儿放心出去吧，娘把碗刷了，就去洗衣服，然后做饭等着生儿回来。”

　　 这话可把楚生吓了一跳，连忙补充道:“你也不准去井边。”

　　 得到顾氏保证后，她仍然不放心，又将井口石盖上才放心离去。

　　 出门后，楚生很有目的的往东大街奔去，前两天听说这里有商人设私塾，她想过去试试。

　　 眼看着快到了，前面却围得水泄不通，许久不见散去，问了下身边的仁兄，原来是前些日子有大官员回乡探亲，正好赶上黑牙山十几号土匪逃窜。

　　 大官员见他们神色不对，心中起疑，派人一审，审出他们的身份，当即严刑逼问，那些人把罪行全部供了出来，寻着蛛丝马迹又找到了不少幕后黑手。

　　 一直到最近才尘埃落定，今日便是游街示众，午时问斩。

　　 只是走到这王家大院，里面的小姐从狗洞里钻出来，带着家丁暴打犯人。
　　 众人看热闹起劲，围的里面人走不出去，游街之旅就断在这里了。

　　 楚生能说什么天道好轮回，苍天饶过谁坏事做绝，总有人会收拾他们的。

　　 不等楚生问，那人又捂着脸道:“太残忍了，大老爷带人上山剿匪，除了些老弱病残活着，其余人全都死了。听说那土匪头子，只剩一个头，身体被切了好几段扔进了县太爷家的厨房里。”

　　 听的楚生想吐……

　　 一个声音从身后传来，“确实挺残忍的，我喜欢。”

　　 有点熟悉，楚生回头，想看看是哪个变态。

　　 “楚妹妹，姐姐就知道你没忘了我。”路人乙哈哈一笑又道:“别怀疑眼睛了，就是我。”

　　 楚生收回了惊讶表情，淡定的转过头，假装不认识这个人。

　　 “老妹儿，你夫人呢？我想她了，带我瞅她两眼吧！”路人乙搂住了楚生的肩，笑的一脸猥琐。

　　 楚生一脸不悦，推开了她，她也不恼，转身又问起了还在捂脸的兄弟，不客气道:“装什么装，姐姐知道你就喜欢这样残暴的。刚在前面一脸兴奋的模样，姐姐可看的清清楚楚。”

　　 “你胡说，人家没有，不信你问这位姑娘，我一直在这里呢，根本没去前面看。”

　　 那人扯着楚生的衣袖，一脸委屈道:“小姐，你出来为我作证嘛，告诉她我没说谎。”

　　 楚生小心翼翼拉回自己的袖子，躲在路人乙身后，仔细想了想，道:“好像是这样，我来的时候他就在了。”

　　 “呵呵，还敢说没有都半个时辰了，身上的臭鸡蛋味还没散呢，”路人乙十分唾弃他这种说谎的行为，决定把他曝光的体无完肤，“姐姐在对面楼上喝酒，你在楼下扔鸡蛋，姐姐我喝光了两坛酒，你扔光了两筐鸡蛋。”

　　 “要不是看你扔鸡蛋，姐姐我花了那么多钱，至于只喝酒吗？如花似玉的卿月在眼前，小手都没摸。”

　　 那人气的脸红脖子粗，挽起袖子就要动手，他好不容易看上个顺眼的女君，这倒好，还没下手呢，已经被捏死了。

　　 “还想打我？姐姐我花了那么多银子，就特么看你扔鸡蛋了，你居然还有脸打我？”

　　 路人乙也挽起了袖子，大战一触即发，然而就差那么一触了，她拽着楚生跑……开了。
　　 多少穿越人士，无论男女，梦寐以求的青楼，就这么猝不及防进来了。

　　 楚生调头就走，老鸨拦住了。

　　 踏进她的地界，是想出去就出去的吗？最起码也得薅些羊毛安慰一下她那热情好客的心吧！

　　 “我没钱，你留她就行了，她有钱。”楚生一脸冷漠，与拦着她面前的如花老鸨对峙，谁也不肯妥协。

　　 已经左拥右抱的路人乙好一会儿才想起她还有个妹妹，下了楼，发现人在门口与老鸨拉拉扯扯。

　　 这个激动坏了路人乙，没想到楚妹妹她居然好这口，今日给江湖百晓生的惊天秘闻有了。

　　 人头收割机女魔头夫婿竟狗胆包天，众目睽睽之下出轨怡红院老鸨，血腥爱情故事展开……

　　 “路小姐，你倒是跟你朋友说道说道，这怎么才来就要走啊？这俊俏模样，鸨母我啊，实在舍不得放人。”

　　 看戏的路人乙成了戏中人，心中刚升起来遗憾，便听楚生冷冷道:“我不喜欢这种地方，你跟她说让我离开。”

　　 “这来都来了，还走什么呀？跟姐姐我去楼上玩玩，大把漂亮卿月，保管你舍不得走。”路人乙挂着坏笑，从楼上下来帮腔。

　　 “你自己玩吧，我没兴趣。”楚生理了理衣服，又道:“我还要去找工作，就不奉陪了。”

　　 “找什么活啊，有你夫人在，你还能缺钱不成？”路人乙一副你别逗我的表情，老鸨捂嘴偷笑道:“莫不是路小姐，你朋友她不行？”

　　 楚生:“？”

　　 路人乙闻言笑的直不起腰，好一会儿才缓过来劲儿，冲老鸨调笑道:“别胡说八道了，我妹妹行的，就是怕老婆。”

　　 楚生终于反应过来了，丫的，这老鸨居然会说她一个女的不行，太过分了吧……

　　 “不行又怎样，你行啊？”

　　 老鸨看着楚生理所当然的模样，愣了会儿恍然大悟道:“原来你是卿月啊，鸨母我阅人无数，没想到今日看走眼了。瞧瞧我这什么眼神儿啊，不中用了。”

　　 怪不得人家死活不原因呢，原来是自己搞错了，重拾信心的老鸨再次开口道:“来来来，客人楼上请，我们这里有君阳的，斯文的魁梧的邪魅的温柔的等等各种风格，包您满意。”
　　 “路人乙，今个儿你敢让她拉我上去，你就等着我夫人收拾你吧！”

　　 实在没法的楚生只能出此下策，威胁路人乙，尽管她的靠山夫人目前状态似乎不太行……

　　 路人乙萎缩了，今日的江湖秘闻她也偷偷咽下了，传出去眼前人或许还有救，但她和百晓生都得挂。

　　 又默默看了眼还在舌灿莲花拉客的老鸨，或许这位死的可能比他们还要惨一点儿。

　　 作者有话要说：祝大家情人节快乐(*?︶?*).。.:*?我就不一样了，我天天快乐(T＿T)

　　 情人节了，要给我滴顾娘子表个白(ㄒoㄒ)

　　 在2.14这个好日子送它入V，提升了下逼格?


第39章
　　 看到搬出自己夫人那么管用, 楚生更不可能让她看到人了。

　　 就夫人她张口闭口娘的，就算路人乙是个傻子也会发现不对劲儿的。

　　 她出了门，后面路人乙也跟了上来。

　　 外面的人群正在慢慢移动，楚生便在路边心平气和的等着, 瞧着路人乙要开口, 她便直截了当的拒绝道:“你也别跟着我，跟着我也没用, 我是不可能带你去见我夫人的。”

　　 “那姐姐抓你，让你夫人来见我可以吗？事成之后, 黄金千两。”路人乙笑眯眯看了眼人群，“这么多人见证, 你夫人一定会来的。”

　　 “你找我夫人到底有什么事？我知道她是江湖人, 但她一直跟我在一起, 和金盆洗手没什么区别，跟你不是一路人, 你能不能不打扰我们？”

　　 说道后面楚生也有些恼了, 她不想楚夫人做江湖人, 最好远离那些危险，跟着她安安生生平平谈谈过普通生活。

　　 “金盆洗手？”路人乙疑惑的跟着重复了一遍，忽然大笑起来, 还一边笑一边拍着楚生的肩膀:“你在逗姐姐吗？哈哈哈，那你逗着我了。”

　　 “我的好妹妹啊，你可笑死我了，还有这表情……”

　　 她捏了捏楚生的脸, “太正经了，我差点就没拿它当笑话，知道吗？”

　　 “你神经病？我跟你说正经的事，没开玩笑。做做好事，不要骚扰我们行吗？”楚生一巴掌拍掉她的手，清脆响亮的声音让路人乙有点懵，也引得路人侧目而视。

　　 “你……”路人乙睁大了眼睛，想要确定楚生说的是不是真的。

　　 那坦荡模样，让路人乙觉得不是她有神经病，而是楚生她瞎了。

　　 血洗黑牙山一百来号人，诛杀魔教洪坊堂四大长老八大护法，一举名动江湖的人，她居然说已经金盆洗手了。

　　 这才发生多久啊，洪坊堂里的尸体臭气熏天，凄惨的没眼看，那堂主都不敢领着虾兵蟹将回来收尸，到底是记性差，还是杀的人与她无关没放在心上？

　　 “路边说话太寒酸了，你跟姐姐去怡红院找个没卿月的地方，我要跟你聊一聊。”

　　 “不去，有什么话就在这里说吧。”

　　 刚说完要抓自己逼夫人出来，现在又让自己跟她走，当她脑袋里有浆糊吗？赶着去送人头。
　　 路人乙摸了摸下巴，看着楚生十分为难道:“可是我要说的话，不能在这里说……”

　　 “噢，那正好，反正我不听。”楚生觉得无所谓，爱说说，不爱说拉倒，妥妥厌世脸。

　　 “那你想知道黑牙山那么多人，为什么只有这几个人被抓吗？”

　　 “没全抓住吗？”楚生有些失望，想起那被放虎归山的人贩子，她已经见怪不怪了，“肯定官匪勾结，有人给他们报信了。”

　　 “为什么这么说？”

　　 路人乙把脸凑了过来，伸长了耳朵，只是眼底的漫不经心让本想把事情来龙去脉讲一遍的楚生打住了话茬。

　　 不专心听讲还问个屁，浪费我口水吗？

　　 敷衍了句猜的便不再出声了，路人乙不死心的追问了几句，楚生直接推开她走了。

　　 尽快找到活，拿到工资手里就宽裕了，到时候也就可以给夫人找个大夫瞧瞧了。

　　 她刚回到现代那几天，以为自己真是幻觉，偷偷去过精神病医院，问过这方面的情况。

　　 如果是的话，是需要长期吃药的，而且一时半会儿也好好不了 。

　　 夫人的情况肯定是精神方面出现了问题，所以她才那么着急买房子，趁早安定下来，便能早些给夫人治病了。

　　 “等等，我还有有话说……”

　　 路人乙就像个狗皮膏药，又追了上来，“南边有个书店要人你去不去一月二两银子，平日里就卖书，偶尔遇到有卖书的掌掌眼，合适的就联系老板买下来。”

　　 楚生停下了脚步，路人乙觉得有戏，继续说道:“你若有意，我现在就可以带你过，就在这附近。”

　　 “不去”

　　 虽然心动，但楚生还是拒绝了，谁知道这人说的是真是假，万一是为了见楚夫人不择手段使的计谋绑自己，那自己去岂不是自投罗网。

　　 “楚妹啊，我算是看透你了，我这个人还是昨天那个人，你已经不是人了，想当初，给我端茶倒酒没一个不字，再瞅瞅现在，这一会儿功夫拒绝我多少次啊？数不清。”

　　 路人乙心塞，见楚夫人不让去，逛青楼不去，聊天不去，好心介绍活还不去，“你就说啥时候跟我结下的仇吧，虽然接受不了你翻脸无情，但好歹让姐姐死个明白不是”
　　 “没仇，不过你再跟着我，就结下了。还有，我为什么要听你的你别忘了，我现在已经不是当初跑堂的店小二了。”

　　 路人乙麻利后退两步，后知后觉道:“不跟你了，现在不是结仇的时候。”

　　 楚生在路上转悠了几圈，发现路人乙确实没跟上来，才朝私塾走去。

　　 私塾的管事是和蔼可亲的老婆婆，看起来比夫人慈祥多了。

　　 得知楚生来意，抽了篇文章，让她当场撰拟讲义，看完之后便让她回去，第二日直接过来即可。

　　 这也太简单了，楚生心中感激，十分诚恳的道了谢。

　　 多亏她今日出门的早，虽然耽误了不少时间，但回去的时候，也不算太晚。

　　 顾氏在屋里无趣，将柴给劈了，不过她需要夸奖，在楚生回来的时候，特意把手上的伤口漏了出来。

　　 夸奖没有得到，反而收获了她家生儿的冷脸。

　　 一句话没说，就往外走，吓的顾氏以为要抛弃她，连忙拉住了楚生，语重心长劝告她脾气不要太差，动不动离家出走很不孝的。

　　 与其说气她夫人，不如说气她自己，如果没有那次意外，好端端的楚夫人也不会变成这样，更不会儿轻易伤到自己。

　　 听着夫人一脸认真的絮絮叨叨，仿佛真是她娘一般，又觉得好笑，心情跟着缓和了许多，“我去给你买药，很快就回来。”

　　 “真的？”顾氏不太相信，拉着她的手仍没放开。

　　 “真的，你在家乖乖等我，不要给陌生人开门，等我回来还有事跟你说。”

　　 回来时，顾氏就在门后，她刚准备敲门，门就开了。

　　 “你……以后要记得问外面的人是谁，确认是我再开门，下次不能这样了。”

　　 这样的夫人，她实在忧心。

　　 “娘亲不傻，自是知道的，生儿与别人不同，我听脚步声就辩得出来。”

　　 “那也不行，万一听错了呢？”

　　 顾氏见楚生态度很严肃，便没敢再反驳，怕她生气又要离开。

　　 只是对着她的背影，挥了挥小拳头。

　　 明明她才是娘亲，生儿还总是管教她，太过分了……

　　 不过很快顾氏便不气了，吃着梅花糕，看着楚生低着头给她包扎手指，只觉得生儿对她好好啊。

　　 “有个无赖女人一直在追求我，或许她会偷偷跑咱家里骚扰我……”
　　 话说一半，顾氏便气的把手中的梅花糕扔回盘子里，愤怒道:“生儿不要怕，她若敢来娘亲一定把她赶出去！”

　　 楚生想了会儿，觉得现在的夫人可能打不过人家，没看劈个柴都伤着手了嘛。

　　 “她武功很高的，咱俩惹不起。”

　　 “那生儿，咱们该怎么办啊？”顾氏不由蹙眉，望着楚生，眼中满满的担忧。

　　 “我跟她说过我已成婚了，所以，你只需要扮我夫人骗她就可以了。”

　　 “啊？不行不行，我是你娘，岂能乱了辈分。”顾氏说着，就要站起来，被楚生重新按了回去，“听我的，你必须要做我夫人，还不能穿帮，否则咱俩都要完了。”

　　 面瘫起来的楚生还是能哄住人的，顾氏红着脸答应了，“那生儿，你要答应娘，只能在人前做夫妻，而且心里要时刻念着我是你娘……”

　　 楚生应下了，又嘱咐道:“她要是问起你为什么白发，你就说……算了，下午我去给你买顶帽子，你把头发盘起来，别让她看见。”

　　 “还有，千万要记得，不要给她好脸色，看到她就赶她走，赶不走就不要再跟说话。”

　　 “知道了生儿，娘亲记住了。”她这么一喊，楚生才想起来，自己差点把最重要的一点儿给忘了，“称呼也得改了，叫我阿生，我叫你夫人。”

　　 顾氏微不可闻的嗯了声，捻起一块梅花糕专心吃了起来，似乎是不想再搭理楚生了。

　　 这白发可咋整啊？好看是挺好看的，就是太扎眼了……

　　 楚生心里发愁，这古代也不知道有染发的没有，“夫人，能商量个事吗？”

　　 顾氏嗯了声，眼神迷茫的看着她，楚生轻咳道:“您介意剃个头吗？像尼姑那样……”

　　 顾氏:“……”

　　 不孝啊，养儿防老，儿却要把她往寺庙里送，大不孝啊。

　　 良久，她缓缓露出了一个悲伤绝望透顶的苦笑，“生儿若不顾生养之恩，那便剪吧，娘亲不恨你，只怨生来命苦罢了。入了佛门，亦会求佛祖保佑我儿一生安乐无忧，早日取得功名利禄，光宗耀祖，还要多娶几房妻妾，延续你楚家香火……”

　　



第40章
　　 过了几天安稳日子, 路人乙还是找上门来，顾氏依言不开门，但她会翻墙的。

　　 下来的时候还没站稳，顾氏手里拿着竹竿就开始打了, 一打一个准, 把路人乙打的嗷嗷叫，逃命似的逃了出去。

　　 晚间楚生回来的时候, 顾氏给她说了这事，楚生默默给她竖了个大拇指, 希望她继续保持下去。

　　 第二日，路人乙学聪明了, 找到楚生所在的私塾, 等她一起回去。

　　 楚生不肯, 在私塾外跟她耗着，等她学会放弃。

　　 从黄昏在月上柳梢头, 他们不急, 留守娘亲顾氏却是慌了, 提着灯笼，一路问到了楚生所在的私塾。

　　 三人在门口相遇，顾氏一愣, 眼中怒意浮现，灯笼瞬间一分为二，手中只留一根光秃秃的细竹竿。

　　 不过细竹竿对顾氏来说也够了，袖子一挽便朝路人乙抽了过去, 若说上次打路人乙是因为听楚生的话，那这次，就是她真心实意想揍路人乙了。

　　 她家生儿上了一天课，肯定很累，却被无赖拦着不让回家……

　　 她这个做娘的心疼啊，心疼楚生，自然对路人乙下手就狠了，带着浑厚内力的细竹，与铜浇铁铸的棍棒无异。

　　 凌厉的气势冲迎面而来，呼呼的破空声如寒风过境，快的令人措手不及，路人乙心里一咯噔，来不及多想，匆忙抽出匕首格挡。

　　 顾氏顺势挥出第二式，以棍为刀劈了过，手臂发麻失去力气的路人乙无法再格挡第二次，险险转身护着了脸，背上痛的她差点晕厥过去，全靠意念撑着，虚弱求了饶便不省人事了。

　　 楚生也吓的一声冷汗，没想到路人乙自诩江湖第二，没想到这么不禁打。

　　 “再敢纠缠我家阿生，腿给你打断……”顾氏怒容仍未散去，瞪着早已昏迷的人，喋喋不休的说着威胁的话。

　　 “好像昏迷了……”

　　 被楚生翻过身探呼吸的路人乙，脸上的冷汗又冒了一茬，激的睁开眼了眼，声音虚弱的快要断气死了，“别……后背不能挨地……”

　　 “我背你去医馆”

　　 刚把人扶起来，顾氏便制止了，“你给我买的金疮药还没用完，给她用就行了。女君皮糙肉厚，这点儿伤不算什么。”

　　 “可是……”楚生不太相信，路人乙看起来伤的挺重的。
　　 “生儿，娘亲是为你好，你怎么不听娘的话呢快走吧，不要理她，回家做饭吧。”

　　 顾氏说着，从怀里掏出药，放到路人乙面前，拉着楚生头也不回的走了。

　　 “娘还挺有情调的嘛，怪不得楚生不肯跟自己去青楼……”路人乙昏迷前，八卦之魂还熊熊燃烧着。

　　 ……

　　 教了一段学生，楚生也有了考功名的心，因为她觉得她比隔壁考功名的先生知识渊博多了，而且，还比那先生年轻。

　　 于是白日里教书，晚上便买了些历年的考卷研习。

　　 白日里无人说话，晚上顾氏便格外粘着楚生。

　　 她学习到子时，顾氏便安安静静坐在一旁配着她，偶尔也会翻阅些话本子消磨时间。

　　 转眼入了冬，路人乙再也没有出现在她们面前，不过楚生知道她没死，因为那家伙刚能下床就跑去喝花酒，与人争卿月被打了。

　　 好巧不巧，带人打路人乙的正是楚生的学生，事情闹的有点大，那学生被父母送去外地，勒令不准与那卿月来往。

　　 “咚——咚！咚！咚”一慢三快的铜锣声响起，楚生合上本，准备睡觉。

　　 外面的天太冷了，顾氏暖热了被窝不想起，小声埋怨着楚生不是个卿月，要不她就不用受罪了。

　　 磨磨蹭蹭坐起身，楚生拦住了她，面上带着调笑:“你现在越来越不像个慈母了，哪有做母亲的偷偷骂孩子”

　　 顾氏不由红了脸，尴尬道:“娘亲没有，生儿不要胡说。”

　　 楚生没再说话，吹了灯，“生儿，你做什么？”顾氏疑惑，却也没有多想。

　　 因为楚生这段时间，并无行僭越之事。

　　 “睡觉”紧接着帏帐也被放下，便是窸窸窣窣的脱衣声。这下顾氏慌了，也顾不得被窝暖和了，匆忙掀开帏帐下床。

　　 都冬天了，有夫人不抱着睡觉，岂不是浪费……

　　 楚生怎么可能让她走，早就把门锁上了，不紧不慢回了句，“别走了，我也是卿月。”

　　 “嗯”顾氏迷茫的望向她，脚步却是停了，“你说什么？”

　　 “我说我跟你性别一样，可以一起睡的。”

　　 楚生说着，又重新燃了灯，忍着冷意掀开衣服，腰间一片光滑，什么都没有。

　 “不骗你吧，赶紧上床，要不被窝就凉了。”
　　 顾氏的眼睛又从楚生的腰间移到她脸上，神情有些恍惚，被楚生拉着也没反抗，顺从的躺回了床上。

　　 因着顾氏那么大力一掀，被窝里的热气跑了不少，楚生躺进去的时候，也只是没有冰凉的感觉而已。

　　 同床共枕目标已完成，听着另一个人的呼吸近在耳边，开心的心脏快要跳出来，为了不让夫人发现，楚生她又往床边挪了挪身体，便不再动弹了。

　　 忽然，她感觉身边的人似乎有些颤抖，心里一凉，莫不是自己把夫人逼哭了吧？

　　 下一刻，那压抑不住的哭泣声清晰入耳。

　　 艰难说出对不起三个字，起身时却被抱住了，“是娘亲对不起生儿，都是娘不好，娘对不起你啊……”

　　 尽管楚生没明白她在说什么，但这久违的怀抱值得用力去回应，“额……别哭啊夫人，你没有对不起我，是我对不起你……”

　　 “生儿这样，娘亲九泉之下如何放心的下……”顾氏的泪像失了阀门，肆意流淌止不住。

　　 楚生哄了许久，她夫人才不哭了，她也知道夫人为什么哭了，是担心她以后讨不到卿月，又嫁不了君阳……

　　 对此，乐观的楚生忍不住翻了个白眼，心道:有你不就成了。

　　 紧跟着悲观楚生上线，对着慈母心的顾氏，心里也默默淌起了泪，娘子认认真真做起了娘，教人如何不难过……

　　 早上醒的身后，发现被八爪鱼禁锢，艰难伸手把帷幔拉开一条缝，窗棂上覆满了洁白的雪花。

　　 怪不得昨夜那么冷，原来是下雪了。前些日子便听隔壁先生说这里到冬月就散馆了，想必放假就这这几日了。

　　 “看天色估计快到上课时间了，楚生小心翼翼去扒夫人的手，扒开又落下，周而复始。

　　 她急了，再这样下去一定会迟到的，“夫人，我要起床了，你别拉着我……”

　　 顾氏迷迷糊糊睁开眼，应了声：“叫娘”，身体却是纹丝不动。

　　 “夫人”楚生一脸急色，偏生又推不开，顾氏笑容不减，耐心纠正道:“生儿，乖乖叫娘。”

　　 看出夫人是故意的，她沉默了片刻，果断选择了习兄。

　　 伴随着一声惊呼，顾氏抱胸缩到了床边，后背贴上了冰凉的墙，忍不住打了个寒颤。
　　 楚生憋着笑，一脸无辜的穿好衣服走了出来。留下被窝里的小鹿夫人抱着被子，碎碎念。

　　 不出所料的迟到了，但也有不少学生还没到，她便让那些已经来的学生先自行背书，等人陆陆续续到齐了才开讲。

　　 中午楚生回去做了饭，又特意去酒肆买了一壶酒，回来温给她夫人喝。

　　 看在这酒的份上，顾氏才没揪着她耳朵，骂她不孝。

　　 下午去上课，便有人通知她明日起散馆，学生们欢呼一片，楚生虽是现代人，但还是布置了许多作业。

　　 这里的人读书都比较勤奋，为了学生好，自然也不敢让他们松懈。

　　 顾氏在楚生走后，把酒全喝完了，白玉无瑕的脸上浮起淡淡的红晕，黑亮的水眸此刻也越发迷离，粉嫩的红唇因沾染了酒水，看起来如桃花浸了露珠。

　　 像被三月的清风拂过，微微颤动，隐隐像是在诉说些什么。

　　 楚生回来时，便看到了这样的夫人，仰面躺在椅子上，手里的酒壶已经空了。

　　 这可是大冬天，窗外还飘着雪，她有些后悔买酒了。

　　 从夫人手中取下酒壶，楚生轻轻松松的将人抱了起来，往卧房里走。

　　 怀里的人无力睁眼，只看了她一眼又闭上了，阖眸时，眼角有泪滴滑落，“阿生……”

　　 梦里梦外分不清，如熟睡般安静的阿生，忽然眉眼含笑朝她走来，她伸出了手，却扑了个空。眼睁睁看着面前人如碎裂的瓷器，一片片落在地上发出悲戚的嘶吼，碎片又转眼间透明，似要把离别轻描淡写，可她连空气都没有勇气去触碰……

　　 “不要走……”

　　 喃喃细语，轻飘飘如窗外雪落的声音。

　　 楚生张了张嘴，什么话也没说，更加用力的抱紧了她。

　　 小心翼翼把人放在床上，盖上被子，起身时发现她夫人不知何时拉住了她的衣襟。

　　 夫人不想放她走的时候，她一身引以为傲的力气连个屁都算不上，跟个刚满月的小孩儿似的。

　　 无奈她又连人带被子一块抱着，将门给关上了。

　　 别人家大概已经做饭了，而她抱着温香软玉，去秀色可餐……

　　 只是这嘴角的笑意，怎么也消不下去。

　　
第41章
　　 夜里顾氏迷迷糊糊醒来, 吵着要喝水，还要拉着楚生一起去她的阿生。

　　 折腾了许久，她心中的阿生没找到，但她口中的生儿是快要挂了。

　　 冬日里又没暖气, 也没内力, 抗冻能力不比她家夫人。

　　 第二日不出意外的感冒了，慌的顾氏要给她请大夫, 想到被汤药支配的恐惧，她也不敢赖床了。

　　 下床洗漱做饭读书学习, 身体力行告诉她夫人，她没事。

　　 到了晚上, 也不用楚生费心留她夫人, 她夫人暖好了被窝, 又很自觉的留下，这也算因祸得福了。

　　 给她压被角的顾氏忽然停下了动作, 楚生正担忧是不是自己偷笑被她发现了, 便听到她夫人关切的说道:“生儿, 你昨晚是不是踢被子了？”

　　 “没有……”

　　 昨晚她睡的正香，被突然拉起来，棉衣都来不及穿, 一身薄薄的中衣在卧房里溜达，若不是门锁了，晕乎乎的夫人打不开，可能更惨一点儿。

　　 比如, 去冰天雪地的院子里兜风……

　　 不过，罪魁祸首不记得了，振振有词道:“娘不信，你肯定踢被子了，要不你怎么会突然受寒”

　　 “真没有……”

　　 楚生好无奈，同床共枕也有不好的地方，比如，晚上她夫人也可以揪她耳朵。

　　 “娘不信”

　　 楚生喜欢平躺，规规矩矩的睡觉。她夫人喜欢侧躺着睡觉。

　　 同她说话时，呼出的热气悉数洒在脸上，不想搭理她时，便只留给她一个冷漠的背影。

　　 这会儿她夫人心情还可以，松了她的耳朵，顺手又揽住了她，“晚上睡觉老实些，千万别再着凉，若是明日还流鼻涕，娘亲就不得不给你找郎中了。”

　　 说道后面，顾氏语气里莫名得意，她家生儿每天管她这，管她那，害得她这个做母亲的好没面子，现在她似乎翻身了

　　 温热的身体贴上来，带着淡淡馨香拂面，楚生心都要跳到嗓子眼了，紧张的闭上了眼，还哪里听得见她说了什么。

　　 奈何她选择了装死，也不见得她夫人愿意放过她，见她不说话，略微起身，一手撑着床面，另一只手戳了戳她的脸，无辜道:“生儿，你有在听娘亲说话吗？”

　　 离的太近了，几乎快要面面相对零距离……
　　 “嗯”

　　 楚生耳朵发烫别过脸，又被顾氏重新扳了回来，肆无忌惮道:“重新说，态度敷衍，娘亲不满意……”

　　 “你再这样……我就亲你了……”

　　 漆黑一片，她看不清她夫人是什么表情，但她夫人看得见，闭着眼视死如归的人说出来的话，她不觉得有什么可信度，而且，生儿她又不是个君阳……

　　 总结起来就是，她夫人还要继续戏弄她……

　　 当她夫人再一次戳她脸的时候，她勾着人家脖子直接吻了过去。

　　 事发突然，顾氏来不及反应，没躲开，整个人都僵住了。

　　 好一会儿才摸了摸脸，推开了楚生讷讷道:“我是你娘亲，你不可以亲我……”

　　 楚生之前有她夫人说她不是，然后顾氏哭着说她想要抛弃她这个娘亲，所以这会儿她也不敢说不是。

　　 但她又不愿说谎，只好沉默。

　　 顾氏静静躺了会儿，一脸严肃的坐了起来，吓的楚生也跟着坐了起来，便听她疑惑的问道:“不过你好像不算君阳，应该可以亲的吧”

　　 楚生欢天喜地的点了点头，又怕她夫人看不到，急忙道:“对啊，我不是，可以亲的……”

　　 “睡吧，别再着凉让病情加重了。”楚生躺下后，顾氏又重新给她压好被角，挨着她躺下闭上眼却睡不着，满脑子都是可以亲。

　　 ……

　　 月底的时候，小道消息说王家大院的王员外要娶续弦，举办了三天的流水席，人人都可以去。

　　 “生儿，娘亲也想去，总待在屋里太闷了。”

　　 楚生读书，顾氏也趴在书桌一角处，眼睛时不时落在窗外那些麻雀身上，三五只在地上啄呀啄，也不知道地上有什么东西可食。

　　 “那么多人，不想去，我们去梨园看戏吧？要不听书也行或者去看人家斗禽”楚生建议道。

　　 听她这么说，顾氏也来了兴致，一双波光潋滟的眼睛眨也不眨的盯着她，写满了期待:“生儿，我们可以去赌坊吗？”

　　 “……想去就去吧”

　　 只会打牌的楚生对赌坊也有好奇心，不过似乎那些庄家都会做手脚，所以楚生只打算给她夫人一两银子，输完了就没了。

　　 顾氏轻车熟路找到一家赌坊，熟门熟路的走了进去。

　　 赌坊的门面虽小，里面内有乾坤，楚生大致数了下，有二十多张桌子，几乎每张桌子都围满了人。
　　 “生儿，去那边。”

　　 顾氏眼中散发着光，像只看到兔子的饿狼，若不是弄丢了她家生儿，她早就跑过去了。

　　 将她夫人的兴奋看在眼里，楚生有些不忍说出扫兴的话，但赌这种事情，并不是什么好行为，最好适可而止。想了想她试探着说道:“那个……我最多给你二两银子啊，输完了就不玩了……”

　　 听了她的话，顾氏凝眉思索了片刻，唇边绽放了笑意:“那生儿，你的意思是不输的话，我就可以一直玩下去了”

　　 一直玩下去这怎么可能，楚生点了点头，“对”。

　　 俗话不是说，赌场里十赌九输吗？

　　 来到一家赌桌前，一群人正在下注，男女老少都有，脸上的激动的表情如出一辙，喊大喊小的都有。

　　 “生儿，娘亲押哪一个啊？”

　　 似是被周遭的气氛渲染，顾氏如玉的脸上也微微泛红，语气里压抑不住的激动。

　　 “你随意，我不懂……”

　　 在全场兴奋的衬托下，如往常一般模样的楚生此刻就显得有些面无表情冷冰冰了。

　　 “那娘亲随便押了啊”

　　 瞧着那庄家先把三颗骰子放在有盖的器皿内摇晃，速度快的楚生觉得眼花缭乱，待那器皿倒扣在桌面上后，众人开始下注，叫大小的声音震耳欲聋。

　　 “阿生，娘亲押小可以吗？”

　　 似乎是场面太壮观，顾氏看起来有些胆怯不安。

　　 “姑娘觉得那边能赢押那边即可，这赌桌上靠的就是运气，不需要问人的。”

　　 庄家看起来四十多岁，脸色蜡黄，瘦高瘦高的给人弱不禁风的感觉。

　　 顾氏怯生生的看了那人一眼，又眼巴巴的看向楚生，楚生好笑道:“嗯，人家说的没错，你想押什么押什么，别看我，我什么都不知道。”

　　 那庄家的笑容更大了，“姑娘，要不你跟着别人押那边人多押那边……”

　　 “快点快点”

　　 “赶紧开，费什么话呢”

　　 ……

　　 一些人开始不耐烦的催起来，顾氏一惊，把二两银子全放在了离她最近的小上。

　　 ……顾氏赢了，脸上的笑意掩不住，语气里说不出的自豪:“生儿，娘亲赢了，是不是可以继续玩”

　　 “可以，想不到你运气这么好。”
　　 看了她手里的银子，楚生都有些羡慕，这一把顶她许久的工资了。

　　 一连赢了十几把，庄家看她的眼睛都直了，顾氏从那直勾勾的眼神里看到了杀气，将银子收入怀中便扑进楚生怀里，委屈道:“生儿，娘亲不玩了，咱们回去吧。”

　　 “姑娘别走啊，这手气这么好怎么能不玩呢”

　　 “对呀对呀，赌都赌了怎能半途而废呢？”

　　 “就是就是，实在不想玩可以在一旁给我们指点指点，如果我们赢了分你两成也行啊。”

　　 顾氏充耳不闻，拉着楚生就要往外走。

　　 出了赌场的门，顾氏便不再一副畏畏缩缩怯场的样子了，从怀里拿出二两银子递给了楚生 ，“生儿，你的银子还你，余下的娘亲存着，到时候你想娶亲就给你做聘礼，想嫁人就给你做嫁妆。”

　　 “还是你留着做嫁妆吧！”楚生意味深长的说道，顾氏认真想了好一会儿才道:“有你就够了，娘亲不会改嫁的……”

　　 “说的对，所以这二两你收着吧，当我给你的聘礼。”

　　 顾氏还一脸懵懂，楚生已经先憋不住笑了出来，“梨园听戏，去不去”

　　 反应过来，顾氏追了上去，气恼道:“生儿，你太不孝了，竟敢欺负娘亲，而且区区二两，你也说的出口娘亲有那么便宜吗”

　　 ……

　　 拐角处走出一男一女江湖人打扮，“就是那两人吗？”

　　 一身黑衣的壮汉从后面跟了上来，看了看道:“对，就是她俩，我家小姐想让二位帮忙调查他们的真实身份，事成之后，定重金酬谢。”

　　 “行了，我们知道了。三日后，老地方见。”

　　 那那人看着楚生他们消失的地方，跟同伴对视了眼，就要提步追上去。

　　 “等等，我家小姐嘱咐二位一定要小心，那两人很……奇怪……”黑衣男人道。

　　 “哦，怎么说”那男人转身，好奇的望向了他，“哪里奇怪，你说来听听。”

　　 “穿白衣那位喝下无解之毒，亲眼看着她死去，可她现在……”

　　 “活着天底下哪有什什么毒无解这万物相生相克，你觉得无解，只是因为你没找到解药罢了。”那女子嗤笑道。

　　 一双凌厉的眸子，不说话则已，说话必带着咄咄逼人的气势。

　　



第42章
　　 她所在的地方名为长栖镇, 听人说以前叫无门镇的，镇上一个大夫都没有，患了重病或急病的，没时间去别的地方找大夫, 只能死。

　　 自夜氏一族揭竿而起, 推翻前朝，建立越国后, □□皇帝的随行军医辞官周游各地，后留在了这里。

　　 这里便正式更名为长栖镇, 那军医及传人在这里彻底栖下，再没挪过窝。

　　 越建国差不多两百多年, 这军医传人也有好几代了, 各各青出于蓝而胜于蓝。

　　 所以, 有这么好的大夫，又赚了这么多钱, 看什么戏？

　　 连哄带骗将人拉到了医馆, 顾氏若不是看在自己是个长辈, 需要做到成熟稳重最好德高望重，早就当场抹眼泪了。

　　 大概屁股下的凳子有点儿硬，顾氏三番五次要站起来。

　　 “生儿, 娘亲没病……”

　　 楚生:沉默+1

　　 “生儿，看病浪费钱，咱不看了啊，听话……”

　　 楚生:沉默+1

　　 “生儿, 要不娘把今日得来的钱都给你，咱不看大夫行吗？”

　　 楚生沉默着将她再一次按在凳子上……

　　 “骗子，明明进来的前一刻，你还说是让我陪你呢！”

　　 好言商量无动于衷，顾氏偷偷掐住了楚生的腰，凑到她耳边恶狠狠道:“生儿，快说你错了，不该撒谎骗娘亲。”

　　 “嘶……松手，不然我让大夫给你抓最苦的药。”猝不及防的袭击，楚生差点从坐了起来。

　　 “那你给娘道歉，说你下次不再犯了。”顾氏笑的越发明艳，慈母什么的，连影子都看不见……

　　 “你再掐我，我给你熬最苦的药……”楚生按住了她夫人的手，脸上挤出了一个狰狞的笑容。

　　 “无事，娘亲不怕苦。”脸上的笑容枯萎了不过几秒，很快又灿烂起来。

　　 “你们的药好了，请来这边拿一下，”一旁的药童喊到。

　　 “好的”楚生说完，顾氏的手还没松开，她无奈道:“该放开我了……”

　　 “可是我不想放，生儿是个坏人，一点儿都不知道孝顺娘。”

　　 顾氏委屈极了，细长的柳眉都快挤一块儿去了。

　　 楚生沉默了片刻，拉着她，两人一道过去取了药。

　　 借着宽大的衣袖遮掩，完全没有人发现顾氏的小动作，就算察觉楚生脸色不对劲，但人们只以为她是心疼钱。
　　 甚至大夫还特意叮嘱了一句:“药吃完要及时过来拿，中途不能间隔，这药可以含有安神成分，病人休息好才能早些痊愈。”

　　 “多谢大夫。”楚生道谢后拉着顾氏走出了门，远离了医馆，她才开口道:“你晚上休息不好吗？我怎么觉得你睡得挺好啊。”

　　 每天早上自己醒了她还没醒……

　　 顾氏想了想，“以前是休息不好的，不过最近跟你一块儿休息的比较好，因为晚上不会做噩梦，我就可以安心睡了。”

　　 “是吗？”楚生怀疑的看向她，“有这么神奇？”

　　 顾氏认真的点了点头，“对呀，你还总要我没事不要乱跑，可你不在，我根本睡不着。”

　　 “那冬天过去之后，你还和我一起睡怎么样”楚生摸了摸她夫人的脸，心底一片柔软。

　　 “那生儿，娘亲可以不吃药吗？”顾氏趁机提出了自己的要求，也松了她的老虎钳，像是什么都不曾发生过。

　　 “不可以，不过我可以给你买蜜饯啊，直到你知道我是谁为止……”楚生揉了揉被掐的地方，听到她说不同意的顾氏再度伸出了九阴白骨爪，“你再掐我蜜饯都没有，还要天天吃药。”

　　 “真的不能不吃吗？那娘亲要金丝蜜枣，金桔饼也要。”顾氏暂时屈服了，为什么说暂时呢？因为……她决定再也不去赌钱了。

　　 “都可以，只要你乖乖吃药。”

　　 楚生没有发现她的小心思，一心看路，然后她看到了路人乙。

　　 路人乙也看到了她，一边招手一边朝他们奔过来，“楚夫人，我猜你今天没带竹竿，对吧？”

　　 “可你带了别的啊，凑合着也能用。”顾氏说着，出手疾如风快如闪电，楚生都没看见她的动作，便见路人乙的衣服开了。

　　 当街对着她夫人耍流氓？

　　 楚生也怒了，虽然她不会武功，但她血性未泯，必须要给路人乙这个混蛋一点儿颜色看看，否则这混蛋可能就要给她颜色戴戴了。

　　 袖子刚挽好，便见路人连忙抓住衣服，慌不择路的跑了，“非礼啊啊啊啊啊……”

　　 不亏是千里追香，跑的特别快，说话嘴巴里都进风了，或者是回音？

　　 顾氏冷哼了一声，似乎是生气了，楚生连忙收回视线，正好看到她夫人将手中的腰带扔在地上，路人乙的……
　　 所以耍流氓的是自己夫人了，那她不需要再安慰她夫人了吧……

　　 顾氏很生气，那人居然敢藐视她，“天真，以为我不会用鞭子吗？”

　　 对此，楚生无法反驳，“我们去买蜜饯吧……”顾氏冷着脸点了点头，她这才朝挡在面前的人群道:“麻烦让一让，我们要出去……”

　　 前面围观群众寸步不让 ，一个个眼睛睁得巨大，后面源源不断赶来凑热闹的，也挤破了脑袋想往前进一步。

　　 后知后觉明白发生什么事的顾氏红了脸，躲在楚生身后，努力藏她那娇小的身体。

　　 楚生腹背受敌，艰难的去突破重围，忽然感觉手上有拉扯力，竟有人浑水摸鱼，偷偷拽着她手中的包裹，那可是药啊，居然也有人稀罕。

　　 她扯着嗓子吼了声:“谁手那么贱啊，药也偷。”

　　 吓了众人一大跳，那偷药的人身形一顿，松了手……

　　 “还有，你们是吃饱了撑着不用去干活吗巡街的大人马上来了，你们留在这里等着被抓吗？”

　　 人群陆陆续续散去，楚生回头，似笑非笑的盯着顾氏，“你的蜜饯没有了。”

　　 若不是在她骂人手贱的时候，顾氏有异样，楚生还真不知她夫人这么聪明……

　　 “哦”顾氏乖乖应了声，与楚生拉开了距离。

　　 与其说楚生心中有气，不如说她心中郁闷无处发泄，她夫人摆明了是真的不想吃药，纵然她可以去监督，但总不如她夫人自己有吃药这个意识。

　　 过了一会儿，顾氏又跟了上去，挽着她的胳膊走了一会儿，见她面色似有缓和，才慢吞吞开口道:“生儿，你凶娘亲了。”

　　 “对啊，不过凶都已经凶了，道歉也没什么用，你就不要跟我计较了，会显得你太小气。”楚生毫不客气的说道，话里话外没有一点儿道歉的意思。

　　 顾氏讪讪一笑，“生儿说的对……”她是娘亲，不能跟生儿计较，会显得小气。

　　 绝对不是因为她知道自己错了……

　　 “你知道今天那人叫什么吗？”见顾氏眼神有点儿迷茫，楚生又补充道:“就是刚才被你抽腰带那个。”

　　 “不知道啊”忽然顾氏想到了楚生之前说的话，该不是生儿被纠缠久了，动心了？
　　 她居然紧张起来，心中莫名升起对那人的敌意，声音有些低沉:“你想知道她名字吗？”

　　 楚生失望的摇了摇头，看起她夫人不记得路人乙，那就没法知道路人乙到底找她夫人有何事……

　　 江湖客栈故意惹自己，气的楚夫人隔三差五动手，好不容易甩开她，现在她来到应该也不是凑巧。

　　 否则，被夫人她下手一次比一次重，若没有别的目的，早不应该还缠着她们了。

　　 “那人贼眉鼠眼，不像个好人，你若想……成婚，娘亲去托媒人，托媒人给你找个好的。”顾氏温声说道，心里却止不住泛酸。

　　 若生儿成婚，有了亲密无间的另一半，肯定就不会对她好了。

　　 不会为她挽发，不会为她描眉，不会对她笑……

　　 顾氏不开心，脑子里昏昏沉沉的，晚间喝药的时候，也觉得生儿以后就不会喂她喝药了，特别珍惜现在的机会。

　　 故意摆着娘亲的架子，让楚生一口一口喂她。

　　 黑漆漆的一大碗，扑面而来的苦涩，一口气候喝下去才是明智的选择。

　　 楚生屏住了呼吸，一脸难受，倒是一勺一勺喝下去的顾氏，面色从容，眼底藏着细碎的欢喜。

　　 对此，楚生只能对天翻了个白眼，这可真是个怪胎。

　　 她照例背了会儿书，约摸过了大半个时辰，见顾氏还在看话本子，好奇道:“你不困吗？”

　　 那大夫说，那药可以帮助睡眠……

　　 “不困啊”顾氏说完，又低头看起来话本。过了一会儿，又抬头道:“生儿，你困了？你若困了我们就歇息吧。”

　　 楚生:“……”可能是时间没到，药效没有发挥出来？

　　 又过了大半个时辰，顾氏合上了话本子，将椅子挪到了楚生身边。

　　 “你现在困了吗？”楚生又问道。

　　 “不困啊，娘亲一直好奇，人家背书都摇头晃脑，生儿你怎么从未动过？是不是……生儿在偷懒，根本没有背书。”

　　 顾氏打趣道，柔若无骨的纤指轻轻戳了戳楚生的脸颊，有种说不出的亲昵感。

　　 也许她没发现自己潜意识里对楚生有些不同寻常的感情，但楚生发现了，倍感欣慰。

　　 夫人她总爱动手动脚的本能还没忘，看来改变她夫人要做她娘的那颗心，指日可待啊。

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-15 11:48:22~2020-02-16 15:07:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408、42134113 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：soul 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章
　　 想到她夫人折服在她的魅力之下, 或许很快就能记起她，楚生只觉内心动力十足，脸上不由露出得意的笑容。

　　 “笑的这么不怀好意？难不成生儿你真的没有用功读书？”

　　 顾氏说着，翻开了她手中的书, 一页一页认真的看着, 烛光映照在脸上，昏黄的光线下面部线条格外的温柔娴静。

　　 “确实不太用功, 你见哪个美人儿在侧，还能用心读书？”理所当然的语气, 顾氏不住红了脸，强行挽尊道：“胡言乱语, 我是你娘亲, 在你跟前怎么了？不好好读书还赖我了？”

　　 满袖香乍然袭来, 蜻蜓点水般在脸上划过，掀起的涟漪在心底微微泛起了波浪, 转瞬却留下了一个婀娜多姿的背影, 白发在空中舞出一个漂亮的飞花后, 如瀑布般倾泻下来，长至腰间的发梢随着走动微微摇曳，随着她的离去, 楚生的心里空落落的。

　　 那黄金书屋不及美人如玉，读了两行她便觉得烦躁起来，勉强坐了小半个时辰，二更的钟声响起, 犹如听到了下课铃声。

　　 “你现在困了吗？”

　　 突兀的声音在房间内响起，顾氏一惊，手中的掉到了地上，抬眼见楚生快要走到她面前了，连忙弯腰去捡。

　　 “你慌什么？”楚生纳闷，手还没碰到话本子就被推开了，“还护这么紧，我没想看，就想帮你捡起来而已，不过你看的什么呀？不让我看……”

　　 “没什么，你不是嫌弃我打扰你读书吗？还过来干嘛。”顾氏抱紧了怀里的书，一脸戒备的望着楚生，若是灯光没那么昏暗的话，还能看到她的耳朵红的快要滴血。

　　 “来叫你睡觉啊，不早了。”楚生一步步靠近，只把顾氏逼到床边，退无可退，她抬起了头，面上的绯红清晰可见，语气隐隐有些薄怒：“你让开，我要回自己的房间睡。”

　　 楚生心道不好，她可能真的把人惹生气了，连忙让开了路。

　　 居然让开了路？

　　 顾氏错愕的看了她一眼，这怎么跟书中写的不一样莫非生儿对她真的没有别的想法

　　 她看的民间野史，内容杂乱繁多，今日刚好看到其中一篇名为母女情深的故事。

　　 讲的是前朝皇帝自幼长在太后身边，母孝子慈，却不想老皇帝死后，皇帝登基，一改温恭朝夕，霸气侧漏。
　　 宫人多次撞见皇帝夜访太后宫中，把太后逼在床上、榻上、桌案上等等，反正是能躺能倚的地方，皇帝都不放过。

　　 每每把太后逼的面红耳赤无可奈何，厉声呵责，那皇帝亦不退让。

　　 后来，皇帝到了适婚年龄，太后提议大选秀女立后册妃，皇帝知道时人已经定好了，很是愤怒，当即下令将太后软禁宫中任何人不得探望。

　　 娶了皇后的皇帝闷闷不乐，夜夜饮酒度日，某一天醉酒来到太后宫中，吐出了爱慕之意。

　　 太后这才发明白皇帝的心意，心头慌乱不安，又有些窃喜。

　　 后面的发展她还没来得及看……

　　 但想来那太后也是喜欢皇帝的，否则三番五次被逼，怎么不见动手，兔子急了还咬人呢！

　　 换作是她的话，如果她不喜欢生儿，她家生儿敢这么对她，早把人打的卧床不起，见到她跟猫见到耗子似的，哪里容得下她一而再再而三无礼。

　　 ……所以，其实不是生儿喜欢自己，是自己是喜欢生儿？

　　 意识到这个问题，顾氏心里不由一咯噔，太阳穴突突跳个不停，她何时变的这么禽兽了？

　　 楚生也不开心，她好不容易让她夫人不时时刻刻与她保持单纯的母女关系了，也努力做到同床共枕了，却一夕之间全部回到了解放前……

　　 让了路，顾氏也不走，眼神复杂的望着她，弄不清她是什么意思的楚生，内心更加悲伤。

　　 “生儿，你觉得娘亲禽兽吗”顾氏闷声问道。

　　 望着楚生，身上里散发着丝丝怨气。那皇帝都喜欢太后了，为什么她家生儿不喜欢她

　　 这是个什么问题楚生一头雾水，讪讪笑道:“没有啊，我觉得你很好啊。”

　　 “那你为什么不喜欢娘亲：”顾氏惊讶之余，眼睛里写满了疑惑。

　　 难不成还在生气自己之前说有她在无心学习，觉得自己嫌弃她

　　 自觉找到了原因的楚生一喜，连忙解释道:“没有啊，我那是在夸你美丽漂亮，红袖添香佳人在侧是我的荣幸，我怎么可能不喜欢你。”

　　 顾氏点了点头，又问道:“既然你喜欢娘亲，那为何还让娘亲回去睡？”

　　 楚生觉得她被强行扣上了一个天大的黑锅，但是为了有人暖床，这锅不背还不行……
　　 不过所幸，在她真诚道歉后，还是把人如愿留了下来。

　　 两人洗漱过头后躺在床上，顾氏近毫无征兆的揽着楚生的腰把人带进怀里。

　　 楚生的幸福来得太突然，激动的心颤抖的手无处安放。这是第一次，她夫人在她醒着的时候这么亲密的抱她。

　　 “既然喜欢娘亲那就不要喜欢别人了，娘亲不嫌弃你不行。”

　　 “你放心，我绝不喜欢别人。”声音里带着欢快，楚生的心底瞬间炸开了花，简直不敢相信，她这么简单就把夫人找回来了……

　　 “你这样，无论君阳还是卿月都不会要你，只有娘亲肯要你，知道吗？”

　　 顾氏一副你得了便宜，并且没有第二条路可走的样子，对此楚生表示很感动，她夫人是天底下最善良的人了……

　　 然后被顾氏拉起来秉烛夜读母女情深……

　　 一心做她娘的人，就这么被洗脑了，楚生心里百般不是滋味，她对她夫人那么好，居然抵不过无名氏写的庸俗小说……

　　 顾氏也如愿看到了结尾，霸道皇帝独宠太后一人，在国家强盛后，专权独行，杀了许多反对的臣民，如愿封太后为皇后。

　　 这结果她很满意，熄灭了灯，就拉着楚生去睡觉。

　　 第二日，两人双双赖床不起……

　　 路人乙吸取了莽撞的教训，换了身看起来稳重的黑衣，提着礼物，正正经经登门拜访。

　　 可是无人开门，冻到四肢僵硬，又是翻墙进来的，还摔了一跤。

　　 她是女君不会喊疼的，眉头都不带皱的，起来后四下看了眼没楚夫人，才敢腾出手拍掉身上的雪花。

　　 昨夜又飘飘洒洒的下了雪，地面了堆积了厚厚一层，无人踏足洁白一片。

　　 路人乙勾唇坏坏一笑，看来昨晚战况激烈啊，这个点儿了俩人还没起床……

　　 雪地上行走，每一步都伴随着咯吱咯吱的声音，在这安静的小院里格外清晰。

　　 屋内，锦被里探出一只染着蔻丹的芊芊玉手，纤弱皓腕微微用力，推了推身边人的脸，迷迷糊糊的声音也跟着传来出来:“生儿，你不要磨牙了，好吵……”

　　 “嗯……”另一人还未睡醒，糊里糊涂的应下了。

　　 咯吱咯吱的声音越来越近……
　　 “生儿，你不是答应我不磨牙了吗”娇软无力的声音带了几分不耐，眼睛未睁，身子下意识的动了动，把自己埋进了楚生怀里，似乎是这样做，就能听不到噪音……

　　 “嗯……”楚生朦朦胧胧间又应了一声。

　　 “楚夫人，楚妹妹，路仁义求见，今日姐姐有事相求，也备了礼物，那个楚夫人啊，你不能再打我了……”

　　 磨牙声停了，又传来了叫门的声音，怒容顿时爬满了脸，顾氏腾地坐了起来，凉意也跟着钻进了被窝。

　　 冻的楚生不由打了个寒颤，脑子跟着清醒了许多，哆哆嗦嗦道:“谁进咱家院子了声音有点熟……”

　　 “除了那个脸皮厚的还有谁”语气里隐隐弥漫着炮火硝烟的味道，楚生忙拉住了她，劝慰道:“消消气，先把衣服披上。”

　　 还没忘记楚生说的话，顾氏对路人乙相当不满，冷哼了声，不悦道:“等下见到她，不准叫我娘亲，叫我娘子。”

　　 楚生忙不迭点头，她一直也没叫过娘啊，也不敢怎么叫夫人，在一起这么久就基本上就是你来我去的了。

　　 等两人磨磨蹭蹭穿好衣服的时候，路人乙早就在外面冻得受不了，见厨房没锁，躲厨房去了。

　　 “人走了吗？”楚生不确定的询问道，顾氏指了指厨房，愤然道:“这么多的脚印，把我的雪地都给踩黑了，等下我要怎么堆雪人？”

　　 里面的路人乙连忙跑出来，一脸惊恐道:“您莫生气，您要堆雪人，我去给你找干净的雪，找房檐上那种未被玷污的纯洁的雪花。”

　　 顾氏诧异了片刻，生气道，“踩了我家雪，你还要踩我家房檐限你十个数内立刻马上滚出去。”

　　 轻飘飘撇了眼愣住的路人乙，又道:“若不是这会儿没什么力气不想动手，哪里还轮得到你在我面前嚣张？”

　　 楚生给她夫人竖了个大拇指……

　　 路人乙挠了挠后脑勺，完全忘记了自己的初衷是找干净的雪花，只抓狂道:“那我去踩别人家的房檐行不行？”

　　 顾氏回给楚生一个略带羞怯的笑容，转头又对路人乙讽刺道:“别人家的房檐不是房檐吗？踩漏了让人家怎么过冬？”

　　 作者有话要说：(T＿T)感谢在2020-02-16 15:07:18~2020-02-17 00:35:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：三生缘 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：屋 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章
　　 别人家能不能过冬, 路人乙不知道，但她知道她完了，楚夫人绝对是看她不顺眼，才会鸡蛋里挑骨头。

　　 她不以为然的撇嘴道:“不就打扰你们睡觉了吗？这又不算什么大事, 况且我又不是外人, 你们多少也得讲点情面吧。”

　　 以前自己正在办事，被楼主突然从床上揪下来都没生气, 数十年来，依旧兢兢业业为千里追香楼鞠躬尽瘁死而后已。

　　 楚生安抚性的拍了拍顾氏的手, 两人相携走进了客厅，又朝路人乙道:“你有什么事也进来说吧, 若能帮忙我们尽力, 若不能, 还请你另寻他人。”

　　 “我可以进来，但你要出去, 因为……我有事要跟你夫人单独说, 不能让你听到。”路人乙望着楚生, 呵呵直笑。

　　 楚生从她的笑容里看出几分不怀好意，坚决反对道:“不行，除非我俩一块听你说, 否则你还是赶紧走吧。求人帮忙都不带诚意，我看你也不需要帮忙。”

　　 顾氏附和的点了点头，十分直接道:“而且，就算你说了, 我也不会帮你的，也不会让我夫君帮你。”

　　 “为什么？”路人乙惊的嘴巴都合不上，不可置信的望着楚夫人，悲伤的快要断了气:“为什么天下那么多人，你独独针对我？”

　　 演技夸张的楚生不忍直视，默默别过头，身子抖啊抖，实在是太好笑了，哈哈。

　　 “因为你欠虐，好好端的非要纠缠我家生儿，生儿她已经有家室了，你知道吗！”顾氏咬牙道，语气里浓浓的怨气。

　　 “我知道啊，我没纠缠她，其实我的真实目的是纠缠你。”

　　 路人乙终于说了实话，顾氏更怒了，好嚣张好无耻的第三者，竟然敢冠冕堂皇的向她宣战，不可忍！

　　 “好你个无耻之徒，今个儿，我一定要代表广大饱受小三折磨践踏的正妻消灭你。”

　　 顾氏说着，松开了楚生，满院子找竹竿。

　　 两人都不是会操持家务的人，很多东西基本上都在院子里落了雪，包括那根晾衣服的竹竿。

　　 “你是不是误会了什么？我没看上楚妹妹啊，我真的是有事找你帮忙……”路人乙抱胸退到了墙角处，一脸莫茫然无措。

　　 顾氏没理她，依旧埋头找竹竿，地上满是脚印……
　　 倒是听了她话的楚生一脸心虚，殷勤的走到了顾氏身边，“娘子，你要干嘛？我帮你吧。”

　　 “找竹竿，揍她。”顾氏头也不抬的说道，感觉脚下有东西，她停下用脚踢了踢，漏出来的竹竿的一头，覆盖的雪花抖落，上面已经结了冰。

　　 有些冻手，顾氏又把她放了回去，朝楚生道:“要不我用咱家的砍柴刀？你用的时候再买把新的。”

　　 楚生还没说话，路人乙已经开始嚎叫了:“楚妹妹，你行行好，拦住她，不是我不让你听，是她如果知道我说的什么，肯定不让你听。”

　　 “挑拨离间，我没有事情瞒着生儿，你若不心虚你就现在说，当着我家生儿的面。”顾氏声音低沉压抑着怒火，面色发冷。

　　 “别生气，我相信你的？”

　　 不是楚生非要听，只是以她夫人目前的状态，她实在怕路人乙忽悠她夫人做些不好的或者危险的事情。

　　 “路人乙，你与我们夫妻二人并无深情厚谊，不过是有几面之缘的路人。你若有求于人还请你坦诚一点，我二人都是直性子，很反感你拐弯抹角花花肠子一大堆。”

　　 “从江湖客栈追到这里，我不相信你是闲着没事做，你不妨直接说出目的来，继续再这样下去是没什么用的，我是不可能放任夫人跟你单独相处。”

　　 顾氏不由抓紧了楚生的手，神情有些茫然，心中亦生出几分不安，生儿话里的江湖客栈，她不记得去过，也不记得见过这人……

　　 “我需要单独跟她谈谈，”路人乙露出来一个惨淡的笑容，移开视线看向了顾氏，神情复杂道:“我知道你猜到了我的目的，并且委婉拒绝过我多次，但这次我带了筹码，希望你可以考虑一下。”

　　 两人的目光都看向了顾氏，顾氏心思通透，虽然对楚生和路人乙的话没什么印象，但她觉得自己以前没答应，现在也不应该答应。

　　 只皱眉微微思索了片刻，没有什么废话，干脆利落拒绝道:“你走吧，我不答应。”

　　 “我带了足够的筹码，你一点都不动心吗？”路人乙不死心的问道，眼神里全是挣扎，理智告诉她楚夫人是真的不会帮忙，但除了楚夫人她再找不到合适的人了，就这么放弃，如何甘心……
　　 顾氏摇了摇头，拉着楚生往厨房去，声音如常:“生儿，我饿了，你去做饭吧，我烧火。”

　　 “好”

　　 两人进了厨房，楚生将路人乙的东西提出来放到她跟前，声音里些无奈:“你走吧，再耗下去也什么意义。”

　　 她算是明白当初楚夫人为何那么排斥路人乙了，任谁也不喜欢一个不知是敌是友的人报着未知好坏的目的来接近自己。

　　 如果她一开始坦诚一点，直接说出目的，少一点试探，楚夫人那么好的人，连山贼都愿意帮忙，肯定也会帮她的。

　　 可她偏把楚夫人对她的好感度负到了极点，嫉恶如仇的楚夫人早将她列入坏人名单，根本不愿意理她。

　　 而且，需要帮什么帮又不说，吞吞吐吐一看就不是什么好事，脑抽了才会就这么不清不楚不明不白的答应下来。

　　 楚生说完她该说的，也不管路人乙是否离去，就回到了厨房。

　　 水已经加上，米也入锅，顾氏也早已点着了火，灶膛里熊熊燃烧的火苗跳出来，映红了那张灿若桃花的容颜。

　　 看到她进来，那张明艳的脸上顿时浮现出笑容，“生儿，娘亲熬了粥，你做菜好不好？小葱拌豆腐多放点葱。”

　　 “你昨天还让我多豆腐呢，怎么今天就变了？”楚生随意问了句，顾氏便连忙改口道:“你能改回以前的做法吗？我发现多加豆腐好像没有以前好吃了，所以今天想让你试试多加葱。”

　　 楚生哑然失笑，就一个小葱拌豆腐，哪有什么做法的，她都是随便搞的……

　　 外面的路人乙搓着手走了进来，笑呵呵的说道:“那葱和豆腐都加点儿好了，我也喜欢吃。”

　　 “你太讨厌了，居然连吃的也要跟我抢。”

　　 顾氏赌气般离开了厨房，路人乙愣了下，试探道:“要不我来烧火？”

　　 楚生点了点头，将洗好的萝卜捞出来放在案板上，细细的切。

　　 路人乙心不在焉的添着柴，审视的目光落在楚生的背上，压低了声音道:“你知道为什么黑牙山一百来号人，只抓了十几个人吗？”

　　 楚生切菜的刀停了下，回头看了她一眼，淡淡道:“你想说就说，不想说就闭嘴。”

　　 “我想你问我，这样姐姐给你讲的话会有成就感。”

　　 路人乙说着，站了起来走到楚生身后，神神秘秘道：“那剩余的百十来号人啊，全被你夫人杀了……”
　　 “你说什么？”楚生一惊，刀切破了手也没发觉，只震惊的盯着路人乙。

　　 “我说那没被捉的山贼全被杀了，那当官的抓的只是漏网之鱼。”

　　 “放屁，再敢胡说八道，就滚出去，我不想看到你。”

　　 刀被重重的摔在案板上，闻声慌忙敢来的顾氏只隐隐听到了……魔教……长老护法……被……收尸……

　　 不过她也没在意，当目光落在那滴血的鲜红手指上，心顿时像被揪住了一样疼，慌慌张张奔了过去，“生儿，你流血了。”

　　 楚生的心也跟着提了起来，刚才的话，她听到了多少……

　　 顾氏匆忙推开路人乙，用手绢小心裹住了她的手，眼里满满的心疼，“疼吗？怎么这么不小心，那人就不是个好东西，早知道我就不出去了。”

　　 若是她不出去，她家生儿不与那人单独接触，或许就不会受伤了。

　　 卧室里有备用的上药，待伤口止不住了血，顾氏打开瓶子，将里面的粉末小心翼翼的倒在伤口上。

　　 低眉垂眸的温柔模样，怎么也不像杀了那么多人的凶神恶煞，一定是路人乙这个混账骗人。楚生缓和了下心情，询问道:“她刚才说的话你听到了吗？”

　　 “听到了一点，好像说什么魔教什么的，你可不能跟她学坏，离她远一点，她们魔教一听，就知道里面不是些什么正经人。”

　　 顾氏随口回答道，用白色的布条细细缠住楚生的手指，在最后娴熟的打了一个蝴蝶结。

　　 楚生看着那漂亮的蝴蝶结，忍不住笑了出来，赞叹道:“夫人，你手艺真好。”

　　 “娘亲说的话，你听到心里去了没有”顾氏羞涩一笑，秀丽纤长的玉指轻轻戳了戳楚生的脸，神情宠溺里带了几分无奈。

　　 “听到了，我这就赶她走，她若再来，我就告去她私闯民宅。”楚生说着，站起来身没走几步又被顾氏拉了回来。

　　 “还是我去吧，娘亲看的出来，她对我还有几分畏惧，对你，似乎根本没放在眼里。”

　　 楚生考虑下答应了，她夫人一直都是一个聪明的人，无论是看人还是看事，都有独到之处，哪怕她现在神智出现了问题……

　　 作者有话要说：为什么晋江总吞我问号?(T＿T)



第45章
　　 外面的雪不知何时起, 又开始飘飘洒洒降落人间，柴门未关，风呼呼的吹进屋子里。

　　 灶膛里的火被刮的奄奄一息，路人乙抱胸靠在灶台边, 不知道在想些什么, 看到顾氏走进来，眼前一亮, “您这是答应帮忙了？”

　　 顾氏收回了落在灶膛里的目光，散漫讽刺的笑瞥了眼路人乙, 薄唇轻启:“想多了，我是来送客的。”

　　 这会儿路人乙却是一脸正色, 往日里时常挂在嘴角的轻浮笑容早已隐没, 怀疑道:“你……寡夫村里藏的秘密, 你就不想见识见识吗？还是……”

　　 说到这里，路人乙沉吟了片刻, 微微眯了眼, 声音也跟着低了下去, 夹着一股威胁意味:“你已经得到了？”

　　 这不善的目光，顾氏虽不畏惧，但让她心中极其不舒服, 不由自主释放了独属于强者的威压。

　　 不过片刻，路人乙便心中生寒，额头冒出汗来，没有扶稳灶台, 噗通一声跪了下去，背脊弯的不能再弯了。

　　 “我对你说的不感兴趣，但也容不得你再我面前放肆，多多少少我也算是你长辈……”

　　 还没想明白为何是长辈的路人乙被提着领子，从院子里直接扔了出去，她刚从地上爬起来，顾氏把她的东西扔出去，再次把她砸趴下了。

　　 路人乙低头看着自己的脚尖，良久，嘴角裂开一抹意味不明的笑，头也不回的离开了。

　　 而院内，顾氏再三思考过后，还是向楚生问出了她的心里话。

　　 “生儿，娘亲是不是真的有病”顾氏语气平和，面色也是淡淡的，并没有让楚生看出她的不安。

　　 楚生大概也知道了她为何会这么问，不过她还是想确认一下，“怎么这么说？”

　　 “你说的江湖客栈我并不记得去过，也不记得在那里遇到过她，她说我拒绝过她多次，可我并不记得我之前见过她。”顾氏微微蹙眉，望着楚生，眼中皆是迷惑。

　　 “但我并没有觉得哪里不对，从孩提时到现在的记忆，我虽不能全部都记得十分清楚，但你们口中的那些记忆，我一点儿印象都没有。”

　　 “你能告诉我你记得那些吗？”楚生伸出抚平了她紧皱的眉头，轻柔将人拉进来怀里，下巴搭在顾氏的肩上。
　　 顾氏身子僵了下，便很快放松了，倚着她，思绪慢慢飘散向远方……

　　 儿时里记得最清楚的便是北方的凌州，一身褴褛出没在最繁华地带的角落里，那是她才三岁，老乞丐死后，便再也没人照拂她，瘦弱又年幼的她根本抵不过别的乞丐。

　　 要不到吃的，便连睡觉的地方也被霸占，在一天雪夜里被赶出去，家家户户房门禁闭，凛冽的北风将门口的大红灯笼吹的摇摇欲坠。

　　 瘦弱的她也被吹的东倒西歪，装着胆子去一家一家的敲门，求救声淹没在狂风里，最后她也不知道自己倒在了那里。

　　 再醒来时被人抱在怀里，稚嫩的眼中满是关怀，那时她不懂，生性戒备的她咬伤了那人的肩膀。

　　 那人哭的稀里哗啦也没舍得动手打她，也不愿放开她，最后还是她牙齿酸了才作罢。

　　 从那以后，那人像老乞丐般给她弄吃的弄喝的，照顾她保护她。明明不会打架，却为了抢个睡觉的地方跟那群乞丐打了个遍，遍体鳞伤的同时也变强了。

　　 被路过的师傅偶然撞见相中，欲收那人为徒，那人却求师傅收自己为徒。

　　 那时师傅还不是江湖上有名望的大刀肉庄阳，只是明溪门派的师兄，却也不愿意收自己。

　　 她太弱了，看起来根本不像学武的好苗子，可那人信她，或许也不定是信她，只是努力想让她有一个好出路吧。

　　 不过多一个吃饭的嘴罢了，两人被带回了山庄，师傅教那人，那人教自己，后来被发现就一块学了。

　　 有一日那人早上没有过来找她去武场，她以为那人先去了，心里委屈，赌气着不去寻找那人，在偌大的武场几百号人里，寻了一个角落练习。

　　 回去的时候，师傅说那人死了。这时，她才意识到生命中最重要的人又死了一个。

　　 而那人刚给她过了四周岁的生日，三月初一，虽然那天很有可能不是她的生日。

　　 可那人说春天来了，她这么漂亮的小人儿就应该生在春日里，和桃花一般好看。

　　 那人死后没人保护她，她虽可以待在明溪派，年纪太小性子又孤僻的她依旧被欺负，又成了那个谁都可欺的小乞丐。

　　 十二岁那年，门派大比，她一举夺魁，大放异彩。

　 得知她没有师傅时，众长老护法皆有意收她为徒，她选择了她师傅。虽他是看在那人的面上带上了她，可终究也是恩德。
　　 十四那年，武林大会进入前十，宗主出面提拔她师傅为护法，她为首席大弟子。

　　 到十七岁时已行侠仗义行走江湖三个年头了，经历的事情大多，她也记不清了。

　　 后来便是数不清追杀和漫步目的的躲避，似乎途中……还有一个早已忘记长相的男人……

　　 诉说着回忆的人顾氏顿时失了声，心里发虚。

　　 “怎么不继续说了？”楚生轻轻蹭了蹭她的脖颈，声音轻柔的跟猫挠似的，撩的顾氏心头发颤，一连忙推开了她。

　　 “后面……后面就遇到了你爹有了你，别的……别的就没了。”

　　 丢下话，顾氏仓皇走出卧房，去客厅里到了杯热水，急不可耐的吹了吹便送到了嘴边，楚生追来的时候她正被烫的吐舌，那模样又可怜又可爱。

　　 “你等下，我去厨房拿碗过来。”

　　 楚生用两个碗来回倒着凉水，顾氏就在一旁捂着嘴凉舌头，双眼里泛着薄雾还未散去，氤氲的水汽如沾衣欲湿杏花雨，水波盈盈里别有一番美。

　　 “要不你先试下应该差不多了。”楚生将碗递了过去，又被顾氏推了回来，含糊不清道:“你帮我娘亲试下温度……”

　　 这是被烫怕了楚生心中好笑，往另一只碗里倒了点儿，入口温热刚刚好。

　　 在顾氏眼巴巴的注视下，她浅笑道:“可以了，够不够，不够我再给你凉些？”

　　 “不够，说了那么多话，娘亲口渴的很。”舌头还有点痛，顾氏心急，却只能小口喝着水，圆润饱满的额头渗出了细细涔涔的薄汗。

　　 看来确实是渴极了，楚生依言又凉了些水，顺便说起了做饭的事，顾氏心中轻松许多，总算把她家生儿糊弄过去了。

　　 那些似乎是前尘往事，间隔时间太久，她不怎么记得了，越想头脑越昏……

　　 抱着碗微微愣了会儿神，她将头上的连衣帽取下，露出来如银霜般的白发，勾起一缕放在手心痴痴望着，口中喃喃有词。

　　 好一会儿，她才停止碎碎念，提起裙角跑去了厨房。

　　 灶膛里的火已经点燃，里面加了干柴正熊熊燃烧，楚生人却在案板处擦拭血迹。
　　 当时突然听到路人乙的话，何止震惊两个字可以形容的，她心中比之惊涛骇浪翻涌来的还要猛烈些。

　　 哪里还顾得了手下，若不是她夫人的惊呼，她自己可能都发现不了切到了手。

　　 “生儿，你手不方便，还是娘亲来吧。”顾氏不由分说推开了楚生，从她手里拿过抹布，细细擦干净，又放在木盆里清洗。

　　 楚生蹲在她身边，目光落在她的侧脸上，柔声道:“其实，你记忆有些混乱，我是你妻，不是你女儿。”

　　 顾氏愣住了，猛的转过去看她，眼神中有惊讶有怀疑亦，还有几分她自己不敢去深究意义的欣喜。

　　 “我是异界人，莫名来到这个世界。或许就是缘分使然，竟直接出现在你的闺房里，你误认为我是你夫君，后得知你被恶人觊觎，于是我们两个一同逃离。”

　　 “那路人乙便是在逃跑途中认识的，我们在客栈投宿，你与人动手打坏了客栈的东西，又不肯拿钱，让我刷了大半个月的碗，她便也缠了我们大半个月。”

　　 “甩开她后，她现在又找了上来，我也头疼……你把所有的事情都给忘了，我也不知道她为什么纠缠你，就想让你尽量远离她，尽量不暴露这个秘密。”

　　 “生儿，莫骗娘亲，娘亲承认自己忘了些东西，可你爹我还是没忘的。她早早去世，留下我孤身一人怀着你，又辛辛苦苦把你拉扯长大。看看我这满头白发，再看看你那一头青丝，这还不能说明我是你娘亲吗？”

　　 “白发是因为……受了刺激，不信你摸摸你的脸，看看你的手，再看看你的身体，哪里像个老人？”

　　 楚生拉着她的手，从柔腻光滑的脸滑落入白皙修长的玉颈，顾氏忍不住红了脸，甩开她的手，娇嗔道:“就你知道的多。”

　　 “每天晚上给你往浴桶里加热水，能不知道吗？我又不瞎。”楚生一脸的坏笑道:“况且看看又怎么了，你本就是我夫人。”

　　 思及那人在她们面前，也拿她们当夫妻的，顾氏没有立即反驳，犹豫了一会儿才道:“那今晚你进来的时候记得闭着眼，不准偷看我。”

　　 “那你承认你是我夫人了吗？”这个问题，楚生并不打算随意揭过。

　　 “娘亲不是同意和你在一起了吗？怎的还问……”

　　


第46章
　　 对于顾氏的回答, 楚生不敢苟同。她喜欢玩刺激的，自己可不喜欢……

　　 “我可是要考科举做官的人，若是被人误会以为你是我亲娘，传出去说我罔顾伦常, 戳我脊梁骨是轻, 罢我官职砍我脑袋就完了。”楚生越说越心有余悸，仿佛下一刻脑袋就要不在了似的。

　　 “莫想太多, 娘觉得你考不上。”顾氏淡然说道，站起身用洗干净的抹布将案板又擦了一遍。

　　 “为何这样说？”楚生心中莫名怨气冲天, 夫人她居然灭自己威风，像是别人的夫人。

　　 顾氏微微叹了口气, 语重心长道:“你先把灶膛管好, 娘亲再告诉你。”

　　 灶膛里的干柴焚烧殆尽, 跳动的火苗虚弱的极了，似下一秒就要化为一缕青烟, 说声再见。

　　 楚生连忙过去添了把柴, 看到火苗重新燃起, 她又凑到了顾氏跟前，佯怒道:“我为什么就考不上了？请给我一个合理的答案……”

　　 “因为娘亲不想让你考上的，你若安心做我孩子, 去考官可以。但你既然选择了做我妻，那肯定不行，娘亲是不会让你再娶别人进门的。”

　　 越国官员有一个不成文的规矩，那就是官越大, 娶妻纳妾需越多，从一品大员到九品芝麻官，就没有只娶一个妻的。

　　 更别说九五之尊的皇帝了，年年后宫选秀三千，现登位不过四年，宫里妃子已经一万多了。

　　 据说今上整日都是小脸苍白咳咳咳，弯腰驼背脚步虚浮摇摇晃晃只能坐辇车。

　　 他们认为那是荣耀与地位的象征，人人羡慕，顾氏觉得那是世风日下，人心不古，亡国之兆。

　　 一个孩子都没有，还肾虚成那个样子，可不是要把江山拱手让人嘛！

　　 “什么意思啊？我考官为了前途，可不是为了强抢民女……”楚生不解，想了想又道:“若你担心我当官后变坏，这点儿你大可放心，我敢拿人格担保，此生只娶你一个，永不变心。”

　　 “花言巧语，娘亲不信，你快去烧火。”突然听到表白的顾氏，脸有点热，看也没敢看她，丢下一句话，端着菜匆匆出了厨房。

　　 信还是不信也不给句准确的话，楚生揉了揉太阳穴，一脸的无奈。

　　 她都跟人约好了明年二月份去考试，还花钱买了那么多书，现在放弃，实在是有点儿可惜。
　　 伴随着敲门声，一个男声响起:“请问有人在吗？”

　　 今个是什么情况？楚生更加无奈了，她能说句，有客来访不欢迎吗？

　　 打开门，一个黑衣粗布约摸二十出头的男人朝她拱手作揖道:“请问这里是楚夫子家吗？”

　　 楚生摇了摇头，既然不认识她，那刚好，她可以快点送客了……

　　 那人却并不离开，而是呵呵一笑道:“您就是楚夫子吧？”

　　 “谁呀？”顾氏从客厅走出来，见楚生堵在门口，不让人进来，心中顿生疑虑，莫不是沾花惹草，被人找到家了又不愿自己撞见？

　　 “不认识，应该是过路人。锅里的饭估摸着时间差不多了，你看下可以就熄火吧。”楚生随口道。

　　 这是要支开自己顾氏眼睛一眯，径直走了过去，便听得那人道:“我家小姐有请，还请您跟奴去一趟。”

　　 “你家小姐？”顾氏一把推开楚生，挡在前面，语气不善道:“你家小姐找我夫君做什么？”

　　 楚生在顾氏身后点了点头，她也很想知道。如果是她学生的伴读，她多多少少也会面熟，这人她分明不认识。

　　 那人吓的眼皮一抽，再次拱手道:“这奴不知，只是受小姐吩咐来请楚夫子。”

　　 “你家小姐是哪个？”顾氏冷声问道，回头瞥了眼楚生，眼神里面有寒气，“这会儿不急锅里的饭好了没？”

　　 楚生一愣，连忙溜进了厨房，她看热闹忘了锅里的饭了。

　　 粥熬成了干饭，她只看了一眼，就觉得有些口渴。

　　 赶紧熄了火，想把饭盛入碗又担心凉，从厨房里探出一颗脑袋，喊到:“夫人，你还要多久？我要不要现在把饭盛出来”

　　 顾氏没理她，盯着那男人思索了会儿，眼神幽深泛着危险的光芒，忽而冷笑:“你说的王家，可是王府大院？”

　　 那人忍不住咽了口唾液，艰难点了点头，内心惶恐不安颤颤巍巍后退了几步，见人没有跟过来，拔腿就跑，像见了鬼似的。

　　 直到人远去，顾氏才收回了视线，勾唇浅笑，眼神里并没有什么笑意，一片漠然。

　　 感觉到身后有人走过来，楚生不好意思的轻咳了声，心虚道:“人走了吗？那我盛饭了啊，今天的粥有点稠，其实也还好，你不是刚好饿吗，这个止饿。”
　　 一双拂过风花雪月的柔夷轻扣在腰间，楚生忍不住绷紧了后背，清晰的感受到她夫人的脸紧跟着也贴在了她背上，带给她数不尽的温柔缠眷。

　　 “阿生……”喉间一声呢喃细语，含糊不清又被她吞了音，轻吟浅唱的柔婉如一片树叶飘落般悄然……

　　 静默的气氛里流转着别样的旖旎，楚生伸手覆在腰间的双手上，眼角眉梢都是欢喜。

　　 虽不清楚她夫人为何突然反常，但这明显是好事，所以，她没有那么多的为什么，只想老老实实享受生活……

　　 许久，楚生感觉到手下的指尖微颤，便听到她夫人淡然道:“生儿，吃饭吧。”

　　 “哦”

　　 楚生失落的揭开锅盖，看到了里面的干饭，然后失落的心情马上一扫而空。

　　 心虚的避开了顾氏的眼，语气飘忽不定:“那个不关我的事啊，这是放久了的缘故。”

　　 “嗯，挺好的可以作为午餐，现在差不多也快中午了。”

　　 顾氏的心情没受到什么影响，从楚生手中接过两个碗端了出去。

　　 两人吃过饭，顾氏又自告奋勇的洗了碗，然后又要去洗衣服，勤劳指数直线飙升。

　　 劈柴砍手的记忆楚生没忘，连忙拉住了她，若因洗衣服打水掉入井里，想想都令人悲痛欲绝。

　　 从顾氏手中拿走衣服，放在收纳筐里，才开口道:“你如果觉得无聊的话，我们出去逛逛怎么样？”

　　 “你想去哪里逛逛？医堂吗？”顾氏语气有些哀怨，“上次说好了看戏，你带娘亲去看病，药还没吃完呢，你急什么？”

　　 楚生：“……”她有那么坑吗？为什么夫人她不给自己一丝丝信任。

　　 大概是她的眼神太明显，顾氏斜睨了她一眼，不客气道:“你还有脸要信任？刚那小厮说人家小姐邀你，娘亲这才给拒绝，你就找机会出去私会人家，莫不是存心想气死我”

　　 “谁说了只娶我一个，永不变心的，怎么这么快就忘了？”

　　 “那个，我说的……”楚生欲哭无泪，这都哪跟哪啊，她真的只是单纯想让她夫人解解闷，不存在那么多坏心思的。

　　 “那就别出去，听娘亲的话，咱就在屋里读书，那儿也不去。”顾氏笑的一脸慈祥，摸了摸楚生的头，将人拉进屋子，按在了凳子上。
　　 还特别贤惠的把书本打开，放在了她面前，“生儿，安心读书，娘在一旁陪着你。”

　　 回过神来，楚生拉住了她还没来得及撤离的手，疑惑道:“你不是不让我考试吗？为什么还要我读书？”

　　 顾氏愣了下，询问道:“那我们看话本子？”

　　 “不务正业”楚生干脆利落拒绝道。随后又指了指床，“睡觉？”

　　 “白日宣淫，不可。”顾氏也拒绝的很干脆。

　　 “拉起帏帐，就算不得白日里了。”

　　 顾氏无话可说，顺势揪住了楚生的耳朵，羞恼道：“越来越无法无天了，你还当我是你娘吗？”

　　 “可是，你不是同意做我夫人了吗？”楚生一脸的无辜，似是想到了什么，脸色顿时就难看起来，声音沉闷道：“你是不是反悔了？”

　　 “……”她就是那么随口一说，没想反悔啊，可这话顾氏她说不出口，太羞耻了。只好沉默着松开了手，眼神飘忽不定，就是不去看楚生。

　　 “你真的不是我娘，你是我夫人啊，”来自灵魂深处的呐喊，顾氏的心跟着抖了抖，眼皮也跟着抬了抬，强装淡定，努力去做木头人。

　　 将顾氏的沉默当作无声的拒绝，楚生心碎了一地，郁闷道:“我这是造了什么孽啊，才会这么倒霉。”

　　 心虚的顾氏听到这里，四处游移的目光不由停了下来，偷偷白了眼楚生，小声嘟囔道：“明明是我造孽了……”

　　 “你说什么？”楚生怀疑的看了眼她，是自己听错了吗？

　　 “没……没说什么。”顾氏连忙回答道，眼神要多坦然有多坦然。

　　 “哦”楚生死气沉沉的应了声，随手翻了翻书页，忽然站了起来，怒视顾氏，眼神凶狠的像个狼崽子，“我不管，今天非要把你变成我夫人。”

　　 顾氏一惊心道不好，讪讪赔笑道:“生儿不要闹，好好读书，娘亲同意你去考科举，做大官。”

　　 “不做了，你想做你做。”楚生冷笑道，什么事能有夫人重要？目光更是粘在顾氏身上，相当的磐石无转移……

　　 作者有话要说：下一章，我无证上路了。第一次写，还请多多包涵(T＿T)，也可跳过。

　　 你们不要在评论区骂我了(T＿T)，想骂就在心里骂吧(T＿T)

　　 打字费手，我心疼~

　　 骂出声易口渴，我又不能给你们递茶水~感谢在2020-02-17 20:58:53~2020-02-18 10:44:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：苏酒与青冥 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第47章
　　 坚定程度让顾氏有点怕, 因为她还没有做好准备……怕她家生儿一时想不开动了真格。

　　 眼见着楚生怒气冲冲的走过来，她连忙认错道:“生儿别误会，娘亲没有反悔，你千万不要冲动啊。”

　　 因着房子没有单独的书房, 楚生的桌案离床榻大约只有六七步, 很快便让顾氏退无可退，跌倒在床榻上。

　　 逆光的身影在跟前停下, 顾氏紧张的呼吸都静止了，像只受惊的小鹿, 强忍忐忑望着楚生，被羞涩笼罩的眉眼里带着不可言说的乞求。

　　 看起来一点儿都不像个老司机……

　　 楚生俯身, 吻还没有落下, 顾氏已经视死如归般闭上了眼, 浓密的睫毛微微颤动，随着呼吸如蝴蝶煽动, 似下一刻便欲翩翩起舞。

　　 凝脂温玉的容颜也浮起来淡淡绯红, 像饮了琼浆玉露般醉人, 又像三月桃花般艳丽诱人，美好的让人移不开眼。

　　 过了会儿，见楚生毫无动静, 她偷偷掀了下眼皮，从缝隙里看到了一张放大的面孔，又飞快的闭上眼，呼吸也跟着急促起来。

　　 楚生也很紧张, 粉嫩的薄唇近在咫尺，她试探了许久也不敢亲上去，时间一分一秒的过去，久到顾氏都不再紧张，微微调整了下躺姿。

　　 她这轻轻一动，楚生以为她要逃，头脑一热，几经犹豫都没敢落下去的吻它落下去了。

　　 顾氏懵了，傻傻的望着楚生，只觉得头脑里有烟花绽放满目绚丽，脑子里昏昏沉沉的，心脏却越跳越快，蹦蹦蹦的似有冲出胸腔。

　　 看起来整个人软乎乎的，十分好欺负，楚生想也不想，凶巴巴的说道：“这下老实了吧，看你还敢逃不！”

　　 身为一个被轻薄的人，被轻薄了啥也没说，还被凶了……

　　 心里委屈的顾氏鼻子一酸，眼眶热了，晶莹的泪滴挂在睫毛上，眨呀眨从脸上滚落下来。

　　 顿时软化了楚生那颗直女心，慌忙伸手去擦，不想却被躲开。

　　 顾氏羞恼的瞪了她一眼，把自己藏进了被窝里，背对着楚生缩成了一团。

　　 楚生拉了拉被子，顾氏把被子裹的更紧了，伴随着一声重重的冷哼，她欲哭无泪，苦诉道:“你是我夫人，亲一下怎么了嘛，要不你亲回来”

　　 “你太坏了，轻薄我还要凶我，我不做你夫人了。”从被窝里探出脑袋的顾氏，眼泪汪汪，像只惹人怜爱的小兔子。
　　 “那可不行”楚生回答的十分迅速 ，气的顾氏呼吸一滞，又把头缩回了被窝里。

　　 混蛋生儿，居然还不知道安慰她……

　　 “你不做我夫人，难道你还想继续做我娘那我还要亲你，亲到你改口为止！”楚生说着，除了鞋袜也爬上了榻，对着冰凉的手呵了呵气，找了一个缝隙便往里面钻。

　　 初始，由于顾氏未脱衣，隔着厚厚的棉衣没发现她手钻进去。等那不安分的手钻进衣内，接触到热乎乎的皮肤，顾氏忍不住惊呼起来，身子像条泥鳅似的蹦跶起来。

　　 她处于劣势，争脱不开，只能一边尽力挣扎，一边梨花带雨不住求饶，“生儿，快住手，冷……太痒了……”

　　 急促的呼吸里夹着抽泣声，柔弱的跟小猫叫似的，这让楚生觉得发现了训妻的新大陆，怎么能舍得放手。

　　 由于动作幅度太大，大部分的被子滑落了，没过一会儿，楚生不费吹灰之力便逮住了小猫咪。

　　 被按在榻上的小猫咪，红红的眼睛里泛着羞恼，偏处于任人宰割的地位，导致她的气势看起来没有一点儿杀伤力，像只虚张声势的纸老虎。

　　 丝毫不畏惧的楚生，回以嘚瑟一笑，气的顾氏别过了头，不再看她。

　　 “快说，你还做不做我夫人”

　　 “不做，打死都不做。”超级有骨气的顾氏，说不投降就不投降。

　　 “不做我就亲你了。”楚生笑容不减，面上春光灿烂。

　　 “你……”顾氏一气，硬着头皮赌气道:“你亲吧，亲我我也不做！”

　　 闻言，楚生佯装闷闷不乐道:“那我只好勉为其难亲你了。”

　　 话音落，唇上一热，顾氏睁大了眼睛，与那深情款款带着笑意的目光相撞，忘记了挣扎。

　　 属于另一个人的柔软，是那么的撩动心弦，浅尝辄止亦让人乐不思蜀流连忘返，新奇的神秘的令人蠢蠢欲动想去窥探，窥探柔软内，会不会更加馥郁香甜……

　　 试探的带着感官去一遍遍临摹绘画那小巧精致的唇线，被水墨晕染后越发显得饱满温润，不由从心底生出赞叹与惊艳。

　　 再往深出细细探索，不遗余力去扣开贝齿，里里藏有晶莹剔透的石榴手链，一颗颗紧密相连，整齐漂亮等着访客采撷，穿过石榴丛，终于靠近了香甜源头。
　　 怎奈源头处住了一条红色小蛇，察觉到外来者入侵，张牙舞爪欲捍卫着自己的领地，探险者深入探索的心意已决，当时一追一躲，一躲一追，双方交手数次互有胜负。

　　 经观察与实战结合，发现那守护兽攻击力并不强，柔软的躯体无法对外来者造成致命伤，反而很快便觉酥麻无力，轻哼两声败下阵来。

　　 可是探险者还未尽兴，便打算暂时退了出来，欲等那小蛇休息好了再战。

　　 只是那小蛇的主人心生怯意，不欲再战，咬紧牙关，不肯再放外来者入内探秘。探险者也不恼，顺着白玉铺成的小路下山，走了几步，那探险者忽然停下来脚步。

　　 因为她发现经过的地方十分怪异，看起来虽为白玉无暇，却温软的轻轻揉捏便变了形状，低低嗅了嗅，隐隐有暗香浮动，诱的她食欲大动。

　　 她仔细打量了下四周，并无花草，心中不由生疑，这香气到底是从哪里来的呢？莫非那并非白玉，而是世间珍奇的软香温玉

　　 想到这里，她不敢轻举妄动，连忙放出自己的小蛇去探索，那小蛇被放出来便兴奋的不受约束，四处游走扫荡，末了还有留下粉红色的印记，证明它来过此地，并且有去认真探索解密。

　　 有时下手重了些，那怪异的软香温玉不由颤动起来，发出细细碎碎的呜咽声，似乎发出了什么信号……

　　 流连戏蝶了好一会儿，探险者似乎懂了，心满意足决定继续下山，没走上几步，遇到了一个深凹的小湖，湖的另一边是同样的湖，形状美的出神入化，宛如鬼斧神工，比那仕女图上的美人儿还精致漂亮几分。

　　 探险者特意去湖边转了转，发现两个湖里都没有水，她忍不住好奇起来，这湖里怎么能没水呢？

　　 会不会是掩人耳目的幻境呢？看来还要让她的小蛇先去湖底一探究竟。

　　 小蛇去湖底戏闹了好一会儿，也不见有水，反而不小心磕磕碰碰让那人工湖喊来，想到自己储存的有些水源，便将两个湖里都分了些，用来赔罪，虽不多，但也浸润了湖底。

　　 那湖领了探险者的心意止不住颤栗，熟悉的清香渐浓，欲语还休欲邀请探险者家中作访。探险者心中慰藉，深感此番没有白白忙活，只是她向来谦逊，忙说:“举手之劳，何足挂齿，不用谢我。”
　　 赠水之大恩，怎么能算举手之劳，好似被风沙迷了眼，泛红的眼角隐有泪滴滚落那黑色的丛林，分不清是抽泣还是喘息，这让过于谦卑的探险者慌不择路，一会儿功夫便迷了路，身上是微微湿润的土地，入眼是素色的白云，浅绿的树林爬满了藤蔓障碍重重，脚下的藤蔓更是把路挡的严实。

　　 探险者虽是第一次来到这种地方，但她凭借自己读过的书，心中慌张了片刻便冷静了下来，知道若想拨云见日还需先把面前的障碍渡过。

　　 先放出小蛇入藤蔓边缘试探了一番，见那藤蔓并无危险，反而温顺的令人心生爱怜之意。探险者放心下来，放轻了动作，轻轻将藤蔓挑起勾落，露出的面目依旧白玉般徜徉着温润的光泽。想到之前遇到那带有清香的地方，探险者不确定这里是否也会如此，听话乖巧的小蛇得知主人的疑虑，非常愿意为主人分忧。

　　 细细探索那片土地，不肯放过一丝一毫，果然功夫不负有心人，不仅没有辜负它主人的希望，还发现了两座对称的雪山，山躯柔滑平坦，生的十分迤逦壮观。探险者与她的小蛇嬉戏玩闹了一会儿，不知触动了哪里，那山峰紧跟着颤动起来，不知从何处发出低沉的轻吟，婉转悠扬。

　　 探险者仔细听了听，似乎是山顶传来的，莫非上面已经有优美的歌者在等待她的光临了想到这里，她沿着山坡，慢慢像上移动，终于攀爬到山顶，只发现了一枝红色的傲骨寒梅，在寒意里开的正艳，无意间触碰到，它便精神抖擞分外妖娆，探险者忍不住夸上一句好一株傲骨寒梅。

　　 不过探险者来到山顶的主要目的是为找那个嗓音优美的歌者，她在转悠了一圈又一圈，也没发现歌者的身影，莫非歌者嫌她动作太慢不满意了探险者心中气馁，不想再找了，便留在了山顶，把玩起那一枝红梅。

　　 时而爱怜放在手心轻轻抚摸，时而欣赏那傲骨的绰约风姿，忍不住奉上虔诚一吻。目光便如痴如醉的粘在上面细细品阅，好似走火入魔般生出占有的贪念碾磨那芬芳馥郁的花瓣。那歌者见自己的东西快要被小贼偷去，气的香汗淋漓，忍不住仰面惊呼出来，眼中似嗔似愤似怒似喜似羞似怯，水波潋滟处雾蒙蒙的看不真切。

　　



第48章
　　 那探险者发现了歌者的踪迹, 欣然过去攀谈嬉闹在一起，再次带她们进入忘我的境界。

　　 探险者随手布下结界，那大红色的结界看起来热烈又喜庆，随着结界内的风浪而晃动, 虽可以隔离视线却无法隔绝声音。

　　 “有人来了……”

　　 沙哑的声音伴随着断断续续的喘息声, 垂落在枕边的手艰难抬起，推了推装聋作哑的某人。

　　 “不要理会”

　　 楚生说着, 再度将顾氏的双手安放在枕边，随之而来的是落在眼睛上那轻柔的吻。

　　 那吻倾尽柔情, 眼中的欢喜做不得假，顾氏嘴角微微上扬, 凝望着她, 伸手抚上了她的脸颊, 眼角眉梢里藏有人间绝色的山温水软，轻言细语的呢喃如淅沥小雨, 在耳边落下:“让我休息一下可好？”

　　 “好”

　　 听到她夫人说要休息, 楚生心中不由洋洋得意, 没想到她第一次实践也这么厉害。

　　 稍微休息了一下，顾氏存了些力气，将两人的位置颠倒过来, 等楚生回过神来，只能仰望她夫人了。

　　 “生儿不要闹了，那人还在敲门。”语气里带了些许强硬的意味 ，此一时彼一时, 风水轮流转，楚生咬牙点头了。

　　 “那你先穿好衣服出去，我收拾一下跟你一块儿过去。”

　　 胜雪的肌肤红晕还未散去，绕是神情淡然，那眼波流转不经意间也流露出妩媚之意，也足够令人痴迷。

　　 “生儿？”见她迟迟不动，顾氏不由出言再次提醒。

　　 从惊艳中回过神来，楚生也红了脸，小声道:“那你先从我身上下去……”

　　 正准备照做的顾氏，一不小心发现自己的衣衫凌乱，已被褪去大半，也开始扭扭捏捏不敢乱动了。

　　 楚生将她的窘迫看在眼里，体贴道:“要不我先闭上眼，等你换好衣服我再换？”

　　 顾氏轻嗯了一声，在楚生闭上眼后，起身裹了外面的一床被子挪到角落里，“生儿，你可以更衣了。”

　　 这么快就好了吗？楚生睁开眼，却看到她夫人像蚕蛹一样缩在床尾，露出脑袋偷偷望着她。猝不及防与她的目光撞上，微微慌乱了片刻又若无其事般飞快移开了视线。

　　 楚生去外面等了会儿，顾氏还没有出来，而外面的人没有再敲门，但在门口不停徘徊着。
　　 想来是等急了，毕竟等了那么久，要不自己先开门看看什么情况？

　　 门外是一个约摸十七八岁的小丫鬟，身后跟了三个壮丁，亦是统一的粗布黑衣，跟上午来的那人一样的装束。

　　 “楚夫子，打扰了，奴是王员外夫人的贴身丫鬟，今日前来有事相求，听闻楚夫子满腹经纶才华横溢，我家夫人心中仰慕，有意拜您为西席先生，这是夫人备下的一点儿薄礼，还望楚夫子收下。”

　　 那丫鬟客客气气的说完，身后的几人井然有序将手中的东西放在楚生面前，又重新站了回去。

　　 “多谢抬举，不过我目前还是私塾的老师，只能辜负您家夫人的一番美意了，还望她另选良师。”

　　 “实在抱歉，让你们白白跑了一趟，东西你们带回去吧，还请代我向您家夫人说声道歉。”

　　 楚生拱手做了个文人礼，不待那些人说什么，又重新关上了门。

　　 那些人又敲起门来，顾氏看了她一眼，疑惑道:“开门啊”

　　 “已经开过了……”楚生嘴上无奈说着，却是又把门打开了。

　　 “我家夫人不介意的，您可以趁这段时间过去，待开学后逢休沐日即可过去。”

　　 顾氏扫了眼面前的人，冷漠道:“你们也是王家大院的？”

　　 那丫鬟欣喜道：“是的，我家夫人想请楚夫子做西席先生，束脩一定不会低于县令家的西席先生，还请你们多多考虑一下。”

　　 “上午有人过来，自称是王府大院小姐派来的，说找我夫君有事，你可知情？”

　　 “您是楚夫子的夫人？”那丫鬟惊讶道，很快又回过神来，从容道:“这个奴不知，奴是夫人的贴身丫鬟，不太清楚我家小姐的事。”

　　 顾氏漫不经心的点了点头，朝楚生道：“夫君，你要去吗？”

　　 终于可以说话的楚生连忙点了点头，“我想去试试……”

　　 试试赚外快……

　　 顾氏眉头一皱，很快又舒展开来，朝那丫鬟笑道:“我家夫君答应了，不知几时过去”

　　 “明日午后即可，那奴就先回去告诉夫人这个好消息了。”

　　 见那丫鬟要走，楚生连忙道:“东西也一并带回去吧，你们夫人想学什么，我一定会倾囊相授，用不着这些虚的。”
　　 “这只是我家夫人的一点儿心意，您就收下吧。”想起夫人的嘱托，那丫鬟面露难色。

　　 “带回去吧，我家夫君重师德，是不会收的。”顾氏开口，楚生在一旁连连附和，那丫鬟犹犹豫豫还是同意了。

　　 人一走，楚生便乐滋滋的抱住了她夫人，声音里满满得意:“小娘子，再叫声夫君听听，让我过过瘾……”

　　 顾氏嘴角含笑，伸出手揪住了楚生腰间的软肉，不紧不慢开口道:“生儿乖，叫娘亲。”

　　 真材实料不掺水分的掐，楚生疼的忍不住皱起了眉，却还是抱紧了她夫人不松手，嘴上更是逞强道:“不叫，你见哪个娘亲会跟自己的孩儿……唔……”

　　 话没说完，顾氏松开了她的肉，转手捂住了她的嘴，不自在的说道:“小声点儿，别吵。”

　　 大概是小女儿家心思作祟，从床上下来的顾氏觉得好像所有人都知道她干坏事了，也觉得哪里都是人，对着她露出打量的目光……

　　 得到楚生保证才放开了手，面上淡然，脚步与往常稍显急促了些，回到她的屋里，若无其事的把楚生关到了外面。

　　 楚生一点儿也不担心进不了屋子，缓步来到门前，默默竖起来中指，随意喊道:“夫人，我手又流血了……”

　　 里面很快就有了动作，脚步声在门口停住，楚生等了会儿，不见人开门，又道：“流了很多，绷带湿透了，还在往下滴血……”

　　 门闩微微响动，不过片刻又没了音。

　　 “啊，我要晕倒了……”来自楚夫子语气平和没有感情的念白。

　　 听的人也不知道怎么脑补的，慌慌张张的打开门，抱着人便往屋里带，一脸担忧:“生儿，你先躺下休息，娘亲给你重新包扎。”

　　 确实有红色的血迹从内往外渗透，但没有楚生说的那么夸张，顾氏愣了下，将药和布一块儿拿了过来。

　　 楚生倚在床头，笑眯眯的望着她，“夫人，你不问问为什么又流血了吗？”

　　 身形一滞，顾氏缓缓抬头，幽幽道:“生儿，你再说下去娘就不管你了。”

　　 她作势起身离去，楚生连忙拉住了她，赔笑道：“不说了，不说了。”

　　 今日她把她夫人也欺负了个七七八八，再欺负下去，人可能真的会生气的……
　　 顾氏又重新坐了回来，专注的给她包起了手指，灵动的指尖飞舞，一个漂亮的蝴蝶结再次跃现。
　　 “夫人，你会绣花吗？”楚生看的意犹未尽，实在想不出还有什么是她夫人不会的。

　　 “会，还会裁衣，你的肚兜便是娘亲一针一线缝的。”顾氏意有所指的看了过去，手也跟着眼睛过去，却被楚生一脸羞耻的推开了，“我就问你会不会绣花，你不用说那么多的……”

　　 “会，你肚兜上的鸳鸯图案便是我绣的。”顾氏乖乖答道，眼底带着不易察觉的笑意。

　　 听的楚生羞耻心爆棚，若不是头脑还不算浑，她真想说她以后不穿了。

　　 ……

　　 第二日吃过午饭，楚生又将以前去学堂时说的话跟顾氏交待了一遍，才放心出了门。

　　 她走后不久，顾氏换了身黑衣，又将头发藏在帷帽里，四周有一宽檐，檐下下垂的薄绢长到颈部，掩去了面容。

　　 唯有光洁的下巴和白皙的颈部若隐若现，似乎还有些印记，顾氏忍不住蹙眉，不可置信般慢慢往铜镜处靠近。

　　 自古以来，刚正不阿的铜镜就不会骗人，她忍不住红了脸，移开了视线，小声嗔怪了句混蛋。

　　 随手取下帷帽扔在床上，揉了揉太阳穴，可如果晚上去的话，该怎么脱身呢想到这里，她便忍不住又皱起了眉……

　　 前些日子一场醉酒，她隐隐想起来了一些逃避不愿去记起的记忆，此后又因着那人的话，她多多少少也想起来一些零散的记忆。

　　 那日，阿生出去探路，她循着记忆找到了醒来时看到的后门，内力空空如也，无法强行打开门锁，朦朦胧胧间似乎记得有人在她面前用特制的针，也可以开锁，她便拔下来头上的细簪，且死马当作活马医去尝试。

　　 因着以前从没做过，她不得不放很多精力在上面，还要时不时观察有没有人，等打开锁时，已经过了好久。

　　 她满心欢喜的回去，却只看到了地上躺着的阿生，已然没有了呼吸。一瞬间心如死灰，却不愿放弃，抱着人出去寻医，医者仁心的大夫被扰到没有耐心，一次又一次赶她出去。

　　 作者有话要说：日近万，然而，我一天只码三千字，存稿见底了(T＿T)感谢在2020-02-18 12:29:41~2020-02-18 20:09:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：改什么名字好呢 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：改什么名字好呢 40瓶；高速公鹿、举头三尺 2瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第49章
　　 只剩下一条路复仇的路可以走时, 她闯进了那户人家，有人拦住了她，似曾相识。

　　 原来是她与阿生一起救过的卿月，那人告诉她是那些山贼下了毒, 与她们王家大院的人无关。

　　 而这时已经距离阿生死去有两三日了, 她亲眼看着尸体在怀中慢慢变成透明，又在转眼间碎裂一地, 一点儿痕迹都没有。

　　 尸骨无存，她愣愣跪在地上, 连哭都不会了。那卿月也跟着跪在了她身边，骂着那群人贩子, 那群土匪……

　　 头脑发昏的她便没日没夜赶去黑牙山, 杀了很多很多人, 那土匪头子威胁她，说他们是洪坊堂旗下的人, 她便又找到了洪坊堂, 大开杀戒。

　　 洪坊堂的教主逃了, 她浑浑噩噩的拎着刀去追，再清醒时已经不记得任何事了。

　　 收留她的小姑娘叫她老婆婆，她应了。得知那小姑娘的阿婆去世没多久, 她便又做起人家的阿婆来。

　　 每日有吃有喝，没过俩月，那姑娘的父母派人接姑娘去京城，那姑娘眼泪婆娑将茅草屋留给了她。

　　 再后来她便遇到了她家阿生, 看起来二十多岁，模样有些熟悉，她想了想应该是自己的孩子。

　　 因为做孙儿年纪大了，而做夫妻？

　　 她敢想不敢做，毕竟自己这一头白发，脸皮没那么厚。

　　 可是第一眼就那么熟悉，莫名的想要靠近，于是她又跟着熟悉的陌生人走了。

　　 ……哪怕王家大院里那些人与阿生的死无关，但她是人，有感情，会忍不住迁怒，对他们厌恶到极点。

　　 可是阿生她想去……

　　 她不能拦着，就只能去管好别人，少动些歪脑筋，比如那个找阿生有事的王家大小姐。

　　 王家大院在镇上无人不知无人不晓，一是因为太有钱了，二是有个待字闺中的女儿。

　　 楚生虽没去过那户，但听说过那户院落特别大，尤其是那目测有四五米高的门槛，独一无二，很容易就找到了。

　　 大概是那丫鬟与门房的人交代过，听她说了来意，便立马有小厮带路。不知穿过了多少院子与回廊，终于在一个院子门口停下。

　　 而楚生前面记得路已经忘记了，后面的也有些混乱了。

　　 “先生请，奴不方便进去，院内有丫鬟，您自行问路即可。”那小厮说完便留下楚生一个人了。
　　 踏进小院，第一感觉便是幽深静谧，院子里常青树错落有致，上面积压了厚厚的白雪，在这冬日里别有一番意境。

　　 身着桃红色衣衫的女人从檐下走出来，抬眸望向她时，冷淡的面容唯那一双水眸里漾起丝丝温度，来不及捕捉便眨眼消散。

　　 衣袂拂过从枝头悠悠然落下的三两瓣琼花，飘飘洒洒环绕在那笔直的身姿周围，不远不近是独属于它恰到好处的温柔。而它的主人，宛如雪中清松，清冽里藏着数不尽的温柔。

　　 近了，有若有若无的冷香窜入鼻息，那香细细琢磨，与冷梅香存在很大的区别，是雪的冷清和温柔，融合松木的淡香和清新，调制而成的独一无二的气息。

　　 而这出尘的女人，与那日见到的人，有些相同，却有更大的不同……

　　 这是一个有故事的女人，楚生收回了视线，朝她鞠了一躬，“请问是王夫人吗？”

　　 “王夫人？”

　　 那女子拂过被微风吹皱的衣角，低头浅浅一笑，眼神里没什么情绪，淡漠的近乎讽刺。

　　 王员外虽然是白身，但这财富是多少人几十辈子也挣不了的，称她为当家主母，却不见喜色，想来是隐晦讽刺罢了。

　　 楚生隐隐好像明白了什么，这女人的心根本不在那员外身上……

　　 “你上次不是称呼我夫人吗？”语气有几分刻薄，似乎那些早已磨灭的尊严与傲骨，她此刻想捡起来，不让面前这人看轻。

　　 王夫人似乎比夫人更扎心些，而花琼这个名字，她好久好久没听到有人叫了。

　　 这人记得自己楚生打了个激灵，想到之前的死因还没有头绪，她当即否决了，“夫人您是不是认错了，我之前没有见过您的。”

　　 “你不想还债？”女人皱眉，语气微微有些冷。

　　 “额，是有人欠你钱吗？若找不到债主的话，我愿意帮那人还。”

　　 这女人说话还是一如既往的直接，楚生不用多想就知道她说的是何事了。

　　 既不是不愿还钱，那人品还是可以的，又不愿承认身份，想来是有苦衷的，如此……

　　 “明白了，夫子先回去，明日再来。”

　　 桃衫女人回眸一笑，若春雪消融，化作山间那一条潺潺溪流，若掬一捧入喉，定清冽甘甜比琼浆玉露。
　　 步履姗姗越过穿堂风，最后发丝在拐角处留下一缕惊鸿掠影无痕，楚生若大梦初醒，走出了小院，却找不到回去的路。

　　 原地思索了会儿，楚生又拐回去了……

　　 “芳夕，送楚夫子离开。”

　　 楚生刚开口，那桃衫女人便明白了她的意思。

　　 一路上那丫鬟没什么言语，挑僻静的小路走，出了府也没见到几个人。

　　 今日一见那女人，楚生也明白了原来上一次死在这个府里，她一时有些纠结，不知该离开这个暗藏着危险的地方，还是迎难而上，有可能调查出死因和凶手。

　　 这似乎是件生死攸关的大事，一不小心就要把命再搭进去，虽然有可能还会在现代活着，但她不舍得抛下她夫人了。

　　 迎面过来一青袍长衫男人，手持折扇器宇轩昂，走到楚生跟前时，半弯着腰左看看右看看，将气质破坏的一干二净。

　　 楚生想自己的事情入迷，没怎么注意，那人扭头又跟在她身后，看了许久，然后又是跑左边看看，跑右边看看。

　　 终于明白了楚生不可能发现他这个时候，手持折扇拦住了她的路，面带调笑道:“楚夫子，你怎的出来了莫非真有耗子把你从窝里叼出来了”

　　 “霍路”楚生整个人都不好了，因为面前这位乃史上最爱说风凉话的同事，没有之一。

　　 “不是说不出门吗？怎么穷的过不了冬出来找事干吗？”那人说着，眼珠一转，坏笑道：“怡红院的花魁，今日给自己赎身招夫，不若与哥哥一起去玩玩听说那花魁入幕之宾都是有钱人，估摸着攒下钱不少钱，你若得了她青睐，就安心做个小白脸，还寒窗苦读什么呀，她的钱就足够你富裕过一辈子。”

　　 “虽说生不了孩子，但你……哥哥我觉得你不用为你家延续香火了，瞅瞅你娘那凶残样，留后代给仇人寻仇用吗？可怜可怜子孙吧。”

　　 “再说一遍，她不是我娘，是我妻，先动手是我娘不对，但说来也是那些人活该，乞丐讨的钱怎么就不算人家的了？凭什么他们要抢。”

　　 若不是看在起冲突的时候，这人还知道看在同事一场的份上 站在她们这边，楚生还真不想搭理他。
　　 “真的假的？我娘子还让我有空问问你，你娘驻颜有术用的什么秘方呢。”

　　 霍路合扇不停地拍打着手掌，看着那泛红的手心，楚生都替他疼，偏偏他跟个没事人似的，两个眼睛滴溜嘟嚕的楚生身上乱转，再次开口道:“骗我的吧，你娘可是答应给我秘方了啊。”

　　 “她不是我娘，那是她逗弄你们的，你要是真信我也没办法。”楚生一脸的无奈，她夫人在家待不住，时常会去学堂找她，美名曰担忧路人乙再纠缠她。

　　 私塾规模不大，差不多百十来号学生，雇佣的老师有六个，她和霍路的班级靠的最近。

　　 她在学堂里为了能够吼住学生，一直以寡言少语严肃形象示人，她夫人觉得无聊。

　　 有一天晃悠到隔壁班，也就是霍路的班级，霍路正巧又在骂学生，发现她夫人在一旁看热闹，又把她夫人怼了一顿。

　　 她夫人在她面前挺软的，在外面也不是个省油的灯，两人吵的动静又点儿大，管事的都出来了，管事的就是招她进来的老太太，为人处世圆滑睿智，还没什么架子。

　　 那老太太听说是她夫人，便罚她回去管管她夫人，又说霍路是她招进来的老师，合该由她管管。

　　 两人都没受什么罚，所以此事过后，谁也没长记性，还是喜欢斗嘴。

　　 她夫人去找她必定去隔壁找霍路，霍路看到她夫人来了也会找机会溜出去，闲话传出去，霍路的娘子便时不时中午过来送饭。

　　 再后来就找上门了，这个事情她不清楚，是她夫人告诉她的，她夫人也没说跟霍路娘子说了什么，反正他娘子是放心了，再也没给霍路送过饭。

　　 照霍路这么一说，敢情那天她夫人跟人家说她是自己娘了啊……

　　 那肯定放心了，谁防她一大把年纪的，人家都防小的。

　　 “走走走，花魁不看了，我跟你回去当面问问她，今个儿不把她说谎的毛病治改了，我霍路的名字便倒着写……”

　　 他说着，激动的拽着楚生的衣袖，气势汹汹的往前走。

　　 此话一出，楚生不开心了，甩开霍路的手，不爽道:“你治谁呢？”

　　 “治你夫人啊，老子教书这么多年，再顽劣的学生都教了，还教不了你夫人”丝毫没有意识到不对劲的霍路，一脸的理所当然，语气更是理智气壮，甚至有点气愤楚生怀疑他职业水准不行。

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-18 20:09:28~2020-02-19 15:10:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：三生缘 3个；23673408 2个；42134113 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：闵 6瓶；呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第50章
　　 若不是楚生没有冬日里执扇装风流人物的习惯, 她早就一扇子呼上去了。

　　 她夫人那么可爱，才不需要治，当即横眉冷对霍路指，“我觉得你更需要治治, 你夫人管不了你吗？作为好同僚, 我也可以代劳。”

　　 话音落，霍路一扇子拍到她肩膀上, 不满道:“去你的开什么玩笑，就那个女人, 爷借她十个胆子她也不敢管。”

　　 “不是我说，今年考试你就别去了, 就你这怕老婆的怂样儿, 官场上铁定混不下去。”

　　 霍路得意洋洋, 走起路来大摇大摆，一副能耐人的模样, 不时被沿街摆摊的小贩喊住。

　　 楚生忍不住翻了个白眼, 懒得搭理她, 对于他说的话，也没兴趣听。慢悠悠跟在他身后，时不时看两眼两边的小摊位, 全当逛街了。

　　 无意间瞥见一个被全身黑色包裹严实的人，脚步匆匆看不清面容，但擦肩而过时掀起的香风，与她夫人身上的味道如出一辙。

　　 路人乙说的话不自觉显现在脑海, 她再三犹豫，还是忍不住小心翼翼的追了上去，深知她夫人的能力，又不敢靠的太近。

　　 那身影在尽头的拐角处转弯，楚生匆匆追过去，已经看不到人了，一时有些懵。

　　 那厢霍路脾气本就不怎么好，说话又时不时被打断，火气就冒上来了。

　　 等他呵斥完小贩，发现没人回他的话，扭头一看，才楚生没有在他身后。

　　 四处观望了下，连个人影都看不见，忍不住将心中怒火发泄到了小贩身上：“看什么看，人都丢了，都是你干的好事，就这一摊子破烂玩意儿爷就是瞎了也看不上眼。”

　　 那小贩面相淳朴，约摸五六十岁的样子，被训斥也只会呵呵一笑。见此，霍路更是气不打一处来，衣袖一甩，打算回头找找。

　　 走到尽头是个丁字路口，他站住路口东西两边望了望，在东边的岔道上发现了看到了楚生，连忙高声喊到:“你在这里干嘛？走也不告诉我一声，没良心，亏着我还担心你被耗子叼走了。”

　　 一家杂货铺里，那黑衣人闻声又退了回去，目光重新落在了货架上挑挑捡捡。

　　 他走至近前，楚生还没有回头，霍路面露不满，再次拿折扇拍在她肩上，气愤道:“说你呢，玩什么装聋作哑，小心哪天遭报应真聋了。”
　　 楚生吃痛，回头瞪了他一眼，闷声道:“别吵，头疼。”

　　 说完转身便走，留下来似乎也没什么意义了，她夫人一定发现了她的踪迹，躲了起来。

　　 既有心躲她，她哪有那个本事把找出来，况且身边还有这个霍路，她们之间的事也没必要让一个外人知道。

　　 “头疼” 霍路在原地愣了会儿，想起他娘子看账本时，总是扶额一脸无奈的说他太吵，偶尔还会用吻堵住他喋喋不休的嘴，他不由红着脸讪讪一笑，连忙捂住嘴巴跟了上去。

　　 看他跟了上来，楚生停下了脚步，语气里说不出的怅惘:“霍路，你今日出门是要看花魁吗？”

　　 霍路张了张嘴，发现自己的手还在唇上，便点了点头。

　　 “你嘴怎么了？”楚生好奇的打量了眼，又把疑惑的目光投向了霍路的眼睛。

　　 闻言，霍路松了手，尴尬道：“没事。”他原本以为楚生性子好，便释放自己的真性情，却不想人家也会觉得头疼。

　　 想到忍受了他那么久的娘子，他不由愧疚道:“我不去了。”

　　 虽然他是个卿月，平时去看的也是卿月们的表演，不会做什么出格的事。

　　 但在外人看来，他就是个君阳，去那种场合别人会觉得他不尊重妻子的，他知道这个，所以隔三差五便要高调去一趟，在整个家族面前羞辱她。

　　 或许世上只有她这么纵容自己吧，意识到这个的霍路，只觉得心中有根弦微微颤动了。

　　 “那要不你随便去别的地方逛逛我家中有事，不太方便邀你做客，改日吧。”楚生商量道，她夫人不在家，霍路去岂不是白白跑一趟。

　　 “好，我也回去。”

　　 一路上出乎意料的沉默，楚生总觉得霍路像变了个人似的，但看表情也不像生气，便由着他去了。

　　 两家并不在一起，同行了一段路，霍路便提出告辞了。

　　 等他走后，楚生原路返回，在那个丁字路口的餐馆里要了碗面，靠着窗边坐下。

　　 这会儿还不是吃饭的时间点，大厅里稀稀疏疏坐了几个人，还有角落处坐了三个人，全是书生打扮，口中说的全是官话。

　　 年纪大的长者已两鬓斑白，一身白袍看起来仙风道骨，卓尔不凡。与人交谈起来字正腔圆掷地有声，听内容似乎是在讲学问，条理清晰逻辑分明楚生也侧耳细细听了起来。
　　 过了一会儿，那长者觉得有些口渴，端起桌上的茶饮用，旁边身着青衣的年轻人见此，趁机恭敬的站了起来，低声询问道:“爹，那边有读书人也在听您讲学，儿子可以把人请过来吗”

　　 “噢，是吗？”那长者好奇的放下茶盏，朝楚生的位置看了过来，楚生没听到他们在说什么，却也彬彬有礼的行了一礼 ，这人学识渊博，她心生敬仰。

　　 “小师妹”那长者不由站了起来，没想到消失了那么久的小师妹居然会在这里遇到。

　　 向来不苟言笑的脸上划过一丝笑意，心情颇好的多说了两句:“那是爹爹的小师妹，爹爹师傅的关门弟子。”

　　 “博明先生的弟子”青衣身边的蓝衣男子不可置信的惊叫出声，能够让博明先生承认的弟子，居然这么年轻

　　 他们的爹爹也是三十多年专心学问，才被博明赏识收入门下的。

　　 那青衣男子心头微动，眼中闪过一丝希冀，或许他再苦读两年，也有可能被收入门下

　　 两人对视一眼，齐齐跟着父亲往楚生那边走。

　　 不知何故的楚生，心头茫然，那些人说的是她吗？博明先生的弟子，她根本不认识博明先生……

　　 那走过来的长者见她发愣，温声提醒道：“多日不见，小师妹不认识师兄了吗？我是你师兄卫敛，一年前在樵夫镇师傅住持的诗会上见过的。”

　　 樵夫镇她听都没听过这个名字，怎么可能去去的诗会，连这里的都没参加过……

　　 面上的疑惑不加掩饰，那人想了想从身上拿出来博明子弟的信物，递到了楚生跟前:“想来间隔太久师弟忘了，这是我的信物，师弟请看。”

　　 一枚用红线缠绕了一半的铜钱，并没有什么稀奇的地方，楚生收回了视线，谦逊道：“大概是先生认错人了，我并不是您师弟。只是被先生的学识所吸引才忍不住旁听，并无打扰的意思。”

　　 身后的蓝衣男子上前刚唤了声爹，便被卫敛制止了。瞥见弟弟似乎有些失落，拍了拍他的肩小声安慰道：“就算她不是也没什么关系，只要你努力一定可以被收为徒弟的。”
　　 那青衣男子神色恍惚的点了点头，目光又落在了楚生身上。

　　 “那你仔细想想，你可去过樵夫镇”卫敛问道，眼神专注的望着楚生。

　　 楚生想了想，还是一样的问道:“没有，而且我还没听过这个名字……”

　　 那卫敛低头略微思索了下，问道:“你叫楚生对吧”

　　 刚说完，便看到了楚生震惊的眼神，他笑着捋了捋胡子，自信满满道:“我很确定，你就是我小师妹。”

　　 一年前，师傅在樵夫镇开坛讲学，他推了一身事务来听课，见到了他师傅新收的徒弟。后来在诗会上，关系更近了，他怎么也不可能认错人。

　　 想到他师傅后来传书给他们，说他最为器重的关门弟子不知云游那里了，让他们多多留意，行个方便。

　　 在这种偏僻的地方遇到也不算稀奇，但偏偏不认识他，这事情就有些怪异了，他忍不住问道:“师妹你是不是遇到什么事失忆了？”

　　 “你……你真认识我”楚生也好奇极了，她一穷二白，还特别低调，这人怎么会知道她的名字

　　 如果这么没骗她，那是不是说明她也像她夫人一样脑子坏了

　　 卫敛肯定的点了点头，面容严肃庄重，一点也不像看开玩笑的样子。

　　 “小师妹，坐下详谈吧。”

　　 两人一副谈大事的模样，虽然楚生岁年纪不大，但也是卫敛的师妹。这长辈相聚，身为晚辈也不好打扰，蓝衣男子又拉着他兄弟回到了座位上。

　　 楚生的面上来，也被搁置在一旁，早已不再热气腾腾。她拧眉望了眼窗外，强迫自己冷静下来。

　　 如果说她失忆了，那么初见时，楚夫人叫她夫君……其实没错人

　　 还有那世子，其实叫的不是肖先生，而是小先生

　　 “一年前，师傅也就是博明先生在樵夫镇偶然被你的才华吸引，收你为徒你不肯，以平辈相称你又过意不去，后来还是做了师傅的弟子，为了补偿你，便让你做关门弟子显示对你的重视。”

　　 “我为听师傅开坛讲学来到樵夫镇，对你一见如故，后在诗会上更是对你惺惺相惜，关系日益深厚。回到凌州没多久，师傅传信说你不在樵夫镇，猜你四处周游，让我们这些师兄弟，若遇上你一定要尽地主之谊。”

　　 “唉，没想到会在这里遇到你，可你却不认识我。”卫敛说道，面上难掩失望。

第51章
　　 他说的越详细, 越能说明他说的是真的，楚生心中不安，那之前发生了什么事她又为什么会失忆了？

　　 记得楚夫人说她夫君死了，却没说原因, 也不知道现在的夫人还能否记起来, 她又有些惆怅。

　　 不过无论发生过什么，她有夫人在身边就够了, 似乎也没有那个必要去悲春伤秋，努力去探听一些有用的信息才是。

　　 面上黯然很快被压下, 楚生微微定了定心神，勉强笑道:“请问樵夫镇有个江湖客栈吗？”见卫敛闻言诧异的看着她, 她撒了个小慌道：“我初始的记忆在江湖客栈, 不知道那里是不是樵夫镇……”

　　 “是, 知道为什么同样小的地方，樵夫镇要比这长栖出名吗？”

　　 不待楚生询问, 他便又道:“原因其一便在于这江湖客栈, 其二, 樵夫镇的寡夫村乃是太祖皇帝的家乡，其三，传言有咱师傅在此地隐居, 其四有秘宝，当然还有很多别的原因，我这些年来一直研究学问，对樵夫镇的了解也只是九牛一毛。”

　　 楚生点了点将肚子里的话又给咽了下去, 既然这位长者知道的也不多，那她还是有机会问问别人吧。

　　 “对了，师妹你为何会来这里？”卫敛关切道。

　　 不过这个问题楚生并不敢如实相告，万一这人与那世子相识，告诉他岂不自投罗网。

　　 “因为私事，不太方便告诉你，抱歉。”楚生歉意道。

　　 “师妹无需客气，可需要我帮忙别的帮或许帮不上，但我这么多年来，结交了不少朋友，你若需要大夫，我可以为你寻来。”

　　 卫敛这一番话言词诚恳，表达出来的善意让楚生心里不由生出暖意，眉头舒展，真诚道:“多谢师兄，暂时还不用。”

　　 ……

　　 那厢顾氏来到王府大院的后门，本想翻墙，发现房门未锁，便直接推门而入。

　　 避开来往奴仆，轻易摸到了王府小姐王金玲的闺房，房内檀香缭绕，空无一人。

　　 顾氏抓了一个婢女，问了下才知道，这王小姐除了吃饭与就寝会在卧房，平日里在西苑的祠堂里。

　　 其生母与其弟横死，老爷派人寻回了尸体，虽夏末却仍然发臭腐烂不堪，嫌晦气未入府便直接让人下葬，王金玲回去后在祠堂里设了灵日日守着。
　　 祠堂的门开着，顾氏瞥了眼那跪着的身影，便将婢女打晕扔到了房顶上。

　　 从房顶一跃而下，来到王金玲身后，她还未发现，嘴里念念有词，顾氏也没耐心听，随手将她打晕仍到了她的闺房中，用带来的绳子捆绑成死结，才将人唤醒。

　　 迷迷糊糊睁眼就看到顾氏的王金玲瞳孔一缩，像见了鬼似的，忍不住啊的一声叫了出来，疯狂挣扎。

　　 以前她看到顾氏心里满满爱慕，现在爱慕里夹杂着畏惧，再也不是单纯的喜欢了。

　　 得知这人为了她夫君屠杀黑牙山的时候，她当晚便做起噩梦高烧不退，每一天都过的战战兢兢，生怕哪一日她知道真相杀了自己。

　　 在这祠堂里，她不止是为母亲守孝，还是请求她母亲在天之灵多多保佑她……

　　 关上门，顾氏慢悠悠的坐在桌前，把玩着手上的小刀，见她冷静了，才淡淡开口道:“你找我夫君有何事？”

　　 “什么？我没有找你夫君啊。”王金玲疑惑道，不过，很快她便想到了找她夫君的是谁。

　　 想不到那女人挺心急的，她才把那楚生活着的消息给她，她便迫不及待的找人了。

　　 王金玲眼中凶光毕露，气的恨不得冲过去直接把人杀了。这毒妇抢了她母亲的位置也就算了，居然还给她招惹了这么个煞星……

　　 不过，看来那楚生没死是确认无误的事了。

　　 “凶我？”

　　 顾氏瞥见她眼里的凶光，捏着手上的小刀径直朝她走了过来，冷声道:“处于劣势还有勇气挑衅我，你倒是个人物，不如来试试你的骨头硬，还是我的小刀硬？”

　　 那王小姐吓得眼睛都直了，惊愤道:“你开什么玩笑，我哪能有你的刀硬，我才不试。”

　　 “为什么不试试试又不会死……”顾氏慢悠悠的开口，触到王金玲松懈下来的眼神时，轻飘飘的继续道：“至多求生不得求死不能罢了，对你王小姐这般一身傲骨的人来说，想必不是什么难以接受的事吧？”

　　 “你、你快滚开，杀人狂魔啊，我会让我爹爹杀了你的……”虚张声势的开口，声音里已染上哭意，顾氏不为所动，渐渐逼近。

　　 闪过寒光的利刃不轻不重的搁在肩上，那王小姐顿时止不住哭喊声，像被施了定身术般一动也不敢动。
　　 虽然她不知道什么是大动脉，但她知道抹脖子的严重性。

　　 门外有仆人问发生了什么事，顾氏不语，只嘴角含笑看向那王小姐。

　　 过了一会儿，不见那王小姐开口，她好言提醒道:“你家仆人问你发生了什么事呢，你倒是回答啊。”

　　 那被泪水糊了一脸的王小姐小心翼翼抬手，见顾氏没什么动作，她又装着胆子把贴在自己脖子上的小刀挪远了点儿，才开口道:“本小姐没事，你们下去吧，不用伺候了。”

　　 得到外面的回答后，她偷偷抬眼望了眼顾氏，发现她正似笑非笑的盯着自己，颤颤巍巍将小刀又挪了回来，感到脖颈处一片冰凉才停了手。

　　 “说吧，你找我夫君何事？”语气不咸不淡，嘴角若有若无的冷笑，王金玲莫名感到后背发凉，求生欲极强的她迫切开口道:“我没有派人找，肯定是那贱人找的，我不知道跟我无关……”

　　 “那人是谁？找我家生儿干嘛？”顾氏的语气终于起了波澜，眼中幽暗酝酿着狂风暴雨。

　　 危险的气息流窜，王金玲只觉全身的毛孔都竖了起了，极度恐惧中又生出了借刀杀人的邪念，她压抑着兴奋，怯生生盯着顾氏颤声道：“她一定是看上你夫君了，一定是，她在东苑，你可以杀了她，我不会告诉别人的。”

　　 “莫骗我，否则我不介意多杀一个你。”顾氏说着，移开了小刀，起身欲走，王金玲却叫住了她，心塞道:“我……我也是猜的，或许也是为着别的原因，要不你亲自去问问”

　　 “那你是承认骗我了？”顾氏问道。

　　 王金玲连忙摇头否认，她没想到这次的顾氏变聪明了，会补充这句话，明明上次，问都没问直接杀人去了。

　　 却不知这次与上次怎可相提并论上次顾氏亲眼目睹楚生死在她面前，而她连遗体都留不住，怎么冷静的下来。而这次楚生活着，她头脑清醒的很。

　　 “我夫君如今是你们王府夫人的西席先生，你别生什么歪心里，否则这府里的人，我一个都不会放过。对了，也别想着报官，一群酒囊饭袋，不一定保护得了你们，但一定会让你死的更快。”

　　 得到王金玲连连点头后，她不再多说什么，将人松了绑，转身走了出去。
　　 想到来时撞见生儿，这会儿生儿可能早已到家，也肯定发现她不在家的事实了。

　　 她心中闷闷不乐，鬼知道那夫人居然这么早就让她家生儿回去，完美计划生生被打破。

　　 匆忙回到家中，没想到她家生儿还未回来，心中一喜，侥幸猜测她家生儿可能没认出她……

　　 她连忙除了衣衫躺在床上，闭眼装睡。若生儿心中起疑问她，到时候她就可以说她吃了药犯困，一直在睡觉，不曾出门。

　　 楚生回来时，坐在床边静静地看着她夫人恬静的睡颜，像落入凡间的仙子，白发铺散在枕上，眉眼柔和精致如画，长长的睫毛微微颤动，像晨曦的逆光飞来的蝴蝶，翩翩多情撩人，却又若即若离无意在手掌心停留……

　　 她想，她可能确实是一个自私的人，哪怕现在知道这人柔弱无害的外表下住了一个杀人不眨眼的女魔头，她也不愿意揭穿，不愿意分手。

　　 只要她在自己身边停留……

　　 目光一寸寸粘在脸上，感官敏锐的顾氏觉得面上发热，心头更像猫挠似的，特别想知道她家生儿看她的目光是怎样的痴迷。

　　 时间一分分过去，终于，顾氏睁开了眼，睡眼惺忪之初笑容缓缓晕染，声音绵软丝丝甜意浸入心脾:生儿，你什么时候回来的娘亲睡了许久，现在才醒呢。”

　　 不是说只有自己陪着才能入眠吗？楚生暗自腹诽，面上却乐得配合她，“刚回来没多久，你还睡吗？”

　　 没有怀疑自己……看来自己的话生儿是信了，顾氏心中偷乐，嘴角的笑容扬起，如一江春水微暖泛起涟漪，美的令人移不开眼。

　　 青葱玉手从锦被下探出，在楚生呆愣之际勾住了她的脖子，眼中水波盈盈柔情万种，缓缓往下带。

　　 楚生回过神来对上那双美眸，羞红了脸，眼见着与那爱到骨子里的容颜越来越近，她连忙闭上了眼。

　　 蜻蜓点水般的吻落在唇上，带着淡淡的馨香，美好的让人生不出拒绝的心思，哪怕是地狱也甘心沉沦。


第52章
　　 转眼腊月过半, 王府大院里也要采买置办年货，准备过新年，身为当家主母要操办很多事务无暇再学习，向楚生告了假。

　　 得知这个消息的顾氏很开心, 拉着楚生也开始准备过年。

　　 夫妻俩没有三姑六婆打扰, 同心协力忙碌，虽然身体累点儿, 但心里满满的幸福。

　　 临近过年那几天更是天天去集市上，比起别的夫妻为买个东西起争执, 吵吵闹闹甚至动手，带着旧伤过新年。

　　 她们这对夫妻太和和美美了, 互相看对方的眼神里能柔出水来, 挑个青菜都是手牵手肩并肩跟连体婴似的, 羡煞旁人。

　　 不仅都长的好看，气质还都是一等一的, 从东街到西街, 摊主清一色的赞美。

　　 顾氏被夸的飘飘然, 悄悄附耳告诉楚生，这是她过的最开心的一次年。

　　 想起卫敛师兄的话，楚生心里委屈了几分, 失望道:“难道我以前没有陪你过年吗？”难道自己以前是个渣

　　 那也不应该啊，如果她是个渣，怎么能让她夫人对她念念不忘呢

　　 这话把顾氏问的有点懵，莫非她的记忆还没完全恢复？忘了曾经的美好时光？

　　 可夫君她第一次复生时, 根本不记得自己，还惹哭自己那么多次啊。

　　 眉目间的迷茫被哀怨代替，顾氏放下手中的西红柿，幽幽叹了口气:“都开心，年年岁岁都开心……”

　　 楚生:“……”信你个大头鬼！

　　 “两位，这西红柿你们还要吗？”小贩起身朝两人的背影喊到。他不明白，挑的不挺开心的嘛，咋突然就走了一个，又走了一个……

　　 “等下再过来，”楚生回答道，上前拉住了顾氏的手，“你怎么突然不开心了？”

　　 顾氏美眸轻飘飘划过楚生的脸，眼中写满了娘亲不想看见你……

　　 又朝小贩道:“不要了，这西红柿太红……”火红的喜庆的像在嘲讽她这个怨妇，看着心止不住抽疼。

　　 “夫人，西红柿红的才好吃啊，”楚生无奈道。

　　 “我知道”顾氏气呼呼推开凑过来的楚生，袅袅婷婷穿过人群，一路往外走，纵楚生追的腿软脚疼，气喘吁吁差点窒息而亡，两米的距离始终打不破。

　　 让她一度怀疑她夫人背后长了眼睛，错……长了眼睛还不够，应该还带了一把尺子。
　　 越走人越少，最后来到了郊外的湖边，顾氏总算停下了脚步，两腿灌铅般沉重的楚生一屁股坐在地上，一句话都说不出来了，这个夫人太狠了，不愧是她夫人。

　　 “你追上来干嘛？”顾氏气恼道，眼中热流滚烫。

　　 她太委屈了，曾经倒贴夫君，一开始夫君觉得她轻浮，后来夫君她一心要当自己的前夫，还觉得自己是渣女拿她当替身，每每气哭她。

　　 现在脑子混沌了一阵子，一不小心把夫君认成孩子，这好不容易清醒了，为了不被夫君认为自己是故意占便宜的，还得继续装失忆……

　　 坚决不承认就是想要占便宜！

　　 那些曾经流过的泪，说不出口去索赔，只能打掉牙往肚子里咽。

　　 顾氏气的心肝疼，她上辈子造了什么孽摊上这么个夫君啊！

　　 “你说呢？”楚生有气无力的翻了个白眼，勉强从地上爬起来，扶着手边的垂柳拍了拍衣服上的积雪。

　　 这要不是她夫人，她犯得着追这好几里地嘛，大冬天里面的衣服都湿透了。

　　 “你居然凶我？”顾氏伸出她那白皙如玉的手指，不偏不倚戳在了楚生的胸口上，一边哭一边指责道:“你还拿我当你夫人吗？一点都不宠我，就知道凶我。”

　　 楚生推开了她的手，涨红了脸艰难道:“对不起……你想我怎么宠”单身二十多年，第一次谈恋爱，她不怎么有经验啊……

　　 道歉不用心，差评！谈宠不真诚，差评。

　　 顾氏摸出手绢擦了擦眼泪 ，往湖边走去，湖面结了层厚厚的冰，看起来光秃秃的，找不到一丝丝春夏秋的魅力和人气。

　　 画舫渡舟在岸边沉睡，湖心亭落了几只鸟，偶尔传来几声孤鸣，场面十分萧索。

　　 “你要干嘛？”楚生厉声喊道。

　　 瞧见她走到湖边弯下了腰，楚生吓的魂都飞了，惊慌失措的跑过去抱住顾氏的腰，死死禁锢着她往后拖。

　　 顾氏被她的声音吓到，又猛的被抱住，卡机了片刻，本能的挣扎起来，两人双双跌倒在雪地里，没有一丝丝防备。

　　 由于是倒着走的，楚生还作为肉垫子，光荣护妻了一把，激动的眼睛里飚出光荣的泪花。

　　 发现闯了大祸的顾氏挣扎着要起身，被楚生艰难束缚，甚至她嘴里还说着自己听不懂的话。
　　 ……什么叫别想不开去自杀

　　 她年纪轻轻大好年华，既没有个吃喝嫖赌样样精通的夫君，又没有一个不学无术斗鸡遛狗的孽子，人生光明一片，为何要自杀

　　 “你不起来吗？”顾氏凉凉开口。

　　 “除非你答应我不寻死了，否则我肯定不会放手的。”

　　 楚生喘了口气，咬咬牙，扣在顾氏腰上的手又紧了几分，额头上不知是冷汗还热的冒汗，里面的衣服湿哒哒的贴在身上。

　　 “我说了我是去捉鱼……”顾氏哭笑不得，她都回答了好几遍，阿生她还不听……

　　 “胡说，湖面都结冰了，哪里来的鱼我哪里惹你生气了你说嘛，我一定改，别这样吓我好不好？”

　　 这冬日里掉进湖里，就算救上来也会风寒的，落下毛病哭都没地方哭。

　　 “我看到了，冰底下肯定有鱼的，真的不骗你，捉到回去我们就可以煲鱼汤喝了。”

　　 楚生感觉覆在自己手上的那双手，掌心换换不断的有热气传来，从她的手上沿着胳膊游走全身。

　　 “那我们回去买鱼，晚上就煲，别用这种方式太危险……”楚生松开了手，顾氏站起来，又将她拉了起来，疑惑道:“生儿，娘亲怎么会有你这么个傻孩子？”

　　 楚生心中郁闷，却是什么也没说，怕再惹到她……虽然她也不知道买个西红柿怎么就能惹到人了。

　　 哪怕楚生不回答，她也能继续将独角戏唱下去，“老实交代，你是不是我捡来的啊？”

　　 一副煞有介事的样子，眼角眉梢全是戏，楚生都想给她点个赞。

　　 顾氏叹了口气，将楚生冰凉手放在自己衣袖里，触到皮肤时不由打了个冷颤。

　　 察觉到那手要退出，她又不动声色摁了回去，声音更是四平八稳:“唉，蠢就蠢吧，娘亲最多只会嫌弃你，绝不会扔下你的。”

　　 “我很蠢吗？”楚生神色微动，她夫人似乎比她还要蠢些吧……目光再一次落在顾氏精致优雅的侧脸上，“你今日为何不开心”

　　 顾氏想说自己的药分她一半，也治治失忆症，好好想想当初是怎么欺负自己的。

　　 又怕楚生追问，抖出自己还在假装失忆的事情，只得作罢。
“那个西红柿让我想到了伤心事，与你无关……”顾氏说着违心的谎言，想要把楚生当个傻瓜。
　　 西红柿能勾起什么伤心事楚生不解，难不成想起之前吃青的酸了牙

　　 可是……小贩问她为何不买时，她明明回答嫌弃人家的西红柿太红了……

　　 她思索了会儿，想不明白，便直言问道:“夫人，西红柿你到底喜欢青的还是红的啊？”

　　 顾氏看傻子似的看她一眼，勉为其难回答道:“熟的。”

　　 这问的问题，啧啧，还真像个傻瓜，她现在特别不想搭理她家阿生……

　　 摔在雪地里要比泥坑里好，拍拍雪，还能见人。耽误了那么久，重新回到镇上，小贩们都准备打烊收摊了。

　　 楚生买了最后一条鱼，这是今日唯一的收获。

　　 ……

　　 回到家中，娴熟的清洗刮鳞，开膛除秽，看着处理完毕的鱼，楚生摸了摸脖子，小心翼翼道:“现在炖么？”

　　 “炖，你来炖，我去煎药”顾氏有些兴奋，起身就要把鱼往楚生手里塞，那鲜红隐隐欲滴血的惨状，吓得楚生连忙摆手，“我不会，你来吧，我去给你熬药。”

　　 楚生是个胆小的，小时候村里过年杀猪，她跟着奶奶去买，碰巧遇到宰杀现场，那惨叫声已经成了阴影。

　　 这些年来除了碾死蚂蚁，拍死蚊子，别的杀生事，她一样没做过。工作之后，在家做饭也只做素的……

　　 顾氏可能也是个素食动物，吃了大半年的素，竟然也没抗议。

　　 “生儿，你变了……刚说好宠我，这才过了几个时辰你就让我处理鱼，在一旁看着不帮忙就算了，处理完了还让我做，你太过分了！”

　　 顾氏一边控诉道，一边用清水洗干净了手，拎着鱼往厨房里走。

　　 好久没碰荤的了，她做就她做吧……

　　 楚生讪讪笑着跟着走了进去，将简易的炉灶搭在灶边，升起来火，又将准备好的药罐放在上面，开始熬药。

　　 听到顾氏说起火，她又把灶点着，一边烧火，一边熬药两不误，有空还可以抽空看一眼贤良淑德的娇夫人。

　　 眼看着油已入锅，顾氏忽然出声:“生儿，改成烤鱼吧，炖鱼我也不会做……”

　　 作者有话要说：好久没有作话了?

　　 被迫高冷(T＿T)

　　 大家早安，虽然我被评论和收藏以及卡文难为的无心说话，但我是爱你们的，么么哒＾3＾感谢在2020-02-20 14:59:34~2020-02-21 04:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：举头三尺 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第53章
　　 顾氏闯荡江湖居无定所, 很多时候遇不到客栈，在野外就地风餐露宿。

　　 一般摘些野果子，偶尔有笨蛋小动物撞上来，她也不介意烤了, 只是手艺不怎么好……

　　 炖鱼这种稍微复杂一点儿的菜, 她其实也只是吃过。

　　 “鱼鳞刮干净了还可以烤吗？会不会不好吃啊？”楚生问道，对视顾氏那种你行你来的眼神, 咬了咬牙，带着壮士扼腕的悲壮:“要不我试试？”

　　 虽然平时都是困难克服她, 但是她夫人此时面临这个困难也束手无策，她决定还是硬着头皮上吧！

　　 毕竟她们贫穷的两口子又不可能天天下馆子, 总不能一辈子吃素吧？

　　 闻言, 顾氏眼睛一亮, “好，生儿真棒, 娘亲给你加油。”

　　 “鱼划刀了吗？”楚生道。

　　 话音落, 一条开膛破肚的大鲤鱼出现在眼前, 吓得楚生扔了手中的毛巾便往后退，受惊道:“你……你干嘛拿过来呀？”

　　 “让你看看我精准漂亮的刀功……”顾氏说着，又凑近她, 得意道:“看我切的刀口多么整齐……”

　　 楚生怒目而视，“起开……”

　　 “生儿，你又凶我！”顾氏嘴一撇，将鱼放回了瓷盘里。

　　 “……”

　　 葱姜蒜顾氏早已处理好放在碗中备用了, 楚生又往锅里重新加了些油，油锅一热，她连忙喊到:“夫人，快把鱼放进去……”

　　 “生儿”顾氏疑惑，鱼不就在盘子里吗？随手倒进去不就行了，为什么还要喊自己……

　　 “快点呀，油热了。”楚生又催促道，见她一脸急色，顾氏连忙放下手中的干柴，急的手也没洗直接端着盘子将鱼倒了锅里。

　　 煎的差不多了，楚生在心里给自己呐喊加油好几遍，狠心拿起铲子将鱼翻了个面。

　　 两面煎到微黄，盛出来重新加油烧热，将葱姜蒜爆香后，楚生将抽空切好的土豆萝卜放进去炒，顾氏烧火煎药之余看的津津有味。

　　 没想到她家阿生嘴上说不会，刚开始看起来也确实有些手忙脚乱，不过后面做起来倒也有模有样。

　　 莫不是厨艺方面天赋异禀顾氏意味深长的看了眼楚生，心道那以后就不用委屈自己，想吃什么全让她做好了……

　　 正在准备取出汤汁的楚生莫名后背一凉，回头望了眼案板上的半生不熟的鱼，觉得有点毛骨悚然。
　　 卧槽，可千万不要是鱼的鬼魂来索命了……

　　 过了会儿，顾氏抬起来头，幽幽望着楚生道:“生儿，娘亲都闻到土豆味了，还有……萝卜也该熟透了吧，你准备什么时候炖鱼？”

　　 楚生勉强扯了扯嘴角，露出一个要死不活的笑容，将熟透了的配菜也给盛盘了。

　　 然后如临大敌般，颤颤巍巍端起盘子将鱼倒进锅里，加上水盖上了盖子，隔绝了那死鱼眼 ，这才拍了拍胸口，呼出长长一口气。

　　 “你……”顾氏后知后觉，她家阿生别不是怕死鱼吧？

　　 意识到这个顾氏脸色瞬间不好了，她已经顾不上心疼楚生了，忧心自己都来不及了。

　　 自己杀了那么多人，若是被知道了，怕是红线缠上千匝也要断了……

　　 楚生没回答，凑到她跟前准备吸取点儿温暖，亦或者安全感？

　　 却看到一张忽然苍白的脸，顿时呆住了，不是吧，鬼真来了？她只是说说而已啊，这世界上哪有什么鬼……

　　 很快她又发现顾氏在看她，眼中的脆弱无助刺的楚生心口有点儿痛，这还索取什么暖啊，必须要送温暖！

　　 顾氏顺势倚在她怀里，可怜的像被风吹雨打的娇花儿，她越安慰，她夫人哭的越厉害，身子抖啊抖，抖得她更心痛了。

　　 以前那种看她夫人哭的梨花带雨，想点赞顺便夸句好看的，什么时候不见了呢？

　　 楚生有点愁，本来一个人伤心就够了，现在却要两个人同时为一件事难过，这……这划不来啊。

　　 摸了摸怀中人柔软的发，差点撸秃都没想到她夫人好端端的怎么就伤心了……

　　 喜怒无常的样子，像极了大姨妈报道？

　　 “夫人……你是不是大姨妈来了？”温热的呼吸在耳边喷洒，顾氏在楚生身上蹭了蹭眼泪，红着眼道：“我没有大姨妈……”

　　 “别哭，找个大夫……”楚生宽慰的话说了一半，便听到顾氏深吸了一口气又道：“我是孤儿。”

　　 微肿的眼睛疑惑的注视着楚生，楚生不懂她的意思，面面相觑了会儿，顾氏先忍不住开口道:“生儿，你刚想说什么，怎么不继续说了？”

　　 无话可说的楚生，叹了口气，见顾氏埋头又要哭，连忙制止道:“你是不是来月事了？还是癸水来了？今天太多愁善感了，要不你骂我一顿消消气？打一顿也行，只求你别再哭了……”
　　 “我没有，我就是……”

　　 就是说不出来……

　　 她很肯定自己对阿生的割舍不断，在不确定阿生是否不介意的情况下，万不敢抱着侥幸心理说出来。

　　 顾氏这一开腔，楚生已经洗耳恭听认认真真听了，没想到关键地方，她又开始哭了……

　　 好不郁卒！

　　 楚生虽然有推开怀里梨花带雨的娇妻去看锅里鱼的这种想法，但她做不出来，毕竟那是畜生才做的出来的事！

　　 犹豫了片刻，她将灶膛里的火熄灭，专注于怀里的夫人与夫人的药。

　　 “阿生，如果某一天我消失了你会找我吗？”顾氏探出了脑袋，可怜兮兮的望着楚生，往日黑白分明的眼睛里隐隐看得见红血丝。

　　 突然又觉得被叫阿生不习惯怎么办？楚生清了清嗓子，压低声音道：“哪天走，提前告诉我……我提前把你腿打断。”

　　 顾氏愣愣的说不出话来，望着她用柔软的手帕仔仔细细擦干自己脸上的泪水，附带落在脸颊上的轻盈一吻，听着她佯装凶狠却说着让她安心的话，她不由伸手回抱了面前这人。

　　 “阿生，我会陪着你，直到你赶我走的哪一天……”

　　 “你是我夫人 ，而且我还那么喜欢你，为什么要赶你走？”楚生不解，凝眉思索了片刻。

　　 自顾自又道：“不会做饭没关系，我可以天天做的，这都是小事情，你不要放在心上。在我们那个地方，像你这么漂亮的姑娘都是需要精心呵护的。”

　　 “就是你上次说的异界吗？在哪里呀？”顾氏好奇道，好像一直没听阿生说过她的身世。

　　 “很远的地方，说了你也不会知道的。药差不多了，你回房休息一下吧，等会儿我把药过滤出来给你端过去。”楚生回收飘散的思绪，朝顾氏淡淡笑了笑。

　　 “阿生，我不想喝……”

　　 顾氏觉得她记忆恢复的差不多了，虽然有些记忆她自己都觉得驴头不对马嘴，但感觉该记得差不多也想起来了。

　　 “不行，大夫什么时候说停咱再停。”

　　 别的都好说，唯独吃药这个事，没有商量的余地。
　　 “生儿，你好狠的心，娘亲都哭那么久了你还不让我开心一下……”

　　 顾氏似乎又恢复了往日的样子，语气委屈巴巴 ，眼神里却带着明媚的笑意。

　　 “狠心？”楚生坏坏一笑，趁着她夫人在她怀里还没出来，她果断挠了挠她夫人的肘窝，中招的顾氏摆脱不了，笑的上气不接下气，一个劲儿求饶。

　　 “夫人，这下开心了吗？”

　　 “放开我……我要喝药……”见楚生没有缓下来的意思，只得屈服道:“开心……太开心……你可以放手了。”

　　 看着她夫人喝完了药，楚生重新点上了火，将调料加入后又添了些水开始炖，在炖的过程中不断地将之前取的汤汁浇在鱼身上，汤汁烧干，这道菜基本上差不多了。

　　 装入盘看起来不仅不可怕，而且还有些诱人，往上面撒了些切好的香菜，就上桌了。

　　 ……

　　 因着昨夜战绩为零，两妻妻匆忙吃完饭准备再去一趟集市，赶个早集，买些新鲜的食材回来。

　　 刚出来巷子，便被一青衣男子叫住，楚生停下来脚步，朝顾氏悄声道:“这人便是卫敛师兄的小儿子卫湛，你小心别让他看到了你的容貌。”

　　 自从那日相认后，卫敛在文人之间的来往应酬，总会叫上楚生。

　　 席间谈话无意间也谈到了雍王世子夜澜淅，欲请博明先生入朝堂。

　　 说者无意听者有心，楚生也确定了樵夫镇那个想霸占他夫人的世子就是夜澜淅。

　　 得知卫敛与夜澜淅认识，她更是不敢让她夫人在他们面前露面。

　　 不仅婉拒了卫敛邀请他们的心思，也从没邀请他们来家中做客。

　　 顾氏乖乖的点了点头，将面纱又往上提了提。

　　 “小师叔，我们近日便要回去了 ，这是请帖，父亲邀您去听风楼一叙，”卫湛行礼过后，递上了请帖。

　　 楚生接过请帖，笑道:“好的，我一定如约而至，有劳子青跑一趟了。”

　　 自从得知楚生年纪轻轻，便被博明先生收为弟子，卫湛便心中敬仰。

　　 这会儿见到心中的榜样向自己道谢，他微微红了脸，腼腆笑道:“父亲也希望您带着夫人一块去呢。”

　　 作者有话要说：好嗨哟，感觉人生达到了巅峰~

　　 好吧，我在说谎(ㄒoㄒ)

第54章
　　 听父亲说, 一年前有一位极美的娇弱姑娘，名唤悦儿，一直跟在他师妹身边，唤他师妹夫君, 当时他师妹对人家特别冷淡, 总把那姑娘惹的泪眼婆娑楚楚可怜。

　　 他们这些旁观者看在眼里，嘴上不说, 心里却忍不住谴责。后来才知道，他师妹并不是那种始乱终弃的人, 是那位姑娘厚颜缠上他师妹，两人并不曾成婚。

　　 今日一见, 虽是轻纱遮面, 但面纱外的一双秋水明眸波光潋滟, 纵脉脉不语也可以诉说风情万种。眉如远山含黛，秀美细长入鬓, 虽不能窥见全貌, 但凭此眉眼便知是温婉柔美的佳人。

　　 一旁的顾氏见他看自己, 不动声色往楚生身后移了移。

　　 阿生告诉她这些人不可信，他们皆与那紫茄子有交际，为了避免被棒打鸳鸯强行拆散, 一定不能让他们看到自己的面容。

　　 “这个……看情况吧，我不能保证。”楚生敛了笑意，牵着她夫人的手也不自觉加重了力道，有些疼, 惹得顾氏微微蹙眉。

　　 卫湛将楚生的表现看在眼里，心里直道父亲唐突，小师叔既然与悦儿姑娘成婚，出于君阳对卿月的占有欲，怎舍得那倾国倾城的夫人抛头露面

　　 不过，小师叔的占有欲确实强了些，父亲那样的老古板，能起什么歪心里

　　 莫非是防他们兄弟俩想到这里，卫湛心里说不出的羞臊，匆匆提出告别。

　　 一直到人不见了踪影，楚生的脸色依旧没什么喜色，与刚出门时判若两人。

　　 “阿生，你莫为难，我可以易容跟你去的，绝对不让他们认出我……”顾氏宽慰道，低头看了眼两人交握的手，声音又柔软了几分:“别担心，莫说她是世子，便是皇子，我若不喜欢，她也只能白费心思。”

　　 “可以吗？若不行的话，淡漠了这同门情意也无事，不要紧的。”

　　 她只是欣赏卫敛的真才实学，愿与他结交，但与她夫人相比，微不足道。

　　 “可以的阿生，我把自己画成丑八怪，让他们看不下去，以后再也不想见我，如何”

　　 楚生还没笑，顾氏自己便先乐得捂住了嘴巴，到时候会不会有人误以为她家阿生有眼疾，才会看上她这么丑的夫人

　　 想到阿生会有苦说不出的场面，顾氏的笑容越发灿烂。
　　 “夫人，你真好，那就这么说定了。”

　　 ……

　　 按照请帖上的日期，腊月二十中午，顾氏挽着楚生，两人按照约定走进了听风楼。

　　 卫敛订的包间在楼上，一楼大堂里已经坐满了人，还好出门时让她夫人带上了面纱，否则如花夫人必定一路被冷眼想看，经过这熙熙攘攘的大厅，怕是还要丑惊四座，造成不必要的恐慌。

　　 跟着小二来到包间，里面除了卫敛父子三人，还有一男一女，两人看起来约摸十五六岁。

　　 “抱歉师兄，我来晚了，这是我夫人。”

　　 顾氏跟着楚生行礼入座，卫敛给了介绍了自己新收的两个徒弟。

　　 楚生介绍她夫人用了五个字，卫敛介绍徒弟就用心多了，就差把两个徒弟的祖籍也讲一遍。

　　 没有对比就没有伤害，虽然知道阿生是不愿透露过多的关于她的信息，但顾氏还是觉得自己没有收到重视。

　　 借着整理裙摆，伸手掐住了楚生腰间的软肉，还好顾氏有分寸，没太用力，但也足够楚生偷偷摸摸赏她一个白眼了。

　　 女孩子玉是卫敛的八徒弟，男孩子晋是九徒弟，两人不愧是卫敛亲自挑的徒弟，虽然容貌比不上她夫人，但也是中上等了，偏偏与卫敛一样面瘫，有着不符合年龄的稳重。

　　 楚生随意看了眼便收回了视线，而卫敛还在看顾氏，眉头也不自觉的皱着，虽是轻纱遮面，但眼睛完全没有在樵夫镇时有灵气，他忍不住怀疑，莫非小师妹娶得不是那悦儿姑娘

　　 顾氏乖乖坐在楚生身旁，由他打量，丝毫不担心他会看出破绽。

　　 上菜时，顾氏取了面纱，在场各位忍不住倒抽了一口冷气，就连长者风范的卫敛也跟着啊出了声。

　　 “昨日好像不是这样……”回过神来，卫湛小声道。

　　 楚生掩唇轻咳了声，努力憋住笑意，被有些难为情的顾氏瞥见，心中滋生怒意，面不改色的使劲掐在她的腰间，生生止住了她的笑容。

　　 自己一个亭亭玉立如花似玉楚楚动人天生丽质风华绝代的大美人儿，为了阿生忍辱负重，在众容貌不如自己的人面前扮丑，独自承认嘲笑，阿生她居然还笑的出来，有没有考虑自己的感受啊！
　　 必须要报复她！

　　 破罐子破摔的顾氏，一脸淡然道：“没见本夫人这么美的人吗？”见众人面如猪肝色后，再接再厉道:“夫君当年见到我的第一眼也是这么说的，还立下了非我不娶的誓言。”

　　 众人把复杂的目光投向楚生，了不起，了不起，卧薪尝胆堪比勾践，耍起狠来齐宣王都自愧不如，是个大人物……

　　 ……楚生脸热，捂脸，心里更燥，拿起酒杯先干了。

　　 喝完这一杯，眼前猛的一黑，楚生心道坏了，自从上次死一次，她好像不怎么能喝酒了。

　　 “若不是夫君苦苦纠缠，更许诺一生一世一双人，我怎会嫁给她，凭我这绝色容貌，天下谁人配得上我合该孤芳自赏顾影自怜孤独终老才是……”

　　 顾氏瞥了眼缩头乌龟楚生，幽幽叹了口气，颇有些言有尽意无穷，耐人寻味啊。

　　 “咳咳，其实我师妹也没那么差强人意，没娶你之前，有一位比你还漂亮的姑娘痴缠她，若不是我师妹没看上，现在孩子都要学走路了。”看在同门情意上，卫敛拉下一张老脸，为楚生抬抬身价。

　　 又在心里给悦儿姑娘赔了个不是，他不该埋汰悦儿姑娘，这丑的，跟谁比侮辱谁……

　　 顾氏目前还没想起她心中的路人卫敛，自然也不知道他口中痴缠楚生的人是她，脸色顿时就黑了。

　　 今日若不来，怕是还不知道她家阿生的风流韵事，本就没送松的手又用上了几分力气，怕自己龇牙咧嘴的模样吓坏同桌的客人，楚生低头低进了碗里。

　　 心里只有一个想法:师兄害我！

　　 虽然她猜到了师兄口中的姑娘就是她夫人，但她夫人失忆了啊，这……简直造孽啊！

　　 楚生脑海里没有遇到楚夫人以前的记忆，顾氏有倒是有，却是选择性失忆，偏偏卫敛还被她选择失忆了……

　　 “会不会是您看错了夫君说我是最美的，”

　　 顾氏微微勾唇，浅笑道:“夫君，你说是不是啊？”

　　 这一笑，如清风荷影拂面而来，美不胜收，气韵雅致让人不自觉忽略她的容貌，只为那一抹笑容而生动。

　　 楚生讨好一笑，配合道：“是，夫人说的对。”伸手又偷偷拽了拽顾氏的衣襟，希望能看在她表现好的份上，别掐了……　　 众人也就那不经意的惊艳里回过神来，安安静静地吃着饭。不过倒是没有将食不言寝不语贯彻到底，中途卫敛见顾氏自酌自饮，出言要为方才的失态赔罪，于是两人喝了起来。
　　 子青见他父亲都不再拘礼了，他也拿起酒杯要敬楚生。为了不扫兴，楚生勉强只能喝了，子蓝见此，也要让她喝一杯，不能厚此薄彼，子玉子晋的酒她也喝了。

　　 “师妹，你我也喝一杯吧，师兄明日便要启程回凌州了。”卫敛唯一爱好美酒，不过他向来自律，很少喝，不过喝一次必往死里喝。

　　 四杯酒下肚，再加上之前掩饰尴尬喝的那杯，楚生已觉眼皮沉重重心不稳，放眼满座更是人影幢幢。

　　 听到卫敛的话，她乖乖的回答了好，却不见有动作，一边的卫湛拿起手边的酒壶，小心翼翼的站了起来，手还未碰倒酒杯，顾氏便先一步拿来过来，笑容里隐隐藏有几分狡黠:“多谢，我来吧。”

　　 若不把酒倒好放在手上提醒，她家阿生恐怕不会动。

　　 卫湛朝她腼腆笑了笑，她接过酒壶，倒满酒递到了楚生手上，提醒道:“起来给师兄敬酒……”

　　 楚生又是乖乖嗯了声，行动有些迟钝，顾氏心道果然酒量不好，甚至自己还高估了那么一点儿。

　　 卫敛先站了起来，面色如常看起来一点儿都不像喝酒了，“小师妹，我敬你，娶了这么好的卿月，虽……，不过论起豪爽，我敢说天下非她莫属，他日若来凌州告诉我，师兄为你们接风洗尘。”

　　 “多谢师兄，我敬你。”口齿清晰还算清晰，顾氏小心扶着她坐下，接过她手里的空杯，又倒了一杯塞她手上，笑意盈盈:“阿生，这一桌可就差我的酒没有喝了。”

　　 “好”楚生眼神眨也不眨的望着她，里面的迷茫让顾氏有些怀疑，阿生她是不是认不出自己了。

　　 “小师叔似乎醉了……”卫湛刚说完，子蓝便踢了踢他的脚，小声道：“傻小子，小师叔可是女君，你怎么不知道给她留面子。”

　　 “哦”卫湛尴尬的抬头瞄了一眼楚生，不想当事人跟没事人一样，反倒收到另外几人递过来的目光，脸色顿时涨红。掩饰性的夹起菜吃，不想又呛了嗓子，引得他哥跟他一顿忙活。

　　 作者有话要说：卫敛:天下第一美和天下第一丑我都见过了。

　　 顾:见过怎么了?她还是拿你当路人。



第55章
　　 喝完顾氏递来的最后一杯酒, 楚生光荣喝趴下了，若是不是顾氏眼疾手快，只怕她在昏睡前还要感受一下大地母亲的疼爱。

　　 “这……”卫敛把求救的目光看向了顾氏，他今日不只为临别前的聚餐, 还有更重要的事要与楚生说。

　　 这人酒量怎么这么差呢！猝不及防……

　　 “师兄是有什么事吗？”

　　 顾氏捏了捏怀里楚生的脸, 那人连眉头都不带皱的，想来是叫不醒了。

　　 卫敛犹豫了会儿, 沉声道:“你能帮我转达给她吗？我明日便要走了。”

　　 “可以的。”

　　 “你问她有意入朝吗？有意的话去凌州找我，一道去京都找师傅会合。师傅他……”卫敛似突然意识到了什么, 朝几人道:“你们几个先出去等着。”

　　 目送着人离去关上了门，卫敛才收回了视线, 压低声音道:“这件事本来我是打算私下与小师妹说的, 只是今日我饮酒过量, 这反应有些迟钝。”

　　 “师兄放心，我会保密的。”顾氏了然道。

　　 “如今外族虎视眈眈, 皇上自幼流落民间, 没有自己的势力, 现如今根基不稳，朝中被佞臣把控，内外不安, 故请博明先生辅佐她。”

　　 “朝中虽有师傅的弟子，但时隔太久，他们基本上都有了属于自己的阵营，所以师傅打算重建一股势力, 分布在全国各个角落，徐徐图之，一旦他们出现在大众眼里，那便像雨后春笋迅速生长，无法遏止，成为一颗撼天动地的参天大树，属于皇家，属于越国人民的力量。”

　　 “师傅飞鸽传书与我，希望小师妹也能加入我们这股力量。”

　　 顾氏认真听完，简简单单说了声好，便没有再问什么，面上一派淡然，这份气魄卫敛由衷的赞叹，他似乎明白了小师妹为何娶这人为妻了。

　　 散宴时，楚生还未醒来，卫湛提出了要背楚生下楼，被顾氏笑拒了。

　　 在楼下等了许久也不见人下来，卫敛又回到了包间，见顾氏毫无动作，儿子在一旁傻站着，忍不住提醒道：“要不让子青把小师妹背下楼，马车就在楼下等着，我让卫湛送你们回去。”

　　 “多谢师兄，我们这里不用担心，等夫君醒了我们就回去，你让子青回去吧。”顾氏再一次推辞道，这点小事不需要麻烦别人，她自己可以搞定的。
　　 卫湛摇了摇头，腼腆一笑:“没关系，我在这里陪着你们吧，小师叔也不知道什么时候会醒，留你们独自在这里子青不放心。”

　　 “那就这样决定了，”卫敛微微犹豫了下，看向卫湛:“你留在这里，等你小师叔醒了才能离开，若打烊了还未醒，你便送你小师叔回去。”

　　 顾氏表示她可以自己背的，就她家阿生这体格，再多背两个都不会感觉累。

　　 现在耗在这里，完全是因为不想这些人看到她的壮举，又一次推辞道:“师兄，不用麻烦，你让子青回去吧，我们可以自己会去的。若打烊还未醒，我会叫醒夫君的。”

　　 “若是叫不醒呢？”卫敛十分怀疑，他们在这里说话，也没有刻意压低声音，但这人连眼皮都没动一下。

　　 “……若你们实在不放心，那让子青帮忙跟厨房说一声，送一份醒酒汤即可。”顾氏已经决定了，这次若还是推脱不了，她就认命了。反正已经是众人心目中的丑女了，再悍妇一点儿也行……

　　 但阿生坚决不能让别人碰到，顾氏座右铭:为了阿生，可以不惜一切形象！

　　 闻言卫敛点了点头，“卫湛，你去交代一下，送两份吧。”

　　 虽然顾氏看起来没有一点儿醉意，但卫敛觉得她需要一份醒酒汤。

　　 差不多安排妥当，卫敛便走了。后厨速度很快，一会儿功夫醒酒汤便送了上来，而楚生还没醒。

　　 “阿生，醒醒喝汤了”

　　 被揪耳朵的人迷迷糊糊睁眼，嗯了声又睡过去了。

　　 看来是揪的不痛，顾氏调笑道。轻轻揉了揉楚生的耳垂，笑的越发开心:“你师兄还真大胆，让你这么笨的人参与党争，是找不到合适的人吗？”

　　 “吃人不吐骨头的地方，我不想让你去。”

　　 “酒量还这么差，你怎么可以去呢？”

　　 “你知道今日……”

　　 ……

　　 哪怕无人回应，顾氏一个人也说的津津有味。

　　 ……

　　 仪器滴滴答答的声音在耳边传来，楚生努力把眼睛睁开一条缝，浅绿色的人在她身边有条不紊的忙碌着，脑子里来不及思索什么，困意袭来，她再次闭上了眼。

　　 朦朦胧胧间听到有熟悉的声音在急切唤她，缥缈虚幻听不真切，她四下看了看，发现自己身着病号服在一个封闭的密室内。
　　 冷灰色的墙壁让她十分心里不安，意识到这个后，她的身体开始不受控制般捶打墙面，转眼又发现自己出现在白色的长廊里，一个脸色苍白的女子紧闭着双眼，无力靠在墙壁上。

　　 她走过去，觉得那女子好熟悉，可能是她的目光太灼热，那女子睁开眼睛，寒芒如刃，脑海里的记忆顿时汹涌而来，她愣住了:“顾总”

　　 “阿生……”女子眼中冷意尽收，在楚生还未反应过来时，用尽力全身力气紧紧的抱住了她，如获珍宝般惊喜道:“你没事真是太好了。”

　　 “这是哪里”脑海里的突然涌来记忆她还未适应，整个人显得有些痴呆。

　　 抱着她的人身子一颤，松开她，苍白的脸上闪过震惊，继而悲痛的四下望了望，当目光落在那红色的正在手术中，惨笑道：“果然如此……”

　　 “什么？”楚生不解。

　　 没有得到解释，那女子面上焦急万分，拉着楚生来到手术室门前，推开了门:“你赶紧进去，不准再出来。”

　　 “为什么”

　　 一股大力再次把她推进了那冷灰色墙壁的密室，那密室忽然一黑，她看到了前后不远处各出现了一个洞口，有明亮的光照射进来。

　　 其实一个洞口处还有女子的声音传进来，絮絮叨叨的说着她熟悉却又听不懂的话，她感觉好奇，便摸索着走在黑暗里，朝那声源处走去。

　　 ……

　　 滴滴答答的仪器声停了下来，穿着浅绿色的护士推开门，走廊躺椅上坐着的女子闻声睁开眼，匆匆起身走了过去。

　　 ……

　　 看到光明的瞬间，一张放大的容颜出现在面前，红唇轻启吐出淡淡的清香鼻尖流连:“阿生，你可算醒了，再不醒就错过给你师兄送行的时间了。”

　　 楚生一时有些反映不过来，她记得自己似乎莫名回了现代。

　　 “还愣呢？”顾氏笑眯眯的走了出去，再进来时手中端了个水盆，柔软的毛巾被温热的水打湿，轻抚在脸上，舒适极了。

　　 楚生看了看外面的天，雾蒙蒙的还没有完全放亮，弱弱道:“夫人，我还有些头疼，想再睡一会儿。”

　　 顾氏一愣，似想到了什么，又笑了起来，道:“睡吧，你师兄住哪里”
　　 待楚生说完，她将毛巾放在水盆里，扶着人躺下，又给掖好了被子。

　　 门悄然阖上 ……

　　 冬日里向来是昼短夜长，顾氏出门时，已经五更天了，外面还是黑压压一片。

　　 来到卫敛夫子暂居的地方时，下人已经在往马车上搬东西，她走近时，把搬货的小伙吓了一跳，若不是她出手迅速，那小伙铁定要被木箱砸了脚。

　　 “师妹，你来了，她还没醒酒吗？”

　　 看到顾氏来为他送行，卫敛庄重肃穆的神情缓和了许多，只是提及楚生时语气难免失落。

　　 “嗯，我代夫君为您送行，还望师兄莫要介怀。”顾氏说着，将带来的薄礼递给了一旁站着的子蓝。

　　 “怎么会，师兄高兴都来不及呢。昨日若不是这几个不成器的给小师妹灌酒，她也不会醉成那般，说来也是我的不是，师兄该给你道歉才是。”

　　 顾氏连忙拦住了他，莫说辈分在这里，单单拿年龄来说，她也受不起啊。

　　 临走时，卫敛给了顾氏一枚鸡蛋大小的青铜圆牌，嘱咐她一定要说服楚生去。

　　 回到家刚打开门，便听到里面的人匆匆跑了出来，“夫人，你去哪里了？怎么不叫我起来，我这一觉似乎睡的有点儿久了，也不知道师兄走了没。”

　　 顾氏不紧不慢的关上门，挡着她面前，一边给她理衣襟一边道:“莫急，衣服还没穿好，我替你去过了，这会儿人已经走了。”

　　 闻言，楚生面上多云转晴，拍马屁道:“夫人，你真好。”

　　 “我知道了，你再不做饭，你夫人就没了……”顾氏嫌弃道。

　　 昨天直到听风楼打烊，楚生都没有醒来，她把人抱回来洗洗去去酒味，懒得烧第二次水，她自己洗漱还用的凉水。

　　 结果刚挨着床还没睡着，楚生又喊着渴，她想起壶里已经空了，还得爬起来烧水。

　　 伺候人喝完水躺下，已经是三更天了，想到卫敛已经告知了离开的时间，不去送行又说不过去。

　　 恐耽误了时辰，索性不睡了，一夜未眠，早上又是这一番忙碌，她早已饿了……

　　



第56章
　　 听了夫人的话, 楚生心道罪过，二话不说就往厨房去。

　　 没一会儿，顾氏也跟了过去，将卫敛的话一字不漏的转述给她。

　　 “夫人, 师兄有没有说会给银子？”楚生比较关心这个问题, 无论在哪个时代，有钱才有安全感。

　　 “为皇帝办事, 钱和权都有，你还可以跳过考试, 以举荐的方式入朝。”顾氏淡淡道。

　　 听到有钱，楚生不由笑了起来, “有钱就行”。

　　 有钱就能给夫人看病, 过好日子, 等老了再拿钱雇几个人伺候，给她俩送终……

　　 楚生想的很长远, 怎奈顾氏不是这般想的, 听到她的话, 调侃道:“生儿，你眼中只有钱吗？娘亲有些担心你当官了，十有□□是个贪的。”

　　 自己夫人似乎变坏了, 也不会往好处想想，楚生沉默了会儿，谴责道:“你不问问我要钱做什么吗？”

　　 “做什么？”顾氏从身后抱住了她，在耳边呵气如兰:“该不会是想娶几个貌美如花的卿月回来吧？”

　　 说到这里, 顾氏想起了昨日发生的事情，本来调笑的语气也渐渐哀怨了:“阿生，你个太没良心了，昨日别人笑我就算了，连你也笑话我。”

　　 “夫人，昨日你不讨回来了吗，若翻旧账，明明是我比较吃亏。我就不信昨日你没看出我喝多了，还要跟上来凑热闹。”楚生道。

　　 她这会儿可是想起来了，昨日她夫人看出她喝多了，把师兄的那酒塞她收手上就算了，居然还火上浇油，又让她喝了一杯。

　　 “一桌人的酒你都喝了，还差我这一杯吗？况且我还是你夫人，莫不是阿生嫌弃我了？”

　　 感受到腰间那只手，楚生一惊，忙赔笑道:“夫人这么好，我怎么会娶别人。”

　　 待那手离了腰间，她顿时有恃无恐，一脸坏笑道:“赚钱当然是给夫人你找大夫吃药啦哈哈。”

　　 下一秒，笑声戛然而止，楚生苦着一张脸:“夫人，疼……”

　　 夫人的手真不是一般的快啊，□□裸的教训楚生早已领悟，不想今日又重蹈覆辙了。

　　 ……

　　 两人欢欢乐乐来到了小年，送走了小年又在鞭炮声里迎来了除夕。

　　 楚生早早的搬了桌子出来，上面摆满了瓜果零食，诗人笔下的桃花美酒也少不了，明月佐酒，心上人相伴，岂不美哉。
　　 “生儿，娘亲好像怀孕了……”

　　 顾氏打着哈欠从卧室走出来，语气波澜不惊，面上更是除了微微的倦意，一点儿惊讶与喜悦都找不到。

　　 平地一声响雷在楚生脑子里炸开，良辰美景顿时虚设，惊的她话都说不好了:“你……不是吧……这怎么可能？”

　　 “怎么不可能了？卿月第一次都会怀孕的，而且，我最近容易犯困。”

　　 桌边并排放了两把凳子，顾氏坐下，随手拿起桌上的酒便往杯子里倒，一旁入遭雷劈的楚生回神连忙夺了过去，惊声道:“你不是说你……怀孕了，怎么还能喝酒？”

　　 “娘亲就随口说说，当不得真。”

　　 顾氏说着又伸出手，被楚生推了回去，自顾自道:“半个月前你喝酒了，这可怎办啊？”

　　 “不知道”

　　 没有拿到酒顾氏也不介意，随手捏起了盘子里的糖冬瓜送到了嘴里，小口慢嚼看起来悠闲自在。

　　 “完蛋了，你还一直在喝药……”楚生面上忧心忡忡，望着淡定的顾氏，心乱如麻。

　　 “你让我喝的”顾氏回答的理所当然，楚生皱成了苦瓜脸，有气无力道:“你有没有觉得哪里不舒服？”

　　 “困算吗？”

　　 顾氏伸手戳了戳楚生的脸，眼里终于露出了笑意。

　　 “只有困吗？”楚生的眼中终于恢复了丝丝神采，也许是因为药物的原因呢，前两天去拿过年这段吃的药，大夫听说她夫人吃这药没感觉，特意又加重了药量。

　　 似乎还把脉了想到这里，楚生连忙道:“前两天大夫是不是给你把脉了？”见顾氏点了点头，她抬袖擦了擦脸上并不存在的虚汗。

　　 以劫后余生那种语气道:“你可吓死我了，如果你怀孕大夫肯定摸得出来，我就说没那么神，你说你们这里卿月第一次一定会怀孕，但上次后面不是有人来了吗根本没……而且我也不一定是君阳啊。”

　　 “你困肯定是因为这新拿的药，剂量重了些。别吓我了夫人，你不就今日午睡久了些吗？”

　　 “万一就有了呢？”顾氏小声嘟囔道，不想再搭理楚生，她气呼呼的端了一盘瓜子，转过身放在腿上，泄愤似的磕着。

　　 虽然她也觉得目前不适合有个孩子，与阿生两个人的生活才刚尝出了个甜头，不怎么想被打扰。但若是有了的话她也不会不愿，那哪像阿生那般避之不及的态度，这让她心里十分的不舒服。
　　 外面爆竹声未停，院子里却安静的只能听到嗑瓜子的声音。

　　 楚生搬起凳子屁颠屁颠的来到了顾氏跟前，“夫人，我给你剥瓜子吧。”

　　 “不要，娘亲不想看见你。”一双极具美感的玉手推开了快贴到自己怀里的脸，又继续磕起了瓜子。

　　 被推开的楚生一脸委屈，实在想不明白为啥夫人又生气了。

　　 委屈没人理，楚生矫情了一会儿，重新扬起谄媚的笑容:“那……夫人，要不我给你讲故事吧？”

　　 “生儿别吵，现在娘亲不想听你说话。”顾氏嘴角挂着浅笑，拒绝楚生的心意却半分为减弱。话说完，抱着盘子又转过身子。

　　 望着面前的背影，楚生揉了揉太阳穴，心里丧气满满。

　　 “夫人，要不就当作你怀孕了？你别生气了好不好？”

　　 “什么叫就当作？”顾氏转过身，一脸不满的望着楚生，“你就那么不想与我生个孩子吗？”

　　 想起那躲避路人乙段日子，顾氏气不打一处来，就差自己脱干净送上床了，还被拒绝。

　　 她长的又不丑，十四岁参加武林大会，不少老前辈询问她性别，更有甚者问都不问直接去领队长老跟前，与自己孩子或徒弟说亲。

　　 炙手可热的人物，在她家阿生面前怎么一点儿吸引力都没有，顾氏眼中闪过丝丝怀疑，莫不是阿生她真喜欢丑的？

　　 而卫敛口中那女子确实比她好看，所以她家阿生才选了她

　　 “阿生，你告诉我，你是不是对我没有兴趣，选我是不是因为……我丑？”顾氏艰难说完，感觉整个人都不好了，如果真是这个原因，她坚决不活了，丑，活着还有什么意义

　　 楚生从自己的思绪中醒来，欲哭无泪，这是哪儿跟哪儿啊，她虽不太颜控，但肯定更喜欢好看漂亮的啊。

　　 “你别乱猜，我没有不想要孩子，但你跟我生不了啊，而且只有你跟我的生活不好吗？”

　　 没有正面回答

　　 顾氏的心凉了半截，咬咬牙固执的又问了一遍:“我就问你一句话，我丑吗？你放心大胆说真话，我不会介意的。”
　　 “不丑啊，很好看，”楚生不明白她为什么忽然把重点关注从孩子移到容貌上去了，但这发展也不错。

　　 听到这话，顾氏心里也不敢开心，她怕她夫君觉得好看，其实是别人眼中的难看。活了二十一载，突然被告知丑，她心态会崩的。

　　 “那你觉得卫湛跟你师兄两个谁好看？”

　　 楚生忍不住翻了个白眼，这种问题回答起来简直浪费口水:“卫湛，你看我像眼瞎的人吗？”

　　 “生儿不瞎，娘亲知道了。”顾氏拍了拍胸口，笑容重新回到了脸上。

　　 听到她的话，楚生呵呵一笑，也抓起瓜子磕了起来，对这种拿她当傻子的行为，她表示很生气，连余光都不想给她夫人。

　　 顾氏温柔体贴的将瓜盛瓜子的盘子也递到了楚生手上，一个人含情脉脉的抚摸着自己的脸，顾影自怜，十分入迷。

　　 待感觉到冷的时候，外面的爆竹声陆陆续续已经停了，楚生起身站了起来:“夫人，回房吗？”

　　 “阿生，你困了吗？今晚除夕，按照习俗是不能睡觉的。”

　　 “那今夜就不睡了，不过我们可以去房间里守啊，外面有点儿冷。”楚生搓了搓脸，让自己看起来更精神一点儿。

　　 “阿生，拉我起来。”顾氏朝楚生勾了勾手，笑容里隐隐带着几分魅惑，月光下犹如一只欲为祸人间的妖精。

　　 楚生压抑着心中喜悦，依言走了过去，她已经知道要发生什么事了，夫人的套路，她屡见不鲜，但甘之如饴。

　　 果然，微凉的手指避开她伸过来的手，挂在了她脖子上，她配合着往下低了低身子，带着甜意的吻落在唇上，比起往日的浅尝辄止深入了几分，没有防备的楚生差点喘不过气来。

　　 好在顾氏发现了她的异样，及时的松开了她，挂在脖子上的那手确没有松开，“送你一个礼物，今年最后一个吻，喜欢吗阿生？”

　　 “喜欢”楚生飞快的回答道，眼神亮晶晶的注视着顾氏，直把顾氏盯的别过了头，红着脸犹犹豫豫道:“那……我们去床上守夜”

　　 楚生飞快的点了点头，顺势抱着人往房间里去，顾氏脸红得跟开水煮了的虾，生出了几分退缩之意……

　　 只是想到楚生对有孩子那避之不及的态度，人到了榻上也没说出反悔的话。

　　


第57章
　　 大清早就已经有人家放起来鞭炮, 楚生偷偷亲了口还在熟睡的夫人，起床将昨日包的素馅饺子给煮了，又做了几样小菜，才去将人叫醒。

　　 顾氏醒了, 却是乏力的不想起床, 软磨硬泡也不许楚生走。

　　 今日少不得有人来拜年，不说她的学生, 便是霍路也要过来。这要是不见人，指不定要被霍路那个毒舌说成什么样子了。

　　 “生儿为何要让自己活在别人眼中活在娘亲心中还不够吗？”顾氏不听, 甚至还反驳了几句，秋瞳剪水般的眸子眨呀眨, 说出来的情话听的楚生心脏怦怦乱跳。

　　 她不由捂住了笑容灿烂的脸, 指缝间流泻的喜悦落入顾氏的心田, 两人一块笑的跟傻子似的。

　　 好一会儿，楚生才止住笑意, “夫人起来嘛, 我都做好了饭, 还给你准备了大红包。”

　　 “红包？多少钱啊？”顾氏兴致勃勃的坐起来身子，还没等楚生回答，她的眉间便染上了几分黯然之色, “我忘了给你准备礼物了……”

　　 这么多年来，她似乎都是一个人，过年的习俗她已经忘了许多许多。

　　 “不，我已经收到了, 很开心。”被突然抱了个满怀的顾氏一愣，很快就意识到楚生说的礼物是什么了。

　　 大清早被闹了个脸红，顾氏也不想着再躺了，与楚生一起吃了饭，又去外面点燃爆竹。

　　 邻居一家也在放鞭炮，看到她们，乐呵呵过来拜年，幸好楚生早有准备，给邻居家的小孩递了红包。

　　 平日里她早出晚归，她夫人很少出门，与这家几乎没有来往，今日乍然过来主动攀谈，楚生还是很开心的。

　　 两人在门口说话，顾氏便带着那小孩子玩，三四岁的孩子天真烂漫，余光瞥到她夫人眼睛里的柔和，楚生心头止不住发涩，她家夫人大抵是很喜欢孩子的，也想要一个孩子。

　　 在没有遇到她夫人之前，她从没想过要结婚生子，只是想赚钱给奶奶养老，等自己老了拿着钱去敬老院，活一天是一天。若是不想去敬老院，那便在生活不能自理前找个风景美丽的悬崖跳下去。

　　 她也可以很确定的说，如果她要孩子，那一定是对孩子的不负责任。她不能保证做一个合格的母亲，那些她失去的，甚至可以说从未拥有的爱，她做不到去加倍补偿在自己孩子身上。
　　 心底的冷漠让她觉得自己永远也不会成为一个内心正常的人，哪怕骗过了所有人，也骗不了自己。

　　 可现在她清清楚楚的意识到自己喜欢她的夫人，甚至是爱，她愿意去结婚，愿意为了夫人去尝试接受一个小孩儿的到来。

　　 昨夜她隐隐觉得身体有些异常，但她不是这个世界的人，也不曾去特意找一些私密的书来读，她夫人除了会撩一些，对待□□也是白纸一张。

　　 不确定会不会如她夫人所愿……

　　 那人见楚生微微有些失神，顺着她的目光看过去，顿时明白了，了然一笑道:“这有什么好羡慕的，你们那什么了没有，有的话你夫人肚子里一定有个孩子了……”

　　 楚生红着脸点了点头，踟蹰了一会儿又道:“我好像有些不行……”

　　 正在逗孩子的顾氏听到了她的话，身形一滞，继而用那种一言难尽的目光洗礼这她，她家阿生怎么那么蠢呢，什么话都往外说……

　　 她不要面子，自己还要呢！

　　 那人也是瞪大了眼睛，一脸震惊的望着楚生，一时也不知该说什么好。

　　 女君与男君还是不同的，很少有女君存在不行之事，除非身子骨特别虚弱，堪比七旬老者。否则都能在兴致达到极点时，将全身的的精气神力汇聚到中指指尖，激发出隐形的能力，与卿月达到共鸣。

　　 楚生被她的看的有些窘迫，心里琢磨着提出告辞的时候，那人突然勾住她的肩膀，凑到她耳边用那种小的不能再小声的声音道:“你年轻轻轻，应该不会的吧？或许是方法不对，等我收缴到那种私书，偷拿几本给你学学吧。”

　　 越国对于这方面的书管制很严，市面禁止出现，一经发现作者和卖家要接受处罚，读者也要缴纳罚款。

　　 一般只有青楼里存在，但那种销金窟，小门小户人家怎么去的起

　　 听到收缴偷拿，楚生微微一愣，诧异道:“不知您是”

　　 “我是县里的捕快，朝廷禁令严，你买不到很正常，但我能给你搞来，不过，你可千万要保密，传出去我会挨板子的。”那人见楚生对她那么交心，态度也坦诚的很。

　　 “那多谢了”楚生拱手道谢，那人拦住她，爽朗笑道：“只是帮点儿小忙而已，别客气。你似乎有客人来了……”
　　 顺着她的手看过去，霍路领着他夫人还有一个七八岁的小女孩，已经到了巷口。

　　 楚生微微诧异，没想到霍路也有孩子了，一直没听他提起过。不过很快她便想明白了，既已成婚，肯定会有孩子了 。

　　 “你先忙吧，等弄到了我给你送过去。”那人说着，去顾氏那里抱起了孩子。

　　 她说的话顾氏一字不落听到了耳朵里，有心想告诉这人她夫君没事，去拒绝这人一番好意。

　　 只是等到这人抱起孩子跟她道了谢她都没说出口，只能在心中懊恼自己脸皮不如阿生的厚，夫妻之间的事与外人也说的出口。

　　 老远就看到顾氏在跟人家孩子玩的霍路，刚在楚家门前停下脚步，就迫不及待道:“哟，老太太您眼馋人家孩子了？就是不知道您老是想抱孙儿还是想抱儿了。”

　　 “阿霍，不要乱说话……”霍路的妻子牵着他的手紧了紧，她的卿月说话总是夹枪带棒，十分不中听，迟早要为此吃亏的，可是劝说又不听。

　　 家里的那些人现在对他已经不满了，自己从中调和缓解起来，也越来越吃力了。

　　 “霍路，大过年的，你能不能说点儿好听的，别欺负我夫人。”

　　 嘴上训霍路，手上拉夫人，楚生很忙 ，生怕没拉住，她夫人大过年的，当着人家夫人的面把人家夫君给打了。

　　 “先抱儿子后抱孙子，有问题吗还是说……你只抱一个”顾氏微微挑眉，说出来的话也不客气。

　　 “额……要不先进屋”楚生忍着笑意，尴尬的朝霍夫人开口道。

　　 霍夫人脸上挂着得体的笑容，点了点头，霍路本来还想反对，见他夫人点头，就跟着进去了。

　　 沏了茶摆上瓜子水果，她夫人与霍路便开始打嘴炮，但也不落下吃东西的速度，楚生看不下去，又单独装了些放到小朋友跟前。

　　 差不多到了巳时，门外传来了敲门声，楚生去开门，她的学生们相约而来，二三十号人，顿时把屋子装满了。

　　 于是还没说上两句话，霍路就出言赶人了……

　　 顾氏拦着，两人又开始吵起来，楚生也想不到有什么好说的，便一如在学堂时，严肃着脸问课业，没一会儿便有性格跳脱的学生提出离开了。
　　 刚给学生发完红包送出去，一回头，霍路不知道什么时候跟了过来，“楚夫子，你行啊，看起来呆呆的，这赶人本领倒是令我望尘莫及，要知道，我刚骂人都没把人骂走。”

　　 楚生:“……”看了眼还有一大半没走的学生，不知道该不该堵上他那张嘴。

　　 “我没有要赶你们走的意思，今日你们来，我很高兴。”

　　 “那夫子，你可以别问学习的事了吗？”众学生齐齐说道。

　　 楚生想了想，勉强答应了。然后她不知道该说什么了，新年好早已说过，不过她沉默，学生倒活跃起来。

　　 一二十号人聊起来热热闹闹的，楚生走到霍路跟前，小声道：“我夫人呢？”

　　 “你夫人说有了你的崽儿，身体困乏，回房休息去了，嘚瑟那样，你是没瞧见，搞的跟别人没怀过孕似的。”霍路大大咧咧的吐槽道。不少人都听到了，围着楚生道恭喜。

　　 她一时竟不该拿出什么表情才好，这八字都没一撇呢。万一没有，岂不是骗人吗？

　　 只是现在解释，她夫人知道了一定会闹她，说自己在霍路面前也不知道给她留面子。

　　 “阿霍，时候不早了，该回去了。”霍夫人出言，于是霍路抱起了女儿要走，楚生连忙拉住了她，小声道:“看在我给你女儿包了那么大红包的份上，你把他们也带走行吗？”

　　 “没问题”

　　 楚生刚松了口气，便听霍路道：“小兔崽子们，还愣着干什么，楚夫子让我带你们走，没听见吗”

　　 众人:“……”

　　 霍夫子说的没错，夫子她却是不想他们在这里。

　　 “霍路！”

　　 霍路回头嘿嘿一笑，惹得他夫人频频叹气，打圆场道:“你们霍夫子开玩笑呢，他在家也备好了吃食，想让你们一块过去呢。”

　　 一行人离开的时候，霍夫人故意落在后面，歉意道：“楚夫子，很是抱歉，霍夫子他嘴上口无遮拦，但并无坏心，希望你不要放在心里。我看得出来，他是拿你当朋友才会如此，你是他的朋友，自然也是我的朋友，听说你准备考科举，若钱财上有什么困难，尽管去听风楼找我，报上你的名号即可。”

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-23 02:45:27~2020-02-23 23:28:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408、42134113 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章
　　 听风楼乃长栖数一数二的酒楼, 日进斗金，楚生险些不敢相信自己的耳朵，没想到自己还有这等土豪朋友。

　　 怪不得霍路有钱上青楼！

　　 她在心里默默酸了一把，她家夫人咋就没那么有钱呢？

　　 楚生自然没把这话当真, 送人离开后, 将屋子重新打扫一遍，刚收拾干净, 外面又有人来敲门。

　　 本想休息的楚生忍不住叹了口气，认命的打开了门。

　　 一身桃红色的衣袖先映入眼睑, 待看到你那人面容时，楚生微愣了片刻, 她从没想到这个学生会来看她。

　　 “你不欢迎我？”

　　 除了讽刺或者逢场作戏的笑, 花琼脸上就只有冷漠, 背脊总是挺得直直的，仿若对出现在她眼前的皆不屑一顾, 总是那么的高傲。

　　 有时楚生觉得她的态度伤人, 可渐渐明白了这人也在伤害她自己。

　　 也明白了谁也无法救她, 是她甘心赤足踩着满地棘刺去走一条孤独的路，从心底固执的不愿回头。

　　 “芳夕，留下东西, 走吧”

　　 素白的指尖点划在绛红色的绢布上，微不可查的颤动，如花瓣上沾点的蝴蝶，轻轻扇动翅膀不带丝毫流连的飞走。

　　 “花琼, 我没有……”

　　 “夫人，你不是已经决定了要亲手送给楚夫子的吗？”

　　 她好久没有听到了，恍若隔世之久。

　　 已经转身的桃红衣衫因这两字回眸一笑，若风吹松林雪落云涛，茫茫山海间一抹绝色。

　　 “我只是没想到你会来，有些惊讶。”见花琼眼中疑惑，尴尬解释道：“你在课堂连课本都未曾打开过，我以为你没拿我当先生。不过没关系，你今日来，我便那你当朋友好了。”

　　 她过目不忘何须再打开课本，况且诗经她学过的，只不过是想听人诵读给她听罢了。

　　 不过，花琼显然并不打算说太多，蹙眉道：“楚生，你不让朋友进去？”

　　 楚生连忙侧开身子，请人进去。想着花琼难掩的高雅气质，想必也是与卫敛师兄一般兴趣雅致。

　　 特意将师兄送她的高山云雾茶拿来出来，外形紧细卷曲秀丽，连楚生这种不懂的，也觉得是好茶。

　　 按照师兄说的方法沏茶时，先倒半杯开水汤杯，微微凉下温度，再加入适量茶叶。
　　 茶叶徐徐下沉，舒展开来翠绿清亮的如同新叶，茶香沿着水气丝丝缕缕涌入鼻翼。须臾，再加二遍水，在清亮黄绿的茶液中，似有簇簇茶花浮动，美得移不开眼。

　　 “你会泡茶？”

　　 楚生一愣，这是她第一次从花琼眼中看到别样的情绪，只是那欣赏，楚生受之有愧。

　　 “不会，这是第一次泡，你尝尝如何，方法都是我师兄说的。”

　　 花琼接过茶杯，轻抿了一口，滋味醇厚清香爽神，沁人心脾。

　　 “好”

　　 楚生不由露出了笑意，来自花琼这种苛刻挑剔人口中的夸赞，自豪感总是成倍的叠加。

　　 “芳夕姑娘要试试吗？”

　　 芳夕受宠若惊道:“不不不，奴这种低贱之人怎么配合这好茶。”

　　 闻言，楚生也打消了尝一杯的念头，她是俗人，她不配。

　　 花琼的手指细长白嫩骨节分明，有一种说不出的仙气，素手执杯，另一手用杯盖不紧不慢的拂过汤面滤开茶叶，精致优雅的如同一副画。

　　 楚生只觉望着品茶的花琼，也是一种视觉享受。

　　 一会儿功夫，又似过了许久，花琼终于放下了杯子，淡淡道:“你师兄还有说别的吗？”

　　 楚生摇了摇头，便听得她道:“杯中水余四分之一时，就要续水，可多次冲泡后，仍醇香绵绵。”

　　 “每道茶，口感又各不同，天下茗茶很多，我唯爱它。”

　　 语气里冷意已不知去了何处，容身地皆被怅惘怀念占据。

　　 看了看她的杯子，楚生默默拿起水壶添了茶。

　　 “芳夕，东西拿来。”

　　 打开绛红色的绢布，一本手抄版的线装诗经映入眼帘，纯白色的封面诗经两字端秀清新的，字体楚生一眼便喜欢上了。

　　 “我家夫人亲自抄写了大半个月才完工的，心意可不比那些金银轻。”芳夕在一旁笑道。

　　 “芳夕”

　　 花琼的声音染了些许厉色，“不许胡说。”

　　 “芳夕姑娘说的没错，这个最合我心意了。”

　　 楚生爱不释手，她的毛笔字不好，就特别喜欢人家字迹好看的，又道:“你能给我写几张字帖临摹吗？我很喜欢你的字。”

　　 花琼点了点头，又端起了茶盏。

　　 ……隔壁开门声传来，想必是她夫人醒了。

　　 楚生连忙走了出去，“夫人，我在这里。”
　　 入眼白色的中衣，在冬日里越发显得单薄的身影，娉娉袅袅朝她走来。

　　 “你怎能不穿衣服？”她刚问完，发现她夫人连鞋都没有穿，精修过的五趾圆润饱满，分外可爱。

　　 脚踝处缀着的红线垂挂着小指腹大小的银铃，随着走动微微摇曳，又显得几分妖娆妩媚。

　　 “我自是着急见阿生呀，”

　　 笑意自嘴边蔓延，温和的阳光洒在脸上，本就柔情似水溺死人的神情更温柔上几分。

　　 纵使这样的情话听了太多，楚生还是忍不住羞意，什么话也说不出口，抱起人往卧室走。

　　 刚将人放在床上，正要取衣服便被人拉住了手，微凉的柔夷覆在手背牵引着她从衣襟下探去，手的主人一脸无辜道:“其实不是我想见阿生，是我肚里崽儿想见你，不信你摸摸。”

　　 “别……别闹，八字还没一撇呢。”

　　 触到她温滑如玉的皮肤，楚生连忙抽出了手，小声道:“花琼过来了，你去见吗？见的话穿上衣服，不想见就装睡吧。”

　　 “必须要见……”顾氏似笑非笑的望着楚生，凉凉道:“娘亲在你心中，就有那么不知礼吗？”

　　 楚生连忙摇头，假笑道：“怎么会呢？”

　　 知礼的人会衣衫不整，差点就见客吗？却只敢在腹中拆穿，说出口是万万不敢的。

　　 那厢的人脸上依旧没什么情绪，饮着杯中的茶，在添水时才会不经意瞥向门外，似乎外面的阳光也开始刺目，落在心中亦有几分刺烫。

　　 芳夕又将茶续了几次 ，寡淡的清汤连涩味也尝不出来，她仿若未觉。

　　 “夫人，让芳夕给你再泡一杯吧。”这样的夫人她忍不住心疼，几次欲言又止，终于还是说出了口，又不出所料被拒绝。

　　 隔壁的开门声再次传来，那时常泛着冷意的眸子微微暖些，又眨眼即逝。

　　 “花琼，不好意思啊，我夫人刚急着出来见你，来不及梳洗打扮，我带她重新梳洗打扮一番，耽误了时间。”

　　 原本以为很快就回来，没有料到她夫人出去的时候连衣服都没穿，以至于离开的时候连句失陪都没说。

　　 楚生心里万分抱歉，拉着她夫人道了歉，花琼似乎并没放在心上，点了点头，起身道:“夫人，新年好。”
　　 “王夫人好，一直听阿生说起你，今日总算见到了，快请坐。”顾氏笑着说道，转身又朝楚生嗔怪道:“赶紧给王夫人上茶啊。”

　　 楚生这才看到杯子情况，尴尬极了。

　　 “也快中午了，王夫人不如留下吃饭吧，我家阿生厨艺特别好。”

　　 花琼摇了摇头，目光落在茶杯上，对上她的视线，楚生不由歉意一笑，“今日怠慢了，这茶等会儿让芳夕带回去给你泡，算作赔罪可好？”

　　 “没生气可以带走吗？”

　　 “当然可以”

　　 顾氏笑弯了眉眼，楚生也跟在点了点头，只觉得这人突然可爱了……

　　 很快泡好了一杯，她小心翼翼递给了花琼手上，又倒了一杯白开水送到自己夫人面前，揶揄道:“今天与霍路说了那么多话，听的我都渴，来，多喝点水补补。”

　　 顾氏乖乖饮了口，向楚生控诉道:“这人好讨厌啊，你下次不准放他进来。”

　　 “不放他进来，他会跟别人说我坏话的……”楚生一脸无奈，虽然放进来也给自己抹黑了。

　　 她并不是想赶学生走，只是若留他们下来问东问西，以她那种愚钝的嘴，铁定哑口无言，被逼的窘迫无地自容。

　　 “那就放任他把你夫人气死吗？不心疼你夫人连孩子你也不心疼吗？”顾氏幽幽道，感觉嗓子冒火，哪怕喝着水也感觉火还一个劲儿的从胸口往外冒。

　　 楚生忍不住捂脸，懊恼道:“你可以气死他的。”

　　 刚就应该劝她夫人待屋里别出来，满口胡言乱语……

　　 不由这心中哀嚎道:老天保佑，让我夫人怀个崽吧，不然十月之后我实在无法跟这些亲朋好友交待啊。

　　 “夫人有孕了？恭喜。”

　　 顾氏羞涩的看了眼楚生，这一眼，无须多说，一切皆在不言中。

　　 花琼了然的点了点头，褪下腕上带着的润泽玉镯，薄唇轻启：“滋养身体，送你。”

　　 这让她闻言一愣，她与霍路说有孕是气他，与这人说亦是故意的。

　　 王小姐说她对自己夫君有意，所以她才不顾疲惫出来……却没想到是自己心思狭隘了。

　　 这混蛋王小姐，一张嘴就会胡说八道，顾氏眼神一冷，打定注意有空再去找王小姐谈一谈，阿生在她府上遇难或许另有隐情。

　　 作者有话要说：T﹏T



第59章
　　 当日那王小姐说是那人贩子下的毒, 她只当自己身具内力才无碍。

　　 因为大夫诊断时阿生体内没诊出什么，她身上也没诊出来，便以为是同一种诊不出的奇毒，故没有起疑。

　　 如今, 对着一个接二连三说谎的人, 她心中没什么信任可给予。

　　 “多谢王夫人好意，我身体很好, 您留着吧。”

　　 顾氏说着忍不住打了个哈欠，不待花琼再说什么, 她起身道:“阿生，你好好招待王夫人, 我先回房里。”

　　 “失陪”

　　 她走后, 花琼也起身告辞, 楚生送她出门。

　　 “芳夕，你去看看马车备好了没有。”

　　 芳夕依言离开后, 她忽然转身, 停下了脚步道:“没听说过府里死人, 只有王小姐身边少了个奴才，名全财，是个家奴。”

　　 楚生连忙低头, 掩饰心中的震惊，她大概知道幕后黑手是谁了……

　　 应该是那王小姐指使的，她去过王府多次，那王小姐的面儿她一次也没见过。

　　 那全财大概不是消失了, 是跟她一样死了。

　　 ……今日见到楚夫人，才勾起了花琼许多回忆。

　　 她记得很久以前，楚生的夫人怀里抱着一个人来府里大闹，她并不关心这些事，路过时远远看了眼便离去。

　　 再后来她坐上夫人之位，依照承诺放楚生时，悄悄派人去各个院子里寻，已经找不到这个人了。

　　 只有西苑没办法派人进去，报着最坏的打算，她亲自找到了王小姐。

　　 为了一个只见过一面的人劳师动众，似乎也是魔怔了，又被告知没有这个人，她便作罢了。

　　 久到她似乎已经忘了这人，王小姐却突然派人告诉她，她找的人是私塾里的夫子，名楚生。

　　 她按捺着心底的喜悦，尽快请人来见，这人却装不认识她。再后来这人询问她府里是否死过人，她费力九牛二虎之力派人调查，才得知王小姐的院子里少了人。

　　 “能告诉我你打听这个做什么？我不会告诉别人的。”花琼问道。

　　 如果是王小姐为了让全财脱离奴籍，隐瞒身份，又怎么会告诉自己？

　　 如果她是全财，那她夫人那日怀里的人是谁？

　　 她不是全财……

　　 全财的消失和她又有什么联系？
她消失后为何会以另一种身份出现在自己眼前，并且不承认之前见到自己，又是为了什么？
　　 花琼感觉脑子里有些混乱，望向楚生的眸光里一片迷茫。

　　 “我在查自己的死因”楚生说完，又笑了起来:“开个玩笑。”

　　 只是这笑容渐渐看起来牵强起来，从内向外蔓延着苦涩。

　　 她现在活着，但真的被人杀死了一回，日后就算调查出来幕后黑手，闹上公堂恐怕也是笑话一桩。

　　 不祈求报仇了，只愿得知杀自己的是谁，防着她被杀第二次就好了。

　　 花琼略一思索，那些不解的疑惑都明了了，她低低浅笑，笑容不达眼底，细看了还要丝丝恨意，声音冷的入骨三分:“那府里有人谋害你性命？”

　　 楚生张了张嘴，最后摇了摇头，什么也没说。

　　 “回去吧，年后不用来给我做先生了。”花琼头一次觉得，说出这样的话，竟如此的艰难，好似抽光了全身的力气。

　　 “我想见一见王小姐……”

　　 “过几日送字帖给你”

　　 楚生目送着她的背影离去，那桃红色似乎越发红艳隐隐又像血色弥漫，直到消失不见。

　　 挥去心中莫名的情绪，她转身去了厨房。思索了好一会儿，又将药包放下。

　　 卧室里她夫人已经睡沉了，楚生将她搭在被子上的手拿进被窝里，俯身落下一吻转身出了门。

　　 幸好大夫就住在医堂后院，她按照街坊邻居的指使，从后门敲门，不一会儿门就被打开。

　　 “老先生在吗？我来给他拜年。”

　　 小药童见她手里带的有礼品，也没通告师傅，直接将她引了进去。

　　 老先生正在吃饭，楚生便在一旁等着。

　　 吃晚饭，唤上她去前院的医堂。

　　 “你夫人如今嗜睡是好的表现，说明她的情况正在好转，你不必担心。”老先生捋着胡子，不紧不慢的问道。

　　 “可她怀疑她有孕了，所以我想问问能不能停药”

　　 老先生捋胡子的手停了下来，看禽兽似的看着楚生，摇头晃脑叹息道:：“年轻人不懂事啊，不懂事。”

　　 “这停了，再治可就难多了，之前的药方基本上就没用了，再换药有没有效还得看具体情况。”

　　 “那就不停了，如果真有孩子就不要了。”楚生心中很快就确定了取舍。
　　 “胡说八道，一个孩子对你夫人多重要，你不知道吗？”老先生顿时板了脸，看着楚生心里的火嗖嗖往上冒。

　　 “……那老先生您说怎么办？我夫人对我来说也很重要的。”楚生硬着头皮开口，“而且我们第一次就在一个多月前，直到今天才没喝药。既然您说药断不了，那我等下回去把药继续煎上。”

　　 “老夫随你去一趟吧。”

　　 “那再好不过了，多谢老先生。”楚生在前面带路，小药童背着药箱，一行人引起街坊邻居侧目，一路都有人问楚生家里怎么了，大过年的请大夫。

　　 多半是楚生笑笑不说话，老大夫捋着他的胡子笑呵呵，道：“楚夫子家里有喜事了。”

　　 人在屋檐下不得不低头，她有求于大夫，连阻止的话都怂的不敢说。

　　 大夫号完脉，一言难尽的望着楚生，半晌轻咳道:“脉象正常，不是喜脉，你夫人这犯困是昨日开始的吗？”

　　 楚生点了点，便听她夫人一脸倦容，无精打采道：“或许昨天晚上就有了……”

　　 楚生又点了点头，她好像曾在网上看到过，差不多四十天左右才能显示脉象。

　　 大夫还没说什么呢，便见顾氏忽然坐了起来，一把抓住了老大夫的衣袖，眼泪说来就来，声泪俱下哭诉道:“大夫，我把我的孩子看的比命还重要，容不下一点儿闪失，我的孩子若是出了事，我也不活了……药真的不能再喝了，你跟我夫君说说，别让我喝了。”

　　 “孩子没了，夫君她会找别人生的，可我一个弱女子没了夫君，没了孩子，该怎么活啊……真的不能再喝了啊。”

　　 天天喝，她都要喝吐了……

　　 大夫一脸同情的看向楚生，狠下心说出来残酷的话:“第一次没有怀上，第二次……应该也不会吧？”

　　 楚生:“……”

　　 我懂，他在说我不行……

　　 “要不老夫给你把把脉”

　　 楚生默默地伸出了手，一旁顾氏捂着眼，从指缝里偷偷看她，心虚的很。

　　 她好像让她家阿生丢人了……不过转念一想，她家阿生肯定不介意这个，心胸那么宽广，今日跟邻居说的话可比现在直白多了。

　　 “没有问题啊”

　　 老大夫一脸疑惑，很快便似想到了什么，从容淡定的捋了捋胡子，道:“你们步入正题了没有？”
　　 “昨晚有”

　　 回答完老先生的话，楚生还在想他口中的没有问题是什么意思？是说自己的脉象和君阳一样，还是……

　　 老大夫了然的点了点头，“那这样吧，老夫再给你夫人开份安胎药，带上剩下的药跟我去医堂，我再把量缩减掉。”

　　 “大夫，您什么意思啊？”

　　 顾氏心里一凉，莫不是要吃两份药了？这……这跟她想的不一样啊！

　　 “夫人别担心，老夫行医多年，这点儿问题还不算棘手，按老夫开的方子吃，无非就是吃药时间久一点儿。但你放心，你的病不会延误治疗时机，孩子还会健健康康的。”

　　 老大夫对着顾氏宽慰一笑，理了理衣袖，自信满满的出了门。

　　 “夫君……”顾氏拉住了楚生的衣袖，楚楚可怜。

　　 “夫人，我跟老先生取药，等下就回来，别哭了，无论何时何地我都不会放弃你。”

　　 轻柔的掰开了她家夫人的手，楚生匆匆忙忙的去追大夫。

　　 刹时，屋子里空荡荡的只有顾氏一个人生无可恋的躺在床上，悔不该，昨夜一失足成千古恨啊。

　　 无论肚里是否有个崽儿，为了安全起见，这安神药不让停，安胎药她打死也不敢停……

　　 一碗黑乎乎的药、两碗黑乎乎的药，只这样想着，她便觉得胃里泛酸，忍不住想吐。

　　 “混蛋啊……”

　　 ……混蛋楚生回来时，顾氏正在院子里晒太阳，看到她回来，眼皮抬了抬，又阖上了。

　　 “夫人对不起……”

　　 听到她道歉，顾氏微微缓和了脸色，睁开眼，不想瞄到她左手一提药包，右手一提药包，刚露个苗头的笑容顿时隐没，俏丽的脸上黑的不能再黑了。

　　 楚生连忙将药放屋子里，重新出来认错，她的脸色总算好了，赖在楚生怀里要红包。

　　 今早答应过她的，结果起床吃完了饭，又去放爆竹，然后霍路他们又来，等到王夫人走的时候，她偏偏又睡着了。

　　 “该不会生儿的红包，是送娘亲那么多药吧？”

　　 顾氏伸手抚摸着楚生的下巴，似乎她下一刻说是，就要把她捏脱臼？

　　 “咳咳，怎么会呢？”楚生连忙拉住了她作怪的手，“压岁钱自然是在枕头下面，你没发现吗？”

　　 作者有话要说：感谢在2020-02-24 19:22:13~2020-02-25 14:38:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢灌溉营养液的小天使：苏酒与青冥 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第60章
　　 药量减弱了些, 顾氏似乎精神好多了，除了晚上早困些，早上晚起些便没什么了。

　　 楚生这边没什么亲戚需要去拜年，只听说她夫人有个师傅, 相隔天南海北也不用去。

　　 过年的这段日子里只能窝家里, 两人聊聊天，看看话本子, 整日腻歪在一起也不会觉得无聊。

　　 到了初六，集市上终于有做生意的了, 她们打算出去转转，刚走出门, 却不想消失许久的路人乙来了。

　　 “楚妹妹, 姐姐把你师兄带来了, 不用谢我，大家都是一家人嘛。”

　　 “谁？”

　　 楚生疑惑, 这路人乙身边只站了一个身着月白色短打劲装的男人, 腰间缠着一根火红色鞭子。

　　 这一身江湖人打扮的男人, 怎么看也不是那些身着长衫文质彬彬与卫敛师兄一般的人。

　　 “不要告诉我，你是我师兄，我会让我夫人把你打出去的。”

　　 对于路人乙的骗子行为, 楚生嗤之以鼻，顾氏在一旁很给面子的竖起了拳头。

　　 “阿悦，你又不认识我了？”路人乙旁边的男人不满的说道，他那皱起的眉头能夹死苍蝇。

　　 叫的这么亲热楚生忍不住把怀疑的目光投向顾氏, 眼里直白的写着：你是不是做什么对不起我的事了？狗男人都找上门了……

　　 顾氏:“……”

　　 她迟早要被自家的笨蛋给气死，想都不想就冤枉她，那么丑的人她瞎了眼也不可能看上的。

　　 看来有个孩子是明智之选，就凭她家阿生对她的信任程度，没个孩子绑着，指不定哪天就抛弃她了。

　　 这个冷漠无情的笨蛋！

　　 “路人乙，管管你那朋友，再瞎喊，就别怪我夫人对你们动手了。”楚生说罢，又悄悄拉了拉她夫人的手，附耳悄声道:“两个打的过吗？”

　　 听路人乙说她夫人可以人头收割机呢，不过她没见到，心里不太踏实，需要亲耳听到。

　　 “你……你这厮拐了我师妹还想打我？看我不好好教训教训你。”

　　 对面男人气的抽出来腰间的长鞭，看来是那种典型的一言不合就动手的性格，不过，他冲过来时却被路人乙拦住了。

　　 “沈兄，别冲动，今个儿叫你来叙叙旧，动手多伤和气啊。”

　　 “就凭你？垃圾，你连我都打不过，还想欺负我夫君？”
　　 看着一脸倨傲气势登顶，进入战斗胜佛模式的夫人，楚生总觉得这一幕有点儿熟……

　　 “阿悦，我是你师兄啊”

　　 那人强压着心头怒火，才勉强没有露出狰狞的表情，不过也足够吓人了，顾氏忍不住吐槽了句:“好丑。”

　　 听在那人口中，顿时心头怒火飙升，推开了拦着他的路人乙，气势汹汹的朝他们走来，大叫道：“这人给你灌了什么迷魂汤，让你好好的世子妃，未来王妃不做，去做一个穷教书匠的夫人，顾悦啊顾悦，你能不能睁得双眼，识人不清一次又够了，你一次又一次往坑里跳，是不是没长脑子啊！”

　　 被劈头盖脸骂了一顿的顾氏黑了脸，怒斥道:“你一个丑八怪凭什么骂我，也不拿着镜子照照你自己长的有多惨绝人寰，还好意思出来找存在感，垃圾。”

　　 “大家伙消消气啊，今日来只为叙旧，可千万别伤了和气。”路人乙见双方剑拔弩张，连忙上前劝架。

　　 “呵呵，这不正如你所愿吗？”楚生冷笑道，这是路人乙第一次看到这种表情的楚生，眼神里的厌恶让她微愣了一瞬，不过她很快又嬉皮笑脸起来，似乎完全不把楚生的话放在心上。

　　 “你离开阿悦，我既往不咎，也会出言让世子放过你，若你执迷不悟，就别怪我不客气。”

　　 沈文辩说不过顾氏，便拿楚生开刀。

　　 “你算什么东西？疯狗一样乱咬人还理直气壮了？”

　　 楚生气的不行，特么的她跟夫人都不认识这个神经病，这神经病还特么真把自己当人物了。

　　 见她生气，顾氏不知怎的，心中却是没那么生气了，温声劝道:阿生，别生气了，回房间里喝点儿水消消气，等我解决完他们就回去。”

　　 “我怎么放心你一个在这里，虽然我不会武功，但我可以在这里陪着你。”

　　 “那你害怕了闭上眼……”顾悦叮嘱道，见楚生答应了，朝路人乙二人道:“本夫人数三个数，你们若还不滚就要把命留下来了，我的刀一旦出鞘，必定是要见血的。”

　　 语气里的冷意与气势一起释放，路人乙当即便觉得腿脚有些发软了，她最擅长轻功，侧重于靠巧技而不是靠浑厚的内力，所以沈明辩相对来说并没有那么吃力。
　　 只是他的脸色也十分不好，一方面是被压制，另一方面则是心里的不甘。

　　 他拜了那么多师傅，数年如一日的练武，竟还是不如醉心风月的顾悦，甚至，越来越不如她。

　　 难不成他也要去找个男人虐心虐身，被渣后心中含恨，走火入魔，继而也如她般虽脑子不清醒却武力高强？

　　 不待他想清楚，顾氏已经数到了三，在阿生面前她不想动手杀人的，是这两人自寻死路……

　　 噌的一声，空中传来冷冽肃杀的出鞘声，下一刻，一把寒光流动的长刀出现在她的手中，在场除了顾氏便数他武功最高的沈文辩，都没有看出她的刀是从哪里拿出来的，更别提楚生了。

　　 “师妹，你当真要跟师兄动手？为了一个女人，你不把师兄放在眼里，难道你也不怕师伯放在眼里吗？”

　　 实力悬殊太大，不用动手，沈文辩也知道自己与路人乙加起来也打不过她，当即选择搬出她的师傅。

　　 “垃圾，想动手就别后悔，磨磨叽叽也得死。”

　　 顾氏十分生气，是这个丑八怪非要逼自己动手，现在还有脸怪自己？

　　 她比谁都不想动手，上次杀人贩子时她家阿生的脸惨白惨白的，还没那几个被拐卖的卿月胆子大……

　　 沈文辩与路人乙两人心照不宣的对视一眼，他冲向了顾氏，路人乙借着巧技偷袭楚生。

　　 她千方百计查到了楚夫人的真实身份，原来就是江湖人口都以为已经死去的顾悦。

　　 原以为她会看在沈文辩的份上，答应自己，没想到她病的根本认不出这人是她师兄。

　　 偏沈文辩脾气暴躁，又把她惹火了，这一步棋算是废了。

　　 路人乙眼中闪过丝冷意，软的不行那就来硬的，只要自己得到了那笔宝藏，整个越国都是她的，与她为敌又如何，她再强能抢的过千军万马？能耐奈何得了自己？

　　 捕风捉影在顾氏这里并不是指说话做事丝毫没有事实根据，而是她的耳朵灵敏速度之快，一举一动带来的空气流动都逃不过她的眼睛。

　　 手中的刀背她掷了出去，转身化掌为爪抓住了路人乙的衣襟，路人乙迅速摸出匕首顺势转身刺向来顾氏，顾氏躲开后本可以踢开她，电光石火间顾及身子，迟疑了一息时间，内力聚于掌上将人拍飞出去。
　　 因这瞬息耽搁，沈文辩拔下肩膀处的刀朝顾氏刺了过来，武学大忌将后背留给别人，听到风声顾氏心道不好，飞速判断出来利弊:她若此时转身，手中无东西格挡，必要受伤，若不转身可以躲开，但楚生就遭殃了。

　　 她是靠听觉判断，楚生却是看到了那人的拿着她夫人的刀，刺向她夫人的后心位置，大概生死关头，潜力被激发出来，她想也不想拉着她夫人用力调换了两人位置，后背被利器刺穿，她知道她成功了。

　　 本欲转身的顾氏没有丝毫防备被楚生拉住进行了位置调换，刀尖已然出现在楚生腹部，血液自伤口缓缓漫延。

　　 她霎时脸上血色褪尽，眼中惊痛满满的绝望，嘴唇翕动着却说不出一句话来。

　　 路人乙见势不对跑了，沈文辩迟疑了片刻，也跑了，顾氏已经顾不了那么多了，慌慌张张去捂她的伤口，血在止不住的流淌。

　　 楚生能感觉到生命流逝的越来越快，眼皮越来越重，已经感觉不到疼痛了。

　　 “夫人……我……不会死的，还……还会回来……找你。”

　　 ……彻底陷入了黑暗。

　　 滴滴答答的仪器声唤醒了她对光明的渴望，等她终于可以睁开眼时，耳边已经安静下来，一个黑色的纤细身影推开门走了出去。

　　 那人是谁？楚生心中有些疑惑，很快她便发现自己的大脑一阵刺痛，紧跟着一片空白，不仅不知道那人是谁，连自己是谁都不知道了？

　　 这让她不由慌乱起来，想要起身，只稍微动了下，全身上下竟没有一处不疼的。

　　 楚生有些迷茫，她为什么会躺在这里，是不是还要继续躺下去？

　　 很快门又响了，这次进来的是一个三十出头的姐姐，身穿粉红色V领毛衣，裤子楚生看不到，因为那人有点儿矮，她的头偏偏被固定又无法扭动。

　　 那女人哼着小曲往她的床前走来，近了，看到她睁着迷茫的大眼睛，看起来又乖又呆，那女人噗嗤一声笑了出来，这种表情出现在成年人身上真是太可爱了……

　　 作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：23673408 1个

　　 那个……这章往后，我就不让楚生正正经经死了，让她随随便便死……
　　 我要写甜文！甜文！这样写夫人太伤心了T﹏T

　　 所以，关于设定漏洞不要骂我，关于剧情漏洞欢迎吐槽，期待评论界的段子手出没(ㄒoㄒ)

　　 还有，这章之后，还有一章，知道为什么吗？因为在下怕挨骂，下一章还算好玩……苦一苦，马上甜(ㄒoㄒ)

　　 下一章在九点，因为我已经放弃申榜了，我就想蹭个玄学，涨涨收藏，尽管蹭不上，但我就想蹭蹭(ㄒoㄒ)

　　 顶锅盖遁走……感谢在2020-02-25 14:38:41~2020-02-26 04:09:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第61章
　　 她在笑什么？

　　 楚生的表情更迷茫了……

　　 “小朋友, 你好，我是你的护工阿姨哦，阿姨见到你很开心，你有没有觉得很开心呢？”

　　 那黑白分明的眼珠转了转, 并没有给出回答。

　　 那自称为护工的女人笑眯眯的掀开了楚生的被子, 又道:“躺的累了吧，阿姨扶你坐一会儿吧。”

　　 楚生想了想, 顺着她的动作用力，成功做起来的时候, 脑门上已经冒出了细密的冷汗。

　　 “小朋友真棒”那人笑眯眯的夸奖着，随随手拿起毛巾给她擦了擦汗, “有没有感觉到饿？”

　　 楚生想了想, 道：“没。”

　　 因着此地是M市, 顾总有太多的事情要处理，并不能长久留在这里 , 所以请了四个护工, 各各长的和蔼可亲, 性格开朗细心，全天候陪护。

　　 楚生面前这个女人是其中之一，此时她觉得挺好, 虽然醒来时没有记忆，但这女人浑身都写满了无害，多多少少能够缓解她内心的不安。

　　 但当她把四个护工全经历了一遍，想死的心都有了, 谁给她请的护工啊，这是间接谋杀吧！

　　 粉嫩粉嫩的看的她视觉疲劳，幽默风趣又笑的她伤口都裂了……

　　 睡着了脑壳还在嗡嗡响，做噩梦还是那四张喋喋不休的嘴，个个血盆大口说要生吃了她。

　　 接到楚生苏醒通知，加班加点处理事务，挤出时间匆忙从S市赶来的顾总，一句话还没来得及说，便得到了一个敌视的小眼神。

　　 “阿生，我是你女朋友，不是害你的人……”顾总委屈道。

　　 终于把人追到手，结果好日子如同镜花水月，转眼间破灭……

　　 这敌视的小眼神，更是让她觉得结婚之路，前路迢迢任重道远。

　　 “分手”

　　 冷酷无情楚生上线，自己醒了两三天她都没出现，没出现就算了，还给她安排四个女魔头日日夜夜折磨，这混蛋渣女不要也罢。

　　 顾总脸上的笑容僵了几秒，不敢相信自己的耳朵，是哪个小妖精在她不在的时候勾了她家阿生的心吗？

　　 脑海里四张姐姐的面容在脑海里循环播放，哪一个也没她长的好看，哪一个也没她有钱啊。

　　 ……还是有人拿着她的钱说了她的坏话？

　　 “阿生，是谁说了我坏话吗？告诉我，我跟她谈谈心解开误会。”顾总努力让自己的面容看起来平易近人些，好言说道。
　　 内心面目狰狞:告诉我，我替我自己出气！

　　 楚生随意扫了她两眼，果然越漂亮的女人心越毒，脸都气变形了还要说不生气，以为她会上当吗？

　　 如果承认，她不得使坏坑自己人在屋檐下不得不低头，还是等自己能站起来走路了再正面杠她吧。

　　 所以不打算告诉她，那个觉得她不好的人就是自己，丢下一句你清楚便闭上了眼。

　　 “我清楚？”

　　 顾总眉头一皱，莫不是那个最胖的，当初自己觉得她太胖，不想要她，奈何她几次毛遂自荐让自己拉不下脸拒绝，这才被留下。

　　 现在翅膀硬了，敢说自己坏话了，以为自己不会开除她吗？

　　 呵！幼稚！顾总负手而立，立于窗前，冷冷一笑，扣工资，使劲扣，往死里扣就完事了！

　　 楚生装睡了一会儿，见人没动静，忍不住又睁开了眼，一张放大的脸出现在眼前，她忍不住惊叫出来，很快又被她渣女友捂住了鼻子，动弹不得。

　　 吾命休矣！

　　 她愤恨不甘的瞪着她的渣女友，满脑子都是报不了仇，那就来世必报……

　　 顾总被她看的心口一痛，失忆就失忆了，怎么总拿她当仇人？

　　 她有些怅惘，出了会儿神，发觉手心有点微微的痒意，一看，发现她捂嘴的时候把她家阿生的鼻子也给捂上了。

　　 如打铁匠摸到热铁了般匆忙松手，不想死的楚生手也按到了床头的电铃。

　　 医生和护士进来的时候，看到大名鼎鼎冷漠严肃的顾总在一旁可怜兮兮的赔笑道歉，而床上的人看起来比顾总还可怜，苍白着小脸，看到他们眼中瞬间放光：“医生救命……”

　　 语气里的激动，就好像是从地狱里走一遭出来，看到的只要是个人就兴奋。

　　 瞬间恢复高冷形象的顾悦，挥挥手，无奈道：“不小心按倒的，没事，你们先出去吧。”

　　 “别走，她谋杀我。”

　　 楚生艰难伸出手，领头的医生笑了笑，完全不信道:“您太可爱了。”说着，又朝顾悦道:“顾总，有什么需要请随时叫我们，我们先出去了。”

　　 顾总点了点头，房间里又只剩下了两个人，楚生将颤颤巍巍将手放在了电铃上，警惕道:“你……你再靠近我，我就按铃了。”
　　 顾总连忙后退了几步，哀怨道：“阿生，我不是故意的，我是你最爱的女朋友啊，怎么可能会害你呢？”

　　 楚生默默翻了个白眼，所以，自己一腔爱意错付了！从今往后，再也不爱了……

　　 “我这里有咱俩的聊天记录，不信你看看看。”顾总说着从包里找出手机，作势要递给楚生。

　　 调虎离山之计？

　　 等自己手离开电铃，她就要对自己谋财害命为所欲为了

　　 傻子才答应，楚生语气坚决道：“不看，别以为你打什么主意我不知道。”

　　 顾总一头雾水，身心疲惫，她打什么注意了？

　　 她揉了揉太阳穴，一脸无奈道:“阿生，你是不是对我有什么误会？”

　　 医生说阿生伤到脑袋，醒了会失去一部分记忆，也有可能是全部，顾总怀疑她忘了自己的好，只记得自己凶她那些记忆了……

　　 “你是不是记忆出现偏差，认为我对你不好了？”顾总问出了她的疑惑，让楚生有点懵，渣女好像还不知道她其实是记忆全都没有了。

　　 不过……什么叫认为？

　　 “你明明就是对我不好，我都醒了这么久你才来看我，一言不合就想捂死我。我一定是瞎了眼才当你女朋友，分手，必须分手！”

　　 顾总:“……”

　　 女朋友不man也不好，这么无理取闹还只能哄着，哄了还不听，她都说很多遍工作忙了，也解释过不是故意的……

　　 “把你手机放我身上，你出去”楚生又道。

　　 顾总委屈巴巴放下手机，走到了门口，忽然又转身把正在捣鼓她手机的楚生吓了一跳。

　　 “你不知道密码，打不开……”来自顾总的温馨提醒，楚生当即恼了:“你都不会把密码打开给我看吗？”一点儿和解的诚意都没有……

　　 还不体贴，这女朋友不要也罢。

　　 “密码你生日……”顾总温柔一笑，深情款款，这么浪漫的回答，她家阿生一定不会再生气了吧……

　　 别问顾总怎么知道楚生的生日，她从楚生之前的入职简历上找的。

　　 楚生:“……”

　　 这女朋友真的不能要……

　　 她连名字都不记得，还记得个屁的生日，貌似着手机还不怎么会玩……
　　 越想越头大，楚生干脆闭上了眼，烦躁道:“算了，你拿走吧，不看了。”

　　 “你是不是不识字了？”顾总温柔体贴的说道，面上的笑容未减，隐隐还有越发灿烂的意思。

　　 听到她的话，楚生忍不住睁开了眼，这□□裸的嘲笑谁受得了啊！

　　 她是不记得，不是不认识字好吧，心累的不想再解释什么：“你走吧，分手。”

　　 又拿分手威胁，顾总的笑容再一次僵了，她就是开个玩笑，难道真戳到痛点了

　　 想了想，她走上前，在楚生惊恐的目光中，抱住了楚生，安抚道：“阿生，不认识字也没关系，等下我让人给你找家教。你别因为自卑，就想推开我，分手的事，以后不许再说了。”

　　 楚生愣了愣，停止了挣扎，这人似乎还挺好的，虽然她在胡说八道，自己认识字也没有自卑。

　　 静静报了一会儿，顾总松开了她，“你安心养病，奶奶那边我帮你瞒着呢，等你身体好了我们一块儿去看望她老人家。”

　　 没等到楚生的回答，她看了眼时间，语气有些不舍道：“我还有事先走了，你安心在这里待着，等我有空就来看你。”

　　 “哦”楚生也莫名生出几分不舍了，不过她很快意识到这种想法不应该，一个黑心肝快要把她气死的渣女，走了不正好？

　　 “走吧走吧，空了也别过来。”

　　 顾总走了，背影落寞极了。

　　 楚生莫名觉得有点儿熟悉，莫非她快要恢复记忆了？

　　 心里有些激动，比平日里还多用了些饭，把值班的护工大姐高兴坏了，一个劲儿的说着小朋友乖。

　　 旁边早些过来的家教小姐姐看到护工大姐那哄孩子般的作态，心中不禁起疑:雇主不是说她女朋友是失忆？这怎么看起来有点像弱智……

　　 被当作弱智的楚生其实也受不了这姐姐的态度，连忙让人出去了。

　　 那小姐姐顿时对楚生的想法产生了改变，似乎也不太弱智。

　　 看在小姐姐美颜的份上，楚生听她讲了一下午的字帖，她离去后，粉嫩的护工大姐进来，楚生连忙问起她有没有手机。

　　 得知没有，她有些失落，那护工姐姐神神秘秘一笑：“小朋友等着，阿姨过会儿来给你送惊喜。”

　　 作者有话要说：楚生为什么失忆了呢？

　　 因为她摔着脑袋了，我觉得吧，她这次失忆是因为身体受伤，跟灵魂无关，所以，她脱离了身体后会有记忆，所以下次穿越，有记忆。

　　 不知道合理不合理，但我知道我在瞎姬霸写，合理这个标准，我坐火箭也追不上(ㄒoㄒ)



第62章
　　 为了粉姐姐口中那过会儿就来的惊喜, 楚生从晚上六点多，等到晚上十点多还没等到，她困的实在受不了睡了。

　　 第二日早上，那粉姐姐才姗姗来迟, 歉意道：“小朋友, 对不起啊，顾总说你的手机在她那里, 等她抽空会给你送过来。”

　　 她原以为请护工可以一请请四个的雇主，听说女朋友要手机, 会直接给钱买新的。

　　 却不想她说了小朋友有多期待之后，已经给了钱的雇主反倒不让买了。

　　 自己手机在她那里？楚生一想, 是了, 这个女朋友总算称职了点儿, 还知道帮她收着东西。

　　 “那她什么时候过来？”

　　 “这，我不知道啊, 她这次也是隔了几天才来的。”

　　 ……楚生终于知道为什么觉得她女朋友那落寞的背影有点熟了, 根本不是她要恢复记忆了, 而是，她想起来了，她刚醒时看到的那个背影就是她女朋友。

　　 于是接下来的几日, 楚生心心念念的都是顾总，虽然她意在手机，但这也算另一种意义上的牵挂。

　　 每每听到远程汇报，顾总的心情总是会好上许多, 更加努力处理事务。

　　 虽然没能把罪魁祸首送进监狱颐养天年，但也是秋后的蚂蚱蹦哒不了多久了，想起老爷子恨铁不成钢，又不能拿自己怎么样的憋屈模样，她就开心。

　　 楚生拿到手机的时候也很开心，但当她试完十个指头还没打开密码顿时就垮了脸，一想到自己有可能设置的是脚趾，就有些恶寒了。

　　 纠结了许久，也说不出让人帮她试试脚趾的话，顾总在一旁兴致勃勃看她为难了许久才开口道：“当初你手机摔坏了，重新修理后用的我的指纹。”

　　 一听这话，楚生顿时不开心了，这渣女为何总欺负她？眼睁睁看着她一个病人忙活那么久，语气十分不温柔:“打开，换上我的。”

　　 顾总接过手机，望着楚生幽幽叹了口气，一脸无奈：“于公，我是你上司，于私，我是你女朋友，你居然敢这样对我说话……”

　　 从来只有她命令别人的份，乍然转过来被别人命令，她还真有些不习惯。

　　 闻言楚生心虚了一秒，可转念一想，是这个仗着她知道的比自己多，先欺负自己的。
　　 不能道歉，最多……最多只能稍微客气点儿。

　　 于是拿到手机后，她礼貌的说了声谢谢，顾总听着似乎也觉得有些不对劲儿，对自己的女朋友客气，是拿女朋友当外人吗？

　　 她又想收回刚才的话了，没有上司，只有女朋友……

　　 出尔反尔，楚生给了她一个白眼，将找出来的聊天记录拿给顾总看，语气莫名羞耻，她怎么会干出这种事。

　　 “这个手掌心里的小宝贝儿是不是你……”

　　 念出来的时候更是觉得肉麻的受不了，完全想不通，她怎么会给人备注这么羞耻的名字。

　　 顾总看也没看，因为那就是她备注的，熟悉的不能再熟悉了，乖乖点了头，耳朵红的能滴出血来。

　　 “你叫什么”楚生问道，她需要把备注改了。

　　 “顾悦”顾总语气有些激动，甚至想落泪……

　　 她家阿生醒了那么久都没问过她的事，现在终于想起来问她的名字了，苍天有眼待她不薄啊！

　　 于是楚生又低头把她的备注改了，那可是顾总辛辛苦苦忍着羞意备注上去的……

　　 改完，看起来顺眼多了，这才看起来聊天内容，看完楚生立马老实了，甚至还有些同情顾总，按照粉姐姐说的她躺进医院大概时间，与聊天记录时间结合，这好像也没谈两天，幸福生活就没了。

　　 再往深处想想，这人好像八字克自己，要不然怎么刚跟她谈恋爱，自己就进医院了

　　 同情的目光立马变得古怪起来，顾总被看的莫名其妙，便听她道:“分手吧，你八字铁定克我，人都是自私的，我不能为了你不顾我自己的安危。”

　　 “你说你要是克我轻点儿，我咬咬牙坚持下去，问题是你这克的太严重了。”

　　 楚生说着，举起了手机：“看看，这才跟你谈几天，我就进医院了，两条腿全断了不说，这脑子还摔得不记事了。再继续跟你谈下去，我的命怕是也要没了。”

　　 顾总的脸顿时气绿了，恼怒的看了她许久，看的她后背发凉，才关上门走了。

　　 再一次见到顾总时，是她出院的那一天，她坐在轮椅上，顾总浑身冒着冷气，指挥着人把她抬上车，期间多余的话一句也没说。

　　 到了S市，保姆每天推她出去转转，晚上顾总回来了，她便如缩头乌龟般待在房间里不出来。
　　 一肚子火气无处发泄，某一日顾总实在受不了，点头同意她分手了。

　　 觉得小命终于不被人惦记了，楚生很开心，又再接再厉提出要离开，回她自己的地方。

　　 直言手都分了，再住下去不太合适吧……

　　 本是采用迂回战术，假意分手的顾总气的又是好几天冷着脸，搞得入秋的天气，室内跟过冬似的。

　　 偏生楚生也不待屋子里了，非要在顾总面前转悠，扬言气到她妥协，吓得保姆阿姨赶紧给她的轮椅包裹上了布，生怕弄出声音被顾总迁怒。

　　 等顾总不在家了，保姆阿姨便开始唠唠叨叨劝楚生。

　　 她一个老人家都接受同性相爱了，身为年轻人怎么能老封建呢？

　　 顾总年轻漂亮既有能力又有钱，她若年轻上几十岁，钢筋直也会拜倒在顾总的石榴裙下的。

　　 是的，她以为楚生是嫌弃顾总女儿身……

　　 直到楚生一脸可惜的说出顾总八字克她，玩不到一起时，阿姨的脸也绿了，她就没见过这么封建的人。

　　 晚间吃饭时，她一脸愤愤不平的跟顾总讲了一遍，顾总冷笑着把人推到了自己的卧室，吓的楚生花容失色，扬言要报警。

　　 ……阿姨听着她的惨叫声，有些心虚。便听顾总吩咐道：“无论发生什么事，别让人上来。”

　　 阿姨心里更加过意不去了，她只是听了那话，替已经相处出感情的顾总鸣不平，想着顾总知道后把人赶走就行了，没想着闹出人命啊。

　　 犹豫了会儿，她连忙追上去敲门道：“顾总，您理智一点儿，杀人是要偿命的……”

　　 “不管你事”

　　 顾总在房内冷冷回答道，盯着楚生的眼睛能喷出火来，她在自己面前说就算了，还跟外人说，这让她面子往哪搁？

　　 高冷之花，她克妻？

　　 “反差萌……”楚生怂唧唧的说道。

　　 “萌哪里了？”顾总岂是那么好糊弄的，目光落在她的双腿上，幽幽道：“说不出来保姆保镖全辞退，让你跟着我形影不离，使劲儿克你。”

　　 耳朵贴在门上的阿姨听到顾总的话，心碎了一地，顾总好无情，在一个屋檐下待了好几年，说起辞退他们一点儿都不带犹豫的。

　　 楚生想
了半天，不厚道的笑了:“萌……萌可爱啊。”萌的她忍不住想笑，除了这点儿好像真的不萌什么了……
　　 这勉强算一点儿吧，顾总缓缓表情，沉声道：“以后不准跟别人说这个，听到没？”

　　 “还有，公司的股票也跌了，说不定是你克我……”

　　 楚生：“……”

　　 “你要非得跟别人说咱俩八字不合，就说是你克我，知道吗？”

　　 顾总的表情严肃，一点儿看不出开玩笑的样子，楚生悻悻的点了点头。

　　 这一夜，楚生都没有被放出来，发生了什么，阿姨从听到那个噩耗起，已经没有心思去关注了。

　　 早上战战兢兢做好了饭，看到楚生被推出来时一副无精打采的样子，反观顾总神清气爽。

　　 吃完饭去上班，也没说出开除她的话，这让她受宠若惊之余，又忍不住八卦的问起了楚生昨夜发生了什么，是不是委身给顾总换他们这些人的饭碗了……

　　 楚生摇了摇头，昨夜顾战斗机上线，把她斗败了。

　　 她怎么也想不明白，她青春年华大好，为什么要跟一个据说奇丑无比的刀疤男一起相约跳楼。

　　 阿姨欲言又止，最后还是止了，顾总说见义勇为就是见义勇为，说跟丑男相约跳楼就是相约跳楼。顾总都可以睁着眼说瞎话，她为了人民币，当然也是可以的。

　　 “顾悦说我是想不开了……”楚生郁闷的把面前的含羞草都玩成厚脸皮了，也没想出自己为何会想不开。。

　　 啧，标准答案都有了……

　　 还在为回答犯难的阿姨眼一闭，心一狠，坚定道：“对，你就是想不开了，”甚至还补充道：“肯定是你眼睛不好使，错把丑八怪当帅哥了。”

　　 所以才会跟人家私奔去跳楼？

　　 逻辑推理似乎很合理，楚生闷闷的点了点头，又道：“这含羞草怎么不害羞了？”

　　 “哦，这可能被您玩没电了。”

　　 楚生：“？？？”

　　 “顾总买的假含羞草，说是解压的，这叶子太仿真了，一开始我也不知道呢。”阿姨笑道，“顾总爱惜的很，备用电池在她屋里，你要还想玩的话给顾总打电话问问。”

　　 “那还是算了，不玩了。”楚生想也不想拒绝了，开玩笑，她是会为了假草屈服的人吗？

　　


第63章
　　 晚间下班回到家中, 顾总身后还跟了一个女人。

　　 女人浓妆淡抹，酒红色的齐肩半卷头发看起个性张扬妖娆，与看起来冷冰冰不近人情的顾总像两个极端，一个似火, 一个如冰。

　　 新欢吗？楚生说不清心里是什么滋味。

　　 那女人的态度甚是熟稔, 称呼保姆阿姨直接叫宋姨，甚至不用主人开口, 便径直坐在了楚生身边，近乎暧昧的凑近她, 特意咬重了发音笑嗤道：“你叫楚生？哪个楚？哪个生啊？”

　　 浓浓的酒气盖过了身上的香水味，楚生侧头拉开了距离, 一脸无所谓的开口道：“抱歉, 我失忆了, 不清楚。”

　　 “阿悦有跟你说我是她给你请的家教吗？之前M市的那个家教不方便过来，我是她朋友, 所以她便请我过来了。初次见面, 不碰一杯吗？”

　　 说着, 径自去楼上房间里拿了红酒过来，又让宋姨去拿杯子。

　　 她在这里待了好几天了，都不知道红酒在哪里, 甚至根本不知道有这东西，这两人是普通朋友吗？楚生很怀疑。

　　 让现任做前任老师？有毒……

　　 顾悦卸完妆过来时，便见楚生直勾勾看着她，直到她坐在位置上, 那目光都没收回。

　　 ……莫不是阿生突然觉得自己好看，看的移不开眼了？

　　 顾总决定主动出击，虽然现在夸奖会让她无法在众人面前保持高冷形容，但她可以在以后的日子里找回场子，毕竟阿生许久都没夸她了，这机会千年难遇，不容错过。

　　 她清了清嗓子，面带微笑如冰雪消融，深情款款与楚生对视，声音更是柔出水来：“阿生，你这么看着我，是有什么话要说吗？”

　　 一旁的薛灵像见了鬼似的目瞪口呆，她发誓，与顾悦认识四五年，从没见过她这么温柔的时候。

　　 没有听到回答，她把难以置信的目光投向楚生脸上，这位脸色如常，没有受宠若惊的样子。

　　 反倒在自己看向她的时候从容低下了头，十分淡定的喝起了粥。

　　 她不由看向了顾悦，只见她面色黯然却没有要生气的意思，忍不住开口道：“阿悦问你话，你……你不回答一下吗？”

　　 ……她无话可说，回答什么？

　　 “嗓子疼，不想说话。”
　　 随手拈来的谎言，若不是经历了昨夜顾战斗机的摧残知道她好面子，楚生才懒得找借口。

　　 “宋姨，等下煮点儿润喉的汤。”顾总吩咐道，余光瞥见薛灵递酒给楚生，她伸手从中途劫了过来，“嗓子不舒服还是不要喝酒了。”

　　 “嗯”楚生不自觉的勾起了唇角，不过很快她又意识到自己内心升起的那点儿甜蜜感似乎有点无厘头。

　　 这可是她主动要分手的，怎么现在像贱兮兮的讨上门求温暖？

　　 “一杯酒而已，阿悦你太小题大做了。”薛灵拿起杯子又倒了一杯，递给了楚生，并用眼神威胁顾悦不准再抢。

　　 楚生抬头，看了似乎水火不容正眼神作战的两人，从容道：“查查百度，百度让我就喝，不让就不喝……”

　　 “好”

　　 “好”

　　 两人齐声说道，话音落，百度的答案楚生已经看完了，略带自豪的目光看向顾悦：“不许。”

　　 宛若孩童般纯净的眼神，看的顾总心里痒痒的，像伸手去揉一揉她的脸，太乖了，比顾安还乖巧。

　　 说起安安……她这段忙，再加上每每通电话，安安总问起阿生，借口都找穷了，于是避着避着，就忘了她还有个女儿。

　　 “你们先吃着，我还有点儿事。”顾总匆忙站了起来，抓起手机往卧室里走去。

　　 因着楚生腿脚不便，顾总让人把一楼的房间收拾出来作为卧室。

　　 她没有让人听她讲电话的习惯，进去之后先关上了门，才把安安的电话从黑名单里拉出来。

　　 拨过去之后，那边很快接通：“妈妈，你什么时候带着阿姨来接我回去啊？安安不想在学校寄宿了。”

　　 “你于阿姨呢？我让你于阿姨带你去她家住一段，怎么会是寄宿在学校呢？”顾总说完，便听到电话那边于慈溪的声音：“跟你妈妈说，你于阿姨就住在学校。”

　　 “……”

　　 “这酒可是阿悦珍藏的，味道极好……”薛灵饮了小口，一脸陶醉的表情。

　　 没人理她，过了会儿还不见顾悦出来，一个人喝着没什么意思，她放下酒杯去敲门。

　　 吓得顾悦手一抖，手机掉在了窗台上，手忙脚乱捡起来压低声音匆忙道：“我还有事先挂了，你千万记住，以后要叫我姐姐。”

不待那边回应便挂了电话，结果打开门看到是薛灵，虚惊一场。
　　 “你找我干嘛？”

　　 “陪我喝酒啊，一个人好无聊的。”薛灵懒洋洋的回答道。

　　 楚生吃完饭照例窝在沙发上看了会儿电视，才喊宋姨帮她洗漱。

　　 宋姨笑着应声，还在吃饭的顾悦也起身走了过去，“你要准备休息了吗？我有事想跟你商量一下，今晚薛灵要留下来住宿，你去我房间住，还是我去你房间住？”

　　 她迷茫了会儿，道：“楼上没有房间吗？”

　　 因着坐轮椅的原因，楚生并不曾去过楼上，但猜应该是有的。

　　 “没有，那些房间都另作他用了。”顾总回答的很快，被提前交代过的薛灵，脸上带着莫名的笑意望着楚生。

　　 一旁的宋姨也没有开口，甚至还欣慰的看着顾总，大有吾家有女初长成，终于不再死心眼，会靠智力拱白菜了。

　　 “你睡觉老实吗？”楚生一本正经的问道，却让顾总红了脸点了点头，“阿生你放心，我不对你动手动脚，就只是单纯睡觉。”

　　 听了她的话，楚生也不由脸热，她只是担心这人睡觉如果乱动的话可能会压到自己的腿，没有别的意思。

　　 “去我房间吧。”

　　 楚生说完，便催促着宋姨走。

　　 房间里都有单独的卫生间，直到门关上，彻底隔绝了视线和声音。

　　 “这会儿开心了吧？”看着隐忍欢喜的某人，薛灵促狭笑道。

　　 “没有”

　　 顾总严肃道，若不是薛灵刚才真真切切的看到了，兴许还真会当自己眼花了。

　　 “切，刚我明明看到你偷偷笑了。”她不客气的拆台道：“我可没有喝多。”

　　 “说起来，你不应该收敛一点儿吗？S市可不是天高皇帝远，你家老爷子知道肯定要锤爆你的头。本就因为你是个女人，才不死心去扶持你那不成器的叔伯们，如果知道你找个女人，指不定就死心塌地去扶持他们了。”

　　 “这是我父母打下的基业，不是他说了算的。”顾总没说的是，这次股票持续下跌，她悄悄安排人去谈收购股份的事，基本上没费什么口舌，那些小股东觉得公司发展在走下坡路，甚至可能破产，便急不可耐的同意了。

　　 而她还拿到了她三叔手里的股份，现在明面上不如老爷子，但暗地里已经持平了，不用再想以前那么顾忌他了。
　　 薛灵斜睨了她一眼，端起酒杯抿了口，敷衍道：“行行行，不是你家老爷子说了算，是你说了算。”

　　 顾总：“……”不开心，本来就是她说了算好吧！

　　 ……

　　 等楚生收拾好躺在床上刚酝酿出睡意，顾总便推门进来，惊的她瞬间就清醒了，不自觉的抱紧被子，看着人走进来。

　　 “我先去洗个澡”顾总佯装淡定道，避开她的视线，抱着衣服进了浴室。

　　 哗啦啦的水声传来，脑海里限制级画面不自觉的蹦出来，楚生红着脸拉起被子盖过头顶，那声音还是清晰入耳，那画面还是不可抑制的窜出来。

　　 直到宛如出水芙蓉，人比花娇的顾总从浴室翩翩走出来，白皙如玉的面容被热气氤氲出淡淡的粉红，眼角眉梢褪去了往日的冰冷，隐隐藏着不可察觉的羞怯。

　　 虽然知道她相貌好，但此刻楚生眼中还是不由露出了惊艳，脑海里千言万语汇成两个字：复合

　　 自古不就有牡丹花下死做鬼也风流吗？而且把祸害留下来克自己也是功德一件，免得她害了别人……

　　 顾总看到了她眼中的惊艳，虽不知她心中所想，但心底也跟着开心起来，不自觉的眉眼弯弯。

　　 关了灯，朦朦胧胧的从窗外溜进来，她的身影显得那么纤细温柔，别人口中的冷漠疏离仿佛不是说的她，语气柔和略微带了引导的意味：“阿生也觉得好看是吗？”

　　 楚生点了点头，怕看看不见又嗯了声，便听她又道：“那不分手了可以吗？”

　　 “嗯”楚生不好意思的捂住了脸，她醒来时得知自己有个女朋友，好久不来看她有些委屈闹分手，后来觉得人家克她动了真格要分手，这会儿贪图人家的美色又不分手了，这行为怎么看怎么渣。

　　 想了想，她还是问出了声：“你为什么那么包容我？”

　　 便感觉一只手轻飘飘的搭在腰间，淡淡的酒气在鼻间流连，温热的气息近在咫尺，顾总笑的肆意：“因为我不跟笨蛋计较呀。”

　　 “分手”

　　 拿开腰间的手，楚生一脸的冷漠。

　　

第64章
　　 太可爱了……

　　 听了她的话, 顾悦捂着嘴巴偷笑起来，肩膀不停地抖啊抖。

　　 “你哭了？”

　　 楚生有点儿小慌，伸手去摸她的脸，“你别哭啊, 不分手了, 我说着玩呢。”

　　 一只微凉的手抓住了她瞎摸的手，假装气呼呼道:“好样的, 自己先说了分手，现在还要对我动手动脚？”

　　 这让楚生真以为她生气了, 也明白自己挺作的，不过她真的只是单纯想知道顾悦到底是不是哭了。

　　 但现在听声音没哭, 她只好沉默了, 免得对方不信越描越黑。

　　 “还要分手吗？分手我就请律师起诉你流氓……”顾总又道。

　　 “不分了……”楚生向恶势力低下了怂怂的脑袋, 成功取悦了恶势力，得到一个了爱的晚安吻。

　　 顾悦因为饮了酒的原因, 很快便睡着了。她扭头看过去, 那安静的睡颜分外恬静, 美好的如同造物主精心呵护养在人间的精灵。

　　 ……不知何时睡去，再醒来人已经不在了，等她出来时, 只有薛灵坐在餐桌前，顾悦去哪里了？

　　 今日不是周末吗？

　　 “顾总呢？”

　　 “你想阿悦了？那我给她发个消息，让她马上回来。”薛灵说着，便要起身会房间拿手机。

　　 “咳咳……我想她干什么, 就是随便问问。”

　　 楚生咳的脸都红了。

　　 “薛小姐，别逗楚小姐了，让顾总知道，顾总会生气的。”

　　 宋姨一边说着，一边接了杯水递到楚生手上，“今日公司有事，顾总早早离开了。”

　　 楚生：“……”

　　 别以为她不清楚，人家小职员还有休息呢，再不济也能休一天。

　　 这算哪门子的总？太可怜了吧。

　　 她将同情写在脸上，薛灵笑的合不拢嘴，“小楚啊，你还是同情同情你自己吧。”

　　 纤长的手指遥遥指向角落里堆着的一大摞书籍，“阿悦起了个早，特地将她的专业书找回来，让我好好教你。”

　　 看着楚生当即垮下来的脸，她冲着宋姨挤眉弄眼，示意她不要说话。

　　 又装模作样的思索了会儿，继续道：“嗯……晚上她回来应该还会找的，今天她走的匆忙，临走时说还没找完。”

　　 “分手……”楚生咬牙道。

　　 “哈哈哈，分吧，分完记得告诉老师，我把阿悦追到手给你做师母。”薛灵笑的十分欢快，眯着眼睛活像一只狡猾的狐狸。
　　 楚生翻了个白眼，没说话，操控着轮椅去角落拿起来一本书，是关于金融管理方面。她又大致看了下别的，基本上都是关于这些的。

　　 回到餐桌前随意喝了两口粥，便开始学习了。

　　 昨晚顾悦说这人很厉害，结果……确实厉害。

　　 所谓上课就给她挑了两本书让她自己先悟着，转头便窝在沙发上跟别人煲起了电话粥。

　　 所幸楚生不觉得枯槁，一人抱着书本啃起来，遇到不懂的便从网上找答案。

　　 一上午的时间很快就过去了，中午顾总来了电话，说要回来吃饭。

　　 “看来阿悦也想你了”

　　 不知何时，薛灵已经来到楚生的身后，一根酒红色的断发飘飘洒洒落在雪白的书页上。

　　 楚生嫌弃的伸出手把它弹了下去，便听得薛灵遥遥朝厨房喊道：“你说是不是啊宋姨，话说，这俩人一直在你面前腻歪，你受得了吗？”

　　 “薛小姐，你说啥？我这里太吵没听清。”宋姨从厨房里探出一颗脑袋，手里的锅铲还未放下。

　　 “反正我是受不了”薛灵捋了捋久躺有些凌乱的发梢，自顾自又说道。宋姨见自己被无视了，撇了撇嘴又关上了厨房的玻璃门。

　　 楚生看着又几根头发飘落，脸当即黑了，指着书页上的头发，沉声道：“你能别再我身后弄你的头发吗？你看你掉头发有多严重，落我身上被顾悦看到，我怎么跟她解释？”

　　 闻言，薛灵一脸坏笑道：“不知道怎么解释那就不解释了呗，反正你不是要和她分手吗？我这是帮你，哈哈哈。”

　　 “你昨晚洗头没？”

　　 楚生忽然想起这个问题，面色顿时难看了，连忙操控着轮椅离薛灵远远的，努力拍打着背后，试图把可能落在背上的发丝打落下来。

　　 “没洗，昨晚喝多了，澡都没洗。”

　　 她故意捉弄楚生，没想到顾悦回来的时候，楚生把原话告诉了顾悦。

　　 万年冰山脸色也跟着难看起来，妥妥的嫌弃，当即表示今晚还要和楚生一起睡，并让人对房间进行消毒。

　　 “我今天还把头发掉楚生身上了，你要把她也给消毒吗？”
　　 薛灵的脸都气青了，她就开个玩笑而已，这一对狗女女至于把她一个美少女进行惨无人道的人格侮辱吗？

　　 “嗯，晚上我亲自给她消毒。”顾总十分严肃的说道。

　　 楚生好奇，怎么消毒啊？也要喷酒精吗？她不由看向了顾悦，却见她对着她偷偷眨了眨眼睛，竟有几分调皮之意。

　　 吃完饭，顾总连午休都没有，就匆匆离开。楚生想着她都那么勤劳了，自己也不能偷懒，就抱起书看了起来。

　　 薛灵无聊，见宋姨回房休息，也起身往卧室去。

　　 静谧的午后，楚生看的正入迷，脑袋忽然出现刺痛，不过很快便消失了，恍若错觉。

　　 于是她也没当回事，继续看了起来。

　　 接下来的一连几天都会这样，但疼痛消散的很快，她有心跟顾悦讲，但她看起来很忙，自己身体好像也没出现问题，便决定不说了。

　　 这一日早上，吃过饭楚生照常拿起了书，勤奋的模样令宋姨止不住夸赞。

　　 “死读书有什么用？今天你亲爱的老师将会给你上一堂实践课，对了，你还记得怎么化妆吗？”

　　 薛灵说着抿了抿嘴唇，她总觉得今日的唇色差了点，“宋姨，我今日看起来好看吗？”其实她想问楚生这个年轻人来的，但楚生跟顾悦一样，对她态度向来寡淡，无趣的很。

　　 “不记得”楚生想了想，合起来书，一脸专注的看向了正在补口红的薛灵。

　　 “哈哈，好看啊，”宋姨很给面子的认真看了一会儿，才说道。

　　 回头又看向楚生道：“楚小姐不记得也不要紧，你不化妆也很好看。你年轻皮肤好，又白又嫩，而且这眉形也生的好，又整齐又浓密，眼睛也好看，就是唇色淡了些，显得有些苍白。这鼻子啊也……”

　　 薛灵拉长了声音，阴恻恻的喊道：“宋……姨……”

　　 “额，我突然想起来碗还没洗，先走了啊……”宋姨讪讪一笑，转身往厨房走去。

　　 薛灵又将目光移向了楚生，“不要听宋姨的，她年纪大了，审美观不行，现在男人都喜欢我这张浓妆艳抹妖娆妩媚型的，你这种清汤挂面不行的。谈生意就需要我这种，三两杯下肚，再撒撒娇，还不是我说什么就是什么。”

　　 楚生：“……”
　　 “阿悦一开始跟客户谈生意，就喜欢带上我，现在唉……”薛灵说着，忍不住长叹了口气，一脸幽怨道：“她现在腰杆硬了，底气足了，用不着人家，就把人家抛弃了，一点儿都不顾当初的情分。”

　　 对此，楚生只想说：干的好！

　　 见楚生虽面瘫着一张脸，但眼底的幸灾乐祸清晰可见，她想了想，拿出老师的态度，语重心长道：“今日的我，便是明日的你，你可要把老师的话放在心上，要时刻记得她有多无情多冷酷。想分手就分手吧，老师作为过来人，是支持你的。”

　　 楚生：“……”

　　 嫉妒使人丑陋，情敌说的话，当不得真。

　　 把耳朵竖的老长专心八卦的宋姨，想起那日门外听到的话，觉得薛小姐说的事情自己很有话语权，连忙从厨房里探出脑袋。

　　 认真道：“这个薛小姐说的对，顾总实在太无情了，不过，据我观察，她只对我们无情，楚小姐您倒不用担心这个。”

　　 宋姨说到这里，不知何时手上端了一杯泡好的柠檬水，递到了楚生手里，不好意思的笑道：“楚小姐能不能跟顾总说说，您还需要一个护工？M市我那弟妹觉得您特别好，想过来继续照顾你，工资跟之前一样就好，来就跟我住一块，不麻烦的。”

　　 “是吗？”楚生来了兴致，高兴道：“是那个姐姐舍不得我啊？”

　　 薛灵饶有兴趣的看了看傻姑娘楚生，又笑眯眯的朝宋姨道：“哟，宋姨，你拿顾悦当冤大头啊，这人不是挺好的吗？要什么护工？”

　　 “我哪敢啊，顾总说只要楚小姐同意，她没什么意见。”

　　 “嗯……”楚生犹豫，想拒绝又不知道如何开口，低着头没说话，一时房间里有些安静。

　　 客厅里的大屏电视上忽然出现了顾总的身影，她似乎正在办公，手里的笔不停的转呀转。

　　 “阿生……”

　　 顾悦的声音传来，楚生连忙抬起了头，看到了她，眼睛顿时就亮了，这救星来的太及时了。

　　 连忙操作着轮椅转了过去，便听她淡漠道：“留下来吧。”

　　 宋姨顿时笑的合不拢嘴，便听得顾总把目光投向了她，神情淡然道 :“中午我回去吃饭。”

　　 “抱歉哦阿悦，我要带学生去上实践课，她不在你在哪里吃不一样嘛。”

　　 气得顾总用冷漠的目光把薛灵的灵魂都给冲刷了好几遍，又奈何不得她。

　　 手上的笔转悠的好几遍，才重新绽放了笑意，含情脉脉的看向楚生道：“阿生，我不无情，真的。”

　　


第65章
　　 为什么那么多刁民爱说自己坏话, 顾总想不明白，不过这在她看来问题不大，她只在意她家阿生的看法。

　　 在顾总的殷切注视下，楚生认真想了想, 一本正经的回答道：“没关系, 我就喜欢你的无情。”

　　 自己虽然没见识过女朋友的无情，但宋姨都说她无情了, 那肯定是无情了。

　　 顾总愣了下，心头暖意渐起, 低头掩饰喜悦道：“你喜欢就好，我……会继续努力的。”

　　 继续努力？楚生正想问她怎么继续努力呢, 便见她抬起了头, 目光四处搜寻了下, 落在宋姨身上。

　　 “你弟妹不用过来了。”

　　 那四个在阿生跟前说她坏话的人，她一个也不想看到。这次回到S市总算摆脱了, 她才不想再把人叫回来继续说自己坏话。

　　 刚才答应, 只不过是为了证明自己不无情。

　　 呵, 护工什么的S市还不容易招吗？一个温柔体贴善解人意懂事听话的护工在S市还不容易招吗？

　　 高冷的顾总带着睥睨天下的霸气挂了视频，留下一脸茫然的楚生和欲哭无泪的宋姨。

　　 薛灵也终于觉得自己的唇色不差点儿那什么了，笑意盈盈的朝楚生勾了勾手, 声音里的魅意丝丝入骨。

　　 “楚生小宝贝儿，走吧，老师带着你这个清汤挂面去上实践课，让你亲眼看看你和我的差距有多大。从此后, 不用老师再强调女人妩媚的重要性，你自己也会乖乖照做的。”

　　 “哦”楚生点了点头，操控者轮椅乖乖跟在了薛灵身后。

　　 “楚小姐，晚上顾总回来您能跟她说您不喜欢她无情，喜欢她乐善好施普度众生吗？”宋姨在她身后眼巴巴的喊道。

　　 对不住了宋姨，不可能的……

　　 楚生在心里默默念道：心不动，则身不动。

　　 假装听不到身后有人在叫她，她觉得薛灵说的很对，虽然顾悦有钱，但也不能做冤大头啊，养自己一个内人就算了，哪能再养一个外人呢？

　　 外面的阳光正好，空气清新，在屋里闷了好几天的楚生忍不住眯着眼，深吸了一口气，表情慵懒的像只猫。

　　 猫前面有一只酒红色毛发的狮子，两人一前一后走在路边的小道上，与行色匆匆的路人相比，她们看起来要悠闲多了，任谁也不会想到她俩也是要办正事的。
　　 差不多走了二十多分钟，终于走到了目的地，一家欧式风格装潢的咖啡厅。

　　 望着那高高的台阶，楚生还犹豫着怎么进去呢，便见门口的两个服务生脸上挂着得体的笑容，将她的轮椅抬了上去。

　　 里面的放着舒缓的轻音乐，环境安静的刚刚好，本来还因为身体原因而有些窘迫的楚生，心里也没那么紧张了。

　　 “好好学着点儿，我这一堂课可是无价的。”薛灵拍了拍她的肩膀，神情高傲的像只大孔雀。

　　 她们去的晚了些，一个看起来有些匪气的青年已经在等着了，轻佻的眼神从两人身上扫过，瞄到楚生这个残疾人时起初还有几分不屑。

　　 不过很快他的眼神中便起了兴趣，这人不是他异父异母的妹妹吗？

　　 长的似乎要比从前更好看了，眼神灵气逼人，完全不像他那愚蠢的养父养母亲生的。

　　 不过，她是没认出自己，还是真不记得自己了？

　　 楚昭也不太清楚，他从被收养起就跟着养父母，而这位跟着她奶奶长大，也就去年碰巧在老家见过一面。

　　 当时，她被养母强逼着叫自己哥，不过她没叫，倒是自己逢场作戏喊了声妹妹，然后养母把她训斥了一顿，最后不欢而散。

　　 “薛大美女，这位是？”楚昭问道，假装不认识楚生。

　　 “我妹”薛灵想也不想的说道，楚生点了点头默认了，因着那轻佻的态度，她对这人的感觉非常不好，不想搭理他。

　　 “你妹？姓薛啊？”楚昭不由笑出了声，看傻子似的看着薛灵。

　　 “怎么，楚少有什么意见吗？”薛灵冷了脸语气有几分不耐，不过她情绪收敛的很快，转瞬笑意又爬满了脸，“今日来谈生意的，可不是来谈恋爱的哦，楚少可不要转移话题。”

　　 “谈生意谈恋爱不都是谈吗？能有什么不一样的？”楚昭嗤笑道，落在身上那肆意的打量让楚生十分不舒服，不过想到这是薛灵上的第一节课，顾悦又把她吹捧的那么厉害，她还是耐着性子留了下来。

　　 “区别大了，但姐姐现在不想跟你探讨这个问题。”

　　 “薛大美女把我约在咖啡厅，难道不是想给你妹妹牵个红线？还是说本少爷会错了意，其实你是想把自己介绍给我？”
　　 ……楚生也有些疑惑，中国人谈生意不是在酒桌上吗？这薛灵搞的这出戏是故意的呢，还是故意的呢？

　　 殊不知薛灵选在这里，一是因为楚昭好色又无脑是出了名的，在她看来手到擒来。二是为了增加难度，在楚生面前露一手……

　　 楚昭态度暧昧，放在桌上的手试探着碰了碰薛灵的手，薛灵抬头，对着他微微一笑，端起咖啡倒了下去，面上的愧疚之色浮夸，看不出丝毫道歉的诚意：“哎呀，不小心洒了，楚少你没事吧？对不起啊，都是我太不小心了。”

　　 他的脸色顿时沉了下来，恶狠狠的瞪着薛灵，薛灵笑意不减，回望了过去。

　　 楚生揉了揉有些刺痛的脑袋，正在考虑要不要给顾悦打个电话，便听到那人冷哼一声起身离开了。

　　 猝不及防翻车了……

　　 “小宝贝儿，这次失误，老师请你喝咖啡作为补偿怎么样？你别告诉阿悦。”薛灵讪讪笑道。

　　 这要是让顾悦知道自己带着她的宝贝出门，还没保护好，让她被别人调戏了，一定不会对自己手软的。

　　 楚生诧异的看着她，没有说话，这人的心理素质也太强大了吧，居然还有心情继续待在这里，难道没有看到那么多人探着脑袋看笑话吗？

　　 不过……既然她觉得无所谓，自己也没意见。

　　 薛灵见她没有反对，起身喊了服务生过来收拾桌子。

　　 待到了十一点多，楚生提出回去吃饭，被薛灵拒绝了，这会儿回去岂不是不打自招吗？不用说什么，阿悦也猜得出这次不顺利。

　　 于是两人在外面吃了饭才回来，表面上看起来很天衣无缝，但身为当事人，楚生却是再也不相信薛灵的能力了。

　　 晚间顾悦回来问及战况如何，薛灵借口困，打着哈哈进了卧室，于是她又把询问的目光落在楚生身上。

　　 楚生看着遁走的人，揉了揉脑袋道：“好。”

　　 “然后呢？”顾总等下文。

　　 “没了。”楚生揉了揉太阳穴，脑袋又开始痛了起来。

　　 “没了？”顾悦不敢相信自己的耳朵，再次问了遍：“真的没了？”

　　 “很好”想了想，楚生还是决定留个面子给顾总，虽然今日算是彻底看透了薛灵不行，但她好歹也是顾总亲自推荐的牛人。
　　 还别说，薛灵泼咖啡那一举动，看起来确实挺牛的，最起码她一个旁观者看起来挺解气的。

　　 “那好吧”顾总有些失落，总觉得她家阿生在敷衍她，不过既然阿生不想说，那她就不问了，等以后找机会问薛灵就是了。

　　 刺痛感消失后，楚生的精神好了许多，等着顾悦吃完饭，才起身离了餐桌。

　　 大概骨子里懒？今日一日未看书，她的惰性便出来了，，往日饭后是要看会儿书的，今日却是轮椅转呀转，转去阳台兜风去了。

　　 秋天的风有些凉凉的，等到了晚间，更是携带了几分寒意，她吹着风，脑子里清醒了没一会儿，竟开始昏昏沉沉，眼皮重的抬不起来。

　　 等顾悦冲完澡寻过来的时候，发现她已经睡着了，叫了她几声没有应，倒把宋姨给吸引了过来。

　　 “楚小姐是睡着了吗？”

　　 顾悦点了点头，微微一笑道：“可能今天太累了……”

　　 ……

　　 漆黑的夜幕里，空荡荡的街道上突然出现一个身影，那身影面色迷茫，四下张望，这人正是楚生，她一时不知道自己身在何处。

　　 不过，很快她便恍然大悟，她一定是又回来了，现代根本不是这样的。现代有川流不息的车，还有几步就有的灯，再不济农村的路也是水泥。

　　 顿时浑身充满了力量，回到这个世界就好，无论夫人在哪儿她一定会找到她的。

　　 只是她现在也不知道自己在哪里，只能漫无目的的行走，惊动了街坊邻居养的狗，犬吠声此起彼伏。

　　 周围的灯火都暗了，只有一家的院子里还亮着灯火，细看那灯火是从厨房里传出来的。

　　 简易的灶上放着药罐，那单薄的身影被突然的狗叫声惊醒，抬起头看到面前的灶里柴已经快熄灭了，她慌慌张张又往里面添了柴。

　　 “阿生说不能不吃药的，我要听话，听话她就回来了……”

　　 火光映红了她的脸，苍白的令人心疼，刚才她的动作太急，被火烧到了手，却没有喊疼，面上只有迷茫，在她说话时，那迷茫又变成了甜蜜的笑容，在嘴角始终不曾隐没。

　　 楚生在黑夜转了有大半个时辰，当走到这里，看到光亮时，眼中不由露出了惊喜的光芒。

　　 太好了，不用等天亮，就可以问路了。

　　 不过敲门里面并没有传出什么动静，莫非人家已经睡了，只是忘记熄灯了？

　　 作者有话要说：夫人回来了，大家欢迎一下(*?︶?*).。.:*?

　　 为迎接夫人本章撒红包(￣y▽￣)~*捂嘴偷笑

　　 长期有效，如果时间久了我忘了，可以提醒一下，暗号（欢迎夫人）

　　 嗯……我来推下预收文现代《宠瞎》和古代《对着佛陀撒个娇》

　　 嗯……你们懂我的意思嘛(*?︶?*).。.:*?

　　 有没有收藏捧场的呀(T＿T)



第66章
　　 想了想, 她决定再敲一次，若无人开门她就走。

　　 不过这次刚敲完门，里面便传出来熟悉的声音，这不是她夫人的声音吗？

　　 楚生顿时笑成了一朵灿烂的向日葵, 她实在想不到自己运气会那么好, 居然瞎摸到了自己家门口。

　　 手不由抚摸着这木门，心底也渐渐生出几分熟悉的亲切感, 但让她说出哪里熟悉，她怕是说不出来……

　　 因为, 她真的不知道这是自己的门，黑漆漆的看不出来, 之前也不曾做过标志性的记号。

　　 里面的人久等不见外面有传出声音来, 本就苍白的脸更加白了, 颤颤巍巍的起身，去院子里找了根竹竿, 小心翼翼的再次问道：“谁呀？”

　　 “夫人是我, 楚生。”

　　 里面的人一愣, 丢下竹竿，匆匆忙忙跑到了门后，手已经扶上门闩准备开门, 忽然想起之前有很多人过来，都骗她说自己叫楚生，开门后却没一个长的像她夫君。

　　 而且都是坏人，想要抓走她。

　　 后来邻居告诉她, 她夫君死了，一开始她不信，后来她想起来了，对此她只当自己年纪大了，给忘了。

　　 这个会不会也是坏人啊？

　　 她眼中写满了迷茫，纠结着要不要开门，一时急的额头上竟起了细细涔涔的薄汗。

　　 “夫人，你快开门啊，真的是我，我说过我会回来的……”

　　 门外的人在催促，她一咬牙，狠心把门打开了，若不是，就把再人打出去就好了。

　　 楚生一看到她夫人，就迫不及待将人抱起来转了好几圈。

　　 吓的顾悦拼命挣扎，这是第一个看到她就抱她的“楚生”，太无耻了，语气更是又羞又恼的呵斥道:“登徒子，快放开我……”

　　 “不放，你都叫我登徒子了，登徒子入室，怎么着也要偷香窃玉之后再放人吧？”

　　 顾悦呆若木鸡，忘记了挣扎，她从未见过如此能言善辩的无耻之徒。

　　 兴奋头上的楚生完全没想到她夫人会忘了她，不仅动手还动嘴了。

　　 吻落在她夫人脸上的时候，她夫人挣脱了她，然后赏了她一耳光，紧跟着一掌把她拍到了门外。

　　 门飞速关上，等她后知后觉想到她夫人可能因为受刺激忘了她的时候，再含着泪去敲门解释的时候，回应她的只有飞出来的竹竿。
　　 竹竿比她夫人对她的态度亲热多了，敲的她眼冒金星，对此她表示:真准，不亏是她夫人扔的。

　　 门外的人喊个不停，顾悦翻箱倒柜找出棉花堵住了耳朵，才回到厨房将不知道熬没熬好的药过滤出来喝了。

　　 熄了灯，取了棉花假装睡觉，外面的人还在敲门，敲一次门喊一次夫人，喊了几百遍，听了几百遍的顾悦觉得脸有点儿烫。

　　 她从没见过这么无耻的骗人，以往那些坏人见她有动手的迹象立马就跑了。

　　 莫非这次打轻了？

　　 顾悦想了想，伸手从熬药搭的灶台上取走了一块砖，悄悄的走了到了门后。这一砖头下去砸脑袋上绝对要头破血流，不幸的话人可能就要被打死了。

　　 她犹豫了不过片刻，门外的人便停止了敲门。

　　 “夫人，时候不早了，你早点睡吧。”楚生说完，倚着门闭上了眼。决定等明日好好跟她夫人聊聊，现在太晚了，她再过激行为的话，一定会吓到她夫人的。

　　 顾悦一愣，低头看了眼手中的砖头，默默的放下了。不得不说楚生放弃的这一举动太明智太及时了，再晚一步就要被她夫人回去现代了。

　　 没过多久，门外响起均匀的呼吸声，顾悦眼中的疑惑更盛，是那些人换了新招数对付自己吗？

　　 站的有些累了，她抱着膝盖蹲靠在门上，静静的思考着，两人只有一门之隔。

　　 到了后半夜，她冻得直打哆嗦时，顾悦还特意从房间里拿出被子扔了出去。

　　 天放亮的时候，顾悦打开了门，想要拿回被子的时候，睡梦中的楚生立马被惊醒了。发现身上的被子，心情特别激动，她夫人虽然忘了她，但对她还是很好的。

　　 若只靠身上的衣物在外面呆一晚，绝对要被冻感冒的，因为这里的天气还很冷。不过她不知道她离开了多久，导致她也无法判断出这是冬末还是春初。

　　 不过很快她便看到她夫人的脸色苍白的过分，心里的激动之情散尽，只剩下浓浓的担忧：“夫人，你脸色怎么这么苍白？”

　　 “别一口一个夫人，你不可能是我夫君，她才没有你这般放浪形骸，举止轻浮，你若真想与我攀关系，不如做我孙儿？”
顾悦笑道，眼神中却没有什么笑意，那狭长的眼尾低垂，遮掩着眼中若有似无的讽刺。
　　 “你怎么这样啊，上次要做我娘亲，这次又要做我奶奶，哪个女子不喜欢自己年轻些？你怎么总想把自己向老人家靠齐？莫不是心里沧桑？”

　　 “我年轻吗？”顾悦伸手摸了摸脸，眼中划过些许怅惘，语气里藏不住的失落：“或许是吧。”

　　 经历了丧夫之痛，心里怎么能不沧桑？

　　 “唉，算了，你开心就好，我们先进屋吧，把被子放回去，然后吃过饭我带你去找大夫。”楚生说着，率先走了进去。

　　 顾悦在她身后，望着她的眼神中全是迷茫与疑惑，嘴唇翕动，想开口赶她出去，最后还是放弃了，这人对她的态度好生熟稔，与那些人还是稍微有些区别的。

　　 走着走着，楚生回头问道：“夫人，你记得我走了多久吗？”

　　 顾悦静静的看着她，什么话也没说，对她的态度就像是对待陌生人。

　　 楚生看在眼里，在心里默默为自己鞠了一把泪。

　　 房间里似乎和她离开时没两样，桌椅板凳上已积满了灰尘，来到床前，因着帷帐的原因床上的灰尘还算少些。

　　 但那些大片的褐色……楚生瞪大了双眼，低头仔细看了看，心肝脾肺肾都跟着颤了颤，这是血迹？

　　 她连忙回头，顾悦依旧安静的待在她身后，她伸手想要查看她夫人有没有受伤，刚碰到衣襟便被躲开了。她只得收回手，眼神关切道：“你有没有受伤？”

　　 被问的人摇了摇头，楚生想了想，莫不是这血迹是自己的？

　　 “你没在这个屋里住？是在另一个房间住吗？”

　　 顾悦又是摇了摇头，这就让楚生好奇了，忍不住问道：“你去别人家住了？”

　　 问这话时，楚生心里有点儿悲伤，夫人就那么怕她吗？要知道就算她死了变成了鬼，妻妻情意也不会消散，她怎么可能会伤害她？

　　 居然吓得连屋子都不敢住了？

　　 “没有”

　　 “你……你是不是没地方睡觉？”楚生心里止不住心疼，自己死了，夫人就只剩一个人了……

　　 望着面前单薄的夫人，她好像伸手抱抱她啊，可因着夫人对她的抵触，只能无力的说着迟来的承诺：“我就算变成鬼也不会伤害你的，你别害怕我。”
　　 顾悦摇了摇头，转身走了出去。

　　 “你干嘛？”楚生不解，好端端的怎么出去了，她连忙追了出去，却见她夫人走进了厨房，很快又从里面出来，手里端着盆子，里面还有被水浸湿的毛巾。

　　 顾悦也不回答她的话，绕开站在门口的她，重新回到了卧室，挽起袖子，拧了拧毛巾里的水，便开始细细的擦拭着她的书桌。

　　 由于房间位置小，她便把书桌放在了窗前，那天她没想到自己会一去不回，出门的时候没有关窗。导致不仅灰尘多，最上面的书籍封面还有水迹，看起来皱巴巴的。

　　 她随意拿起一本，前面的几页已经黏在一起了，不过即使这样，楚生也觉很庆幸，要知道这若是夏日的话，怕是全都要废了。

　　 楚生将房间里的被褥全部拿出去晒着，又把帷帐撤下，将床细细收拾干净，才把换洗的被子从箱子里翻出来铺在床上。

　　 收拾好床铺，她来到顾悦面前，将她手中的湿毛巾拿了过来，对上她夫人疑惑的目光，她笑的温暖无害，语气更是极尽轻柔，“夫人，你先躺下休息会儿，等会儿大夫起床了，我带你去医堂。”

　　 浅浅的梨涡在嘴角显现，顾悦失神的望着她，一时竟忘了挣扎，任由她把自己抱去了床上。

　　 直到人出去，那背影消失在视线里，她才回过神来，不自觉攥紧了被角，望着头顶的房梁，很快又发起了呆。

　　 楚生去厨房找了一圈，果然是一无所获，不过倒是很干净，看来她夫人收拾过了。

　　 为什么单单搞厨房的卫生却不搞卧室以及和卧室相邻的房间？这个问题不能想，深究起来扎心。

　　 是她高估了夫人对她的情意……嘴上说着那么爱，结果她死了就怕她了，她回来还不认认识她了。

　　 却不知这完全是她自己想错了，若是怕她，那现在一个人在卧室床上安静躺着的夫人算怎么一回事？而且她的尸体还在那床上躺过几天……

　　 若是床上那人知道她的想法，肯定会觉得很委屈的，她只不过是刚从浑浑噩噩的生活里清醒过来，还没来得及打理罢了。

　　


第67章
　　 在厨房里溜达了一圈出来, 楚生看到外面的太阳已经爬到了树梢，决定回房间看看。

　　 如果她夫人没有睡着，就拉着她出去吃饭，如果睡着了, 她就自己出去买饭回来。

　　 随着她的脚步声越来越近, 顾悦慌慌张张掀开被子坐了起来，还没来得及下床, 楚生已经来到了卧室里。

　　 见她恰好没睡，就提出了一起出去吃饭的事情。

　　 顾悦没有拒绝, 但也没有答应，楚生想了想, 当着她的面翻出了屋里的钱箱, 从里面抓出大把的铜板和碎银, “看到了，你真是我夫人, 我连咱家的钱放哪里我都知道。”

　　 顾悦低头不语, 眼神中似有喜悦, 却还是顾忌着什么，不肯相认。

　　 楚生拿了些银子，伸出手去牵她, 这次倒是没有抗拒了。

　　 出门就碰到了要去衙门当差的邻居，吓得那人当时脸色都白了，手按在刀柄上，惊恐的看着她, 若不是看到她身边的顾悦一脸淡然，她真的就要拔出刀了。

　　 看她那反应，白日撞鬼太刺激，楚生表示理解，安慰道：“你别怕，我命大没死，那一刀没刺中要害。”

　　 莫捕快不敢动，心道：后心都被捅穿了还没伤及要害？那请问你的要害在哪里？

　　 她不动，楚生也不敢动，怕一动她就拔刀冲过来，毕竟自己不是真的鬼，但她的刀可是真的刀。

　　 “不信你看，我有影子的。”

　　 “要不你过来摸摸，我身体是热的。”

　　 楚生绞尽脑汁证明自己没死，那人终于动了，惨白着脸朝她走来，她连忙又补充道：那个……你把刀放一边，再过来摸可以吗？”

　　 讲真的，楚生也怕，怕这人过来不是为了感受她的体温，而是趁她不备给她一刀。

　　 莫捕快闻言，也冷静了许多，是鬼的话她拿着刀也没什么用啊，那得找道士啊。

　　 “你真没死？”

　　 当日她听到外面有打斗声，便出来。结果人家战斗结束的太快，她出来的时候就看到一个男人丢了手中的刀，脚下生风跑了。

　　 夫子她躺在地上，身下全是血，她夫人傻乎乎的用手去捂伤口，她跑过去，只看了一眼，就知道完了。那刀刺入后心，便是大罗金仙来了也救不了她。
　 “真没死，我夫人找高人把我救了回来。这不，才养好伤回来。”楚生笑道。
　　 “啊，没死就好，没死就好，你可记得那些人长什么样子，去衙门立案，我们会派人抓捕罪犯的。”

　　 莫捕快松了口气，自从楚夫子的死讯传开后，不光大人骂她，便是同僚街坊邻居都在背地里指责她。

　　 她自己也知道，这件事影响太不好了，那些江湖草莽在官府当差的捕快面前，把人杀了，这治安该有多乱啊。若是压不住，县太爷晋升也是无望了。

　　 如今人没死，只要抓到行凶之徒，自己的面子便没有那么难看了。

　　 “多谢提醒，那我明日便过去报官。”楚生拱手道。

　　 莫捕快走后，楚生小声道：“夫人，听到了吗？我真没死，捕快都相信了，你也该信我了吧？”

　　 顾悦不赞同的摇了摇头，这人满口谎言，她并不记得自己认识什么高人。

　　 “还不信啊？”语气里满满的失落，楚生很郁闷，过了会儿，又问道：“要怎样你才信我？”

　　 “你若是真的，我信与不信又有什么区别？”顾悦低头道，楚生看不到她的表情，也跟着沉默下来了。

　　 她夫人说的对，真的假不了，假的真不了。

　　 简单在小摊上吃了碗馄饨，楚生便带着她夫人又来到了那老先生的医堂。她们去的早，医堂里只有刚坐下来的老先生和他的小药童。

　　 老先生年纪大了，但一直有在修身养性，身体还是很好的，眼神也好使，看到楚生不仅认出来了，还吓得差点站不起来了。

　　 活了六七十载，第一次见到死去的人来找他了。

　　 是来复仇的吗？问题是不是他治死的啊。从阴间爬出来找他治病吗？现在来会不会太晚啦？

　　 “老先生，你别怕，我没死，那人没刺中我的要害。”楚生又把之前给莫捕快说的话，给老大夫复述了一遍。

　　 第一遍还有些心虚，第二遍说出来她自己都快信了。

　　 “你……你……”老大夫情绪异常激动，而那小药童钻角落里缩成一团，根本不敢抬头看她。

　　 说起来还是老大夫勇敢一点儿，还敢拿手指她，尽管那手指颤抖的令她有些眼花。

　　 “您别激动，慢慢说……”楚生劝慰道，若不是他医术好，她夫人的病也一直是他治的，她就换个大夫了。
　　 把老大夫吓成这样，她也于心不忍。

　　 “你……我跟你无冤无仇，你心中有怨气找你仇人啊，来老朽这里做什么？”俗话说恶壮怂人胆，先生气极了也不害怕了，终于把话说顺畅了。

　　 楚生看着他的胡子抖啊抖，胸口起伏不定，忍不住再次开口道：“老先生，您消消气，我不是故意来找您的，实在是不找您不行啊。”

　　 此话一出，老先生腾地一声站了起来，涨红了脸怒喝道：“你有什么事非得找老夫？你有怨气找阎王啊……”

　　 “我夫君没死”

　　 顾悦在一旁看不下去了，出言解释道。她的话可比楚生说了那么多管用多了，老大夫当即停止呵斥，也看到了她身边的顾悦。

　　 说来都怪楚生自带的光环太大，老大夫第一眼看到了她，就再也看不见别人了。

　　 “脸色怎么这么白？你怎么回事，看起来比她还像鬼。”老大夫睁大了眼，好奇道。

　　 “所以我才带她来找您，您医术精湛，别人我信不过。”

　　 “这样啊，难为了你，死了还惦记着你夫人。”老大夫说着，摆了摆手又道：“你赶紧下去吧，她交给我就好了，老朽一定把她治好。”

　　 “我没死……”楚生无语，敢情说了半天，老大夫还没拿她当活人看。

　　 “嗯？”老大夫捋胡子的手顿住了，“开什么玩笑，你没死？你夫人满身血跑来找老夫，惊动了整条街，你报出你的名字去街上问问，你看那个不害怕？他们这些没亲眼见过的都没忘，老夫亲自看了你的伤口怎么可能忘？”

　　 楚生：“……”

　　 敢情上一次死讯不轰动，是因为她夫人宣传不到位？

　　 “我夫君没死，我找高人把她治好了。”顾悦再一次开口道。

　　 “是吗？”老先生来了兴致，楚生也连忙道：“不信你给我把把脉？我的脉搏有在跳。”

　　 老先生闻言，勾了勾手，楚生连忙走了过去，乖乖的伸出了手，苍老褶皱的手微颤的搭在她的手腕上，过了好一会儿，那手才不抖了。

　　 认认真真把脉完毕，老先生面上终于露出笑意，捋了捋胡子，笑道：“不错不错，身体除了有点虚，别的就什么大毛病了。”
　　 “嗯嗯，这次来主要是想让您帮我瞧瞧我夫人的身体，到底怎么了？”楚生说着，站起来腾出位置，把她夫人扶坐下。

　　 老先生也没说什么废话，当即便把起脉来，随着时间的流逝，眉头越来越皱，看的楚生心里七上八下，心惊胆战。

　　 “你夫人身体太虚了，药目前不能再吃了，需要好好补补身子，还有……”老先生停顿了片刻，皱巴巴的脸上浮现出了笑意：“恭喜楚夫子，你夫人有孕了。”

　　 “什么？”楚生不可置信的望着他，见他眼神坚定，她连忙把目光投向了她夫人，顾悦不自觉的伸手抚摸着腹部，眼神微微迷茫，不过还算淡定，面上也没有楚生那般惊讶，只微微勾了勾唇，轻声道了谢。

　　 “年轻人，别激动，已经两个多月了，你既已无碍，那就好好照顾着你夫人。”

　　 老大夫表示十分理解她的心情，好事临头，不敢相信罢了，他这一生一直坚守大夫岗位，经他手诊出来的喜脉，太多了，什么反应的都有，楚夫子这种反应还不算太夸张。

　　 “谢谢大夫，请问怎么补啊？是不是用什么人参灵芝的？我带的银子恐怕还不够，您等我下，我这就回去拿。”

　　 楚生激动道，边说边往外走。

　　 “站住，那宝贝多金贵，可是用来吊命的，你觉得你夫人需要？”老大夫笑骂道，顾悦也跟着轻声笑了出声。

　　 “那您说怎么补？我都听您的，”话是对老大夫说的，但楚生那喜悦到放光的眸子可是看着她夫人，里面的欢喜都快要溢出来了。

　　 “食补即可，东街有一老太太卖老母鸡，买来煲汤就再好不过了。”

　　 “多谢老先生。”楚生说着，将怀里的银子放到了桌子上，“谢谢您了，这点儿心意请你收下。”

　　 闻言，老大夫眼睛一瞪，这人怕是开心傻了吧？

　　 当即赶人道：“拿走拿走，赶紧走。”

　　 楚生根本不在意他的态度，小心翼翼拉起她夫人，闻声道：“走吧夫人，我们去东街看看。”

　　 也亏得很多人不认识她，才没有引起大轰动，到东街买了鸡和食材回家，一路上她总觉得自己忘了点儿什么，不过怎么也想不起来。

　　


第68章
　　 回到家中, 楚生将今日买的食材放下，安置好她夫人，又去打扫房间卫生，差不多中午该做饭的时候, 她望着没绑好已经满院子乱跑的活鸡, 才想到自己忘了什么。

　　 当初兴致勃勃挑选活蹦乱跳的新鲜鸡肉时，她完全忘了煲汤还是要先杀鸡的。

　　 她原地站了会儿, 觉得还是需要先去找夫人……

　　 躺在床上闭目养神的顾悦完全想不到，中午这顿鸡汤能不能喝到肚子里, 还得靠她自己努力。

　　 “我杀鸡？可以吗？”望着那双充满期望的眼睛，顾悦也有些迟疑啊。

　　 “相信我, 夫人你一定可以的。”楚生殷切的回答道, 对于她夫人的能力, 她无比的相信，永远也不会怀疑。

　　 “那我试试吧”

　　 跟着楚生来到院子里, 那鸡还在院子瞎转逛, 悠闲的模样像是完全没意识到自己已经离死期不远了。

　　 顾悦看了看, 什么话也没说，沉着冷静的挽起了袖子，楚生连忙制止了她, 谄媚笑道：“夫人，你歇着，我来抓就好。”

　　 “嗯”顾悦淡淡的应了声，便静静的看着她进场子捉鸡, 看了一会儿，眉头不由皱了起来。

　　 连个鸡毛都没碰到，照这样下去，不用再往后看，就知道她铁定捉鸡没戏了。

　　 几次张口欲叫楚生停下了，奈何楚生她虽然捉不到，但兴致不减，丝毫不气馁，一心抓鸡，连余光都没给她，只好作罢了。

　　 似乎从得知有孕后，她的手总是会不自觉的抚摸肚子，无论发呆还是想事情，亦或者看楚生忙碌。

　　 那鸡看起来胖乎乎的，楚生完全没想到它那么能跑，还那么机灵，几次逼进角落里，都没有捉到她。

　　 等她感觉到疲惫直起腰，终于有空去看她夫人的时候，发现她夫人不知何时自己搬了凳子，在屋檐下闭着眼，似乎睡着了。

　　 楚生想了想，决定还是不捉鸡了。小心翼翼抱起人准备往房间里去，怀里的人却睁开了眼，有些疑惑的望着她。

　　 “我以为你睡着了，想让你去床上睡，这里睡不舒服。”她解释道，见她夫人没有让她放下的意思，也就没撒手，自顾自又道：“我们出去吃吧，去听风楼，那里大厨煲的汤味道好。”
　 又是一声嗯，便没有下文了。楚生有些愁，她夫人做个安静的美女子她有些不习惯。
　　 两人意见既然已经统一，那就没什么好犹豫的，锁了门便往听风楼去。

　　 楚生没想到上次她夫人蒙面欠听风楼一场轰动，今日她给补上了。

　　 实在是上一次那过于平淡的复生，让她放松警惕了，导致她这一次根本没有当回事，大大咧咧的拉着夫人迈进听风楼的大堂，一声女高音：“鬼啊！鬼来了！”

　　 整个大堂安静了片刻，所有人看向楚生妻妻二人，楚生尴尬的笑了笑：“我不是鬼，我没死，那伤口不再要害……”

　　 她身边的顾悦点了点头，附和道：“是的，我夫君没死。”

　　 “你……你是楚夫子？”

　　 一开始掌柜的没有认出楚生，听那小二喊，还想呵责她发什么疯。结果听到楚生和她夫人的一番话，再那么一联想，脸也白了。

　　 “是的，我没死，你帮我解释下可以吗？”楚生态度诚恳，规规矩矩的原地，等待着掌柜的回答。

　　 霍路夫人不是说拿自己当朋友吗？这点儿小忙应该会帮的吧？

　　 结果……

　　 掌柜他不需要听楚生的解释，他只要知道这人是楚夫子，而不是她双胞胎姐妹或者长相一样就够了。

　　 没想到自己竟然跟鬼说话了？鬼还回答他的话了？

　　 想到这里，他的情绪开始激动起来，脸色涨红，很快便觉得喘气十分困难，脖子似乎被一只无形的大手扼住。

　　 他连忙伸手松了松自己的脖子，眼神警惕的盯着楚生，因为他怀疑这是楚鬼夫子搞的鬼。

　　 众人见他的反应，哭爹喊娘的想要往外跑，奈何楚生她们挡住了出去的路，于是一个个见逃跑无路，纷纷往桌子下面钻，场面顿时乱作一团。

　　 “我真没有死啊，就算我是鬼，你们这么多人还怕我一个吗？”

　　 话音落，有胆子大些的，拎着凳子朝她扔了过来，若不是顾悦反应快，楚生铁定要挂彩。

　　 “回去吧。”顾悦拉了拉她的衣袖，她相信时间久了，这些人自然会相信她夫君没死的。因为，她已经相信了……

　　 “好吧，”楚生牵着她往外走，众人虎视眈眈戒备的盯着她，她一转头，众人立马被吓得虎躯一震，激动的齐声喊道：“你……你想干什么？”
　　 “我真没死……那伤口没伤及要害。”眼看着就要跨门槛出去了，楚生不死心的回头再次解释道。

　　 从被刺穿心口而死，到被□□灌喉万箭穿心而死，再到仇敌上门千刀万剐剁成肉泥而死等等众多口口相传的版本，众人只想问问，这都不算要害位置，那什么算是致死的要害？

　　 无人相信……

　　 楚生想着找个小地方吃饭应该就没什么人认识她了吧，她虽然在这里待了大半年，但去的地方真心不多。

　　 结果有些胆子大的连饭也不吃了，跟着她出了门，在身后指指点点，眼里的惊吓开始慢慢向好奇靠拢。

　　 楚生回望了眼，不由叹了口气，朝她夫人歉意道：“看来只能回去了。”

　　 顾悦没有回答她，但两人相牵的手微微动了动，楚生疑惑的看向她，她微微笑了下算作回应。

　　 是个傻子也该知道她什么意思了，楚生不傻，握紧了她夫人的手，心里无限感动，她夫人真是太好了。

　　 回到家，关上门，跟随的人也只能止步，不过很快便有挑事的人怂恿好动的人去爬院墙，帮大家伙看看情况。

　　 到底是死而复生还是鬼，亦或者人家根本没死，只是流言害人？

　　 好奇的人太多了，于是回到家中继续捉鸡的楚生不幸被围观了，顾悦看到了围观的人，微微蹙了蹙眉，终是没有提醒楚生。

　　 不一会儿，墙头君回头传信道：“她在捉鸡。”

　　 众人心中想法千奇百怪，最后只化作齐刷刷的点头，然后呢？

　　 过了一会儿，有人急不可耐的揪了揪墙头君的裤子，“怎么不报了？抓完鸡又去干嘛了？”

　　 对呀，众人好奇，到底是生吃了，还是下锅了，有没有拔毛啊……

　　 墙头君扭头，抓紧了裤子，居高临下的望着众人，幽幽的叹了口气，道：“她还没抓住，”说完，又朝抓他裤子的仁兄道：“文明点儿，别特么拽老子裤子。”

　　 抓裤子的兄弟讪讪松了手，没一会儿，众人开始推搡他，他疑惑道：“你们干嘛？挤我也没用啊，我面前还有堵墙呢。”

　　 很快便有人使眼色，示意他揪墙头君的裤子，问问事情发展到哪里了？

　　 抓裤子的兄弟摇了摇头，拒绝了，墙头君太凶了，他不敢再放肆了。
　　 众人不依，继续推搡他，众人拾柴火焰高，更何况是怂恿一个本身有劣性有前科的人，他很快便屈服了。

　　 墙头君回头，这次没恼，而是悄声八卦道：“她也太笨了，到现在连个鸡毛都没碰到，还不如我那七旬老母身手利索。唉，看的我心焦，你们说我要不要指点指点她？”

　　 “怎的这么笨？”有人问道。

　　 “听说生前是个教书匠，手无缚鸡之力也确实没错了。”有人解惑。

　　 “人家不是说鬼都是来无影去无踪的吗？怎么鸡都捉不住？”

　　 ……

　　 “既然不危险，不如大家伙都去凑凑热闹？”墙头君提议道，众人觉得好有道理，经过一番谦卑礼让后，楚家的墙头上爬满了人。

　　 后来的好奇，前面的科普之后，皆是小心翼翼的唯恐惊动了里面的人，有不会爬墙的，便趴在门缝处瞧啊瞧。

　　 顾悦见时机差不多了，佯装无意间瞥见墙头上黑压压的人头，一脸惊恐的掩唇喊道：“夫君，墙上有很多人”

　　 “啊？”楚生不明所以的扭头看向她，“夫人，你说什么？”

　　 顾悦伸手颤颤巍巍的指向了墙头，楚生随着她手指的方向看过去，吓了一跳，急切道：“你们快下去，这么多人，把墙压倒了怎么办？”

　　 众多墙头君一哄而散，唯有初始的墙头君没有下去，瞧着她认真道：“要不我把我七旬的老母请来给你捉鸡？”

　　 “嗯？”楚生一头黑线，她没听错吧，这人绝对实在鄙视她。

　　 那人大囧，他竟然一不小心说出来心里话，立马改口道：“不是……我是说我来给你捉鸡。”

　　 闻言，楚生大喜，也不计较他的鄙视自己了，当即笑道：“那谢谢你啊，”想到门外可能有没走的人，她又连忙补充道：“你跳下来可以吗？”

　　 话音落，那人便跳了下来，三两下将鸡捉住递给了她，在她接鸡的时候，恶作剧般把手缩了回去，直白的盯着她道：“你在听风楼说你没死，是真的还是假的啊？”

　　 “真没死，你看我还有影子，”楚生指了指脚下，随即又伸出了手，“不信你摸，热的。”

　　 那人飞快的触碰了下她的手，连忙将鸡塞给了她，兴奋道：“你真的没死啊，那些说你被剁成肉泥的是流言吧？”
　　 “是”

　　 “说你被大卸八块的也是流言吧？”

　　 “是”

　　 “说你……”

　　 楚生脸上的笑容已经僵了，恹恹道：“是，你能帮我把鸡杀了吗？”

　　 作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：23673408 1个

　　 感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 3瓶

　　 可能我笑点低，反正我写的时候是笑了，还刹不住车的那种(T＿T)

　　 专栏里的两篇预收文，大家感兴趣的话，帮忙收藏下呗(*?︶?*).。.:*?

　　 本文写完就更，坑品很有保证的，挖坑必填，童叟无欺＾０＾~感谢在2020-03-01 12:58:46~2020-03-01 23:04:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第69章
　　 那小哥倒是很好说话的, 得知楚生还没有烧热水，便在院子里等着她。

　　 外面的的人见他没有出来，以为他遇上不测了，爬上墙头时, 发现他悠闲的坐在院子里晒太阳, 表情也看起来挺正常的。

　　 “你在这里干嘛？不怕鬼吃了你啊？”

　　 “楚夫子不会杀鸡，让我给她杀鸡, 我让她烧水去了。对了，我刚摸过了, 楚夫子确实没死，那些说楚夫子死了的是谣言。”

　　 正在烧火的楚生听到他说的话, 连忙跑了出去, 笑的无害：“对啊, 我没死，你们被谣言骗了, 其实我伤的不重, 已经被治好了。”

　　 顾悦神色微动, 从房间里走出来，看向墙头的人道：“嗯，我夫君已经被治好了。”

　　 不管那些人信不信, 楚生丢下一句话便去继续烧火了，为了把水尽快煮沸，她用的都是好的干柴。

　　 水一烧好，墙头君找了个地方开始杀鸡, 楚生不敢看，躲在厨房里，让小哥杀好洗干净再告诉她。

　　 割喉放血拔毛掏内脏，手法熟练，没一会儿，他便提着鸡走了进来，得意道:“楚夫子，鸡杀好了。”

　　 楚生颤颤巍巍的接过，“多谢你了，中午留下来吃饭吧，我煲鸡汤。”

　　 “不了不了，我回去吃饭就可以了。”墙头君连忙拒绝，他就随手杀了一只鸡，没干啥力气活，怎么能留下来蹭饭呢？

　　 将鸡放到托盘里，楚生洗了一次又一次的手，才感觉心里好受多了。

　　 “在这里不好吗？你若是有想吃的菜，我这里有食材的话也可以做，今天你帮我这么大忙，不请你吃饭我心里过意不去。”

　　 顾悦也出来说话，墙头君见她们态度诚恳答应了，“那楚夫子，你以后有需要用我的地方，直接去南巷尾找我即可，我叫王小六。”

　　 闻言，楚生很开心，“那明天你能过来帮我杀鸡吗？照例管饭。”

　　 王小六余光瞥见那白嫩的鸡，咽了口唾液答应了。

　　 “那你先去院子里坐一会儿，等饭好了我叫你们。”

　　 今日的养好甚好，王小六出去的时候，楚生也把顾悦拉了出去，笑道：“夫人，你现在可是宝贝疙瘩，以后就别来厨房里，这里面有烟气熏人，知道吗？”
　 顾悦低眉垂眸，不知道在想些什么。只是现在院子里有外人，并不是说话的好时机，楚生只得把心底的疑虑放在心里，打算等那人走了之后问一问。
　　 虽然她也不确定能不能问出来，这次回来，她夫人的变化好大，也不知道是不是她多想了，总觉得和夫人之间有种距离感。

　　 灶膛里的火苗摇曳不定，楚生的心也跟着飘忽，顾悦走进来到时候她正在发呆，看起来并没有害怕的样子，她虽不解，但心里的担忧也跟着放下了。

　　 她低头想了想，决定还是不出去了，无论阿生怕不怕，她在一旁陪着总是好的。

　　 等楚生觉得差不多，可以做饭的时候，才发现靠在门口的顾悦，第一眼的欢喜是骗不了人的，很快她便开始赶人了，“不是不让你过来吗？你可以在院子里晒晒太阳，或者睡会儿？”

　　 门口那人摇了摇头，看着她露出了一个极浅淡的笑容，静若处子，晃瞎了楚生的眼，她夫人真是怎么看怎么好看。

　　 但如今她夫人多么娇贵啊，想看也不能再这里看，很快她便赶人了。

　　 顾悦摇了摇头，走到灶台边，眼神专注的望着她，轻声道：“我记得你怕死鱼。”

　　 若不是杀鸡这人都不敢看，她差点又要怀疑这人也不是阿生了。

　　 大概是她师兄把她精神混乱的事情告诉了路人乙，路人乙知道阿生在她心里的位置，派了很多人过来冒充阿生。

　　 男女老少真容上阵，极尽敷衍的骗她。不过那段时间她确实不太清醒，心里只记住阿生最后的话，她会回来找自己的。便只要听到叫楚生的来敲门，她想都不会去想就开门。

　　 甚至，路人乙亲自上阵冒充阿生，三番五次过来。想到这里顾悦眼底涌现出浓浓的讽刺，若不是自己手中无利器，绝对不会让她活着走出这里。

　　 便是陪她数十载的刀伤了她的阿生，她都下的了手，亲自折断，沈文辩也已成废人，路人乙她凭什么觉得自己不会杀了她？

　　 而自己杀了阿生，待孩子出生，也自会坦白一切递上利斧，血债血偿。

　　 “嗯……”楚生想了想，自豪道：“好像没那么怕了，我适应能力还是很强的，说不定以后就不用别人帮忙了。”

　　 顾悦点了点头，温声道：“那就好。”到时候杀她，或许也就不会害怕了。
　　 “你快出去吧，我一个人没事的。”

　　 楚生又开始赶人了，顾悦低头掩下眼中情绪，不发一言走了出去，她怕再待下去，她就不愿意去死，忘记自己是杀人凶手，日日夜夜揣着阴暗的心自私的在阿生身边苟活。

　　 楚生时间安排的还算合理，饭菜与鸡汤差不多是同时好的，但不幸的是做好的时候，已经日偏西快要沉了。

　　 墙头君坐上桌的时候，拿着筷子的手都是颤抖的，他没想到自己在饿死之前还能吃上饭。

　　 看他那狼吞虎咽的样子，楚生不好意思的笑了笑，没多少歉意，因为她的歉意全给她夫人了。

　　 她夫人怀着孩子，她还让人饿到现在，实在太不应该了。

　　 四个菜个个空了一大半，她还一口没吃，殷勤的给她夫人夹菜，堆积如山的碗里稍微消下去一点儿，她立马夹菜进去。

　　 不用夹菜时，就用手支着下巴看她夫人，她夫人说了她便低头扒两口饭，不说就继续傻兮兮的看，连一心吃饭的王小六都看得出来她无心吃饭。

　　 顾悦内心酸涩溢满了胸腔，忍了又忍，才没让眼泪掉下来。

　　 吃完饭，王小急匆匆的走了，因为他中午没回去，还没给家里人说。

　　 楚生把厨房收拾干净后，便开始着手写状纸，虽然她不确定她写的能用不，但反正闲着也无事做。

　　 毕竟现在很多人还不相信她没死，她出去找工作恐怕也没有人敢要她，而私塾的工作，她不敢想，现在早开学了，老师肯定也招够了。

　　 等她写完诉状，窗外的天色已经暗了下来，她回头习惯性的看向她夫人，以前她夫人会拿着话本子在她身后看的。

　　 那专注入迷的模样，若是看那些正经书的话，怕是板上钉钉的状元郎。

　　 “写好了吗？”

　　 顾悦见她看过来，掀开被子就要起来，楚生连忙起身走过去，将衣架上的衣服递给了她，“夫人，你不睡了吗？”

　　 “嗯”

　　 虽然中午吃饭晚，但这会儿做晚饭应该也可以了，“那我去做饭。”

　　 顾悦看着她点了点头，眼神平和，跟以前看她的目光完全不同，楚生不由失落，闷声道：“夫人，你……是不是不再爱我了？”
　　 随着她的话出口，面前的人一愣，眼中霎时涌现出许多楚生看不懂的情绪，不待她细瞧，那长长的睫毛微微颤动，所有的情绪悉数消散，眼神一如最初的平和。

　　 “怎么会？”声音轻飘飘的像一片羽毛，随风落入湖心，涟漪未起。

　　 沉默了许久，楚生面上浮现出惨笑，歉意道：“对不起，我知道，你怪我也是应该的……”

　　 自己一次又一次的死，让她夫人一次又一次的承受绝望，若是换做她，想必也不会再爱了，太累了。

　　 “阿生，你别多想，我真的爱你……”

　　 顾悦再一次迷茫了，她以为克制爱意，阿生报仇便不会有愧疚感，可她忘了阿生会觉得自己不爱她而难过。

　　 楚生故作洒脱道：“我知道了，你只是累了才不爱我的，我理解，若是换做是我，看着自己喜欢的人死了一次又一次，一次次经历绝望，看不到尽头，我也会努力去不爱的。”

　　 “不是的……”顾悦伸手抱住了她，想要给她安全感，可她忘了自己的心也已风雨飘摇了。

　　 楚生感觉不到，甚至觉得她的反驳是那样的苍白无力。

　　 推开她夫人的瞬间，她听到自己声音异常冷静：“不爱，就不会感到难过了。”

　　 “我该去做饭了”

　　 楚生低头说道，带着逃离的心转身出去。

　　 左脚跨过门槛，马上就要走出去的时候，有人从身后紧紧的抱住了她，“我从没那么想过，若是我会那么想，就不会等到现在的了……”

　　 “我都记起了，你忘了我的那次，是我杀了你……”

　　 楚生大脑死机了，她在心里都确定是夜澜淅杀了她，没想到竟然冤枉人家了……

　　 “我没有想一直瞒着你……只是，能不能等这个孩子出世再杀我？我不会逃的。”顾悦努力的克制，不让自己的语气染上乞求的意味，哪怕她早已泪流满面，哪怕她甚至脑海里已经升起了跪求的念头。

　　 拜师时，她有亲口承诺过，人在江湖行侠仗义，惩奸除恶，可她杀了无辜的人，罪无可赦。

　　 但这孩子不仅是她一个人的……她私心想让她和她的孩子活下来，只此，便死而无憾。

　　 楚生不知道该说什么好，她想不明白，她夫人那么爱她，为何会杀她。

　　 不见楚生表态，顾悦顿时心如死心：是她想多了，她杀了阿生，这从她肚子里出来的孩子阿生她怎么会喜欢……

　　 “若你不愿，那便……罢了，现在便可取我性命。”她说着松开了手，便静静的站在那里…不动了。

　　


　

第70章
　　 哪怕顾悦话说到这个份上了, 楚生还是不怎么相信，疑惑道：“你为什么杀我啊？”

　　 身后的顾悦睁开了眼，看着她的背影，泪止不住往下流, 嘴唇动了动却是什么都没说。

　　 她不是故意杀她的……

　　 偃月刀断的时候, 记忆初显，她依旧固执的想要杀了那人。可当樵夫镇的记忆出现时, 她发现自己已经为此付出了极大的代价，老天, 大概是不容许她报仇的。

　　 不见她回答，楚生好奇的转过身, 发现身后的人在无声哭泣, 似乎已经哭了好久了, 她心里顿时懊恼，急切道：“我没有怪你, 杀就杀了吧, 我也不想原因了, 反正我猜你以后肯定不会再杀我的。”

　　 顾悦不敢相信自己听到了什么，睁开眼还没看到她，便不得不闭上眼睛了, 感受着脸上温柔的力道，心底的欢喜无法言喻。

　　 她家阿生，对她总是那么好……

　　 “偃月刀顾悦？原来你本性就爱哭啊，我能问问你是怎么做到天下第一的？是不是练刀的时候边哭便耍啊？”

　　 眼泪擦不干净, 楚生只好把她紧紧的抱在怀里，换另一种方式去擦她的眼泪。

　　 “没有”顾悦羞道，那样练武也太丢人了吧。

　　 “不信，你肯定在说谎，你这么爱哭，练武那么累，你怎么可能不哭？”楚生继续调侃她，务必转移她的注意力。

　　 “真没有”语气里比之多了一份恼意，听到楚生耳中，只觉得她夫人很快就哄好了。

　　 “你看你眼泪都把我衣服打湿了，还说没有？我都感觉冷了。”

　　 闻言顾悦恼了，把棉衣都浸湿了，她得多能哭啊？

　　 想也不想伸手掐住了楚生腰间的软肉，望着那张带着坏笑的脸，她幽幽道：“生儿又在胡说八道，赶快认错，说不定娘亲心情好放了你。”

　　 “夫人，我错了，你放了我好不好？”楚生喊道，脸上可没有一丝认错的态度，反而笑的更加灿烂了。

　　 “叫娘亲，我就放了你。”顾悦不咸不淡的开口，细看了眼里还有丝丝笑意。

　　 “那你以后不要哭了，如果非要哭的话……”楚生买了个关子，勾起了顾悦的好奇心 ：“非要哭怎么了？”

　　 “你先把手放开”

　　 顾悦依言松开了手，楚生便神神秘秘的凑到她耳边，低声道：“可以在床上哭……” 等她反应过来，顿时红了脸，再一看，哪里还有楚生的影子？
　　 这一定不是她认识的阿生了，那个被她撩拨的毫无反手之力阿生去哪里了？

　　 顾悦看看外面漆黑一片的天空，抚摸着自己还有些热的脸，决定晚上辛苦点儿，帮阿生找回曾经的自己。

　　 楚生丢了什么？她觉得自己只丢了一颗心在她夫人身上，所以完全没有料到她夫人会想着帮她找回曾经的薄脸皮。

　　 哪怕搭在衣架上的内衬衣物不见了，她也没想到是她夫人搞的鬼，只当自己忘带了。

　　 千呼万唤始出来，她夫人出现是出现了，两手空空……

　　 楚生在浴桶里只露了个出来，无奈道：“夫人？衣物呢？”

　　 她喊了老半天，是为了让她夫人帮她送出浴穿的衣物，可不是为了让她夫人过来看她出浴……

　　 “这呢儿，没看出来吗？”顾悦指了指自己身上的，“这个是你的中衣……”

　　 楚生看了眼，确实是，她要比她夫人高一点儿，她夫人穿起来更加松松垮垮，只是……

　　 “你穿我衣服干嘛？”

　　 “不是你让我给你送衣服的嘛，”顾悦看起来委屈极了，手上的动作却没收到什么影响，纤长秀丽的手指慢悠悠的挑开了腰间的系带，那垂感极好又丝滑的衣物随之散落，露出里面秀着鸳鸯的大红色的肚兜……

　　 自打她进来就没从她身上移开眼的楚生，把她的所有行为尽收眼底，本来看的津津有味，但当眼神落在那熟悉的肚兜上时，红了脸，结结巴巴道:“你……你干吗？”

　　 “给阿生送衣服啊，呐，这是中衣。”顾悦嘴角含笑，说话间，双手向后微拢，那衣服便飘飘然下落，在地上犹如一朵白色的莲花。

　　 而她则缓缓向前走了一步，继续道:“阿生莫急，还有中裙呢。”

　　 中裙同样为系带方式，她微微低头，本就是松松垮垮系着的结很快便散开，再次开出一朵花 ，两朵花错落有致开在室内，恍若春色满园。

　　 “阿生，怎么不取衣物？”顾悦不解的问道，说话间便朝楚生走去，委屈道：“莫不是这肚兜你也要？可是再给下去，我就没衣物了呢。”
　　 温热的呼吸里带着淡淡的清香，拂在脸上痒痒的，楚生往浴桶里又缩了缩，不过这里位置本就算开阔，顾悦不紧不慢的追了过来，轻叹了口气幽幽道：“若是生儿一定要它，娘亲答应你便是……”

　　 她说着，皓腕微动便要绕到后颈去解，优美的脖颈微微后仰，连同那精致秀美的锁骨也格外灼烫，昏黄的灯光下暗香浮动，令楚生有些心猿意马。

　　 顾悦脱的有几分不甘，她家阿生的脸皮可能比她想象中的还要厚一点儿，这已经是最后一件衣物了，居然还没开口赶自己……

　　 想了想，她揉了揉胳膊，娇嗔道:“阿生，人家手酸了，你帮我解开好不好？”

　　 声音柔媚入骨，酥软的尾音更是在不经意间将诱惑放大了数倍。

　　 楚生点了点头，连忙又摇了摇头，她似乎被带偏了，明明她是一本正经要衣物的……

　　 “怎么了阿生，这点儿小忙都不愿意帮吗？”俏丽明艳的容颜染了几分黯然之色，语气更是说不出的失落。

　　 “夫人，别闹了，你把衣服穿上，再帮我拿一套过来。”

　　 楚生有点想哭了，虽然她把话说出来了，但她已经做好了裸奔的准备。

　　 因为她已经看出来了，她夫人打定了注意要捉弄她，不过她确实挺喜欢的……

　　 但她现在喜欢又吃不到……

　　 顾悦摇了摇头，指着地上的花儿，疑惑道：“这里不是有吗？为何还要拿？”

　　 “我穿这个你穿什么？”楚生眼巴巴的望着她，欲哭无泪道：“求你了夫人，别玩了。”

　　 “我穿这个啊”顾悦指了指身上的衣物，语气十分淡定，表情也无辜极了。

　　 楚生想了想，她夫人愿意穿那个也行，“那你快回卧室吧，别冻着了。”

　　 “阿生现在担心我是不是有点儿晚了？”

　　 那柔若无骨的双手不知何时滑落水中，在水面上一圈圈游移着，渐渐地像楚生靠近。

　　 等她发现的时候，那手已经落在了她的肩膀上，轻缓揉捏起来。

　　 “晚……晚什么？”

　　 楚生一动不敢动，底气十分不足，因为她比她夫人少了一件衣物。

　　 那手又慢慢滑落在背上，光滑细腻灵活的像条小蛇，煽风点火意图明显，哗的一声，楚生从水中站起来，爬出浴桶头也不回的往卧室跑去。
　　 因着两人住一间房，所以楚生把另一件卧室改成了浴室，从这里到卧室的距离很近。

　　 楚生怕她夫人追上来，顾不得擦干，匆匆忙忙找到衣服穿上，后脚她夫人便跟了过来，一脸的幽怨。

　　 她讪讪一笑，拿起毛巾擦头发，装作什么都不知道。

　　 顾悦在床头坐了会儿，不知想到了什么，笑意重新回到了脸上，款款来到楚生身边帮她擦起了头发。

　　 “阿生，你刚才是害羞了吗？”

　　 如果是害羞的话，那就说明今晚没白费功夫啦。

　　 “嗯”说完，楚生的头更低了，小声道：“夫人，我很喜欢你那么热情。”

　　 还没来得及高兴的顾悦，瞬间红了脸，毛巾往她头上一丢，跑床上去了。

　　 “嗯？夫人你干嘛？”

　　 楚生将头上的毛巾扒拉下来，一脸茫然的看向顾悦，却发现她像蚕宝宝似的把自己裹的严严实实。

　　 莫非她夫人害羞了？刚那么大胆的人还会害羞，楚生眼神中满是怀疑。

　　 “夫人，你怎么了？”她又喊了一声，顾悦把被子裹的更紧了，看起来不是一般的害羞啊。

　　 这样的夫人太可爱了，楚生忍不住捂嘴偷笑，笑够了才把丢下毛巾，去拉被子，“夫人，给我留点儿被子。”

　　 顾悦松个被子磨磨蹭蹭的，楚生拉了半天才拉个被角，只得装可怜道：“夫人，冷。”

　　 话音落，一只手撑开了被窝，声音里满是歉意:“阿生，快进来，我给你暖暖。”

　　 楚生如愿进了热乎乎的被窝里，很快又被顾悦揽入温暖的怀抱里。

　　 待手暖和了些，她开口道：“夫人，我能摸一摸我们的孩子吗？”

　　 语气里的喜悦不加掩饰，顾悦点了点头，拉起了她的手，轻声笑道：“不过现在应该什么都摸不到的。”

　　 “我知道，那我也要摸，还要天天摸，还要跟她说话。”

　　 楚生兴致不减，摸到摸不到无所谓，她就是图个心里高兴。

　　 “好呀，只要阿生你不会觉得腻，我和崽儿都没有意见。”顾悦眉眼弯弯笑的一脸宠溺，这样孩子气的阿生好幼稚啊，不过她喜欢……

　　 作者有话要说：额，那啥……小天使佑我，莫被锁莫掉收(*?︶?*).。.:*?感谢在2020-03-03 00:38:14~2020-03-03 19:34:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第71章
　　 俗话说小别胜新婚, 两人虽然在床上，却并没有睡意。

　　 昏暗的室内，顾悦清楚的看到她家阿生的眼睛亮晶晶的，眨也不眨的望着她, 羞涩之余她有些疑惑, 难道她家阿生也能夜间视物？

　　 想了想，她摆了一个生气的表情, 她家阿生依旧欢喜如故。

　　 再摆一个惊讶的表情，她家阿生笑容不减, 看她仍像看宝贝似的喜欢。

　　 原来不能看清她呀，顾悦松了口气, 总算没那么羞赧了, 她不由摸了摸腹部, 暗道现在也算母凭子贵了，以往阿生哪里会这样看她啊。

　　 “想不到我们两个也会有孩子, 我好开心, 悦儿, 你真是太棒了。”楚生赞叹道。

　　 二更都过了，她还是没有困意，脑海里全被惊喜霸占, 兴奋了一天还未平息。

　　 一只柔若无骨的微凉玉手拂了过来，捂住了楚生的嘴，伴随着娇嗔声：“别再说了，你今天都说多少遍了, 羞不羞啊。”

　　 楚生想也不想伸舌舔了舔她的掌心，惊的顾悦连忙收了手，再次嗔怪道：“你……你太过分了，明明你以前不是这样的……”

　　 “我也不知道，我太兴奋了，控制不住我自己。”楚生捂脸，郁闷的不行。

　　 她也不知道怎么的，现在似乎已经化身为猫，而她夫人就是那猫薄荷，让她痴迷喜欢的很。

　　 “难道你之前那表现是诓骗我？得了便宜还卖乖？”顾悦眯了眯眼睛，看楚生的眼神有些羞愤。

　　 这家伙看来了正经，没想到心是蔫坏的，居然不动声色逼自己主动引诱她……

　　 “啊？”楚生不解，自己什么骗夫人了？

　　 顾悦没回答，凝眉思索了会儿，觉得这样似乎也挺好，虽然别人家在□□上可能都是由君阳主导，但她们这种也不失为一种情趣。

　　 想着，顾悦伸手轻而易举勾住了楚生的脖子，吻了过去，察觉到她家阿生不仅不反感，反而欣喜的与她共舞，让这个深吻越来越默契美好。

　　 一吻毕，寂静的房间内只听得到喘息的声音，舒缓了片刻，顾悦伸手勾了勾楚生的小指，声音温软带着说不出的撩拨:“阿生，现在有没有感觉更加兴奋？”

　　 楚生红着脸点了点头，便感觉那勾着自己小指的手引着她翻山越岭，不多时便溜进了衣内，触到了那温滑如玉的肌肤。
　　 “阿生，我给你暖一辈子床好不好？”

　　 呢喃细语夹着温暖春意在耳边响起，话说的人面色绯红看似陷入旖旎风光，黑夜里眼神却清明无比，细看隐隐还有不安与伤感交织眼底。

　　 如果可以，她不想清醒，不想做那个杀了阿生的顾悦，也没有那么多乱七八糟的事情，只做一个简简单单一心只有阿生的夫人……

　　 “好”楚生亲了亲她的脸颊，神情是从未有过的认真。

　　 “和你在一起的每一天，我从没想过我的精神不正常，也从没想过要清醒。”

　　 她说着，无意识的抱紧了楚生，似乎在汲取安全感，填补她心中的不安。

　　 楚生心里猛地一沉，她好像明白了她夫人什么意思了。

　　 “我不想吃药，不想做顾悦……”直到那小小的眼眶里盛不下，大颗大颗的眼泪顺着脸颊滚滚落下，她终于放声哭了起来。

　　 “对不起，都是我的错。”楚生的心里跟着疼了起来，她虽不知道她夫人身上发生了什么，但她夫人如此抗拒顾悦这个身份，想必作为顾悦那些记忆一定不好。

　　 当初她就不该仗着夫人对自己的爱，执意带她找大夫，还日□□她吃药，做让她不开心的事。

　　 明明，她什么样子自己都喜欢的……

　　 听到她道歉，顾悦哭的更凶了，不怪阿生的，是她自己接受不了她杀了阿生的事实。

　　 “夫人对不起，从现在起，你再失忆一次忘掉你是顾悦，我也忘记你是顾悦。你在我身边想做谁就做谁，想怎样就怎样，我不会再勉强你做任何事了。”

　　 顾悦从楚生怀里抬起头，眼泪婆娑的望着她哽咽道：“可以吗？阿生，你不要骗我。”

　　 “可以的，绝不骗你，你什么样我都喜欢。”

　　 楚生用衣袖给她擦了擦眼泪，忽然莞尔笑道:“夫人若不是想不到做谁，我这里有个好建议呢。”

　　 “什么？”顾悦好奇的看着她，莫非阿生是真的想让她继续装下去？

　　 “小哭包啊，”楚生一本正经的说完，忽然想到了什么，眉头一皱，看的顾悦也跟着提心吊胆，便听她疑惑道：“等孩子出生了，你俩一块儿哭，我是不是也得跟着一块儿哭？”
　　 话说，两人一块儿哭她该哄谁？楚生觉得她可能要先哄夫人……

　　 “哼，阿生想多了，我才不会在孩子面前哭的。”

　　 关于这一点儿，顾悦很有信心，她就只在阿生面前哭的次数多了点儿，别人面前哭？不存在的。

　　 楚生表示不信，但这一番折腾下来，顾悦有些累了，懒得反驳她，依偎在她怀里不知何时睡了过去。

　　 她早上醒的时候，楚生似乎睡的正沉，一只胳膊已经垂落在床沿下，若是向外稍稍侧个身，铁定是要掉下去的。

　　 顾悦看了看自己身后的大片江山，心虚了一秒，悄悄起身跪坐在床上，一只手放在楚生后颈，另一手从她腿弯处穿过，把人抱起了放在里面一些的位置上，确保人没有从床上掉下去的风险。

　　 不知是因为动作太过轻盈还是楚生睡的太沉，被换了个位置竟丝毫未察觉，看着喜欢的人安静的睡在身边，顾悦心中欢喜，俯身偷偷落下一吻。

　　 又悄悄牵起身边人的手，十指相扣一同放在胸口，闭上眼也睡了过去。

　　 再次醒来时，屋里已经亮如白昼，春日里明媚的阳光从窗子里照进来，这窗子位于南边，想来已经快正午，或者早已过了正午 。

　　 她伸手揉了揉眼睛，发现楚生已经不在了。

　　 心中不由懊恼，明明她比阿生先醒的，现在阿生肯定认为她才是那个赖床的人了。

　　 穿好衣服出去，院子里没有阿生，厨房里也没有，她顿时惊慌起来，匆忙就要往跑，却发现门后贴了小纸条:夫人，饭在锅里，我晚上回床上。

　　 原来不是被坏人抓走了啊，顾悦松了口气，心情淡定的再次默念了一遍，捂着嘴笑了起来。

　　 楚生在她牵手的时候醒了，故意装睡享受温存，直到她睡着才起身做好饭出去。

　　 莫捕快建议她去衙门告状，她也想尽快把这件事搞定。

　　 出门的时候还刚好碰到了莫捕快，两人一块儿去的衙门，连击鼓鸣冤都没有，县太爷便招来衙门里的画师，让她口述犯人相貌作画，尽快将通缉令贴出去，楚生还建议他们去怡红院搜一下。

　　 路人乙是江湖人士，能不能抓到，楚生并不报希望，只要能使她行为收敛些就好，毕竟她真是难缠的很。
　　 去怡红院的时候，捕头大人也让楚生跟着一块去，顺便指认罪犯。

　　 除了楚生，他还带了十几个捕快，一行人浩浩荡荡去了怡红院。

　　 申时左右，来到了怡红院，大门紧闭还处在歇业中。看起来高大威猛一脸霸气的捕头回头扫了眼，立马有人上前敲门。

　　 楚生看了眼身边的莫捕快，她正聚精会神的盯着那扇门，与其他人一样心怀戒备。

　　 “哎呦，是什么人啊？怎的这么粗鲁……”老鸨打着哈欠从里面打开了门，身后跟着两三个灰衣壮汉。

　　 看到清一色的带刀捕快，当即清醒了，“官爷，你……你们这是做什么呀？奴家胆子小，可经不起吓唬啊。”

　　 唰的一声，捕头将手中的通缉令打开，高举在老鸨面前，冷喝道：“窝藏罪犯，我看你胆大包天！”

　　 “这……这，奴家哪敢啊，奴家根本不认识这人啊！ ”老鸨一愣，这窝藏罪犯的罪名，她一星半点儿都不敢沾。

　　 这些个混蛋当差的，脑子浑的很，总爱乱抓人，还总觉得没抓错人，真抓错了还死不承认。

　　 她虽然她见过这人，但此刻承认，那些人肯定不管三七二十一，先把她抓牢里严刑拷打审讯一番，再谈是不是罪犯同伙这个问题。

　　 “大胆，我看你是死鸭子嘴硬，居然敢骗本捕头，来人，抓起来关进大牢，其余人随我去里面搜。”

　　 “是”

　　 “大人冤枉啊，奴家真不认识这人啊。”老鸨一听，连忙拉住了捕头的衣袖，死活不愿撒手。

　　 “妨碍本捕头执行公务，吩咐狱卒，多加二十大板。”捕头说着，噌的一声把刀抽了出来，呵斥道：“给本捕头松开！”

　　 “奴家真冤枉啊，大人……”老鸨哭喊道，里面的卿月也被吵醒，接二连三跑出来观看。

　　 为了自己的事情，连累了老鸨，楚生夜间觉得过意不去，站出来道：“捕头大人，或许是她没说谎只是忘了，要不让她再想想？”

　　 老鸨正想看看是哪个好人，结果一看到楚生，吓得顿时魂都飞了，惊呼道：“鬼啊……”

　　 更加拽紧了捕头，气的捕头脸都黑了，要是个年轻漂亮的小卿月也就算了，说不定他会搂怀里安慰安慰，但这老娘们儿撒什么娇？讨厌！
　　 作者有话要说：下一本开《对着佛陀撒个娇》女扮男装文，下面是第一章，小可爱们有兴趣去看吗？求收藏(T＿T)，求意见，去论坛丢人不如在你们面前求鞭策好了(T＿T)，因为我觉得你们追到这里，已经算是我的老熟人了吧，在你们面前丢人我不觉得可耻(T＿T)

　　 作者刚正不阿站甜文，依旧轻松文……

　　 求收藏救命(T＿T)

　　 一身暗黄色僧袍纤尘不染，与六月的凉风一道徐徐穿过红墙绿瓦间的宽巷，和煦的阳光穿过垂柳间的细缝，细细碎碎的阴影映衬在出家人白皙如玉端庄肃静的的面容上。

　　 似乎在艳阳下走的时辰久了，那饱满光洁的额头萌生了细细涔涔的薄汗，被雪肤衬的晶莹剔透，那从容淡然的面容反倒又添了几分美感。

　　 旁边的僧人已经顾不得出家人形象，粗鲁的扯了扯领口，好似那凉风便能偷偷溜进一解暑气。

　　 “明晦，回去将《金刚般若波罗蜜经》抄二十遍。”

　　 清冷的声音如滚珠落玉盘涧水激幽石，入耳沁人心脾，在这炎热里明晦隐隐觉得心里平静了些，理了理衣襟，重新跟了上去。

　　 穿过宽巷，便是集市，路上的行人渐渐多了些，贩夫走卒沿街叫卖，明晦又觉得热了，豆大的汗珠从脸上滚落入颈，他不由把目光投向了一旁的小师叔。

　　 小师叔宋辞，比还他小上几岁，但胜在入寺早，比他高了一个辈分不说，那一身修行也是他望尘莫及的。

　　 早些年慈恩寺因方丈大师闻名在外。这几年却是靠小师叔颂扬佛法信徒参拜，寺里香火鼎盛，一跃为大凉国三大名寺之一。

　　 虽然寺里有那么多精通佛经通达佛理的师父，但是他最为敬佩的便是眼前的这位师叔，因着一场法会名动天下，当今天子的亲妹更是几番请旨令其还俗，以驸马之位相许，却直言佛心坚定不移，此身早已远红尘世俗之外。

　　 擦肩而过的行人，有认出净尘大师的，纷纷合掌行礼，宋辞微微含笑端的是慈眉善目，不紧不慢的颔首还礼，举手投足间说不出的禅意。

　　 集市的尽头，有一间茅草搭建的茶棚，茶棚再往前走上几十步，便可来到来到城门前，出了城门走上几里山路，便可来到慈恩山，走上九百九十九阶，尽头便是慈恩寺的山门。
　　 近了，明晦看着那茶棚，眼馋的很，在长公主府一口水未喝，又走了将近两个时辰的路，晒了那么久的太阳，他实在是渴了。

　　 “师叔，我们去前面的茶棚里休息一下再走吧，明晦实在太累了。”

　　 粗重的呼吸想忽略都难，宋辞不看他，也知道他此刻已疲惫不堪，并不打算再勉强他，语气淡淡道:“可以，我在寺里等你。”

　　 明晦在城里待多久都没有问题，那妖精看不上他，自己却是不能逗留太久，若那妖精从宫中回来，看不到自己，铁定要派人追她。

　　 闻言，明晦脚下一顿，一脸为难道：“师叔，你等等明晦，明晦喝碗茶解解渴，不会耽误时间的。况且师叔你也累了吧，你看你额头上那汗也不少。”

　　 “那好，喝碗水便走。”宋辞抬手，细润光滑的修长玉指不紧不慢捻起衣袖，拭去额头上的汗水，随他一道坐了下来。

　　 “麻烦施主，来两碗凉茶。”明晦高兴道，宋辞随之从袖中摸出几个铜板放在桌面上，目光宁静似水望着集市上的人来人往。

　　 凉茶送上来的时候，宋辞还未回神，明晦喝了大半碗下去，见她未动，提醒道：“师叔，喝茶。”

　　 低眉垂眸，浑浊的茶水映着她的面容，她小心吹了吹上面的茶叶，隐隐约约看到了妖精的身影。

　　 芙蓉帐暖香气缭绕，那柔若无骨的纤纤玉手拂开大红色的帏帐，艳若牡丹的玉颜一颦一笑无不在昭示着她的意图，她无意一瞥，便被灼烫的睁不开眼。

　　 凉茶入腹，那眉间花钿眼尾红晕魅意撩人，在脑海里忽然越发清晰。

　　 她不由轻笑，可真是个妖精……

　　 爱慕和尚的妖精，可知低眉敛目的和尚，眼中冰冷心中无情无欲，只那□□凡胎热着，可有什么用？

　　 做一个爱慕和尚的妖精，不知前世造了什么孽障？

　　 宋辞在心中默念一声罪过，放下茶碗，杂乱的马蹄声传来，很快，伴随着嘶鸣声，数百人身着银甲手持□□的护卫将茶摊围了起来。

　　 “师叔，对不起……”明晦望着被包围的水泄不通的茶摊，欲哭无泪，早知道就不喝茶了。

　　 可是还有几里地要走，九百九十九阶要怕，如果不停下来歇歇喝口水，他真会死的。
　　 寺里的武术课未强制要求，他三天打鱼两天晒网，最基本的锻体都未学会，根本没法跟净尘师叔那般上山下山来如自如。

　　 “无事”

　　 宋辞又从袖里摸出两个铜板，淡定道:“施主再来一碗。”

　　 她想的开，既然走不了，妖精还未到，喝两口茶打法时间也是妙事。

　　 领头的世子眼神凌冽的盯着宋辞，冷冷道：“和尚好兴致，跑这么远来喝茶。”

　　 送茶的老板哆哆嗦嗦的把茶放到桌面上，脸上的汗水比明晦还多，宋辞道了声谢，那老板勉强笑了笑，低着头不敢说话。

　　 世子见宋辞不说话，心中更加不痛快，冷哼一声，朝那茶棚老板道：“贱民，你来说说，你的茶有什么好的，能让和尚抛下长公主府的茶来你这里喝茶。”

　　 那老板噗通一声跪了下来，惊恐道：“草民不知，求大人赎罪。”

　　 “那和尚你来说”

　　 宋辞起身，合掌道：“阿弥陀佛，在贫僧眼中，皆是可以止渴的水，并无不同。在这里喝茶，不过是贫僧路经此地，又恰好渴了。”

　　 马蹄声里夹着风铃的声音，远处朱红色的马车缓缓而来，驱散了此时烦闷的气氛。

　　 世子看了眼宋辞，努力压抑着怒气，扬起笑脸，下了马，在马车停下时，弯着腰恭候在门口，马车里的主人却并没有下来的打算。

　　 派遣了身边的丫鬟，粉衣丫鬟掀开帘子，探头道：“净尘大师，殿下唤你上来坐，外面热。”

　　 那世子回头，恶狠狠地盯着她，宋辞并不把他的张牙舞爪放在心上，仍是一副宠辱不惊的模样。

　　 “阿弥陀佛，姑娘慎言，贫僧乃出家人，万不可污了公主殿下清誉，不知公主殿下唤贫僧有何事？”

　　 那丫鬟闻言，又退回车内，低声细语道:“公主，驸马不肯上来。”

　　 “本宫不聋，听到了。”

　　 沈清洛翻了个白眼，生无可恋道：“梨儿，就依你了，一定要给本宫办妥。”

　　 凤梨点了点头，上前给沈清洛揉着肩膀，谄媚道：“公主放心，奴婢一定给您办妥。”

　　 芳菲烂漫处的红霞晕染脸颊，胜雪的肌肤白里透红，明艳美丽的如同三月的桃花，沈清洛的眼神也开始飘忽起来。
　　 “公主，您居然害羞了，看来您真是喜欢驸马呀。”

　　 凤梨捂嘴偷笑不过是掩耳盗铃，沈清洛白了眼她，嗔怪道:“还不是你出的好主意，简直……简直太放肆了！”

　　 “可是驸马心太硬，不解风情，奴婢也是逼不得已啊，公主若不同意，那便……那便算了。”

　　 面对这大胆的奴才，沈清洛不知道说什么才好，只是再由她说下去，皇家颜面何在？

　　 “放肆”

　　 凤梨捂着嘴点了点头，一脸的哀怨，沈清洛懒的看她装可怜，这奴才简直要翻天……

　　 外面的宋辞不由蹙眉，这妖精到底在做什么，放行还是带走倒是说句话啊，这大热天一身僧袍裹的严实，实在不舒服。

　　 “驸马过来，跟本宫回府。”丫鬟没有用，沈清洛亲自招手，皓腕似雪比艳阳还要耀眼，宋辞瞥了眼便垂眸合掌，守着一个和尚该有的礼节与本分，语气淡然道：“阿弥陀佛，公主殿下请自重，贫僧是个和尚，还请慎言。”

　　 “你……你就只会这几句吗？”沈清洛气恼，她怎么就不自重了？转身将软榻上的圣旨拿了出来，赌气似的朝宋辞扔了过去。

　　 “皇兄已经下旨了，不管是否已成亲，你都是本宫的驸马，还叫不得吗？”

　　 众人看着那明黄轴卷在空中展开，齐刷刷跪了下去，口中呼喊着吾皇万岁万万岁，宋辞接在手里时心里不是一般的无奈，普天之下怕是只有她一个敢如此放肆了吧。

　　 “别跪了，本宫命你上来。”

　　 跪在宋辞身后的明晦拉了拉她的衣角，她恍若未闻，默不作声。

　　 今上越宠她，她们的距离就越远，这圣旨她若接了，此后的日子便是如履薄冰如临深渊，一旦哪天暴露了身份，必死无疑。而这一天，早晚都会来……

　　 若抗旨不尊，今上若不昏庸的话，念在她高僧的身份上，说不定会放她一马……感谢在2020-03-03 19:34:36~2020-03-04 18:05:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第72章
　　 本还在叽叽喳喳的卿月们, 听到老鸨的话，脸色唰的就白了，纷纷抱在一起，惊恐的望着楚生, 场面顿时安静下来。

　　 紧接着刺啦一声, 黑着脸的捕头不可置信的低下了头，看到了自己光溜溜的胳膊, 再抬起头望着已经石化的老鸨，眼神里的杀意已经化为实质了。

　　 这几日他夫人兴趣高涨, 夜夜笙歌，把他里衣都撕光了, 偏又没想起来给他买新的。

　　 今天早上实在找不到穿的只能真空上阵, 他夫人还说哪有什么万一, 有万一也不一定就被他碰到了。

　　 对此，捕头呵呵一笑, 还就是那么巧合。

　　 “抓起来, 立刻送到牢里, 再加二十大板。”

　　 这次老鸨什么话也没说，垂头丧气的任两个捕快把她绑了起来，路过楚生的时候忍不住又跳了起来, 两个捕快抓着都险些让她挣脱，可见人的潜力是多么强大。

　　 “老实点儿！”一人呵斥道。

　　 “她……她是鬼啊，你们不怕吗？”老鸨的嘴唇都发紫了，哆嗦个不停。看的楚生有点儿心疼：“那个, 我没死，没有伤及要害，又被救活了。”

　　 “放……放屁，路小姐说她亲眼看着你死的，去吊唁还被你夫人打了出来。”老鸨十分生气，都被架着走了，还不忘回头骂楚生。

　　 她是个生于风月场，长于风月场的人，见惯了多少世态炎凉人心险恶，怎么可能随随便便被糊弄过去。

　　 “你说的路小姐在哪里？”

　　 楚生连忙追了上去，询问道：“这通缉令上的人就是她，你知道她在哪里吗？”

　　 老鸨看了眼衣袖上的手，楚生的，两眼一翻白晕了过去。

　　 “这……”楚生尴尬的看向两个捕快，不知如何是好，这是她复活这么久来，第一次把人吓晕了过去。

　　 “不做亏心事，不怕鬼敲门，我看她心中有鬼，你也别费心问她了，等我们带回去回去严刑拷打一番，保管让她什么秘密都得给老子吐出来。”

　　 捕头捂着胳膊走了过来 ，脸上仍是乌云密布，可莫名的楚生就觉得他是个好人，心中感激之意暴涨。

　　 “时候也不早了，你先回去吧。”不等楚生说什么，他再次丢下几句话，头也不会的走了。
楚生有些犹豫，莫捕快见捕头走了，悄悄走了过来，道：“你先回去吧，这儿有我们就可以了。那老鸨既然敢当众说不认识，想必人一定不在这里。今日是抓不到人了，只能再抓些知情人回去拷问，你留在这里也没用。”
　　 闻言，楚生点了点头，道：“那谢谢你了，我先回去了，等过段时间大家不怕我了，我请你们吃饭吧。”

　　 “你这就客气了，行了，赶紧回去吧，我也要去忙了，哈哈。”莫捕快笑着走进了怡红院，里面闹哄哄一片，楚生看了眼，觉得她确实不该待在这里。

　　 但那通缉令上的画像，真的是一言难尽啊！

　　 回到家中，刚打开门，里面的人便扑进她怀里，吓了她一跳。

　　 “阿生，今个儿去哪儿鬼混了？一整天都没看到你。”顾悦抱怨道，眼中却是笑意满满，那嘴角翘起的弧度美不胜收。

　　 “去怡红院了，还把老鸨吓晕了，哈哈哈，这是我第一次吓晕人。”

　　 语气里既有幸灾乐祸又有自豪，丝毫没有作为罪魁祸首该有的惭愧。

　　 “阿生学坏了啊，居然找卿月，你夫人还怀着你的崽儿呢。”顾悦不满道，那谴责的目光看的楚生连连摆手，“不是，我是去办正事。”

　　 顾悦恍若未闻，仍气呼呼的哼了声，抚摸着肚子道：“崽儿啊，听到了吗？你爹去怡红院找卿月去了，不要你了。”

　　 “夫人，误会误会，我是去找路人乙去了，她以前常在那里的……”嘚瑟了没一会儿，楚生又怂了。

　　 “你怎么知道？”这下顾悦是真的产生危机感了，眉头紧缩，一脸凝重。

　　 “之前她突然把我拉了进去，我发现她跟那老鸨态度很熟稔，这次跟莫捕快他们过去也是碰碰运气，看看能不能逮到她。”

　　 顾悦闻言，咬牙道：“混蛋，若下次被我撞见，一定扒了她的皮。我就说她贼眉鼠眼，不是个好东西。”

　　 楚生连忙点头，委屈道：“对对对，那次若不是搬出你，她和老鸨根本不会放我出来，老鸨还说我不行，她说我妻管严。”

　　 “阿生乖啊，别听她们胡说八道，你很行的，也没有妻管严。”顾悦摸了摸楚生的头，敷衍道。

　　 此刻她脑子里想的全是路人乙带她家阿生，背着她偷偷摸摸上青楼。以后会不会还有李人乙张人乙什么的……
　　 以她一人之力，能防的住吗？她心里愁，不是一般的愁!

　　 妻妻关系那么密切，彼此了解多透彻啊，楚生看的出她情绪不好，心情也跟着低落下来。

　　 为什么她夫人也觉得她不行？明明她是个妹子啊，这搞的她自己都觉得她真不行了……

　　 拂开她夫人落在她头上的手，头也不回的进厨房去了，心情不好什么的，做顿饭就好了。

　　 心里苦放点儿糖，心里酸加点儿辣，没有什么不能解决的。

　　 晚饭上桌的时候，糖醋排骨甜的腻人，酸辣白菜只有辣，一荤一素没一个能吃的。

　　 顾悦被辣的眼泪当即便落下，一碗粥很快便见了底，总算缓解了喉咙里那火辣辣的灼烧感。她又夹了块儿排骨，顿时吐了，扶着桌子起身急匆匆往外走。

　　 楚生从厨房里出来，见她一脸难受的往厕所去，连忙追过去的时候，她正扶着门干呕，眼睛红红的。

　　 她连忙拍了拍顾悦的背，试图让她好受些，“夫人，你怎么了？害喜了吗？”

　　 顾悦抬手，直起了身子，示意她不要拍了。倚着她回到餐桌上，心中纵有满肚子的委屈也不敢说出来。

　　 阿生去了一趟怡红院，再回来心思已经不在这里了，她若敢再抱怨，兴许就要被赶出去了。

　　 只是阿生那关切的目光，让她心中的委屈忍不住，两只本就湿漉漉的大眼睛，没一会儿就氤氲起了水雾，看起来可怜兮兮的。

　　 美人垂泪，我见犹怜，楚生咬了咬牙，把她揽在怀里安抚道：“若是辛苦受累，这孩子便不要了。”

　　 虽然她也舍不得，但夫人更重要。目前的妊娠反应，都让夫人这般难受了，那以后生孩子更痛夫人她还要受罪，还不如不要了。

　　 顾悦身形一滞，连哭也不敢哭了。若没有孩子绊着阿生，那以后的日子可怎么过啊？

　　 乖乖的夫人倚在她怀里，像个软萌萌的小兔子，她的心更软的一塌糊涂，轻轻抚了抚她夫人的背，再次柔声道：“夫人，我只要你就够了，只有你好我才放心。”

　　 听了这近乎表白的话，顾悦耳垂红的滴血，自然也意识到今天自己纯粹是多想了。

　　 可是，那菜是怎么回事呢？
　　 想了想，顾悦默默探出脑袋，小心翼翼的看着楚生道：“阿生，你的心在哪里呀？”

　　 楚生一愣，心道夫人怎么突然浪漫起来了……

　　 不过，她觉得只要脸皮够厚，讲内涵段子都不成问题，情话自然也是手到擒来。

　　 “我的心一直在你身上呀，你没发现吗？”说着，停顿了下，凑到顾悦耳边悄声道：“其实，我整个人都想在你身上……”

　　 “阿生，你想我抱着你？”顾悦愣道，不过片刻，那如玉的容颜如昙花初现般慢慢绽放，霎时风华绝世，美的让人不由屏住呼吸，移不开眼。

　　 从美色中回过神来，楚生忍不住在心里默默唾弃自己越来越不正经了，只是听了她单纯无比的回答，心里实在内疚不起来，反而有些淡淡的忧桑，一脸无奈道：“没有。”

　　 “可以啊，不过要等孩子出世以后才可以。”

　　 顾悦语气微微有些遗憾，她肚里有孩子，为了孩子安全，只能委屈阿生了。

　　 不过，见楚生似乎不开心，她凝眉思索了会儿，笑容再次回到脸上，语气兴奋道：“阿生我想到了，我可以背你的。”

　　 楚生：“……”

　　 她夫人真是太好了，不过，她不会觉得自己这种身体健康，四肢发达的人，拥有这种奇怪的想法很变态吗？

　　 这理所当然的以为……

　　 还是，在她夫人心中，她就是个变态？

　　 顾悦说行动便行动，当即从楚生怀里退出来，背朝她，含笑催促道：“阿生，上来吧，我背你，你想去哪里？”

　　 楚生伸手将她拉回了凳子上，无语望天了好半晌，才勉强笑道:“哪儿也不想去，我想吃饭……”

　　 顾悦：“？”

　　 楚生夹了一块儿白菜，正往嘴边送呢，瞄到对面她夫人碗里空空如此。

　　 她不由看了眼满脸问号的顾悦，默默将心中的疑惑咽了下去，可能是自己忘了给夫人盛饭吧，罪过罪过……

　　 她那么优雅从容的夫人，不可能那么快喝光一碗粥的，为了夫人的在自己心中的女神光环，这锅就让她背吧，她无怨无悔！

　　 于是楚生又去厨房给她夫人添了一碗，还顺手夹了块儿白菜进去，温馨叮嘱道：“荤素搭配，营养均衡。”

　　 来不及阻拦的顾悦，一脸绝望的看着面前的碗，一咬牙把碗端了起来，然后……楚生目瞪口呆，她终于知道上一碗粥是怎么光速见底的了。

　　 作者有话要说：额。。我是不是从前几章开始已经崩了？好像没人看文了……

　　 有小伙伴愿意说说原因吗？没有的话我砍大纲，尽力快结文(T＿T)。

　　 结文之后下篇文缓缓再开，我要进步，希望每一本都要比前一本还(T＿T)

　　 有喜欢听歌的小可爱吗？南偿的《囍》原唱葛东琪，很好听的，唢呐(T＿T)



第73章
　　 今个儿这是怎么了？楚生疑惑, 但也没做多想，转头有去厨房盛了一碗粥过来。

　　 顾悦若有所思的看着她，她被看的有些莫名其妙，想了想, 决定夹块肉过去, 筷子都送到碗边了，碗飞速躲开了。

　　 细瞧还能看到她夫人额头上的细汗, 她不由道：“夫人，你今日怎么了？”

　　 总觉得有些怪怪的, 莫不是被自己夹个菜就那么害羞？

　　 “没……没事，我吃饱了, 阿生你慢慢吃, 我去院中散散步。”顾悦说着, 丢下碗扶着桌子起身，款款走出来客厅, 步子隐隐比往常要急促些。

　　 “是不是今日的饭菜不合口味？”楚生连忙追了出去, 发现顾悦扶着院中唯一的常青树, 正不停的吐着粉嫩的小舌，发觉她过来还有几分惊慌。

　　 “没有呀，很好, ”顾悦想也不想的说道，对上楚生怀疑的目光，她凝眉思索了会儿，不确定的说道：“可能是有了孩子, 我口味变了吧？”

　　 “是吗？那你想吃什么？我现在去做，”楚生了然的点了点头，扶着她在院中坐下，今夜微风朗月星稀，远望天空，还是别有一番趣味。

　　 顾悦连忙抓住了她的手，语气有几分虚弱道：“别去了，我不饿，已经喝了两碗粥了……”

　　 说起这两碗粥，她心头不由委屈，喝的太快，那香甜的水果粥还没细细尝味道呢。

　　 “这……”楚生闻言，也有些犯难，只凭着粥，夜里一定是要饿的。

　　 “阿生别担心，你快去吃饭吧。晚间若饿了，我叫你起床做好不好？”顾悦安抚道，并不放在心上，她能感觉得出来，她身体还是很好的，若真饿上几顿也不碍事。

　　 想了想也是，楚生便去吃饭了，她前脚进去，顾悦后脚也跟了进去。

　　 讲真，虽然她觉得有可能是她因为怀孕口味变了，但她还是想看一下楚生吃起来会如何。

　　 没等多久，便见到她家阿生的眉头皱了起来，虽为她那般夸张，但表情看起来也很难受，她顿时就醒悟了，原来真是做菜的问题啊。

　　 她担忧的唤了声阿生，楚生默默的抬头，表情何止尴尬二字可以形容的，唇齿启张数次，终于一句话没说，重新低头喝起来碗里的粥。
　　 顾悦想了想，伸手摸了摸她的头，柔声道：“阿生莫难过，偶尔失误一次，不要紧。”

　　 楚生嗯了声心头发涩，她这工作找不到，饭也做不好，她夫人嫁给她，真是瞎了眼。

　　 晚间入睡时，楚生安静的要命，顾悦也不敢多说什么，相拥而眠，与往日来比，却是出奇的安静。

　　 第二日，天还没放亮，楚生便爬起来做了饭，又把顾悦叫起来吃饭，等顾悦吃完饭她拿碗下去，收拾好，交代了下有事便出去了。

　　 等中午回来的时候，楚生手里提着食材，还带了一个提着鸡的妇人，约莫五十来岁，顾悦的危机意识升起了一大半，忽然想到这人没她年轻，没她好看……

　　 脸上的笑容很快又回来了，上前挽着楚生的手体贴道：“阿生去哪里了？这位夫人是干嘛的啊？”

　　 “我去集市上转了转，雇这位大婶回来照顾你，跟着我让你受委屈了，但我会尽量让你过上好日子的，等过几日我便出去谋生。”楚生含情脉脉的说道，旁边的大婶心中都有几分动容，当年她怀有孩子的时候，照样还要下地干活，收工回去还要做饭，上头的公公婆婆还总看她不顺眼找麻烦。

　　 也就是媳妇儿熬成婆，这几年又把自已的婆婆熬死，这日子才过点儿。

　　 “可是阿生，你不是说等钱花的不多了再出去吗？”顾悦不解道，她昨日还往里面加钱了呢，怎么会没有了呢？

　　 “不能只花你的钱……”

　　 说这话时，楚生心中感动里夹杂着淡淡的无奈，那箱子里的钱花到现在一分未减，她也认了。但昨天她数的时候，还多了一锭银子，夫人这是觉得她算术也不行吗？

　　 太明目张胆的骗她了，简直过分……

　　 “可我想你陪着我，不出去行不行？”顾悦挽着楚生的胳膊两人跨进门，那大婶颇为自觉的跟着进来，又见女主人拉着她雇主穿过院子往屋子里去，她跟了几步觉得不对劲儿，又退了回去。

　　 在院子里溜达了一圈，看到厨房便走了进去。雇主说她夫人身体弱，要多补补，她想了想，虽然雇主没吩咐，但她觉得先把鸡处理了，应该差不了。

　　 进了屋子，顾悦接下她手中的食材拿进来厨房，很快又回来关上了门，凭空而起跃上房梁，吓了楚生一跳，连忙张开手臂，生怕她一不小心掉下来。
　　 她随手在房梁处一摸，拿到东西便跳了下来。不待楚生询问，便献宝似的打开了匣子，枕头大小的匣子里有碎银，有银锭也有金元宝，顾悦把它全部倒在床上，埋在匣子底部的银票也掉了出来，楚生捂着心口瞟了眼，大概有一二十张。

　　 “你……怎么这么有钱啊？”她低压了声音问道。之前路人乙说她夫人有钱，她还没当真，现在却是信了。

　　 不说这银票，就说那么多的金元宝，她估计一辈子也挣不了那么多。

　　 “阿生，不出去行不行？”顾悦没有回答她的话，只是可怜兮兮的拽着她的衣袖，不想她离开。

　　 阿生不在她身边，她会觉得心里空落落，甚至不自觉的不安，尽管她的理智告诉她，她很安全……

　　 “让我吃软饭，我会很不好意思的，”楚生捂脸，不敢去她夫人。

　　 “软饭？是粥吗？阿生想吃什么吃什么，为什么会不好意思呢？”顾悦疑惑道，很快她似想到了什么，恍然大悟，伸手拉开楚生挡在脸上的手，笑眯眯道：“阿生，别光吃软饭，山珍海味也可以随便吃，我还有钱，比这里的多好几百倍。”

　　 好几百倍？楚生捂着嘴，差点惊呼出声，这里的银子可没有遇到通货膨胀，还是很值钱很值钱的，那么多钱 ，天啊，她夫人到底是干什么的？

　　 “阿生，你就陪着我好不好？”顾悦再次说道，然后就见她家阿生对着那俗物发呆，不知神游何处。

　　 似乎她的话一点儿没听进去，顿时委屈了，抬手就把那些散落在床上的银子往木匣子里装，嘴上更是念念有词道：“哼，你不陪我，我就把这些钱扔了也不给你……”

　　 楚生回过神来，也帮她装，还道：“扔了吧，这么多钱在屋里，我怕是睡觉都不得安生。”

　　 闻言，顾悦忙活的手不由顿住了，没好气的白了她一眼，也不管那银子了，径自走到书桌前，找到她的话本，头也不抬的看了起来。

　　 楚生收拾好走过来，发现她已经丢了话本，在画画，一个看起来呆头呆脑的她弯着腰在捉鸡，她不由笑了出来：“夫人，想不到你还会画画，不错不错。”
　　 比衙门里的画师画的好看多了……

　　 路人乙虽然痞气重了点儿，但皮相也算清秀。画师根据她说的画出来，成品看起来却活脱脱一悍匪。当时她小心翼翼建议了下，眉不要那么粗，脸不要那么方，抬头纹去掉可以嘛，结果呢？

　　 画师一脸不耐道：去去去，你懂还是我懂？杀人犯她就是长这样，又凶又丑，贴出去，别人一看就知道她不是个好东西，马上就来揭榜告发她。

　　 “我还会写字呢！”顾悦说着，蘸了墨水，在旁边写了两个大字：笨蛋。另又起一行小字题：笨蛋她夫人所作。

　　 一时楚生又气又感动，这可爱的模样让她忍不住想下口。忍不住就不忍了，她伸手遮住了她夫人的眼，一本正经道：“笨蛋夫人请闭眼，笨蛋要亲你了。”

　　 话音落，她夫人迫不及待的点了点头，紧接着楚生便感觉掌心那纤弱的睫毛微微颤动，在掌心划过一道痒，撩动心弦。楚生附身，轻轻的吻落在唇上，如蜻蜓点水般，涟漪起时便随风离去。却在撤离时，发觉肩上不知何时攀上了一双温软纤长的手臂，拦住了她的退路。

　　 更有檀口微启，沾染了桃花春雨的美景相邀，凑近了些，淡淡的幽香自鼻间环绕，一丝丝一缕缕也似长了双勾魂的手，左右不教人离去。

　　 唇齿间柔滑津甜，你侬我侬时间不知不觉溜走，院子里的大婶无意间瞥见窗口春色，只觉臊得慌。青天白日，雇主这夫妻二人也太不正经了，有没有把她这个长者放在眼里啊！

　　 ……心头这般想，却是悄无声息的走进了厨房，再也没出来。

　　 直到楚生把腰弯酸了，不得不叫了停。顾悦红着脸低头不语，只推搡着她趴床上去，柔若无骨的手轻轻捶打在腰间，舒服的楚生想睡觉。

　　 朦朦胧胧间她夫人停了手，建议道：“阿生要不要跟我学些功夫，只作强身健体之用也好。”

　　 “什么？”楚生怕自己听错了，揉了揉眼睛，爬起来望着她夫人，“夫人，你说啥？”

　　 作者有话要说：没崩吗？没有我就继续写了(*?︶?*).。.:*?

　　 感谢大家支持(T＿T)感谢在2020-03-05 16:42:47~2020-03-06 17:22:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：冷漠的小白兎 1瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第74章
　　 她一直对这个练武很感兴趣, 看她夫人动手就觉得比看动作大片还刺激，但她夫人并不怎么喜欢动手，平时就一娇娇弱弱不食人间烟火的仙子。

　　 那些电视里演的剑不离身，走路带风又美又帅的侠女形象, 今生恐怕无缘从她夫人身上见识了……

　　 乍然听到她夫人的话, 简直不敢相信，她这一把年纪了, 还能练武？

　　 无缘从她夫人身上见识的遗憾，或许可以从自己身上得到圆满？

　　 “阿生要不要跟我学习强身健体的功夫？”顾悦浅笑着又说了一遍。

　　 “夫人你确定吗？别诓我, 我都二十多了，还能学吗？”

　　 楚生的表情有些傻, 像是被天上掉馅饼砸傻了那种……

　　 顾悦认真的点了点头, 坚定道：“可以的？”

　　 “奔三的人也可以吗？”楚生还是不敢确定, 又问了遍。

　　 这下把顾悦吓的不淡定了，她实在看不出她家阿生哪里像快三十的人了, 难掩吃惊道：“阿生, 你……你多大了？”

　　 “快二十五了……”楚生犹犹豫豫, 还是坦白了，现在夫人就算嫌弃自己年纪大也无济于事了，孩子都有了, 总不可能带球跑吧。

　　 话说，她还不知道她夫人多大了，也不知道敢不敢问，这近似古代的世界, 这里的人也看起来成熟的早，万一是个未成年就麻烦大了。

　　 “二十五啊，还好，”顾悦松了口气道：“三月初一过完，我就二十二了。”

　　 楚生掐指一算，惊喜道：“夫人，你快过生日了啊，今天已经初六了，到时候我给你做生日蛋糕，超级好吃的啊。”

　　 闻言顾悦开心的笑了起来，眉目间溢满了欢喜，声音里都带着愉悦：“嗯，好啊，阿生你什么时候生日啊？我也有礼物要送给你。”

　　 “等到了我告诉你”楚生笑道：“还早，现在告诉你，如果你忘了怎么？”

　　 “不会的阿生，我现在已清醒了，不会再忘了。”顾悦心疼道。那段时间，她的阿生该有多难过啊，明明夫人近在眼前，却拥抱不得，只能像母亲那般敬着。

　　 如果楚生知道她的心里话，可能要对天翻个白眼，她哪里尊敬她了？她从始至终都没拿她夫人当娘，有也是她夫人自己觉得。
　　 “不管，反正现在不告诉你。”楚生说着便坐起来穿上鞋，顾悦疑惑道：“你干嘛？不再躺会儿吗？”

　　 楚生摇了摇头，道：“我要去帮忙做饭，你不饿吗？”

　　 她回来时已经正午了，这又腻歪了这么久，怕是已经日偏西了。

　　 “你可以再买些人回来，他们做事，你陪着我好不好？”顾悦拉住了她的衣袖，将很久以前的话题重新拉了回来。

　　 闻言，楚生捂脸在心中默默羞耻了会儿，露出了一个矜持的笑容，道：“夫人，您看我的脸够白吗？”

　　 顾悦不明白她为什么突然说这个，但还是很给面子的说道：“阿生皮肤很白的，不过……”

　　 “不过什么？”楚生对于这个答案很看重，毕竟这关系到她能不能做小白脸。

　　 “不过没我白”顾悦捂嘴笑道，在楚生呆愣之极把她推出了房间。

　　 一会儿功夫就暴富的楚生走出去，整个人都是飘的，与大婶一块儿把饭做好，端饭的手都是颤抖的。

　　 顾悦觉得大婶做饭不错，等人吃过饭离开后，立马与楚生商量起长期留人的打算。

　　 现在楚生跟人家商议的是做午餐，因为她家房子小，留人家做早饭或者晚餐来来回回早出晚归太辛苦，也不安全。

　　 “要不把浴室那间房子收拾出来？”楚生建议道。里面床什么都要，把浴桶和衣架之类的移除来也不费事。

　　 “不行，让她住外边就好了，咱俩现在去附近看看还有没有房子，买下来让她住，以后再招人也让他们住那里 。这小院就咱俩好不好？”

　　 顾悦看起来一点儿不像开玩笑的样子，楚生也没什么意见，左右都是她夫人的钱。

　　 “那现在走？”

　　 “嗯，阿生你带上钱，等下我们直接去房牙子那里问问，合适的话今日就买下来。”

　　 也亏得楚生当初为了方便，买这房子虽然小了点，但位置不偏僻，找到房牙子的时候，人家还没回家。

　　 顾悦直奔主题讲了下要求，那房牙子手中刚好有合适的资源，便约定了明日联系卖主去看房，两人只好回去。

　　 路过听风楼的时候，听到有人叫她们，楚生正想回头，被顾悦制止了，“阿生，别回头，天黑了，你不怕吓到人吗？”
　　 闻言，楚生一头黑线，无奈道：“这都好几日过去了，谁还当我是死人了啊。”

　　 顾悦想了想，又道：“阿生，你那天把人家店里吓得鸡飞狗跳，指不定一些食客就不付钱了，这会儿叫你说不定就是让你赔钱呢。”

　　 楚生：“……”

　　 她可一口没吃呢，赔钱是不是有点太亏了？

　　 她的表情写在脸上，顾悦嘴角微扬，拉着她快步往前走，身后的霍夫人在门口静静的注视着她们远去，眼神复杂，最终归为漠然。

　　 就算楚夫子没死于非命又如何，终究是结上了江湖上的仇家，撇清关系总归是件好事，霍路不懂，但自己是个商人，利弊再也没人比她看的更清楚了。

　　 回到家中，顾悦十分自觉的把楚生推进了厨房，这一天到晚什么事情也没做，就只顾着做饭打扫卫生了，她洗着手中的菜，总觉得自己沦为了家庭主妇，但可耻的是心里竟然有些小欢喜。

　　 意识到这个她心里不免有着淡淡的伤感，在现代虽然不是女强人，但好歹也是个自立自强的新时代女性呀，何时已经这么堕落了？

　　 顾悦不懂她在想什么，但这并不影响她的好心情，换了身简单的衣服便出来帮楚生烧火。吓得楚生手忙脚乱的放下刀推她出去，身为一个合格的家庭主妇，怎么能让夫人做饭呢？

　　 而且这夫人还揣了个宝贝儿，还没有满三个月，必须得好好爱护着。

　　 对于这一点儿，楚生得态度很坚决，顾悦只得一脸委屈的走出去。

　　 这次做饭时，楚生还特意尝尝味道，确保不会坑到自己的夫人，若给夫人她留下心理阴影，就罪过了。

　　 结果饭上桌的时候，顾悦早就忘了昨日那茬，依旧从容淡定的夹起了菜，楚生试探着夹菜放她碗里，她便冲楚生笑了笑，看起来依旧十分的开心。

　　 低头把自己夹得菜放碗里，复用筷子夹起了楚生夹给她的菜，送到唇边，又不带一丝犹豫送入口中。

　　 “这次味道如何？”楚生眨也不眨的望着她，待见到她喉咙微动，便迫不及待的问道。

　　 “嗯，阿生厨艺很好，比宋大婶做的还要好吃。”顾悦认真回答道，看不出丝毫拍马屁的影子。

　　 “那多吃点儿”楚生忍不住笑了起来，她家夫人可真是带了美颜滤镜看她。
　　 她雇佣宋大婶的时候就打听过了，人家早些年还在小餐馆做过厨娘，那厨艺她怎么能比得上？况且今日人家做的饭，她也吃到了，比她做的好吃多了。

　　 两人吃过饭洗漱过后便休息了，明日还要去张罗房子的事，最起码也要跑几家才能把事情办妥。

　　 第二日一大早，顾悦就把楚生叫了起来，面上清醒甚至还有掩不住的兴奋，楚生看了眼窗外，天还未完全放亮，好奇道：“夫人，你对这事怎么那么上心啊？”

　　 “早日把这事办妥，阿生就不用做饭了，就有更多的时间陪我了。”顾悦喜滋滋的说完，见她还没有起身的意思，伸手戳了戳她已隐藏起来的梨涡，委屈道；“你不愿意吗？”

　　 那惺忪秀眸盈盈含水，似乎下一刻，楚生回答不愿意，她便立马能晴转暴风雨。

　　 “愿意愿意”

　　 这马上就成水夫人了，她敢不愿意吗？

　　 楚生从被窝里伸出暖和的手，握住了顾悦那只在她脸上乱戳的手，无奈道：“现在离约定的时间还早，不急。”

　　 “或许那些人急着卖房子，就早些到了呢？”顾悦不赞同的说道。

　　 楚生：“……”好有道理，她竟无言以对。

　　 ……自是依了她的想法

　　 不过，那些房牙子和卖主还真的挺给面子的，她们去的时候，那些人已经在等了。

　　 一家一家的看过去，最后还是选了东街那边，那边是菜市场，方便宋大婶直接买新鲜的食材过来。距离她们这房子也不远，走上十五六分钟便到了。

　　 顾悦全程负责此事，无论是跟房牙子谈，还是跟卖主谈，做起事来游刃有余精明老练，结果比他们报的价格少了好几十两银子。

　　 楚生看的津津有味，央那人牙子帮她估算一下她买的房子，待估算出结果，她的心都在滴血，当初她怎么就不知道杀杀价呢？

　　 不对，当初她夫人怎么就不知道上去谈呢？

　　 想到这里，她默默把谴责的目光落在顾悦身上。看懂了她眼神的顾悦一脸委屈转过身，默默的抚摸着肚子垂头不语。

　　 买房那会儿她还是个把夫君错认为女儿的傻子，能解释吗？解释完可能就要解释为什么要拿夫君当女儿了……
　　 再然后就要解释为什么这次没拿夫君当女儿？

　　 这……这她也不知道咋解释啊！

　　 作者有话要说：《对着佛陀撒个娇》求收藏呀(*^ω^*)

　　 节选一段（小可爱们有兴趣猜攻受吗？）

　　 她垂眸思索了片刻，捋了捋袖口，抬脚走了进去，来到那红纱轻舞流苏摇曳的床榻前，刚弯下腰，冷不防从里面伸出一只如月似雪的皓腕，揪着她宽大的僧袍借着惯力把她拽倒在床榻上。

　　 与那温热柔软的红唇蜻蜓点水碰在一起，沈清洛那张泛着红晕的玉颜若惊鸿一现，来不及反应，眨眼间又被她压在了身下，那柔软唇舌紧跟着欺身而来攻城略池肆意妄为。

　　 八岁起就出家做了和尚的宋辞哪里见过男女情爱之事，毫无章法的亲吻也让她手足无措无力反抗。

　　 直到宋辞面红耳赤无法呼吸，沈清洛才放过他，自己脸上也是红霞灼烧，烫的她心口发软，手也颤抖的厉害几番尝试仍无力解开僧袍。

　　 禁足出来已经是六月初的天气，宋辞除却外面的一身僧袍，里面也只余一身雪白中衣，面临身份暴露的危机，脑海里顿时警醒恢复了些力气，将沈清洛从身上推下了去，起身理了理僧袍。

　　 望着寸缕未着的沈清洛，她心头羞恼，想不到她习武数年，今日面对女子非礼竟毫无还手之力，还差点强占了身子，这简直难以启齿。

　　 “天下男子何其多，您何苦非要作践自己，去纠缠贫僧这个早已斩断尘缘的和尚？”若不是宋辞这么多年来修身养性，再加上云游四海时听说过不少腌臜事，便不是这般还能保持心平气和劝说了。

　　 “你还要本宫说多少次？宋辞，本宫只心悦你。”



第75章
　　 不过, 楚生记性不太好，一旦被打岔，很快就会忘了这些事。

　　 这一特性，顾悦了解的透透的, 很快, 她便转过了头，甜甜一笑：“阿生, 家里的果脯没有了，你去买点儿好不好？我在这里等你。”

　　 于是楚生开开心心的走了。

　　 交了钱, 顾悦拿到宅契和药匙，便在门口静静的等着楚生回来, 她回来时果然是不记得这个话题了。

　　 回去的时候, 又让楚生跟宋大婶说了这事, 宋大婶挺开心的，一日三餐有着落了不说, 工钱更是翻了几倍。

　　 而且她们的房屋楚生打扫就好, 宋大婶只需要按时做做饭, 打扫她住的房子。打扫她的屋子也也没什么要求，想什么时候搞什么，绝对的自由。

　　 下午吃过饭, 楚生跟她一块去打扫那房子，那房子跟这个房子要大些，天黑了还没搞完，不过收拾出了住的地方。

　　 楚生要拿被褥过来, 宋大婶不让，她今晚要回去给儿媳妇儿交代一下，让她晚上下田回来后，多做些鞋垫什么的小物件，到时候她就可以在东街摆摊卖了。

　　 回去的路上，看到有还在营业的小餐馆，便买了些炒菜带回去，如此回家，再熬上粥便可以吃饭了。

　　 想法很美好，现实比她想的更美好，她的贤妻已经做好了饭等她，秀长的柳眉微微扬起，清扬婉约里隐隐透着几分得意，看她时，一双美目流转间数不尽的情意绵绵，不看她时，那白皙如玉的纤手执筷，贴心的给她布菜。

　　 楚生忍不住红了脸，低着头认真吃饭做掩饰，却不想听到她夫人开口道：“你怎么还不夸我？”

　　 旖旎氛围顿时散尽，她还以为她夫人又在挑逗她呢，没想到是她想法不单纯了……

　　 不过，夸还是不夸呢？

　　 楚生咬着筷子思索了会儿，决定不夸了，并且很认真的给出了解释，“不听我话私自下厨，哪有夸奖？”

　　 不批评就不错了……

　　 顾悦：“……”

　　 忍了又忍，没让生把吃进肚子里的菜还回来。

　　 晚间睡觉的时候，顾悦一开始也忍着没有缠着楚生聊天，结果没过一会儿，便听到了身边均匀的呼吸声。

　　 也不哄自己，就这样睡着了？她默默伸手擦了擦自己眼角并不存在的泪水，决定以后再也不跟阿生置气了。毕竟阿生不把她放在心上，置气苦的还是她自己……
　　 第二天去打扫卫生的时候，顾悦也跟了过去，家里便没有人了。晚间回去的时候，莫捕快过来告诉她，今日王府大院里有人过来找她了。

　　 王府大院来的人应该是花琼吧，楚生点了点头，询问道：“她有没有说什么时间再过来？”

　　 “没有，那些人敲门，见没人开门便走了。”莫捕快说道，当时她在门口带着孩子玩，一行几个人去楚夫子家，那为首的女子看起来并不太好接近，没派人过去询问她，她便也没去凑那个热闹。

　　 一旁的顾悦不自觉握紧了两人相牵的手，声音染上些许歉意：“阿生，明日我不出去了。”

　　 锦上添花者倒也罢了，唯这雪中送炭最为可贵，阿生死的时候，只有王夫人过来安慰她，甚至要帮阿生照顾她和腹中孩子，这情分当铭记于心。

　　 “嗯，事情差不多了，明日我也不出去了。”楚生道。

　　 莫捕快又出言道：“楚夫子有空去我家一趟吗？我有东西给你。”说着，还冲楚生挤了挤眼，一脸促狭之意，

　　 楚生顿时就明白了她的意思，脸色发红一直从耳根烧到脖颈，低头错开顾悦疑惑的目光，松开了两人相牵的手，讷讷道：“夫人，你先回去吧，我等下就回去。”

　　 目送着顾悦进了屋关上门，回头便撞上了莫捕快打趣的眼神，“楚妹妹，你这般羞怯，敢看吗？”

　　 好不容易散去温度的脸又烧了起来，楚生有些迟疑，按理说现在孩子都有了，她应该不用看了吧？

　　 莫捕快以为她害羞不好意思接受，凑近勾住了她的脖子，压低声音道：“此书甚妙，我与内人一起研习过，受益匪浅，你不妨也拿回去与你那夫人一块看看，说不定很快便有孩子了呢。”

　　 “多谢姐姐，我们已经有了……”

　　 “哦”莫捕快一愣，很快反应过来她说的什么，连忙笑道：“恭喜恭喜。”

　　 楚生满面春风，声音里也是笑意：“多谢姐姐，明日有空吗？我家雇佣了一个厨艺非常好的大婶，您可带着嫂子一块儿过来尝尝她的手艺。”

　　 她没敢说邀人来喝两杯，她怕自己喝不起，她夫人目前也不能喝，到时候让莫捕快在千杯酒前，扼腕叹息无知己就尴尬了。
　　 “好说，晚上可以吗？百日里我还要当差喝不得酒。”显然莫捕快还是想到了喝酒，在她没有提起的情况下。

　　 楚生点了点头，面色淡定如常，丝毫看不出内心早已兵荒马乱，道：“那就这样定了。”

　　 到了莫捕快家中，见到了莫捕快口中的内人，嗯……目测一米八多的雄壮汉子，她顿时就凌乱了，嫂子怎么也叫不出口了。

　　 莫捕快虽是个小小的捕快，察言观色能力也是不弱的，笑着解释道：“你叫嫂子也是没错的，我是君阳。”

　　 那人也笑了起来，爽朗道：“叫我姐夫也可以，咱这里穷乡僻壤，卿月也不会过分打扮妆容，与君阳并无甚差别，就算叫错了也无事。”

　　 楚生从善如流的叫了声姐夫，那人便笑眯眯的把书递给了她，打趣道：“时候也不早了，早些回去看看。”

　　 莫捕快在一旁笑道：“她夫人有孕了，什么时候看都行，也不急这一会儿。”

　　 薛铭错愕，疑惑望着莫捕快道：“你不是跟我说她不举吗？”他似想到了什么，竟有些同情的望着楚生，“你想抓奸夫吗？我让莫莫跟你一起，她会些拳脚功夫。”

　　 后知后觉的楚生石化了……

　　 这会儿倒是轮到莫捕快尴尬了，一脸无奈道：“你瞎说什么？”

　　 薛铭顿时捂住了嘴，歉意的话还没说出口，便被莫捕快推搡进了内室。

　　 转身，莫捕快又推着楚生出了门，压低了声音道：“内人瞎猜的，我从没跟他说你不行。”她就跟她内人说了自己的推测，是他自己领悟出了独到的见解。

　　 楚生漠然的点了点头，跨门槛的时候一个趔趄，莫捕快眼疾手快抓住了她，叮嘱道：“小心。”

　　 话音落，楚生如梦初醒，抓紧了莫捕快的手，一脸紧张道：“孩子真是我的，你回去跟姐夫说清楚，别让他乱想好不好？”

　　 莫捕快尴尬的应了，然而楚生还不肯放手，又叮咛道：“也千万跟别人乱说好不好？”

　　 莫捕快强颜欢笑，这有不答应的理由吗？

　　 “谢谢啊”楚生诚恳道。

　　 莫捕快摆了摆手，只觉得老脸没地儿放，这都是她内人造的孽啊……
　　 楚生不知道她是怎么走回去的，一脸的浑浑噩噩，顾悦问她发生了什么她也不说话。

　　 一旦涉及到楚生，顾悦也成了急性子，完全淡定不下来，嘴上道：“阿生，发生了什么事？她给了你什么东西引得你失魂落魄的？”

　　 手已经摸到楚生身上去了，她反应慢了一拍，那书便被顾悦拿到手了。

　　 精美的粉红色书皮，上面写着《幸福生活指南》，她随手翻了页，便是两人坦诚相对做体操，脸顿时红了，烫手般把书扔到了地上。

　　 已经清醒的楚生，讪讪一笑，弯腰把它捡了起来。

　　 “阿生你……你……”你了半天，顾悦还是说不出来，泄气道：“不早了，你烧水洗漱吧。”

　　 都跨出门槛了，楚生想了想，又回头解释道：“夫人，你别多想，这是莫捕快的心意，我不好拒绝。”

　　 ……都摆到脸上了，还能怎么不多想？装瞎子么！

　　 顾悦扭扭捏捏了半天，佯装淡然回道：“知道了。”

　　 内心止不住腹诽道：这莫捕快看起来也是个正经人，这种东西怎么说送就送？

　　 晚间躺在床上，那一页仿佛印在脑子里面似的，顾悦翻来覆去睡不着，在楚生怀里拱来拱去，气息没一会儿就有不稳了。

　　 她再一次乱动的时候，楚生圈着她的胳膊用了些力道，温声道：“夫人，乖乖睡觉，别乱动了，都快三更天了。”

　　 “可是我不困”顾悦随口道，心里却在考虑着要不要问问阿生抱着怀里的她为何还能如此淡定，她就瞄了一眼，看着阿生就忍不住想入非非了。

　　 “闭上眼安安静静躺着，一会儿就睡着了，再乱动我就不管你了。”

　　 声音里微微有几分羞恼，她夫人在她怀里动来动去，撞得她胸口痛。

　　 “阿生？”顾悦委屈的唤了声，连舒服的睡姿也不敢调整了，一动不动。

　　 楚生听出她语气里的委屈了，不过没有理她，惯用的撒娇伎俩，了解，伸手揉了揉怀里人的脑袋，柔声细语:“睡吧。”

　　 说着，她也闭上眼了，忙活了整整一天，加上昨日，一连两日，确实有些累了。

　　 那院子里面，不只大大小小的物件要提水清洗，院子里的杂草也要清除，没有买田里用的农具铲草，她都是用手拔的，且不说水泡磨出来了，这一旦休息下来躺在床上，只感觉腰酸背痛胳膊乏。

　　

第76章
　　 为了避免花琼来的时候跑空腿, 第二日宋姨过来的时候，楚生特意买食材的事情交给了她，与顾悦两人一直在屋里待着。

　　 因着太无聊，楚生还教会了她夫人在纸上玩五子棋。在一页宣纸上画好方格, 一人画圆一人画叉, 看谁先五子连为一串。

　　 楚生在五子棋方面是个老手，在现代的扣扣游戏上段位已经到了九段, 一开始小菜鸟输的都快要哭了，扯着她的衣袖撒娇求放过。

　　 看在美色的份上楚生答应了, 但她既管不住心又管不住手，又是把小菜鸟堵得无处下笔, 甚至一个不小心又赢了。

　　 这次小菜鸟真哭了, 眼圈发红, 看也不看楚生，一心下棋围追堵截, 然后两败俱伤, 空格位置满了, 还没分出个胜负。

　　 “阿生，你就不会让让我吗？”顾悦倚在楚生肩头，静静的看着她重新起一页纸画方格。

　　 楚生停笔想了想, 道：“似乎真的不会？”看到她夫人的漏洞就想抓，实在做不到视而不见放任不管。

　　 顾悦被她噎得无话可说，小拳拳不轻不重捶在她肩膀上，她想了想, 扭头道：“要不不玩了？”

　　 “可是不玩这个玩什么？”顾悦询问道，楚生不知怎么回答，忽然肩头一轻，便看到顾悦起身朝她勾了勾手，示意楚生跟她出去。

　　 “要干嘛？”

　　 顾悦回头眨了眨眼，促狭笑道：“我想到了，教你练武，先去外面扎马步，明天早上起来去跑步。”

　　 这本是件令人开心的事情，只是她夫人的笑容，让她总觉得后背一凉，一时心里竟萌生了退意。

　　 “阿生，快点儿出来。”

　　 顾悦已经在院子里站好，笑意盈盈的注视着她。

　　 从那双眼中，她看到了殷切的期望，只得磨磨蹭蹭的走了出来，院子里凉风习习隐隐有几分寒意。

　　 “阿生，你就在这里扎马步吧，我在这里看着你，不许偷懒哦。”顾悦一边说着，一边做出示范动作，指导调整好楚生得动作，复又叮嘱了不要动。

　　 便很快进屋搬了凳子出来，出来时又细细打量了楚生的动作，那认真模样，引得楚生不满道：“夫人，相信我，这点儿自律我还是有的，保证不会动的，你就放心吧。”
　　 “阿生，以后练武的时候，要叫我师傅知道吗？这次就不跟你计较了。”顾悦笑道，和煦的阳光映在脸上，眉梢洒落的金色恍若岁月的温暖，指尖稍微沾染一点儿，便能沿着脉络绵延周身，从心底生出难以忘怀的眷恋。

　　 楚生笑了笑，没有说话，如果这么严格遵循礼法的话，自己是不是还要跪下行拜师礼？

　　 往大了说，是师徒恋，是不是还要和离？

　　 一旁的宋大婶在顾悦坐下后，把小桌子搬了出来，将今日新买的水果切好摆盘放在上面。

　　 “阿生要吃吗？”顾悦调皮的举着手中的苹果，引诱道：“想吃的话，叫师傅，师傅喂你。”

　　 楚生摇了摇头，宋大婶还在看着呢，她似乎也是第一次看人扎马步稀奇的很，眼神一直落在楚生身上。

　　 顾悦望了眼头顶的太阳，幽幽道：“阿生，你动了，再加半个时辰。”

　　 刚好到正午可以结束吃饭……

　　 “半个时辰？你是要谋杀亲夫吗？”楚生震惊，不是说好先蹲半个时辰吗，这罚得也太狠了吧？加起来一个时辰，俩小时还让人活么！

　　 顾悦微微红了脸，见宋大婶没往这边看，朝楚生竖了个小指，故作淡然道：“若决心练武，就要不怕吃苦。”

　　 好有道理，楚生不说话了。

　　 现在的身体要比她以前强健多了，小半个时辰过去，她才感觉到累，在心里思量了番，她觉得自己剩下的大半个时辰，咬咬牙应该可以撑过去的吧？

　　 待大半个时辰过去，她觉得好像到了临界点，后背出了汗，没一会额头上也开始冒起了汗。

　　 “夫人，我累……”

　　 “坚持住阿生，我信你，”顾悦走过去给她擦了擦，便继续悠闲的嗑瓜子。

　　 “楚夫子坚持住，婶子中午给你煲汤喝，补补身子。”宋大婶笑的一脸慈祥，说话时还能一并把瓜子片吐出去，看的楚生瞠目结舌。

　　 然而别人说坚持也没什么用，一会儿工夫，她便站不稳了，后腰酸软无力，两肩也酸的不行，微微动了下肩膀，再抬眼，顾悦正似笑非笑的盯着她，“阿生，你的自律呢？”

　　 楚生错愕，那么细微的动作居然也被发现了？她还是特意瞧着她夫人嗑瓜子起劲儿的时候动的……
　　 脸被打的啪啪响，不过她面对他夫人，倒是没有不好意思，只默默装死。

　　 那一副本人不知道你在说什么的模样，引得顾悦不由捂嘴偷笑，待笑够了，才起身擦了擦手，朝楚生道：“阿生，可以了，今天就到此结束吧。”

　　 闻言，楚生仿佛瞬间满血复活，又不敢相信这个好消息，犹豫着不敢动。

　　 见她不敢动，宋大婶笑道：“楚夫子，夫人说结束了，你可以动了。”

　　 楚生慢吞吞的动了下肩膀，瞧着她夫人依旧含笑望着她，没有讽刺她的意思，果断转身去厨房井边打水，水弄上来之后，发现差不多要做饭了，她也没法烧水洗澡，只好洗了个脸。

　　 顾悦不知何时走了过来，蹲在她身边细细的搓洗着手，柔声道：“阿生，累不累呀？”

　　 这不是明知故问吗？楚生心中哀怨，不过没有表现出来，将手中的毛巾递给了她，“累，等下我要去躺会儿，腰好酸。”

　　 “那我给你捏捏？习惯了就不累了。”顾悦安抚道，没有去接她的毛巾，慌慌张张要给她捏捏胳膊，水滴在楚生蓝色的衣衫上晕开，楚生连忙拉住了她的手，“还是我先给你擦擦手吧。”

　　 唇边的笑意瞬时化为一池春水，悠悠然的荡呀荡，直到心田。“阿生，明日你还愿意练吗？可能要比今日更累一点儿……”

　　 “要”楚生一脸的坚定。

　　 ……

　　 趴在床上，享受着夫人按摩的楚生，舒服的昏昏欲睡，便听得她夫人幽幽叹了口气。

　　 好端端的叹啥气呢？楚生不解，刚扭头去看，她夫人随手又把她的脸推了回去，“莫乱动，再动我就不管你了。”

　　 这话有点儿似曾相识，楚生想了想，好像是她昨晚刚说过的话。

　　 “这上午都过去了，王夫人今日应是不会过来了。”语气里无限惆怅。

　　 楚生想了想，王夫人好像是花琼，疑惑道：“不来就算了，你叹什么气啊？”

　　 她清楚的记得，过年那会儿，她夫人的态度可不是这样的，为了防自己，衣衫不整都要出来监督。莫非是这期间发生了什么她不知道的事情？

　　 “你说我叹什么气？”顾悦幽幽道，“阿生，你都不内疚吗？王夫人那么好的人，你把她拒之门外。”
　　 “什么？”楚生停的一头雾水，拒之门外是这样用的吗？不就没在家没有见客而已，为什么要内疚，今日不来明日来也可以啊，明日不来她去府上拜访也不是不可以。

　　 顾悦望着楚生眼神复杂，良久，才缓缓道：“阿生，我总觉得你有些薄情…… ”

　　 楚生：“……”她做了什么，居然被扣这么大一顶帽子？

　　 “你回来之后，没有问过任何人。我不知道你是因为不在乎他们，还是因为你根本不在乎这个世界……”

　　 她勉强笑了笑，又道：“不过这些都不要紧，我只是担心你会不会也不在意我……”

　　 “我……”楚生一时竟组织不出合理的语言，她不知道该怎么跟她夫人解释，也想不明白她夫人为什么会这样想。

　　 为什么自己要去问别人呢？她自认跟那些人交情没那么好，显然那些人也是这么想的。

　　 只是望着有些不安的夫人，她决定先认错:“对不起，你觉得我哪方面不在乎你，你可以告诉我，我一定改，并且保证绝不再犯。”

　　 楚生说着，像模像样的举手发誓，本在揣测不安的顾悦连忙拉住了她的手，紧紧攥在手里，似忧似怨道:“阿生，我只是说说闲话，并没有觉得你哪里不好……”

　　 很快她又忍不住皱起了眉，疑惑道：“阿生，我觉得我又病了，脑子里控制不住的多想。”

　　 “额……”

　　 “不行不行，再这样下去我可能就成怨妇了……”顾悦自顾自又道。

　　 楚生：“……”似乎还真有点儿那个意思，明明她觉得她很好了，夫人居然还不安。

　　 “我可能太闲了”顾悦低头闷闷道，眼中难掩愧疚，这样疑神疑鬼下去，日子久了，阿生可能真的不喜欢她了……

　　 “可是夫人，你一直都很闲啊”

　　 楚生不怕死的说道，话音落，便见顾悦慢悠悠的抬起了头，一脸的哀怨。

　　 “要不你继续看话本子消磨时间？”楚生讪讪一笑，错开她的目光，落在那看起来依旧平坦的小腹，又道：“还不满三个月，静养为好。”

　　 “有吗？”顾悦敛眉思索了会儿，再抬头如好奇宝宝似的望着楚生，道：“那三个月之后，是不是就没有问题了？”

　　 “嗯，三个月之后要好些，你好奇的话去问问宋大婶，她应该有经验吧？”楚生不确定的说道。

　　 那大夫只说了她夫人需要好好补补身子，别的也没说。

　　 关于孕妇的事，现在并没有手机供她百度，她知道的可能连个皮毛都算不上，所以才找来宋大婶……

　　



第77章
　　 晚间的时候, 莫捕快一家三口如约而来，她手里还提了两坛酒，楚生大致扫了眼，那坛子和她奶奶腌咸菜的坛子那么大。

　　 无意间瞥见楚生的视线, 莫捕快举起手中的坛子在她眼前晃了晃, 笑道：“楚妹妹，今晚一醉方休？”

　　 楚生尴尬一笑, 道：“我不会喝酒，嫂子应该会喝酒吧？你们两人尽兴就好。”

　　 一旁的顾悦扯了扯她的衣袖, 道：“阿生，我也会喝酒。”

　　 “别闹”楚生握着她的手, 并肩来到客厅, 宋大婶已经陆陆续续在上菜了。

　　 楚生叮嘱她夫人不能喝酒之后, 就去厨房里给宋大婶帮忙，顾悦自告奋勇的接下来招待莫捕快一家。

　　 本以为是轻松的差事, 但现在……

　　 薛铭端起酒杯, 漫不经心的饮了一口, 目光却牢牢落到顾悦身上，他几乎可以肯定楚夫子的夫人有相好的了。

　　 这么年轻漂亮的卿月，夫君又消失了几个月, 怎么可能没有人趁虚而入？

　　 不过，他总觉得她有些面熟，但他可以确定在以前从未见过她……

　　 顾悦被看的莫名其妙，便听他道：“请问你相公和你相好的打架你救谁？”

　　 这个问题还用想吗？顾悦很快便回答道：“救阿生。”

　　 闻言, 薛铭收起了漫不经心的态度，坐直了身板，目光灼灼的望着顾悦，又道：“谁是你相好？”

　　 这个问题有些难，顾悦想了想，认真回答道：“不知道。”

　　 想不到这楚夫人戒备心挺强的，居然没被套话，薛铭再度端起酒杯，一饮而尽，顾悦连忙拿起酒坛又给他倒了一杯。

　　 薛铭在她专心倒酒时，继续问道：“你知道隔壁邻居姓什么吗？”

　　 “莫，”顾悦笑道，多亏阿生跟她说过，否则这次肯定答不上来。

　　 “姓莫？”薛铭想了想，发现这附近姓莫得好像只有他家莫莫姓莫，他不敢相信的拿手指了指对面抱着孩子自酌自饮的莫捕快，沉声道；“你确定是她？”

　　 顾悦点了点头，语气如常道：“嗯，我骗你做什么？”

　　 话音落，薛铭唰的一声站了起来，冲到莫捕快面前便是一顿天马流星拳，突然挨打的莫捕快抱着脑袋，觉得头有点儿晕。

　　 “薛铭，你打我干嘛？”
　　 “你说我打你干吗？不打你难道还要让我打她吗？如果你真这么想，我告诉你，我，薛铭，看不起你。”

　　 看到被推离战圈，孤零零站着，甚至眼神里还有惧意的小姑娘，顾悦站了出来，小声道：“这大哥……你有话可以跟莫捕快心平气和说，家暴不好，我家阿生从来就不打我。”

　　 薛铭冷哼一声，下手更狠了。有种勾三搭四就别怕挨打，楚夫子心胸宽广不计较那时她的事，他觉得不离合已经够给姓莫的面子了。

　　 顾悦捂着脸去找楚生了，这事她似乎解决不了……

　　 听完顾悦的话，宋大婶一脸担忧，“怎么会打起来了呢？”

　　 “不知道，突然就打了起来。”顾悦乖乖道，从进来就开始依偎在楚生身边，此刻更是拿她那双漂亮的眼睛望着楚生，眼中写满了疑惑。

　　 但楚生也不知道嫂子为什么打莫捕快，无法解惑。

　　 “要不楚夫子，你去看看？这里有我就可以了。”宋大婶说道，楚生闻言答了声好，起身时顾悦也跟着站了起来。

　　 宋大婶连忙道：“楚夫人您先别过去，拳脚无眼万一伤到你怎么办？”

　　 “这样我就更要去了”顾悦道，她要去保护阿生，不能让阿生伤到了。

　　 “夫人，听宋大婶的，就在这里别出去，我看看是怎么回事？”楚生说着走了出去，夫妻有矛盾不在家里处理吗？跑到这里来打架，怪哉呀！

　　 那边莫捕快见楚夫人走了出去，低声斥责道：“薛铭，你发什么疯？”

　　 “我打你你心里没数吗？”薛铭给莫捕快来了个青眼窝，又怒气冲冲道：“她肚里的孩子是不是你的？姓莫的，我真没想到你是这种人，还假惺惺给楚夫子送私书，分明就是羞辱人家……”

　　 “薛铭，你大爷的说的什么混账话？”莫捕快抓住他的双手，把他扯到身后的墙壁处抵住，“我根本就没跟她多说过话，那孩子怎么可能是我的，你说话就不能切合实际吗？”

　　 “她自己都承认了，你还狡辩？”薛铭的眼睛能似是要喷出火来，不住挣扎，奈何没有莫捕快力气大，根本挣脱不了。

　　 “我夫人承认孩子是她的？”楚生实在听不下去了，头晕眼花，朝天翻了个大白眼，晕了过去。
　　 她就说嘛，她根本不是这个世界的人，哪有那神奇的本事令女子怀孕……

　　 两夫妻对视一眼，暂时达成和解，一个高喊：楚夫人，你夫君晕倒了。另一人匆匆忙忙去给楚生掐人中。

　　 厨房里顾悦闻言脸色霎时就白了，宋大婶也不管锅里的菜了，匆匆跟在她身后出去。

　　 “阿生，我家阿生怎么了？”顾悦慌慌张张的接过莫捕快怀里的楚生，看向她道：“莫捕快，你能帮我请个大夫过来吗？”

　　 “请什么大夫啊，你夫君是被你俩气晕的，没多大事。”薛铭抱胸道，见顾悦一脸茫然的看向他，压抑着怒气又道：“你俩趁现在商量商量这事怎么解决，我都行。”

　　 “孩子不是我的”莫捕快揉了揉太阳穴，一脸无奈的看着顾悦道：“楚夫人你跟薛铭说了什么？你肚里的孩子怎么可能是我的，这不是瞎说嘛。”

　　 顾悦震惊了一会儿，激动的解释道：“你……你血口喷人污蔑我，孩子是我跟阿生的，你别乱说话，没想到你看起来挺正经的，说起话来怎么这样下流。”

　　 薛铭听完一脸错愕，楚夫人不是说她隔壁相好的姓莫吗？楚夫子又是个不行的，这孩子还不是莫莫的吗？

　　 但是顾悦已经顾不了他是怎么想的了，她自己都忙不过来，一边努力去唤醒楚生，一边又为楚生醒后的事情犯难。

　　 阿生能被气晕肯定是相信了，她再解释阿生会听吗？

　　 “你，去打桶凉水过来，浇下来楚夫子就醒了。”莫捕快指着薛铭道，不客气的说道。

　　 本来她喝酒喝的好好的，这菜也做的合口味，结果全被搅和了，她现在是看到薛铭就来气。

　　 薛铭这会儿确实稍微有那么一点儿心虚，被她一指使就去了。

　　 顾悦眼泪婆娑的抱着楚生，护犊子似的防备着莫捕快，警告道：“你要干嘛？不许你拿对待犯人那一套对待我家阿生。”

　　 “这样醒的快，又不是大冬天，没事的，楚夫人你不必担心。”说话间，薛铭和宋大婶各自端着一盆水走了过来。

　　 顾悦没拦住薛铭那个手快的急性子，一盆水浇在楚生头上，顾悦愣住了，那水又顺着流进她怀里，楚生睁开了眼……

　　 宋大婶没看到她醒了，很快又是一盆水兜头浇下，顾悦唯唯诺诺唤了声阿生，便低着头不敢再吭气了。
　　 楚生从顾悦怀里起来，看了眼神态各异的几人，把顾悦拉了起来，语气不悲不喜道：“先回房换衣服。”

　　 “阿生？”顾悦讨好的抬起来头，勉强笑道：“阿生，你听我解释，事情不是你想的那样……”

　　 “嗯”

　　 两人手牵手走了出去，薛铭疑惑的看向莫捕快，莫捕快没好气的坐下，朝角落里的女儿招手道：“小宝，过来吃饭。”

　　 他又把视线转向宋大婶，宋大婶笑了笑，同样是一脸疑惑。她听明白发生了什么，但她也不明白楚夫子为何那般淡定，甚是还能和和美美心平气和的说话。

　　 那厢进了卧室，楚生把门关上就去衣柜里给顾悦找衣服，顾悦也跟了过去，底气不足道：“阿生，你相信我说的话吗？”

　　 “信，不过，你以后还跟她来往吗？孩子你打算让她姓楚还是姓莫？”楚生嘴上说着，手也不停从衣柜里翻出一件顾悦穿了一次，觉得丑再也没穿过的衣服，自顾地又道：“就穿这个吧，好看。”

　　 “阿生……”

　　 顾悦委屈的不行，阿生这样根本就是不信她的解释，还让她穿那么丑的衣服。

　　 “乖，去换衣服吧。”楚生面上挂着和煦的笑容，像冬日的太阳，看起来暖，其实是真的冷。

　　 顾悦抱着衣服往床榻处走，一步三回头的那种。

　　 楚生笑容不减的朝她摆摆手，道：“快换衣服吧，别风寒了。”

　　 等楚生和顾悦再次出去的时候，莫捕快和她内人已经喝光了一坛酒，另一坛没敢拆，怕拆了楚生一口也喝不上。

　　 对于莫捕快的好意，楚生默不作声，甚至还直勾勾的盯着她，这让她心里有些发毛，可是她真的无辜啊。

　　 “楚妹妹，你听我说，我跟你夫人真没什么，都是我内人胡言乱语，不信你问你夫人。”

　　 顾悦在一旁幽幽的叹了口气，捂脸委屈道：“阿生不听我解释，这都是什么事啊。”

　　 楚生笑着摸了摸她的头，把她揽入怀中对外只留了一个后脑勺，语气更加和蔼可亲：“夫人，别闹，我不是说了信你吗？”

　　 居然还敢当着她的面对别的女人撒娇，当她是死的吗？

　　 这话骗的了别人，骗不了顾悦，她很快又抬起头，眼泪汪汪道：“阿生，我是真的跟她没关系……”

　　 作者有话要说：夫人好可怜好无辜～感谢在2020-03-09 10:54:17~2020-03-10 07:48:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第78章
　　 这一番遭遇在顾悦看来简直是天大的冤枉, 明明她心中只有阿生，孩子也是阿生的，偏偏被扣上的红杏出墙，与奸夫珠胎暗结的大帽子。

　　 偏偏阿生还不信她, 心里万般苦涩, 只能独自下咽。

　　 楚生给她擦了擦擦眼泪，放软了语气道：“夫人, 你别哭，我知道你心里有我, 你跟她只是身不由已，我懂你想要一个孩子的心。这孩子我会当亲生的对待, 你以后不跟她来往就是, 咱明日就搬家吧。”

　　 莫捕快皱着一张苦瓜脸道：“楚妹妹, 我真的跟你夫人没关系，你不相信我还不相信你夫人吗？”

　　 “我不是不相信我夫人, 是我不相信自己, 我跟你们不一样, 我怎么可能让我夫人有孕呢？”

　　 楚生的语气也忍不住激动起来，今日若不是知道了真相，她还会一直心存侥幸心理, 以为自己真能和夫人有个孩子。

　　 不过，现在也确实有了孩子，只是，好伤心啊……

　　 看着楚夫人哭的梨花带雨我见犹怜, 似乎也不像那种勾三搭四的坏卿月，薛铭莫名生起了怜香惜玉的心思，弱弱开口道：“那个……我想，或许是我搞错了。”

　　 话音落，在场几个人齐刷刷的看向了他，别人眼中是疑问，唯有莫捕快眼中冒杀气。

　　 “那个，不是昨晚的事嘛，我今天过来顺便套套你夫人话，我也是好心，就是怕你夫人做了对不起你的事把你蒙在鼓里。”

　　 顾悦悄悄拉了拉楚生的衣袖，小声道：“昨天什么事呀？你是不是怀疑我出墙让他来试探我？”

　　 “没有啊，我就去拿那书，顺便把你有孕的事说了……”

　　 薛铭把话茬接了过来，继续道：“对，你夫君不是跟莫莫说她不行吗？我就怀疑你跟别人有染，套套你话。”

　　 “夫人，我当时跟他说了孩子是我的”楚生插嘴道，顺便表白一下她对夫人无条件的信任，再暗暗谴责一下无条件信任换来的……

　　 唉，不想了，想多了就是泪。

　　 顾悦闻言，默默的瞥了眼薛铭，这人太坏了，她真心与他聊天，这人却在心怀不轨套她话。

　　 薛铭也看到了她的眼神，无辜道：“我当时问你话，你没有否定你有相好的。”
　 “怎么没有？我不是说不知道了吗？”顾悦急忙道，生怕他再胡言乱语让阿生误会加误会，酿成解不开的死结。
　　 薛铭一本正经的摇了摇头，道：“不知道不并代表没有，也有可能是有染对象太多，一时半会儿你想不起名字，才说不知道。”

　　 他说完，朝莫捕快道：“莫莫，你说我分析的对不对？”

　　 “还行”莫捕快模棱两可的说道，鬼知道对不对，不过，听起来似乎有点儿道理，但她平时办案都是靠严刑拷打逼问的，很少动脑子分析。

　　 “阿生，他欺负我，他根本没问我有没有相好，他问的是谁是我相好，所以我才回答不知道的。”顾悦揪了揪楚生的衣襟，眼神里满是控诉和委屈。

　　 听到这里，楚生有些怀疑她夫人可能被套路了，心虚的错开她夫人的视线，故作淡然道：“你继续说。”

　　 “你夫人说她相好的姓莫，我数遍了整个镇上，只有莫莫这个外来户姓莫，所以……”

　　 薛铭把目光落在鼻青脸肿的莫捕快身上，冷哼道：“这下你知道我为何打你了吧？前几天还上青楼，一夜未归，我早就想打你了，今个赶到一块儿，刚好一并打了。”

　　 莫捕快：“……”怪不得打这么狠，她都决定这几日称病告假了。

　　 “阿生，家暴不好”顾悦见楚生盯着莫捕快的脸，看的入迷，以为她也有这个想法，连忙拽了拽她的衣袖。

　　 想到她夫人的武力值，楚生很赞同的点了点头，是的，没错，家暴不好。

　　 “既然是误会，大家也都没事，这事儿就算过去了吧。”莫捕快举起了手中的酒杯，劝道：“楚妹妹，来喝酒，喝醉了回家睡觉，忘掉这些不愉快的事。”

　　 楚生：“……”她总觉得莫捕快说这些话是在安慰她自己，不过为了不让她多想，楚生还是决定喝了，反正在自己家，喝晕了睡觉就是。

　　 顾悦看着她的侧脸，红唇轻启想要去阻止，却不知想到了什么，眉目间忽然涌现出不易察觉的黯然，她收回了视线，低头默默吃着碗里的饭。

　　 楚生本就易醉，再加上薛铭有心道歉，也要找她喝酒，五六杯下去，她便毫无征兆的趴在了桌子上。

　　 莫捕快喊了她几声，她没反应，
倒是一旁有些心事重重的顾悦抬起了头，伸手轻轻的抚摸着她的后背，解释道：“阿生酒量不好，四五杯就不行了。”
　　 原来如此，莫捕快心里松了一口气，今晚见到楚生晕两次了，她心里还是有点儿怕出事的。

　　 她起身道：“我帮你把楚妹妹送到床上吧？”

　　 顾悦摇了摇头，浅笑道：“多谢，我自己就可以，你们继续吃着。”

　　 薛铭不信，看着顾悦将楚生拉起来，吓了一大跳，“你真的可以吗？”

　　 顾悦嗯了声，将楚生拦腰抱起。

　　 莫捕快倒是没有那么惊讶，她猜到了顾悦可能会武功，但薛铭不太清楚，惊的下巴都合不上。

　　 看着人消失在眼前，他才回神道：“楚夫子真有福气，夫人又漂亮又有能力。”

　　 听了他的话，莫捕快连头都不带抬的，她知道，薛铭在说她不如人家。

　　 薛铭感叹完，又侧头朝莫捕快小声道：“你难道不对楚夫人动心吗？可以说实话我保证不打你。”

　　 莫捕快冷哼了声，没有理他，信他个鬼。

　　 “莫莫，你放心大胆的说，我真的不打你，成婚这么多年，你应该知道我不是随随便便动手的人。”薛铭又道。

　　 至于今天，他为什么想也不想的就揍莫莫呢，因为楚夫人她真的很好看，第一眼那俏丽明艳的容颜闯入眼帘，他恍惚看到了流连戏蝶姹紫嫣红的百花园，眼角眉梢皆是春日的明媚软暖。

　　 偶尔脸上浮现出浅浅的笑容便足够惊艳，哭起来时更是惹人怜，他同为卿月都起来怜爱的心思。

　　 试问这样的卿月谁能不动心？

　　 “薛铭，你发什么疯？问的这是什么话？”莫捕快心里窝火，这让她怎么回答？

　　 按以往的经历推测，这会儿她要是回答不动心，薛铭肯定要说她有贼心没贼胆不敢承认，若回答动心，肯定要说她思想龌龊心术不正。

　　 “今日好好的吃个饭，你看你做的什么：好事，除了你，我们三没一个好过的。这会儿好不容易把事平息了，你又想作什么妖？”

　　 薛铭正想反驳，见话题中心人物楚夫人姗姗走来，他连忙闭了嘴。

　　 “楚夫人，时候差不多了，我们该回去了，多谢款待。”莫捕快说着站了起来，喝了那么多久，无论是说话还是起身，完全看不出醉意，薛铭见她这么说也跟着站了起来。
　　 顾悦又看到同样不显醉意的薛铭，心里略微有些无奈，只有她家阿生喝多了……

　　 “那也好，回去早些休息，我送你们。”

　　 夜色如墨，顾悦取了盏灯笼照明，将莫捕快一家送到了门口，宋大婶也有要回去的意思，她又锁了门，将宋大婶送回去。

　　 第二日早上，宋大婶来的时候在门外敲了好久的门，楚生打开门，惊慌失措道：“宋大婶，我夫人呢？你见我夫人没有？”

　　 “你夫人不在屋里吗？”宋大婶被她问的有点懵，她也是刚来，怎么会知道呢？

　　 闻言，楚生在院子里喊了几声，没在房间里看到人，却在她的书桌上看到一封信。

　　 阿生，宋大婶说她有孕时什么脏活累活重活都干过，我自小习武，身子一定比她年轻时还好，所以一定也没事。我出去走走，带了银子，你不用担心我和孩子，在家等我就好。你师兄卫敛不知道这里的事，见你迟迟未去凌洲找他，便派信使送来了印信，我藏在床底了。不过，我可能要几个月才回来，所以决定给你，你若想找活做，可以拿着它去衙门。

　　 没了？

　　 楚生不敢相信，夫人她还真的抛下自己了。就连书桌上的书夹页都翻了个遍，也没找到第二张纸条。

　　 她烦躁的揉了揉脑袋，把地上的信捡起来又看了一遍，确实没看错，她夫人还真的把她抛弃了。

　　 明明昨天还在教她练武，明明前两天也约好一起过生日，就突然被放了鸽子，楚生欲哭无泪，昨晚就不应该喝酒，昨晚也不应该随意听信那夫妻俩扯犊子的话。她夫人一定是被她伤了心，才会一气之下决定离开。

　　 她忍不住抽了自己一巴掌，总是屡教不改一而再再而三的不信任夫人，惹夫人伤心。

　　 这要是现代就好了，可以打个电话发个微信什么的，哪怕是死皮赖脸也要问出夫人的位置。

　　 可是在这里，为了不错过，楚生只能哭唧唧的等着她夫人回心转意回来找她。

　　 她觉得这世界上可能没有比她更蠢的穿越者了，别的穿越者啥都会，文斗武斗宫斗官斗样样精通，再不济也是正道盟主魔教教主修仙界的扛把子，发明创新引领古人摆脱封建走在科学前沿，光芒万丈手捏碾主角脚踩反派征服世界称王称霸。
　　 偏偏她在这异世里默默无语激不起个水花，角落里的垃圾，垃圾中的边角料，边角料里的废料，一点儿用处都没有。

　　 她只想到了悬赏找人，但很快这个苗头又被她掐死了，她怕给她夫人惹来仇家。除了死等，她真的想不到什么好办法去找她夫人……

　　 作者有话要说：感谢23673408 读者爸爸的打赏(*?︶?*).。.:*?

　　 哦～

　　 否 ～

　　 在扣扣空间的秘密看到的，有人懂吗(*?︶?*).。.:*?

　　 另新文日常求预收《对着佛陀撒个娇》，本文收藏我已经死心了(╥_╥)

　　 读者爸爸们，求赏个预收(╥_╥)

　　 晚安(*??╰╯`?)?


第79章
　　 看啥都不顺眼, 干啥都没兴趣，楚生完美的演绎了什么叫做颓废，宋大婶看不过眼，在她的鞋垫摊旁边给楚生也支了个摊, 代写家书。两文一封, 第一天开张赚了十文。

　　 第二天开张，花琼派人请楚生喝茶, 不是在王府大院。花琼告诉她，那茶楼现在是她的, 让她去做管事的，她拒绝了, 夫人给她留那么多银子, 还用赚钱吗？嗯……她现在不光颓废还堕落了。

　　 第三日她没去宋大婶给她支起的小摊上, 在家里临摹了一整天花琼给她的字帖。

　　 那字帖里还夹了小姐的画像，楚生看到的时候, 大概知道自己为什么被毒死了……

　　 第四日宋大婶又把她拖去了东街, 说是不少人都在找她写家书, 楚生去的时候一个人没有，无聊在集市上转了回，遇到了在办公的莫捕快, 神神秘秘把她拉到了角落里。

　　 “楚妹妹，我们抓到了路仁义，但她太有钱了，用钱买了自由。所以对不住了, 我只是一个小捕快也没有办法……”

　　 莫捕快歉意十足，她吃了人家的饭，内人还把人家夫人气的离家出走了，当初还信誓旦旦保证抓犯人，现在啥也没干成。

　　 “没事，谢谢你告诉我这个，不过，人已经放了吗？”听了她的解释，楚生也没什么好说的，管事的人又不是莫捕快，她无奈归无奈，却是怨不得人家。

　　 “银子还没送过来，人暂且还在狱中，不过也就是这几天的事了。”

　　 “我想打她一顿可以吗？”楚生问道。

　　 “可以，你这会儿有事吗？没事的话，我直接带你去大牢。”

　　 莫捕快很肯定的说道，她做了这么多年的捕快，在这里当差的人，互相都是熟的不能再熟悉了。

　　 把人偷偷带进去，就算县太爷知道，也会睁一只眼闭一只眼。

　　 闻言，楚生大喜，揣着怀里的几两银子，跟着莫捕快去了牢狱里，美名曰探望故人。

　　 在大牢里病歪歪靠在墙上，嘴里噙着根稻草的路人乙看到楚生，本就因病苍白的脸色又白了白，楚生看在眼里，冷冷道：“路人乙，好久不见，你居然还活着，果真是祸害遗千年啊。”

　　 “你……你不也没死吗？”路人乙勉强笑道。
　　 “你怎么知道我没死？”楚生反问道，此话一出，空气骤冷，跟她一起来的莫捕快和狱卒面面相觑，似乎下一刻看到对方跑，自己也会毫不犹豫的跟着跑。

　　 “死人是不会说话的，除非你是鬼魅……”说道这里，路人乙眼睛顿时瞪大了，望着楚生一脸惊恐。

　　 当日她就是看到人没救了，才会跑的，否则以她为成大事不拘小节的不要脸程度，怎么可能逃之夭夭。

　　 为了证明她猜的没错，楚生故作深沉的点了点头，好言道：“杀人偿命欠债还钱，你既然不想死，不如以牢狱之灾相抵？做够三年，我便不追究了，如何？”

　　 很少有活人不怕死人的，尤其是心虚的人更是如此，饶是平日里能言善辩脸皮极厚的路人乙，这会儿也不耍嘴皮子了。

　　 嘴里的稻草早掉了，抱着头蹲在阴暗的角落里，半晌抬头，哭丧着脸道：“能不坐牢吗？”

　　 她是干大事的人，总待着牢里多浪费时间啊……

　　 “你觉得呢？”楚生低着头看不清面容，故意把自己的形象变得可怕一些。牢房里向来阴暗潮湿，久不见日光，她声音压低几分，听起来还真有几分厉鬼索命的味道。

　　 “出了这大牢的门，你就自求多福吧。”楚生说完就转身走了出去，她不敢太吓路人乙，怕路人乙当真就算了，若莫捕快和那狱卒若也跟着相信了，她就完蛋了。

　　 目前还不想被人当做鬼，找道士除掉……

　　 莫捕快落在楚生身后几步，声音微颤朝路人乙呵斥道：“老实在里面待着，听到了吗？”

　　 楚生走到了路人乙看不到的位置，才停下了脚步，朝莫捕快和那狱卒拱手道：“你们两位可别当真，我就是吓吓她，不然总觉得意难平。”

　　 那狱卒尴尬的笑了笑，什么话也没说，她是真的被吓到了，长栖还算安宁，很少有发生命案的大事，所以莫捕快跟她说起的时候，她立马就知道眼前这人是谁了。

　　 “无事，我理解你的心情，还要打她吗？”莫捕快双手背后，不动声色擦了擦手心的冷汗，脸上的笑容也看起来没那么勉强了。

　　 “要”楚生不自觉提高了声调，语气里说不出的兴奋激动。

　　 那狱卒如临大赦，丢下一句去门口唤人就跑了。楚生扫了眼四周，找了个隐蔽的地方，从怀里掏出银子递给了莫捕快，笑道：“今日多谢姐姐帮忙了。”
　　 “不用谢，我去把银子给她们，他们拿了银子做事保管你满意。”莫捕快也没跟楚生客气，接过银子走了出去。

　　 不一会儿便听到了路人乙的惨叫，楚生寻声偷偷跟了过去，她本以为是在打板子，没想到居然是豪华套餐。

　　 被铁索绑在木架上的路人乙此刻正在被鞭子抽打，旁边的人手里拿着类似火钳的东西，正放在一旁的火炉里烧着，还有人拿起了她在电视上看到的那种夹手指的刑具，吓得她连忙捂住了脸。

　　 一声声更凄厉的声音传了出来，楚生连忙捂着耳朵跑了出去。莫捕快交代好事情时，发现楚生不见了，旁边看守牢房大门的狱卒告诉她，跟她一起来的人出去了，说是在衙门口等她。

　　 楚生在衙门口没等一会儿，莫捕快就找了过来，调笑道：“楚妹妹，不打算去看看吗？”

　　 她连忙摇头，直言道：“吓死我了，不看了，我以为只是打板子，没想到……太解气了。”

　　 “嗯，不给钱的话，他们确实只会打板子，我拿楚妹妹你当自己人，也不妨告诉你，风气如此。”

　　 楚生点了点头，道：“理解理解，我想找个地方喝点酒压压惊，姐姐有什么想去的地方吗？”

　　 “要不还在你家？我这次绝对不带内人……”

　　 看莫捕快那一脸嫌弃的模样，楚生也想到了那鸡飞狗跳的一晚，笑了笑道：“姐姐随意，不过我先声明，我酒量差，跟我喝你怕是不能尽兴。”

　　 “我知道，这次绝不劝你喝酒。”

　　 莫捕快需要先去找上司告假，楚生便先回去了找宋大婶了。

　　 因着宋大婶厨艺好，再者就是说好了雇一年，所以虽然夫人走了，但她还是把宋大婶留了下来。

　　 两人一起去东街买了食材，回去后宋大婶张罗做饭，楚生去酒肆买酒，莫捕快来的时候基本上准备的差不多了。

　　 见莫捕快吃的差不多了，她从房间里拿出了印信。

　　 莫捕快放在手里认认真真端详了老半天，情绪慢慢激动起来，县太爷一直在等接任的人，没想到人居然是楚妹妹。

　　 以她对楚妹妹的了解，她提拔自己人，肯定第一个考虑的人就是自己。
　　 楚生看到了她眼中的光，心里多多少少有点儿数，这才开口道：“姐姐觉得我拿着它去衙门，能把人一直关在牢里吗？”

　　 莫捕快惊喜的抬起了头，看向楚生道：“可以佯装放她，等县太爷走了之后，您上任之后，再下令把她抓回来即可。”

　　 “县太爷拿到了钱，又要上调别处，根本不会再管这个事情了。”

　　 听了她的话，楚生也明白手里的印信是什么了。

　　 “那就依姐姐说的办……”

　　 她猜得出她夫人不想她做官，但只有这个办法可以拦得住路人乙这个祸害了。

　　 拦住了路人乙这个已知仇人，她夫人在外她也能稍稍放心些。至于夫人那个师兄，他应该只是不满自己，不会对夫人做什么。

　　 “您以后就是县太爷了，我哪里敢担得起你这句姐姐……”

　　 从惊喜中回过神来，莫捕快连忙推辞道。

　　 “为什么担不起，我不还是我吗？姐姐今日也说了拿我当自己人，我自然也是拿你当自己人的。”楚生说这句举起了手中的酒，又道：“莫姐，我敬你。”

　　 见楚生是真心实意，她便也不推辞了，跟着举起了酒杯，道：“那以后我们私底下继续以姐妹相称吧，我在衙门待了三四年了，多多少少比你熟悉些，你有什么事可以直接吩咐我。”

　　 楚生确实有事要找她帮忙，两人一合计，当天晚上莫捕快就找了牢头，第二日，楚生便拿着印信去衙门。

　　 县太爷验过之后，又悄悄塞给了她一枚纹龙玉符，上面写着她的名字，叮嘱她藏好。

　　 又隐晦的告诉她，路人乙在大牢里，他还没来得及处置，让她自己决断。

　　 结合莫捕快之前说的话，楚生隐隐明白了这县太爷似乎是怕得罪她，银子不要了。

　　 可听莫捕快说这人要往州府里调，官职比自己大，便是他拿了银子放了人，自己也没办法跟他理论，为何他要这样？

　　 楚生有些疑惑……

　　 县太爷走的时候，把衙门里的捕头带走了，还点了几个捕快，其中就有莫捕快。

　　 莫捕快不愿意去，她也不想莫捕快去，毕竟这衙门里她只认识一个莫捕快，光杆司令上任也不太合适……
　　 试着与那位县太爷沟通了下，也没怎么多说废话，立马就同意了。

　　 作者有话要说：为什么被毒死？

　　 楚生:怪夫人过分美丽……

　　 夫人：有道理，哭唧唧……

　　 多谢两位爸爸打赏(?? ??)‥?

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：水原源 9瓶；

　　 日常求预收：《对着佛陀撒个娇》

　　 我也想申请榜单曝光，可我不敢，只能圈这块地儿求收藏了(╥╯﹏╰╥)?

　　 求大家不要烦我，烦我我最多只能收敛那么一点点儿，实在是没办法了(╥_╥)



第80章
　　 前任县太爷走的很匆忙, 只留下了师爷跟她交接事务，花了几天时间。

　　 而她在县太爷走后，直接把莫捕快提升为捕头，在人手未招够的情况下, 由莫捕快这个熟悉县务的人重新给下面的人安排工作。

　　 等一切稳定下来, 已经十几日过去了，楚生终于有空跑去见路人乙了。

　　 路人乙还不知道县令换成她了, 见到她脸上并没有出现绝望，反而十分淡定道：“楚妹妹, 我知道你没死，你之前是诓骗我的。”

　　 楚生闻言一笑, 不置可否。

　　 “你上次来的时候我刚好嗅觉失灵了, 你就说我说的对不对吧？”

　　 “你一直缠着我夫人是有什么事吗？”楚生问道, 没有回答路人乙的问题，这不是明摆着的事情吗？

　　 “这个问题我是不可能告诉你的, 不过你可以问你夫人, 我是不会拦着她回答你的。”

　　 “为什么？你回答和我夫人回答有区别吗？”楚生不解, 不过她很确定自己一定要从路人乙的铁口中掏出答案。

　　 如果掏不出，那就把人关到天荒地老……

　　 “如果我说实话你会生气的，生气了又给狱卒塞钱对我用刑, 所以，你以为我会说吗？”路人乙笑眯眯的说道，表情一如既往的欠揍，不知说的真心话还是在开玩笑。

　　 楚生有些尴尬, 没想到路人乙居然知道了。想到她交代过莫捕快，不让人把她是县令的事情告诉路人乙，也不知道那伙人照做了没有。

　　 她低头沉思了会儿，看向路人乙道：“你说吧，我没钱再找人打你了。”

　　 “你觉得我信？你夫人那么有钱，她的钱足够你找人打死好几百个我了。”路人重新叼了根稻草，看楚生的眼神就跟看傻子似的。

　　 这个回答……似乎是不知道县令换人了。

　　 “真不打你了，那天看你叫的那么惨，我心里其实也有点儿过意不去。”楚生道，她没说谎，但更多的是解气，正月初六，年还没过完呢，就被人一刀捅穿了。

　　 一想起来她就气的牙根痒，这个混蛋路人乙，年都没过完就来找事，赶的跟投胎似的……

　　 还特么是赶着让她去投胎！

　　 闻言，路人乙撇了撇嘴，过意不去你倒是让他们停手啊，那天她无意间看到的时候，差点都以为楚生是被她附体了，捂着耳朵跑的比兔子还快。
　　 “楚妹妹，你也别问我了，我是不可能告诉你的，原因就是你不配。”

　　 楚生：“……”

　　 想打人了怎么办？

　　 她说完，见楚生的脸色有点儿黑，有点儿吓人。

　　 又赶紧补充道：“我真的不是针对你，是你确实不配，我不告诉你是为你好，你……你别再找人打我了。”

　　 楚生：“……”

　　 更想打人了怎么办？

　　 她忍了忍，按捺住自己想打人的心思，露出一个和善的笑容道：“你不是找我夫人帮忙吗？你告诉我，说不定我会帮你劝我夫人，让她帮你。”

　　 路人乙摸了摸她那光溜溜的下巴，觉得此计可行。毕竟，顾悦对楚生不是一般的喜欢，为了她，把自己师兄都给废了，一点儿也没顾及师门的面子……

　　 不过，她觉得她需要先从牢里出去再谈这个事情，不然可就是为他人做嫁衣裳了。

　　 她相信视钱财如粪土的顾悦不会动心，但她不相信楚生这人也不会动心。

　　 当年她先祖那种身无分文偷鸡摸狗打家劫舍人人恨之入骨的糟粕人物，都能靠残片上的宝藏之一招兵买马，在乱世末年各路枭雄群起之争中靠着雄厚的资金建立王朝，可见那宝藏有多么的丰厚。

　　 而如今她得到了全部的地图，那诱人程度凡人怎么顶得住？万一楚生说动顾悦，两人趁她在牢里耳目闭塞，抢了她的宝藏怎么办？

　　 普天之下大概也只有顾悦那个奇葩，一心耍刀闯江湖为爱痴狂，不是在虐身的路上，就是在虐心的路上，再不然就是身心一块儿虐。放着好日子不过，非要过苦日子……

　　 在楚生死后，她冒着被打死的危险，多次去找顾悦。

　　 说拿到宝藏平分，顾悦红着眼打的她吐血……

　　 说江山平分后位相聘，顾悦红着脸梗着脖子打的她只剩一口气……

　　 为啥没死，多亏了跑的快。顾悦为啥没追，她也不知道。

　　 想到这里，她不由叹了口气，又美又痴情又乖又强大的顾悦要是喜欢她那该多好啊，指哪里打哪里，别说征服大越，便是征服世界也指日可待啊。

　　 “顾悦为什么会看上你呢？”

路人乙语气里难掩郁闷，楚生听的不仅郁闷还恼火，她夫人看上她很奇怪吗？
　　 还有，路人乙她大爷的为什么会说这种话？

　　 “路人乙，你不要告诉我你看上我夫人了，你要是敢回答是，你信不信，我现在就让人砍了你的脑袋。”

　　 楚生的气势很足，吓萎了路人乙，她连忙道：“不是，我是说你能先救我出来吗？救我出来之后，当着你夫人的面告诉你行不？”

　　 楚生给了她一个白眼，出去是不可能出去的，既然进了她的牢，怎么着也得待个两三年吧？

　　 “这样还可以防止我说谎，楚妹妹，你考虑考虑救我出去吧。”路人乙虚弱的从地上爬起来，慢慢悠悠走到楚生面前扒着门，用那双忧郁又充满期待的眼神望着她。

　　 头一次见到这么弱柳扶风的路人乙，楚生心中并无悔意，一脸冷漠道：“不用考虑，你想出去可以，我找人捅你一刀，从后背到前胸捅穿的那种……”

　　 吓得路人乙连忙摇了摇头，怂唧唧走了回去。

　　 那一刀……她敢拍着胸口说，顾悦那种宗师级的大佬挨一刀也活不下去，更别提她了。

　　 出去咋就那么难呢？该死的县太爷说赎金拿到手就放自己离开，更该死的部下到现在都没有出现……

　　 想不通卡哪一环节的路人乙无比郁闷，看到可以解救她却不想解救她的楚生，她更觉惆怅。

　　 长长叹了口气，语气恹恹道：“唉，看来我们是谈不拢了，请你以后不要出现在我眼前，我怕看着你会控制不住的伤心。”

　　 “谈不拢？”楚生反问道，不过想想自己内心一没想放她出去，而没想让夫人帮忙，好像还确实有点儿谈不拢……

　　 她有些心虚了，轻咳了声道：“那我明日再来。”

　　 楚生走的时候，牢头出来送她，她顺手又给了牢头些银子，让她与众人分分，务必让众人警惕看好路人乙，既不能让她逃出去，又不能让人救出去。

　　 牢头不敢收，这可是上司，可以在上司睁一只眼闭一只眼的时候收取别人的贿赂，但受上司的贿，是不是太不识抬举太作死了？

　　 楚生不肯，放言道：“不收就是不想帮我看好人……”

　　 牢头收了……

　　 楚生并不是想助长这种风气，实在是因为她担心别人收取路人乙的贿赂，劫狱。
　　 这些天来，一直有人要见她，说银子已经备好了希望她放人。她有些担心那些人从她这里行不通，会去勾结牢里的狱卒。

　　 ……

　　 凌州依旧繁华，来来往往不是腰缠万贯的富户，便是高头大马与宝马雕车香满路络绎不绝，几乎看不到贩夫走卒穿过大街小巷。

　　 那些宽阔的街道皆是青砖铺地，两边商铺鳞次栉比，掌柜伙计各各面带笑容热情迎客，顾悦走进了一家铁匠铺，当场绘画订做了一副袖箭和一把砍柴刀，付了定金约好时间便出门了。

　　 差不多三个月身孕的她除了小腹微凸些，依旧体态轻盈娉婷袅娜，一身月白色长裙看起来清冷又不乏温柔。

　　 入了客栈的天字号房间，关上门，她不紧不慢的取下帷帽放在桌面上，自己也随之坐下，给自己倒了热茶，放在唇边轻轻吹了吹，一边心不在焉的喝着茶水，一边等着小二送水上来。

　　 二十多天没见，她没有一天不在想念阿生……

　　 可阿生好像没有想她，她连个喷嚏都没打过……

　　 想到这里顾悦又有些委屈了，她夜夜都有梦到阿生的，阿生为什么不想她？

　　 为什么？是不是有别的年轻漂亮卿月了？她想要问个究竟，抬手就抓起了帷帽，很快起身走到了门口，手按在门闩上丝毫不带犹豫的打开了门。

　　 外面的小二哥举着手顿住了，想不到客官如此急切。

　　 他愣了一下，立马道：“客官您的水来了。”

　　 顾悦也愣了会儿，面无表情的转身重新坐回了桌子旁，看着他们抬水进来，内心已逆流成河。

　　 她都出来这么久了，还是咬咬牙继续坚持下去吧！

　　 顾悦收拾好心情，洗漱过后躺在床上，在睡意未来临之际，如往常般继续对着肚里的啥也不懂啥也不知的小崽儿子絮絮叨叨。

　　 “崽儿，娘亲若不是为了你，早日夜兼程办完事回去找阿生去了。”

　　 “崽儿，你说你怎么就那么娇弱，等出世了娘亲亲自做你师傅，教你练武强身健体。”

　　 “崽儿，娘亲对你那么好，你以后若同我抢阿生，我会揍你的。”

　　 “崽儿啊……”

　　 落日余晖倾尽山的那一边，凌州城迎来夜幕星河，顾悦不知何时已进入梦乡，皎洁月光从窗口流泻洒满了那张恬静美好的的睡颜……

　　 作者有话要说：顾悦款款走来～

　　 楚生：师傅

　　 顾悦：乖徒儿，抱抱么么哒

　　 楚崽儿：师傅

　　 顾悦：崽儿啊，快点滚去练武啦，阿生，我们继续么么哒


　　


第81章
　　 在处理了一些鸡毛蒜皮的小事之后, 楚生的公堂之上终于迎来了一件大事。这是今年继楚生“死讯”之后的第二个命案，王府大院的员外老爷王福死了。

　　 传出去的时候，人们纷纷猜测这是不祥之兆，今年恐为凶年。

　　 有钱人家已经开始寻找和尚道士做法扭转运势了, 没钱的也开始去庙里烧香拜佛祈求保佑风调雨顺。

　　 楚生没想到这些人这么会想, 有那闲心还不如去地里浇浇水，或者她招人开渠修陂池的时候积极一点儿, 这才是正经事好不好？

　　 而且，这王福的死, 目前虽未查出死因，但也确定是人祸, 与天灾没半毛钱关系。

　　 想到这里, 她看了眼委屈的跟小媳妇儿似的仵作, 头更痛了，府里的夫人花琼说是王福死于争风吃醋, 王府的小姐, 也就是她夫人救的那卿月说是她爹死于谋杀。

　　 王福还未入土为安, 她不敢亲自去人家府上，便派了莫捕头带着仵作去调查。莫捕头告诉她，王福确实是死于争风吃醋, 小妾也承认为了在众多小妾里脱颖而出，在房内玩了些花样，不想出了意外，没得到老爷的心, 倒要了老爷的命。

　　 按理说人证物证俱在，罪魁祸首也认账了，此案就该定了。

　　 王小姐又跳出来击鼓鸣冤，说那小妾说谎，她爹不可能抗不过小妾的小皮鞭，也不可能从一个小妾房里再进另一个小妾，就没那个状态需要药物助兴了。

　　 对此，楚生心中大呼MMP，你知道的那么清楚，是因为你试过了吗？

　　 但既然有异议，那就继续调查下去吧。她特意交代仵作可以验尸，但现在仵作鼻青脸肿的回来，状告王小姐指使下人打他……

　　 头疼，不是一般的头疼！没问题非说有问题，深入调查又不让，这不是为难人吗？

　　 “大人，要不把王小姐抓起来严刑拷打一番？问问她扰乱调查案情意欲何为……”仵作建议道。

　　 楚生默默的看了他一眼，这货儿是在报私仇吗？

　　 仵作见楚生不理他，委屈的看向了身边的师爷。

　　 “大人，在下觉得赵仵作讲的很有道理。”一旁的师爷深有同感的点了点头，望着仵作的眼神里似有宠溺。

　　 楚生看着两个眉来眼去的大男人，使劲揉了揉眼，道：“莫捕头，你觉得如何？”
　　 讲真，楚生也想跟着仵作一起报私仇，只是她是个正义无私的人，忍住了。但莫捕头若是觉得此举可行，她不反对。

　　 “可以的，殴打官府的人，传出去官府的威严何在？只是……那王小姐她肯定会把责任推卸在奴才身上，抓她恐怕不易。”

　　 “就是她命令的，当时我们不是再次把案发现场看了遍，没有发现异常，我就遵循大人的命令，准备验尸查看是否为毒杀，去请示在场的王家人，王夫人同意了，那王小姐当即给下人使眼色，我还来不及跑，他们就冲下来打我了。”

　　 “既然调查没有问题，那就这样结案吧，先将那小妾以过失杀人罪，抓起来关进大牢里。若有异议，再提审。”

　　 “另带人将打人的下人抓起来，送去挖渠，再让那王小姐出钱供你治伤，她若不肯再抓起来惩治，仵作觉得可以吗？”楚生询问道。

　　 这大越从建国起就一直混乱不堪，还没有完整的律法，师爷告诉她公认的办案方法，就是无论性别，有钱人犯重罪关起来拿银钱换自由，没钱人犯重罪要么杀要么流放边关修城墙。有钱人犯轻罪依旧关起来拿银子换自由，没钱人犯轻罪直接打一顿滚蛋，牢里基本上不怎么关人。

　　 具体如何判断犯罪程度，就看律法和县令大人的意思了，到楚生这里，她也只能按照自己的判断和师爷他们的建议处理事务。

　　 仵作冷着脸不答话，师爷拍了拍他的肩膀，无奈道：“在下觉得可以，毕竟那王小姐是个卿月。”

　　 闻言，那赵仵作缓了缓脸色，道：“那就依大人的意思吧。”

　　 莫捕头去抓人，仵作去要医疗费，楚生见安排的事情差不多了，去城外的田地里溜达了一圈回来，赵仵作告诉她莫捕头已经带着人与工地的差役交接去了，王小姐赔了他银子又给他道了歉。

　　 楚生以为这事已经算过去了，不想没两天王小姐又来击鼓鸣冤，这次状告的是王夫人谋害她爹，意图霸占她家家产。

　　 公堂之上，楚生问她要证据，她给了楚生一个你懂得的表情，楚生表示不懂。

　　 她回以会心一笑，给楚生递上五百两银子，在楚生目瞪口呆的注视下，从容淡定的给堂上众人从师爷到衙役发银子，众人举着手中银子，齐齐看向了楚生，眼神放光，只待楚生做个表率把银票塞进口袋，他们就立马执行。
　　 “王小姐，你这是做什么？当公堂是你家吗？”楚生将手中的银票扔了出去，那王小姐看着她的动作微微撇了撇嘴，又从怀里掏出几张银票加了进去递给楚生，小声道：“你别太贪心了，我爹找冯县令办事最多也没超过五百两银子呢。”

　　 那师爷见楚生面色越来越冷，但他望着手里的银子，仍是舍不得扔下，劝道：“大人，可以按王小姐的意思办事，只要不留存卷宗不会有人发现的。”

　　 在衙门这么久，楚生第一次拍响了惊堂木，冷声道：“王小姐，你听不懂本官的话吗？没有证据诬告他人，还贿赂官员，好大的胆子。”

　　 “有证据拿证据，若没有就别怪本官不客气了。”

　　 “楚生，你别不知好歹，我去州府找冯大人，让他摘了你的乌纱帽你信不信？”王金玲恼道，楚生这人之前还是个教书的呢，现在突然坐上县令的位置，八成也不是用了什么光彩手段。

　　 “莫捕头，带下去，关进大牢。”楚生懒得跟她废话，直接喊人道。

　　 “你敢，你敢关我试试，你自己的乌纱帽难道不是行贿来的有什么资格关我……”王小姐怒火中烧，遥遥冲楚生喊道。

　　 “别吵”莫捕头呵斥道，抓着王金玲的衙役连忙伸出手捂住了她的嘴。

　　 “退堂”

　　 傍晚楚生和莫捕头一块回去的时候，她还是冷着脸，莫捕头踟蹰了许久，开口道：“衙门里的风气向来如此，你何必要跟自己过不去，这一时半会儿也改不了，你若想改变的话，还需循序渐进。”

　　 “我懂，明日姐姐你去牢里问问，若有冤情的上报，我重审案子，尽量还无辜的人一个清白。”楚生压下心中那份说不清是愤怒还是无奈的心情，努力扯出一个笑容。

　　 “大家收些小贿赂养家糊口，我并不反对，但像王小姐这种太过了……”

　　 莫捕头说的那些话她懂，今日看手下那些人的态度，真不是一时半会儿可以改的，所以她今日才什么话也没说走了。
　　 若是逼急了，那些人把她干掉了就不好了。此话也是表明了她的态度，再由莫捕头传下去安定他们的心。

　　 莫捕头点了点头，笑道：“不过，现在楚妹妹你那把王小姐关进大牢，那王府大院可就真成为王夫人的了，哈哈。”

　　 “啊？”楚生不解。

　　 “说来话长，王福年轻时候是个穷光蛋，后来走运被王金玲的外公王老爷看上招为上门女婿，但他女儿目前似乎看不上王福，几年后才圆房生了王金玲，后没多久便去世了。当时王家的生意基本上是王福在打理，王金玲的外公又将最小的小女儿嫁给了王福，生了个君阳，不过去年和他母亲一起被山贼杀死了，好像已经十多岁了。”

　　 “现在只有王小姐一个孩子吗？可他不是娶的有小妾吗？”楚生不解道，当初她看到王福左拥右抱，难不成都没生孩子吗？

　　 莫捕头笑了笑道：“前些年，他岳父还在世，他哪有胆子纳妾？不过……”她凑近了楚生，小声道：“听说外面养的倒是有，似乎还生了一个君阳，当年被王老爷知道后，不知是把那君阳弄死了还是赶走了，反正就是没信了。我猜应是弄死了吧？这祖业也算是那王老爷的，应该不会让王福和别人的孩子继承他的东西。”

　　 “嗯，要不她就不会让小女儿嫁给王福了。可是王小姐这样，我不想放她出去。”

　　 楚生十分不乐意，放回去岂不是给花琼添堵？

　　 “楚妹妹误会了，我跟你说这些只是觉得好笑，那王小姐自食其果，没扳倒继母，倒把自己搭进去了。”

　　 “她自找的，怪不得别人。”楚生想了想，也觉得好笑。

　　 不过，王小姐目前也没犯啥大罪，楚生也没打算关她多久。

　　 作者有话要说：谢谢两位大佬打赏(*?︶?*).。.:*?

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：21022489 1瓶；

　　 81/82无夫人，83/84无楚生，mmp，我写的什么狗东西？

　　 另专栏里有你们的和尚，快去收收收藏藏藏藏一下嘛??(ˊωˋ*)??

　　 明日收藏过50，本文加更3000好不好？

　　 求你们给我个加更的机会，我不想看见楚生，我想夫人她老人家了……


第82章
　　 第二天早上, 莫捕头来叫楚生一起去衙门，因着王小姐的事，楚生不想衙门里那些人多想，就告诉莫捕头她今日不去了, 让莫捕快先把昨日她交代的事情办了, 整理好等她明日过去。

　　 莫捕头关心的问了两句她可是身体不适，楚生只说有些累, 她便没在多问什么了。

　　 从知道她做了县令后，宋大婶对她隐隐多了份畏惧, 以往做完饭闲暇之余会去麦鞋垫，现在非要楚生一次又一次的催促才肯离开。今日听到楚生要一直在家里, 无论楚生怎么说让她出去她也不肯了。

　　 早饭也没吃, 楚生躺在床上, 听着宋大婶在院里子打扫，沙沙的声音在这安静的环境里格外明显, 她的注意力随着外面扫地的声音渐渐放空。

　　 三月的小麦已将到了要浇水除草的时候, 这片住宅区里早已没有了人, 宁静的四周忽然传来突兀的狗叫声。

　　 楚生微微侧头看了眼窗外，看到了院子里的宋大婶，弯腰起身时手里多了根竹竿, 看到它，楚生又想到了她夫人，后日便是夫人的生辰了，也不知道她会不会回来。

　　 大概是不会的吧？夫人她都说了可能要过几个月才回来。楚生那张无欲无求的脸上又多了几分黯然, 她刚闭上眼，门外便传来了敲门声，惊的楚生猛地做起来，一脸的狂喜，该不是夫人惦记她的生日蛋糕回来了吧？

　　 她慌忙起身冲出去，外门的宋大婶早已打开了门，今日的花琼依旧是一袭桃红色衣衫，向来冷淡的眉眼今日竟多了三分温和，看到楚生的时候更甚，眼底乍然若冰雪消融死水沸腾。待看到楚生一瞬间笑容凝固在嘴边，她微怔了下，垂眸不动声色去了内心那莫名的刺痛感。

　　 楚生失落了片刻，很快又笑了起来，道：“花琼，你怎么来了？我还说过两日去找你呢。”

　　 “你找我？”花琼有些呆愣，不自觉停下来步子，眼神专注的望着楚生。

　　 “嗯，你们府上的王小姐告你谋害她爹意图霸占家产，我把她关进大牢了，打算关几日把她送回去顺便告诉你要小心她，她不是个好人。”楚生解释道。

　　 花琼也算是她朋友，总不能眼睁睁看着心思不正的王小姐对花琼不怀好意，而且花琼看起来饱读诗书端庄典雅孤傲清高，气质出尘并不似出身商贾，谋杀亦或者霸占家产这种事情，怎么看也不想是花琼会做的事。
　　 “多谢”花琼微微颔首低眉，这般诚心诚意的态度让楚生略微有些不自在，她连忙说了声不客气。

　　 待到客厅坐下，花琼说明来意，原是想让楚生放了王小姐，家中的王福还等着下葬，作为唯一的子女需要出面披麻戴孝为其送终。

　　 听了花琼的话，楚生有些尴尬，她竟然忘了这件事，自是连连答应。

　　 她要去牢里跟狱卒说一下，花琼自然也不可能待在这里，跟她一块出的门。分别时楚生告诉她如果在府中被刁难尽管派人找自己，花琼再一次道谢，目送着她远去，才朝芳夕道：“回去盯好王小姐。”

　　 楚生还没走到衙门，便看到对面莫捕头带着人急匆匆的跑过来，朝她招手道：“大人，那路仁义有情况。”

　　 她停下来步子，莫捕头来到她面前，将给她一块白色粗布，她结果被那红色的痕迹吓了一跳，那布轻飘飘落在地上，旁边的捕快连忙弯腰捡了起来。

　　 楚生看着那布，没有去接，反倒询问莫捕头道：“那是什么？”

　　 “路仁义的求救信，王小姐帮她买通狱卒，狱卒假意接下后来衙门里找您，您不在我准备给你送过去，却不想会在这里遇到你。”莫捕快解释道，眼神里还有些许疑惑，她还以为楚生今日会待在家中休息呢。

　　 不是死人的血就好，楚生松了口气，伸手接过，上面狗爬似的几个小字：派人劫狱。

　　 她看完又把信塞到了莫捕快手里，叮嘱道：“保存好。”

　　 莫捕快慎重的点了点头，接过叠好放进了怀里，看起来像是在保存情书。楚生轻咳了声，忍住笑意状似看了看四周，道：“去那边的迎客楼吧，我有事交代你们。”

　　 她说着便朝那边去，看着莫捕头好不犹豫的跟着县令，四人对视一眼，眼中皆有喜色，快步跟了上去。

　　 他们去的时候身穿官府，那掌柜的见到他们慌忙出来迎接，楚生说明来意后，那掌柜的又亲自给他们安排一个包间。

　　 “吃完饭我还有事要你们做，今日不喝酒，改日我再请你们喝酒如何？”楚生在点菜时插嘴道。
　　 四人忙不迭点头，只吃饭他们就很满意了，更何况他们的目的也不仅仅是为了吃饭，而是想在县令大人心中留下点儿印象。

　　 “现在当值时间，您不说我们也不会喝酒的。”莫捕头笑呵呵的说道，四人又是忙不迭附和道是啊，是啊。

　　 有一个相对胆大一些的捕快，在小二走了之后，见楚生没有开口的意思，又见兄弟们干坐着，在心中思索了会儿起身拱手道：“不知大人有何事吩咐？”

　　 “你叫什么？坐下说，我是自己人不用对我客气，”楚生笑道，想了想又补道：“只要你们做好自己的事，我是不会拿身份压你们的。”

　　 莫捕头朝楚生微微摇了摇头，她有自己这个中间人与下面人打成一片就可以了，不需要再这样了。

　　 楚生笑了笑，把目光落在那说话的人身上，那人再度再度站了起来，拱手道：“回大人，属下名赵虎，赵家村人，在衙门做捕快已有两年了。”

　　 楚生点了点头，示意他坐下，又问众人道：“你们谁追踪能力强些？”

　　 那叫赵虎的人又站了起来，恭敬道：“回大人，属下最擅长这个，抓捕罪犯路仁义时，便是属下跟踪大夫，偷偷找到了她养伤的地方。”

　　 闻言，楚生大喜，道：“那为路仁义送赎金的男人若再出现，你偷偷跟踪他，帮我找到他们的老巢，任务完成后，多给你发两个月月钱如何？”

　　 “没问题，大人放心，属下一定找到他们的老巢。”赵虎乐呵呵的回答道，楚生从他眼中只看到了对银子的喜爱，并无看到他的胆怯，看起来信心满满。

　　 但她还是不放心的叮嘱了一句，道：“注意安全，千万不能暴露，那些人极有可能是江湖人。”

　　 “多谢大人关心，属下一定会注意的。”

　　 他又一次站了起来，楚生哭笑不得，在饭桌上说事情，她就没想着让他们这般正经客气。

　　 “莫捕头，你有没有什么秘密地方介绍？我想把路人乙转移地方关押，决不能让她逃脱。”

　　 楚生又问起来莫捕头，莫捕头沉思了一会儿，摇了摇头。这次第一次遇上敢劫狱的，她的意见是赶在劫狱之前把人杀了，一了百了。
　 听到她说没有，楚生刚才的开心顿时消退了大半，看起来失落极了。
　　 莫捕头与几个捕快交头接耳嘀咕了一会儿，再次开口道：“大人，要不把犯人腿打断，再将牢头身上的钥匙收走，若真有来人劫狱，也不是那么容易劫的。”

　　 “你们觉得可以吗？可行的话就这样做吧，只要能把人留在这里就好。”

　　 几人点了点头，莫捕头站了起来，道：“大人，事不宜迟，我们现在就去办吧。”

　　 赵虎几乎是在莫捕头站起来的同时站起来的，楚生微愣了下，连忙道：“不急，先吃饭。这求救信不是还在你这里吗？那些人劫狱也不会是这会儿。”

　　 说话间，门口传来了敲门声，一个捕快起身开了门。酒楼的上菜速度还挺快，现在已经开始上菜了。

　　 “事情就这么定了，大家先吃饭吧。”

　　 楚生本不是健谈的人，说完这些话之后，便不知道再说什么了，就安安静静的吃饭。

　　 这正合莫捕快的心意，楚妹妹身为县令，自当时刻注意身份，不能与他们混在一起。否则日后，把这些人惯得无法无天不停命令怎么办？

　　 冯县令在任时，除了与捕头亲近些，哪里会请他们吃饭？他只会极尽可能的敛财，无论是缴纳赋税还是充实他的小金库，不但命令他们搜刮民脂民膏，甚至他们这些为他做事的人他也不肯放过。

　　 他们的月钱本就不多，为了能让自家的生活好过些，只能有样学样，导致这种收受贿赂的情况越来越严重。

　　 而楚生新官上任那些例行的孝敬，她不仅没收，还一人补贴了二两银子，对待下属已经够好了。

　　 一时间，众人安安静静的吃着饭，哪怕他们吃的早餐还积在腹内未消化。

　　 待楚生停下筷子饮了口茶，莫捕头开口询问道：“大人，你今日还去衙门吗？”

　　 “不去了，我出门主要是为了跟你们说一下，放王小姐出来，你把话带到即可，我就不去了。”

　　 楚生有些遗憾，关的时间太短了，那王小姐肯定还改不了那性子。她现在都能想象得到，那王小姐出去之后会把她黑成啥样。

　　 作者有话要说：感谢在2020-03-14 01:27:21~2020-03-15 06:53:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：23673408 10瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第83章
　　 古代的县令和土皇帝差不多, 无论是一个县的治安、征兵、赋税和处理案子等等，都在管辖之内。

　　 只要不来个比她官职高的人，这里的就是她最大，她说了算了。所以现在她不想去衙门, 就优哉游哉的回家了。

　　 而她夫人在外就辛苦多了, 凌州再往北的边疆，无论守城将士还是边塞居民, 个个裹着厚棉衣，脸冻的红扑扑的, 伸出来的手哪一个不是红肿裂口？

　　 细皮嫩肉的顾悦拢了拢身上的棉衣，白皙的脸被凛冽寒风吹的有些红, 她抬头望了望前面漫长的队伍, 眼神微微有些迷茫, 细瞧眼底隐隐还有丝丝哀伤凄惶。

　　 时间一点一点过去，龟速向前移动的队伍, 看不到尽头的希望。排在队伍里的人们渐渐变得烦躁起来, 一开始还能听从守城士兵的指令不去交头接耳窃窃私语, 现在已经做不到了。

　　 越来越多的人说话，也没拉回顾悦飘散的思绪，从老乞丐的话里, 她仿佛回到了二十多年前的凌州城，看到了新生的婴儿与凌洲城的雪一起降落街头，掩埋了白日里那血流成河的街头，而刽子手端坐在皇城之中, 烫着温酒醉眼朦胧之际，望着台下歌舞升平喊着好酒……

　　 “姑娘，看你这身打扮非富即贵，怎么会来这种地方？”

　　 约莫四十多岁的女人回头，黝黑泛红的脸上爬满了沧桑感，窄小的双眼里闪着精明的光，肩上挑着担子，看起来似乎是个商人 。

　　 思绪被打断，顾悦有些茫然的看了她一眼，摇了摇头。

　　 “姑娘你……你不会说话？”那商人有些吃惊，看着顾悦的眼中闪过些许同情，在看到那双漏在外面的漂亮眼睛，她的眼神不由一亮，心中暗喜，低头的那一刹那，嘴勾起了不怀好意的笑容。

　　 顾悦点了点头，那双盈盈春水般的眸子里不经意流露出些许未经世事的天真，此地为边陲，什么都不多，唯独探子多，否则怎么耗诸多人力来往盘查，又怎会勒令不准交头接耳随意攀谈？

　　 她虽不知这人是否为探子，但这人问的第一个问题便让她觉得被冒犯了，直觉这人不怀好意。

　　 而她的直觉向来很准，因着这直觉，她在那段记忆混乱脑子不清醒的日子里，也很好趋避危险，还找到了阿生这个她这辈子最最喜欢的人。
　　 想到楚生，顾悦的眸光微微暖了几分，不出意外的话，差不多再有一个多月就可看到阿生了。

　　 “姑娘就你一个人吗？你不会说话在这边城里很难活下去的。”

　　 顾悦静静望着她，眼中满是好奇，那商人微微勾了勾唇，压低声音凑近顾悦鬼鬼祟祟道：“姑娘有所不知……”

　　 话刚起了个头，顾悦默默往后退了退，那商人根本没不放在心上，一个柔弱女子罢了。无论卿月还是君阳，凭这身段和姿色，只要弄到手，总能卖个好价钱。

　　 抬脚又要往顾悦跟前凑，她相信这女子只要听了她说的话，意识到边城的危险，必定乖乖跟她走。

　　 下一刻一把砍柴刀抵在她的腹部……

　　 商人吓得惊叫出声，引得前后排队的人看了过来。

　　 前排后排的人叫起来，整个队伍乱了，守城士兵匆忙跑来，将她们包围起来。

　　 顾悦的刀纹丝不动，那商人也不敢动，两两相望，她求饶：“女侠饶命，我再也不敢动歪心思了……”

　　 动歪心思？顾悦微微迷茫了片刻，抬眼看了眼周围的人，收起了刀。

　　 那商人心里紧绷的弦松了，一屁股跌坐在地上，很快她又连滚带爬的往士兵身边跑，没刹住车，一头撞进长相粗矿的领头士兵怀里，还没站稳身子，便被了出去，她再一次跌倒在地上。

　　 顾悦垂眸看了眼她，又把目光落在那领头人身上，那领头人也是目光不善的盯着她，边关正逢战争，像她这种带武器的人需要重点关注。

　　 众人指着顾悦和那商人窃窃私语，听的那商人心中惊慌，生怕那些当兵的人拿她当坏人抓起来。

　　 她虽不是个好人，但现在并没有得逞，她略一想，觉得把脏水泼在这哑女身上，完全可以安安全全干干净净的走出来。

　　 奈何那领头人并没有听她的话，在打量了顾悦一番后，挥挥手示意属下将两人全部抓起来拷问。

　　 顾悦微微皱眉，避开了抓她的人，抬头盯着他一字一句道：“我要见何将军，有要事。”

　　 听到她说话，那商人气的想死，她居然被一个看起来不谙世事的小丫头给耍了？
　 顾悦看起来十分沉着冷静，何西眼底闪过丝丝疑惑，他并不认识这女子。
　　 看这打扮，莫非是凌州那些爱慕他的女子其中之一千里迢迢过来找他？

　　 他缓了缓表情，语气和气道：“你有什么事找我？”

　　 在他的注视下，顾悦摇了摇头，道：“何啸将军，不是你。”

　　 她虽没有见过何啸，但何啸比她死去的母亲还大，怎么也不可能是面前这个年轻人。

　　 “你认识我父亲？河西摆了摆手，让人把嘴巴不干净的商人带下去，自己则向顾悦走去。

　　 顾悦点了点头，她这次来就是为了找何啸。江湖上人都知道她喜欢到处跑，却不知她在调查自己的身世。

　　 这北塞边陲便是她母亲的驻地，而何啸便是她母亲的旧部，在她们一家被斩首后，何啸接替了母亲的位置。

　　 京中兵部侍郎与她母亲交好的，曾告诉她，她母亲的死与这人脱不了关系。经过她调查却并不是那么一回事，所以，她现在才会过来。

　　 “你……你一个如花似玉的姑娘，跑这种鸟不生蛋就是为了见我父亲？”

　　 何西觉着这姑娘脑子是不是有点儿不好使？放着他这么高大威武的汉子不要，去找他爹那个糟老头？

　　 顾悦再度点了点头，脸上依旧淡漠的没什么表情。

　　 眼神中平静似水，没有期待没有娇羞，何西想了想，这样子看起来似乎也不像是喜欢他父亲呀。

　　 忽然，他似想到了什么，眼睛一眯，神色凌厉的盯着顾悦，十分肯定道：“我知道了，你是为了刺杀我父亲。”

　　 说着便拔出了刀，指着顾悦道：“还请乖乖跟我走一趟，不然就别怪我不客气了。”

　　 顾悦瞥了眼他手中的刀，面色不改道：“那可以见到你父亲吗？”

　　 看顾悦那无辜单纯又淡定漠然的眼神，何西那个气啊，他都把武器亮出来了，又表现的那么凶，居然还不被放在眼中，当即讽刺道：“见到了你也杀不了，你以为你是谁？顾悦嘛，北野之战孤身入敌营，视十万野蛮人为无物，擒王杀将如探囊取物来去自如？”

　　 “我就是顾悦，不过，我没想杀你父亲。”顾悦坦诚道，她想办完事早些回去找阿生，不想跟他绕圈子。

　　 “你……”何西上下打量了眼顾悦，不屑道：“你开什么玩笑？拿把砍柴刀就去装顾悦，你欺我没见过顾悦还是没长脑子？”
　　 听人家说顾悦的刀可是传说中武圣留下来的宝物偃月刀，刀身完美诱人，出场自带寒光冷气，而且出鞘必饮血，是刀中的冷美人。哪像刚才他看到的那把，看起来砍柴都钝的砍柴刀

　　 看着他那看傻子的眼神，顾悦深吸了一口气，才缓缓启唇道：“是，我不是，能带我见你父亲吗？我找他有事。”

　　 “我就说嘛，你怎么可能是顾悦，下次骗人记得用心些，顾悦是江湖人，不会像你穿的这么厚不利于行动，听人说她一年四季都穿薄款短打衫，看起来英姿飒爽。她也不像你看起来这么柔弱，当年那被生擒的野王说顾悦又高又壮，泰山压顶硬生生压的他毫无还手之力，我猜她应该身高有九尺比我还高。”

　　 何西说的兴致勃勃，顾悦默默的看着他，眼神依旧平静，披风下的手慢慢握成拳头。

　　 她平生最讨厌人说她脑子不好使了……

　　 “还有……她早就死了，哈哈哈，你是不是脑子不好使才会想着冒充她？”话音落，便飞了出去，跌落在厚厚的雪地上，掀起雪花飞扬。

　　 虽然不少人在偷偷摸摸望他们这里瞄，但没人看清顾悦动手，也没人看清何西是怎么飞的，反正就是十丈左右突然出现了一个人形雪坑，坑里没一会儿爬出来一个人，依稀是守城士兵的领头人，士兵口中的少将军。

　　 何西挥开跑来扶他的下属，气呼呼道：“邪门，老子好好的，不用你们扶。”

　　 部下深有同感的点了点头，确实邪门，他们前一秒还在看少将军戏耍人，后一秒少将军不见了，擦亮眼睛四下瞄，发现少将军在十丈圆的地方颤颤巍巍爬起来……

　　 何西一瘸一拐，再次来到顾悦跟前道：“傻子，你知道我怎么跑那里去了吗？”

　　 顾悦摇了摇头，眼神里尽是迷茫。

　　 那就奇怪了，他怎么会突然飞了呢？何西想了想，莫非真有鬼神之说是？顾悦听到自己谈起她心中不满，在惩罚他？

　　 可是他言语中，没有不敬啊，何西委屈，他明明是以顾悦的高大形象衬托讽刺眼前这个傻骗子……

　　



第84章
　　 城墙下, 何西呆呆的站在了许久，任凛冽的冷风胡乱拍打在脸上。

　　 “可以带我见你父亲吗？我有要事。”顾悦出声提醒道，在城外站久了累倒是不累，但是有点儿小冷。

　　 何西闻言, 回过神来, 道：“你身上除了这把刀，还有别的凶器吗？”

　　 顾悦摇了摇头, 蹙眉道：“我不是刺杀你父亲的。”她说着，将手中的砍柴刀递了过去。

　　 陪了她一路的砍柴刀终于还是与她分别了, 幸好价格便宜，她倒是也有多么不舍。

　　 少年将军接过她的刀, 自以为帅气的转身, 头也不回的招手示意顾悦跟上去。

　　 下一秒撞在人墙上, 比何西瘦弱一点儿的青年士兵堪堪稳住身形，抬头便见何西冷面相对, 对他怒道：“滚。”

　　 今日的少将军依旧是高冷霸气不讲道理……

　　 跟着何西, 那些排在顾悦前面的人也没有她先进城, 目光里满是羡慕，直道这世道果然不适合老实人生存，挑事不安分的人才更能得到好待遇。

　　 何西直接带顾悦去了军营, 他父亲的亲卫兵告诉他，将军他亲自去战场上跟对方骂战去了，暂时没有收兵的打算。

　　 “要不你明日过来？我跟我父亲说下，让他明日在军营里等你。”

　　 顾悦环视了眼简陋的帐篷, 看起来似乎不隔音，她想了想道：“城中不是有府吗？我明日去府中寻他。”

　　 此话一出，何西重新打量了顾悦，说话客气许多：“请问您是京中的贵客还是凌州的贵客？找我父亲何事，若需要帮忙找我也可以，他除了官职比我高些，能力我比他强多了。”

　　 “凌州故人，不是贵客。”

　　 顾悦说完，转身离去，干脆利索冷漠霸道的动作，看起来比何西帅气多了。

　　 气质跟顾悦矮了一大截的何西，摩挲着光洁的下巴，一直注视着顾悦远去才收回视线。

　　 然后发现，跟他从小玩到大的玩伴，现在他父亲的亲卫兵，在一旁笑的不怀好意，戏谑道：“看傻了？拿钱给我，我给你支招，保证能让你成功抱得美人归。小爷我已经成功撮合了九十九对有情人，一天平均十单，成功率百分百，找我！绝对可靠。”

　　 可是他还不知道那姑娘的名字，何西冷眼瞥了眼跟前那奸笑的人，不客气道：“滚”。
　　 出了军营，顾悦在城中转悠了一圈，找到了将军府。朱门紧闭，金匾高悬，门口的一对石狮高大威武，令人望而生畏。她心中却莫名生出些亲切感 ，上前将石狮头上的雪花拂落，目光里隐隐有些暖意。

　　 云家未被灭门之前，世代生活在这里，后来先皇登基，忌惮云家，家眷便全部留在凌州，以安君心。她生在凌州，后颠肺流离，待解开身世之谜后，又意外失去了记忆，这是第一次来这里。

　　 何西从军营里回来，便看到有人在他家门口，观衣着似曾相识，走进一看，还真是那位姑娘。

　　 “我爹估计要到明早才会回来，今日出战的敌将也是个能骂的，一时半会儿分不出个胜负。”

　　 顾悦没说话，抬起头看了眼他，转身再度离去。

　　 “等等”

　　 何西小跑追了上去，这姑娘走起路来看起来不紧不慢，但他就思索了那么一小会儿，人就在几丈远的地方了。

　　 顾悦依言停下了脚步，诧异的看着他，这人想干嘛？她可什么都没做，难不成看他的宅子两眼，还要追上来收费？

　　 “姑娘，要不来我家住吧？”何西道。算算时间，他猜这位姑娘大概是出了军营直接来这里的。

　　 “不用了”顾悦再次看了眼那门匾，眼神有些复杂，里面有太多的情绪何西看不懂。

　　 “还请何将军爱惜这宅子……”

　　 顾悦说罢，再次离去。何西莫名觉得那背影有几分苍凉，生出这个念头时，再一回味刚才的话，竟觉得那话里似有托孤的意味。

　　 陈年旧事何西不知道，所以他现在不仅想不通，甚至还觉得自己的想法有些匪夷所思，小声嘟囔了句怪哉。

　　 回到府门前，他举起手本想如往常般敲门，能把门拍的啪啪响还带颤的那种，那姑娘的话突然冒了出来，他愣了愣，轻轻拉起了门环。

　　 顾悦找个客栈休息了一夜，第二日再度造访将军府，将军不在家。越来越自来熟的何西决定要带她去战场上，她同意了。

　　 老当益壮的将军，虽已白发，单是精神抖擞气势不减，从开国起两军摩擦冲突到现在，差不多二百多年的历史，争执到现在也才将了一大半。
　　 趁着对方骂人的空隙，他伸出食指在嘴唇上抿了抿，粗糙干涩的嘴唇已干的起皮，他虎躯一震，目光更加凌厉的瞪着口吐飞沫的敌将，小声道：“副将，等会儿你上阵行不？本将军渴了。”

　　 副将点了点头，内心直呼将军滑头，这次上去多久啊，就又要换他去。

　　 何西见顾悦看的专注，怕她看到兴头提出要下去近距离观看，决定提前把话说出来：“我们在城楼上看看就可以了，如果下去的人太多，会把那些野蛮人吓跑，这样得来的胜利传出去会被嗤笑我大越胜之不武。”

　　 “把你的刀给我。”顾悦朝他伸出了手，目光却依旧落在两军对垒处。

　　 “你想干嘛？”何西后退两步，眼神犀利警惕的盯着她，虽拔出了刀，却不是给她的。

　　 “为何将军退敌。”

　　 顾悦看向他，平静的眼神里隐隐有几分严肃，正是这几分严肃，何西将手中的刀递给了她。

　　 顾悦拿着刀在城墙上转了两圈，找到位置将手中的刀掷了出去。那刀在顾悦手中犹如暗器，一直盯着她的何西，看到她不紧不慢的挽袖，动作优雅，他在心里忍不住赞叹了句赏心悦目，下一秒发现他的刀在顾悦手中消失了。

　　 “姑娘，我刀呢？”

　　 “下面”

　　 何西低头看了看自己的脚下和顾悦的脚下，没有啊，他疑惑的抬头看着顾悦，顾悦好心的伸手指了指已经兵荒马乱的远处。

　　 副将刚开骂了一句，对方便突然人仰马翻，他愣了愣，很快便扭头朝何啸狂喜道：“将军，此战大捷，我立功了。”

　　 何啸捋了捋胡子，压抑着心中喜悦道：“宋副将，你可要看清楚，是我儿立功了，不是你。”

　　 那倒在地上的马头，是被一劈两半不偏不倚的真正中分头，剃头的刀还插在上面，明显是属于外表粗矿内心骚包的何西少将军的雕花镂空刀。

　　 老将军回头看了眼城墙上自己长身玉立的继承者，欣慰的点了点头。

　　 自己的刀杀了敌将身下的马？何西不敢相信，看的目瞪口呆。许久，他侧头看向顾悦，眼神呆滞道：“发生了什么？”

　　 “兄弟，你要火了。”顾悦语重心长的说道，表情正经，眼神认真。
何西：“……”他的大脑自己的不够用了。
　　 因着离得远，士兵们根本不知道何西给敌将来了个下马威，只在看到敌军撤退后狂呼胜利。

　　 “我在将军府等何将军，代我转告他，我有要事找他。”

　　 顾悦丢下话走了，等何西回过神去追，还未到楼下便被激动喜悦的士卒们拦住了，抬起来扔来扔去，口中还不停喊着少将军威武。

　　 原来，从远处归来的人们走在喊少将军威武，何啸将军带的头，副将下马双手捧着少主的刀走在前面。

　　 深藏功与名的顾悦，抖了抖衣服上的雪花，不紧不慢的走在空旷的雪地上，没一会儿已经化为茫茫大雪里的一个小黑点儿。

　　 这里的街道与凌州差太远了，早些年还好些，现在满城萧索破败十室九空，显得分外空旷。顾悦目不斜视，穿过了一条又一条窄巷，在将军府的门口停下。

　　 年迈的管家带着几个下人正在扫雪，顾悦便在一旁静静的看着，那管家看到她时，浑浊的眼睛霎时泛起光芒，丢下扫把便朝她小跑过来，步履蹒跚的模样，顾悦快步上前扶住了他。

　　 那管家被她扶着的手颤颤巍巍，连带着胳膊也抖的厉害。顾悦被那慈爱欢喜的目光看的不自在低下头，却什么话也没说。

　　 那人心中激动，又带着不可自制的紧张，缓了好一会儿才开口道：“小姑娘，老朽看你有些面熟……”

　　 顾悦抬头看了他一眼，嘴唇微微动了动，依旧是沉默着低下了头。

　　 虽然她不说话，但那老管家心中依旧十分欢喜，脸上的笑容和蔼可亲，语气温和道：“你是来找将军的吧？快别站在门口了，随老朽进府里看看。”

　　 顾悦点了点头，扶着他进了府，那管家每走到一处便要给她介绍，她静静的听着。

　　 那管家一边讲一边观察着她的脸色，似乎一直不见喜色。他心中的激动褪去，这一冷静下来，很快便想到原因了。他顿时停下了脚步，脸上有几分忐忑，看着顾悦懊恼道：“姑娘你……你是不是不高兴了？”

　　 祖宅成了别人家的，自己这般介绍更让她觉得自己像外人，姑娘她听起来心中肯定不好受吧？

　　 作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：23673408 1个

　　 何西:发生了什么？

　　 顾悦:你要火了……

　　 我:发生了什么？

　　 顾悦:你要凉了……

　　 (╥╯﹏╰╥)?

第85章
　 一天一夜未阖眼的何啸将军, 回到城中，用三两语表彰完自家孩子，便迫不及待要回去吃饭睡觉。

　　 可怜的何西被扔的头昏眼花，脱身之后才发现他父亲先回去了。

　　 回到家, 仆人告诉他, 他父亲在书房会客。他大大咧咧的跑过去，推开门, 他父亲正跪在地上，他一愣, 大喊道：“父亲，你在什么？”

　　 屋里的两人也因为开门声, 齐齐看向她他, 顾悦弯腰去拉何啸的手也停住了。

　　 何啸先回过神来, 吼道：“冒冒失失的还有没有点儿规矩了 ，快把门关上。”

　　 “您快起来……”顾悦语气里有几分无奈, 她本不想暴露身份, 可是老管家猜出她的身份, 又告诉了何啸。

　　 这次不待顾悦搀扶他便爬了起来，黑着脸道：“何西，下次再学不会敲门, 军法处置。”

　　 “你在开玩笑吧？军法处置你可就我一个独苗。”何西翻了个白眼，低头小声嘟囔道：“杀吧，看我爹回来不杀了你。”

　　 何啸冷哼了声，没有说话。

　　 “我父亲刚才为什么跟你下跪？”何西揉了揉脸, 再抬头看向顾悦时，一脸烦闷。

　　 “还不是你干的好事，开个门动静搞的跟敌军破城似的，老子一把老骨头快被吓软了。”

　　 不待顾悦说话，何啸便先开口道。她猜何啸是不想让何西知道她的身份，也跟着点了点头。

　　 “我把我父亲吓跪了？”何西一脸茫然，不敢相信似的望着顾悦，顾悦再次肯定的点了点头。

　　 “何西你说的什么话？老子只是年纪大了，又一晚上没睡，身体有点虚。”何啸气的脸都红了，赶在何西张嘴之前，再次道：“赶紧给老子滚。”

　　 “哎呀，儿子又不是故意的。”何西没有当回事，找个椅子屁股还没挨上去，便被何啸拽了起来，愤声道：“快滚。”

　　 何啸亲自把何西拽出去，门关上，这次回到顾悦跟前，拱手恭敬道：“小主子找何啸何事，直接吩咐即可。”

　　 “何将军不必如此，云家已被满门抄斩，我不是你主子。”顾悦收敛好心情，如初见时的宁静安然古井无波，像一把收敛锋芒风华尽藏的神兵利器。

　　 “您永远是何啸的主子，也是何西的主子，只是何西性格太单纯，三言两语便能与人交心，为了小主子的安危，属下才瞒着他，还请小主子勿怪。”何啸再次恭敬道。
　　 顾悦低眉，眼中闪过些许无奈，她不想再报仇了，是真的不想拥有云家姓氏，自然也不想做他主子。就算她想报仇，以她现在的功力，足以抵千军万马，何啸于她来说也只是累赘罢了。

　　 她想了想，直奔主题道：“你可知道樵夫镇，寡夫村？”

　　 “知道，那不是夜太、祖的故乡吗？”何啸忍不住笑了出来。他没有听说过那里有宝藏的秘闻，只听过那里的饭后闲谈。

　　 好像说那里在二百多年前还不叫寡夫村，是夜太、祖觉得皇后泼辣，就改名为泼夫村。

　　 太、祖死后，已成为太后的皇后，为了泄愤，令皇帝女儿改为寡夫村，日日养宠臣在宫中，给死去的丈夫带绿帽子。

　　 当初被勒令出家为奸妃女儿腾出太子尊位的嫡皇女，自是愿意侮辱先皇，甚至主动派人从寡夫村抓男人抓女人送进后宫，给她爹也就是太后享用。

　　 一时闹得满朝风雨，更是成为流传民间好几百年的笑谈。

　　 “那里藏有无数金银珠宝，你可派人去取用用以军饷，也把这北云城好好修缮治理。”顾悦语气一如既往的淡然，仿佛说的不是无数财宝，而是无关紧要的事情。

　　 何啸哪里敢信，听的一脸尴尬：“您说笑了，这北云城未治理好是下属的失职，只是连年征战，一年到头来，那些野人总会找机会冲进来烧杀抢夺，治理繁荣起来也不过是为他人做嫁衣。”

　　 见顾悦低着头，没有表态，他连忙又道：“边塞之地，皆是如此，一旦失守，这里的百姓便会卷铺盖逃跑，再收回来之后再回来，回来时城中早已被洗劫一空。所以还不如就这样罢了，而且有钱人早已去别处生活了，留在这里的人都是穷的找不到出路，哪里有钱花在这上面，便是属下下令征收也收不上来什么。”

　　 言下之意这城没得治，也不用治，治了也没用……

　　 “我没开玩笑，那里的宝藏我亲眼见到过，你若不信，我可以带何西走一趟。财宝归你，只要你答应我把北云治理起来，别让它这么荒芜。”

　　 那些财宝用作军饷，打垮北边的野蛮人是件很容易的事情，那些野人不敢来犯，再加上财宝支撑，这北云恢复繁荣自然也不难。
　　 何啸捋着胡子，也开始沉思起来。

　　 顾悦继续安静的坐在一旁，不发一言，宛如入定的僧人。这样的她，或许才是那个历尽沧桑看透世事凤凰涅槃破茧成蝶之后的顾悦。

　　 时间一点点过去，何啸终于开口道：“我信小主，只是可否让属下的夫人去，他行事沉稳心思缜密比何西做事靠谱些。”

　　 “可以，明日动身。”

　　 顾悦起身，便要离开，何啸看着她，有些尴尬道：“他还要几日才能回来……”

　　 闻言，顾悦不自觉的皱起了眉，压抑着内心的烦躁道：“几日？”

　　 “两日，属下马上修书催他回来。”

　　 她低头看了看自己快四个月的身子，眼看着就要遮不住了。而从这里去樵夫镇要十几日，从樵夫镇到长栖还要差不多一个月左右，要带着这么重的身子奔波那么久，她有点惆怅。

　　 顾悦沮丧的从书房里走出来，一直在院子里没有离开的何西，看到她出来匆忙赶上来，问出了他一直没来得及问的问题：“姑娘，你叫什么呀？我叫何西。”

　　 她随口答道：“顾悦”

　　 “啊？你怎么又骗我……”何西一巴掌呼在自己的脑门上，难过的像一条濒死的鱼。

　　 顾悦侧头看了眼他，果断的甩开他继续往前走，这货要是聪明点儿，她就不用多耽搁几日了。

　　 老管家在门口，看到顾悦连忙迎上去，热情道：“姑娘不在这里用饭吗？老奴已经安排厨房做饭了。”

　　 顾悦摇了摇头，道：“多谢老人家，我还有事告辞了。”

　　 他刚开口，欲询问什么事，便看到从院子里何西追了出去，稍一愣神，两个人他一个都没拦住，眼睁睁看着两人跨出大门，对于他的呼喊充耳不闻。

　　 何西伸出一臂，挡在顾悦面前，十分认真道：“姑娘，你到底叫什么呀？”

　　 顾悦是个正直的人，从不会骗人，偏偏何西又不信她，她想了想，灵机一动道：“楚生，我夫君的名字，你可以叫我楚夫人。”

　　 闻言，何西愣了会儿，讷讷的点了点头，顾悦欣慰一笑，果然，什么都难不住她一颗励志要做诚实人的心。
　　 没人挡路了，顾悦嘴角噙着淡淡的笑意，迈着步子不紧不慢的离开，在雪地上留下的脚印很快又被大雪覆盖，虽然有些冷，但她的心情终于不沮丧了。

　　 远在长栖的楚生，心情已经不是沮丧二字可以形容的了。

　　 上个月，她把王小姐放出去之后，没两天便有人来劫狱，狱中当晚值差的狱卒死了，她一边连忙派人去王府大院，一边带着赵虎去那些人的老巢来了个突袭。

　　 路人乙顾忌着楚生的身份，怕杀了她惹来朝廷的人追查，目前她还没那个资本，一点儿蛛丝马迹都不敢露出来。

　　 当今皇帝，与她同是先皇流落在民间的孩子，只不过当今皇帝运气好些，在先皇无子弥留之际被寻了回来，立为下一任皇帝。

　　 而这位皇帝看起来宽容大度知人善任视为明君，实则心思狭隘冷漠无情，为了皇位，摒除异己的手段更是凶狠果断。

　　 在登基后，得知先皇遗落在民间的皇子不在少数，便暗地里派人追杀，有些人连自己都不知道自己的身份，便被杀了。

　　 路人乙原本也不知道自己的身份，是有人调查她身份，被千里追香楼的人发现端倪，告诉了她。

　　 她这才捡回了一条命，后又发现陆陆续续先皇遗留的子嗣被杀，她便决定借着楼里的势力，一步步计划谋朝篡位。

　　 而现在她羽翼未全，一旦被朝廷发现，她那皇位上的好皇妹绝对不会放过她。

　　 所以在楚生追过来的时候，她让手下人带着匆匆忙忙她逃跑了，楚生带人过来的时候，一个人都没有找到。

　　 不过，她在后院里捡了一枚雕刻有鸾鸟的玉制印章，上面刻着夜凌义。

　　 当今皇帝认祖归宗后名为夜凌川……

　　 而楚生不知道皇帝的名字，也不觉得那名字好听，她只觉得那印章上的鸟，与她之前送夫人簪子上的鸟看起来一样，想着夫人或许也会喜欢它，便收起来塞怀里了。

　　 把那院落翻了个底朝天，暂时也没搜到什么有用的，便让人将院子封了。回去又得知王小姐也不见了，连带着院里的贵重物品都跟着不见了。

　　 监视王小姐的人信誓旦旦的汇报，他并没有发现王小姐跟别人联络，对此楚生无话可说，除了王小姐告密，难不成还是衙门里的人？

　　 作者有话要说：感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：呐呐呐呐呐呐呐呐呐呐 2瓶；

　　 何西:敢问姑娘芳名？

　　 顾悦:请叫我楚夫人！

　　 何西:猝死(╥╯﹏╰╥)?





第86章
　　 这到了四五月农忙的季节, 便是衙门里的捕快也想请假回家帮忙，哪里有什么心思干劲儿查案，楚生看在眼里，每天安排两人当值, 轮流回家忙农活。

　　 宋大婶也要回到家中收割麦子, 割完麦子接下来还要忙，楚生便告诉她等她夫人回来再叫她。

　　 于是宋大婶走后, 屋里就只剩楚生一个人了。从她在这个世界便有顾悦陪着，如今顾悦不在身边, 留她一人在异世，她竟感觉到了孤单。

　　 这是她在现代从未有过的感觉, 哪怕她在现代除了必要的社交, 也基本上是过着独来独往的生活。

　　 望着空荡荡的院子, 楚生不由苦笑，她现在已经不会享受孤独了。

　　 这样孤零零一个人生活, 直到六月中旬, 累的半死的楚生从衙门里回来, 躺在床上，迷迷糊糊不知道睡了多久，听到外面的敲门声越来越急切。

　　 她顿时惊醒了, 有些担心是路人乙派人取她狗命，匆匆忙忙起身去厨房把菜刀揣进怀里，才去开门。

　　 刚走到门后，便听到她夫人在外面娇嗔道：“阿生, 你在做什么，为什么不给我开门？是不是屋里藏人了？”

　　 这大半夜的夫人就回来了？楚生又开心又感动，笑容顿时出现在脸上，她迫不及待的打开了门，这次换她夫人把她抱了个满怀。

　　 两人紧紧的抱在一块儿，谁也舍不得放手，楚生抚了抚她夫人的秀发，正在心里感叹了句，这就是爱情啊。

　　 顾悦便推开了她，疑惑道：“阿生，你怀里放了什么？怎么这么硬？”硌的她胸口痛……

　　 她的手上动作与说话是同时进行的，于是楚生来不及回答，她已经从楚生怀里将菜刀摸了出来。

　　 “菜刀”楚生回答了上个问题，顾悦已经脑补了一大堆，望着手中的利器心痛的无法呼吸。

　　 “阿生，你……你要杀妻？就……就这么……这么不信我吗？”她扔了刀，抱着已经很显怀的肚子颤颤巍巍跟她拉开了距离，再看向楚生的眼神既惊恐又绝望。

　　 早知道她就在外面生下孩子，然后把孩子养到十八岁成年再回来了。

　　 “夫人，你开什么玩笑？”

　　 黑暗中楚生看不清顾悦的表情，一边朝她走过去，一边笑道：“快过来，院子里黑磕磕绊绊伤到你怎么办？”
　　 顾悦见她走过来，脸都白了，又不敢逃跑，只能委屈讨好道：“阿生，这孩子真是你的……”

　　 “我知道，以后我绝对不会不信任你了，你不要再丢下我一个人在这里。我让你受委屈或者惹你生气了，你打骂我都可以，但千万不要不声不响的走……”

　　 楚生抱住了她，在她耳边诉说着思念，顾悦这才意识到自己误会了。

　　 为什么自己还是那么容易想多？顾悦想不通，但并妨碍她内心的喜悦，伸手勾着楚生的脖子，撒娇道：“阿生，我好想你，你有没有想我呀？”

　　 望着楚生，眼里的喜欢都要溢出来了，若是白日里，楚生一定会被她那炙热充满爱意的目光看的脸红。

　　 “你说呢？一觉醒来，发现你不见了，没想到你真能狠心丢下我……”楚生长叹了口气，也没撒手，直接抱着人往屋里带。

　　 “阿生，以后我一定不会再丢下你了，你别生气。”听了她的话，顾悦立马道歉，眼里还有些许心疼。

　　 她本意是因为控制不住自己想东想西，担心时间久了阿生会烦，就想暂时离开阿生一段时间。

　　 以后她会尽量控制自己思想，不离开便是……

　　 现在的顾悦是两个人，楚生抱起来还稍微有点儿吃力，不仅没有理会她的煽情，反而十分诚实道：“有点儿重了。”

　　 顾悦顿时愣了愣，她也没有很胖呀，只是肚子大了些，是崽儿的原因不是她的错。她委委屈屈的唤了声阿生，便挣扎着要下来。

　　 “不是，我是说还需要再重点……”楚生说着，低头亲在了她的脸上，顾悦顿时不动了，乖巧的想让人再亲一口。

　　 不，一口可能还不够，这么久没见到夫人，怎么着也要把脸亲肿才能弥补她独守空房那么久受到的伤害。

　　 那闪烁着兴奋光芒的眼睛，让顾悦脸更红了，不自觉往她怀里缩了缩。楚生嘴角的笑意一直不曾消散，将人放在床榻上，叮嘱了句莫乱动，转身去点了灯。

　　 她刚点上灯，发觉被夫人从身后抱住了腰，挺起的腹部抵在身上，楚生也不敢乱动，怕伤着孩子，维持着弯腰的动作，不解道：“夫人？不是说不让你乱动吗？”
　　 “我想你了，阿生。”顾悦环抱着她喃喃道，眼神微微迷离，俏丽明艳的容颜亦是得偿所愿的满足，像只猫一样乖巧。

　　 楚生抚摸着腰间那双纤纤玉手，轻嗯了一声算作回应，她也很想夫人的，夫人不在，她觉得待在这个世界也没什么意思。

　　 这温馨的气氛没持续一会儿，顾悦似想起来什么，微微抬起头道：“阿生，我不在这几个月，你可有去过怡红院？”

　　 “你若是担心，以后就不要丢下我了，一直在我身边监督不就行了？”楚生翻了个白眼，为什么夫人又问这么无聊的问题，她又不是下半身思考的男人，怎么会去那种地方？

　　 而且，她一个半点儿武功也不会的女子去哪种地方，岂不是羊入虎口吗？

　　 顾悦自知理亏，连忙又换了个问题，关怀道：“阿生，你今日为何怀中藏刀，可是有人欺负你了？”

　　 “没有，防身而已，不过，夫人，你不在我确实很害怕，牢里的狱卒都被……”楚生说了一半，发现顾悦悄悄抽回了手，不再搂着她了，她目光灼灼的盯着顾悦，幽幽道：“夫人，你是嫌弃我懦弱了吗？”

　　 顾悦连忙摇头道：“不是阿生，我腰酸了。”她怎么会嫌弃呢，心疼都来不及……

　　 楚生看了她揉腰的手，连忙扶着她去床边躺下，“我给你揉揉吧。”

　　 心疼之余还是有些小抱怨，这怀着孩子还要往外跑，不是找罪受嘛，这世界还不比现代，天上飞的地上跑的海里游的都是代步工具，哪像这里，最好的代步工具就是马车和轿子了。

　　 揉了没一会儿，顾悦觉得好些了便伸手拉住她，“阿生，你莫怕，以后我日日陪着你，绝不离开。”

　　 “那拉勾，记住你说的话，我也会努力让自己不出意外，一直在这个世界陪着你。”楚生笑道，朝顾悦伸出了小指，两人的小指勾在一起，顾悦也望着她笑了起来，好看的眉眼间诉不尽的柔情。

　　 ……

　　 顾悦回来，楚生每日醒来便不是一个人了，心里那种充实感在心底荡漾，感觉太幸福了。

　　 “阿生……”

　　 楚生侧头看过去，发现她夫人已经醒了，正看着她浅笑，从哪双波光潋滟略微惺忪的眼睛里，她看到了自己的身影。
　　 “你醒啦，不多睡会儿吗？”这一路奔波，再加上昨晚睡的迟，楚生猜她应该没有休息够。

　　 顾悦摇了摇头，从薄被里探出一双莹莹皓腕，瓷白的肌肤里青色的血管清晰可见，看起来纤弱秀美，想让人放在手心里呵护。

　　 她伸手小心翼翼捧着楚生的脸，如欣赏珍宝般专注看了她好一会儿，才红唇轻启道：“阿生，我饿了。”

　　 声音绵软隐隐带了几分撒娇的意味，楚生很是受用，“我去做饭，吃完饭你在家补觉，我去把宋大婶叫过来，然后我们一起去老先生那里，让他给你把把脉可好？”

　　 “阿生，我没事，可以不去吗？”顾悦一向对找大夫很抗拒，闻言顿时垮了一张脸，细长的柳眉都要快皱一块儿去了。

　　 楚生动作轻柔的给她抚平眉峰，嘴上却是干脆利落的拒绝道：“不行，为了你和孩子必须要去。”

　　 在现代还要做产检，在这里医护条件达不到，再不去把脉，她怎么放心的下？

　　 顾悦伸手拉起被子盖住脸，不想再看她。

　　 阿生太坏了，她才刚回来，就让她吃药，一点儿都不爱她。

　　 “只是让老先生把把脉，不用吃药的，你放心。”

　　 楚生能不知道她在想什么？此话一出，顾悦立马将被子拉了下去，一脸开心道：“那阿生，我同意了，你快去做饭吧。”

　　 吃过饭，顾悦表示不困，于是就先去大夫那里，老大夫看到楚生一脸担忧道：“坏了，你今日怎么没去衙门，刚有一个像是从京城来的大官在打探你的情况，老夫把你夸的天上地下绝无仅有，你怎么能不去衙门坐镇呢？”

　　 “今日有事暂时去不了，麻烦你帮我夫人把把脉，她这一段时间一直在外奔波，您看她身体需不需再要调理一番？”

　　 楚生十分淡定，拉着她夫人的胳膊放在桌子上，顾悦也十分淡定，倒是把老大夫看慌了，苦口婆心道：“老夫真没有骗你，你现在赶紧去衙门，说不定还赶得上。你夫人交给老夫即可，老夫行医几十年，调理身体这种小事情，老夫闭着眼也不会出错。”

　　 “多谢您关心，只是阿生今日确实有事无法过去，随那人去吧，大不了革职。”

　　 轻飘飘的语气，满不在乎的态度，顾悦这一副高贵冷艳的模样，老大夫揉了揉眼，心道刚才确实不是错觉。

　　 这夫妻俩是真的没把他的话放在心上，既然正主不担心 ，那他无话可说……

　　 作者有话要说：感谢在2020-03-17 10:28:14~2020-03-18 08:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第87章
　　 从医堂里出来, 楚生一手牵着夫人一手提着药，嘴角含笑，身上散发着喜悦的气息，擦肩而过的路人都感受得到, 更何况身边的顾悦。

　　 她也想陪着阿生一起高兴, 但一想到阿生开心的原因是自己吃药换来的，她就开心不起来, 也管不住自己的手。

　　 不动声色松开了楚生的手，借着宽大的衣袖抚摸着楚生的腰侧, 在她茫然看过来的时候，顾悦朝她笑的无害, 扭着手下的肉微微施力, 楚生的脸色顿时就变了, 夫人居然又掐她。

　　 在适应了痛意之后脸上那犹如便秘的表情消散，楚生按住那只作怪的手, 可怜兮兮求饶道：“夫人, 我错了……”

　　 “嗯？阿生怎么会错呢？还笑的那么开心, 分明一点儿错都没有。”

　　 这下顾悦终于开心了，笑起来柳眉轻挑明眸皓齿，在阳光下美的光彩炫目。

　　 楚生恋恋不舍的收回目光, 低头无奈道：“夫人，我是为你好。”

　　 “可是……阿生与我既为夫妻，不应当与我同甘共苦吗？”顾悦委屈道，佯装生气快走几步与楚生拉开了距离。

　　 闻言, 楚生心中顿时生出满满的歉意，连忙追了上去，拉过顾悦的手放在腰间，一本正经道：“应当的，夫人你掐吧，我要与你同甘共苦。”

　　 态度十分认真，顾悦微红了脸，挣脱手娇嗔道：“傻子！”

　　 两人的动作引得路人侧目，楚生微微低头，再次拉住了她的手，压低声音道：“夫人我是认真的，真想跟你同甘共苦，以后再喝药你就掐着我好了，我绝不喊痛。”

　　 “阿生，莫说话，再说下去我就不喝药了。”顾悦嗔怪道，羞的玉颜泛红，耳垂隐隐要滴出血来。

　　 声音绵软毫无威胁力，楚生在她低头时，看到了那藕粉色的玉颈，眼神不由暗了暗，明知故问道：“夫人，你害羞了？”

　　 顾悦抬头羞恼的瞪了她一眼，用口型示意她回家再说。

　　 路过糕点铺子的时候，楚生停下了步子，顾悦拉了拉没拉动，赶在她开口之前道：“不买了，先回去。”

　　 “那你吃药怎么办？”楚生不解。

　　 顾悦想也不想的回答道：“掐你。”

　　 楚生歪着脑袋看向她夫人，看了半晌，见她依旧没有改口的意思，佯装淡定道：“理应如此。”
　　 路过没人的巷口时，顾悦握着她的手紧了紧，她一脸疑惑的看过去被她夫人唇边的笑意晃花了眼，她听到她夫人语气里满是期待：“阿生，马上就到家了。”

　　 她有些不解，回家代表着可以熬药，熬药代表着要吃药，夫人她有什么好期待的？

　　 顾悦有些羞涩，但见楚生不解，还是忍着羞意开口道：“等到家，那些话阿生就可以继续说了，阿生说的每一句话我都会认真听，认真记在心里。”

　　 “那些话？”楚生随口道。

　　 闻言，顾悦立马就不开心了，才这么短时间阿生就忘了，她可是一直在心里惦记着呢。

　　 在那谴责的目光注视下，楚生想了下，顿时恍然大悟，笑道：“我知道了，夫人放心，我一定不会食言的。”

　　 在巷子的尽头转弯，进入另一个巷子，便可以看到家门口的位置，十几个衣着统一的黑衣人规规矩矩的并排站在门口，几个衙役正在和一个身着蓝袍的男子说话。

　　 顾悦拉了拉楚生的手，小声道：“阿生，那些人是做什么的？”

　　 楚生微微皱眉，打量了眼道：“我不知道，许是老先生口中从京城来的大官。”

　　 “阿生莫怕，我们过去看看，有危险我会保护你的。”顾悦眼神微眯盯着那些人，整个人警惕起来，像慵懒的猫瞬间变成了伺机捕捉猎物老虎，不动声色挡在楚生面前。

　　 楚生好笑的晃了晃她的手，又把她拉回了并行的位置，“你从哪里看出我怕了？”

　　 “阿生不怕吗？”顾悦幽幽的叹了口气，垂眸道：“我怕……”

　　 楚生一愣，明白她在说什么，伸手将她揽进怀里，安抚道：“那种事情不会再发生了，如果真有意外，你首先要保护好自己，我会回来找你的。”

　　 不是所有人都能一次次死而复生，比起自己的安危，楚生更担心她夫人的安危。

　　 顾悦没有说话，倚在她怀里异常安静，楚生更觉忧心，看着她的眼睛再次叮嘱道：“夫人，你一定要把我的话听在心里，你最重要知道吗？”

　　 “有孩子重要吗？”顾悦对着楚生狡黠一笑，恍若刚才的忧伤只是错觉。

　　 “嗯，夫人你最重要。”
　　 那种不愉快的事情楚生也不想提起，见顾悦有意打诨把话题糊弄过去，也就配合着忽略。

　　 她们在巷头没说一会儿话，那捕快看到楚生，连忙高喊道：“大人回来了。”

　　 丁蓝闻声，看了过去，只见巷口一个身怀六甲面容姣好的女子，倚在另一个看起来清新秀丽的女子怀中，因着捕快这一喊，才放开彼此。

　　 两人虽拉开了距离，但依然是手牵手并肩而行，看起来非常恩爱。

　　 他略一沉思，眼神微微暗淡了几分，竟是白来一趟，这楚县令如此爱戴夫人，怕是不会让夫人忍受长途颠簸之苦，更不会在夫人临盆之际抛下她一人于此处。

　　 张捕快匆忙迎到楚生跟前，悄声道：“大人，那位大人是正三品的御前一等带刀侍卫。您小心些，他嘴巴太严，属下也没探出他来的目的。”

　　 楚生点了点头，询问道：“衙门里可有事？我今日有事暂时无法过去。”

　　 张捕快见自家大人不紧张，也放松了些，“没什么事，大人放心。”又朝顾悦拱手道：“见过夫人。”

　　 顾悦颔首，对着他笑了笑，又看向了楚生。

　　 “我这会儿可能没法脱身了，你若无事的话帮我去城外宋家庄寻宋大婶过来，就告诉她我夫人回来了。”楚生道。

　　 “好的大人，属下这就去。”张捕快施礼，快步离去。

　　 楚生请他们进屋，只有那蓝袍人走了进去，进去之后便直奔主题道 ：“路仁义谋反一案证据确凿，后续抓捕犯人等一些列事情，陛下已下旨由我负责，大人将卷宗交由在下即可。”

　　 闻言，楚生有点懵，路人乙一案怎么就变成谋反案了？她明明立的是拐卖卿月，给莫捕头带人追查的手令也是这个原因。

　　 “大人立下大功，政绩合格，皇上有意破格提拔大人可提前入京述职，不知大人可有异议？”

　　 “这……多谢皇上恩典，只是我夫人身子不便，暂时不能去，还请您告知皇上，可否让我留下？”楚生拱手道。

　　 丁蓝也没计较她的无礼，点了点头道：“我可向皇上说明情况，待你夫人生下孩子之后，再行恩赐。”

　　 “多谢大人。”

　　 送人走时，顾悦走过来跟她塞了几张银票示意她给那大人，若不是知道夫人不会害怕，她就不给了。
　　 大越银票最低面额就是五十两，楚生虽没看清那银票是多少，但这也不是她当几天官能攒下的前，搞不好就被误会贪污了……

　　 楚生送人回来时，便见她夫人挡在门口，一脸委屈道：“阿生会不会怪我耽误你升官了？”

　　 “怎么会？感谢你都来不及呢，”楚生揉了揉太阳穴，叹了口气道：“说实话，我根本不知道发生了什么。”

　　 闻言，顾悦微微蹙眉，望着楚生眼中写满了疑惑。

　　 “说来话长，先进屋吧。”

　　 楚生大致将这事情讲了一遍，因着顾悦知道的比她多，她想不通的事情，顾悦倒是明白的很。

　　 她早知道路人乙的目的，但夜氏谁做皇帝她心里都不痛快，故也懒得掺和。若不是路人乙惹到她，她也不会选择将那批宝藏转交给何啸，打破她的皇帝梦。

　　 如今她被发现意图谋反，功劳又算在阿生身上，想来应是阿生派出去的人追查到的吧？

　　 “阿生莫担心，待莫捕头回来，应该就知道发生了什么。”

　　 楚生点了点头，顾悦又道：“你捡的那枚印章呢？”

　　 她将印章拿出来，顾悦放在手中看了看，便捏在手中，也不见怎么用力，那印章便化为了粉末。

　　 “那章应是路人乙的私章，不能留着。”

　　 楚生收回惊讶的视线，给她掖好被角，笑道：“夫人说的很有道理，我去给你熬药，你休息儿。”

　　 顾悦也确实有些困了，依依不舍的松开她的手，闭上眼听话的睡觉。

　　 待楚生熬好药，顾悦睡的正沉，她去看了眼，安静的如画中美人儿，长长的睫毛微微颤动，像展翅欲飞往心里的蝴蝶。

　　 她摸了摸跳动的越发欢快的心脏，舍不得叫醒，便回到厨房将药过滤出来，准备等人醒了再把药热一热。

　　 想到夫人一边喝药，一边揪着她的耳朵的场景，她忍不住笑了出来。见离中午还有些时间，她将厨房简单收拾了下，便锁上门去街上买果脯。同甘共苦是应当的，但吃些果脯去去口中的苦涩，也是应当的。

　　 买了果脯，又跑去东市买了只鸡和两条鱼，如果宋大婶晚上过来，就可以给夫人煲鸡汤喝了，至于鱼，她中午就可以炖了。

　　



第88章
　　 在摊上便被处理好的鱼, 滴了一路的血，到门口的时候跟着楚生的猫狗还不愿离去，惊的宋大婶连忙从放下手中的包裹，挥动手臂把它们赶了出去。

　　 许久不见宋大婶, 楚生内心无比激动, 激动到用她那沾染了鱼血的手握住宋大婶的手，眼含热泪道：“宋大婶你瘦了, 鸡在这里，鱼也在这里, 想吃啥你看着做吧。”

　　 宋大婶一脸的受宠若惊，“是吗大人？我自己还没发现呢, 这段时间一直在田里干活……”

　　 楚生不待她说完, 便十分认真严肃的点了点头, “是的，大婶你瘦了什么, 得多补补身子。”

　　 “楚生, 你在做什么！”顾悦扶着门框, 看着那两人黏在一起的手，眼睛里似有熊熊烈火燃烧。

　　 明明自己离开比宋大婶还久，阿生说宋大婶瘦了, 却说她胖了！

　　 买了鸡和鱼，不说让她补身体，反倒说让宋大婶补身体。

　　 她严重怀疑阿生在她不在的这段日子了，移情别恋了……

　　 “我在哄宋大婶做饭”

　　 这是夫人她第一次喊自己全名, 楚生被吓了一跳，连忙松开了宋大婶的手，又将手中的东西塞给她。然后她便麻利的双手背后，规规矩矩的站着任顾悦打量。

　　 “为什么要哄我做饭？”大婶不解，大人给了银子，不用哄她也会做的。

　　 “是啊”顾悦也很纳闷，为什么要哄宋大婶做饭？她朝楚生招了招手，似笑非笑道：“阿生，你过来。”

　　 这笑容楚生也是第一次见，犹犹豫豫不肯过去。

　　 “阿生，快点，别逼我家暴……”顾悦看着她，笑的越发灿烂，明明骄阳似火，楚生感觉后背凉飕飕的。

　　 楚生不想去，可见夫人她抬脚就要向自己走来，她只好过去了。

　　 刚到顾悦跟前便被揪着了耳朵，快狠准，不愧是她夫人……

　　 “阿生，我也想知道你为什么要哄宋大婶做饭呢？”顾悦笑吟吟开口，直接揪着她到卧室里。

　　 宋大婶也想进去听听，但她不敢进去，怕看到少儿不宜的画面，虽然对她来说可能会被认为为老不尊。

　　 “你怎么不哄哄我呢？”顾悦继续道。楚生那白皙的耳垂已然泛着红晕，看来她这次是真的下狠手了。
　　 “口误啊，夫人，”楚生顿时不激动了，也不嘚瑟了。

　　 这个解释勉强可以接受，顾悦松了手，小心翼翼的给她吹了吹耳朵，还没来得及问句还疼嘛，便听得楚生又补充道：“就是太久没见到宋大婶激动……”

　　 宋大婶回来，她就不用做鱼了，也不用做鸡了，多么幸福啊，她激动一下不应该吗？

　　 顾悦顿时又想起了她刚回来时，阿生揣刀相见，这待遇简直天差地别！

　　 她气呼呼揉捏着楚生的脸道：“阿生，你真是要气死我，看见我怎么不见你激动？到底谁是你夫人啊？”

　　 楚生伸手把她拉到了自己腿上，一脸无奈道：“夫人，宋大婶的醋你也吃？还有什么醋你不吃的？”

　　 身为一个颜控，宋大婶就算再年轻上二十岁，她也不会看上的，更不会为她弯的。

　　 “不挑，什么都吃。”

　　 顾悦仍没有放开她的脸，心里直呼手感太好，根本停不下来呀。

　　 楚生：“……”夫人她这是耍赖！

　　 过了会儿，顾悦终于放开了她的脸，皱着眉严肃的盯着楚生，“阿生，你背着我偷腥了……”

　　 “我哪有？”楚生大呼冤枉，顾悦默默从她怀里爬起来，故作委屈道：“好大的鱼腥味还敢说没有？阿生，你果然不爱我了，居然对我说谎。”

　　 偷腥是这样用的？楚生白了她一眼，起身道：“我去洗洗，回来就让你吃药。”

　　 一只手拉住了楚生的衣袖，那手的主人颜如舜华含羞带怯欲语还休道：“阿生，不要……人家不想吃……”

　　 又来？楚生挑眉，把自己的衣袖从她手里拽出来，冷酷道：“你不是什么都吃吗？”

　　 顾悦捂着脸，目送她出去，这么无情这么霸道的阿生，一定不是爱她的阿生了。

　　 现在的天气越来越热，楚生直接冲了个冷水澡，又换了身衣服去厨房。宋大婶见鱼处理过，就做起了鱼，锅已被占用。

　　 楚生只得将药罐里的药倒出来，把里面的残渣洗干净，将熬好的药倒进去重新热了热，给顾悦端了过去。

　　 “夫人吃药了”

　　 床上那一坨没动静，楚生又喊了一遍，床上那一坨微微动了动，依旧不愿起来。她只好将碗放在书桌上，亲自去请人起床，刚掀开被子，那似闪电般迅疾的手又将被子给拉上，严丝合缝楚生完全扒不开。
　　 隔着薄被，楚生伸手摸了摸那隆起的肚子，“夫人，别闹了，早喝晚喝都是你喝，躲不了的。”

　　 忽然顾悦坐了起来，眼神有些茫然无措又有些喜悦：“阿生，崽儿她刚踢我……”

　　 “是吗？”楚生惊喜道。伸手又摸了摸，这次没有隔着薄被，很快她也感受到了那幼小生命带来的震撼。

　　 “感受到了吗？阿生，她刚又踢我了。”

　　 楚生点了点头，“感受到了，好像还很有力度，你痛不痛啊？”

　　 顾悦刚想摇头，又忙不迭点了点头，阿生是她的，让崽儿给阿生心里留下坏印象才好，等崽儿出生后，阿生她依旧会专心喜欢自己一个人。

　　 争宠，她可是赢在起跑线上的人，万万不能输给崽儿。

　　 闻言，楚生轻轻的抚着那隆起的肚子，柔声道：“宝宝乖乖听话，不要踢我夫人，欺负娘亲的宝宝不是好宝宝。”

　　 “对，阿生不喜欢坏宝宝，只喜欢我。”顾悦笑的眉眼弯弯，完全看不到一个准妈妈该有的母爱光环。

　　 楚生深以为然的点了点头，“夫人说的对。”

　　 腹中的胎儿似乎听得懂话，楚生又摸了一会儿，完全感觉不到小家伙的动作了，她这才起身，将药端了过来。

　　 用汤匙尝了口温度刚好，便递给了顾悦，一本正经道：“夫人，我们现在便开始同甘共苦吧。”

　　 顾悦微微愣了愣，接过碗道：“我自己喝即可。”同甘共苦什么的她开玩笑的，她才舍不得阿生吃苦，完全忘了自己之前不分青红皂白吃醋，把人耳朵都揪红了。

　　 “夫人，来掐吧，我的肉已准备好。”楚生指了指自己的腰，见她夫人微微呆愣，她一只手接过碗，另一只手把她夫人的手放在她腰间，继续道：“你掐吧，我喂你喝。”

　　 碗到了嘴边，顾悦抬头看了眼她，眼圈微红，楚生正在想夫人该不会是被她感动哭了吧？便见她将碗抢了过去，一饮而尽，是豪迈的姿态。

　　 速度太快，她回过神来，只看到了空空的碗底，连忙去客厅将今日新买的果脯拿了过来，捻起一颗递到了顾悦唇边，“吃一颗口中就没有那么苦了。”

　　 “阿生，你真好。”
　　 顾悦望着她，甜如蜜的情意在眼中浅涓细流，楚生的脸顿时就热了，低头不好意思道：“我不好，药是我让你吃的，孩子也是我让你有的……”

　　 “阿生是为我好，我知道的。”顾悦说罢启唇咬住她手中的蜜枣，又勾着她的脖子使的她抬起头，眼前突然出现夫人的面孔。楚生一愣，忽然间微凉的柔软与她唇齿相碰，她情不自禁闭上了眼，尝到了蜜枣的甜和中药的涩，那两种味道很快又纠缠在一起，不分彼此。

　　 鼻翼间萦绕着清冷的幽香，楚生沉浸其中，只觉着久违的亲吻，使的她的大脑昏昏沉沉。

　　 顾悦松开了她，嘴角上扬道：“阿生，这算不算同甘共苦呢？”

　　 楚生迷迷糊糊的点了点头，待清醒过来又觉得意犹未尽，犹豫着还没说出口，比她肚里蛔虫还懂她的顾悦揉了揉腰，声音里有丝丝委屈：“阿生，我腰疼……”

　　 被委婉拒绝了？楚生哀怨的瞥了眼她夫人，认命的按摩起来，舒服的顾悦眯着眼，表情慵懒的像只昏昏欲睡的猫。

　　 顾猫猫在临时前又拉着楚生上床，两人双双陷入梦乡，又在傍晚时双双饿着肚子醒来。

　　 对于，宋大婶表示没眼看，光天化日朗朗乾坤，一点儿都不知道尊重她这个老人家！

　　 这样的日子大概过来又四五天，莫捕头带着人回来复命，楚生终于知道那人御前带刀侍卫说那些话的缘由了。

　　 原是莫捕头奉命追查的时候，碰巧发现了路人乙开垦矿山私造兵器，被发现逃亡之际又碰巧遇到了卫敛师兄的人，然后又上报给了朝廷，所以才有了那人前来造访。

　　 只是……

　　 “莫姐，你把这功劳算我头上，我受之有愧啊，”楚生扶额，“我当初派你们出去查案的时候，是真的不知道此人意图谋反。”

　　 莫捕头闻言，笑道：“我们本就是奉您的命令行事，功劳本就是您的。”

　　 “你们为何不自己揽功？皇上看在你们这么大功劳的份上，也定会提拔你们几个，再不济也会赏你黄金白银荣华富贵的，何苦要我捡了便宜？”

　　 楚生一脸的无奈，在这件事情上，她明明什么也没干……

　　 作者有话要说：感谢在2020-03-19 12:31:06~2020-03-20 12:24:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第89章
　 夏夜里凉风习习, 吹散了一天的闷热，莫捕头饮了口酒，看着烛火另一边的楚生，轻笑道：“楚妹妹, 这是你好我好大家好的事情, 何必纠结这个事情？”

　　 从楚生那张脸上她看到了赤诚，不巧, 她也是个好人，不仅有一颗感恩之心, 还很容易满足，做个捕头就是她的终极梦想了。

　　 再往大了去, 她不一定有命享用。薛铭虽然瞒着她, 但十几年夫妻, 朝夕相处，该知道的她也知道的差不多了。

　　 楚生面露难色, 她好像只看到好处落自己身上了, 虽然她也不太想要这个好处, 与夫人平平淡淡生活就是她毕生的追求了，去遍地都是大官的京城天子脚下，想想都觉得头上悬了一把刀。

　　 她还未想好说什么, 莫捕头又端起了酒杯，道：“楚妹妹，来喝一杯，今天晚上不醉不归。”

　　 顾悦连忙将楚生面前的空杯拿了起来, 将自己面前的白开水推了过去，柔声道：“阿生，喝这个。”

　　 “嗯”

　　 楚生面不改色的端起了起来道：“莫姐，敬你。”

　　 “你那是酒吗？”薛铭嗤笑道，说罢，放下筷子，端起酒杯道：“莫莫，你还不如跟我喝尽兴。”

　　 “薛铭，来之前你不是答应我不说话吗？”莫捕头的声音里满是无奈。

　　 听了她的话，楚生忍不住笑了起来，她怎么说今日薛铭如此安静呢。身边的顾悦看到薛铭的脸都黑了，连忙在桌案下拉了拉楚生的衣袖，示意她收敛些。

　　 得了夫人指令，楚生连忙憋了笑，正襟危坐，便听的薛铭道：“她夫人都说话了，凭什么不让我说话？”

　　 ……因为我没让我夫人不说话呀，看着挽袖的薛铭，楚生不敢说出口，怕薛铭揍完莫捕头就该揍她了。

　　 只时笑容再也憋不住，看到夫人眼中也似有笑意，她更加忍不住了，扑进顾悦怀里，笑的不能自已，好半天才攒足力气道：“我忍不住，夫人，你可一定要保护我。”

　　 薛铭瞥了眼楚生，再瞅着一脸冷漠打不还手骂不还口装死人的莫捕头，开口道：“莫莫，我不打你了，咱掰手腕吧。”

　　 莫捕头抬头看了眼他，伸出了手。

　　 对于掰手腕不感兴趣，楚生只看了一眼，便佯装害怕再度扑进温柔乡里，顾悦轻轻拍着她的背，低眉垂眸看起来温柔似水，半晌道：“阿生，我怀疑你在吃我豆腐……”
　　 楚生闻言，脸顿时就红了，窝在顾悦肩头一动不动，好一会儿才悄声道：“不是，是嫂子眼中有杀气，我怕。”

　　 再场都是身怀武功的，除了她，薛铭这次真的是杀气十足的眼神射向她了。楚生虽背对着他，也感觉到了冷，不由往顾悦又怀里缩了缩，小声道：“夫人，我怕。”

　　 顾悦一手护着肚子，一手揽着她，抬头看了眼薛铭，语气有些略微无奈：“嫂子，不要吓她了。”

　　 夫妻俩的问题能回去解决吗？顾悦心里有些烦闷，为什么受伤的总是她？

　　 身为孕妇她本就怕热，在这夏日里，坐着不动身上也起了细汗，现在经阿生这么一闹腾，她额头上也起了薄汗，着实难受。

　　 “我吓她？”薛铭张大了嘴巴，指了指自己，不可思议道。

　　 见顾悦还真的点了点头，顿时就压不住内心的火气了，一副恨铁不成钢的说道：“楚夫人，你不是傻？她是真的在吃你豆腐，我能吓得了她？她又不是三岁小孩子，我怎么可能吓得住她？”

　　 话都说到这个份上了，还连累夫人被骂傻，楚生恋恋不舍从顾悦怀里出来，强行挽尊道：“夫妻情趣，嫂子你不懂。”

　　 顾悦十分配合的点了点头，终于腾出手从袖里掏出手帕擦了擦汗，刚好被薛铭看到，他不由大笑起来道：“你这情趣我们是消受不起，看看把你夫人热的，哈哈哈。”

　　 莫莫敢在这夏日里往自己怀里钻，脖子都给她打落枕！

　　 听了他的话，楚生侧头，顾悦的手帕还没塞进去，她二话没说进屋拿了把蒲扇，给顾悦打起扇来。

　　 随着扇子摆动，凉风袭来，顾悦终于不感觉燥热了，主动伸手揽住了楚生道：“阿生，来吃豆腐……”

　　 “噗……”

　　 薛铭没忍住把酒嘴里的酒喷了出来，他对面的顾悦在千钧一发之际避开，小桌上的饭菜倒是遭殃了。

　　 自酌自饮的莫捕头，夹菜的手僵在半空中微微颤抖，沉默了有一分钟，莫捕头扯出来一个苦笑，“楚妹妹，对不住了。”

　　 楚生连忙摇头，她也没想到自己夫人会在人前这般光明正大不正经，崇拜的看向顾悦，顾悦捂着嘴笑了笑，转身走进了屋子。
　　 莫捕头拉着薛铭走了，隐隐还能听到薛铭嚷嚷着去他大爷的情趣……

　　 留给楚生一桌狼藉，还没收拾完就出了一身的汗，潮湿的衣服贴在身上，十分的难受。

　　 但不收拾又不行，到第二日可能就馊了，她想了想，跑去将大门锁上，除了外衫又将里面的衣服卷起来，干起活来这稍微凉快了些。

　　 用最快的速度收拾好，又烧了水供两人洗漱，洗漱过后两人躺在床上，楚生一边给顾悦打扇一边止不住感慨道：“今年我要在院子里挖个冰窖，下雪的时候冻些冰储存起来，明日就不用这么热了。”

　　 “好啊，阿生你准备在哪里挖呀？咱家院子好像有点儿小。”顾悦询问道，这个问题顿时把楚生问沉默了。

　　 院子里好像确实没地方挖，那挖另一个院子？三伏天冰弄过来岂不是化了，也不妥……

　　 思索间，另一只空闲的手被她夫人拉着，放在了她的肚子上，声音传来：“还有咱家崽儿，她住哪里呀？”

　　 闻言，楚生长长叹了口气，移开手，惆怅道：“崽儿啊？我一开始根本没想过她的存在，哪里知道她住哪儿啊。”

　　 话音落，小锤锤便落在胸口，顾悦娇嗔道：“阿生，你太坏了，心里居然没有崽儿的位置。”

　　 人生中的第一次小拳拳锤胸口，楚生美滋滋的捉住了她的手，笑道：“没办法，你太胖了，把我心都填满了。”

　　 顾悦微红了脸，从她掌心抽出手，踟蹰了会儿道：“阿生，买个大房子，给崽儿的屋子安排远一些好不好？”

　　 听到这话，楚生险些以为自己听错了，她夫人刚不是还在给孩子抱不平吗？

　　 难道是夫人给自己挖的坑？楚生想着，手不自觉停了下来。顾悦悄悄伸手，把她的扇子抽了出来，竟也没被发现。

　　 过了会儿，楚生道：“我没意见，听你的。”

　　 让她夫人自己安排，就不会怪在自己身上了吧？

　　 没人回应，楚生停顿了会儿，唤道：“夫人？”

　　 类似于呓语的轻嗯声，她哭笑不得，这么短的时间夫人她竟是睡着了。

　　 无人聊天，她也阖上了眼，不知何时睡了过去，梦中有淡淡的幽香靠近，她从心底感受到了柔软甜蜜，迷恋沉溺其中……
　　 ……

　　 莫捕头他们回来，衙门里加上新招的人，人手已经备齐，楚生也不用早出晚归了。到了□□月份，她更是无事便不会去衙门，日日跟顾悦腻在一起。

　　 上午扎马步锻炼身体，傍晚跟顾悦一块儿出去转转，像是提前过上了养老的生活。对此，顾悦表示很满意，她就喜欢天天和楚生待在一起。

　　 若哪天看到楚生想开溜，抱着肚子哼唧两声，保管之后的几天内，阿生撵都撵不走。

　　 跨入十月份，楚生便开始慌了，约了好几个稳婆，快到预产期时，便让人住在了东街的房子里，若不是老大夫不愿意，她也要把老大夫请来住。

　　 晚上楚生操着心，睡的并不沉，顾悦稍微有点儿动静，她便醒了。

　　 “阿生，我好像快要生了……”声音里压抑着痛意，但她的呼吸已经凌乱了。

　　 楚生匆忙爬起来点了灯，从桌案上拿起毛巾给她擦了擦额头上的细密冷汗，放软了语气道：“夫人别怕，我马上去叫人。”

　　 顾悦抓住她的手没有放开，待这一阵痛意过去，才启唇轻声道：“小心些……”

　　 声音里难掩虚弱，楚生忍不住眼睛酸涩，点了点头，将她的手放进被子里，抓起一旁的衣服匆忙跑来出去。

　　 她跑的很快，走路要十点分钟的路程，她七八分钟就跑到了。

　　 大家都操心这事，楚生在外面敲了没一会儿，里面的人便跑出来开门，楚生叮嘱宋大婶带着人先去，她又气喘吁吁的跑去老先生那里。

　　 带着老先生回来时，院子里已经灯火通明，楚生透过窗户看了眼，几个稳婆都在屋子里，她微微放心了些。

　　 “老夫在外边休息会儿，你看着忙吧。”老大夫捋了捋胡子，示意楚生不用管他。

　　 楚生拱了拱手，连忙走了进去，顾悦脸色苍白，看到她进来笑了笑又闭上了眼。

　　 这会儿羊水已经破了，稳婆在她给顾悦擦完脸上的汗水之后，便委婉劝她出去。

　　 楚生握着顾悦的手摇了摇头 ，眼神一片坚定，她要与夫人同甘共苦，全程陪护。

　　 “阿生，出去吧，我不会有事的。”

　　 话音未落，一只卷起袖子的白净胳膊出现在嘴边，楚生十分坚决道：“不出去，痛就咬我。”
　　 “说好了要同甘共苦的……”她的眼眶已经湿润了，看的顾悦有些心疼，也顾不得稳婆让她保存体力的话了，抬手拭了拭她的眼角，道：“傻子，我不痛的。”

　　 几位稳婆不赞同的看着楚生，她在这里又帮不上什么忙，还不如出去等着，倒是里面最为年长的稳婆开口道：“若夫人愿意您留下来，那您留下来也可以。”

　　 闻言，楚生问都没问顾悦，直接道：“我夫人同意了，你们忙你们的，就当我不存在好了。”

　　 顾悦：“……”

　　 作者有话要说：给追文的小伙伴们道个歉，(*?︶?*).。.:*?

　　 这两天上班了，事情特别多，我已经做不到日更了。可能两天一更，也可能是三天一更了(╥╯﹏╰╥)?

　　 但绝不会坑的，建议大家等完结再看吧(╥╯﹏╰╥)?，

　　 太对不起你们了，一直追到现在，日日打卡，我很感动，但一不小心辜负了你们对我的爱，(╥╯﹏╰╥)?，我有罪(╥_╥)

　　 章节外吐槽:

　　 犹记得上一本，有读者说我攻矫情。这个攻她一不小心好像也矫情了？

　　 感谢在2020-03-20 12:24:02~2020-03-21 12:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第90章
　　 给作者寄刀片会怎样？

　　 楚生不知道, 反正她做了，内心丝毫无悔意。

　　 甚至想起那本标着女主爽文，但女主特么被男主虐身又虐心一直虐了二十二章，二十三章突然完结女主自杀, 临死前笑着说好爽终于解脱了, 这就是狗作者说的爽文？

　　 她还想再寄十箱，让狗作者也尝尝失去命根子的滋味, 要知道当时她追到那一章，看到女主的结局, 眼前一黑宛如被切了命根子，寄一箱刀片过分吗？

　　 给作者寄刀片会怎样？楚生只知道, 不给作者寄刀片, 她意难平日日失眠要猝死了。

　　 给作者寄刀片会怎样？

　　 漂亮的女主大人突然出现在她的床上, 哭的梨花带雨，“楚郎, 听作者说你为了得到奴家的身体, 不择手段威胁她意图强取豪夺……”

　　 “没有没有, 作者她胡说八道，我对你不感兴趣。”

　　 本还为看到最爱的女主而兴奋的楚生，乍一听到她的话, 吓的裹紧了小被子，就算女主是她用心浇灌的菜，但这菜她自己跳盘子里，能吃吗？

　　 不对……是敢吃吗？这都成精了, 谁吃谁还不一定呢。

　　 “你咋来我床上了？”

　　 女主没有理他，抹了把眼泪，又哭泣道：“还因为得不到奴家的身体相思成疾，郁郁而终……”

　　 “想多了，我活的好好的，最多意难平想让作者她狗带而已。”楚生撇撇嘴，又问道：“你怎么会出现在这里。”

　　 纸片人哭啥呢，也不怕自己哭湿了……

　　 “楚郎，你的真心奴家看到了，奴家今日来……”陷入自我世界被感动到梨花带雨的女主说到这里，忽然羞涩一笑，腼腆道：“是为了报恩。”

　　 楚生呆了，一口一个奴家哭唧唧的，这是她看的那本爽文里的大女子女主？她忍不住叹了口气，假爽文里出个假大女子女主也不奇怪，是她太天真了。

　　 “你走吧，我一定是在做梦。”楚生抱着脑袋双眼紧闭，不想再看那哭哭啼啼的小白莲。

　　 “你确实在做梦，凭你也敢肖想我？”

　　 女主俏脸泛着寒意，怒瞪着突然出现在她榻上，害的她没位置睡觉的楚生。

　　 嗯？这高傲冷漠的态度……有点儿像她看的那本爽文女主啊。
　　 楚生再次睁开眼，发觉场面骤变，从她卧室的床上换到了女主的榻上，床边女子，一袭黑色短打衫也难掩昳丽容貌，手中拎着大刀寒气逼人，正一脸不屑的望着她。

　　 这个果然是她心目中的爽文女主，高冷霸气实力强，仰慕至极。

　　 “没有没有，不敢不敢。”楚生激动道，她愿意当场化身舔狗，只要女主愿意让她舔……

　　 “呵，没有就好，我心中只有我的刀。”

　　 “不不，女主大人，你在十七岁时会遇到你的男主，他会虐你的心虐你的身，最后还会你的命。”

　　 “男主是谁？待我杀了他。还有你是谁？跟着我吧，我允许你单方面肖想我，但我不会给你任何回应，我心中只有我的刀。”

　　 “好的，女主大人，我愿意跟你走，请叫我魔镜楚，我知道所有你不知道的一切。”

　　 楚生跟了一个冬，又一个夏，在某一日，茫茫人海里看到了一个清瘦身影，头顶金黄色光环。

　　 他如闲庭信步穿过人来人往，风度翩翩停步在女主面前，嘴角噙着令如沐春风的笑容，温文尔雅道：“姑娘，你是我宿命里的羁绊，可看到我手腕上连着你的那根红线？它在说，看看我，我是你的良人。”

　　 女主手起刀落，男主青丝红线一块儿断，而后她利索转身，楚生跟在她身后讷讷道：“女主大人，您对他有没有特别的感觉？”

　　 这可是男主，那本小说里，女主在第一章游历江湖遭追杀，第二章便遇到男主，那初见的场面，简直是血雨腥风，唯有男主光环的男主浑身散发着独特的魅力，干净清纯的模样一下子就把女主吸引了。

　　 从此行也思君，坐也思君……

　　 “有，感觉他特别多余。”女主冷冷道，当即驻足，手中寒刀出鞘杀气四溢，“怎么，你喜欢他？”

　　 “没有没有，女主大人，我只是想提醒您他就是男主……”

　　 “呵，垃圾男主，待我取他狗命！”

　　 魔镜楚连忙抱住了女主的大腿，“不要，他是未来的皇帝，他母亲是灭你满门的刽子手，你杀他会暴露你身份的。”

　　 “你知道的挺多，”女主高冷一笑，意味不明道：“被那种垃圾男主肖想，还不如被你这种又老又丑又穷的笨蛋肖想。”
　　 又老又丑又穷的笨蛋楚，讪讪一笑：“这一点儿还请女主大人放心，打死我，我也不敢肖想您。”

　　 女主冷冷一笑，正逢挑事反派boss送上门，当即与人打的难舍难分。

　　 楚生在一旁劝架，没人听她的，甚至那大反派鬼王还骂她多管闲事，但她不畏惧恶势力。

　　 直到嗓子喊冒烟了，准备喝两口水缓缓，便听那鬼王扯着嗓子叫道：“怎么不喊了？快叫停啊，没看到老子都快打输了吗？”

　　 她犹犹豫豫不肯喊，鬼王狗急跳墙使阴招，迷雾一现，逃之夭夭。

　　 随后女主捂着胸口，踉踉跄跄走到她跟前，虚弱无力的倚着她一脸痛苦道：“魔镜楚，我被下药了，嗯……啊……好热……”

　　 楚生将人安置在榻上，认真想了想，道：“女主大人，您喜欢什么类型的，凭您的姿色，想必谁都乐意帮忙，应该不难找到你喜欢的。”

　　 “我不行了，就你吧，勉勉强强允许你肖想我。”女主大人说着便要扯楚生的腰带，魔镜楚严词道：“不，我拒绝。”

　　 身体力行护着腰带，不得章法的女主，哦不，是虚弱的女主她扯不开，冷冷一笑，起身走了。

　　 楚生以为穿书生活，此后便只能与孤独为伴。不想，没过两天女主又回来了，面色潮红，搂着她便啃，含糊不清道：“魔镜楚，我发情期到了，快标记我，我准许你肖想我。”

　　 “女主大人，我之前跟你说的发情期是ABO世界，你所在的是普普通通的古言世界，标记个锤锤！”

　　 在房顶上风吹日晒夜受寒，整整两日的女主冷冷一笑，还没走到门口，晕倒了……

　　 经老大夫诊断，原是发烧，楚生终于明白女主为何莫名其妙，她一定是烧糊涂了。

　　 女主烧退了，睁开眼便道：“我不是狼心狗肺的人，既然你救了我，我便以身相许吧。”

　　 被楚生请来复诊的老大夫，摸脉的手微微颤抖，惊喜道：“姑娘，老夫年纪大了，你可别骗我，我心脏不好……”

　　 女主黑了脸，老大夫自顾自高兴道：“夫人，你看啥时候成亲呢？我建议越快越好，毕竟我现在年纪大了，早嫁给我几天，便能让你少守几天的寡，夫人你要知道惜福啊。”

　　 “没说你，出去。”
　　 女主声音里沁着寒冰烈火，老大夫连药箱都顾不得了，慌慌张张跑了。

　　 楚生看着老大夫逃跑，一脸茫然的指了指自己，受宠若惊道：“您说我？不用不用，举手之劳何足挂齿。”

　　 “不，救命之恩必须以身相许，你选个日子我们成亲吧，越快越好，我不喜欢拖欠着别人的恩情。”

　　 女主一脸严肃，楚生咽了口口水，视死如归般摇了摇头，她爱护女主是为了平息假爽文的带来意难平，没有别的的想法。

　　 携恩图报这种行为，很可耻，她唾弃，誓与其永不为伍。

　　 “不让我报恩？陷我于不仁不义？魔镜楚，我不相信你会是这种人，要不，你好好想想再回答？”女主说着，不知道从哪里把她的刀摸了出来，还是那种已出鞘的。

　　 寒光冰冷的映在脸上，楚生同意了，做磨镜楚还是做无头楚，她心中自有一番定论。

　　 新婚没几个月，女主告诉楚生，她腹中怀了她的崽儿……

　　 楚生第一反应，这妥妥的绿帽子啊，嗯……被最最看中的女主亲自带上，她嘴角勉强扯出一个笑容道：“怀的好，我就喜欢这色，绿色环保无污染纯天然……”

　　 女主似知她所想，高冷一笑，道：“你左侧腰间有胎记。”

　　 她连忙捂住了腰，一脸怀疑的望着女主：“你怎么知道？”

　　 女主酒量棒棒哒，喜好烈酒，新婚夜准备的合卺酒，一杯就把她喝的晕乎乎，楚生仔细想了想，只有那一夜，她俩在一个房间住……

　　 “酒后乱性，你染指了我……”

　　 女主可真是她肚子里的蛔虫，补充的真及时，但那晚发生了什么，她想不起了。

　　 后来呀，楚生怀里抱着崽儿，可怜兮兮道：“夫人，你去把男主杀了吧……”

　　 万一夫人她以后受剧情影响，转头喜欢上男主怎么办？这孩子都有了，她可不想做单亲妈妈。

　　 打定主意安心奶崽儿的女主，高冷道：“呵，垃圾男主，不配我动手，你去。”

　　 魔镜楚：“……”让她千里送人头，这是夫人该说的话吗？

　　 魔镜楚决定继续纠缠，女主不厌其烦，面上的高冷时常无法保持。

　　 至于男主？打杀什么的太血腥，她现在是贤妻良母，不太适合做那种事情。

　　 况且留着不也挺好吗？逗逗魔镜楚让她常怀危机感，自己也能有被重视感。

　　 日子不乏味，这很好……

　　 作者有话要说：谢谢各位不弃之恩，嘿嘿，这里面的女主就是顾悦，但背景稍微有点点变化。

　　 正文我卡了，才写了一千多字(╥╯﹏╰╥)?

　　 码个番，先(╥╯﹏╰╥)?，不晓得有没有这样干的作者，我开个先河先，别捶头，要捶捶胸口，记得轻轻捶，

　　 大坏蛋，人家拿小拳拳捶你胸口～



第91章
　　 直到第二日清晨, 崽儿终于来到这个世界上，顾悦看了眼，说了句好丑，便撑不住困意睡了过去。

　　 楚生给母女俩收拾干净, 望着床上的一大一小, 精神终于放松了些。

　　 生产期间，那一盆又一盆的血水, 看的她心止不住抽疼，整个人更像被悬在悬崖边上, 立当场去世不远……

　　 这也让她清楚的意识到，夫人她是真的真的很爱她。在这个世界上包容她、宠她、罩她、为她忍受生子之痛、为她承受一次次死别等等, 这太多太多的好, 已经不是言语可以形容的了。

　　 大概是惦记着孩子, 顾悦睡了差不多有一个多时辰，起来给孩子喂了奶, 用完饭又拉着楚生让她一起睡觉。

　　 虽然小家伙也睡的香, 但楚生总觉得不放心 , 在顾悦睡着后又睁开了眼，一会儿看看孩子，一会儿看看夫人, 丝毫没有困倦的样子。

　　 听宋大婶说新生的孩子除了吃便是睡，基本上不用怎么管，楚生便打定主意自己操着心照料，尽力让夫人她休息好, 早些把身体养好。

　　 期间莫捕头带着薛铭过来看望，身为女君的莫捕头不好意思进房间，楚生又拦着外表男儿身的薛铭。

　　 夫妻俩乘兴而来败兴而归，顾悦在里间听得清清楚楚，不由眉眼弯弯，她家阿生真是太可爱了。

　　 “阿生，你若不想他们见我，把崽儿抱出去也是可以的。”

　　 襁褓里的小崽儿睡的正香，顾悦侧身，伸手轻轻戳了戳那皱巴巴的小脸，脸上的笑容越发柔和。

　　 楚生闻声走进来，一脸尴尬道：“我忘了……”

　　 但现在人已经走了，她不可能再喊他们回来的了。

　　 顾悦朝她勾了勾手，压下眼底笑意，一本正经道：“阿生，崽儿的名字想好了吗？”

　　 话题必须尽快转移，否则阿生反应过来肯定会问她之前为什么不出声提醒……

　　 为什么不提醒？

　　 因为她是个贤妻啊，人前人后都不拆夫君的台，更重要的是这样的场面她也喜闻乐见……

　　 闻言，楚生更尴尬了，从夫人有孕一直到出世，她依旧没想到好名字。

　　 “小名就叫崽儿好了，至于大名的话，夫人你来起吧 。”

　　 顾悦也没推辞，略微思索了会儿，嘴角微扬道：“楚安如何？”
　　 “可以，不过让崽儿跟你的姓，你怀胎十月受苦受累，生她更是遭受磨难，等她长大了，我一定要教导她孝敬你。”

　　 “崽儿应该跟你姓的，明明是你生的……”顾悦严肃道，瞬间把楚生整懵了，心怀忐忑道：“夫人，你……你记忆是不是又混乱了？”

　　 “难道阿生忘了，哭的稀里哗啦喊疼的人不是你吗？”顾悦心中暖意融融，拉着楚生的手往下拽了拽，楚生立马会意弯下了腰 ，趴在床沿处，离夫人近了些，鼻翼间的奶香味更浓了。

　　 白皙的手臂上浅的地方牙印还未褪去，深的地方刚刚结痂，顾悦垂眸，柔软的指腹在那些印记上轻轻拂过，心情异常低落：“孩子就叫楚安，这就是阿生生孩子的证据。”

　　 生产时阿生将稳婆准备的毛巾夺了过去，非要让自己咬着她。稳婆交代过要保存体力，她便没敢与阿生在这种事上耗费太多精力。

　　 本以为能控制着不去咬，结果后面实在太疼，她完全控住不住自己的行为了。阿生又固执的不愿拿开手，那流着泪一边喊痛一边又安慰她莫怕的模样，恍惚与儿时的记忆重合……

　　 “夫人，别闹，我都闻到你身上的奶香味了。”楚生说着，还隔着被褥虚趴在顾悦胸口深深吸了一口气，奶香味在窜入鼻翼，她不禁眯了眯十分享受道：“很好闻。”

　　 思绪被打乱，顾悦一脸迷茫看着她微微愣了愣，很快便脸红了，连莹莹白雪般的脖子也染上了绯色。不待楚生细看，她迅速拉起被子，把自己捂的严实。

　　 很快，闷闷的声音传来：“阿生，我发现你越来越脸皮厚了，什么话都说的出口。”以前那个被她撩拨的毫无反手之力的阿生去哪里了？现在这个她完全招架不住啊……

　　 要不等身体恢复了再撩拨一下，帮阿生找回曾经那个羞涩内敛的她？这个念头一升起，顾悦觉得脸更热了。

　　 “为什么说不出口？”楚生十分无辜道，说话间似求证般又凑过去嗅了嗅，道：“夫人，真的很好闻。”

　　 顾悦拉开被子，脸上红霞密布，羞恼的瞪着楚生，却没有什么杀伤力。楚生反而笑的更加灿烂，腮边梨涡浅浅酝酿，如一坛陈年老酒般醉人，惹的顾悦不自觉抬手勾着她的后颈，柔软炙热的吻在她的唇边，随之而来的还有淡淡的幽香。
　　 一吻毕，看着楚生唇上的湿润，顾悦不禁嗔怪的瞪了眼她，都怪阿生诱惑自己，明明自己之前还在生气呢！

　　 楚生被瞪的莫名其妙，但并不妨碍她的好心情，浑身充满了力量，挖起冰窖来动力满满。

　　 冰窖竣工之日，一场大雪纷纷扬扬飘落，顾悦趁着楚崽儿安睡的空闲，拉着楚生在院子里堆雪人。

　　 两个加起来快五十多的人了，玩起来丝毫不顾及宋大婶的感受，她也五十多了，在家中只能带孙子玩雪，在这里也没有一个人问她玩不玩……

　　 可这是给钱的大老爷，她不敢抱怨，抱着手中的杯子，一脸深沉忧郁的望着院里她融不进去的两人世界，热茶一杯接一杯的喝，如喝酒销愁那般。

　　 堆雪人大业，半道崩殂，因为顾悦才出月子没两天，楚生担心她寒气入体，不敢让她在外面待太久。

　　 她不让顾悦堆雪人，顾悦也不让她堆，拉着她回房烤火，在火炉旁还不忘卿卿我我。

　　 宋大婶在火炉旁偎了会儿，说看着堆了一半的雪人难受，就去堆雪人了。

　　 暖和一点儿就容易犯困，没一会儿顾悦便打起了哈欠，楚生劝她去睡觉，自己则出去打井水。

　　 她买了好多盆子和桶，就打算趁着这冰天雪地的天气里，多制些冰等来年用。

　　 井水冬暖夏凉，打上来的时候还有些温度，雪花飘进装有井水的盆里，很快就融化。

　　 楚生一连弄了十几盆水，准备等这些结冰之后倒进大桶里，再继续制冰。她决定要制一个冬天的冰，保管明年管够。

　　 话说，她现在还不知道她的冰制好了也用不了

　　 ……

　　 转眼又是一年，路人乙逃了几个月还是被抓住，由那位丁蓝大人当场诛杀，而王金玲的皇妃梦只做了个开头，早已与路人乙的众妻妾一起赴了黄泉。

　　 楚生给顾悦说起这些事的时候，忍不住唏嘘 ，若是她安安生生做一个潇洒的江湖人，或许就不会有杀身之祸了。

　　 听了她的话，顾悦忍不住勾唇轻笑，阿生这话说的对，但放在路人乙身上便不是那么合适了。

　　 皇帝要赶尽杀绝，早晚会查到她的身份。苟延残喘像贼一般活着，还是搏一把来个置死地而后生，再没有第二条路可走。
　　 不像她，娘亲给她身上留了云家的信物，她忠君的母亲又偷偷派人摘下，或许是母亲不想让她报仇，也或许是想让她好好活着。

　　 灭她满门的是上一任皇帝，这一任皇帝并不知道她的存在，她的身份很难被发现，只要她不说出来，便可以与阿生安安静静平平淡淡到老。

　　 唯一担心的是那多疑的皇帝见识到江湖势力的强大，可能会派人染指江湖。

　　 顾悦虽在众人眼中死了，可难保路人乙不会暴露自己，师门也知道自己活着。

　　 这可能会是个不大不小的麻烦，一旦江湖上腥风血雨起，无论是朝廷的人拉拢自己，亦或者江湖人求支援，对他们一家人的安宁生活总会有点儿影响。

　　 不过没了路人乙打扰，今年过年她们一家三口过的很是欢乐，小崽儿好动，学会翻身后便时常在床上表演，逗得顾悦捂嘴直笑，扯着楚生的袖子替崽儿讨红包。

　　 从初一到十五，楚生的私房钱被榨的一文不剩，全都进了顾悦的口袋。

　　 心头喜悦没了，楚生她冷静了，后悔了……

　　 可望着啥也不懂，一直咯咯笑的崽儿，她只能默默的把谴责的目光移向她夫人，是这人撺掇她的。

　　 她夫人抓紧钱袋子，双手背后一脸委屈道：“阿生，那钱是崽儿的，我不能给你。”

　　 楚生抑郁寡欢的走了，次日清晨怀里揣着两文钱，神清气爽的走出来。

　　 屋里顾悦咬着被角，哀哀戚戚道：“崽儿阿，娘亲对不住你，没抗住诱惑，拿你的钱寻欢作乐了。”

　　 小崽儿不懂娘亲在说什么，只笑着朝顾悦伸出手要抱抱，在怀里又拉扯她的衣襟，想来是饿了。

　　 顾悦戳了戳怀里崽儿的小脸，眉眼弯弯道：“崽儿啊，娘亲忽然想起来，我管你吃管你喝，你的钱就是我的钱对不对？”

　　 崽儿没有理她，她兴致不减，依旧絮絮叨叨道：“崽啊，既然你默认了，那钱就是我的了……”

　　 “你的钱是我的，你母亲的钱也是我的，我的钱还是我的……”

　　 作者有话要说：感谢在2020-03-23 01:41:40~2020-03-25 11:47:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：物业 8瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第92章
　　 春末, 楚生收到了调令，她整个人都不好了。

　　 若是孩子大了，去哪里都无所谓。可现在崽儿还那么小，让她去京城那么远的地方, 这不是坑爹吗？

　　 反正她是舍不得她家崽儿受长途跋涉颠簸辛苦, 那来人建议她把夫人和孩子留下来，楚生也不肯。

　　 那人恼了, 问她到底想干嘛，她说想辞官, 那人说要上报皇帝砍她的脑袋。

　　 楚生屈服了，啥屁话也没有了。回家便告诉顾悦这件事, 顾悦很正经的建议把崽儿留下, 她俩去京城。

　　 楚生傻眼了……

　　 “阿生, 你既不愿崽儿受苦，又不愿我和崽儿留在这里, 再不愿把崽儿留下来, 难道你是想把我留下来？”顾悦伤心, 说话间眼泪就掉了下来。

　　 “夫人，你……你别哭啊，你想把崽儿留下来我也没意见, 只是崽儿还没断奶啊……”楚生一脸的无奈，她知道夫人戏精上身在胡说八道，却还是控制不住心疼。

　　 顾悦从楚生手里拿走手帕，自己边擦眼泪边哭道：“我就知道, 当了官你就肖想三妻四妾，想抛弃我这个糟糠妻对不对？”

　　 “我没有……”楚生恹恹低下了头，有气无力道：“你哪里是糟糠妻，分明是小祖宗……”

　　 路过的宋大婶不忍看楚生那可怜样儿，出言道：“今日夫人在捣鼓你说的火锅料，不小心被辣椒迷眼了，心里不舒坦你不用理她，过一会儿她自己就好了。”

　　 她说完，长长叹了口气，楚县令已经不是第一被夫人摧残的人了。

　　 早在两个时辰前，她和小崽儿两个人皆被摧残了一番，夫人哭哭啼啼控诉她买的辣椒太辣，又絮絮叨叨说崽儿不孝顺，看着娘亲哭还一直咯咯笑。

　　 话说，后来崽儿哭了，夫人才消停了。不像楚大人回来，她又开始了……

　　 顾悦抬起了头，幽幽道：“宋大婶，我和阿生去京城就不带你了。”

　　 “谢谢夫人，你大婶我呀，刚好也不想去。”

　　 宋大婶噘着嘴走了……

　　 在宋大婶那里吃瘪，顾悦扭头委委屈屈的望着楚生，唤道：“阿生……”

　　 清丽明亮的眼睛里聚了一汪水波盈盈，似乎下一刻没有收到安慰，她就又要哭出来。

　　 楚生看着她宠溺的笑了笑，张开怀抱，顾悦顿时化身为一只软萌可爱乖巧的猫，扑进她怀里蹭了蹭她的脖颈，有些痒痒的。
　　 她微微低头，便嗅到了夫人身上的幽香，“小美人儿，你是不是把眼泪抹我衣服上了？”

　　 怀中人身子顿时一僵，红着脸仰头看着她道：“阿生，我没有哭……”

　　 小美人儿什么的，好羞耻啊。

　　 不待楚生再说话，她松开了环在楚生腰间的手，施施然走了，“我去看看崽儿醒了没，醒了就告诉她我们要把她留在这里。”

　　 “夫人，你没开玩笑吧？”

　　 楚生连忙追了上去，把四五个月大的孩子托付给别人照顾，她们两家长算啥玩意儿啊，太坑了。

　　 崽儿还在睡，顾悦放轻了脚步，食指竖在唇间，“嘘。”

　　 她好不容易把崽儿哄睡着，不想再哄一次了……

　　 两人再度出了屋子，在院里子看了会儿宋大婶养的花，楚生甚至偷偷摸摸摘了一朵粉色小花，要给她夫人簪花。

　　 薛铭风风火火闯了进来，一把拽住顾悦道：“你跟我出来，我有事跟你说。”

　　 花插歪了，原本应在鬓边，现在歪到了耳后，花茎还戳疼了敏感娇嫩的耳朵，顾悦的眼睛立马红了。

　　 这次是真的想哭……

　　 现在的楚生还是不习惯君阳卿月之分，在她看来薛铭就是个男的，还拉扯自己夫人，她顿时生气了，一掌拍掉薛铭的手，冷声道；“薛铭，你干什么？”

　　 薛铭冷静了些，看了眼低头揉着耳朵不语的顾悦，他朝楚生歉意道：“抱歉，我找你夫人有事，不方便让你知道。”

　　 “有什么事让你这么急？”顾悦不解道。

　　 薛铭没有回答，看着她的眼神很是急切，顾悦微微蹙眉道：“有什么事，你现在就可以说了，不让阿生听，我也不听。”

　　 “你……”薛铭胸口一滞，气恼道：“关于你的身世。”

　　 闻言，顾悦微眯眼看了他好一会儿，才淡淡道：“你是何人？”

　　 薛铭看了眼耳朵拉得老长的楚生，一脸严肃：“你随我出去，我告诉你。”

　　 他和她都是隐姓埋名苟且偷生的人，为了安全，他连在一起生活了十几年的枕边人莫莫都没告诉，自然也不愿告诉楚生。

　　 “我不想知道……”顾兴趣缺缺的开口，面上看不出对他的话有任何兴趣。
　　 她的身世她知道，薛铭知道的说不定还没她多，不过，她倒是对薛铭这个人的身份感兴趣。

　　 那场祸事后，可以确定云家血脉只有她了，这薛铭是谁？

　　 陈年旧事，不想听也罢……

　　 薛铭沉默了会儿子，开口道：“那好吧，希望你能把我的话听进去，千万不要去京城……”

　　 说罢，他转身走了，他有妻有女，为了安宁，不会在楚生面前暴露身份。

　　 只能寄希望京城里那些人没有见过她的娘亲，她实在和夫人太像了 。

　　 “要不夫人你追过去问问？他若是敢对你不轨，你呼喊我，我拎着刀出去跟他拼了。”楚生义愤填膺道。

　　 顾悦心生感动，但更多的是怀疑她家阿生是不是又犯傻了，一个卿月能对她做什么？而且，那薛铭武功也不咋的。

　　 “阿生想知道吗？那你自己去问，我不感兴趣。”

　　 楚生摇了摇头，正准备问她去不去京城，便听到屋内传来崽儿的哭声，两人连忙进屋。

　　 崽儿大概是醒来看到身边没人有些不安，她们进去抱着稍微哄会儿，孩子便不哭了。

　　 薛铭没头没尾丢下那些话走了，顾悦看起来很是淡然，看起来一点儿也没有受到影响，倒是把楚生弄的心事重重。

　　 她为人处事向来简单，喜欢夫人也就是单纯喜欢她这个人，不掺杂任何目的。

　　 所以顾悦的私事，她从不曾过问，也没有去主动打听，对夫人的了解，也只是从路人乙口中得知那些。

　　 如今她却想了解夫人的身份，若薛铭说不去是为了夫人好，便不去了。

　　 楚生试探着开口道：“夫人，你知道薛铭为什么那样说吗？”

　　 “知道，他嫉妒我能去繁华昌盛的京都，而他只能待在这里。”

　　 顾悦回答的很快，若不是早就准备那就是问心无愧……

　　 楚生觉得她是早有准备，毕竟薛铭那表现根本不可能是夫人说的那样。

　　 不过看样子，夫人似乎是想瞒着她了。楚生心里哀怨，或许夫人让薛铭当自己面说，也是笃定他不会开口。

　　 自己还傻乎乎的以为那是夫人爱自己的表现……

　　 她又想到了路人乙，夫人也是信誓旦旦保证她们两人不存在秘密，让路人乙当面说，然后，路人乙也是死不开口。
　　 楚生忍不住对着天空翻了个大白眼，既然夫人想瞒她，那她以后再也不问了便是。

　　 只是若听薛铭的话两地分居，莫说夫人不愿，楚生也不愿意，她思来想去觉得还是先找薛铭问清楚原因比较好些，知道前因后果才好想对策做决定。

　　 恰逢要去衙门里移交事务，楚生出了门，便去敲莫捕头家的门。

　　 薛铭看到她，二话没说先赶莫捕头去厨房砍柴，莫捕头朝楚生笑了笑，抬脚就走。

　　 “等等，莫姐姐，你别告诉我夫人我今天来你家了。”

　　 话音刚落，莫捕头回头不明所以得看了看楚生，又把疑惑求解答的目光抛给薛铭。

　　 “看我干什么？”薛铭无辜道。

　　 莫捕头瞥了他一眼，装什么无辜？当她是傻子吗？两人明显藏有秘密，不说就算了，她也不想听。

　　 在楚生殷切的目光下，她道了声好便进了厨房，之后听得到吵声也没出来。

　　 为什么会争吵呢？因为薛铭只强调坚决不能让她夫人去京城，至于为什么，又不肯说。

　　 这不是怂恿她们妻妻两地分居，变相和离吗？

　　 好话软话说尽，楚生打算破釜沉舟，说了狠话，“你不告诉我原因，我就非让我夫人去，她如果敢不去京城，我就抛弃她，在京城再找几个年轻漂亮的小姑娘。”

　　 刚开始听到她的话，薛铭很淡定:“骗小孩儿呢？我不信。”

　　 这夫妻两人秀起恩爱不分场合，不分时间地点，这感情深的，他身为一个旁观者都体会到了。

　　 这不是激将法是什么？薛铭嗤之以鼻，他才不会中计。

　　 “孩子我也不要了，我要找别人生……”

　　 薛铭稍微有些怀疑，孩子满月酒席都没办，看起来这两口子对孩子确实有点儿不上心阿。

　　 “等我走了，留我夫人一个人在这里带着襁褓里的小崽儿凄凄惨惨街头要饭，而我带着新媳妇新孩子锦衣玉食……”

　　 “我不信，你会那么狠心？”

　　 薛铭信了一半，因为楚生把未来生活描绘的身临其境，他似乎已经看到了顾悦怀里抱着婴儿，沧桑麻木的跪在街头，有气无力的喊着卖身养子……

　　 作者有话要说：我要尽快走走剧情，这超出太多字数了(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-03-25 11:47:11~2020-03-26 12:30:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：举头三尺 3瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章
　　 居然说她狠心？楚生觉得谁也比不上薛铭狠心, 轻飘飘一句话，就要活生生拆散她们夫妻俩。

　　 京城在北，比北边的凌州还远，在这交通不方便的世界, 来回一趟两个月过去了。

　　 把夫人留在这里, 肯定也要把崽儿留下来，让她孤孤单单一个人在京城, 这不是要了老命吗？

　　 她还不如再死一次，换个身份再回来。

　　 楚生摇了摇头, 一脸深沉道：“不是我狠心，是我不能忍受寂寞……”

　　 “人渣, 你夫人瞎了眼才看上你！”薛铭这下是真的相信了, 也真的生气了, 说话间就挽起来袖子。

　　 楚生瞧见，连忙道：“我不是莫捕头, 你不能打我, 打我我就告诉我夫人……”

　　 “呸, 你还有脸让你夫人给你撑腰？我这就把你说的话告诉你夫人，看她打不打你这混账东西。”

　　 幸好她随薛铭进屋的时候没往里面走，就在门口站着, 见他要出去，楚生连忙堵着门，一脸无奈道：“让你告诉我为什么不能让我夫人去京城就那么难吗？你没头没尾丢下一句不让我夫人跟我去京城，又不给个理由, 谁知道你安的什么心，你凭什么让我听你的？”

　　 “你不动脑子想想吗？肯定是为她好啊，我跟你夫人无冤无仇能害她吗？”薛铭气急败坏道，一想到顾悦那无所谓的态度，就更气了，“京城有你夫人的仇人，如果他们认出你夫人，那么你们一家人都要完蛋了。”

　　 后颈一凉，楚生瞪大了惊恐的双眼，她不想去送死……

　　 “言尽于此，别的话我也不多说了，你赶紧回去劝劝你夫人吧，别没事找事去京城送死。”

　　 楚生：“……”

　　 她依言回去劝夫人了，劝的尽心尽力，顾悦充耳未闻，气的她想恨不得拿绳子把人拴起来。

　　 但她不敢，怕她夫人挣脱束缚，来一场史无前例的家暴。

　　 她苦着脸又去找薛铭，薛铭建议她认真看看莫捕头送她的私书。

　　 楚生不解，薛铭红了脸支支吾吾不肯说，但他又是个急性子，楚生询问几遍，他就烦了，将莫捕头从厨房里拽出来。

　　 “多玩点儿花样，让你夫人三天下不了床，你想去哪里就去哪里，她绝对追不上。”
　　 看起来忠厚老实像个正派人士的莫捕头居然会说这种话？楚生吃了一头鲸，都顾不上害羞了。

　　 看到楚生那一副“我没想到你是这种人”的表情控诉，莫捕头不自在的移开了视线，“别看我，是薛铭交代我这样说的，确实挺有效的。”

　　 她托同僚帮她留意那种书，后来楚生“死了”，那书带出来的时候她便自己收下了。

　　 一本书马马虎虎试了个遍，玩到了三更天，薛铭便连个好几日下不来床。

　　 楚生听了她的话，有些蠢蠢欲动，转身便要走，莫捕头在她身后又道：“楚妹妹，这方法虽然有用，但我建议你还是跟你夫人说清楚比较好，用这种方式我觉得不妥。”

　　 闻言楚生停下了脚步，回身苦笑道：“我也觉得不妥……”

　　 所以她决定再跟夫人说道说道，实在不行就听薛铭的。

　　 回到家中，顾悦兴致勃勃的收拾行李，看不出一丝忧虑的模样。

　　 反倒是在听到楚生长长叹了口气后，顿时停下了手中动作，面上的喜色也微微凝固了片刻，很快又重展笑颜凑到楚生跟前，关怀道：“阿生心情不好吗？可是移交事务不顺利？”

　　 “夫人，你不去京城好不好？我去那边会尽快寻找合适机会脱身，等我再回来，就一直在你和崽儿身边，哪儿不去了。”楚生低着头，不敢去看她夫人。

　　 无论是撇下她夫人一个人去京城，还是再死一次回来……

　　 她心如明镜，清晰的认识到这两件事没有最对不起夫人，只有更对不起夫人。

　　 顾悦没有回答她，她眉头紧锁，心中思索着要不要把薛铭这个节外生枝给锯掉。

　　 本来阿生担心崽儿，想等崽儿大了再让她们娘俩过去，但阿生那不坚定的心她稍微吹下枕头风就过去了。

　　 可现在阿生都说出这种话了，可见她要留下自己的心很坚决，但自己若不同去，阿生在那里娶别人怎抛弃她们母女俩怎么办？

　　 楚生没有听到回答，又道：“薛铭说那里有你的仇人，我们对仇人一概不知，万一……”

　　 她还没说话，顾悦便道：“阿生，这个我知道，你带我去吧，我刚好要□□。”

　　 闻言，楚生连忙抬头，忧心道：“我们干的过对方吗？”
　 薛铭说仇人能灭她们一家三口，她感觉仇人很强大啊。
　　 “能” 顾悦斩钉截铁道。

　　 面上是从没未过的认真，楚生信了，想了想又叮嘱道：“夫人，要不你改个名字，再戴个面纱？”

　　 “好，阿生帮我想想改什么名？”她浅笑嫣然，眼波流转间顾盼生辉，楚生愣了几秒，回神儿坏心眼儿道：“如花可好？”

　　 “是如花似玉的如花吗？”顾悦喜滋滋的摸了摸脸，不待楚生回答又继续道：“好啊，以后我就叫如花了。”

　　 楚生笑弯了腰……

　　 临行前，楚生和顾悦两人去了一趟王府大院，与花琼告别。

　　 回来时，楚生记得夫人之前说她无情，忍不住怨念了几句，她无情就不会去看望朋友了。

　　 顾悦松开了两人相牵的手，低头从钱袋子里翻出两文钱，在递给楚生时微红了脸，“阿生，对不起，今晚补偿你可好？”

　　 楚生接过铜板，摇了摇头道：“明天就要远行了，要休息好。”

　　 她说着又重新牵上了顾悦的手，两人并肩走在街道上……

　　 在长栖待了这么久，一想到明天要离开 ，但又不知道何时才能回来，楚生的心情便有些低落 。

　　 房子托付给了莫捕头，她的辛辛苦苦储存的冰块，也只能拱手让人了。

　　 但在这种皇权至上的世界，她再不舍也得听命行事。

　　 临睡前，楚生又细细检查了一遍所带物品，确认无遗漏后才躺回床上。刚盖上薄被，顾悦在下一秒就偎进她怀里，手不安分的溜进她衣衫内，微凉的玉指在她敏感的后背游走，她不由绷紧了身体，有些紧张道：“夫人，你……你要干嘛呀？”

　　 顾悦心道阿生又在明知故问，老脸一红，红唇轻启泄愤似的啃咬在楚生的脖颈处，她忍着轻微的刺疼感，呼吸微微乱了，“明日要早起……”

　　 话未说话，顾悦便以吻封缄，幽香缠绵在一呼一吸间，本就不坚定的人再度沉沦温柔乡。

　　 早上还在困意中未清醒的楚生被夫人强行拉了起来，她迷迷糊糊看了眼面前娇艳欲滴的夫人，又瞥向不远处小床上玩自己手指的崽儿，再度闭上了眼，任由顾悦给她穿衣。

　　 直到温热的毛巾敷面，她勉强清醒了些，“夫人，几时了？”
　　 “辰时，阿生，不能再睡了。”顾悦笑道，在擦完脸后，又洗净了毛巾给楚生擦了擦手，低眉垂眸的模样温柔极了。
　　 这让楚生想到昨晚妖娆妩媚一颦一笑皆勾魂夺魄的夫人，不由失了神，恍惚又听到昨夜情动之时，夫人她喉间溢出那丝丝入骨夹着媚意和欢愉的低吟浅唱，她的心口剧烈的跳动起来。

　　 自从有了崽儿，顾悦照顾孩子多了习惯性也把楚生当孩子照顾，往日她哪里会给楚生穿衣，更别提洗手擦脸了。

　　 待把楚生收拾好，她叮嘱了两句，便出去了。原是雇佣的几个车夫来了，她要招呼着那些人往车上搬行李，楚生匆忙吃了两口，抱着崽儿也跟着去了门外。

　　 门外不远处，顾悦正和花琼说着话，莫捕头和薛铭在马车旁正专心指挥着安放行李，时不时搭把手，楚生走到身边时，把他吓了一跳，很快他脸上的惊吓被愤怒填满，凶巴巴道：“小人，你离我远点儿！”

　　 他给楚生出招的第二天，顾悦便抱着孩子找上门，哭哭啼啼数落他没安好心，让柔弱的妻子无妻君可依靠，让襁褓中的幼子无母亲可撒娇，当时他听的恨不得撞墙谢罪，伤心了好几天。

　　 后来他反应过来，他明明是为了她们一家的生命安全着想，才不是什么恶人。

　　 再后来，他又想想，觉得这根本就是楚生的错，她若是瞒着她夫人，按照自己说的做，哪里还有后面这些事？

　　 楚生疑惑，她怎么就小人了？正待开口询问，远处顾悦叫她，她应了声，便丢下薛铭走了过去。

　　 她们目测还有三两米的距离，花琼抬手将散落的碎发拂至而后，看着她的目光微微有些闪躲，语气也比往日多了份拘谨：“可否借一步说话？”

　　 “是有什么事吗？”楚生促狭的望着顾悦调笑道：“直说无妨，我夫人不是外人。”她才不像她夫人那般假惺惺哄骗人，她一言九鼎说不瞒就不瞒着。

　　 顾悦看到她眼中的促狭，虽不解，但并不妨碍她的感动，柔柔唤了声阿生，伸手便要接过崽儿去回避。

　　 作者有话要说：感谢在2020-03-26 12:30:38~2020-03-27 12:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！




第94章
　　 在大越, 君阳与卿月之间的情意，一向委婉矜持，常用信物来表达情意。

　　 若君阳对卿月有意，便送出自己随身携带的玉佩给中意的卿月, 若卿月接下便是默认接受求爱。

　　 同理, 卿月会送出自己亲手缝制的香囊荷包等等小物件求爱，若家境富裕些, 便会送衣物以示贤惠美名。

　　 楚生不知道这里的习俗，但她一直不喜欢接受别人的恩惠, 犹豫着迟迟没有伸手。

　　 而已经进了院子的顾悦耳朵微动，停下了步伐, 面色冷凝目光深沉如墨, 把怀里的崽儿吓得都不敢动了。

　　 花琼没有收回手, 一直在等着她接下，眼神里是说不清道不明的情意。楚生不好意思的抬头看了她一眼, 语气有几分尴尬道：“谢谢……”

　　 伸出去的手刚碰到柔软的包裹布面, 在门口看了有一会儿的顾悦出言道：“阿生, 先等一下。”

　　 闻言，楚生收回了手，朝花琼笑了笑, 便静静的等着顾悦走过来。薛铭也因着顾悦开口，把目光移向了楚生那边，在瞥见她对面女人手上的包裹，心中顿时为顾悦警惕起来。

　　 他一直觉得楚夫人这种相貌绝美出尘的卿月易爬墙, 如今看来，姓楚的也艳福不浅，那女人看起来气质卓然如雪如松，令人耳目一新。

　　 但她此时低着头看不清神色，只凭那看不见里面东西的包裹，他也不好莽撞出面替顾悦出头。

　　 思索间，顾悦便已到了二人跟前，眼神淡漠的看着花琼道：“门口人多，我们去别处聊聊吧。”

　　 “好”花琼说着，率先朝巷口方向走，她的语气听起来有些压抑，楚生侧头偷瞄了眼身边夫人的脸色，饶是她心再大也意识到不对劲儿了。

　　 她压低了声音，小声道：“夫人，聊什么呀？”

　　 楚生不开口还好，一开口顾悦顿时委屈起来，眼中湿润，楚楚可怜道：“阿生昨晚在榻上欺负我时，还说只心悦我一个，想不到这么快就变卦了……”

　　 “别胡说”楚生羞耻，房中事光天化日之下拿出来说，不害臊吗？她慌慌张张看了眼前面的花琼，又道：“夫人，你说这个做什么？我没有骗你，就是只喜欢你啊。”

　　 顾悦叹了口气，眼神幽幽望着楚生控诉道：“那你为何要去接人家亲手做的衣服？”
　　 闻言，楚生莫名看着她，不解道：“怎么了？心悦你就不能收别人的东西吗？花琼说给我做的，我寻思着拒绝了她拿回去给谁穿？没人适合岂不是浪费了……”

　　 “你若收了便不得拒绝，我就要多个妹妹……”说到这里，顾悦低头看了看卖笑的崽儿，眉宇间是化不开的愁绪，语气也更加怅惘起来：“崽儿也要多个娘……我若是忙着争宠，就不能尽心照顾崽儿了。”

　　 这可把楚生吓了一跳，这也太那啥了吧，搁在现代送衣服鞋帽包包都要以身相许，若不会□□术，那岂不是数不清的下辈子都要被预定了？

　　 顾悦侧眸瞧了眼被吓得不轻的楚生，神色微暖，嘴角含笑道：“阿生，你还要收吗？”她这会儿可算想起来阿生是异世人，不懂这里的习俗。

　　 这还用说吗？楚生连忙摇头，她觉得有些尴尬，“夫人我不过去了，你帮我跟她说声抱歉，我刚是不知情才答应收下的。”

　　 顾悦求之不得，当即把崽儿丢给了楚生，拂了拂衣袖，循着远处的身影，袅袅追了上去，看到单独而来的顾悦，花琼略一思索，便想出了个中缘由，低眉黯然道：“她不愿意？”

　　 “嗯，我们二人感情极深，容不得别人插足，刚才之事只是因为阿生她不知此间习俗，还望王夫人不要误解，抱歉。”顾悦的声音有些冷淡，言语里没什么道歉的诚意，反倒在心中做好了决定，若她固执，就骗她阿生是卿月，已经嫁给了自己，不能娶别人。

　　 一生一世一双人吗？花琼如梦初醒，惊觉自己陷入魔障了，她平生最恨横刀夺爱的人，如今不知不觉竟也做了自己心中最厌恶的人，她向来挺直的背此时似不堪重负，像在瞬间被抽空了力气，喉咙发紧艰难道：“对不起……”

　　 顾悦微微勾唇，笑意未入眼底，“王夫人，你回去吧，今日之事全当未发生过，长栖君阳多的是好君阳，愿你早日得遇良人。”

　　 她说完回到门前，行李物件已经装好，其中一个车夫朝她招手道：“楚夫人，楚大人已经上车了。”

　　 顾悦颔首浅笑，走至那马车旁掀开了车帘，楚生见到进来的是她夫人，心里顿时松了口气，“夫人，你跟她说清楚了吗？”
　　 “那是自然，”顾悦得意道，紧偎着楚生坐下，伸出纤长如玉的食指去逗弄崽儿，笨笨的崽儿总抓不住娘亲的手指，没一会儿便急的不行，虽不会说话，但一直啊啊啊表示不满。

　　 一般情况下，楚生只会在笑着揶揄夫人太坏了，偶尔好性子的崽儿被逗的快哭了，楚生才会帮忙捉住顾悦的手，递到崽儿手中供她玩乐。

　　 有了崽儿这个有趣的小家伙，赶路途中她和顾悦都没有觉得无聊。遇到休息时，楚生抱着崽儿和夫人一起在四周逛逛，心情还能更美妙。

　　 大概走了五六日，终于到了丘城，跟守城的官兵说明情况后，立马便有人去通报，很快就有人安排她们住处供她们整顿休息。

　　 楚生和夫人在城中闲逛了两日，还未感到厌倦，就又来人通知她们要等的大人已到，可以准备出发了。

　　 出发时，丘城大小官员全部身着官服候在城门处欢送，人头簇拥中，她终于见到了黄大人……的背影。

　　 看起来好大的来头，可楚生并不知道他的身份地位，因为这里的官员与她不熟，又没有收到她的孝敬，自是懒得告诉她。

　　 顾悦看着趴在窗口，恨不得把身子也探出去的楚生，忍着笑道：“阿生若感兴趣不如下去瞧瞧？”

　　 楚生回头，对上那笑意满满的双眸，轻咳了声，重新坐直了腰身。

　　 没一会儿，马车缓缓启动，晃晃悠悠竟到了晚上，一行人被安排在驿站里休息。晚饭后，她们打算如往常一般在周围四处走走消食，全副武装的护卫却把她们挡在院子里，为了黄大人的安全，不允许她们出去。

　　 他们脸上戒备的神情，看起来是担心楚生她们是危险分子，气的楚生肝疼，若不是上面的人让她在丘城和黄大人集合，一起去京城，她才懒得跟这伙人走在一起。

　　 回到房中，顾悦将崽儿哄睡着后，便让楚生穿好衣服，对上她不解的眼神，顾悦指了指门外，附耳悄声道：“阿生，我们出去瞧瞧吧？他们不让我们出去，肯定是在瞒着我们做坏事，说不定还要对我们……”

　　 她煞有其事的比划了一个抹脖子的动作，吓得楚生握住紧紧握住她的手，嘱咐道：“如果遇到不测，你切记，一定要带着崽儿找机会逃跑，不用管我，我会再回来找你和崽儿。”
　　 顾悦低头不语，眼里闪过丝丝心虚，她本意是怂恿阿生出去，却不想言语太过，阿生当真了。

　　 见她低头，楚生以为她难过，心情越发悲观，又道：“若崽儿会连累你，你大可抛下她，我不会怪你，你的性命最要紧……总归是我无能，保护不了你们。”

　　 “阿生……”

　　 顾悦抬头，一脸内疚的抱住了她，语气里带着不容忽视的心疼，低声喃喃道：“你别那么想自己，你最好了，那些话是我骗你的，你莫当真，这些人不会对我们产生威胁的。那黄大人可能是皇亲国戚，或者是坏事做绝的佞臣，恐被刺杀才会如此防范我们。若阿生不放心，我们不出去便是。”

　　 “不会有危险那就好……”

　　 楚生勉强笑了笑，她心里难受，经过这件事她终于认清了自己由几斤几两，在这尊卑分明的世界里，她太过渺小，保护不了自己和妻儿，也无法给她们撑起一片无忧无虑随心所欲的天空。

　　 将她的不开心看在眼里，顾悦内心满是歉意，面上却不显，只柔声劝道：“阿生，对不起，我以后再也不捉弄你了，你不要再不开心了好不好？”

　　 闻言，楚生连忙收敛了情绪，笑道：“我没有不开心，只是有些困了。”

　　 “是吗？”顾悦不信，仔细的端详着她的表情，好一会儿才道：“阿生，我信你了。”说罢熄了灯，拉着楚生去了床上。

　　 第二日早上出发时，黄大人姗姗来迟，一行人从楚生的马车旁经过，她终于看到了黄大人的相貌。

　　 约莫二十七八的样子，身形消瘦举止斯文，嘴角挂着浅浅的笑意，但那双狭长的凤眼里微眯，似不经意看向她的方向，却不妨楚生也在看他，他那眼中的不屑来不及收起被楚生看个正着。

　　 楚生回了个标准的假笑，那人没有一丝尴尬，紧接着也勾唇一笑，朝她走了过来，“楚大人昨夜休息的可好？”

　　 作者有话要说：感谢在2020-03-27 12:13:50~2020-03-28 23:20:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章
　　 在摸不清对方身份的情况下, 楚生面上的笑容又堆了一层，拱手客气道：“多想谢黄大人关心，下官昨夜休息的极好。”

　　 楚生说完便起身欲下马车拜会，这种心思深沉的人, 在她没能力与之对抗的时候, 或许忍耐才是明智的选择。

　　 夜凌川脚步未动，在窗口将低着头逗孩子的顾悦收入眼底, 虽看不到脸，但她总觉得很熟悉感, 甚至心底还有一种莫名的危机感 。

　　 这是她自从登上高位掌控天下以来，第一次有这种类似遭受威胁的感觉。

　　 她不由眉头一皱, 眼神冷厉盯着顾悦的低垂的侧脸, 微微眯了眯眼, 像是在算计什么……

　　 忽而，她瞳孔猛的一缩, 心中惊慌, 不过她很快又想到顾悦还不知道“他”其实是她, 也不知道自己现在是皇帝，或许，她也不知道当年朝廷与魔道联手诛杀她是出自于自己的手笔。

　　 笑容再度回到她的脸上, 只是眼中被狠意占据，该死的，连这点儿小事都不办不好，居然还让人活着！

　　 “楚大人介意同乘吗？”夜凌川笑道, 她想探探顾悦的口风。

　　 不待楚生回答，就绕开她往车门处走，随行的侍从应了声，便有条不紊的伺候她上车，上去铺设座位的侍从刚掀开车帘，便觉一阵猛烈的劲风从车厢内疾袭，毫无还手之力的飞了出去。

　　 一声惨绝人寰的哀嚎，所有人都停下了动作，夜凌川面上的笑容收敛，眼神晦暗不明。

　　 马车内，顾悦的声音随之穿出来：“不长眼的垃圾！谁让你上来的？胆敢惊扰吾儿休息，便是天王老子来了也得给本夫人血溅当场。”

　　 ……话音落，远处那侍从一口血吐了出来，倒地不起。

　　 夜凌川的脸色漆黑如墨，这话分明是说给自己听的，她看向楚生，楚生客气笑道：“吾家孩儿尚小，确实不太方便同乘，夫人她护子心切脾气暴躁了点儿，但并无恶意，还望黄大人不要放在心上。”

　　 她本想忍呢，但见自己夫人动手了，也不打算再维持表面关系了。

　　 “呵呵，楚大人可真护短。”夜凌川冷笑，表情看起来十分阴沉，像是乌云压顶要吃人的感觉。

　　 然而有强大的夫人做后盾，楚生丝毫不慌，再度拱手不卑不亢道：“宠妻理应如此，况且下官也不及黄大人护短，若非黄大人纵容这恶奴，他怎会如此无法无天肆意妄为？下官与夫人并无答应他可上车，这刁奴行事无状尊卑不分，下官建议您回去管教好再带出来，若哪日犯错祸及主子就不好了。”
　　 “大胆，你可知……”一道尖厉刺耳的有些阴柔的声音响起，话说了一半，便被楚生打断：“什么身份也得先讲理不是吗？免得传出去你主子被世人诟病仗势欺人，你狗仗人势……”

　　 “行了，”夜凌川冷声制止，手微微扬起又放下，立马又训练有素的护卫将那两个仆从拖了下去，“听楚大人的，乱棍打死。”

　　 “你……黄大人，下官没有这个意思，请您不要误解，您把您的侍从带回去好好教导即可，怎能随随便便取人性命？”楚生气极，又有些不安，她只是想挺直腰杆做人，并没有想过间接害死两条人命。

　　 “不愧是博明先生的弟子，很好，”夜凌川负手而立夸赞道，隐在阳光后的脸上丝毫不见喜意，常跟在她身边伺候的宫人已看出她动了杀意，心里跟着畅快起来。

　　 在京都哪一个不是好言好语巴结着他们？他们身份再不济也是皇帝的狗，教训他们那就是不把皇帝放在眼里，对他们不敬那也是不把皇帝放在眼里。

　　 听到他的话，楚生的目光从不远处被按倒在地的仆从身上收了回来，拱手放软了语气道：“黄大人可否放了他们？可能是我之前话说的严重了，让您产生了误解，我很抱歉，但他们罪不至死，还请饶他们一条性命。”

　　 夜凌川随意瞥了眼车窗，看也不看楚生，嗤笑道：“不过奴隶而已，”说罢，一甩衣袖，转身走了。

　　 看着人上了车，听着传至耳边的惨叫声，楚生不敢去看，在原地发怔，神色有些迷茫又有些无措，不过一会儿，顾悦便下车将她拉了上去，在她耳边柔声道：“阿生，这不是你的错，与你无关。你莫听他胡说八道，他是察觉你品性纯良故意的说给你听的，他本就是心狠手辣的人，想杀人你再怎么也拦不住。”

　　 “哦”楚生依旧不开心，夫人大概是情人眼里出西施，才会觉得她没错，才会把责任全推给那黄大人。
　　 顾悦没再说话，习惯性将她揽入怀里，轻柔的拍了拍她的背，像哄崽儿入睡似的，这充满安全感的怀抱，楚生心里轻松了许多。

　　 晚上入睡闭上眼，耳边还能听到那尖厉凄惨的嘶喊声，楚生自觉躲进她夫人的怀里求庇护。

　　 一大一小，一左一后，夹在中间的贤妻良母顾内心很满足，嘴角微扬，脸上的笑意悠悠飘荡进入了梦乡，一觉到天亮，顾悦心里有些懊恼，她一不小心让江一叶又多过了一天好日子。

　　 到了第二日晚上，顾悦便将崽儿交给楚生，借口如厕潜入了黄大人的住处，在抓人询问的时候，也得知了他的真实身份。

　　 他原来是她，也由曾经的穷书生江一叶，变成了现在的皇帝夜凌川。

　　 见到她，新仇旧恨让顾悦想顺手杀了她……

　　 但又恐连累阿生和崽儿过上东躲西藏的日子，只将人喂了需要月月解毒的奇毒拿捏在手中，临行前她又想起那根鸾钗，再度将人警告了一番。

　　 那钗乃是皇家御制，是夜凌川的母亲自诩风流多情，赠与她娘亲的信物。

　　 可惜人心多变，她娘亲空持信物无甚用，临死时把信物留给自己的孩子，夜凌川无意折断后，托付她去找玄亚大师修补。

　　 玄亚大师看不上那原本的手艺，耻于修补，又重新打造了一摸一样的鸾钗，除了手艺更精进些，几乎看不出差别之处。

　　 她顾念那钗为遗物，天真以为那是夜凌川的精神寄托，在玄亚大师的指导下将那钗修补好，拿着它们给她。

　　 当时玩笑般问夜凌川想要哪一个？她竟然选了玄亚大师亲手打造的。

　　 她并非愚钝之人，无父无母的她渴望得到真诚淳朴的爱。

　　 而再没有那一刻，更让她清楚的意识到面前薄情的人并非她可相许一生的良人，遂将两支钗一起给了她，便离开了。

　　 至于那钗子为何会流落在外，被阿生得到送予自己？顾悦不知道，但夜凌川说这是她母亲唯一留给她的东西，她猜夜凌川必是靠那假钗证明身世的。

　　 而如今夜凌川皇位尚未坐稳，真的鸾钗又在自己手中，若想添乱，随意找个合适的有心人点拨几句，便能教她焦头烂额……顾悦走后，夜凌川眼神凶狠阴沉着脸，召来随行的全部影卫，当着他们的面，亲手将头领杀了。
　　 又下令杀了外面守夜的侍从，第二日出发，她的队伍里明显少了许多人。

　　 一开始楚生不知道为什么，直到后来赶路时，也经常听到夜凌川的怒吼声，动辄就唤护卫拉侍从出去乱棍打死，扔去山间喂野兽。

　　 到达京城时，夜凌川身边已经没有几个人侍候了。

　　 楚生她们是在夜凌川后面进的城，夏日的艳阳照在熙熙攘攘的街道上，在马车里闷了许久的楚生下车，只觉得心头也跟着晴朗起来。

　　 她回身接过崽儿，顾悦朝她勾唇，笑意晕染晃花了眼，“阿生可喜欢这里？”

　　 楚生摇了摇头，直率道：“我是第一次来这里，目前还不确定喜不喜欢，夫人喜欢吗？”

　　 顾悦扶着她的肩膀，从马车上跳了下来，挽着她的手臂边走边说道：“跟阿生在一起，无论哪里我都喜欢。”

　　 “我也是，跟夫人在一起，哪里都好。”楚生侧眸看向她，因着夜凌川肆虐行为，连日来一直沉闷的心情，此刻如拨云见日一扫而空。

　　 一家三口意见应该统一，顾悦笑眯眯的低头看着楚生怀里朝她伸手要抱抱的崽儿，温柔的声音里满满愉悦：“崽儿也是。”

　　 那一双黝黑明亮的小眼睛望着娘亲充满了依恋，见娘亲不伸手抱她，不会说话的她更是急的开口啊个不停。

　　 软乎乎的小白手越伸越高，顾悦笑的更加欢快，但并没有松开楚生的意思，十分慈母的哄道：“乖啊，娘亲知道你想说你喜欢这里，不用再举着手了，娘亲已经明白了。”

　　 眼底尽是坏笑，像只狡黠的小狐狸，萌化了楚生的心，她打趣道：“夫人，我就说你是个假慈母。”

　　 逗崽逗的正开心的顾悦，闻言笑容一僵，抬头看到阿生那了然的眼神儿，又想到之前阿生说她的话，脸唰的就红了。

　　 嬉嬉闹闹到了卫敛师兄安排的住处，安顿下来没两天，皇帝没召见她，反倒是听到了北云城造反，皇帝御驾亲征的消息。

　　 作者有话要说：大家有没有厌倦夫人呢？总担心你们嫌弃它长，嫌弃我写的差……

　　 本文即将完结了(╥╯﹏╰╥)?

　　 有没有小伙伴猜猜结局是什么样的呢？我觉得你们都猜不到(╥﹏╥)

　　 下一把我会努力进步的，希望大家多多提意见(T＿T)

　　 大家有什么想看的番，可以留言，尽量满足(╥╯﹏╰╥)?

　　 嗯……最后再给《对着佛陀撒个娇》求个预收～感谢在2020-03-28 23:20:55~2020-03-31 23:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 感谢灌溉营养液的小天使：44260506 5瓶；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第96章
　　 北云城现在的主帅何啸, 是前朝闲王贺的后代, 或许他之前没有造反的心, 但有了顾悦提供的宝藏, 不过一年多的时间, 便悄无声息的招兵买马，勾结蛮人, 直至今日攻占临边十几座城池, 才被发现。

　　 夜凌川想树立威信，也想夺兵权，不顾朝臣阻拦执意要去。她不笨, 也惜命，还知道顾悦的能力, 以楚生的性命相威胁，逼迫顾悦随她同去，随行的还有夜澜淅。

　　 临行前, 顾悦向楚生交代了她的身世, 她不担心夜凌川的威胁, 以她的能力足以护得她们一家。只是, 何啸造反有很大一部分原因是因为她, 她有必要亲自去一趟。

　　 一别, 少则一年半载, 多则三五年，楚生心情十分低落，“崽儿还不会叫娘亲, 你就要撇下我俩了……”

　　 “不若阿生代替崽儿叫娘亲？我明日就要离开了，要很久很久才能回来。”顾悦故作委屈，小巧皓齿微微咬着嫣红的下唇，望着楚生眼波流转间楚楚可怜，斜倚在床榻上的领口散落，露出白如玉的秀美锁骨，衣襟松松垮垮半遮半掩看起来柔弱妩媚，别有一番风情。

　　 楚生抬头看了她一眼，闷闷道：“我教她，回来你必定听得到。”

　　 见人不为美色心猿意马，顾悦安心离开后不用忧心阿生被别人勾走，又有些挫败感，恹恹应了声。

　　 不过失望了片刻，顾悦眼中忽然神采更甚，笑意盈盈朝楚生勾了勾手，在人还有一步之遥时，伸手将人扑倒在榻上。

　　 猝不及防的楚生瞪大了眼望着她，失重感带来的心惊未平，温热的唇边随即便落在眼睛上，丝丝暖意与熟悉的幽香萦绕在鼻尖，温软如桃花雨般湿濡的感觉辗转流连在耳后，呼出的气息让她情不自禁缩了缩脖子，便听得顾悦道：“那……谢谢阿生了，奴家以身相许可好？”

　　 离愁万千化为床榻上的一夜缠绵，东方渐白，顾悦依依不舍的叮嘱楚生要洁身自好，不能找别的卿月。楚生心中好笑，她岂会是那种人？只静静望着她，没有回答。

　　 顾悦被看的有些脸热，起身去隔壁看了看睡熟的崽儿，再回来时有些伤感，“阿生，你可别忘了教崽儿……”

　　 “夫人宽心，等她会叫娘亲了我寄给告诉你。”楚生刚说完，便见顾悦眉头微蹙，沉吟道：“嗯……崽儿那么笨，肯定学的慢，还是别等她了。”
　　 不待楚生说话，她顿了顿又道：“你想我了就给我寄好不好？阿生，我保证每一封都会回你的。”

　　 顾悦的眼神里写满了期待，眨也不眨的望着楚生，楚生想也不想的点头道好。

　　 送走顾悦后，楚生在京中挂了个闲职，基本上将注意力放在了崽儿身上，每日教崽儿学步说话，日子过得很清闲。

　　 转眼间，一两年过去，崽儿已经可以满院跑了，顾悦寄回来的信里终于提到了归期。

　　 何啸誓死不降，退回了北云城以守为攻，虽将北云围困，大越境内断绝了粮草马匹，但他们拿着金银珠宝和蛮人做交易，据探子报，那一万多士兵仍然有吃有喝，物资充足。

　　 不过顾悦并没有骗楚生，她安排人在那边根据楚生的建议，就地改造了攻城器械，只待趁其松懈便带兵攻城。

　　 她给楚生写完信后，便派人告诉夜凌川攻城器械造好的事情，北云城四大城门相辅相成，无论攻破哪一门，北云城必定不保。

　　 夜凌川在见识到厉害之处，采纳了顾悦的建议，但在众人面前商议时，驳了她自请带兵出战的提议。

　　 她原本乐得清闲，回到住处便磨墨准备再给楚生写封信聊表思念之意。谁料墨迹未干，夜凌川闯了进来，脸上的笑容较之以往真实了许多，可见是真的开心？

　　 顾悦猜她可能是因为胜利之日近在眼前而开心，但再一思索，她开心来自己这里做什么？

　　 心中警惕的同时也有些疑惑，她没有说话，视其为无物，看似专心的收拾着桌案上的笔墨。夜凌川很快走到她跟前，瞥见那折起的几页纸，笑容古怪道：“阿悦，这信你寄不出去了。”

　　 顾悦抬眸，望着她眼中不加掩饰的冷意。

　　 夜凌川丝毫不惧，语气嘲讽道：“顾悦，念在你立了大功的份上，只要你肯入朕的后宫做朕的人，朕便既往不咎留你一命，如何？”

　　 “滚出去”顾悦勾唇冷笑，一身气势不怒自威，比夜凌川身上的积威厚重多了。

　　 “你别不知好歹，你给朕下的毒朕已经派人研制了解药，朕看你还能拿什么威胁朕？”夜凌川心虚了片刻，但想到自己的安排，脸上的笑容缓缓放大越发猖狂，眼神越发凶狠，“从了朕，否则朕杀了她和你的孩子。”
　　 顾悦低头，遮住眼中的杀意，不屑道：“夜凌川，你可知现在北云城还未攻下？”

　　 “朕知道你强，但你未免太不自量力了吧？北云城有朕在，攻下它不是手到擒来的事吗？”夜凌川嗤笑道。

　　 不愧是做皇帝的人呢，她的脸皮不是一般的厚，这一路打过来，顾悦出了多大的力且不说，便是接下来这胜券在握的一战，也是因着顾悦改造的攻城器械，与她有多大关系？

　　 “那等你攻下再说，现在滚……”

　　 说话间，一道寒光乍现从夜凌川的眼前划过，随之一缕缕青丝飘飘落下，她不可置信的伸出手摸了摸头顶，掌心触到了光滑的头皮。

　　 她脸色顿时苍白，看鬼似的看了顾悦一眼，强装淡定跑了出去。

　　 夜凌川下令囚禁顾悦，她便仿若无事般在屋子里写写画画，这样的日子待了三天左右，便被夜澜淅亲自请了出来。

　　 不用她开口，顾悦也知道夜凌川死了。

　　 那些个暗卫的武功在她眼中，宛如绣花枕头中看不中用。在被囚禁的第一天，她便偷偷溜出去找了何啸合作，对阿生和崽儿起歹意的人，她不介意将人早早送去轮回。

　　 传到京中时，人人都知道了皇帝贪图顾将军美色，不顾大局将人囚禁起来，还蠢的亲自上阵偏偏还急功近利追击穷寇死在战场上。

　　 楚生也听到了，对于别人或同情或看不起的闲言碎语，她没心思理会，只四处托人打听她夫人现在的情况。

　　 然而北边并没有送来多少关于顾悦的消息，毕竟她只是八卦中的主角，而朝中主持大局的官员关心社稷，送来的信息全是有关夜凌川的，楚生得不到什么有用的信息，心如同挂在悬崖峭壁上忐忑不安。

　　 煎熬了几日，她实在受不了，将崽儿托付给卫敛师兄，又向上司告假离了京，跟着往北边的镖局去寻顾悦。

　　 突然死去的皇帝膝下无子，这新帝花落谁家呢？

　　 京城很忙也很乱，吵吵闹闹还未得出结果，再次传来消息，雍王世子夜澜淅主持大局，顾将军带兵大破反贼，抢回了先帝的尸首，不日返京。
　　 楚生听到消息的时候，恰好遇到了返回的大军，很幸运见到了顾悦。两人将近两年未见，温情脉脉更甚从前。夜澜淅顺着大鲁所指的方向，远远瞧见两人依偎在一起，良久，才道：“下去吧。”

　　 大鲁依依不舍的走了两步，还是忍不住回头劝诫道：“世子，大鲁劝您别再惦记有夫之妇了。”

　　 声如洪钟，引得众人齐刷刷看过来，夜澜淅的脸瞬间气成了调色盘，五颜六色煞是精彩，“滚下去。”

　　 “噢，”大鲁回头踢着脚下的石头，一脸挫败喃喃自语道：“缺德玩意儿，还不听劝……”

　　 不知道被人惦记着的顾悦舒缓了身体，倚在楚生怀里，楚生背靠着树坐下，远处夜色如墨不见尽头，面前的篝火燃烧的旺盛，映红了两人如玉的笑颜。

　　 “阿生，回去之后带着崽儿离开京城好不好？”顾悦仰头，落在楚生下颚处的目光温柔缱绻，如细雨绵绵润泽心田。楚生低头很认真的看向她，轻声道：“夫人想去哪里？长栖？”

　　 顾悦连忙摇头，长栖还有个王夫人觊觎她家阿生，也不知道死心了没有，她不敢带着楚生回去。

　　 “樵夫镇可以吗？”顾悦提议，说不定阿生去了之后，还能恢复记忆，想起她们还没有拜堂成亲，孩子都有了……

　　 顾悦有一丢丢儿委屈，她还没有穿过凤冠霞帔，也没与阿生喝过合卺酒，就那么稀里糊涂的搭上一辈子了。

　　 “可以啊，都听夫人的。”楚生笑道，将一旁叠放的披风拿了起来，盖在了顾悦身上，“顾大将军，你想好怎么脱身了吗？”

　　 “还用想吗？夜澜淅她不敢拦我，”顾悦洋洋得意，在披风下翻了个身，柔若无骨俯身贴在楚生身上，与她十指相扣。

　　 “为什么？”楚生低头，发现顾悦整个人缩在宽大的披风里。莫不是冷了？她正欲抽出手抱人去车内暖和暖和，怀里的人忽然动了动，紧接着感觉到温软的唇舌若有似无舔舐着她的掌心，微颤的指尖也被含在口中轻吮，娴熟撩拨起她心中的痒意。她霎时红了脸，飞速抬头看了眼营地里还未歇下的士卒，慌忙从披风里抽出手。嘴边的食物溜走，顾悦不满的探出脑袋看向她，瓷白面容已被绯色晕染，宛如桃花朵朵盛开，美不胜收。在瞥见楚生害羞的表情时，眼中不满被得意取代，看来动情的不止她一个呀。她微微仰头，蜻蜓点水般的吻落在楚生的下巴处，“阿生，我想你了。”
　　 楚生佯装淡定，微不可闻的嗯了声算作回应，耐不住眼羞涩闪躲落在营地外的漆黑夜幕里，就是不看顾悦。莹白如玉的纤手拂开披风披风一角，顾悦伸手勾着她的后颈，借力撑起身子与她面面相望，细眉之下那一双媚眼如丝频频相送秋波，柔媚入骨的声音从喉间溢出，“阿生，你想好怎么脱我了吗？”“我……”那些没羞没臊的日子相隔太久，楚生的脸皮又薄了些，一时紧张的有些语塞，半晌才平缓心情起身抱着人往马车处走，只是仍有些气息不稳，“想好了，我检查一下你有没有受伤。”

　　 作者有话要说：好困呀，几位小甜心的评论明天有空了回(╥╯﹏╰╥)?感谢在2020-03-31 23:38:39~2020-04-04 00:09:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408、百里 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！



第97章
　　 听着身边人轻浅呼吸入眠, 一场场光光陆离的梦境与现实交织在一起真假难辨。

　　 泛着冷辉的银光从窗口洒落在梦中人的面容上, 隐隐约约照见她额前冷汗细密, 眉头紧锁似悲似喜的神情, 楚生她深陷在了梦魇里。

　　 梦里, 她的身体像是不听使唤，呆滞的面孔从深夜到清晨似不知倦意, 一步步爬上三十二层高楼的天台。

　　 在日出时分悄无声息的坠落入无尽的黑暗, 全身上下没有一处不痛的，极致的疼痛令她失了声，黑白装裱的遗像忽然出现在她涣散的目光里。

　　 脑海里似有雾蒙蒙的东西在阻挠她思考, 她费力很大力气才想起那黑白照上年轻的脸庞是她自己。

　　 简易的灵堂里，陌生亦或者熟悉的面孔她都想不起名字, 脚下如灌了铅，在一旁争吵谩骂推搡的嘈杂声中，她艰难挪到了那遗照前, 伸出的手触碰到边框的那一刻, 上面的脸竟变成了她奶奶那沧桑却不乏慈祥的笑颜, 她心口生疼失了力气, 扑通跪了下去。

　　 画面再次变幻, 她妈妈那张刻薄冷漠的脸跪在她跟前, 恶狠狠的眼神似要吃了她, 如死鱼般僵硬的唇齿一张一合碰撞在一起。

　　 一句句不知在说些什么，她总觉得脑袋昏昏沉沉反应迟钝，按捺着心中的忐忑凑过去, 一张血盆大口张开，她没想到躲闪，任由那尖锐的獠牙冰冷刺穿她的胸口。

　　 “嫁给你哥……”

　　 一声声如紧箍咒缠绕在身上，她推开人漫无目的的跑了出去。

　　 高楼广厦川流不息，渺小的她夹缝里找不到出口，头晕目眩地动山摇，在堕入黑暗时，意识回笼她拼命去睁开笨重的眼皮，眼前一束月光映在车壁上，她呆呆的望着它，心中惊魂未定。

　　 她不停告诫自己，那是梦，奶奶一定没事的，让她嫁给楚昭更是天方夜谭……

　　 察觉到身边人的身体剧烈抖动了下，顾悦猛地从沉睡中惊醒，坐了起来，俯身望见躺着的人面色苍白，连忙伸手探向她的额头，“阿生，你怎么了？”

　　 好一会儿，楚生才缓过来劲儿，拉起她的手，道：“做噩梦了，没事，夫人你睡吧。”

　　 “梦见什么了阿生？怎么把你吓成这个样子？”顾悦依言躺下，心中还是担忧，这十月份的天气里，她刚刚竟然从阿生的额前摸到了汗水，湿濡了她的手心。
　　 楚生闭上眼准备回想，那黑白遗像上她的脸和她奶奶的脸便清晰的浮现在眼前，她猛地又睁开了眼，“太凌乱了，不记得了。”

　　 不详的梦，她不愿说出口，况且只是梦，不是什么要紧的事情。

　　 不待顾悦回答，她伸手将人揽进怀里，亲了亲怀中人的额头，催促道：“夫人，你不累吗？快睡吧，好好休息休息。”

　　 顾悦低眉掩下心中担忧，声音娇软道：“确实有点儿，阿生，你给我揉揉腰好不好？”

　　 手被牵引着落在那盈盈一握的腰腹间，柔滑细腻的肌肤在掌心渐渐升温，狭小的马车内，残存的旖旎还未完全散去，楚生嘴角扬起，眼中是化不开的笑意，亏得夫人是个受，要不腰酸腿软的就是她了。

　　 将她做噩梦的事放在心上，返京时路过寺庙，顾悦特地拽着她入寺庙熏陶香火去去晦气，还迷信的为她和崽儿求了平安符。

　　 不知有用无用，反正随后的几日没有做过那样的梦了。

　　 十天半个月过去，那梦的内容楚生也忘了。直到过冬时，不同往年的大雪封山阻路，这过早的寒冬来的没有一丝丝防备，在外绕行了数日才找到村庄住下。

　　 连日来紧绷的精神松懈下来，又不小心着了凉 ，楚生当晚便发起了高烧，再次重温那个梦。

　　 只是有所不同，她还梦到了又穿回现代，那天在阳台昏睡被送去医院，出院后同顾总出席顾老爷子寿宴，散场时在停车场里顾总亲她时，被那参加宴会的一家三口撞见，告诉了顾老爷子。

　　 顾老爷子不知她们早已分手，还勒令她们分开，朝顾总施压无果后，他气急败坏的寻上了那一家三口，于是她妈理所当然的以母亲身份找上门，痛斥她变态，又提出让她尽快嫁给楚昭回归正道。

　　 还说是为了她好，一条条罗列的好处对她来说莫过于刺心利刃，她虽不喜欢顾总，但不愿做传宗接代的工具人，也不愿被利用拉拢楚昭，那是他们一家的事，与她无关。

　　 她不想再看见那个蠢笨自私的女人，顾总便将小区换成她的人，她妈进不去，便跑到公司里宛如泼妇骂街般喧嚷，捅出她和顾总同性恋的事情，一时间闹得沸沸扬扬。
　　 她累了，身心皆被浓浓的疲倦淹没，眼前白茫茫一片看不到归处，当耳边有人催促她快跳的时候 ，她毫不留恋的跳了下去。

　　 一双手忽然拉住了她 ，她回头看到了顾总的脸……

　　 一双温暖的手覆在她的眼睛上，令人安心温暖的声音传来：“阿生，安心睡吧，睡好了记得醒来……”

　　 似是安抚她的咒语，她顺从的闭上了眼，刹那黑暗过后便是光明……

　　 睁开眼时，身边的顾悦抱着她眼睛通红，难过极了。

　　 她恍恍惚惚笑了笑，声音有些沙哑：“顾总，我累了……”

　　 那饱含熟稔的语气，顾悦鼻子一酸，泪水险些又要落下来，她好不容易盼到阿生醒来。可阿生看着自己，却叫着别人的名字……

　　 阿生肯定是回她的世界了，还心仪了别人……

　　 “阿生……”她委屈的望着楚生，楚生眨了眨眼，抬手揉了揉还有些昏沉的脑子，不确定道：“夫人？”

　　 她刚才好像做了一场真实的梦，醒来，还觉得一切都不是那么真切……

　　 听着她不确定的语气，顾悦心里越发难受，垂眸避开她的眼睛，沉默着松开她。

　　 便转过身背对着她，蜷缩着身子，眼中泪水却再也控制不住，她双手捂着眼睛，那晶莹不受控制盛满了掌心，慢慢从指缝溢出来，她满脑子想的都是阿生心里有别人了……

　　 “夫人，我口渴……”

　　 高烧退去的身体还有些乏力，楚生侧身从背后拥住了顾悦，脸贴在她温热的后背上，感受着满怀娇软芳香，她心底的幸福和踏实感满满。

　　 顾悦深吸了一口气，将眼泪憋回去，又擦了擦脸上的泪，起身去倒水。

　　 “夫人，你怎么了？”

　　 瞥见她脸上残留的泪，楚生连忙拉住了她，心中止不住疼惜。

　　 一句“顾总是谁”到了嘴边，顾悦又咽了下去，勾唇浅笑道：“没事，阿生能回来我开心。”

　　 “嗯？”楚生不解，拉着她没松手，有些怔怔的望着她，顾悦低头看着揪着自己衣襟的手，悲戚再次涌上心头，良久，才抬眸微笑道：“阿生，我去给你倒水。”

　　 眼中悲戚，面上强颜欢笑，楚生何曾见过伤心到如此地步的夫人，心中隐约有了猜测，揪着顾悦衣襟的手不易察觉的颤抖，她艰难道：“夫人，我是不是睡了很久？”
　　 顾悦点了头，眼中的泪水再次不受约束的流了下来。

　　 楚生明白了，温声道：“我没有回去，只是做了一场梦……”

　　 “那你告诉我顾总是谁？”

　　 顾悦委屈的哭道，泪眼婆娑望着楚生，显然是不相信她的话。

　　 “一个我很对不起的人……”楚生语气有些复杂，她那时刚喜欢上夫人便穿越回去，见到跟夫人一样的顾总，她以为是命定的缘分，轻易答应了表白。

　　 但再回到夫人身边，她才发觉，无论她们是不是一个人，只要她多爱夫人几分，便对顾总的喜欢淡去几分。

　　 而现在她爱上了夫人，便不喜欢顾总了。

　　 在那场梦里，她醒来便与顾总提出了分手，那一场宴会，她只是以助理身份陪在顾总身边，不想顾总醉酒，猝不及防的吻了她。

　　 “阿生，她是一个你很喜欢的人，那我算什么？”顾悦梨花带雨，急切道。

　　 话出口，她又立马意识到不对劲，眼泪顿时急刹车，有些懵，“阿生，刚你说的是，她是你对最对不起的人？”

　　 “嗯，因为我爱你……”

　　 楚生看着她的眼睛真诚道，以往顾悦撒娇许久她都不好意思说的话，这会儿说起来竟也没觉得难堪，她将这归结于脑子烧糊涂了。

　　 听了她的话，脸上泪水未干的顾悦却是笑了起来，“我也爱阿生，很爱很爱。”她说话时，嘴边的笑意渐深，好看的眉眼弯弯，乖乖跪坐在床上，任由楚生给她擦泪。

　　 楚生心疼的叹了口气，将人抱在怀里，心里越发柔软，“夫人，对不起，惹你伤心了。”

　　 “阿生……”听着耳边心悦之人的心跳声，顾悦心头甜蜜，低低的唤着她，声音里的深情眷恋都要溢出来了。

　　 经历此事后，顾悦比以往更要粘着她，曾经那些若有似无的占有欲也明晃晃的让她忽略不了。

　　 回到京中，夜澜淅登上皇位，她便以重病缠身请辞，顾悦以照顾她为由也跟着请辞，带着崽儿去了南方隐居。

　　 名副其实的隐居，山山水水为邻，飞禽走兽做伴，二层高的木屋，是她与夫人亲手盖起来的，周围人烟稀少搭把手的都没有。
　　 她担心与社会脱节，可她夫人说为了安全……

　　 某天她夫人不小心说漏嘴了，她才知道夫人是担心她沾花惹草，索性让接触不到人。也知道了她喜欢在她睡的正香时叫她，是担心自己丢下她和崽儿回现代……

　　 她听在耳中，记在心上，用一生去实践她的承诺，再没回过现代，与夫人相守到老，又约定了来世。

　　 与夫人约定了来世，她心中充满了向往，阖眸的那一刻也不觉惶恐，离去面上带着从容的笑意。

　　 顾悦颤颤巍巍的伸出手，探向她的鼻息，热泪无声滚落，“阿生，等我……”

　　 楚生从一张现代化的病床上醒来，还没来得及问这是哪里，身着白大褂的年轻姑娘便一阵风似的走出去。

　　 没一会儿，一个看起来约莫四五十岁，带着镶金边框眼镜的儒雅男人匆匆进来，身后跟了一群白大褂的男男女女。

　　 那男人对她客气的笑了笑，便侧头朝那小姑娘喜悦道：“小李，这边成功了，你去看看小悦醒了没有。”

　　 那叫小李的女孩出去后，那些人开始对她各种检查记录，从那些人口中，她得知了自己其实是通过他们实验，刚刚被唤醒的植物人。

　　 在她怀疑自己穿越到植物人身上时，与她夫人一摸一样的年轻女孩出现在门口，她情不自禁的喊了声夫人，那女孩的脸便以肉眼可见的速度红了。

　　 “楚小姐误会了，我不是你夫人，其实我是你的主治医师，”顾悦强忍心中羞涩解释道，顿了顿又委婉道：“你回想一下三年前发生了什么……”

　　 楚生愣住了，震惊的望着她，心中生疑，难道这是自己的身体？而她也不是自己的夫人？

　　 “三年前你在楚氏大厦跳楼自杀，抢救后成为了植物人，恰好我们团队在做一场关于唤醒植物人的实验，你父亲便将你送了过来，由我负责深入你的意识唤醒你。”

　　 “因为那个世界是由我和你的意识组成的，我负责制造治疗环节的关键点，比如，你以为的那几次穿越是由我和团队根据你的病情商议后决定的。突兀或者不合理的细节由你填补，比如你为我喜欢你找理由，安排了小时候你救过我的情节，所以你才会觉得真实。”
　　 楚生没想起她说的那些话，她也没空想，只听着那些话，迫不及待问道：“我夫人是你对不对？”

　　 顾悦点了点头，她为了救人掰弯自己搭上身心，再没有比她更敬业的医生了吧？

　　 旁边儒雅的男人又跟着补充道：“楚小姐不要误会，那只是小悦在那个虚拟世界里的身份。我们找到了令你不愿醒来的原因，便送小悦潜入你的意识，解决它们，引导着你的意识一步步走出来。你如今醒过来，身体状况很好，可以转去普通医院或者回家做几个疗程复健，即可恢复正常的肢体功能。”

　　 回家？回哪里呀？听了他们的话，楚生脑子里一团乱麻，都不确定Y市里，她买的那套房子到底是真是假……

　　 她将迷茫可怜又无助的眼神投向顾悦，“夫人，我不记得了，我好像没有家……”

　　 一日夫妻百日恩，就算是虚拟世界，那也做了一辈子的夫妻，她都当真了，夫人怎么可能对她无动于衷？

　　 儒雅男人那一直挂在脸上的客气笑容顿时僵在脸上，这人怎么还占他女儿便宜？他说的清清楚楚明明白白，小悦只是她虚拟世界里的夫人啊！

　　 顾悦心头突地一跳，看向了她爸，脸色果然不好，声音里有几分恳求的意味，“爸……”

　　 她一般都是叫顾教授的，这会儿却是顾不得了，只盼她爸能懂她的意思，给她点儿面子，不要老揪着称呼这个问题不放，叫夫人不也挺好吗？她就喜欢听。不过，更重要的是赶紧带着那些同事们出去，她已经迫不及待想要安慰小姐姐了……

　　 爱女的顾教授选择了纵容一次，借口病人刚醒需要多休息，带着人走了。

　　 门关上，楚生可怜兮兮的又叫了声夫人，纤瘦的身子倚着床头，看来格外单薄柔弱，顾悦心疼坏了，不忍驳她心意，声音低的几不可闻，“私下里叫行吗？”阿生是自己的，她偷偷抱回家里悄悄过着幸福就好，没必要让别人知道。

　　 这是嫌弃自己了吗？楚生神色黯然，低头不语。

　　 顾悦见此，又心疼了，商量道：“要不就只避开我爸叫也行？”现实中还只是医患关系呢，现在就叫她夫人，她爸会摆臭脸的……
　　 这是不承认与自己的关系，不愿带自己见家长吗？楚生继续以沉默表达心中的不愿。

　　 顾悦妥协了，语气有些无奈，“你想什么时候叫就什么时候叫吧。”

　　 “夫人，我还想跟你回家……”楚生得寸进尺道。

　　 顾悦：“……”

　　 作者有话要说：楚生（自杀原因之一，相依为命的奶奶去世，她对世界没有什么留恋的。）穿越回来她见到了奶奶 ，解决。

　　 穿回来遇见顾总（自杀原因之二，被逼嫁给收养的哥哥，本就不留恋又多了些无力感及心灰意冷） ，顾总身份强些可以罩她 阻止她被逼嫁人，当现实记忆重温到她与楚昭相见，就要被逼嫁的时候，她失忆了。（因为她的潜意识，不想面对。也因为她喜欢上顾悦，真的想跟顾总分手。）

　　 最后一次记忆重温到跳楼（但篡改记忆失败了，因为她不喜欢顾总，心里依旧没有牵挂，结尾仍旧是跳楼）以做梦的形式，是因为她太眷恋那个虚拟的世界，现实里的人无法将她拉出来，但因为治疗需要，便折中用了做梦的形式。

　　 也因为失败，她在那个是世界和顾悦相守到老（此为治疗三，成功）

　　 两个人的意识（灵魂？）相守一世 ，是现实里身体加灵魂相爱的理由……

　　 我大致总结了全文，大家如果有不懂的都可以问我吖，

　　 说实话，这本基本上砍了一半的内容（怪我节奏太慢，前面废话就把我计划中的数字用完了），后面的路人乙和夜凌川提前下线，霍路，花琼，博明，卫敛何啸等等前面的人物，本来是作为朝堂篇的，结果都没了……

　　 所以才有了这样的结局，但这个结局我删减了很多次，用一场梦形容有点儿太轻了，是我写的太差误导了你们……

　　 我初衷是希望他们再爱一世，所以才会设定两人的意识，也就是我所想的灵魂相爱……

　　 最后打个小传单《对着佛陀撒个娇》求收藏(╥_╥)感谢在2020-04-04 00:09:56~2020-04-07 08:03:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

　　 感谢投出地雷的小天使：23673408 1个；

　　 非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。





