=================
书名：如何套路夫人进被窝
作者：收破烂喽
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4856847
章节：共 92 章，最新章节：完结感言
互宠夫妻CP
都说“窈窕淑女，君子好逑”，可是在徽州城这里就发生了一件风流公子迎娶全城最丑的女人这一趟子婚事。
一个是万千少女心中的翩翩风流公子哥，一个是死神都望而却步的闺中残疾老小姐。
南府老爷看着苏竹优雅的坐在大厅喝茶，提着杯盖看着聘礼慢慢堆满的大堂，笑着问道：“这点心意，买你们家一个姑娘，可还满意？”
“满意！太满意了！您要是喜欢现在就把她领走！”南家新上位的小妾扭着水蛇腰捻着手帕笑的像是发了羊癫疯，惹来南老爷的白眼，这个婆娘，就巴不得把自己大女儿嫁出去是吧！
“三日后，我来接亲。”苏竹转着纸扇潇洒出了门，留给偷听的二小姐一个神采奕奕的背影，种下一结孽缘。
三日后，全城都在八卦这苏公子莫非是夜路走多了撞到了鬼怪吓得精神失常，居然要迎娶南家那个残疾小姐，莫不是有什么特殊癖好？而苏竹经常光顾的青湘楼姑娘群那天集体罢工在闺房里落泪伤心，这就让还没进门的南樛木树了一群情敌。
南樛木坐着轮椅和苏竹拜了天地入了洞房，本做好想要让他放自己去尼姑庵的打算，不料苏竹却抢先一步摘了盖头，单膝跪在自己的面前握着自己的手，目光灼灼竟是比那龙凤烛还要耀眼。
“夫人，在喝合卺酒，洞房前我要向你坦白一件事。”苏竹深呼吸一口气，十分迅速的脱了衣服吓得南樛木从床上跌倒在榻上，这郎君如此猴急岂非是经常去青湘楼锻炼出的强健体魄！谁知苏竹却拿着自己的手往胸口一搭，“为夫是女的。”
“……”
雷厉风行的苏公子闪婚闪离，在衙门口徒手拆掉刚娶了三天媳妇的轮椅，还扬言道南樛木敢申请和离就让南家沿街乞讨唱莲花落。冒着心脏病被气出来的后果，南樛木就这么被苏竹一路抱回了苏府。
南樛木作天作地只求苏竹休了自己，没料到这位女夫君无限宠爱，对自己花钱如流水，还总是想方设法套路自己和她钻小树林……哼！苏子薇，你以为我是磨镜么！我就是豁出去另一条腿也要让你和离！
一、不定时更新，主要是文太多更不过来，拿这文来缓解心情。
二、无刀子全文撒糖互宠，不怕得糖尿病的就来吧！
三、来都来了，不准备关注一波作者姬么？作者姬微博：叶不正经书生
内容标签： 年下 情有独钟 甜文 爽文 

搜索关键字：主角：苏竹，南樛木 ┃ 配角：南凯风，秦狯，秦文画，落樱，泠音，白郦， ┃ 其它：宠妻狂魔，宠夫狂魔，宫斗，宅斗，打脸， 

一句话简介：风流“公子”和断腿娇妻甜蜜日常 

立意：本公子的夫人，都照死了宠！==================

　　☆、官媒大人回家给猫接生

　　“砰！砰！！砰！！！”三声惊天敲鼓震掉衙门匾额旁的喜鹊窝，土粒子随着这震天鼓撒了双手叉腰站在鼓旁的绿衣人一脸，闭着眼睛挤出一条抬头纹接住这土粒子，“呸”了一口喷掉沾在唇上的沙子，有些愠怒的看着拿着双锤死命敲鼓的女人。
　　“啥破玩意儿啊！敲半天都没人出来！”南樛木在这敲了半天鼓，大门连缝都不露一条，气的她将锤子扔向朱漆大门反被偷笑的苏竹一把接住，转着木锤子走到鼓前，看着气鼓鼓的南樛木坐在轮椅上用脚蹬着轮椅，把这当一匹不羁的野马，无奈半个圈都没挪动。
　　“娘子，你这鼓敲得有气无力，官媒大人耳背怎么会听见？应该这样。”苏竹抬起手一锤子下去只听“嗡”的一声，鼓面竟然被苏竹愣是捶破了皮，木锤子插在鼓面上断成了两截，摇摇欲坠，着实是惊着南樛木的脸。
　　“搞么四呀！搞么四呀！咦？苏公子？您不是六天前才来找官媒大人做的煤么，怎么今天又来？难不成成亲三天你就要纳妾啊！你这体力够好的啊，平时没少去青湘楼锻炼身体吧？”这鼓被敲破了大门才打开一条细缝，钻出一个小脑袋不耐烦的看到底是谁在这制造噪音，却见南樛木一脸怒气的坐在轮椅上，旁边的苏竹面露微笑，抖着腿。
　　“官媒大人在么？我家娘子找她有事。”
　　“官媒大人家的猫今天生崽，回家接生去了，明天和后天官媒大人请了陪产假期，要找她就请大后天一早吧。”南樛木就这么听着不可思议的事露出不可思议的表情看着不可思议的小厮关上了大门，张着嘴久久不能合上，看着苏竹忍俊不禁的样子，更是气的想要直接从台阶上滚下去摔死得了！
　　“看来娘子的想法落空了，还是随为夫一起省亲吧。”苏竹见状，大走靠近一步想要推着南樛木的轮椅往南府去，南樛木却十指死死的抓着鼓架子，这力气还真不小，这要是拽脱臼了，苏竹可不得花钱找大夫，立刻收起笑容威胁到，“娘子要是坚持和离，凭我的本事让你们南府在徽州城乞讨唱莲花落还是绰绰有余的！”
　　“……”此句一出南樛木立刻松手，下一刻便被苏竹抱在怀里，飞起就是一脚将轮椅踢滚下台阶，轮椅被这致命的一脚直接摔得粉碎，堪比糕点屑。这操作着实是惊呆了南樛木，咽了口口水看着苏竹诡计得逞的笑脸，自己要是再不安稳，被这么狠狠一摔滚下台阶，估计不死也要半身不遂吧！
　　“白桃，黄梨，走着，去南府拜访娘子的娘家人。”苏竹拔起腿便蹦下台阶，两个丫头互相对视一眼，耸耸肩，老老实实的拎着东西跟在自家主子的身后。
　　本来苏竹和南樛木三日订婚的消息就传遍了整座徽州城，结果在省亲的这一天二人却在官府外闹了起来，吃瓜群众还以为苏竹觉得一个娘子不够满足自己，二人因为纳妾的事情吵了起来，而现在皆目瞪口呆看着苏竹抱着南樛木走在大街上，这就算是瞎子也看出来二人恩爱的不像话啊，而且这位苏公子，徽州城人人尊称一声苏老板，上到官府，下到乞丐，谁不知道他苏竹？
　　“娘子，你好轻啊。”苏竹自然是无视路人或艳羡，或嫌恶的眼神，一心只在怀里这位美娇娘身上，看着她赌着气故意不看自己，那般倔强又发牢骚的模样惹得苏竹心下一片欢喜，脚步也不由得加快了几分，笑容咧得越大，越发甜蜜。
　　南府的下人早就在门外等着二人的到来，看见苏竹抱着南樛木径直往里走，无视一路上的仆人请安直接往大堂冲去，正在喝茶的南老爷和南小夫人见到这么大的仗势皆咬着茶杯沿看着苏竹将南樛木放在桌上，活动了下肩膀，见南家夫妇这模样，立刻转变为市侩笑脸，拱着手行大礼。
　　“小婿见过岳丈和岳小母！”苏竹这一句话可是丝毫不给南家夫妇的面子，谁都知道这位南夫人是在三年前大房因病去世后顺利哄得老爷上位，成为了这南府一把手，而此刻对于苏竹来说，不过就是个上不了台面的小妇人，礼数要足，可是眼里尽是不屑与轻蔑。
　　“啊……贤婿你和樛木来了啊！快请坐！请坐！来人啊，上茶！”南老爷倒是先接住了苏竹的招，忙让苏竹坐下，命丫鬟上茶，而一旁的南夫人倒是有些黑下脸色，岳小母？这世上只有岳母一词，哪来的岳小母？扯起嘴角眼里的不满一闪而过，翘着二郎腿。
　　“今天我和娘子在街上耽误了些时间，所以简略用个餐便要回府，还有一堆生意上的事情等着我去解决，如果岳丈大人不介意的话，立刻就上菜吧。”苏竹提开杯盖轻嗅，又微笑着盖上，将茶杯放在桌面，食指有一下没一下的敲着红木桌子，看着黄梨从南府找来的轮椅扶着南樛木坐下。
　　“可这还不到午时……”南老爷有些为难的咧咧嘴角却听见旁边的南夫人袖子一挥安排着下人去厨房准备午饭，白了南老爷一眼，转而笑着对苏竹道：“哎呀，老爷，既然苏贤婿还有事要忙，不如早点吃完饭让他们二人回去好好培养感情啊，这才成亲三天，当然是如胶似漆啊！小红，让二小姐来前厅用饭。”
　　“岳小母这不合规矩吧，毕竟二小姐尚未出阁，和我这个男人一起用餐，虽说是姐夫和小姨子，可还是要避嫌的吧。”苏竹睥睨着看南夫人慢慢尴尬成猪肝色的脸，手绢被死死的捏着，像是恨不得立刻撕碎，嘴角抽搐着看着苏竹。
　　“不碍事，不碍事，都是一家人，以后凯风的婚事还要贤婿帮着看着点，如果遇到什么合适的……”
　　“我的朋友都是逛勾栏院、喝花酒的，这样的人介绍给娘子的妹妹，怕是不好吧。”苏竹这一句话截的是南夫妇一个震惊，彷如一个炸雷在耳边炸开，这苏竹说话也忒难听了吧，这样岂不是间接说了自己也是这样风流的人么，这南樛木。望向南樛木，一脸淡然，像一朵荷花坐在大堂内，一句话不说，只是捻着腰带看着鞋尖。
　　这顿午餐是吃的索然无味，苏竹也只是简单的动了五六下筷子，其中大半部分时间是给南樛木夹菜，这让一直沉默不语的南凯风看在眼里，含情的凤眼微微低垂看着碗里烤的枯红色的焦肉，莫名有些恶心，借着吃饱便离开了餐桌。走到门外还停下了脚步偷偷躲在屏风后看了一眼苏竹，苏竹察觉到了异样，弯起唇角，端起酒杯一饮而尽。
　　“今天多有打扰，改日再上门拜访二老，告辞！”苏竹是没胃口吃下去，见南樛木也是有一搭没一搭的吃着，想着她也不会介意自己如此无礼推着她告辞，看着白桃和黄梨在身后的吃土的样子，想必也是觉得这顿饭光是看着就难以下咽，推着南樛木的轮椅说道：“娘子回家想吃什么，我让小厨房给你做。”
　　“不用了。”南樛木那张死人脸连路边卖水果的大叔都看不下去，这娶了个苦瓜脸回去苏公子不吹灭蜡烛还怎么努力啊！真是为苏家未来的子孙后代担忧啊！
　　“用的！用的！”四人专门挑了一条僻静的小路，七拐八绕的来到苏府的后宅，刚刚进去便看见侍女趴在墙头摘着结到墙外的桃子，白桃见状，颇为感慨道：“主子，这大概就是所谓的‘红杏出墙’吧！”
　　“出墙的明明是白桃。”苏竹笑着将轮椅推到黄梨的手中，朝着墙上侍女的背影喊一声，“红杏，你干嘛呢？”
　　“主人，我在出墙啊！”
　　榕树下的四人看着红杏挽着篮子趴在□□上一脸油光满面，还兴奋的招着手，这一身红衣趴在黛色的砖瓦上格外显眼，好一出红杏出墙，而这红杏居然是为了白桃而出的墙。
作者有话要说：　　第一章我就埋了很多的主线和支线，嘿嘿……

　　☆、苏老板长得太帅

　　“那你就好好撅着腚趴在墙头上，别摔着了！”苏竹打开纸扇看着后院堆积的千层落叶，挤着眉头问道：“池管家呢？这后院这么多落叶也不知道派个小厮来扫扫！等着喂我吃啊！”
　　“池管家今天去乡下收租，最快要傍晚才能回来呢！这点树叶等会我来扫！”红杏拎着满满一箩筐的桃子单手扶着梯子平稳的落在苏竹的面前，看着嬉笑的苏竹和臭脸像后厨房挂着的咸鱼无二样的南樛木，来了一句，“主人，赵钱孙李四位公子已经在书房等你半个多时辰，您赶快去吧。”
　　“啧！都说了以后不去愉快玩耍，还想着带我去狂野，真是的！”苏竹听到这四大瘟神的姓氏就头疼的差点站不住脚，想到旁边还坐着自己的娘子，抬起手想要解释一下却见她面无表情的让黄梨推着她回屋，只留给这三个主仆一个凄凉又倔强的背影。
　　“主人，我看夫人对你好像有很大的意见哦！”白桃顺手从篮子里拿了个桃子也不擦擦就啃了一口，不清不楚嘟囔着，将桃子递给红杏，红杏顺势咬了一口猛点头同意，成亲三天，这位新夫人就没露过好脸色，一天到晚那张臭脸像是祖坟被刨了一样。
　　“多嘴！”苏竹曲起食指叩在两个小丫鬟的额头上，追随着南樛木蓝色的衣角在走廊尽头闪离视线，低下声音问着二人，“墨神医的行踪找到了么？”
　　“谁是墨神医啊？”
　　“真笨！就是那个每次一进府就嚎‘你们弄啥嘞’那个花胡子老头！”
　　“哦哦！是他啊！”白桃咬着桃子若有所思，红杏则是凑到跟前汇报自己取得的情报，“主人，我听蓝莓和紫葡今天飞鸽传书说，墨神医现在在巴蜀那旮沓尝百草。”
　　“净瞎扯，尝百草那是神农的事，他把人家饭碗抢了让神农讨饭都没碗！”
　　“主人，你不知道啊！听说巴蜀那边的大厨新研发了一种食物，搞了一个大锅用铁片隔半开来，一半是辣汤，一半是清汤，放在火上烧，想吃啥直接往里涮涮就行！”
　　“……”苏竹看着眼前这两个一提起吃就满眼放光的小猫仆，扶着额头叹着气往书房走去。而南樛木这边刚刚回了房间就撒泼打滚趴在床上耍无赖，婢女黄梨拿了个苹果“咔嚓”一口，靠在柱子边看着几近暴走边缘的小姐，嫌弃道：“夫人啊，你就别生气了，苏府不比南府好多了么？你看，水果都是新鲜的，还有那么多人伺候你，在南府可就只有我这个从小跟着你的女婢照顾你，可要好好抓住这个人间天堂啊！”
　　“南府是地狱，这里只是比南府高一个等级，人间炼狱！啊！为什么不让我出家当个尼姑算了，还娶我干嘛啊！黄梨，你说，一个人怎么才会休了妻子！”南樛木岔开腿坐在床边看着吃的津津有味的黄梨，黄梨“嗯”了好一会，一蹦一跳的靠近蹲下，“七出之条啊！”
　　“要玩这么大的么？”南樛木有些迟疑，一个女人一旦因为七出之条中的一条被休掉也等于是半个身子进了尼姑庵，而且会让自己身败名裂一辈子，并且挂上七出犯妇的名声，这样，真的好么……
　　“那你就作呗，作到姑爷忍不了你的所作所为就把你休了。”
　　“好主意！”南樛木一拍大腿，脸上转忧为喜，开始琢磨着自己的“作妻”道路。那边主仆在商量如何作天作地让苏竹休了自己，这边苏竹正在打发他那些狐朋狗友赶紧成家立业，惹得赵公子摇头啧啧称奇，“这结了婚就是不一样，前几天还在一起逛楼子、喝花酒，今个儿就劝我们去娶妻生子，这南小姐有什么魅力能让浪子脱胎换骨啊？”
　　“苏兄顶多是风流公子，浪子不至于，人家可是白手起家做大了这家业，不过我也好奇，这都传南家大小姐是徽州城有名的无盐女，二小姐才是徽州城第一才女啊，你怎么放着才女不娶娶个无盐女？”
　　“无盐并非不好啊，以后都不用买盐，菜淡了叫我娘子拿手指头搅搅就行。”
　　“苏兄，那可是少了半条腿的无盐女啊，你怎么如此冲动娶了她做正房？莫不是她给你下了蛊？”
　　“你们怎么越说越邪乎啊！哪里有的事，还下蛊，我一巴掌把你脑袋开出豆腐花你信么？”苏竹面对好友的损言满不在乎，提起杯盖亲抿一口，靠在椅子上看着还没拿下红色摆设的书房，一切，都在提醒着自己的那场婚礼。
　　六天前……
　　南府本该是平静的一天，没料到苏竹的登门拜访让南夫妇措不及防，坐在堂上摸着茶杯大气不敢出一声，看着苏竹坐姿端正，轻扬微笑看着仆人抱着东西一趟又一趟的出现在自己的面前。
　　“不知道苏公子这是何用意啊？你我并无交集，你倒丝绸、首饰，我只是个卖文房四宝的，井水不犯河水，你这突然送这么多礼……是几个意思啊？”南老爷第一反应是苏竹要和自己生意合伙，却见那些礼物上都贴着红纸，这好像是聘礼的包装吧！
　　“不瞒南老爷，苏某此次来是下聘的。”
　　“下聘！苏公子是要迎娶我们家凯风么！”提起下聘，苏夫人第一反应就是自己的女儿南凯风，芳名盛传徽州城的第一才女。苏夫人还没来得及表露出嫌弃的神情，自己只是商贾小妾还嫌弃苏竹商贾出身，心心念念想要把女儿嫁给高官贵族。苏竹合上扇子打断二人的思绪，“我要娶得是你们南家大小姐，南樛木。”
　　“这……”这要是说迎娶南凯风倒是能说的过去，可这迎娶的居然是南樛木，被称为徽州城第一无盐女，虽说南樛木已经年方二十有五，至今无人上门来提亲，连小时候订的娃娃亲都因为几年前那场变故男方毁婚，又成为徽州城人人口中的笑柄。现在苏竹要来迎娶南樛木，莫非是有什么阴谋……
　　“可以！可以！”听到迎娶的是南樛木，南夫人立刻面露喜色，笑的那双吊梢杏眸弯成两条线，不顾姿容露出牙齿笑的别提有多开心，倒是惹得南老爷一声斥责，拍着桌子怒喝道：“像什么话，一点规矩也没有！”
　　“这么多聘礼买你们家一个退了婚的姑娘，难道不值得么？”苏竹此次前来定是打好了一切算盘，知道南府这个小妾上位当家，巴不得把南樛木嫁出去就可以光明正大替自己的女儿找门好亲事，这天大的好机会不接着只能解下裤腰带找棵歪脖树上吊自尽，可不就屁颠屁颠的接着这个好女婿！
　　“值得！当然值得！您要是现在把她娶回家啊，我都没意见！你干嘛瞪我啊！她多难嫁出去你不知道啊！你就算是赔上整个家产在徽州城都找不到愿意娶她的杀猪匠！现在苏公子慧眼识珠相中了她，不成人之美你还想养着她到老给你送终啊！你忘了大姐临终前吩咐了啥啊！”南夫人一拍桌子，一张嘴叭叭怼得南老爷一句话说不出来，转头又笑着让苏竹回去准备。
　　“三日后，我来接亲！”苏竹收起折扇别在腰间，大步走出门，却瞥到趴在门外月季花丛里偷听的二小姐，微微点头一笑离去，只留下个神采奕奕的背影让南凯风芳心一动。
　　是的，南凯风是个终极大颜控，拜倒在苏竹的俊颜外表下。而南樛木的贴身婢女黄梨是瞬间收到风声，鞋子都跑掉了一只踹开小姐的房门大声喊道：“小姐！不好了！我这有个好消息和坏消息！”
　　“先听坏的。”
　　“苏老板已经下了聘礼，三天后迎娶你过门，老爷和夫人已经答应了！”
　　“还有个呢？”
　　“好消息是，”黄梨倒了一杯水如牛饮那般，好不容易匀平气息，“苏老板长得真好看！”
　　“？？？这算什么好消息！”
　　“小姐，总比一个满脸络腮胡的杀猪大汉强吧！好歹看着一张帅脸你不会反胃想吐啊。”  
　　“……”
　　

　　☆、洞房花烛雄变雌

　　“你说的好有道理，我竟无法反驳。”南樛木此刻不知道是该哭还是该笑，以至于脸部神经抽搐让进来的南老爷以为女儿中了邪，差点差人去请法师来跳大绳！得知黄梨已经告诉南樛木成亲的事，有些难为情的坐在板凳上，不知道该如何开口。
　　“我知道爹爹一向是听小娘的，樛木福薄，五年前遭遇变故才失了右小腿，娘为我伤心过度又无法承受丞相大人家的退婚，闹得满城风雨，让南家成为徽州城的笑柄。女儿大难不死却拖累爹娘，女儿愿意嫁往苏府，也算是替爹了了一桩心愿，娘在九泉之下也可以瞑目了。”
　　“樛木啊，爹不是这个意思！”南老爷听到这话也是悲从中来，情绪涌上心头，竟是湿润了眼眶，背过身子拭去眼角的泪珠，这一段话将南府这几年的变故说的明明白白，本该享受天伦之乐的晚年，却妻亡子残，不生白发对不起自己这些年。
　　“爹，我明白的。三日后我会在此乖乖出嫁，我的陪嫁只要黄梨一人便好。”
　　“好！好！”南老爷的腰忽然就弯了半分，步履蹒跚的走出房门，停下了脚步看看屋外的蓝天白云，这么好的天气，却怎么也开心不起来。
　　“小姐，您当真要嫁到苏府啊？我以为你要撒泼打滚求老爷把你留在家里呢！”黄梨将果核放在桌上，自家小姐一改悲戚之意，翻了个白眼无情的吐槽，“你一个干粗活的丫头手无缚鸡之力，我一个断了半条腿的深闺弃妇，咱两就是爬，估计花轿都到家门口了还没爬出南府。”
　　“所以……”黄梨趴在桌上看着南樛木兀自倒了杯茶水抿了一口，有些霉潮味让她立刻天女散花喷了自己一脸，皱着眉头胡乱抹一把，“小姐你这是求未来的姑爷成全你去尼姑庵？”
　　“与其在这天天看小娘脸色，还不如嫁进苏府，求那位苏老板休了自己。我知道爹碍着面子不肯让我出家，可又不敢违背小娘的意思，长久下去，势必会激化矛盾，况且我不出嫁，小妹是没有出嫁的理由。为了防止小娘失了智，我宁愿选择老老实实出嫁。”
　　“高招啊！小姐！您想的真的太周到了！那还是赶紧去苏府吧，好歹咱们能喝到新鲜的热水。”黄梨听了自家小姐的一番梳理，恍然大悟，点头称赞再顺便将茶壶里的水泼向门外，期待有热水喝的日子。
　　三天内这个消息闹得满城风雨，人人都传这苏老板绝对是失了心智，要不然正常人怎么会娶一个残疾人，而且还是做正房！也有人说苏老板想要垄断徽州城的生意才选择和第一大商南府结亲，商人注重利益，娶谁不是一样？大不了婚后多娶几个小妾岂不是美哉？
　　而苏竹的那些好友都在劝他三思而后行，娶个无盐女本就很稀奇，而且还是个弃妇，你苏竹人长得俊俏倜傥又多金撒币，何苦委屈了自己呢？
　　苏竹本人就像是风吹湖面，安心的坐在树下钓锦鲤，看了看细柳叶缝隙中折射出一点又一点的金光投在湖面上，惹得鱼儿争相冒头，苏竹噙着微笑，“有光，鱼儿才会上钩。”
　　三日后，苏竹身着红袍骑在马上，身后跟着锣鼓队、鞭炮队、轿夫队、彩礼队等百余人，风风光光的绕着徽州城一圈才心满意足的停在南府的门外，等着媒婆领着新娘子出门。除了苏夫人笑的像是不倒翁随时给苏竹磕两个响头，南府上上下下无一人露出笑脸，让路人觉得南府身在福中不知福，肯娶你家老姑娘都不错了，还敢甩脸色？
　　苏竹见南樛木坐在轮椅上被黄梨推出大门，三步并作两步走上台阶抱起南樛木就往喜轿内送去，看着南樛木有些紧张捏着的双手，苏竹微微一笑，轻轻握住她的手背，说了句，“别怕，有我在。”
　　“起~轿！”随着媒婆的一嗓子，苏竹松开手拉下红帘，坐在马上朝二老拱手相送，“小婿告辞！”
　　时间逼近黄昏，四月三十日，正是个成亲的好日子。
　　这吹吹打打又是许久才回到苏府，门外基本都是看热闹的路人，管家迎着苏竹的归来，看着苏竹推开黄梨送来的轮椅，直接掀开帘子抱起南樛木踩着红毯就往府内走去，赢得一片哄叫声。南樛木有些不安的攥着腰间红绸，这位郎君竟然抱着自己上了花轿，又抱着自己进了苏府，虽不知道何用意，总归内心有些许感动。
　　三拜堂也是苏竹抱着自己完成，自己蒙着红盖头，耳边除了笑声全然看不清堂内的情形，不过照着听出的线索，苏府没有高堂，而且大堂内站着的基本都是家丁和丫鬟。夫妻对拜后，炮竹声炸了半炷香才慢慢安静，而此刻，南樛木坐在婚房的床边等着苏竹的到来。
　　“小姐，你累不累啊？”黄梨走了许久小腿肚子有些酸涨，蹲下将脸伸到南樛木的红盖头下问着，南樛木摇摇头，黄梨有些悻悻的走到桌前，摸着茶壶想要倒一杯水喝，立刻大惊失色喊道：“小姐！是热水！是热水哎！”
　　黄梨这一嗓子直接把苏竹给喊来了，门外的两个丫头齐声道了句，“恭喜主人喜得良妻！”吓得黄梨赶紧放下杯子跑到南樛木的身边毕恭毕敬的站好，嘴巴因为激动像个小喷泉一样吐了半空中一片湿润，让推门而进的苏竹愣了一下，随即笑出了声。
　　“你先下去吧，白桃和红杏会带你去新的住处。”苏竹没有靠近南樛木而是挥手示意黄梨出去，南樛木心下一惊，连忙想扯着黄梨，可她跑的飞快只剩下冷空气，有些紧张不安的坐在床上，大气不敢出一声。
　　随着木门被关上，缓缓的脚步声慢慢靠近，心脏的节拍也随着在视线里出现的那双鞋骤然一停，脸上也慢慢烧起来，只等着掀盖头。
　　虽然在心里编排了很久的草稿却一个字也说不出来，视线忽然明亮，盖头落在床榻上，南樛木终于是知道自己的夫君到底是什么模样。
　　温儒的气质自然是有清雅的面向，含笑看着她，目光竟比桌上的龙凤烛还要耀眼，看得南樛木张着嘴却不知道该说什么。倒是苏竹“砰”的一声单膝下跪，握住自己的手道：“娘子，在喝合卺酒、洞房前我要向你坦白一件事情。”说罢就开始宽衣解带，那速度，赶得上给玉米剥皮，吓得南樛木一下子滑下床榻，看着苏竹的猛操作。
　　苏竹那速度真是够快，拿起南樛木的手就往亵衣里摸去，南樛木一时不能接受以为苏竹兽性大发要对自己怎么样怎么样，没想到手心接触到温热滑软的物体，吓得她两眼瞪大，不敢相信的看着苏竹。
　　“为夫是女的。”
　　“……”
　　时间就此凝固，直到烛花爆了好几声苏竹才将南樛木的手从身体上拿开，放在她的腿上，干咳一声想要招回南樛木吓飞的三魂七魄，“娘子，需要请郎中来么？”
　　“你干脆让郎中一剂□□毒死我得了！你一个女的娶什么女的！你是不是脑子有病！你是不是……是不是……”南樛木难以接受信息量这么大的瞬间，嘴开始瓢得不知道该用什么话来怒骂，倒是苏竹满脸不在乎的拍拍胸口，“我坦白了，为夫是磨镜。”
　　“……我是与世隔绝太久了么，怎么现在的女人这么会玩！女扮男装就算了，还要学男人娶妻生子？咱两生得出来么！你干脆从田埂上捡块石头回家，抱在怀里搞不好还能孵化出一只猴子来！”
　　“娘子先不要激动，我虽然是个女的，可我不介意你是女的啊。而且真爱不分男女，你难道歧视同性之爱？”苏竹也顺势坐在南樛木的身边，知道她跑不了，搂着她的腰将下巴抵在她的肩膀上问道：“亦或者，娘子还想要回南府给你爹、小娘、妹妹添堵？”
　　“我……”南樛木哑口，自己不就是为了不拖累父亲才甘愿嫁到苏府来的么，现在这样的情形，已经是过门妇，怎么还能回去？
　　看着苏竹坏笑的嘴脸，南樛木突然意识到，自己全家都走上了苏竹的套路……
　　

　　☆、苏府的人真是奇怪

　　“虽说是洞房花烛之夜，但是娘子一时间肯定难以消化这么多的爆点，还是早点休息吧。”苏竹的眉宇间有些乏意，换谁骑在马上在徽州城转了两圈臭显摆也是累的不行啊，双手刚刚碰到南樛木的腰肢吓得她肌肉紧缩，双臂摇摆慌忙伸进枕头下胡乱的摸索着，竟是掏出一把红绸布包裹着的大剪刀对着自己。
　　“我只是想把你抱到床上去休息，”苏竹看了看两腿间，“拿这大剪刀我也没东西给你剪啊。”
　　“哦……”南樛木反应过激，将剪刀握在手里不安的扭来扭去，苏竹像是抱着一只要被宰杀的公鸡，提着她的双臂轻轻地将她放在被子边，替她拿掉凤冠又拽走剪刀，让她早些休息转身便要离去，惹得南樛木出声叫住了她。
　　“哎！你要去哪啊！”
　　“我拿合卺酒啊，好歹也要意思意思，难得结婚，流程当然要走全。如果你想洞房的话……”苏竹捏着两个白瓷杯坐回床边，示意南樛木拿着酒杯和自己来个交杯酒，南樛木不情不愿的被迫绕过她的手腕，像是喝污水那般难以下咽的表情让苏竹笑出了声。
　　“好了，娘子早些歇息吧，我在对面的贵妃榻上休息一晚便好。”苏竹也倒是善解人意，自知是女儿身还与南樛木肢体疏离，倒是给南樛木一点温柔的形象上升，竟是不知钻被窝的套路就从此刻开始。
　　一夜未眠，南樛木择床又不安，虽说房间里的两个人都是女的，可是苏竹昨晚那番言论实在是让自己吓得到鸡叫三声也没睡得着，辗转反侧看着天黑到天明。
　　“白桃、红杏，进来伺候夫人洗漱。”苏竹起的倒是早，稍微伸着脖子瞧瞧内屋床上睁着眼睛的南樛木，自然知道为何无眠，拉开门见两个小丫头正坐在台阶上翻花绳玩，听到苏竹的吩咐赶忙起身端着东西进了屋，捆帐帘，开窗户。
　　“夫人洗漱好就到大堂来吧，我会给你介绍家里的情况。哎，青木呢？青木！”苏竹将手中的毛巾放入盆里，边走出屋且嘴里喊着书童的名字，白桃和红杏看着南樛木有些飘飘欲仙的脸，偷笑着。
　　“都按照身高排好了，站好！不准笑！”管家早已经让下人整齐的站在大堂内等着苏竹和南樛木的到来，苏竹倒是惬意得很，翘着二郎腿喝着茶，时不时和管家说两句，黄梨推着南樛木的轮椅出现在大家的视线里，忽然这么多人注视着自己，南樛木只觉得面颊像是有火苗在烤，低着头靠在苏竹的身边。
　　“娘子，这位是随我从老家而来的池管家，是个贴心又热心的大叔。”苏竹盖上茶杯先介绍了离自己最近的管家，南樛木礼貌性的点点头，直到后来南樛木才知道管家池瓜是怎么个贴心和热心，整座徽州城哪家母猪生了几个崽，谁家大房和小妾为了争宠大打出手的闲事他都知道的一清二楚！眉飞色舞并且手舞足蹈的绘声绘色描述情形，真是好名字配好人啊！
　　“大丫头白桃和红杏，以后伺候你的饮食起居。娘子的婢女叫黄梨，也符合苏府名字的规矩，不用改了。”
　　面前两个扎着麻花辫的丫头，长得倒是乖巧可爱，模样也机灵，早上服侍手脚也勤快，真不愧是苏竹教出来的人。
　　“青木，我的书童。”一个身着墨绿色衣衫的小童，长得倒是白白净净，但是眉宇间有股子憨批气息。摸着后脑勺对着南樛木傻傻一笑，这就显得更像个憨批了！
　　“紫葡和蓝莓是我的贴身保镖，我最近派他们出去找了个人，现在不在府里，有个十天半个月大概就回来了。”苏竹介绍完了一众仆人小厮以及厨娘马夫，口干舌燥的喝了大半杯水，南樛木不解道：“你还要保镖干什么？”
　　“因为我是奸商啊，我怕走在街上会被人跳出来暴打，找两个保镖保驾护航。”苏竹这理由强大到南樛木咂舌不知道该怎么接话。苏竹放下茶杯将一堆账本放在南樛木的腿上，整理了下发带和袖子道：“娘子这几天好好熟悉府内的账目，有什么想吃想喝的就和白桃、红杏说，有什么不懂得就问池管家，为夫要去谈生意了。”
　　苏竹不等南樛木回话，大步流星的便离开大堂，只剩下一众仆人大眼瞪小眼的看着南樛木，等着她发号施令。南樛木上次出门还是五年前，现在突然要她掌家有点惊慌，看着池管家求助，池管家会心一笑，让仆人先下去干自己的活，自己则是站在这里教南樛木看账本。
　　整整两天，苏竹没再露过面，而南樛木看账本看的眼睛冒柠檬水，看着烛火被窗户缝隙吹进来的风引得摇摆不定，让黄梨关上窗户，合上账本则是靠在轮椅上看着那大红色“囍”字。
　　第三天一早苏竹准时出现在饭桌上，说要带南樛木回家省亲，全然不提谈什么生意要谈两天两夜，乐呵呵的样子让南樛木莫名发了毛，在餐桌上和苏竹摔碗撂筷子，吓得黄梨生怕得罪这位姑爷，手贴着大腿外侧不敢抬头看。
　　“那你想怎么样呢？”苏竹看着南樛木的哈士奇行为丝毫没有半分怒气，反而很淡定的将勺子送进嘴里，看着怒不可遏的南樛木，轻声细语的问道。
　　“我要去官媒大人那里申请和离！”南樛木此言一出吓得大堂内的仆人都惊掉了下巴，和离？你确定要和苏竹和离？难道这就是所谓的乐得找不到北所以开心疯掉？
　　“好啊。”苏竹放下饭碗露出一口白牙笑看着南樛木，这样爽快的答应倒是让南樛木一愣，自己只是想发个小脾气，没料到苏竹真的会同意。可是话都放出去了，哪有收回来的道理，直接让黄梨推着自己去县府衙门，然后发生了之前的一幕。
　　南樛木还是太年轻，完全败北！
　　苏竹此刻提着茶杯盖在那回想这几天鸡飞狗跳的日子，完全忘了四位损友还坐在椅子上等着自己的回答，立刻回过神来摸着手背问道：“啊？孙兄刚刚说啥了啊？”
　　“苏兄，我们好不容易才打探到的情报，你居然在这思想开小差，该不会真的审美畸形，被你那娘子给迷上了吧？要注意身体啊，苏兄！”
　　“去！去！谈国家大事呢，说什么我娘子……”苏竹有些心虚的咽了口口水，让孙兄把刚刚的话再重复一遍，孙兄无奈的耸耸肩，小声说：“接到大理寺内部的情报，他们准备暗杀掉当年的那些维季党羽，时间不定，但是根据推算，应该会制造意外再让杀手做掉他们！”
　　“黄龙没有太深的心计，主要是他在背后出谋划策，要不然也不会坐上丞相的位置。”苏竹一听到这消息脸色立刻阴沉，屋内的气氛也随之紧张，内忧外患的朝堂，奸佞小人数不胜数，帝君昏庸无道，这样的天下，红枣、青枣都快要玩完！
　　“所以我们决定……”孙兄的对策还没说出来就听见急促的脚步声，五人将视线看向大门，一巴掌推门而进的是白桃。跑的上气不接下气，捂着腰“吭哧吭哧”的弯下，“主人……主人！不……不好……不好了！夫人……夫人……夫人她……”
　　“娘子怎么了？！”苏竹听到南樛木出事那是连茶杯都扔在了桌上任由它旋转水洒桌面，攥着白桃的胳膊问她到底咋了，白桃好不容易喘匀气息，打了个嗝，“夫人拿着斧子将府里的门槛全部砍掉了！”
　　“小事，回头让木匠再安呗。又不是家里着火了，至于这么大惊小怪么？”苏竹心下一定，这点小事吓了自己一跳，白桃又接着补充道：“还有窗户，也都被卸掉了！”
　　“还有呢？”四位公子端着茶杯持续吃瓜，想着这女人真是疯了，居然敢砍掉身份象征的门槛，而他苏竹居然一点也不生气。白桃夺过赵公子手里的茶水一饮而尽，“夫人还把厨房烧了，现在就像元宵节的烟火大会一样，全府爆炸！”
　　“……”
　　四位公子加上白桃端详着苏竹脸上的微表情，有种被炸了祖坟的酸爽。
作者有话要说：　　作者姬明天要上班了，还不知道能不能摸到电脑，我尽量保持一天一更，周末加更！谢谢大家的捧场！感谢！感谢！

　　☆、娘子，吃烤鸡翅膀么？

　　“后院起火？！苏兄，你……”四位公子想着此刻的情景只能用这四个字来概括，而且苏竹不理其余人的反应直接提起裙角就往后院冲去。五月的天气逐渐闷热，而今天下午也恰巧是艳阳高照，所以在毒日头的照耀下，这大火格外显得闪瞎人眼，尤其是躲在榕树后的肇事者南樛木瘫在轮椅上，黄梨吓得面如土色就差直接原地去世。
　　“哇！好壮观啊！”四位公子惊叹的不只是这大火，更多的是这么大的火，苏府上上下下几十口人全部围在这里张着嘴看热闹，拿这里当篝火晚会了么？还有刚刚从乡下收租回来的池管家，怀里的箩筐放着两个又绿又圆的西瓜，安详的坐在石阶下，手握一片沙瓤瓜在边吃边看火势。
　　“既然突起大火，那不如我给大家烤个乳猪吧？”许久，就在大家以为苏竹是气的语言障碍时，他突然满脸笑意朝着身后的四人招手道，这让四人差点呕出二两血来。你家厨房着火，你还想着烤个乳猪？
　　“天啊，小姐，姑爷不会是被你给气的大脑窒息了吧！你这才嫁进来三天就气疯了相公，简直就是丧门星转世，扫把星投胎啊！”黄梨听到苏竹这话吓得手脚冰凉，连滚带爬躲到南樛木的身后，指着苏竹那不像家里着火的表情，而像是看烟花大会。
　　“砰”的一声响，厨房的屋顶炸开了花，一只烤的黑不溜秋的东西正巧投向苏竹的位置，青木蹦起来一接，除了烤的有些焦糊，还是能看出来这是厨房今晚做的红烧鸡，现在成了烤鸡，鸡头都烧断了。
　　“主人，你看，烤鸡！”青木兴奋的将烤鸡送到苏竹的面前，苏竹像个没事人一样拿起这只烤鸡，烫的满手抽筋，面向南樛木伸出的半个头喊道：“娘子，吃烤鸡翅膀么！”
　　“……”南樛木没想过苏竹会是这个反应，不生气就算了，还有种很骄傲自豪的语气，让四位公子不可思议的瞪大双眼看着苏竹手里的烤鸡。
　　“苏兄，你娘子可是把你家厨房给烧了哎！你就这？就这反映？”
　　“哎呀，我最近刚好想吃烧烤么，我家娘子与我心灵相通，特意烧了厨房来让我一饱烧烤的瘾，我谢谢她还来不及呢，怎么会有别的反应？”苏竹将烤鸡又重新塞回青木的怀里，墨绿色的前襟染了一圈又一圈的焦黑色，又朝着白桃和红杏挥手，“白桃、红杏，看看厨房屋檐挂着的香菇、辣椒烤熟了没，咱们来吃个烧烤全宴！”
　　“……”在场的除了苏竹，皆目瞪口呆听着他的骚话，伸出手掌收回下巴，见这火势有点收不住的架势，池管家的西瓜也快吃完了，站起身反向将西瓜皮砸向厨房隔壁的一个大木桶下，木桶表面立刻打开三个大洞喷出水花对准厨房的上空就是一顿喷洒，不过眨几下眼，厨房的火势已经完全浇灭，蓝黑色的浓烟从烧焦的木棍里慢悠悠的飘出来。
　　“这个装备在这立好几年了，终于是派上了用场。”池管家见火势熄灭，又捡起那个掉下来的西瓜皮再一次扔向木桶下得开关，水流立刻停止。颇为得意的朝苏竹炫耀到，“我都说了，在厨房旁安一个应急防火系统非常有必要，你们看看，还是我的发明起了作用！”
　　“池管家真是有先见之明！”
　　“墨翟传人啊！”
　　“肯定是诸葛后人！”
　　仆人见火势熄灭，全部喜笑颜开来拍池管家的彩虹屁，哄得他面露红光，合不拢嘴。而此刻四位公子已经被苏府的主人和仆人秀的头皮发麻，大脑严重堵塞，这都这样了，苏竹是怎么做到不把她休了的！而且还乐呵呵的问一个纵火犯要不要吃烤鸡翅？吃个鸡骨头啊！
　　“苏兄，你这顿操作真是秀的我等癫痫发作，你的夫人如此大胆，按照本朝法律完全可以判个故意纵火罪关入大牢的！”
　　“我相信我娘子肯定不是故意的，不信我们问问！”众人将视线全部集中在南樛木的脸上，南樛木咽了口口水，自己确实不是故意烧掉厨房的，可是发现火势的第一反应居然是可以让苏竹休了自己，就放任不管，看着火舌吞灭小厨房，心里还真有点爽，看着这场大火。
　　“不说话就是默认了，我娘子才不会故意损害我们家公物来求我休了她，然后我再略施小计找个状师让她牢底坐穿，再顺便让他们南家赔个倾家荡产的！”苏竹满脸认真的解释，这个解释很苏竹式威胁，立刻吓得南樛木脖子一缩，这是□□裸的恐吓啊！居然想要让自己牢底坐穿，这样一提醒，自己全家还要跟着倒霉，一来二去反而违背了当初的意愿，苏竹，你够狠！
　　“苏兄，不是我说啊，你这……”赵公子看着厨房被烧的焦糊只剩下房梁的几根木头，恰巧一阵风吹过，立刻坍塌覆盖住青烟灰，这样的情形，比看到放榜还可怕！实在是摇着头，咬着下唇不知道该说什么，最后化为一声叹息，拍拍苏竹的肩膀。
　　“下次再来啊，我请大家吃烧烤！”苏竹站在被砍得像是狗啃一样的门槛外朝着四位公子的背影挥手，四位公子见识了人间不能理解的夫妻，还有不能理解的仆人，实在是浑身写满了问号。
　　残阳似血，微风轻拂门外的槐树叶发出沙沙的声音，苏竹一身绿衣如青竹，月牙白色的发带绕在耳边，满脸写满了阴郁，而路人看着他脚后的狗啃式门槛，还有满地的木屑，皆叹息同情起这位徽州城第一老板娶了个废妻当活宝养着。
　　“去哪？”南樛木和黄梨还没逃离犯罪现场便被苏竹的一声呵斥吓得停在原地，苏竹的脸上表情复杂，复杂到化为无表情，看的黄梨冷汗直冒，“蹭”的一声平躺在地上，被白桃和红杏满脸嫌弃的拖到另一边躺着，以免挡着苏竹的路。
　　“我……”南樛木从没做过这么伤天害理的事情，而且自己嫁到苏府不做个贤惠管家婆不说，还搞了这么大个破坏，想必现在外面都在传自己的浑话，而苏竹走到自己的面前，浑身仿佛有股压自己呼吸的气息，宛如夏日暴雨来临前的窒息感，紧张的让她想要转着轮椅后退。
　　“南樛木，我苏竹今天就在这里告诉你，无论你做了什么来刺激我，惹我生气，我都不会休了你，哪怕是七出之条，就凭你是我苏竹下了六礼娶回来的正妻，哪怕是我死了，你也要随我而去！”苏竹慢慢弯下身躯捏着南樛木的下巴一字一顿的喷出每一个字，直到那个“死”字冒出来钻进南樛木的太阳穴里，吓得她差点突发心悸，口吐白沫。
　　“你为什么不休了我，娶我一不是为名，二不是为利，三不是为了情，难道你娶我回来就是想显摆你仁义多金么？！”南樛木推开苏竹的手掌，不敢相信这个人娶自己回来到底有什么目的，没有目的的目的，才是让自己觉得可怕的地方！
　　“难道就不能为了你这个人么！”苏竹微拧月眉，双眼一聚，撇下了终日扬起的笑容，“我苏竹不缺名利，亦不缺女人，可我就是想娶你，只是单纯想娶你！难道不掺杂任何杂念的婚姻不是你想要的么？”
　　“……”南樛木被这突如其来的告白吓得手足无措，长这么大，自己接触的男子便是自己的老爹，第二个便是那个所谓的青梅竹马前未婚夫秦文画，而眼前这个清逸白净的人居然说出这番话，而他，居然还是个女的！
　　“不管怎么样，我拿不到休书，我是不会停下一刻对你们的折磨！”
　　“那好啊，我倒想看看娘子会做出什么折磨我的事情。”苏竹看着眼底有些猩红但是说出的语气却透着满满幼稚的南樛木，嘴角的微笑满满爬上梨涡，如此雅浪又潇洒的笑容，竟是让南樛木眼皮一跳，大喊着黄梨，黄梨从地上立刻爬起来，推着南樛木就往内屋跑去。
　　“娘子，为夫等着！”
　　南樛木捂着耳朵不想听苏竹的每一个字，可是他得声音却刻在风里，总有缝隙会让他的每一个音钻进耳朵里。
　　

　　☆、知道真相都我吐了二两血

　　“小姐，你今天可真是被妖魔附体，怎么来的那么大的胆子敢对姑爷府做这样的事情？！我都怕姑爷恼羞成怒直接把你举起来扔进火堆里给烤了！”在经历了刚刚的生死一线，黄梨一鼓作气推着南樛木赶紧撒开丫子往内屋跑去，那速度快的差点将南樛木直接从轮椅上甩飞下来。
　　“黄梨，我差点把他家烧了他怎么一点都不生气啊？还乐呵呵的威胁我，真是个吃人不吐骨头的奸商，居然用我家人威胁我，我看他请了两个保镖根本没用，压根阻挡不了别人要冲出来砍死他的决心！我看找一圈大内侍卫来都要被围殴成肉泥!”
　　“小姐，那咱们还要继续作下去么？”黄梨关上门瞧见苏竹等人并没有跟上来，靠在门栓上大喘着气，抚着起伏不定的胸口，想要按捺住那颗躁动要跳出来的心。
　　“当然要继续作！既然火烧苏府没有奏效，那咱们就变换打法，不毁坏公物改欺负活人！”南樛木这铁了心想要和苏竹和离，今日的试探只是想要测试一下苏竹的反应，果然是个心狠手辣有主意的商人，知道自己惟一的软肋便是南府，自己犯了什么事，就要让整个南府跟着自己受罪，真是擒贼先断腿啊，有你的，苏竹！
　　“可是万一姑爷兽性大发直接找两个杀手捅死咱两怎么办啊？”黄梨是个胆小的，虽然这意见是自己提的，但是真的要实施的是南樛木，跟着她玩命的是自己啊，自己这算是挖坑把自己活埋么……
　　“你放心，他苏竹就算再怎么残暴无仁，也会知道人命的可贵性，咱们先假装害怕两天，等过了风头，老老实实的装两天孙子再作风作雨！”黄梨看着自家小姐满是得意的脸上挂着笑容，可这笑容根本不及姑爷的半分渗人，天啊，搞不好自己陪着小姐走这步险棋能坑死自己！
　　苏竹这刚刚安排了池管家好好装修厨房，后脚便收到蓝莓的书信，这只鸽子显然是飞到秃顶，翅膀上的羽毛轻轻一扇动掉的满地都是，青木捧起一堆羽毛走到池管家的身边嘲讽道：“池管家，你看这像不像你掉的头发？”
　　“成年人不得不承受的痛苦啊！”池管家风骚的抹了一把头发，两眼立刻放光，露出惊恐的神情，指间居然捋下来两根乌黑的秀发，赶紧塞回去，试图掩盖自己没有掉发的真相。
　　“主人，蓝莓信上说了啥？”白桃和红杏一人一只鸡腿凑到苏竹的身边看着他面部慢慢凝重，眉峰微皱尽显焦虑之情，苏竹折起白纸看着还在冒细烟的焦木头，目光似火，聚在灰烬之顶。“墨神医失踪了。”
　　“啊？失踪？他不是正在巴蜀尝百草么？难道还有吃了能隐身的草？”
　　“你是不是傻，失踪也很有可能是因为墨神医作死掉进了悬崖啊！”
　　“有道理！”
　　白桃和红杏撕咬着鸡腿在那假设着未知，而苏竹丝毫没有兴趣搭腔，而是看着白月西垂，清冷的风竟是让自己打了个寒噤，久久不能回过神来。
　　这两日苏竹只在书房休息，用饭时间也不出现，这让南樛木觉得和守活寡没啥区别，只要是作妖，管他在不在，反正自己这两天养精蓄锐，彻夜不眠又想出了很多的点子来整死苏竹一家，为自己的聪明才智点赞！
　　苏竹在书房明着说是在和合作商讨论生意的事情，实则暗地里却在做着如何打入大理寺内部，阻止那场暗杀的决策，所以也没时间管南樛木做了什么，躺在小书阁的楼外晒着太阳，钓两条锦鲤。
　　“主人！主人！”就在苏竹和四位公子又在商量着该如何打入内部时，这回换红杏“噔噔噔”的跑上楼，一脚踹开大门吓得四位公子大惊失色，而苏竹看着摇摇欲坠的大门，这般大的阵仗，除了她南樛木，还有谁会让苏府的仆人接二连三的不顾规矩踹门跳进来。
　　“娘子又怎么了？”苏竹见怪不怪的提起杯盖喝茶，而两边坐着的公子们实在是佩服苏竹这性格，忍不住站起身给他鼓个掌，这要是换做自己，不把南樛木给整服帖了就不是男人！
　　“夫人非说青木不符合主人的身份，要把他给辞掉！”
　　“身份？什么身份？”苏竹对于她放火烧厨房都能置之一笑，现在要辞掉一个小书童这是整什么幺蛾子？红杏趴在苏竹的耳边嘀咕了几句，苏竹真是被这理由折服了，笑着拱手说自己今日不方便，改日再谈，就要红杏帮自己送送这几位公子，谁料下一次见面自己就被当成在青湘楼进行非法服务交易给抓进了大理寺。
　　苏竹前脚刚踏进大厅，就听见南樛木的嗓门像极了厨房早上打鸣的公鸡，捏着嗓子故作矫情在那朝青木发火，青木及其委屈的坐在地上看着南樛木，实在是不理解这火是怎么烧到自己的身上！
　　“娘子，我听说你要辞掉青木？”苏竹的出现正是南樛木想要的开始，摆出一副正妻的威严样，生气的将茶杯往地上一扔，想用破碎的瓷片和清脆的摔声来发泄自己的不足，无奈杯子质量太好，扔在地上像一个球直接弹远了，免不了又尴尬。
　　“主人，夫人非说我伺候不周，无法照顾你的方方面面，非要辞退我！”青木扁着嘴巴委屈得拉拉苏竹的袖子，泪水在眼圈里打转，虽然这样的情形很想笑，苏竹是忍住了，可是身后的白桃没忍住，笑的让南樛木尴尬的冒汗。
　　“青木和白桃她们一样都是我从老家带来的，照顾我这么多年，哪里来的照顾不周？娘子怕是搞错了吧？”
　　“你既然是个女人，要一个小厮在身边伺候，自然是照顾不周的！”南樛木见苏竹面无惧意的坐下，掀开裙角看着自己，那般镇定自若的模样倒是显得自己更加心虚，还是假模假样的自作有理拿苏竹是女儿身来说事。
　　“哦？可是苏府上上下下，连后厨房的鸡鸭鱼都知道我是女的啊。”
　　“啊？！姑爷你是女的！”黄梨听到这惊天消息差点合不上下巴，众人翻着白眼看着这位唯一不知情的人士，南樛木这会是压错宝，还以为女儿身是什么惊天大秘密，搞半天就自己和黄梨是最后知道的！
　　“……”南樛木看着莫名挺直了腰板跪好的青木，还有白桃那看破不说破的笑容，天啊，自己居然又掉进苏竹的陷阱里了！而且自己还把这当个宝贝来威胁苏竹，自己真的，不当场表演个口喷血瀑布都对不起自己的愚蠢！
　　“所以，娘子觉得青木还应该辞退么？”苏竹这一问更是暴击，那略微弯起的唇角和眼底折射出的精光，无一不在嘲讽着自己的自作聪明！
　　“好！好！好！”南樛木又气又恼自己涉世不深，玩不过这条从《聊斋》里蹦出来的老狐狸，可依旧是不死心，伸出手指指着苏竹那欠扁又无可奈何的笑脸，“你一日不休了我，我便一日不停下找事！”
　　“随娘子开心好了。”苏竹目送着黄梨推着怒不可遏的南樛木消失在门外，瞬时收起笑容，看着青木揉着膝盖站起走到身边来，垂下眼眸，看着屋外淡卷流云被风吹散，留下一片深蓝的天空，四四方方的天，正如困住自己的境遇。
　　“白桃，这几天看好夫人，不要让她出府。”
　　“是！”

　　☆、青湘楼外的修罗场

　　南樛木这些所谓的骚操作却总是被现实打脸，自以为抓着苏竹的小辫子，哪知他苏竹就是个光头！这可真是气得真想随便拉只鹤就往西边飞去，而黄梨蹲在桌边捏着耳朵，目不转睛的盯着南樛木那咬牙切齿的模样，手搭在她的膝盖上提醒着，“小姐，别咬了，牙齿咬碎了还要去补牙！”
　　“黄梨，你说我造的什么孽摊上这门亲事？我是上辈子杀猪太狠还是杀鸡太多，怎么会沦落到这种地步？真是气死我了！气死我了！”南樛木朝着大门外怒吼道，楼下的苏竹提着纸扇摇摇头不过一笑，既然都这么生气，还是不要上去自找麻烦，回书房看书去吧。
　　“不过，小姐啊……”黄梨终于想到了那个重要问题，掐着腰盘问着她，“姑爷是女的！你居然不和我说？这么大的事情你独自消化也不怕肠穿肚烂？”
　　“所以我作天作地你以为是啥？他苏竹女扮男装这么多年，在商场混的风生水起就算了，现在还娶一个女人回家，你说他是不是有病？！”
　　“可是全天下那么多肢体健全的，为什么姑爷就看上了小姐呢？你就没想过为什么？就不问问姑爷为什么非要娶你？亦或者，你们两其实认识？”黄梨这个推断立刻让南樛木否定，还认识？自己比苏竹虚长五岁不足，而自己上次出门还是五年前双腿健在的时候，五年前根本没听说过徽州城有个叫苏竹的商人，而苏竹也是一年前在徽州城名声大噪，三个月成为了徽州城的富商之一。
　　“可我认识张三李四家的猫狗猪崽子，偏偏不认识姓苏的，而且徽州城姓苏的只有他一人，我实在是不知道我和他有什么交集。”南樛木难得头脑正确风暴一下，思来想去没有任何结果，趴在桌上生闷气中。
　　虽然南樛木无理取闹，但苏竹还是好吃好喝的全部招呼，这让南樛木越发生气，看不懂苏竹的操作到底是为了什么，直到自己在房中绣花，白色的绢布上已经绣上一株翠竹，正在用黑线勾勒出竹节，却见黄梨上气不接下气的跑进屋，被门槛绊倒摔在了地上，惊起灰尘一片。
　　“怎么了？这么急急忙忙的，难道是苏竹肯休了我？”南樛木被自己的想法感动到扎着手指头，不顾血珠渗出的刺痛感，挣扎着起身，满脸期待的看着她等着自己的想法被证实。
　　“不是！不是！”黄梨得知消息便跑的气喘吁吁，直接撞飞白桃手里端着的合欢花篮子，漫天粉红色被风吹了一地，“我刚刚听青木跑回来说，说姑爷在青湘楼里被人抓起来了！”
　　“什么？抓起来了？什么理由抓的？谁抓的？你倒是说啊！急死我了！”南樛木虽然没换来休书的喜讯，却得到一个意外的消息。苏竹被抓？而且还是在青湘楼被抓的，都说苏竹宠爱自己，可没想到还是去逛勾栏院，这大概又会传成“南樛木悍妻无能力留住相公的心，导致苏竹宁愿招妓被抓也不愿意回家面对她”！
　　“具体情况我也不知道，我只知道青木回来的时候，姑爷已经在青湘楼被拦住了！小姐，怎么办啊？”
　　“推我出门！”
　　“去哪？”
　　“青湘楼！”南樛木将手中的刺绣往绣架上一扔，一脸认真的推着轮子想要出门。
　　“主人不是说不让我们放夫人出门么？这么让夫人出去没事吧？”白桃和红杏看着飞驰远去的黄梨背影，还有青木猴急的脚步，二人还是不放心，跟在其后。
　　“我真的只是来听音乐的，不是来招妓的！捕头，你相信我啊！”南樛木赶到时苏竹已经被两个捕快双面夹击，架着他出了青湘楼的大门，周围围了一圈的人指指点点看热闹。而捕头显然对于苏竹的解释丝毫不相信，面露讥讽。
　　“大人，唯一的嫌疑人已经抓捕归案！”捕头拱着手朝马上的紫衣官员作揖，官员点点头，看着拖在地上宛如死鸡的苏竹，面无神色，刚想要打道回府，却听身后传来一声清脆的女音。
　　“相公！”
　　南樛木这一声相公不止让在场的吃瓜群众呆住，还有白桃和红杏等人目瞪口呆，被喊得相公自然就是苏竹，无比震惊，却又立刻藏住嘴角的微笑，瞥了一眼马上的男人，大理寺少卿秦文画，也就是南樛木曾经被指腹为婚的男人。
　　“娘子！”苏竹立刻很配合的喊出了声，这宛若白娘子和许仙的情形让在场的人用憎恶的眼光看着“法海”。
　　“我听青木说你出事，你怎么被抓起来了！”南樛木推到苏竹的身边，看着两边凶神恶煞的捕快，再看向马上的男人，丝毫不惧，也没有任何难为情或者悲伤的怒意，箭头直指秦文画。“大人，不知道我相公做了什么，让您这么兴师动众抓了起来！”
　　“非法进行肢体交易以及凶杀案的唯一嫌疑人。”秦文画不愧是当了好几年的大理寺少卿，见过太多的人和事，就算是面对南樛木，心里毫无愧疚，甚至铁着脸让捕快推开她，惹得她差点掀翻轮椅倒在人群里。
　　“大人！你抓我便好，不要对我娘子动手！她身子不便，有什么冲我来！”苏竹见状，前一秒还在那哭诉自己如何可怜可怜，下一秒居然挣脱开捕快的力气，跑到南樛木的身前横起手护着她。
　　“这个妇人扰乱大人办事，是她自己找死！”捕快横起刀放在胸前，企图恐吓苏竹，可是苏竹只是笑笑，手臂顺势搂着南樛木的肩膀，将她的头靠在自己的肚子上，“我家娘子见的世面不多，也只是担心我的安全，还望大人宽恕她。我会老老实实和你们去大理寺，不让大人当街为难。”
　　苏竹说罢眼睛弯成月牙，似有浩瀚星光般的智慧在眼底沉淀，秦文画一勒绳缰，十分不耐烦的看着苏竹和南樛木当街秀恩爱。
　　“白桃、红杏，你两带夫人回府。青木你回去打扫书房，将我从书斋借的书还回去。”苏竹像是交代后事那般吩咐着几个小仆人，又蹲下整理好南樛木的裙角，握着她的手背，轻声细语道：“娘子，你不用担心，我去去就回。”
　　“你……”南樛木拽住了苏竹的手腕，不肯放他离去，杏眼含泪竟显娇柔可怜，如此不安，竟是让苏竹感受到了几分依赖和不舍，从怀里掏出一只竹叶簪子插在南樛木如云的发髻中，“等我回来！”
　　南樛木被捕快拦在群众之前，眼看着苏竹被二人架走跟在秦文画的马后，攥着黄梨的袖子不忍直视，低着头让仆人推着自己回府。
　　马上，秦文画被誉为本朝最年轻有位的青年才俊，家世好，官职高，相貌也是翘楚，却默默回了头看了一眼那个坐在轮椅上的娇弱女子。
　　有的人，一眼看过去，就像是隔着千山万海，我的目光不可及，却无比挂念那朵花。
　　再看看被押着走路的苏竹，青涩俊秀，却双目无神压根看不清此人到底在想些什么。不过幸好，他苏竹也是大户人家，既然肯娶了南樛木断不会亏待于她。
　　可是心底莫名有些嫉妒是怎么回事……
　　

　　☆、你干嘛这么紧张姑爷

　　“进去吧你！”苏竹像是熟门熟路，被牢头推搡着进了大牢，趴在软绵绵的干草上打着呵欠坐在墙根下，环顾着大牢里关了不少的人，开始和旁边的大哥沟通感情中。
　　“老哥，进来多久了？”苏竹拿起稻草夹在耳边，看了看旁边满脸漆黑又身形消瘦的男人，头发散乱且枯燥，看着就像是关了很久，大哥瞥了一眼苏竹，嗤之以鼻，“三天。”
　　“哈？三天你就被折磨成这幅德行！那我岂不是死定了！”苏竹差点咳出了声，这大理寺可真不是说着玩的，仅仅三天就能把一个正常人折磨成这副鬼样子，看来没事不要犯法，要不然指不定见不到明天的太阳。
　　“哼！犯什么事了？”
　　“我也不知道。”
　　“难怪，想必能进这里都是受冤枉的人。”老哥听到苏竹的解释嘲讽笑出了声音，指着对面牢里那个蜷成一团的牢犯，“那个，老婆给他带了绿帽和奸夫要毒死他，结果阴差阳错那对狗男女喝了毒药死掉，被人定成谋害妻子的罪名。”
　　“啊？这也太坑爹了吧！然后呢？”
　　“屈打成招，断了一条腿和四根肋骨，六根手指和尾巴骨，所以他只能瘫在那里，过几天当街问斩。”
　　“我这到底进的是大理寺的监狱还是地狱？我得赶紧出去！”苏竹听了这老哥的话那是吓得直冒冷汗，趴在木门上开始高喊“冤枉”，这一喊直接带动其余能说话的牢犯都在那哭喊着“冤枉”，一时间宛如地狱幽冥河的恶鬼，吵得牢头拔刀恐吓。
　　“苏竹！出来，大人要审问你！”为首的牢头接到指令，拽着苏竹就把他往外面拖，大哥摇着头叹气，“又是一个枉死的……”
　　“犯人苏竹今天在青湘楼做什么？”
　　“听音乐，喝茶。”
　　“哪有人去勾栏院只为了音乐和茶水？你们苏府难道没有么？况且你家中有贤妻，还要去那种地方鬼混！”秦文画冷冷的瞥了一眼堂下跪着的苏竹，苏竹何许人也，在徽州城混的怎么会不知道他秦文画是谁？
　　丞相第四子，大理寺少卿秦文画，还和南樛木曾经指腹为婚，后来退了婚约，各自嫁娶。
　　“我娘子肯定是贤妻，这点不用大人说。这么好的姑娘能被我娶到真是我上辈子的福气，这还要感谢我娘子待字闺中一直等着我。”苏竹这番话无一不是提醒，贤妻是贤妻，可是你秦文画却嫌弃这位贤妻四肢不健全而退了婚约，谁都能说南樛木贤惠，唯独你不能说！
　　“不只是私院或者是皇家宫院，明文规定这是交易的地方，我交钱去听音乐喝茶一没有犯法，二没有毁坏我娘子贤妻的名声，这项罪名逮捕我并不成立！”苏竹伶牙俐齿，让秦文画心中不悦，懒得计较这些口舌，“你当时在青竹厅听音乐，隔壁幽兰厅发生命案难道你不知道么？两厅只隔了一卷珠帘，被害人怎么死的你不会不清楚么！”
　　“我确实不知道，而且当时被害人一直靠在太师椅上，怀里搂着一个女子，也不能证明就我看见，也许是进屋前就死了，那个女子在掩盖罪行呢？”
　　“那名女子已经被吓死，大家都活着见到被害人走进厅内，而唯一在场的只有你，你将仆人支开去寻琴姬，好下手作案！”
　　“大人的想象力可真是丰富啊，我和被害人压根就不认识，而且我没有任何动机谋害他啊！您要扣帽子也扣个理所应当的好吧，前后逻辑根本不通，硬说我杀了人，我杀了谁？没有认证物证你怎么证明是我杀的！”
　　“还敢咆哮公堂！我看你是不想活了！”秦文画还没发话，那个凶神恶煞的捕快像是土匪头子那般举起棍子威胁着苏竹，苏竹毫不畏惧的看着桌后的秦文画面色阴暗，一言不发的看着自己，像是看着什么穷凶极恶的歹徒那般，这种眼神看的苏竹浑身难受，像是有万条虫子在身上蠕动。
　　“好歹怎么说我也是徽州城的商人，我一没犯法二没违法，你们不分青红皂白将我抓来，说是唯一的嫌疑人却已经将我默认为杀手，我要是不放肆一下，岂不是明天就菜市口砍头了！大人，您好歹是大理寺少卿，难道您平时就是这么断案的么？不会是因为我娶了您的青梅竹马就对我如此冤枉吧？”
　　“放肆！本官岂是那种公报私仇的人！”秦文画本就对苏竹这态度十分恼怒，而且他能说会道全然不似以前碰到的那些刁民，一个有文化的刁民摸爬滚打成为徽州城的富商，没有两把刷子也不敢开染坊！
　　苏竹听到秦文画这话差点笑出了声，睥睨着瞧着秦文画被自己盯得有些心虚的嘴脸，被大手一挥又拖回了牢中。
　　大家见苏竹并没有受伤拖回来都很惊奇，难得见到一个肢体健全的出去再完好无损的回来，都趴在牢门上和苏竹套近乎，苏竹却坏坏一笑，注意到了某个角落有个花发老人背对着自己坐在墙根下。
　　“夫人，您别着急，主人肯定有办法洗脱冤屈的！”
　　“关的又不是你相公，你自然让我别担心！”南樛木这句话怼的白桃哑口无言，灰溜溜的走到红杏的身后让红杏劝劝南樛木，红杏就更直接，想要直接动手敲晕南樛木，幸得黄梨眼疾手快将轮椅拉到身后，肩膀结结实实的挨了一棍，立刻哀嚎像狼叫。
　　“夫人，主人自有他的道理，您就算想帮他，可是有什么法子呢？我们并不认识朝中官员，就算是探监也需要有六品以上的官员开方便之门，更何况大理寺少卿今天那个样子你也看到了，明明就是想让主人当替罪羊。”
　　“这么说，你知道全过程？”南樛木听着青木的解释，青木摇摇头，“当时主人打发我去找琴姬姑娘了，所以我并不在场。我要帮主人还书去，先告退了！”
　　“都什么时候了，还还书！”南樛木看着这一家子仆人丝毫没有半分关心，根本没想过这会是苏竹和其余人做的一个局，急的如热锅上的蚂蚁，茶杯也被自己彻底摔碎几个，想着没人帮自己，自己想门路！
　　首先想到的便是自己的老爹南天，让黄梨推着自己跑到南府的大门，拍着古铜色的铜环却半天没出来一个人，南樛木后来忍无可忍直接破口大喊自己老爹的名字，惹得过路人都侧目注视，自然是在吃南府此刻的瓜。
　　老姑娘一嫁出去，姑爷受难就当没有这个女儿和姑爷，这南府也真是够卸磨杀驴的啊！南樛木在这喊了一炷香的时间，嗓子都喊的有些沙哑，这扇大门就是没有丝毫动静，气的南樛木找人买了好几挂鞭炮直接让黄梨扔进院子里炸了个冲天响！
　　南樛木还想到的便是秦文画，虽然少时和秦文画青梅竹马，却在五年前悔婚之后，今日还是第一次碰面，双方的微表情让吃瓜群众觉得瓜又甜又大，而南樛木连大理寺的门都没碰到就被轰了出来，平民百姓不能接近这里，气的南樛木却无可奈何！
　　“小姐，我刚刚发现一件事。”黄梨和南樛木四处碰壁，只得推着轮椅走在回苏府的路上，南樛木只恨自己无门路见苏竹一面，没好气的噘着嘴，“什么？！”
　　“你干嘛这么紧张姑爷？不是每天睡前都要咒骂他一百遍么？”
　　“我……”
　　南樛木被黄梨的灵魂发问给击中了，对啊，自己怎么这么紧张他苏竹的死活……
　　

　　☆、狱中大火

　　“你是不是傻！”南樛木终于是清醒了几分，一巴掌趴在黄梨的肚子上疼的黄梨抱着肚子蹲下，哀怨的看着自家小姐，就算是被自己拆穿恼羞成怒也不用对自己下这样的狠手吧！而南樛木振振有词道：“苏竹出了事，万一是满门抄斩的罪名呢？你我可是苏府的人，我小娘那样的人就差直接和我断绝关系了！我为什么这么紧张苏竹，当然是怕死啊！”
　　“可你在大庭广众那么亲热的喊姑爷‘相公’，你是没看到大家的表情，我都感受到姑爷想要笑死的冲动！”黄梨不依不饶继续调侃南樛木的说辞，酸溜溜的开始醋南樛木，“还有，您不觉得你只是嫁进来几天，就活泼了很多么？想必在南府关着的五年，我可从没见小姐有过什么过激的言论和丰富的表情，您这些几天脸都气僵了！”
　　“啊？我有么？”南樛木双手搭在脸上，摸着被人拒绝还有些气恼的脸颊，有些烫手，却仔细回想着这几天每天说的最多的字便是“苏竹”，自己好像很久都没说这么多的话了……
　　狱中，苏竹正趴在木门上看着狱卒拿了一堆肉类美酒摆在桌子上，准备畅饮一番，却见肢体稍微健全的犯人都流着哈喇子，趴在门上注视着他们，桌上的美食。狱卒大喝一声吓得犯人们惊慌逃窜，唯有苏竹对着别人招招手，从袖子里掏出一锭银子放在狱卒的手里，赔笑着，“大哥，这点心意手下，能不能给坛酒给我尝尝？”
　　“一锭银子你就想换一坛好酒？”男人掂量了下手中的白银，不屑的看着苏竹，苏竹又嬉笑着示意男人靠近，将腰间挂着的香囊塞给男人，用力的掐了下他的手，男人飞下一个眼神，收起香囊塞进怀里，转身两手便换做五锭白银，笑着走向其余狱卒，说明情况后将银子分发好，不耐烦地将酒送进苏竹的牢里。
　　“酉时三刻。”男人低低的提醒了一句，苏竹点头接过酒坛子，安心坐在角落里等着自己的计划。
　　酉时三刻刚刚过，众狱卒还沉醉在中午的美酒中，等到反应过来已经被火焰包围，惊慌失措的全部不顾牢犯的哀嚎往牢门外跑去，这火势凶猛，众人跑出来回头一看，映着天边的红霞宛如一场盛大的喜宴，冲天的黑烟滚滚而来，致命的颜色从皇宫里都能瞧见。
　　“这么大的火！”苏竹一直在等着信号，直到一声哨响才立刻站起来飞起一脚踹开牢门，抱着酒坛子就往牢狱尽头走去，一坛酒全部洒在老者的身边，拉着他就往外跑，老者已经是折磨的不见人形，两眼浑浊不清的看着苏竹，“小伙子，你要带我去哪啊！”
　　“方大人，我是来救你的！尸体我已经安排好了，你赶快和他出去！”苏竹讲方老爷子推到一个黑衣人的身边，操起脚下的官刀一路砍到头，将所有的牢门锁劈开，大喊道：“快走！都快走！要不然要被烧死了！”
　　人在死亡面前总是异常躁动，皆有求生的本能，哪怕是爬，也要爬出去。
　　看着边爬边走的人群，苏竹赶紧让剩下的人将那个暴毙的客人扔进大火里，扔下一瓶烈油立刻熊熊燃烧，像一个烧火棍，苏竹捂着脸弯着腰赶紧跑出了大牢。
　　这场大火持续了一个多时辰，足足借着南风将大理寺监牢烧的干干净净，除了难以辨别烧火棍和尸体外，只有满脸黢黑的犯人们。
　　“大人，皇宫派人来了……”侍卫在秦文画的耳边嘀咕了一句，秦文画当时正在大理寺办公，接到失火的消息时，牢狱已经化成了火球，只得让人赶紧去打水，可是狱卒想着不过是些将死之人，救不救也没事，反倒偷懒，让这火势蔓延。
　　“派谁来的？”秦文画目裂咬牙，这样的事情是怎么发生的！而且烧死了这么多的人，自己这大理寺少卿的帽子估计都不保，爹爹也许还会被自己牵连受累。却见苏竹坐在一边喝着清水擦着脸上的污渍，说不出来的惬意，让秦文画想不通。
　　“相公！”南樛木刚刚赶到家就被出门打探消息的青木告知，牢狱失火，火势凶猛，苏竹还困在里面，南樛木只觉得晴天霹雳，这直接变成了寡妇！连水都没喝又让黄梨推着自己往大牢里赶去。
　　此时都在忙着救火，没人有心思拦着南樛木，南樛木就这么轻松的进来，看着这黑烟和前些日子火烧厨房有点像，而苏竹一身疲惫的坐在树下，喝着水。
　　“娘子？你怎么来了啊！”南樛木这计划也只是成功了一半，救走方大人，偷梁换柱却还没等法医鉴定他已死，丞相为了让一个老臣意外去世竟然不顾这么多无辜百姓，秦狯，这些事迟早会报应到你的头上的！
　　“我听青木说这里发生了大火，这不是来看看你死了没，这样我就成了寡妇了，先说好啊，我可不会为了你守活寡！”南樛木见到他没事自然是放下了悬着的心，掏出手绢替苏竹擦着脸上的黑灰。
　　“来的是太子伴读，张老！”
　　“怎么是他，他不是在书斋里守着那些书么！”秦文画听到张老的名字大惊失色，这位长老三朝元老，开国元勋功臣之一，当过三任太子伴读，是十足的老前辈，连皇上都要让他三分，现在皇上派了他来想必是张老自己情愿来调查的。
　　“听说张老在书斋看书然后觉得无聊就去了皇宫和皇上下棋，这一盘棋便下到了得知失火的消息，这才来的！而且，”侍卫低声瞥了一眼周围，“方老也曾是张老的学生，不到万不得已，不能动！”
　　“你赶紧派人去看看方老的尸体在不在牢里！我去接见！”秦文画气得拂袖离去，却没注意到苏竹那意味深长的笑脸，下一秒就被南樛木的手搓得脸皮疼。
　　刑部尚书亲临到场，先是审问了活蹦乱跳的苏竹，对他无罪释放予以开脱罪名回家休息去了，而在牢里找到了那具所谓的方老遗体，因为尸体火化程度过高，除了焦黑的骨殖没有任何证明。
　　南樛木好不容易看着苏竹被郎中瞧瞧，发现并无大碍，立刻收起那副关心的嘴脸，满不在乎的让黄梨推着自己回屋，心想明天该作什么来让苏竹继续休了她。
　　书房内，苏竹坐在窗框上看着摇曳的合欢花树枝，手里攥着一杯清酒看着叶子中间的弯月，风云突变，风吹得花瓣簌簌落下，飘在池塘上荡起涟漪。
　　这样的将计就计，大概只有自己肯冒险搏一搏，赌上方老的性命，可是牢中不幸被火烧死的人，这些人命都挂在他秦狯的头上好了，生死有命，富贵在天，小人物的命便如同草芥，烧光野草，只为了来年更多的野草。
　　“月黑风高杀人夜。”苏竹放下酒杯，摘了一朵合欢花捏在指间，粉色伞状的细碎花朵，缝隙中能看到自己充满杀气略带猩红的眼底。
　　是啊，杀人不过头点地。
　　苏竹看着窄巷的小路上背朝上的躺着一个男人，动手稳、准、狠，以至于血液丝毫没有渗出来，墨衣男子擦着手中的短剑，将剑折进腰间，毕恭毕敬的站在苏竹的身后。
　　“送到青湘楼去。”
　　“是！”
　　

　　☆、致歉章节

　　新改了个笔名叫收破烂喽，作为收破烂的三轮车老人，为了避免作者的话被人屏蔽，我特意开一章来解释。
　　新工作需要很多学习，而我还要忙着八月份的考试，实在是没有精力一日一更，也许接下来会两日一更或者三日一更，也做不到节假日加更了。对我仅有的几个粉丝表示歉意，希望你们能体谅一下。
　　等考完试会努努力想着开拓新的范围，不会拘泥于百合这一范畴，都将尝试，做好周密的大纲草稿才能写好文章，感谢大家一直以来的支持！
　　我是收破烂喽，我会蹬着三轮车收到一堆好东西再来带给大家更多旅途中的故事，谢谢！

　　☆、街头偶遇秦文画

　　这一夜，南樛木又睡得不安稳了，本来今天想要作死，没料到苏竹先行一步作死作进了大牢，而自己那么关心他到底是为了啥啊。辗转反侧，忧思难眠，又想到了黄梨的话，自己真的很关心苏竹的死活么……
　　苏竹这些日子一直在整理如何搭救方老的问题，对于南樛木的小打小闹完全报以一笑了之的方式，他也不是傻子，当然知道她南樛木想要什么，可是自己当初无视全城那么多美丽的娇娘专门看着你，你还不知道我对你有所图么？
　　偏偏她南樛木也不知道问问原因，就在那无脑的乱闯，虽然比自己痴长五岁，却比自己还要幼稚。想到这，苏竹的眼前忽然浮现南樛木气鼓鼓的模样，活像一只胖头鱼。而她担心的样子又宛若枝头带雨梨花，这差别可真是够大的啊！
　　第二天一早，久违的看见苏竹先比自己到一步，已经坐在餐桌前喝茶，听着池管家说话，见到南樛木黑着脸进来，笑着打招呼道：“娘子，早啊！”
　　“哼！”南樛木的好脸色从来不给苏竹摆上，就像是看到杀父仇人那般，一个白眼飞过去让黄梨推着自己移动到饭桌上，拿起筷子就开始用餐，全然不顾苏竹和池管家的含笑不语。
　　天大地大，肚子最大。只要解决了温饱问题，什么问题来了我都能迎刃而解！南樛木，既然你已经从大牢里放了出来，那就别怪我继续执行自己的作妻之路了！
　　“娘子，吃完早饭咱们出去逛逛吧，刚好我今天没事，陪你上街买两件衣服和首饰啥的，新婚燕尔不过几天，见面的次数都屈指可数，时不时还有牢狱之灾，这不抓紧点时间来陪陪你，万一哪天我被推到菜市场门口给别人当磨刀石了，你可不就成了寡妇！”
　　“……”南樛木听到苏竹这番话，放下了正咬着的油条，你大爷的，我在这吃早饭，你却在说什么菜市场砍头的倒胃口事，存心让自己吃不下去饭菜的么！
　　“不去。”南樛木撂下筷子“啪”的一声扣在桌上，吓得黄梨一跳，大气不敢出一声，生怕自己的这位主子又想到什么伤天害理的事情来惹姑爷生气，低着头拿余光打量苏竹的神情，除了浅笑，看不出一丝怒气。
　　“为何不去？给个充分理由啊，顺便可以看看官媒大人回来了没，这样也可以顺了娘子的心意啊！”
　　“那好啊！走！走！”听到官媒大人的名字南樛木瞬间又阴转烈日，恨不得立刻飞去衙门外拽着官媒大人就要她立刻宣布自己和苏竹解除婚姻，这般操作让苏竹心生一丝奸计，狡诈的笑容在转头的一瞬间化为乌有。
　　“那好啊，娘子用完餐我们就可以出发了。”苏竹还想吃点早餐，屁股还没挨着板凳就被南樛木拽住袖子像是奔腾的野马那般拽着跑出了大厅，这个小娘子，只要有随自己心意的事情那是马不停蹄的要达到目的地，唉，你这么想和离，那我就彻底断了你这条路！
　　“你看啊！你看啊！那个不是苏老板和他的娘子么！”
　　“是啊！是啊！听小道消息说那个南樛木啊砍了苏老板家的门槛不说，还纵火少了苏老板家的厨房，你看看，把自己当火神祝融啊，随处喷火！”
　　“是啊！是啊！关键是苏老板居然还乐呵呵的不发火，这样的好猪被南樛木这棵毒白菜给毒死了真是太不值得了！”
　　众人看着一左一右乐呵呵的夫妻二人，皆低头附耳说着碎言碎语，苏竹倒是不在意，摇着纸扇时不时看看一旁的南樛木，眉目间满是过年的喜气，或者说是知道能和离开心的想要爆炸！
　　“真是不是冤家不聚头啊！”苏竹和南樛木说好的逛街变成了散步，一句话也不说，沿途的风景也不看，只顾着脚下的路和时不时听到路人的吐槽无奈的笑笑，却见秦文画居然坐在一个茶摊内喝着茶，身边跟着一个白衣小厮，前两日那般紫油油的神气现在只有绿茫茫的郁闷。
　　“你怎么在这？”秦文画本就心情郁闷，出了那么大的糗事自己只想在家呆着睡觉来缓解打击和群臣的嘲讽，谁想自己的小厮连拖带拽非要拉自己出来散散心，现在自己成了整座徽州城的笑话，出门岂不是要被被人戳脊梁骨啊！
　　“您可是本朝最年轻的大理寺卿，谁敢笑话您？我今天翻了黄历，您今天宜出门，不宜在府里呆着，说不准能遇见让您开心的事情呢！”然后坐在茶摊子喝茶就看见了散步的苏南夫妻，这是哪本黄历说的，这是适宜出门么！简直就是哪里不顺往哪里钻啊！
　　“今天这天气这么好，自然是陪着我娘子上街散步买买东西喽！怎么，秦大人大清早在这喝茶，不去处理繁忙的公务么？”苏竹也不等秦文画允许，率先迈开腿坐在板凳上摇着纸扇招呼老板再上一壶茶。
　　“哼！托苏老板的福气，我倒是享了几天清闲。说起来还得谢谢苏老板呢！”秦文画面色难看，这谁不知道自己被迫停职的事情，这苏竹还明知故问，这是特意来嘲讽自己的么！而且，秦文画看了看一边的南樛木，只顾着喝茶全然不出一声，好像看不见自己这个人那般。
　　“大恩不言谢，大人不必客气！举手之劳而已，来，娘子，喝茶。”苏竹嬉笑的脸更是想让秦文画气的当场变形，而且还这么明目张胆的秀恩爱，要怎么样啊，大清早就屠狗啊！
　　“听说苏老板最近流年不利啊，先是府宅被砍，又是厨房着火，难不成是走了背运，以至于摊上青湘楼杀人案件？”
　　“府宅就算被付之一炬，我也无所谓，反正那块地皮是我的，大不了我再重建个宅子，原地起座，六角形，八层！”苏竹手指比了个“八”笑着朝南樛木抛媚眼，南樛木猛咳出一口热茶喷在地上，用手绢擦着嘴角不可思议道：“你丫盖雷峰塔呢！你当自己是法海啊！”
　　“雷锋塔多漂亮啊，城里但凡谁家厨房着火一眼就能看出来，也不用靠池管家的吃瓜消息，而且恢弘大气，还能做指路明灯，为迷途的旅人照亮前进的道路！”
　　“……”秦文画和南樛木被苏竹这番言论怼的不知道说什么，这脑回路差了好几条大运河。
　　“我听说，秦大人和我娘子曾经有段婚约……”就在三人默默喝茶不知道该如何尬聊时，苏竹放下茶杯，发出闷声，说出的话如同棒击敲打在二人的天灵盖上，打破此刻暗藏云涌的不详气氛。
　　“既然都解除婚约了，相公提这陈年往事做什么？”南樛木最恨的便是有人提起当年南秦联姻之事，自己足不出户五年却每一天都在怨恨这段城中荒唐事，如果不是腿脚不便，自己真的想一骑白马远离徽州城，去一个无人知道自己过去的地方，好好活下去。
　　“就是想知道秦大人后悔不？”苏竹看着秦文画有些复杂的眼神，又瞥了瞥南樛木深思的脸庞，嘿嘿，南樛木，你不是想要和离么，我就让你彻底断了这个心思，好好做我苏竹的夫人！
　　“苏老板好生八卦，这些旧事再提岂不是没意思？”秦文画丝毫不接茬，尤其是当事人都在，苏竹还这番咄咄逼人，真是不知道是故意挑衅还是无心，可是看苏竹那嘴角的奸笑，这个人到底打着什么算盘！
　　“随口问问而已，你们不要多心。秦大人乃是当朝重臣，人中才俊。而我娘子既然已经嫁给我，也算是有了个好的归宿。我苏竹虽不是什么王亲贵族，却懂得结发夫妻两不移。娘子，听说官媒大人家的猫咪生了一窝小猫咪，想要求一只来圈养在闺房内么？”
　　画风一转，苏竹已经从一段旧事提到了二人此次的目的，和离。
　　

　　☆、我为娘子裁衣

　　“啊？”南樛木被这一问给问的有些咂舌，为什么苏竹突然提起陈年往事然后又说到了官媒大人家的猫咪，这个奸商是准备又挖坑让自己跳进去么？
　　“官媒大人？”秦文画忽然笑了，就算自己大门不出二门不迈，也是知道这徽州城发生的新鲜事，自然是知道成亲三天就跑到衙门闹着和离的苏南夫妇，不由得讥笑道：“怎么？苏老板是对这柔弱的女子做了什么么？听说成亲三天就不忍和你同在一个屋檐下跑去和离？”
　　“哦？秦大人百忙之中还能抽的空闲听这种闲杂事？”苏竹和秦文画二人面心不和，在外人看来这就是前任和现任的巅峰对决啊，而对于南樛木来说这二人是死是活和自己关系都不大，只要拿了和离书就行，可是苏竹点燃□□后秦文画又倒了一坛子烈油助威这是几个意思，让南樛木饮茶不语。
　　“苏老板何许人？您打个呵欠这徽州城的金融链都晃三晃，更何况是和离这么大的事情，就连街拐角要饭的叫花子都知道这些事，不足为奇。”
　　“我娘子嫁与我是委屈了点，我一没有功名，二没有万贯家私和厚实的家底，我娘子怎么着也是要嫁入丞相府的准儿媳，不过我会尽我所能，倾尽我的毕生去照顾爱护她，不让她再吃一点苦。”苏竹这话一出让一旁的黄梨搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，嫌恶的白了一眼青木，青木也是酸的不行，半捂着腮帮子看着苏竹这宠溺的样子。
　　“苏老板，悄悄话都是夫妻夜话，您大白天在这秀恩爱是不是把我们不当人！”茶铺子老板都听不下去了，拽着抹布走到苏竹的身边，替他擦去桌上蹦出来的水珠，这番酸掉牙的话怎么说出口的！
　　“哈哈，我对我家娘子的爱意就是兜不住，嘿嘿，娘子，听说裁缝铺新进了一些苏杭面料，我带你去裁几声衣服吧！”秀恩爱秀得秦文画五官扭曲，看达到自己想要的效果便起身推着南樛木的轮椅，微点了下头告辞，留下一个欠扁的笑容。
　　“到底是哪本黄历这般鬼扯，回去给我一把火烧了！”苏竹还没走远秦文画拍着桌子呵斥着一边的小厮，张牙舞爪的样子像极了蚯蚓，这让路过的姑娘收起花痴脸。
　　“苏老板，您来了啊！你前几天吩咐我留的面料都在库房存着呢，裁缝已经在后面等着了，您啊，坐下喝杯茶，我这可是上好的雨前龙井！”一见苏竹踏进，老板娘那是眉开眼笑，自己的大股东苏竹可是说啥自己就做啥，每次新进了啥好布料全部留给他，就算是不要也会全部送给他当做纪念品。
　　“我陪娘子进去就行，反正都是夫妻，不忌讳这些，黄梨啊，你和青木在外面等着，我进去帮娘子量体裁衣，在这好好呆着啊，不要乱跑！”苏竹回头嘱咐了几句，青木点点头，非常熟练的坐下开始喝茶，黄梨看着南樛木满脸不情愿的被推进里屋，想着都是女的应该也不会出啥事，便也坐下开始喝茶。
　　“苏老板。”见到苏竹和南樛木走进来，裁缝鞠了一躬，苏竹点点头，接过尺子招招手示意裁缝出去关好门，自己要亲自为南樛木量体，随着木门“吧嗒”一声关上，南樛木握紧了衣服警惕道：“你要干嘛！”
　　“为娘子做衣服啊，怎么了？害羞不成？”苏竹将袖子卷起绑起来，拿着绳子蹲在南樛木的面前，脸上挂着渗人奸邪的笑容，这笑容，有种乞丐看到东坡肉的感觉！
　　“我不做，你出去！”南樛木举着双手想要推开苏竹却被他一把抱起躺在椅子上，全身压在苏竹的胸前，有些惧怕的看着她。
　　“比结亲时胖了不少，看来我们苏府养人啊，娘子在南府待了那么久也没见长二两肉来我这几天就圆润了不少，真是为夫之幸啊！可见我们苏府是个风水宝地，养人啊！”苏竹一只手拖着南樛木的腰肢，另一只手搭在椅子的把手上，还顺便捏捏南樛木腰间的细肉，嘴角弯起笑容。
　　“你放开我！放开我！再不放手我喊人了啊！”
　　“喊人？你是我明媒正娶的娘子，我连摸你都不能摸么？你还喊人？最多让别人觉得这是咱们夫妻的闺房之乐，哪里会想到我在轻薄于娘子呢？”苏竹的手指划过南樛木的脸蛋，南樛木只觉得像是蛇芯子舔过，满脸生无可恋，缩着脑袋想要远离苏竹的魔爪。
　　“真不知道娘子到底在抗拒什么？我好吃好喝待你你还一个劲的想要和我和离？难道你是觉得为夫给不了幸福的婚后生活？还是想要一个真正的男人？我……”苏竹说罢看看自己的下半身，面部纠结，“为夫实在是天生的身体，实在是变不了生理结构，也许在未来或许医学发达点会有这项技术。”
　　“苏竹，我并非是想要什么……反正我就是要和你和离，无关乎你的家产和这个人。”南樛木真是被苏竹的疑惑点给无语到了，谁要男人啊，自己这个样子能嫁的到男人真是别人家倒了八辈子大血霉，居然还提到了房事，瞬间有些不好意思的转移视线，嘟着嘴硬道。
　　“我苏竹家大业大，也需要个女人暖被窝啊，而且我要是不成亲，城中人便会传我是个断袖，那就会影响我的形象损害我的财路，我就会落魄到沿街乞讨唱莲花落，所以我需要娶个女人。”
　　“那你为什么娶我啊！”
　　“别的姑娘话太多，我喜欢安静点的。”苏竹坐起，扶着南樛木的腰靠在椅子上，拽起桌上的尺子就往南樛木腰间绕去，指尖掐着她的腰肢，一拃一拃的寸量，竟让南樛木隔着衣服有种酥麻感，敏感的坐直身子。
　　“理由不够充分，我驳回！”
　　“有的事情你知道的太多反而会是烦恼，以后有机会我会慢慢和你说，至于你么，”苏竹搂着她的腰往前一凑，贴着她的脸颊，双眼如星光闪烁，眼里绽放的柔情像无数条细线捆绑住自己的身体，想要后挪一步却被牢牢地抱住。
　　“你只要知道，这个世上，除了你娘，也只有我还在乎你！”
　　苏竹说完这句话便将南樛木抱回轮椅上，垂下眼眸不再说话，甚至脸色变得波澜不惊，看不见刚刚那个风流多情的公子哥形象，推着南樛木除了里屋，而青木和黄梨已经喝得肚子涨起来，只要一拍肚子便会化作喷泉。
　　“老板娘，尺码我写在这，衣服做好送到苏府就行。”苏竹提起毛笔在纸上迅速写下自己测量的数据，老板娘谄媚的笑着点头，而南樛木还没反应过来就被黄梨推出了门，而苏竹，一身白衣摇着纸扇站在阳光下像一块发光的白玉，浑身都散发着“我很帅，快来看我”的气质。
　　“时间也不早了，娘子想去哪？”苏竹看看脚下的影子，估计了下时间，转头看着南樛木有些发愣的脸，南樛木看了看苏竹，攥紧了裙带，“回府吧。”
　　

　　☆、苏竹钓鱼等夫人上钩

　　“好啊，回府。”苏竹露出一个大大的笑容让沿街的女子都目不转睛的看着这位白衣少年的明眸皓齿，死死地抓着离手边最近的东西，无视自家相公被捏的像是被开水烫过的手，白了一眼嗷嗷大叫的男人，“死猪不怕开水烫，猪都没叫你叫啥！”
　　“主人、夫人回来了啊！”正在院子里继续摘桃子的红杏见四人一前一后的走进苏府，红杏拎着篮子稳稳的落在地上，将篮子塞进白桃的怀里，走过去接过黄梨手中的礼物，一歪一歪的往库房走去。
　　“白桃，我出门的时间可有人来找我？”
　　“主人，除了来送礼的几位商贾，听说您不在家就放下礼物告辞了。”白桃拎着满满一筐子的桃子乖巧的跟在苏竹的身后，苏竹点点头，接着问道：“哪几位送的？”
　　“周、吴、郑、王四位掌柜的，好像是说来和您商量下个月的烟花大会，因为恰巧赶上皇后娘娘三十诞辰，所以朝廷比往年加大了三倍的烟花数量。四位掌柜的想要来和您商讨一下上哪购买，怎么运输的问题。”
　　“这样啊，青木！”苏竹转了转眼珠，合上扇子微微一笑，停下脚步招呼着身后的青木，青木得令往前一蹦出现在苏竹的面前，“主人有何吩咐？”
　　“你去四位掌柜的家里通知一声，明日我在家中等着他们的到来。”
　　“是！”青木接到命令立刻一溜烟的窜上红杏还没来得及撤离的梯子就翻墙而出，黄梨目瞪口呆的指着青木的背影，“姑爷，青木就这么出门啊！这要是大晚上的还不当采花贼给抓了起来啊！”
　　“有么？”苏竹看着被微风吹拂的桃树叶，以及摇摇晃晃的白桃，收起目光继续投在南樛木的脸上，“夫人如果累了就去房间歇歇吧，吃午饭了我会让白桃去喊你一声的。”
　　“你去哪？”南樛木转着轮椅却想到自己和苏竹出门明明是为了和离，怎么突然就跑了回来，苏竹感受到南樛木问话里的些许关心，弯起唇角，“我去后院的莲花池钓鱼。”
　　“钓鱼？莲花池里的锦鲤？”
　　“对啊，我钓上来再放回去，打发时间。怎么，夫人有兴趣和我一起钓鱼？”
　　“好啊。”苏竹只是照例调戏一下南樛木，哪知南樛木居然点头同意了，还让黄梨推着她往后院走去，苏竹还是第一次觉得不按照套路来，将扇子塞进腰间，跟在南樛木的身后。
　　五月的天，厚厚的白云衔在天边的白日上，一阵暖风吹得垂柳叶拂过池面，荡起圈圈涟漪。一只彩蝶栖在莲叶上，扇动着翅膀。
　　“主人，我先下去准备午饭了。”红杏将垂钓用具放置好，行个小礼便离去，只剩下苏竹惬意的掀开裙子坐在青石上，抓着鱼竿“咻”的一声将鱼饵甩下池塘里，看着南樛木和坐在树荫下，看着圈圈涟漪若有所思。
　　“娘子在想什么？这么出神？难道觉得我这池塘里盯着会出现河神么？”苏竹放好鱼竿便将鱼竿卡在两个小石头缝中，自己倒是往南樛木身边挪了一步，和她平视。
　　“你的鱼钩上没有鱼饵，也能钓到鱼？”
　　“娘子应该听过，‘姜太公钓鱼愿者上钩’这句话，为夫这鱼钩，只给愿者。”
　　“怪人。”南樛木将视线移到苏竹的脸上，见他半支着脑袋一脸笑意看着自己，仿佛自己脸上有花一般，目不转睛且双眸有情，看的南樛木有些不好意思，微微颔首看着面前摇动的柳叶。
　　“哈哈，是么？”苏竹倒是不觉得郁闷，反而哈哈一笑惹得黄梨一震，姑爷笑成这样是听到了什么笑话，吓得自己虎躯一震，只想赶紧逃离。
　　“娘子在苏府也住了不少日，为夫这段日子忙着生意上的事肯定冷落了娘子，有什么想问的现在可以问问，正巧我也无事。”苏竹的手腕搭在膝盖上眯着眼睛看了看头顶的阳光，南樛木眉毛微微一扬，这人怎么知道自己一肚子疑问？
　　“第一个问题，”南樛木将身子转向苏竹，和她面对面，“为什么大婚这么重要的日子，你的父母都没有出席？”
　　“这个问题啊，我新婚第二天怎么说的来着？”
　　“你并没有说，所以我很好奇，大婚之日没有亲朋好友，倒是一群家丁来祝贺。”
　　“因为，”苏竹忽然正经，满脸露出心酸和悲伤，翕动着嘴唇，“我父母在我出生时就死了。”
　　“好可怜啊！”黄梨和南樛木听到这解释瞬间悲伤逆流成河，黄梨嚎了两嗓子突然放下手绢，发出灵魂疑问，“姑爷，那你是怎么出生的呢？”
　　“？？？”南樛木真是个善良的人，听到这解释第一反应就是觉得自己万分失礼而后迅速联想到自己已故的母亲，听到黄梨的发问止住了悲伤，也是一脸无语的看着苏竹。
　　“哈哈！大约是从石头里蹦出来的吧！”苏竹哈哈一笑，自己随口说的居然还能让这主仆二人溢出晶莹的泪水，罪过！罪过！撒谎可是要头顶长疮，脚底流脓的！“你们主仆也太好相信别人了吧，以后可别一起出门，带上白桃或者红杏，要不然被别人骗了还帮别人掉眼泪！”
　　“姑爷，好歹我们也吃了这么多年的大米，还是有点脑子的好吧！”
　　“我爹娘在老宅子过着人人羡慕的生活，我三年前出来打拼就发誓不闯出点名堂出来绝对不回去见他们。我们……苏府向来如此，以后你就会习惯了，没有任何亲戚往来，只有这一家子在这。娘子以后不用拘束，这里，是我的家，也是娘子的家。”
　　“真是奇怪的一族人……”南樛木听了这解释真是感叹活久了啥都见得到，居然还有互不拜访的家人，自己“儿子”结婚的大喜日子都不来参加反而在老家，挠着太阳穴接着问第二个问题，“那，我当初问你为何要娶我的时候，你说你看上我了，我想问问你，你看上我哪里了？”
　　“这个问题么……解释起来还真的很麻烦。总而言之，我一不看中你家财产，说起来你家也没我家有钱；二我不看中你的皮囊，虽说你们南家二小姐是徽州城第一才女，可我偏偏娶你，这不就是说明我并非贪好美色之人么？三我相中了你的人品。我成婚前定是将徽州城里单身的女子底细都摸得清楚，可我偏偏娶你，世人都说我苏竹糊涂，可他们并不知，一个人的心，往往比外表更重要。”
　　说罢，苏竹指着南樛木的左胸口处，南樛木只觉得心里“咯噔”一下慢了半拍，有些不可思议的指着自己，不敢确信的问道：“我有什么高于常人的人品么？”
　　“当然有，在我的眼里，你与徽州城的其余女子毫不一样。”苏竹收起手重新搭在膝盖上，看着鱼竿微微颤动，挑起鱼竿却见一条锦鲤咬着鱼钩被自己勾了上来，笑着朝南樛木道：“你看，这不是愿者上钩么？”
　　南樛木看着那条鲜红色的锦鲤甩着尾巴在半空中一跃而起，身上的鳞片在阳光的反射下闪着金光。
　　苏竹将鱼从鱼钩上取下来，微微握起手掌将它送回池子里，一个跳跃溅起一圈圈水花泼在莲叶上，苏竹笑着起身，看见红杏招呼着二人去大堂用午餐，苏竹低头看着南樛木一脸深思，轻笑道：“娘子，饿了吧？”
　　“啊？哦……”南樛木还沉浸在苏竹的回答里，任由黄梨推着自己往大堂走去，苏竹走了两步却忽然停下了脚步，转头笑着对她说：“娘子如果喜欢，以后叫我子薇便好。”
　　子薇？
　　南樛木在齿颊中慢慢咀嚼了这两个字，倒是好听！
　　

　　☆、夫人睡相真不安分

　　“主人，收到紫葡和蓝莓的飞鸽传书了！”就在苏竹和南樛木用餐时，青木刚刚通知完四位掌柜的，准备翻墙进苏府时，没料到苏府的信鸽一泡鸽子粪拉在了自己的手掌心，立刻气的拔光它的羽毛然后拎着一只光秃秃的小肉球跑进大堂。
　　“信呢！”苏竹不顾刚刚准备夹给南樛木的鸡腿“空难”掉进了蘑菇汤里，溅得汤汁炸了四周的菜肴一盘子都是，南樛木的筷子放在了碗上，安静吃着饭呢搞得跟地震来了一样。
　　“在这！”青木将鸽子扔进红杏的怀里，红杏手足无措的直接一巴掌将肉鸽子拍飞掉在地上，希望鸽子没事！合掌祈求！
　　苏竹迅速起身拽过那张小纸条就打开浏览，简单看了一眼立刻舒了口气，将纸条塞进袖子里，又像是啥都没发生那般坐下继续夹着那只泡的油滋滋的鸡腿放在南樛木的碗里。
　　“夫人，多吃点补补！”
　　“你是希望我长出一只鸡脚来啊？”
　　这顿饭吃的平平淡淡，南樛木虽然有些好奇苏竹是接到了什么消息这么激动，还多吃了一碗饭消灭了一盘烧鸡和一碟包菜，还乐呵呵的让青木端了一壶花雕去书房，难道是接到财神爷给他的银票么？
　　“主人，紫葡在信上说什么了啊？我看您这么高兴地样子，是不是墨神医找到了！”
　　“啊？没找到啊！”苏竹将酒壶嘴对准口中喝了一大口，痛快的喊出了声，惹得白桃不解，“主人，既然墨神医都没找到，您这么激动做什么？”
　　“紫葡来信说，墨神医虽然没有找到，但是紫葡查出来墨神医的踪迹了。这个死老头，不是说好了在巴蜀尝百草么，居然又跑到了邻国去治病！被人一板砖直接连夜抗走去了别的国城，怪不得紫葡和蓝莓在巴蜀怎么也找不到他！”
　　“邻国？邻国那么多，您知道他在哪么？万一他治不好人家的病被别人一刀劈成两半怎么办啊！”
　　“……”苏竹放下酒壶白了白桃一眼，“你就不能判人家点好么？”
　　“那接下来怎么办啊？”
　　“我已经让青木写信吩咐她们二人跟着墨神医，只要墨神医治完病立刻用蒙汗药麻翻他，连夜拖回来！只要到咱们家还能说话，就用最快的轻功飞回来！”苏竹喝尽酒壶中的酒，这后颈还蛮大的啊，喝的太快有点晕乎乎，飘飘然的感觉，倒在椅子上看着紫葡那一行娟秀的小字，满意的笑了。
　　“小姐，我才反应过来，你和姑爷今天上午不是说要去衙门找官媒大人和离么？怎么喝个茶裁身衣服就回来了啊？您不想要姑爷休了你么？”黄梨钓鱼时还在为自己吃了十几年的大米饭愤愤不平，现在才想到这么关键的问题，真不怪苏竹嘲笑二人的智商。
　　“我暂时有点想不清楚，我觉得苏竹很多事情都瞒着我在，但是又迷雾重重，你说他苏竹不会是有什么案底吧？”
　　“小姐，你要是这么想的话，以后姑爷要是犯了水，咱们可就是掉脑袋的罪啊！还不去和离更待何时！”
　　“我就随口猜猜……再说了，朝廷都把烟花大会那么重要的事情交给苏竹去办理，说明他应该身家清白吧，要不然也不会有朝廷的重用！”南樛木吃完了饭有些困顿，扶着黄梨的手腕往床上摸去，靠在枕头上看着淡绿色的帷幔，“黄梨，你觉得苏竹待我好么？”
　　“说句大实话，比老爷这些年对你都好一些！要不是姑爷总是一副高深莫测的样子，我真的觉得姑爷是深爱着你！”
　　“咳咳咳！咳咳咳！黄梨你可真是语不惊人死不休，深爱？你有没有搞错啊，他可是女的哎！这比知道一个男的爱上我还可怕！”
　　“有什么关系，姑爷是男是女都好，对你好才是最重要的啊！而且夫人临终前不就是希望小姐能找到一个值得托付的归宿么，你看现在，虽然你和姑爷以后是生不出孩子的，但是可以幸福一生的过下去啊！姑爷富甲一方，人又温柔体贴，他要是个男的啊，我绝对要去勾引他当个得宠的小妾！”
　　“……你家小姐就躺在这你在这说这话怕是不合适吧！”南樛木真是佩服黄梨的脑回路，摸了摸她犯花痴的脸蛋，这丫头不会是在苏府呆久了也苏化了吧！敲醒她的白日梦，拉开被子准备睡个午觉。
　　初夏的午后有些闷热，南樛木盖着被子在睡梦中便觉得浑身如泡在温泉里，不自觉的踢开被子，却蹬到一个软软的□□，吓得她立刻清醒睁眼看自己居然躺在苏竹的怀里，以他的肚子为枕头，双手还环着他的腰！
　　“……”南樛木见状脸似火苗架着，立刻臊红了脸颊，推了一把苏竹将他推醒。苏竹显然是睡迷糊了，睡眼惺忪有些呆滞的晃了晃脑袋，见南樛木的双手正推着自己的肚子试图让她滚下床，揉揉眼睛发问：“娘子……你干嘛啊……我身上又没有跳蚤……推我干什么……”
　　“你怎么在我床上啊！你怎么抱着我睡觉啊！”
　　“嗯？”苏竹这才稍微清醒点，中午喝的花雕是后劲十足，自己酒量蛮好的啊，怎么会一壶酒就醉醺醺的倒下，而且自己记得明明睡在书房的贵妃榻上，怎么醒来会在南樛木的身边。难道是青木背自己来的么？
　　“嘿？娘子你这话，这苏府上上下下哪件东西不是我买的，这张床可是咱两的婚床，我怎么就不能睡了？咱两可是夫妻，你还怕我做什么？”
　　“我……”南樛木词穷，还真是无法反驳，自己现在吃苏竹的，用苏竹的，还敢嫌弃自己的金主爸爸，这不是在找死么！可是看着苏竹两眼迷糊，说话一嘴喷的酒气让自己皱起眉毛，还是嫌恶的推着他。
　　“咱们都夫妻了，还怕我做什么么？娘子啊，咱们可是天作之合，连老天都不反对，你干嘛这么排斥我？我又不会对你怎么样，你把我当一个闺中密友不就行了么？大家都是女的，你这样，搞得我有种采花贼的感觉！”
　　“我……”南樛木真是人在屋檐下，不得不低头。苏竹的话句句有理，把他当闺中密友不就行了么，为什么要这么嫌弃他？大家都是女的，该有的不都有么，这要是多出来啥自己没有的，自己大概要从枕头底下抄出剪刀大刑伺候了吧！
　　“娘子，你的睡相不太好啊，你看这被子都被你替下床了，也不怕冻着！”苏竹一只手揽着南樛木的肩膀，另一只手拽着地上的被子拉到床上，拍拍替南樛木盖上，却瞥到南樛木身下的双腿，收起眼神，迷醉的神情让南樛木一愣，这是怎么了，突然转变了脸色。
　　“夫人，既然醒了，咱们收拾一下去寺庙里吧，我前些日子在寺庙里许了个愿，今天去还愿，我叫黄梨进来替你梳洗。”苏竹将枕头塞在南樛木的腰间，整理了下衣服便走到门边，拉开大门让黄梨等人进来伺候南樛木，自己则是拉着青木走到树下，附耳低声叮嘱了几句，青木点点头随即去办。
　　

　　☆、对着观音秀恩爱

　　“主人，马车备好了。”池管家将马绳子攥在手里却见这匹狂放的棕马飞起一脚直接从池管家的头上飞过去，吓得池管家抱头鼠窜蹲在地上像一只病猫。苏竹摇摇头，接过绳子拍拍马的鬃毛和额头，马儿像是看见了亲人那般温顺的将头伏在苏竹的肩膀上，亲昵的撒着娇。
　　“娘子，我抱你进马车。”苏竹将绳子放到红杏的手中，还没等南樛木发话直接抱起她踩着马车脚踏就钻进了车里，幅度太大惹得马车一阵摇晃，路过的人皆行注目礼。这车晃成这样难免让人遐想一番……
　　“黄梨，把车搬上来。”苏竹撩开帘子朝扶着轮椅的黄梨招招手，黄梨点点头将轮椅塞进马车后，随即一跃而坐稳当当的落在红杏的身边，红杏双手轻轻抖着缰绳，马儿随即迈开脚步拉动马车。
　　“是去城东还是城西？”
　　“城南的观音寺。”
　　“？？？”南樛木还以为苏竹去的是城东的皇家寺院，或者是城西的寺庙，万万没想到居然是观音庙！一脸怀疑的看着苏竹，问道：“你去观音寺还愿？你找送子观音求得哪门子愿……保佑你升官发财应该找财神爷吧！”
　　“观音又不是只保生子，再说了，咱两去观音寺这不是向外界宣布咱两多恩爱么，结婚不到一月就想着传宗接代，顺应人伦天理，这不是给咱们形象贴金子么！”
　　“歪理！”南樛木坐在位子上兀自倒了一杯香茗，苏竹总有这么多的奇葩说辞，关键是自己还不知道如何反驳来反证他说的话是错的，败下阵来还要被他反调戏一番，真是讨厌！
　　“听说观音寺后院正开了满院子的合欢花，还完愿我们去赏花吧？”
　　“赏花？”南樛木放下杯子，人家去观音寺都是去求生孩子的，你去赏花？而且赏的还是合欢花？真是不知道苏竹这葫芦里装的什么爷爷！
　　“对啊，赏花。反正下午也没事做，后院清净，什么都不做，坐在树下听风喝茶闻花别有一番风趣。”苏竹惬意的靠在马车边，掀开窗帘看了看路上的状况，收起手指朝着南樛木问道，“还不知道夫人喜欢什么花呢？赶明我让白桃在院子里种些娘子爱的花草，一出门便也可欢喜些。”
　　“花？我就喜欢合欢花啊，刚好院子里有一棵巨大的合欢花，够了。多了招虫子，且花香浓郁有些让人头疼。”南樛木扶了扶额头靠在软枕上，苏竹若有所思的笑了笑，自然是套路南樛木，去观音庙还愿只是个借口，带南樛木去赏合欢花才是目的！
　　“那你呢？喜欢什么？”南樛木早已见惯不惯苏竹这暧昧十足的笑容，出于礼貌反问苏竹，苏竹“啪”的一声打开折扇，扇子上画着一株绿竹，旁边有辛弃疾的一首题词，半摇着扇子将视线往下移动，“喏！”
　　“竹子？”
　　“对，而且还是墨竹。”
　　“可是竹子不都是绿色的么？”
　　“竹子虽为绿色，可是画中多为墨色，不只是因为刻画形象，各花入各眼，这竹子，”苏竹慢慢合上扇子，扇柄遮住小半张脸，一只眼睛里透着满满的深度，“算了，反正娘子喜欢合欢就行了。红杏，还有多久？”
　　苏竹最喜欢话说一半就戛然而止留个疑团给南樛木自己慢慢猜，好想冲过去把他爆捶一顿，揍他个鼻歪眼斜，大小便失禁！
　　“主人，还有一会，我们已经快马加鞭到观音庙山下了。”红杏这飙车技术真不是盖的，经常出门办事被指挥十字路口的衙役拦下，说她超速违规行驶，会危害社会和谐，强行拦着她不让她飞奔，为此苏竹经常去衙门口捞被扣下来的红杏。
　　“好。”苏竹放下帘布整理了下衣服，看着南樛木盯着自己发呆的神情，有些不解的笑着问：“娘子看什么，看的为夫这么出神？是因为我长得太好看迷住了娘子的视线么？”
　　“脸皮真厚！”南樛木撇撇嘴收回视线，不过心里还是默认了苏竹长得真的很好看的真相！
　　到了山下，红杏牵着绳子站在树下，看着远处飘来几朵白云遮住太阳，倒不是太晒人。苏竹抱着南樛木跳下了车，见黄梨要去推轮椅，便开口制止，说自己抱着南樛木就行。
　　“哎！你怎么能这样抱着我去还愿啊！万一被观音看到岂不是不帮你升官发财了！”南樛木说完便挣扎着起身，不料苏竹抱得实在是太紧了，双臂勾着自己的身子像是牢牢绑住那般，有些羞的看着苏竹。
　　“多大点事？这样连观音都知道我苏子薇疼爱娘子，甘愿抱着娘子上山还愿，这样的好男人，世上少有啊！走了！”苏竹为了防止南樛木抓乱自己的头发，扒开腿就跑上了台阶，颠的南樛木搂紧苏竹的脖子不敢再动弹了，看着苏竹身后慢慢高起来青石台阶，和跟在身后慢吞吞的黄梨和红杏二人。
　　“你看啊！那不是苏老板么！”
　　“哎呦！居然抱着自己的娘子上来拜观音！好酸好酸！我要变成柠檬精了！”
　　“这南樛木真是积了多少辈子的福分才能嫁给这样有财有貌的绝世好男人啊！羡慕嫉妒恨！”
　　苏竹无视两边三三两两聚在一起小声八卦的妇女们，笑着怀抱南樛木走进观音庙里，惹来一众人的红眼和酸气。
　　“娘子莫要动，这大殿的石板可是又冰又硬，你要是乱动跌下来摔着哪里可要心疼死为夫了！乖，搂着我就好。”苏竹这又软又酥麻的话语让南樛木瞬间脸红心跳，竟是不知道如何是好，将脸埋在苏竹的胸前，不敢抬头看周围人的脸色。
　　苏竹就这么看着又娇又恼的南樛木如此乖巧的趴在胸前不敢动弹，跪拜观音三次起身，抱着她就往小路走去，南樛木见她转了方向，问道：“你不是要还愿么？怎么来了这里？这里是哪里啊？”
　　“不是说了要去看合欢花么？我带你去赏花啊！别说，娘子这些日子吃的太好了，我居然觉得手腕有些酸麻，黄梨！”苏竹逞能抱了这么久才想起推着轮椅跟在身后的黄梨，黄梨应声立刻推着轮椅走上前来，苏竹将南樛木小心翼翼的放在椅子上，甩着胳膊往前走。
　　观音庙后院，除了围的四四方方的青石砖瓦房，院落干净整洁，只有中央一颗巨大的合欢树立在一个小池塘边，池面上落着不少淡粉色的花瓣，映着淡绿色的池水，惹得鲤鱼争相衔起。
　　“不知道这里的鲤鱼好不好钓。”苏竹坐在石凳上看了看旁边的水池子，伸出手掌接着一片被风吹落的花瓣，捻起插去南樛木如云的发髻中，增添一点娇媚。
　　

　　☆、景美人更美

　　“你干嘛……”南樛木本来沉迷于这如云端般华丽的合欢花中，没顾得上苏竹，却见苏竹抬起手将花朵斜插入自己的发髻中，苏竹的手指划过之前在青湘楼外送给南樛木的竹叶簪子，称着南樛木乌黑的长发，倒有些俏丽。
　　“没什么，觉得鲜花这些活物比那些冰凉繁琐的朱钗更适合你。”苏竹收起手放在桌上，冰凉的大理石随着指尖的接触传到身体的每一根神经，看着这遮天蔽日繁茂至极的花树，浅笑不语。
　　“是么？”南樛木听到这话居然抬手附上发间，摸到了合欢花毛茸茸的花瓣，随即碰到那只钗，拔下来放在手心，摸着竹叶的纹理，“这只钗看起来很特别，是用什么材料做的？”
　　“我有个做首饰的朋友，这是从南洋那边传来的热缩工艺，用特殊材料将鲜嫩的竹叶包裹住，防止它凋谢枯萎，我见这么稀奇，便求了一只来送给你，讨你的欢心。可还满意？”说完微微抬眼，眼里的宠溺像是这漫天的合欢花，粉红的气息在二人周围环绕。
　　“好看是好看，应该很贵吧？”苏竹将钗拿起重新插回她的发间，“只要能让娘子开心，这点钱算什么？”
　　“您还真是当朝周幽王……”南樛木斜着眼睛看着苏竹面色和煦，温声细语却又不乏调戏的轻薄之意，这个人，还真是无时无刻喜欢撩拨别人！
　　“为搏美人一笑，连命都不重要。”
　　“连命都不惜的人，又哪里能博得美人一笑？”
　　“哦？”苏竹的指尖有一搭没一搭的扣在桌上发出沉闷的声音，侧着头问她：“那在娘子看来，为夫如何？”
　　“什么如何？”
　　“自然是我这个人啊！我很想听听娘子的想法。”苏竹打开扇子微微扇动竟是配合的起了一阵风，将合欢花悉数刮落飘在半空中，落了二人一身。
　　“咱两成亲不到一月，见面的机会一只手都数的过来，哪有时间想你是什么样的人？”
　　“哦？娘子是觉得为夫冷落了你是吧？那我今晚就好好陪娘子，好让娘子好好了解我……”话音越来越低，像是拿了一根羽毛搅着自己的耳朵，痒麻之意让南樛木头皮都发麻，往后一仰看着坏笑的苏竹，这笑的如此鸡贼，难不成在想什么龌龊事么！
　　“娘子干嘛突然离我这么远啊？为夫又不是吃人的山魈魔怪，温柔的很！”苏竹一把拽起南樛木的手臂，另一只手环住她的腰将她托到自己的腿上，南樛木被苏竹这动不动就拉扯的行为给吓得七荤八素，尤其是这么暧昧的动作，在观音庙！
　　“你能不能别总是出其不意。”
　　“出其不意才有惊喜啊！我就喜欢惊喜，我希望娘子也能喜欢。因为以后这样的惊喜会越来越多，而娘子心里素质若是不好的话，岂不是要被我吓的魂归九泉？那我好不容易娶得娘子被自己吓死我岂非是冤大头么？”
　　“歪理！你怎么总是这么不正经！”南樛木捻着腰带打着一个蝴蝶结，看着苏竹那噙笑的嘴角和满脸的包容式暧昧，想笑又不敢笑的太大声，只好低下头装作不在意。
　　“我对我自己的娘子那么正经做什么？夫妻之间没点情趣还怎么增进感情？”
　　“可你是女的啊，总是以夫妻自称做什么……而且还总是叫我娘子……我听着总觉得怪怪的……”
　　“可在外人看来我们就是夫妻啊，还是刻在官媒文书上的夫妻关系。我不叫你娘子，那你希望我叫你什么？甜心还是宝贝？我都行！”
　　“你好肉麻啊！”南樛木满脸嫌弃的看着兴奋，满脸冒着桃粉色的苏竹，旁边站着的两个仆人捂着腮帮子蹲在地上，用十分仇恨加恶心的眼神看苏竹，这肉麻程度，能击毙千军万马了！
　　“我岳丈大人怎么称呼娘子？怎么着也有个小名吧？莫非就是樛木？可是我生来不爱和别人一个模样，要不喊你南南？樛樛？木木？小木儿？”苏竹那是给点颜色就开画廊，说出的名字一个比一个肉麻，南樛木忍着把隔夜饭呕出来的冲动赶紧止住这个话题。
　　“还不如娘子呢！就不能换个正常点的么？你这么肉麻，你爹娘知道么！”南樛木搓着胳膊上久起不消的鸡皮疙瘩，打了个寒颤拂掉腿间的落花，苏竹灵光一现，拍着大腿道：“要不然就叫阿木好了？阿木？很亲切吧？”
　　“比什么‘南南’、‘樛樛’好多了！”
　　“那以后你喊我子薇，我喊你阿木，可好？”苏竹抱着南樛木的腰肢将她转到自己的面前，和她面对面，南樛木看着苏竹这般模样，倒有些羞涩，不接话，只是微微点头。
　　就这么坐着，南樛木生怕自己把苏竹腿压麻了，将手掌在眯着眼睛低头看自己的苏竹面前挥挥，苏竹眼皮也不抬的“嗯？”了一声，南樛木扭着身子，有些不自在的问：“我这么坐着你腿不麻么？”
　　“麻。”
　　“那你还让我坐着！”
　　“我喜欢。”
　　“……”南樛木看着稍稍抬起眼皮放店的苏竹，这啥人啊，怎么总是面不红心不跳的说出这么多酸话来的？干咳一声想要掩饰被撩的尴尬，“你困了么？”
　　“不困啊，怎么这么问？”
　　“我见你眯着眼睛看着一个方向，以为你困了。”
　　“我本想赏景，却没想到景美，人更美。”苏竹将胳膊搭在桌上撑起自己的头，一脸慵懒柔媚的神态让南樛木又是脸一红，挠挠自己的脖子，低声嘟囔道：“人美……”
　　“对啊，谁让夫人生的如此吸引人眼球，此情此景，都不及阿木的一根头发丝。”
　　“咳咳咳！天色不早了，我们还是早点回去吧，我看天边飘来几朵乌云，万一下雨怎么办，岂不是要困在观音庙里。”
　　“好啊！黄梨，扶着夫人坐轮椅。”苏竹招招手，黄梨和红杏扶着南樛木将她安置在轮椅上，苏竹故作潇洒的将扇子塞进腰带里，刚刚一起身便迅速单膝下跪跪在南樛木的面前，四目对视，迷之尴尬。
　　“坐麻了。”苏竹捶捶膝盖扶着桌子站起来，颤颤巍巍的将手臂搭在红杏的肩膀上，一瘸一拐，满脸酸爽的往前院走去。
　　果不出所料，刚刚到苏府，大雨倾盆，拍打着红瓦有节奏的作响。苏竹坐在门槛上看着屋檐上连续不断滴落的雨水，拿着扇子敲打着自己的额头，挑起一丝乱发。
　　“主人，晚饭备好了，夫人在等着呢。”白桃拿着餐盘走过来，看见苏竹一脸失神的看着门外，随着他的视线望去，发现除了大雨也没有别的东西啊。好奇的戳戳苏竹的肩膀，苏竹回过神来，一个眼神充满无奈和心酸，这才反应过来，站起走向饭桌。

　　☆、我为娘子暖被窝

　　“这雨还真是大，都下了一个多时辰了，来势汹汹，我看这一夜过去池塘里的水都能漫出来。”吃过晚饭，苏竹照旧坐在门槛上，看着屋檐下连续不断的雨珠，而池瓜走了过来，将账本送到苏竹的面前，苏竹头也不回的摆摆手，示意自己不想看，而是继续看着屋外，愣是出了神。
　　“红杏，怎么主人去了趟观音庙回来就一直坐在那发呆啊？你们是烧光了观音庙供奉的檀香么？”白桃一边收拾碗筷一边用胳膊肘碰碰擦桌子的红杏，红杏将抹布转了个圈甩进水盆里，将双手按进水里，一边拧着抹布一边摇头，示意自己也不清楚。
　　“难道是主人和夫人又吵架了？”
　　“你想多了，咱们主人的脾气能和夫人吵得起来么？上次火烧厨房烧了那么多鸡鸭鹅都没生气，主人能为啥生气啊？今天去观音寺，他们秀恩爱秀的人倒酸水，我觉得观世音没天降闪电劈死主人就不错了。”
　　“嗯？那主人为啥坐那像个老王八一样？”
　　“我哪知道，你去厨房问问水缸里养的老王八，搞不好有共同语言呢。”红杏端起水盆不再理会白桃的猜测，惹得白桃抱着盆追赶过去，一心想要缠着红杏，而红杏只想着出墙。
　　南樛木吃完饭就让黄梨推着自己回了房间，这么大的雨，去哪都不方便，而且还只能在走廊里，坐在窗前看着被雨水浇灌的合欢花，忽然心生悲凉，不自觉的叹了口气。
　　“小姐，你怎么了？好端端的叹什么气？”黄梨替南樛木铺好床铺，点起蜡烛，照亮屋子。而南樛木却摇摇头，扶着轮椅兀自移动到床边，“黄梨，你去将窗户放下来，我怕夜里刮风湿了屋子。”
　　“哦！”黄梨应声跑过去将窗户关好，关好窗户见南樛木又在愣神，心里好奇这夫妻两回了家怎么像是丢了魂那般，一个接一个发呆。有些好笑的拍拍南樛木的肩膀，倒了一杯热茶递到南樛木的手里，“小姐，您怎么也在发呆啊？我看你怎么心事重重的样子，姑爷并没有给你难堪啊？”
　　“黄梨，我是不是该放弃作妻之路放弃和苏竹和离？”
　　“嗯？”黄梨觉得新鲜啊，之前拼死拼活作天作地，烧了人家厨房，烤了人家的鸡鸭鱼，还无理取闹要辞退人家贴身书童，砍了象征身份的门槛和透气的窗户，结果现在有种幡然醒悟的感觉，摸摸南樛木的额头，不可思议的睁大双眼看着她。
　　“小姐，是什么让你改观了？”
　　“嗯……也许……”南樛木有些难以启齿，捏着茶杯有些不好意思的开口，“苏竹他……挺好的……”
　　“可是你两才生活了一个月不到啊，你两就新婚之夜同房了，不过姑爷是女的，你两也就是单纯的盖着被子，有的时候连早饭都是你一个人吃，你怎么觉得姑爷好了？之前还不是天天咒骂姑爷，说他腹黑！骂他是奸商么？你还说你要是作不和离就和他姓。”
　　黄梨这一番解释让南樛木面色一红，更是不知道该如何反驳，而黄梨接下来的暴击让南樛木差点吐血。
　　“可事实上，你嫁给了姑爷，当然和姑爷姓苏啊！”
　　“……”
　　南樛木的眼睛瞪得像是铜铃，而且看着黄梨那一脸“你脸疼不疼”的表情，败下阵来，喝下杯中的水想要进被窝睡觉，却听见半扇门推开，苏竹走了进来，看见主仆二人在这说着悄悄话，不自觉的莞尔一笑，关上门。
　　“你们主仆在这说体己话呢？带我一个！”苏竹一蹦一跳的窜进来站在南樛木的身边，黄梨非常识相的退下去准备热水来替南樛木擦身子，苏竹见状，心里暗戳戳的欣喜黄梨真是机灵，搬了个板凳坐在南樛木的身边，趴在轮椅上看着她。
　　“干嘛这么看着我啊？我脸上有东西么？”南樛木见苏竹目不转睛的看着自己，摸上自己的脸蛋，有些发烫，苏竹却笑着说：“娘子脸上有东西啊，有像星星一般闪亮的眼睛；有像弦月那般清丽的秀眉，还有殷红如樱桃的红唇，这么多东西吸引为夫的注意力，我怎能不分心！”
　　“……”南樛木哪知苏竹的骚话张嘴就来，措不及防被夸了一堆彩虹屁，张张嘴不知道该发出什么声音来回答，眨巴着眼睛有些窘迫的低下头，顺道说了句：“不害臊！”
　　“嘿嘿，娘子脸皮这么薄么？为夫夸夸你还脸红？我何时害臊过么？你是我娘子，我就要臊你！”苏竹完全就是半个无赖，对待南樛木总是一个字，撩！
　　“你来干什么？”南樛木脸皮是很薄，就像是剥开的新鲜荔枝，赶紧转移话题来缓解自己的尴尬，这好像是自新婚之夜以来，第一次在卧室看见苏竹的身影，平时的他神龙不见尾，比风还难捉摸。
　　“我？”苏竹离开板凳坐在床榻上，拍拍棉被，翘起二郎腿十分痞气的笑着，“我来给娘子暖被窝啊！”
　　“这都五月份了，你给我暖被窝是生怕我冻死么。”
　　“非也！非也！这是一种爱的表达，表达了我对娘子无限的关系和宠爱！怎么？娘子还嫌弃我身上热量不够，不足以焐热你的被窝么？”
　　“谁要和你谁一张床啊！出去！出去！”南樛木娇嗔的伸出手想要扯住苏竹的腰带将他拉起来，却不料扯开了他的外套，然后露出了里面的衣服，就这么尴尬的停在原地，让推门而进的黄梨有种南樛木在非礼苏竹的感觉。
　　“小姐，我就离开一会，你和姑爷感情增进的这么快，你都开始对姑爷动手动脚，还宽衣解带！看来我来的不是时候，你两干脆别洗洗，直接睡吧！”黄梨这识趣退半步的动作让南樛木汗颜，挂着一脸黑线看着半躺在床上晃着腿的苏竹，生气的将他的腰带一抛，甩在苏竹的腿上。
　　“娘子这么抵抗我做什么？我又不会吃了你？来，进被窝睡觉。”苏竹说完还拍了拍被窝，南樛木气的想要推轮椅离开，却被苏竹一把抱住双双倒在床上，挣扎中松开了帘子，光线立刻暗了一大半。
　　“……”南樛木和苏竹面对面倒在被子上，可以很明显的感受到对方呼出的热气在脸上喷洒，而苏竹开口便能闻到晚饭后喝的竹叶青的气味，南樛木咬了咬下唇，伸出手盖在苏竹的脸上，不让他看自己。
　　“你这是干什么？捂着为夫的盛世美颜，不想来一场视觉盛宴么？”
　　苏竹将南樛木的手握在掌心，温热的掌心将南樛木的手握成一小团，苏竹的手不像一般女子那般的光滑，甚至说比男人的手还要粗糙一点，尤其是指关节，有很重的老茧，但是摸着有种莫名的安心。
　　“娘子，安心睡吧，我不会对你怎么样的。”
　　黄梨悄悄猫进来灭了蜡烛，再偷偷的关上门走出去，打了个呵欠看着渐停的雨水，搓着手腕回了自己的房间。
　　

　　☆、青湘楼的情敌找上了门

　　南樛木都不知道自己是怎么睡着的，只知道自己被苏竹褪去了外套，放好身子，然后替自己盖好被子，苏竹却拿了另一床被子盖好，侧着身子看着南樛木有些羞涩的脸，笑着闭上眼睛。
　　一夜竟是睡得好觉，醒来时便看见苏竹支着脑袋侧着身子仔细端详自己，像是观赏什么古玩稀罕物件，目光灼灼不肯冷下眼中一丝温度。
　　“你一大早不起穿叠被，看着我做什么？”
　　“你没起床怎么叠被啊？”苏竹摸摸南樛木的额头，掀开帘子朝着门外招呼一声，黄梨和白桃推门进来，看着二人同在一张床上，露出隐晦而又猥琐的笑容，点点头，表示自己理解！
　　“服侍夫人更衣，我先去大堂找池管家有些事。”苏竹照例快速穿衣，拿着毛巾往脸上随便一抹，含着一口盐水就离去，留下一个清逸的背影在南樛木的眼里。
　　“池管家，你今天够早的啊，平时我都喝了一盏茶的功夫你才慢吞吞的走进大堂，今个儿太阳不上班啊？”苏竹将盐水吐在绣球花丛里，满嘴咸的要命，大步流星走进来端起桌上早就凉好的茶猛吞一口，还没等吐出来就听见池瓜说：“主人，青湘楼的几位姑娘在大门外等着呢！”
　　“噗！咳咳咳！”苏竹被这一句话吓得喷了半口然后冷不丁的咽下了半口，呛得他猛咳，将眼泪都咳了出来，举起袖子擦擦嘴角的清水，不可思议的皱着眉头指着大门外，“啥？！青湘楼？她们怎么会来我这里！”
　　“我一大早听到看门的小厮说，她们是步走来的，而且各个穿着……很得体，敲门就说要来拜访你，我这是吓得立刻起了床，不知道是让她们进来喝杯茶好还是轰出去好，所以我才让白桃和黄梨去喊你起床啊！”
　　“那她们现在在哪啊？”苏竹站在屋檐下踮起脚看看大门，小厮正打开一条门缝偷偷的往外看，两位绝色佳人站在苏府的门外，是个人都会望两眼。
　　“她们说在门外等你亲自去请。”池瓜有些难堪的指指门外，苏竹只好拖拽着身子走到大门处，示意小厮开门，来者便是青湘楼的琴伎泠音和歌伎白鹂，一粉一白站在朱红色的大门旁，惹人显眼。
　　“苏老板~”听见这大门被拉开的响声，二人应声回头，看见一声白衣的苏竹站在门槛后，泠音率先喊出了声，声音娇媚酥软，是个男人都能骨头立刻散架，而身边的白鹂就显得稳重一些，行了个礼微微伏身，拉住泠音要上前拽住苏竹的冲动。
　　“两位姑娘不知道一大早就来苏府所谓何事啊？”苏竹自然是知道门外那些围观群众在嘀咕些什么，心里真是卧槽，一波未平一波又起，我苏竹虽然以前逛勾栏院，但是如今勾栏院的人都找上了门来，这要是传到了南樛木的耳里……
　　“当然是来给苏老板送请柬的呀！难道你以为我们来找你逍遥快活的么？”泠音自然是最喜欢苏老板，因为苏竹每次去青湘楼只爱听自己弹琴，而且出手阔绰又极其懂女人的心思，这样的“男人”，谁不爱啊！
　　“请柬？”苏竹哪知青湘楼送什么请柬，难道要开分店请自己过去捧场啊？
　　白鹂刚想要将请柬递给苏竹，泠音却拦住，半带着撒娇的语气，有些娇嗔道：“我们在这等了这么久，苏老板就不请我们进去喝杯茶么？站在这脚酸得很，还要被人当马戏团的猴子观看……”
　　“是苏某礼数不周，二位姑娘里面请。”苏竹见白鹂话都说到这份上了，而且要是公然轰走自己怕南樛木会瞎想，可是领进家门南樛木也会瞎想，这般进退两难，还是先解决眼下吧！
　　南樛木刚刚好被黄梨推着从走廊出来，见院落的青石板上两白一粉走进屋内，白衣女子刻意离得有些距离，倒是那粉衣女子，有意无意的想要贴着苏竹，吓得苏竹不停往旁边靠靠，已经猜到了围着的青草。
　　“夫人，那是青湘楼的琴伎泠音和歌伎白鹂。”白桃也是女扮男装陪同苏竹进过青湘楼的人，自然是知晓这二位是个什么身份，低声提醒了一句，南樛木脸色未变黄梨倒是先一愣，啥？青湘楼的？那不就是□□么！□□找上了门？姑爷这魅力可真是够大的啊！
　　“哦，是么？”南樛木自然是知道苏竹和这两位头牌也不可能发生什么实质性的关系，毕竟苏竹是个女人，可是看那两位的样子，似乎不知道，自己也没啥好吃醋较劲的啊！
　　“娘子，你来了啊？池管家，上早餐，让娘子先用。”苏竹见南樛木停在门外似乎是在等着自己，立刻激动的跳上台阶招呼池管家去做事，南樛木倒是神色淡淡，看了看苏竹身后站着的两位的神情各异的女人，微微一笑，“两位姑娘如果没有用过早餐，也一起用了吧。这么大清早的赶来，应该很累了吧？”
　　“……”
　　整个院子里的人都沉默了，南樛木居然如此大方的招呼这两位青楼头牌一起用饭，而且还当着自己夫君的面子，黄梨更是不知道自家小姐葫芦里卖的什么瓜瓤，推着南樛木进了屋，而苏竹也有些猜不透，这女人心啊，就是不好猜！
　　“好啊！那就多谢苏夫人美意了！”泠音倒是来者不拒，先行一步坐在座位上，而白鹂有些莫名其妙，自己明明只是来送请柬的，为何变成吃早饭？
　　“娘子，这是小厨房新做的玉米虾丸，你尝尝。”苏竹吃早饭那是殷勤的不得了，又是夹丸子又是乘米粥，看呆了一边仆人，尤其是泠音，本来鸨母是叫白鹂来送请柬，自己是想来凑热闹，因为听旁人说着夫妻二人不和，经常闹得和离，而且这南家大小姐据说是个无盐女，而且身体残疾，在苏府翻江倒海居然能让苏老板如此宠爱，想见见是个什么样子的人。
　　“长得倒是不错，清秀脱俗，但是架不住身子不便。苏老板这般疼爱可是她也没多领情啊？夹那么多菜就知道笑，一句话也不说。”泠音咬着紫薯糕打量着面前的二人，“苏老板是不是眼睛有问题，怎么会放着南家二小姐不娶娶大小姐回来当菩萨供着呢？实在是让人想不通！”
　　这顿饭吃的真是，相对不怎么愉快吧，白鹂只是中规中矩的用完餐将请柬递给苏竹，而泠音有的吃自然是恨不得横扫饥饿，吃相优雅但是饭量极大，惊得黄梨半天合不上下巴。
　　“既然青湘楼做客，那我肯定出面给萱姑这个面子，毕竟萱姑可是我的大客户呢，我绝不会放她鸽子的！”苏竹接过请柬大概浏览了一遍，原来是青湘楼的老鸨请苏竹去捧个新人场，虽然苏竹很不想去吧，毕竟自家夫人还在这喝茶，自己要去光明正大的逛窑子实在是有些说不过去，但是萱姑楼里的姑娘，穿的戴的都是从自己这里进货，作为一个卖丝绸和首饰的大老板，我太难了啊！
　　“那三日后，我们就在青湘楼等着苏老板的大驾光临了！”白鹂见任务终于完成，起身行了个礼，见泠音还坐在位子上喝茶，拍拍她的肩膀让她赶紧走，别给苏府吃穷了都！
　　“慢走！”苏竹站在门外朝着二位姑娘拱手，泠音还娇俏的回头高喊一声，“苏老板，三天后你一定来青湘楼哦！我等你！”
　　“……”苏竹式无语，还有路边吃瓜群众的八卦眼神。
　　好了，这会全徽州城的人都知道苏竹三日后要去青湘楼快活了！
　　

　　☆、我吃醋你为什么不吃我醋

　　“快！快！快！把门给我关上！”苏竹见二位姑娘走远，赶紧转身跨进自家大门内，像是牛尾巴赶苍蝇那般挥舞手掌，让小厮赶紧把门给自己关上，再开着全徽州城人都要日夜蹲点来吃自家的瓜！
　　“娘子！”苏竹走了两步见黄梨推着南樛木出了大堂，恰好停在门槛内，南樛木和黄梨二脸齐刷刷的望向苏竹三步并作两步冲上来站在面前，南樛木以为自己出现了幻觉，因为她好像在苏竹的脸上看到了，一丝愠怒。
　　对啊，好奇怪的怒气，自己之前烧了厨房都没见到半分怒气，现在只是和青湘楼的两位头牌一起吃个早饭苏竹为何送完客人像是一个火折子，就差一阵风吹来自燃了！
　　“你知道你是谁么？”苏竹笔直的站在南樛木的面前，南樛木不得已仰着脖子看苏竹，平时压根没正眼瞧过苏竹，现在只觉得脖子发酸，有种落枕的痛苦，捂着脖子不理解的摇摇头。
　　“你可是我苏府的管家婆，换句话来说，苏府现在你要掌控着半个，你居然当着你夫君的面子请两位青湘楼的姑娘入席吃早饭？你可知道家餐只有家人才可以入席吃饭，哪怕是你主动邀请，一般人都不会同意入席与你一起就餐的！”
　　“是这样么？我家不是这样啊……”南樛木听了苏竹的话一脸茫然，哈？还有这个规矩么？自己活了二十多年还是头一次听到这样的规矩，不会是苏竹瞎诌出来骗自己的吧！然后抱着质疑的眼神看苏竹，不料苏竹毫无慌张，反而更有理有据的做着科普。
　　“你们家？你想想你上次和你家人坐在一张桌子上吃饭是什么时候？再想想上上一次，你就知道这条规矩是不是我瞎诌的了！”苏竹一甩袖子越过她走进屋内，有些怒气的撩开裙子坐在椅子上，端起一杯茶却不喝，看着黄梨推着南樛木转了个方向。
　　“嗯……”南樛木绞着手指开始回想，上次和家人一起吃饭，那大概是省亲的时候，上上次……上上次是什么时候啊？
　　想到这南樛木给了个困难的眼神抛向黄梨，黄梨弯着腰轻声道：“小姐，除了上次省亲，你和老爷、二夫人、二小姐一起用餐还是五年前呢！”
　　“所以，真的有这样的规矩么？”南樛木睁着眼睛不敢相信还有这样奇葩的规矩，可是得到黄梨的点头认可，天啊，那自己请两位青楼的姑娘在家餐上用餐，怪不得当时他们都那么惊恐的看着我，原来自己做了件这么蠢的事！
　　“可是……那两位姑娘……”南樛木推到苏竹的身边，指着大门外，想说泠音和白鹂也欣然接受邀请坐下吃饭，这不也是坏了规矩么？干嘛只对我生气啊！
　　“而且我再和你说一件事！”苏竹没好气的撂下茶杯，杯底与红木桌面发出“砰”的响声，这才让南樛木意识到苏竹是真的好气又好笑，嘴角的笑容无奈又心累，“正房邀请拜访的未婚女眷入席用餐，而且还当着夫君的面子，还有透露想让她们做自家夫君小妾的意思。”
　　“啊？我没有啊！”南樛木闻言大惊，还有这层含义啊！吃个饭就有纳妾的意思？这也太不严谨了吧！
　　“所以今个儿你邀请她两入席吃饭，想必现在徽州城都传开了，说你苏府正妻想要给自己的相公找几个青楼头牌做小妾，来弥补自己的不足，从而满足自家夫君的需求！”苏竹真是被自家娘子的入世不深给笑到了，自己引二人进府是想要进偏庭的，你南樛木见到她们就跟百八年没见到的亲戚那般，开口就是请人家吃早饭，自己还没来得及原话那泠音就跑进了屋子，这让自己该怎么办！
　　“我……我真的不知道……那……那……不会让她们真的觉得我想帮你纳妾吧……”南樛木有些慌了，这要是真的让别人误会了，自己岂不是自掘坟墓，然后还舒舒服服的躺进去以为是豪华床垫呢！扯着苏竹的袖子有些焦恼，而苏竹见她真的慌了神，前倾看着南樛木。
　　“你为什么不吃醋？”
　　“啊？啊？啥？吃醋？”南樛木在这烦恼自己做的蠢事，而苏竹却突然来了一句吃醋，吃醋？吃谁的醋啊？谁有醋可以吃啊？是山西老陈醋么？
　　“你一大清早看见青湘楼的姑娘来找我为什么不吃醋？还非常热情的请人家吃早饭？难道你不应该甩脸色，摔锅砸盆来宣泄我的行为么？”
　　“嗯……”南樛木觉得苏竹的疑惑点自己不能理解，摇摇头看着苏竹那一脸“你居然不吃醋，我吃你不吃我的醋！”的表情，瞬间满脸纠结，仿佛信息量太大，自己难以消化。
　　“徽州城谁不知道我苏老板结婚前最爱去青湘楼风花雪月，都知道那几位头牌和我感情不浅，都说我魅力十足能迷得风尘中女子为我落泪痴狂，你居然！你居然一点危机感都没有！你就不怕她们倒贴追我当我的小妾进府来给你的气受啊！”
　　“可是……”南樛木挤着眉头故作思索，“你要是硬娶的话我又能拦得住么？”
　　“你可以一哭、二闹、三上吊啊！拿剪刀威胁我！给我下毒药！总之就是使出浑身解数不让我纳妾！这都不会么！”苏竹说到这有些激动的扶着南樛木的肩膀拼命摇晃，差点将南樛木的簪花给晃了落下，扶着发髻有些咂舌，“你又不是武大郎，我干嘛下药？”
　　“大姐！你能不能给我点正常的女人反应啊！”苏竹立刻垂头丧气，调子凄苦悲哀，这南樛木情商太低了，难以沟通，只觉得胸中一股浊气难以吐出来，往后一靠捂着胸口喘气，这让南樛木更难以理解，挠着下巴不知道该说什么。
　　“你干嘛纠结我吃不吃醋的问题啊？咱两虽然是夫妻，可你是女的啊，我吃你的醋，那不就说明我是个磨镜么！”
　　“……”苏竹捂着胸口看着振振有词的南樛木，满脸像是闻到了自己最讨厌的食物的状态，皱着鼻子，挤着眉头，耷拉着脸，一脸“我想死，但是阎王爷不允许”的表情，最后实在是忍着内伤，挥手让黄梨赶紧推着南樛木离开自己的视线，要不然自己真的能狂呕二两血去做鸭血粉丝！
　　“黄梨，我哪里说错了么？我干嘛要吃醋啊？”回到了屋内，南樛木趴在小阁楼外的木栏上看着花园里的绣球花，蔚蓝色的花儿聚在一起，因为没有阳光的照射，显得有些暗淡。
　　“小姐，你没发现姑爷有点喜欢你么？”
　　“嗯？！何出此言？”听到这结论南樛木倒是觉得新鲜，苏竹喜欢自己？不过转念一想，苏竹明知自己是女的还娶了自己，好像新婚当晚说过自己是个磨镜哦，而且哪有女的动不动就喜欢撩别的女的呢？坐等黄梨的分析，乖巧坐好。
　　“第一，姑爷明知性别却娶了小姐，说明他肯定早就摸好了小姐你的底细！第二么，姑爷那么放纵你，却因为你不吃醋而生气，这就是小女儿家的脾性啊！第三啊，如果把姑爷想象成男的，你两成婚以来姑爷做的每一件事，难道不是喜欢你的意思么？只是因为小姐的脑中自行代入姑爷是女的，所以并不觉得这些行为有什么爱意，但是在路人的眼里，那就是爱啊！”
　　“……”南樛木听完下巴都差点惊掉了，这尼玛分析的太离谱了，苏竹喜欢我？！
　　

　　☆、夜游试探

　　“黄梨，你怕不是肉吃多了把你脑子给糊住了！这都什么理论啊？你还分析的有头有尾的，你这么能算怎么不去天桥底下摆个摊子算命啊！”南樛木翻了个白眼兀自倒了杯热水，黄梨却不以为然的坐在板凳上看着自家小姐，一脸大神附体的表情，握着南樛木的手腕死命的摇晃。
　　“小姐！我说的绝对有道理，你要是不相信不可以去质问姑爷！姑爷绝对会说自己喜欢你！”
　　“我想吃吃饱了撑的的感觉么？”南樛木只觉得自家丫鬟怎么那么糊涂啊，看看苏竹的丫鬟小厮各个机灵的像是妖怪，而自家这个除了披着狗头军师的皮就会吃！想到这，南樛木悲伤的唉了一声，却见红杏端着一堆瓜果点心走进来，放在桌上。
　　“红杏，你家主人呢？”
　　“主人现在正在和周、吴、郑、王四位掌柜的在书房商量下个月烟花大会的事情。夫人找主人有事么？我可以去通报一声！”红杏抱着盘子乖巧的站在南樛木的面前，唇边两个梨涡浅浅像是掺了蜜糖，笑起来别有一股可爱劲。
　　“啊？既然他在忙我就不打扰了。”南樛木拿起一块芙蓉糕正准备咬下，又像是想起了什么，朝红杏招招手，“昨日的账本怎么还没送来？”
　　“主人说夫人最近辛苦，让池管家检查就好了，夫人你就该吃吃，该喝喝，该玩玩就行，只是主人的原话。”
　　“你看看，我就说姑爷绝对喜欢你小姐你吧，你还不信！”黄梨又重申了自己的结论，红杏看了她一眼，拿起盘子遮住偷笑的嘴角，点点头道：“主人今天和四位掌柜的谈完事情定是要去烟花大会勘察场地的，夫人如果觉得在府里烦闷，可以随主人一起去散散步啊，刚好就在彩莲湖的边上，下个月莲花一开，月下赏花，可好看了呢！”
　　“烟花大会是每年都有的么？”
　　“不是啊，是今年礼部为了庆祝皇后娘娘的生辰特意提议以烟花大会来与民同乐，而主人即是徽州城的富商之一，定是要听从朝廷的安排的。夫人您先吃着，想吃什么告诉我，我会让白桃去厨房用尽毕生所学来让夫人吃的开心！”
　　红杏伏了个礼便拿着盘子离开房间，想了想刚刚红杏的话，南樛木决定今晚试探苏竹的心意。
　　苏竹和四位掌柜的从上午一直聊到了下午太阳快下山，午饭也没来得及吃，等到南樛木都快有些发困苏竹才送走四位掌柜的，满脸倦意靠在椅子上，连喝茶的力气都没有。
　　“你晚上要去勘察场地么？”南樛木推着轮椅慢慢滑到苏竹的身边，苏竹捏着鼻梁，微微闭上双眼，轻轻点点头，抹了一把额头便决定起身前往彩莲湖，却被南樛木拉住腰间的禁步，苏竹看着自家娘子眨巴着眼睛看着他。
　　“怎么了？”
　　“我想和你一起去看看，我在家也怪无聊的。”南樛木此举只为了试探苏竹，而苏竹却以为南樛木要和自己增进感情，面部瞬间柔和，一扫困顿，笑着点头，“好啊。”
　　“黄梨，你不用跟着了，我们两个人去便好。”看着黄梨刚要走上前来的身子，苏竹开口直接让黄梨愣在了原地，目送着苏竹推着南樛木的身影，唉，小姐，这么好的“相公”你可要把握住啊，不要再整幺蛾子了！
　　月上柳梢头，人约黄昏后。
　　昨日倾盆大雨，今日月色朦胧，而湖边的风也稍微有点凉，南樛木不自觉的抱住双臂，苏竹瞥了一眼，将身子挡在风前，慢慢推着轮椅，二人停在了垂柳下。
　　“彩莲湖的湖水好像涨了许多。”南樛木这句话一出就觉得自己太蠢了，这说的不是废话么，好在苏竹也很认真的回答，“是啊，涨了很多，今年梅雨季节推迟，下个月的烟花大会也许也要推迟了。”
　　“如果不下雨，烟花大会何时举办？”
　　“六月初六，从酉时开始，在彩莲湖湖边点燃烟花。”苏竹撩开面前的垂柳，双眼看了看彩莲湖的轮廓，大概估算了下长度，又看看天空流云卷月，怎么看，都知道下个月是阴雨天气居多。
　　“这样啊……”南樛木若有所思，然后气氛陷入了尴尬。长此以来都是苏竹的话比较多，想着法提话题，而自己多半是顺着他的话往下说，现在自己想要试探，却不知道从何说起，再者自己的脸皮也薄，就算是旁敲侧击恐怕都不知道怎么开口，这是个难题！
　　“夫人你有话要问我？”苏竹见南樛木心不在焉的样子，双手搓着腰带，不停地打一个蝴蝶结，然后解开，这般纠结，除了心里有话，恐怕想不出第二个理由了吧，而且南樛木自己主动提出要陪自己勘察场地，也没带个丫鬟，自然是有话。
　　“嗯……”南樛木有些不好意思的拉拉苏竹的袖子，苏竹便走到面前，蹲在石头上看着南樛木有些难为情的面庞，坐等她的问话。
　　“那啥……就那个……这个吧……其实……我觉得吧……你懂吧？”南樛木云里雾里说了一堆词语，还反问苏竹听懂了没，苏竹笑出了声，真是搞不通自己娘子的脑子里装了什么东西，说句话都能断成这样，而且还问自己明白了没？这自己要是明白了，那怕是有读心术。
　　“你觉得我明白了么？”
　　“啊……这个……我只是不知道该怎么问……”南樛木有些不好意思的低下头，摸着脖颈也有些窘迫，但是看着苏竹笑而不语的神情，竟是有些失神，一时间竟不知道该如何是好，只得呆呆的看着苏竹。
　　“近日事情繁多，我除了要和其余掌柜和礼部一起商量烟花大会的事情，还要忙着进货、验货，徽州城的夏日已经到来，到了裁衣的季节。而我还有其余一些七零八散的生意，夫人难免待在家里会稍微无聊一些，你有什么需要就告诉池管家，想吃什么就和白桃说，想玩什么就和红杏说，为夫总有照顾不到的地方。”
　　“你对我这么好，仅仅是因为我是你娘子？”
　　“那不然呢？你是我娘子，我不对你好，对你照死宠着，难道还去宠爱别人么？你这小脑瓜一天到晚在想什么啊？”苏竹笑着用指头戳着南樛木的额头，南樛木撅起嘴巴捂着额头，看着笑的不合嘴的苏竹，不明白自己哪里这么好笑，他苏竹一见到自己就笑成这副模样啊！
　　“没有别的么？”南樛木继续试探，却见苏竹不说话，似乎是间接默认了南樛木的问题，倒是惹得南樛木心里有些不是滋味，居然还有些期待苏竹能按照黄梨的推断说出自己想听的那番话，有些失神的揪住苏竹的袖子，满脸写着不开心。
　　“年制好像有些不开心？”
　　“没有啊。”
　　“哼~”苏竹当然猜到了南樛木想问的问题，只要在苏府，没有鸡飞狗叫是苏竹不知道的，当然包括南樛木主仆的闺房密话，前倾一靠，在南樛木的额头落下一吻。
　　“……”南樛木只觉得额头一凉，像是有一块冰贴在自己的头上，意识到苏竹做了什么，脸庞迅速升温，红的像是中午吃的大闸蟹。
　　

　　☆、偶遇南凯风

　　“你！你！你干嘛亲我！”南樛木真的还在沉浸于刚刚的不开心，没料到苏竹居然敢在自己的额头落吻，而且还是这么明目张胆的，虽然天色已经暗了下来，湖边只有几盏灯笼随风摇曳，烛火摇晃，光影投在苏竹的脸上，映着他的星眸烂目。南樛木捂着额头赶紧四处看看，还好，还好，没有别人看见！
　　“我亲自家娘子有问题么？一般人我连看都不想看一眼呢！”
　　“那这大庭广众的，你怎么能这么……轻薄于我……”南樛木的声音慢慢放低，像一只夏日的蚊蝇，“嗡嗡”的低吟让苏竹扬着眉头侧耳倾听。却遭受南樛木的一把推，跌坐在石头上，无奈的支棱开双腿看着南樛木恼羞成怒的样子。
　　“你！你怎么能……你怎么……你……”南樛木第一次被人亲，居然是被女人亲，而且这个女人还比自己小，还是个女扮男装的！唔唔，不清白了！
　　“哦！好喽！好喽！不就被我亲一下么，又不会少两根头发，看你这快要急哭的样子，怎么着，觉得我这个吻过于平淡了啊，要不我再补你几个？”苏竹这话立刻挡住南樛木即将卸下千军万马的洪水，立刻收住，秉着呼吸看着苏竹的坏笑，“哼”了一声，扭过头去。
　　“你这哪里是奸商啊，简直就是恶霸！”
　　“我确实是恶霸啊，要不然怎么强抢民女给自己做娘子呢？”苏竹每次的答话都让南樛木不知道用哪种文字来反驳，就差气的头顶冒烟抽过去。
　　“行了！我们去街上转转，就吃了个早饭，饿过头现在又饿回来了，陪我去吃点夜宵吧！”
　　“不去！”
　　“不去那我就吃你！”看着南樛木撒气的嘴脸苏竹嘿嘿一笑，这个小妮子，居然还害羞，自己又不是男的，自己要是男的，现在她岂不是要跳湖来表明清白啊！
　　看着南樛木可怜兮兮的模样，屈服于苏竹的淫威，垂头丧气任由苏竹推着自己离开彩莲湖走向街灯繁华区。
　　“小姐，老爷只给了我们一个时辰的时间，买完东西赶紧回去吧！这些人总是光明正大的瞧我们，我心里害怕！”小红拿着手绢掩住下半张脸，怯生生的看着周围那些男人不怀好意的眼神，有些害怕的往南凯风的身边靠靠。
　　“怕什么，难道这徽州城还有人敢找南府的麻烦么？没点胆子你干嘛陪我出来？”南凯风倒是大大方方的任由旁人看，自己遮了面纱又不曾以真面目示人，小气的样子反倒让人笑话，不如潇洒点。
　　“还不是您说要带我出来买好吃的……”小红有些不好意思的暴露自己是吃货的本性，像是避着什么害虫那般尽量避免和行人接触，黏的很紧，让南凯风只得停在一个收拾摊前等人稍微松了点再走。
　　“小姐，你看这些簪子好漂亮啊，都亮闪闪的！戴在小姐的头上定能更加光彩夺目！”小红的视线立刻被那些花花绿绿的首饰所吸引，女人么，谁看到衣服、首饰会走的动道！
　　南凯风顺着小红的眼神望去，摊子上都是些平价货色，倒是有只辛夷流苏簪最合自己的心意，刚想要拿起仔细端详，却见另一只白手也碰到了簪子，指尖点在自己的手背上，南凯风立刻抬头看是何人敢碰自己，不料来者竟是苏竹。
　　苏竹和南樛木在街上停停走走，看看这个，摸摸那个，过往的人都客客气气的称呼一声“苏老板，苏夫人”，苏竹倒是客客气气的点点头，南樛木还在为刚刚羞恼，苏竹见南樛木头上一直簪着那只钗，说要给她买新首饰，便一眼看中那只辛夷簪，却没料到同时看中的还有南凯风，一时有些愣，因为自己这是第二次见到这位徽州城第一才女，不记得她是谁。
　　“凯风？”南樛木见南凯风有些出神的脸，有些好奇的率先开口，苏竹一听到这个名字，便想起这位不就是南樛木同父异母的妹妹，南凯风么？立刻行了个礼，却没有退回到南樛木的身边，而是继续看着那只簪子。
　　“姐姐？你怎么和……姐夫……逛街么？”南凯风看着苏竹却没法将“姐夫”二字说出来，如鲠在喉说出这个词觉得嗓子生疼，有些不舒服的小退一步，却意识到苏竹的指尖还按在自己的手背上，立刻抽出手掌窝在另一只手的手心，苏竹见状立刻拿起这只簪子，南凯风见状，便询问道：“姐夫想要买这只簪子送给姐姐么？这只簪子倒是好看，整个摊子放眼望去，只有它最能入眼了。”
　　“确实，没想到和小妹的眼光相同，我也觉得这只簪子好看。”苏竹完全不接茬，自然是知道南凯风几个意思，将簪子握在手心端详，面露微笑，在橙黄色的灯光下映得他半张脸柔和温雅，让南凯风面上一红，幸得有面纱不至于出糗。
　　“小姐……”小红见苏竹并没有相让于人的打算，扯扯南凯风的袖子却遭来南凯风的白眼，继续温声细语道：“姐夫既然喜欢这只簪子，那就让给姐夫吧。”
　　“这怎么……”
　　“好啊！”不等南樛木推辞，苏竹一口应下，从袖子里掏出一块散碎银子放在摊主的手心里，无视惊愕的南凯风和小红，转身就将簪子斜插入南樛木的发中，和那只青绿色的竹叶钗相应的一雅一华。
　　“……”南樛木捂着头上的簪子看着苏竹满脸笑意，再看看南凯风，虽然面纱遮脸，却能感受到那双眼睛透露出的尴尬和窘迫，自己只是意思意思，想着苏竹也该意思意思推让，没料到苏竹直接张口答好，而且还立刻给南樛木戴上，这不是，活生生将自己的嘴扒开往里面塞狗粮么！
　　“很好看，衬得娘子清雅脱俗，多谢小妹忍痛割爱将簪子让给我，要不然不知道又要逛多久才能买到心仪的首饰。”苏竹根本不吃绿茶这一套，小词一串又一串的怼的南凯风哑口无言，不知道该如何是好。
　　“凯风，你今日怎么有空出来夜游啊？身后就跟着小红，不觉得不安全么？”南樛木自然是知道苏竹这人，只要是看不爽的就要怼的别人无力还口，甚至是当场吐血身亡，为了缓解尴尬，南樛木只得让自家妹妹下得了台面。
　　“啊……是啊，爹爹给了我一个时辰出门转转，我看天色也不早了，我就先回去了，姐姐、姐夫你们慢游！小红，走了！”南凯风难以忍受苏竹那灿若星辰般的眼神一直落在南樛木的身上，只觉得刺眼，行了个礼转身便走，小红还不知所措中，也慌张行了个礼跟在自家小姐身后。
　　“她是我妹妹，你别□□味那么浓好么？”
　　“我有么？我没有啊？我这个人只爱直来直往，你妹妹既然都开口说要送给我，那我不收下岂不是太不给她面子了！”
　　“你听不出来这是客套话么？”
　　“我听出来了啊，可我不爱吃这一套。”
　　“……”
　　

　　☆、如意馄饨不如意

　　“你这个人，怎么这么，这么，得了，我词穷了，找不到词语来形容你的行为！你不是要吃夜宵么，走啊，再不去吃人家都收摊了！”南樛木也是无语了，尤其是苏竹还一脸洋洋得意的表情更是欠扁，让南樛木强忍着不挥拳头的冲动，任由苏竹推着自己拐进两三条小巷子，最后七拐八绕停在一坐石拱桥边，石拱桥下有一棵歪脖子老槐树，树下白烟一缕，一阵香味飘来。
　　“老刘，一碗馄饨。”苏竹一边将南樛木推到桌前，一边朝着锅炉边包馄饨的老汉招呼一声，老汉愉悦的应了一声便抬头看了一眼来人，笑盈盈道：“苏老板！好久不见啊！这位就是苏夫人吧！二位就吃一碗馄饨怕是不够吧！”
　　“上一碗如意馄饨，我和娘子够吃的。”苏竹将筷子抽出来用南樛木的手绢擦干净放在杯中唰唰，老汉应了一声便转身去锅灶边忙活，南樛木见苏竹走街串巷好像和谁都很熟的样子，难免好奇。
　　“你怎么和谁都那般熟？难道你之前是走街串巷卖凉皮米线的么？”
　　“哈哈啊？凉皮米线？你怎么不说我是耍把戏的呢？我这个人没事做就爱到处瞎溜达，琢磨这徽州城的美食，老刘家的馄饨是这徽州城最出名的馄饨，尤其是招牌‘如意馄饨’，一个馄饨都快赶上你这拳头了，而且皮薄馅大料足，咬上一口，你绝对过目不忘！”
　　“可是我吃过了啊，不饿。”
　　“不饿你就当陪为夫吃。”苏竹夹起一块咸菜塞住南樛木的嘴，让她不要再说话了，南樛木嚼着咸菜只觉得嘴里冒了一团酸水，咀嚼着咸菜看着苏竹翘首以盼的样子。
　　南樛木本来还在嗤之以鼻这什么馄饨能让苏竹馋成这幅样子，咬了一口苏竹吹凉的馄饨，一口下去满嘴爆汁，肉香里混着鲜虾和香菇的味道，蘸上一点麻油，南樛木觉得自己得肚皮又可以了！
　　“怎么样？味道不错吧？”苏竹见南樛木满脸惊喜，也夹起一个馄饨送入口中，极为享受的哈出一口热气，细嚼慢咽。
　　“我在徽州城住了二十多年，我怎么不知道还有这么好吃的馄饨？真是白活了！”南樛木胃口大开，又让老刘下了一碗馄饨，苏竹见她吃的这么欢，放下筷子替她调酱料，送到她的碗边，夹起馄饨蘸着酱料接着送到南樛木的嘴边，大口包住。
　　“没事，以后你多随我出来便可以把浪费的光阴都找回来。”
　　苏竹见南樛木吃饱喝足畅快的打了个嗝，摸着有些胀鼓鼓的肚皮，心满意足的喝着凉茶，看着苏竹将一些散碎的银子放在老刘的钱盒子里，老刘知道苏竹给的钱远远超过馄饨的钱，便笑着从小框里掏出一个小罐子递给苏竹。
　　“这是什么？”南樛木抱着小罐子和苏竹优哉游哉的走在街上，叫卖声已经不及刚刚，人也稀少了，热闹之气慢慢消散，取而代之的是夏日的凉意。
　　“我每次来老刘这吃馄饨，老刘都会送我这些可口的小菜回家慢慢吃，就当是我多给他银子，他送我一辈子小菜的回礼。”
　　“他知道你给的钱不对么？”
　　“摆摊这么多年，难道还不知道么？”苏竹见着天上疏星雨漏，怕是又要下雨了，加快脚步往苏府赶，南樛木却好奇的求问，“如意馄饨那么好吃，为什么老刘的生意看起来并不是很好呢？”
　　“因为他是戴罪之人。”
　　“啊？戴罪之人？什么意思？”
　　“老刘本来一家五口，夫妻二人养育两儿一女，夫妻支棱个馄饨摊位日子过得到也还行，老大老二相继成家有了媳妇，小女儿也要嫁出去，没料到天有不测风云。”苏竹见远处有官府路过，拖着南樛木往商铺里靠靠，躲在旗帜下看着深蓝色的轿子抬过，不由得捏紧轮椅，目中似有熊熊怒火，恨不得从眼中射出两道天火烧死轿中的人。
　　“然后呢？”
　　“先皇驾崩，朝中大臣移位，四位皇子虎视眈眈，恰逢外敌入侵，强征兵马抵御外敌，老刘的两个儿子被强行抓去当兵，战死沙场。恰逢大旱，大媳妇、二媳妇饿死，唯一的孙子因为没钱看病早早夭折。三女儿没有等到过门便被一大户人家强行抓去做妾，新婚当晚悬梁自尽，老刘婆接二连三遭受打击精神失常落水淹死。所以那几年是老刘最困难的一年，可是他深知好死不如赖活着，听了我的劝阻，活了下来。”
　　“老刘的过往这么凄惨的么！那几年我记得我天天被关在家里，我只知道那一年很少下雨，城中总有哀嚎，我问他们发生了什么，都和我说是天灾人祸，并不多告诉我一点，原来是这样……”
　　“历史的前进总是碾压着无数着小人物，对于高管权贵来说，老刘是，我们亦是。”苏竹目送着那蔚蓝色的轿子消失在街角，浩浩荡荡的人群随着这官府的长队彻底让街上陷入沉寂和凄凉，众人或许是不再闲逛，街摊收拾回家，苏竹轻轻叹口气，推着南樛木走在回去的路上。
　　“你，似乎有很多过去？”南樛木今晚听苏竹的语气一改平日的不羁放荡，转换的沉重低绵，像空山幽谷刮过的一阵寒风，竟是让南樛木觉得有一丝悲凉。
　　“人么，谁没有点过去呢？”苏竹见着苏府高高挂着的明黄色灯笼，只觉得浑身冰凉，有种无力感，让早早在门外等着的白桃、黄梨推着南樛木先回房，而自己站在门前看着高深晦暗的天空。
　　“山雨欲来风满楼。”
　　苏竹甩开裙角走进屋内，随着大门的关上，远处的树林中躲着三三两两的黑衣人，像是猎犬那般探寻着街上的活人。
　　再说南凯风这边，匆匆拜别苏竹和南樛木只觉得脸上臊的通红，想到苏竹这般不给自己面子，还特意塞自己狗粮吃，真是气死自己了！忙着低头走路不料竟撞到了别人，和别人撞了个满怀，带落了脸上的纱巾。
　　“对不起！对不起！”南凯风提着纱巾赶紧戴上后退一步，慢慢抬起头，见一席暗红色的裙角，墨龙盘云禁步，带着儒雅的笑容看着南凯风。
　　“姑娘没事吧？”男人开口，南凯风见男人上前一步便后退一步，拉着小红仓皇逃脱，只留下一个倩影映在男人的眸中。
　　“二公子！”
　　“哎！”南凯风撞得人便是秦丞相的二儿子，吏部侍郎秦文书。
　　“公子有什么吩咐么？”
　　“去打听打听，那是谁家的姑娘。”秦文书摸着禁步还在痴痴地望着南凯风的背影，一年丧期即将过，也该为自己的府中添添新颜色。
作者有话要说：　　天这么冷，我好想穿秋裤啊！

　　☆、为夫在泡澡

　　“小姐，你试探姑爷了么？”见白桃下去准备热水，黄梨看看屋外，赶紧趴在南樛木的面前询问着自己的八卦心，南樛木却摇摇头，解下外衫盖在黄梨的头上，推着轮椅往梳妆台去，看着镜中那淡紫色的辛夷簪，有些欢喜的拿下放在手心观看，越看越喜欢。
　　“哇！姑爷给你买新的首饰了啊！好漂亮哦！嘿嘿！还说姑爷不喜欢你么？”黄梨拽下衣服放在衣架上，看着南樛木面露喜色，一脸向往之意的看着手中的簪子，想都不用想自家小姐又被套路上了，唉，这位小姐啊，哪能敌得过大灰狼苏竹？
　　“嗯，还遇到了凯风。”
　　“啊？你们还遇到了二小姐啊？”黄梨听到南凯风的名字瞬间收起喜悦，自己一直不喜欢南凯风，主要是是因为南樛木受了伤之后，夫人也生病倒下，府里的那些狗奴才趋炎附势，就待南樛木不好，尤其是二夫人和南凯风那边的仆人，连个倒痰盂的都给自己脸色看，自己好歹也是这个府里的老人啊，居然被一群萌新这么欺负，自然是看不惯南凯风。
　　“对啊，凯风也看上了这只簪，不过被子薇买了下来。”南樛木说到“子薇”二字，苏竹恰巧前脚踏进来，听见南樛木居然叫了自己的名字，喜露于色，靠着门框听南樛木还要说什么。
　　“我看啊，你又被姑爷套路住了，喊得这么亲热，绝对是喜欢上姑爷了！”黄梨转身想要落下帘子，却见苏竹抱着双臂靠在门框上津津有味的偷听，见到黄梨发现，举起手指“嘘”了一声，示意黄梨不要说出来，而黄梨也是很配合的点点头开始套南樛木的话。
　　“哪有！只是有人给自己买东西自然是开心的，而且那个人我也不讨厌，不过子薇眼光真好，挑的都是我喜欢的。”南樛木此刻还没意识到问题的严重性，将簪子放进盒子里，拿着梳子对镜梳妆，继续被黄梨套话。
　　“那既然姑爷喜欢你，那你喜欢姑爷么？”
　　“喜欢？”南樛木听到这个问题一愣，看着镜子的自己，谈起苏竹是满脸笑意，那种收都收不起来的笑意，自己真的喜欢苏竹么？有些怀疑的摇着头，“我也不知道，我只知道他陪我吃饭我很开心，给我买东西我就觉得温暖，他在众人面前护着我我就想笑，这是喜欢么？”
　　“当然是。”苏竹突然出现在镜子里吓了南樛木一跳，仿佛有人扯着自己的头皮一下，见苏竹也是笑而藏不住的样子，再看看一边偷笑的黄梨，佯装要将梳子扔向黄梨，吓得黄梨赶紧掏出屋内，只留下苏竹和南樛木。
　　“你……你什么时候进来的！”南樛木有些慌张的将身子转正，时不时偷瞄一下镜子里慢慢靠近的苏竹，苏竹捻着南樛木的长发，漫不经心的瞥了一眼镜中，“你叫我子薇时，我便来了。”
　　“你！你居然联合黄梨套路我！”
　　“这不算套路吧，这只是变通的听到娘子的告白。为夫很开心，我的努力有回报，不是单方面的相思，而有了娘子的回应，我日后绝对会更加疼爱娘子！”
　　“谁要你疼爱啊！”南樛木像一个做坏事被拆穿的小孩子，只觉得满脸又红又涨，想要轰苏竹出去却见他居然开始宽衣解带，又是一次惊吓，拿着梳子指着他，问他要干嘛！
　　“我要泡澡啊！今天刚好是我要泡澡的日子，怎么，我爱干净娘子还嫌弃我不成？”苏竹已经三下五除二只剩下亵衣，看的南樛木不知道是脸红还是该生气，还没来得及说话白桃和红杏一人抬着一大桶热水进来，倒进木桶里，青木端了一堆草药一股脑的倒进热水里，经过热水的浸泡，屋内立刻弥漫着中药的浓香。
　　“你！”
　　“你们下去吧，有娘子为我沐浴就行。”苏竹挥挥手，三人皆退下关上门，南樛木见苏竹就要解开最后一道防线时，吓得捂住脸不敢看。
　　“娘子，我也是女人啊，你干嘛捂着脸？我又没有什么让你看的长针眼的东西。”苏竹见状，衣服脱了一半蹲在南樛木的面前，扒开她的双手强迫她看着自己，南樛木已经觉得脑子里热气不断，像一个烧开的水壶，视线都开始歪歪扭扭，而见苏竹衣衫半解露出大片春光，虽然有裹胸缠绕，但是那晃眼的锁骨和牛奶白的肌肤让南樛木觉得心跳的极快，不知所措该看哪里！
　　“你快进澡盆里！衣衫不整，成何体统！”南樛木举着双手推着苏竹赶紧进木桶里，苏竹被她推得是哭笑不得，扭着头见南樛木像后厨房煮熟的龙虾，连推带赶踏进木桶里，连衣服都没来得及脱完，湿哒哒的黏在身上。
　　“呼！呼！”南樛木扇着脸来缓解闷热，却见苏竹安心靠在桶里，继续宽衣解带，将湿衣服揉成一团准确的抛进木盆里，将缠胸带也扔进去，看着水面上盖的严严实实的草药，微微闭上眼睛。
　　“你要睡觉么？”
　　“闭目养神。”
　　“那你……”南樛木稍微靠近便发现苏竹睁开眼睛侧着头看自己，热气腾腾看的有些不真切，觉得苏竹满脸发白，连唇色都几近这肤色，想着苏竹不会是有什么疾病吧，比如体寒啥的，或者是来了葵水？
　　“我只是喜欢中药泡澡，身体没什么大毛病。你放心，你以后的夜生活不会无趣的。”
　　“……”南樛木本想着关心一下苏竹，谁料到他嘴这么欠，没好气的将洗澡巾扔进水里，溅得热水洒了苏竹一脸，苏竹笑笑，趴在桶边示意南樛木给他搓搓，南樛木才懒得理他呢，可想了想还是拿起毛巾准备给苏竹擦擦，手却愣在了原地。
　　苏竹的背后，大大小小的伤疤像是细嫩的白色菊花瓣，若不是苏竹皮肤白，这些伤痕看的更是触目惊心，有些失神的摸上这些伤疤，竟不知道用何种语言来询问这些是怎么回事。
　　“不用觉得诧异，男人身上有点伤疤是正常的。”苏竹倒是毫不在意，趴在木桶上享受着热气包裹，南樛木极其震惊的用指尖扫过这些伤疤，心里像是刀割那般难受，“你是个女孩子，怎么会有这么多的伤疤！”
　　“我的过去，娘子还是不知道的为好。知道的越多，反而对你越不利，也会想得多。”苏竹侧过脑袋看南樛木那要哭不哭的样子，就知道南樛木同情心泛滥的跟黄河水一样，趴在南樛木的面前摸着她的脸，安慰道：“没事，这些伤都是回忆，不用这么难过。”
　　“苏竹，你到底是个怎么样的人？”南樛木泪眼婆娑的看着苏竹，苏竹的脸上已经被这热水熏得汗珠涔涔，满脸氤氲湿润，这样一个玉人身上却有那么多狰狞又可怕的伤疤，难以相信苏竹这些年到底经历了什么！
　　“我？”苏竹指着自己，慢慢靠近南樛木，隔着热气在南樛木的唇上落下一吻，南樛木只觉得苏竹的唇比这热气还要热，烫的自己唇上发麻，有些懵然的看着苏竹。
　　“我是你得良人啊。”
　　

　　☆、苏府的人长着一条舌头

　　等到南樛木再次反应过来，自己已经被苏竹抱到了床上，双腿盖着被子，而苏竹披着一件白色亵衣靠在自己的身边，手腕搭在曲起的膝盖上，指尖有一搭没一搭的触碰着膝盖，微微睁开一条眼缝看着回过神来的南樛木。
　　“刚刚发生了什么，我不是在给你搓背么，怎么就到了床上来了啊！”
　　“你刚刚溺水了，我给你做人工呼吸呢。”苏竹将衣服系好，领口大敞露出细弱又诱惑的锁骨，南樛木开始回忆，刚刚那些事……
　　“你刚刚是不是亲我了！”南樛木终于回忆起了关键部分，捂着嘴唇不可思议的看着苏竹，苏竹坏坏一笑，拉起帐帘遮住床外的光线，瞬间暗了很多，南樛木不由自主的扯紧了衣服，看着苏竹一动不动就在那靠着，心里忍不住害怕起来。
　　“对啊，我亲自家娘子有问题么？难道你要上衙门告我耍流氓？”
　　“……”
　　“天色已晚，早些睡觉吧，娘子今日也够累的了，还是安歇保持体力等着明天用吧！”苏竹不由分说便拉着南樛木往被窝里钻去，南樛木就这么迷迷糊糊被塞进被窝里，然后又迷迷糊糊被屋内的熏香熏得失去意识，陷入深度睡眠中。
　　一早起来，苏竹已经穿戴整齐正欲出门，见到南樛木一头乱糟糟的爬起来坐在床边像一只被怒搓过的狗，笑着走到她的身边替她梳理好两耳的乱发，“娘子，梳洗好就来前厅用早饭，吃完饭我要出门一趟。”
　　“你要去哪啊？”
　　“礼部召我去询问些事情，我中午应该得空回来，如果开饭了我还没有回来，那你就先吃吧，你吃完饭下午把后院那些合欢花采摘一下，留着泡茶做香薰。”
　　南樛木此刻还有些茫然，看着苏竹捏捏自己的脸就离开了房间，黄梨和红杏凑上来服侍她更衣洗漱，等到她收拾完毕赶到大堂，苏竹早就被礼部的人叫走了，桌上摆着温热的早餐，还有苏竹替她剥好的咸鸭蛋。
　　“他走的很急么？”南樛木端起粥碗，碗底已经不烫了，搅着白粥看着窗外的厚云，又是一个阴雨天，人的心情都变得差了起来。
　　“礼部一大早就差人来请主人了，主人粥只喝了一口便让青木跟着他随礼部的人去了。”池瓜将苏竹的白粥撤下，端了一盘精致的小麻花上桌，南樛木没有胃口，就忽然觉得一大早的心情因为苏竹的不在而倍感失落。
　　“夫人怎么了？饭菜不和胃口？”白桃见南樛木握着筷子却迟迟不落，满脸写着心事，自己的手艺可是跟皇宫里的御膳房厨师学的，怎么会让人觉得没有胃口呢，人生厨艺的大起大落，看着对面的红杏也是耸耸肩表示无奈。
　　“白桃，我问你个事。”南樛木放下筷子，看着白桃一脸认真，“你们家主人，祖籍何处？”
　　“庐州。”
　　“庐州？庐州距离这里足有百里，你们苏家为什么要到这里来安家？”
　　“老爷夫人不喜出远门，但是徽州这里有生意，想来想去便让主人前来。主人在这里将生意越做越大，自然是不想回去的。”
　　“你们主人可曾上过战场？”南樛木现在想到苏竹背后的伤痕仍是觉得触目惊心，觉得这玉藕糕让人倒胃口，扔回碗里，而白桃面对这样的问题闭口不答，倒是旁边的红杏开口道：“主人是商人，从小就爱跟着族里的人四处做生意，我们和夫人在家中料理家事，所以并不清楚主人的事情。”
　　“那你们不是他从老宅带来的么？”
　　“主人四年前回到老宅，三年前才带着我们来到徽州城，不知道夫人为何问起这些私事，我们这些做下人的，也是不太知晓主人以前的事啊。”池管家这句话无疑是在告诉南樛木，我们苏府上下都是一条舌头，一个鼻孔出气，你想要从我们这里套话，是不太可能的。
　　“那……”南樛木仍是不死心，不问出来就不罢休，却被白桃塞了一嘴的蟹粉糕，芝麻沾着嘴唇麻麻的，红杏笑着重新乘了一碗粥放在南樛木的面前，“夫人，快用餐吧，要不然就凉了，凉了下胃，可是要伤神的。”
　　“……”南樛木看着热气扑面的白粥，忍住了满腔疑惑，自己刚刚嫁入这苏府不过一个月，却像是陷入了一个深潭泥沼之中，团团迷雾难以揭开，但是这这一家人，明明明着把自己当夫人，却丝毫看不见有多少亲近，看来还是要小心啊！
　　礼部大堂，苏竹姗姗来迟对着满堂的熟人拱手行李，走到自己的位子上坐下，还没等喝上一口热茶，就听见“礼部大人到”，忙放下茶杯起身，随着众人一起对礼部大人行礼。
　　“一大清早把各位喊来真是叨扰各位了！”礼部大人姓张，是丞相秦狯的侄子，朝廷六部，五部尚书侍郎都是他秦家的人，还包括大理寺卿，真是本朝的半边天。
　　“大人召我等，我等立刻前来。不知道大人有何指教么？”
　　“下个月的烟花大会正好赶上皇后娘娘的生辰，而最近阴雨绵绵，天空总是乌云密布，钦天监说未来一月都是小雨连连，所以烟花大会的事……”
　　“正值梅子时期，雨水多是正常的，但是今年的雨季似乎晚了半月有余，彩莲湖湖边种有绿树，烟花必定是要在晴空万里下看的尽兴，不如推迟半月，等梅雨季节过后再举办？”
　　“不行！”大人一听说要推迟那是回拒的斩钉截铁，皇上宠爱皇后娘娘，哪怕是皇后娘娘的脚被后花园的石子路硌着了都要请整个太医院来看病，还扬言要杀了铺石子的工匠，这次的烟花大会就是为了皇后的生辰，现在推迟，自己怕是脑袋也不想要了啊！
　　就此问题礼部的人和其余人在那吵得不可开交，苏竹只觉得太阳穴吵得都一抽一抽的跳，有些劳神的靠在椅子上，看着青木也翻着白眼看着像是菜市场的家禽区那般。
　　“我们吵成这样，不知道苏老板有何高见啊？”礼部大人吵得口干舌燥，端起茶杯一饮而尽，却见苏竹安静地坐在一边，喝茶揪着禁步上的流苏，便点名苏竹，苏竹抬起眼神看了看四周，瞬间安静望向自己。
　　“既然工期不能延迟，而天气又是不可避免，那个时候彩莲湖的莲花定是满湖姹紫嫣红，不如改做小烟花插进莲花灯里，放在湖中可照亮满湖的夜景。树上挂满彩纸灯笼，营造出一种烟花绚烂的感觉，考虑到雨水不如油纸遮挡住雨水，在灯笼上刺出各色花卉的小孔映在树上也是造成繁花似锦的假象。”
　　“倒是不错。”
　　“这样一来，减少了财力，也减少了烟花随水运到徽州城会因为天气的原因潮湿，而我素闻皇后娘娘是个爱花之人，这般花团锦簇的景象，想必娘娘也会欣喜的吧。”
　　“不错！不错！”礼部大人在这和别人争得脸红脖粗，还不如苏竹这一个小小把戏，满意的点点头，准备将这个方案定下，立刻着手办起来。
　　苏竹的这个建议省钱又省力，烟花大会当天自然是惹得皇后娘娘称赞，却不料真正的好戏而是在后头！  
　　

　　☆、秦家兄弟的算盘

　　就为了这破会整整是说上了快两个时辰，苏竹本想着还能和南樛木回家一起用午饭，看来是要饿着肚子赶回家吃剩饭了，一经散会第一个走出大厅，带着青木出了礼部却这么好巧不巧的撞到了秦文画。
　　秦文画因为上次的囚牢事件一直被停职关在家里，每日除了唉声叹气只有咒骂苏竹，没料到复职第一天下班便遇到了苏竹，冤家路窄啊！
　　“草民见过大理寺少卿大人！”苏竹倒是大大方方的行个大礼，秦文画却懒得受礼，从鼻子里冷哼一声绕过苏竹离去，苏竹捂着被撞痛的肩膀，苦笑着让青木跟在身后。
　　“主人，我听说南街刚开了一家糕点店，好像还是全城连锁呢，东南西北各开了一家，我每次想要买些却总是挤不过那些人，还没到我的时候早就被人买光了！咱们去看看吧！”青木走进了街上忽然觉醒了吃货的本能，拉着苏竹的袖子想要改方向去南街买糕点，而苏竹想了想，南樛木似乎很爱这些精致的小糕点，不如买些回去讨她的欢心也是好的啊！便转了方向去往青木说的那家糕点铺。
　　“我的妈呀，就这么小包东西居然要那么多钱！还不如去老刘那里吃两碗馄饨呢！”苏竹赶到时已经是长队排起，但是自己是家喻户晓的苏老板啊，糕点铺的老板自然是为了讨自己的青睐而特意留了两份糕点，苏竹看着青木手里提着的两小包包装精致的食物，真是不理解这有啥好吃的，排着的长队丝毫不减。
　　“主人你无欲无求，连吃都不感兴趣的人，你是不会懂我们的乐趣的！”青木笑得像个憨批，改拎着为抱着，生怕被别人抢走这美食，护在怀里像是一只护仔的老母鸡。
　　“小姐！关门了！呜呜呜！我都排了七天的队伍了，怎么又没买到啊！呜呜呜！”小红拉着自家小姐跑向南街，却见南街的糕点店已经关上了窗口，立刻捶胸顿足嚎啕大哭起来，惹得路人注视这个行为癫狂的女子。
　　“不就是糕点么，明天再来好了。”南凯风本来是在房间绣花，却听见小红大夸其词这糕点如何如何的好吃，多少人如何如何的挤破脑袋买不到，自己本来是不在意的，但是一想到能出去转转，立刻和小红偷偷从后门溜了出去。
　　“我都排了那么久的队伍，为什么老天要这么惩罚我啊！我到底做错了什么！要剥夺我吃美食的权利啊！啊！”小红这一嗓子吓得准备回家的苏竹一怔，回过头看见一声白衣的南凯风，南凯风也是心里一直记着苏竹，就算是在街上熙熙攘攘，苏竹的气质也是格外显眼。
　　“怎么是她啊……”苏竹面色不改心里却犯了嘀咕，怎么又碰到这个矫情女了，可还是笑着走上前去打招呼，她都这般目不转睛的看着自己，自己要是立刻转身就走，还不回家和她那小气吧啦的娘亲说自己的坏话啊！
　　“好巧啊，小妹。”
　　“好巧啊……姐夫……”南凯风见到苏竹主动示好，即使是带了面纱双眼也像是三月烂漫的山花，闪耀的让人挪不开眼，小红则是一眼看到青木护着的糕点，大叫指着，南凯风此刻眼里都是苏竹，哪里管的上赏赐白眼给小红。
　　“你们也是来买糕点的？”见着小红如此气急败坏的模样，苏竹轻笑着拍拍扇子，南凯风点点头，眼里满是艳羡之意，苏竹买的糕点定是回去给南樛木吃的吧，唉……自己连个糕点还要自己去买着吃……
　　“既然见到了便分一份给小妹吧，反正一份够娘子吃了。”苏竹将手伸到青木的面前，青木极其不愿意的闭上眼睛递给一包给小红，小红欢呼雀跃的接过，像峨眉山的猴子。而青木满脸哀怨的看着苏竹。
　　“我赶着回去，改天再喝杯茶。告辞！”苏竹不等南凯风开口，拉着青木饱含那愤恨的怨气远离此地，南凯风“哎！”了一声却惹来苏竹的半侧转脸，微微一笑，收起眼神潇洒而去。
　　“真是羡慕大姐能嫁给这样风流倜傥的人！”南凯风见着苏竹的背影，心中向往，却见自家丫鬟恨不得立刻徒手撕掉包装就往嘴里塞得冲动，拍了一下她的额头，“回府再吃，也不嫌丢人！”
　　“啊！我好急啊！小姐，咱们快些回府！”小红听到这话赶紧拉着南凯风在街上奔窜，却不知自己被附近茶楼上喝茶的二人看在眼里。
　　“你是说那位姑娘？”秦文画端着茶杯回到位子上坐下，见着刚刚秦文书那勾了魂的样子，自然是猜到他想要做什么，“她是南府的二小姐，南凯风。”
　　“南府？不就是你之前婚约的那家？我听说南家大小姐不是嫁给那个什么苏竹了么，那这位二小姐应该有很多人挤破了脑袋要来求娶吧！”
　　“自古长幼有序，南樛木不嫁人，她南凯风再受人垂爱也无用，还不是乖乖等着。怎么，对她有兴趣？”秦文画见秦文书那若有所思的神情，猜到了三分，劝诫到。“你还是打消了这份心吧，先前为了我的婚事爹已经够头疼的了，当时被沦为满城的笑柄，你现在要求娶他们家二小姐，这不是又在给爹添乱么！”
　　“三弟，美人谁不喜欢？更何况我已经丧妻快一年了，难道不该求娶一位良人红袖添香么？”
　　“你既然喜欢她，那就去问爹吧，反正我不陪你趟这趟浑水！别想拉着我啊！”秦文画拍掉秦文书搭在自己肩膀的手，亲文书嫌弃的坐下，“三弟，我可是你二哥啊，二哥帮过你那么多忙，难道二哥这么点小小的忙你都不帮我么？咱两可是从小玩到大的啊！”
　　“废话，亲兄弟不是从小玩到大的还是分开养啊！你这事你去求大哥去，别求我，我上次被停职爹都跑到我的府邸来骂我一顿，现在你让我帮你求情，这不是找骂么！我没那么缺心眼！”
　　“我知道你一直在为爹当年逼你在南樛木和仕途之间做决定，导致你现在都没有娶妻，心里一直惦念着南樛木，现在她南樛木被别人捷足先登娶了回家暖被窝，那你就不想要报仇么？咱们要是娶了南凯风，那可就是连襟了。他苏竹不过是一个商人，咱们可都是朝廷重臣啊，还怕不能给他气受么？”
　　“……”秦文画低下头看着在杯中旋转的茶叶，想到了那些往事，五指用力死死地捏住杯子像是要捏碎那般，耳边回荡着爹当年的话。
　　“你是我秦家的幼子，将来只能平步青云步入仕途，她南樛木现如今身患残疾能帮得了你什么？有朝一日你爹我倒台，你觉得你和你两个哥哥能有好日子过么！这徽州城不乏对我们家恨之入骨的人，你就算是迎娶了她，她也不会给你的未来带来什么好处，只会妨碍你的路！”
　　“爹！不是的！樛木不会那样的！”
　　“高官仕途，难道还缺一个如花美眷么？我们的未来，除了对自己有利的，照亮前路的，我们根本不需要那些绊脚石！文画，你可要想好了啊！”
　　秦文画看着满天倾盆大雨，跪倒在庭院里任由雨水冲刷着自己的躯壳。那一日，自己跪在雨中两个时辰，看着毫无停歇的雨势，直到头顶出现一把油纸伞，自己的大哥秦文棋举着伞站在自己的身边。
　　这一刻，秦文画才意识到，在这大雨中，只有为自己撑伞之人，才是自己最需要的！
　　

　　☆、采到最美的合欢花

　　“现在就剩下一份了……”青木极为悲怨的看着怀里那一小包糕点，现在是真的觉得很少了，还要给红杏、白桃、黄梨吃，而且还有夫人，天啊，自己看来是注定吃不到了！仰天长哭想要老天下一场糕点雨！
　　“不就一个糕点么，明天我再去买给你吃！看你那跟丢了孩子一样，真就这么好吃啊！”苏竹真是无语了，一路上都在听青木的碎碎念，耳朵都起了老茧，青木抱着糕点一脸傲娇的说：“吃的就是刺激感，谁管这个好不好吃啊，就是为了新鲜！”
　　“合着你就是人云亦云是吧？”苏竹推开后院的门，因为早上和南樛木说了，下午有空就去采摘一下合欢花留着泡茶喝，后院的合欢花开的最好，从后门进来想要看看南樛木是在睡觉还是在劳动。
　　“人不都是这样么！”青木还颇为振振有词，苏竹拍拍他的胸口捶的青木小咳两声，不解的看着苏竹，“我就随便拍两下你看你咳嗽的，改天我要抽查你的功课，一天到晚就知道吃，要么就是睡，要是连我三招都接不过我就罚你一个月不准不吃肉！”
　　“主人，你怎么这么残忍啊！”青木本来吃不到点心就很伤心了，现在被告知有可能连肉都没得吃，更是心痛的想要倒地升天，却见繁茂的大树上站在一个黄衣女子，手里拿着镰刀正在一节一节的砍花枝。
　　“娘子！”苏竹高声惹到树下乘凉的南樛木的注意，南樛木拿开头上的合欢花枝，见一身白衣的苏竹微微抬头看着树上，笑着走到自己的身边蹲下。“黄梨，你小心点啊，刚下过雨，树上滑！”
　　“没事，姑爷！”黄梨的裙角卷起塞在腰带上这一副村姑的模样有些滑稽，苏竹夺过青木怀里的糕点放在南樛木的腿上，“排了好久的队伍才买到的糕点，你尝尝！”
　　“就这么点啊！”南樛木看着不过巴掌大的包装，这点包装能吃到什么东西啊，塞牙缝么？而树上的黄梨听到有吃的，那是激动地脚底一滑，直接从树上掉下来，幸亏青木动作快一把冲过去抱住黄梨，这重量震的自己手腕一阵痛麻，连忙将黄梨放到干净的地上，甩着胳膊满脸痛不欲生。
　　“青木的动作好快啊，他练过功夫？”南樛木眼睛都没眨完青木就完成了这一系列动作，有些惊愕的合上下巴，苏竹干咳一声，走过去拍拍青木的肩膀，青木这是造的什么孽啊，好不容易买到的糕点没得吃，还要被抽查功课，现在两手被黄梨的体重震的手疼，造孽啊！
　　“明天我会多买点糕点给你的！”
　　“谢谢主人！”青木觉得再来一遭自己都要哭了，拖着胳膊靠边站站，让红杏和白桃端着箩筐走过。
　　“娘子，我看这天要变了，不如咱们去庭院里吃点点心喝点热茶吧。”苏竹看着这满树被雨打湿的花，让黄梨去备些热茶到亭子里，自己则是使了个眼色让白桃和红杏点点头，推着南樛木靠后往亭子里走去。
　　南樛木还没到停止就听见身后窸窸窣窣的树叶掉落的声音，回头一瞧满地的碎花枝，而白桃将手中的石头扔在草丛里，提起裙角和红杏走到树下捡花。
　　“刚刚发生了什么？怎么我就回个身的功夫这一树花落完了？”南樛木不敢相信刚刚到底发生了啥，而且那三个人看似平常的工作，苏竹也是含着微笑不语，坐在石凳子上拆开糕点。
　　糕点是很精致，而且很小，一口一个，好吃是蛮好吃的，但是还没到那么多人排队争先恐后的地步，喝了口水便不再吃了。
　　“我买糕点的路上遇到了你妹妹，看她也是来买糕点的，便送了一份给她。她倒是很高兴，这东西有这么好吃么？”苏竹还是喜欢水果，拿着桃子“咔嚓”一口，水嫩饱满，比噎死人的糕点好吃多了。
　　“好吃可是不能多吃，吃多了，就没什么好吃的了。”南樛木果然和苏竹的口味差不多，所以这盘糕点差不多进了别人的肚子，也算是了了青木的心愿。
　　“果然娘子和为夫的口味差不多，来，吃桃子，我试过了，很甜。”苏竹从盘子里拿了一个桃子擦干净水渍放在南樛木的手里，南樛木接过咬了一口，是很甜，甜丝丝的钻进心里。
　　“你去礼部，事情谈好了么？”
　　“嗯，基本谈好了，只要不出什么幺蛾子，下个月十五号就会举行烟花大会，到时候，我领娘子去看烟花啊。”苏竹见红杏二人已经将树上的合欢花悉数打落，乘得两箩筐都是，叶子落了一地，碾入泥土里。
　　“行啊。”南樛木吃完了桃子抽出腰间的手绢擦擦手上的甜水，然后递给苏竹，苏竹笑着接过，打趣道：“这手帕沾了娘子的香味，我怕是要珍藏起来。”
　　“油嘴滑舌，没腔没调。”南樛木虽是娇嗔，却掩不住满脸的笑意，想起苏竹刚刚的话，回问道：“你遇见凯风了？”
　　“对啊，我和青木在排队买糕点，然后遇到了偷偷溜出来买糕点的她们主仆，想起你昨晚叮嘱的，要对你妹客气点，我就忍痛割爱将买给丫鬟的那一份给了她，然后我就回来了。”
　　“她这总是偷偷溜出去的爱好可要改一改，要不然哪天出门遇到了坏人可怎么办。”南樛木腿脚不便，所以五年没有出门，而南凯风当时不过十三四岁，正是爱玩的年纪，经常撺掇着丫鬟和自己一起跑出去玩，为此被发现没少挨父母的骂。
　　“你管她那么多事情做什么，管好咱自家的事情就行。哦，对了，我明天没事，咱两再出去转转吧？”
　　“不下雨就出去，下雨了我可懒得往外面跑。倒不如在家睡觉来的清闲，你说是吧？”
　　“生前何必久睡，死后定会长眠。娘子这么贪睡不好，要向为夫学习，多出去走动看看新鲜事物，结实新鲜的人，这样才会增加阅历么！”苏竹拍拍南樛木的胳膊，南樛木无奈的摇头笑笑，看着白桃和红杏端着两筐粉嫩嫩的合欢花走进来躲雨，“主人，夫人，这些够了么？”
　　“够了，拿去厨房将水分蒸发掉，等到天气热了拿出去晒晒吧。”
　　南樛木轻轻用手指扒拉着这些花，虽然被雨水打湿却依旧芳香扑鼻，而且掌心有略微酥麻的感觉，抄起一把合欢，“这花倒是美丽，只可惜开在梅雨季节，没几天便会被迫凋零。”
　　“合欢蠲怨，寓意夫妻和睦，家人团结，与邻居友好相处。红杏，检出几朵来放进香囊里，塞进我和娘子的枕下。”
　　“好的！”红杏接到任务立刻顶着箩筐跑进厨房，白桃见状也顶着箩筐跟上去，黄梨见二人如此勤快，倒是衬得自己这般懒惰，有种在苏府吃白饭的感觉。
　　“六月时令，该赏荷花了。”
　　“赏花何苦等六月，最美的花就在眼前，不好好珍惜难道还等着她逃脱么？”苏竹起身站在南樛木的身后，南樛木抬起头见苏竹的手指轻轻滑过自己的衣衫，慢慢挪到自己的脖子，没好气的一巴掌拍在苏竹的屁股上，搓搓手指，也学着苏竹那般坏笑道：“手感不错！”

　　☆、南凯风的小心思

　　“欧呦！娘子学会调戏相公了啊！看我不把你抱住打你的屁股！”苏竹见南樛木露出这般罕见的表情，抱着南樛木就从走廊跑上楼去，一脚关上门将南樛木扔进被窝里和她打闹起来。
　　再说南凯风这边，提着糕点就舍不得吃一口，手指捏着那块糕点在眼前转来转去，恨不得从糕点里看出一副《清明上河图》来，小红不解，自家小姐跟着了魔那般，盯着这糕点却不吃，仿佛这捏的不是糕点，而是稀罕的珍珠宝物。
　　“小姐，你看什么呢？你不吃的话给我吃吧！”小红喝了一大口茶将糕点咽下去，眼睛直勾勾的盯着南凯风手里的糕点，南凯风瞪了她一眼，起身靠在窗边，窗外梅叶茂盛，几只鸟躲在屋檐下躲雨，互相给对方梳理着羽毛。而在南凯风眼里居然幻想着苏竹一边含笑一边为自己挽发髻，笑的这般春心荡漾，小红凑过来打破她的美梦。
　　“小姐！你干嘛笑的这么甜蜜？你不会是在想……”
　　“我没有！”南凯风不打自招，立刻否认正中小红的下怀，挑着眉毛眯着眼睛靠近，不怀好意的问道：“我可没说是谁啊，小姐怎么就承认了啊！怎么，小姐真的在想那谁谁？那谁谁是谁谁啊？”
　　“多嘴！你要是敢出去瞎嚼舌头根，看我不拔了你的舌头！”南凯风捂着小红的嘴巴不让她继续说话，威胁着她，让小红点点头，扒开南凯风的手，试探道：“小姐莫不是……天啊！你看上苏姑爷了！”
　　“闭嘴！”
　　“小姐，你有没有搞错啊！他可是有妇之夫啊！而且他还是你的姐夫，你喜欢他，难道要嫁过去做妾啊！老爷和夫人肯定不会同意的啊，而且他们一心想要你嫁入官家，他苏竹除了长得好看，身份却是商贾，还是要听命于朝廷，我劝你还是早些□□吧，别越陷越深啊！”
　　小红说出自己的猜测却见南凯风越来越红的脸，只觉得替老爷夫人家门不幸啊，小姨子喜欢上自己的姐夫，这贵圈太乱，我还是吃瓜便好。
　　“大姐都能嫁给他作妻，我嫁给他做妾也不是不可能啊。而且我看他对大姐极好，那般宠着爱着，不像一般的铜臭商人，而且温柔体贴，是个女人都想嫁给这样的男人吧！”
　　“这倒是事实，可是，可是夫人老爷不会同意的！而且夫人一直等着大小姐嫁出去就给小姐你摸索夫家，保不齐楼下现在就站着求娶小姐的公子哥，那您要怎么办啊？”小红真是开过光的嘴，说完她老娘就扭着水蛇腰从门外走进来，满面春风笑的极其谄媚，让南凯风觉得心下不安。
　　“凯风啊！大喜事！大喜事啊！”
　　“何喜之有？”
　　“丞相的二公子，也就是吏部侍郎秦文书秦大人，来求娶你过门啊！”
　　“什么！”南凯风立刻从板凳上弹起来，不可思议的看着小红同款惊愕的脸，捂着嘴巴不敢相信自己真的说啥来啥啊，南凯风不认识这个什么秦文书，只知道这个人是大姐前婚约的家人，让自己嫁给悔过南府婚约的人，这不是让徽州城的人笑话死咱们么！
　　“吏部侍郎秦大人啊，怎么了？他还说你们有一面之缘呢，既然茫茫人海中能遇见便是有缘啊，儿啊，这你还有啥不满意的么？丞相的二儿子，还是朝中大臣，虽然只是个侍郎不是尚书，可是人家毕竟才二十八，保不准明年就当上了尚书，你到时候可就是尚书夫人了啊！”
　　“娘！我才不管什么尚书不尚书的，五年前那桩婚事闹得满城风雨，好不容易才停了没几天，你怎么能让我又嫁进秦家呢？这不是，这不是明摆着打脸么！”
　　“他秦家都不在意，你这么嫌弃做什么？你爹这几年生意做得不好，全都是官府没人才惹得没有门路，你要是嫁进去，我们南府可就能重回商界排名，保不准能压过苏竹，这样你也不至于因为庶出而在你大姐面前抬不起头啊！到时候见面你大姐还得恭恭敬敬的给你行礼，叫你一声‘侍郎夫人’，难道还不够么！”
　　“可是你们也不能为了利益就把我嫁过去吧！我又不是联姻的工具，你们这样做对得起我么！你们还算得上是我的父母么！”南凯风此刻铁了心要叛逆一把，不管对方是什么人，高官也好，百姓也好，自己怎么能就这么嫁了呢！
　　“你放肆！你是不是想存心气死你娘啊！我为你了操心操肺这么多年为的是什么，不就是希望你能嫁给一个好人家为妻，不要像娘这样，家道中落被迫卖给别人当妾，你是不是觉得当妾很好玩啊，非要正妻不当去当侧室！侧室生的女儿就是庶出，如果不是你大娘死的早，而且心肠软，你觉得咱两能在南府立足么！南樛木遭遇天灾才会嫁不出去，耽搁着你也嫁不出去，你可知道为娘每天就像是在火上烧，你都二十了，再不嫁出去就是老姑娘了，你以为我想你留在家里啊！孩子哪个不是为娘身上的肉，你怎么就这么不知道好歹呢！”
　　白云一副恨铁不成钢的模样气的她头晕目眩站不稳，幸亏得小红扶住才勉强不晕过去，看着南凯风那担心又倔强的模样，长叹一口气，“儿啊，人生在世，生不由已的事情太多了，一个人活着必须要有活着的价值，你难道就没为你自己打算过么！罢了！罢了！多说无益，你自己好好想想吧！”白云说完无力的扶着门框，看着又飘起的小雨，又叹了口气离去。
　　“小姐，怎么办啊！”小红见南凯风仿佛是用尽了浑身力气做着无声的发泄，扶着南凯风的手发现她抖个不停，惊慌错乱的样子像极了在赌场外输的倾家荡产痴痴呆呆的赌徒，吓得小红不敢出声，扶着她回到位子上。
　　“啪”的一声，桌上的瓷器杯具被摔得个稀巴烂，碎片炸的一地都是，小红低着头不敢大喘气，许久便听见南凯风埋着头痛哭起来，哭声哀怨，闺中小姐哭的那般梨花带雨，惹人怜爱。
　　“怎么样？”见白云从南凯风的房门走出来，南天一直在原地打转，着急的像一个陀螺，自己虽然和秦家曾经有过一次婚约，但是悔婚当日是丢了几十年的老脸，本以为不会再有交集，哪知这位二公子居然要求娶二女儿，这要是确定了下来，岂不是又要惹得全程的人耻笑。
　　“发泄一阵时间就好了，不要管那么多。”白云擦擦眼角的眼泪立刻化作一副算计模样，算计自己的亲生女儿，真不愧是亲娘，不过为了南凯风能嫁得好，自己也是从十年前便开始打听徽州城各家各户的公子哥，天有不测风云导致南樛木的意外，而更多的人也是和南家避而远之，现在好不容易南樛木嫁出去了，而丞相的儿子再次来求婚，自己岂能放过这个千载难逢的机会呢！
　　“可是凯风她……”
　　“你敢得罪秦家的人么？”白云这一句话便堵死了南天的一腔牢骚，转而听见楼上传来的巨大碎裂声，拉着南天回了大堂，秦文书正翘着腿喝茶，自然是知道这二位在顾虑什么，提着杯盖慢悠悠的说出一大堆有利的条件，南天和白云心中的秤杆本就不平衡，现在彻底是歪到了另一边。
　　

　　☆、得不到的永远是好的

　　南府在为南凯风的婚事忙活，而苏府，苏竹和南樛木二人在床上绣起了花，苏竹靠在一边看账本，任由南樛木捻着绣花针在自己的袖子上绣墨竹，是不是看看低头认真绣花的南樛木，苏竹笑笑，“除了我娘，只有我师傅给我绣过衣服。”
　　“你还有师傅呢？”南樛木拿着针尖在发间划了一下，拽起另外一个袖子换了根色绣合欢花。
　　“嗯，走南闯北这么多年，肯定有个师傅啊。”苏竹漫不经心的翻着账本，发现账本上的数据从来没有多少变化，可见池管家第一遍过滤已经基本确认完，接着聊自己的师傅，“我师父是个孩子心很重的人，爱吃甜食，可是她甜食吃多了就会引发一种怪病。师傅最喜欢夜里不睡觉拍醒我出去玩，跑出去捉萤火虫，去河边烧烤，去树上采蜂蜜，没有一天是歇着的。”
　　“你晚上不睡觉还能长这么高？怎么长的啊？”
　　“你问骨头去啊。”苏竹合上账本伸了个懒腰，慵懒的靠在枕头上，有些困顿的打了个呵欠，看着低头认真绣花的南樛木，亲昵的搂住她的肩头，然后南樛木手一抖，针斜着插入手背，疼的苏竹“啊”了一声，甩着手看着有没有冒血。
　　“还好皮厚，要不然就流血了。”南樛木笑着嘲笑苏竹皮厚不害臊，还真是个优点，不怕针戳，下次试试水果刀捅得进去么！
　　“皮厚有皮厚的好处，娘子？”苏竹见南樛木收起针线，盘起腿坐在南樛木的面前，南樛木“嗯”了一声，瞥了一眼她，将针线包扔进篮子里，放下卷起的袖子，“我觉得你妹喜欢我！”
　　“大哥，不带这么自恋的。”南樛木哭笑不得的翻了个白眼，这全天下人合着都该喜欢上他苏竹啊，长得好看也不能这么为所欲为吧，而且自家妹妹眼光高得很，怎么会看上苏竹这样的商贾。
　　“真的！真的！我就觉得她每次见到我特别的兴奋，而且要么是眼神闪躲，要么是直勾勾的盯着我，不是我自恋啊，你是知道我是女的，所以肯定是无所谓的，可是别人不知道啊。”
　　南樛木见苏竹睁着大大的眼睛看着自己，虽然觉得有很大一部分是自恋的解释，但是仔细一想，好像还真的是这么回事啊，光是自己和苏竹出去了几趟，那路边的少女都面露桃花粉的看着苏竹，然后恶狠狠的蹬着自己，仿佛自己偷了他们家的猪肉那般。
　　“不会的！不会的！凯风绝对不喜欢你这种类型的！”
　　“那你说她喜欢什么类型的？”
　　“高一点的，帅一点的，家世好的……疼妻子的……咦……”南樛木越说越心虚，掰着手指看着苏竹那认可的眼神，这每一条好像都是为苏竹量身打造的条件，收起手指有些咂舌的看着苏竹，不敢确认的问道：“不会吧……应该不会吧……”
　　“听你自己这心虚的声音，你自己都不相信自己，还指望我相信么？你妹子啊可是徽州城第一才女，多少王公贵族想要得到她的青睐，我敢说啊，现在就有人去你家提亲求娶你妹子了！”
　　“小姐！小姐！有人去求娶二小姐了！”苏竹这嘴也是去佛寺经佛祖开过光的，一说一个准，得意的撇着嘴看着南樛木，南樛木看着黄梨咋咋呼呼的跑进来，将红杏做好的香囊塞进二人的枕下，拍拍手道：“你就算是打死我也不会想到是谁来提亲！”
　　“难不成是屈原啊！”南樛木看着黄梨这大惊小怪的样子，翻了个白眼靠在苏竹的身边，苏竹笑道：“屈原大人还在汨罗江泡着呢，哪有空去娶妻生子？黄梨，是谁啊？”
　　“就是那个该死的秦家二公子，吏部侍郎秦文书！大理寺少卿秦文画的二哥！”
　　“……”苏竹和南樛木两脸震惊，关键是这个人和自己都有关系，南樛木则是退婚耻辱，而苏竹，卖个关子，不说。
　　“黄梨，你没听错吧？真的是秦家二公子？”苏竹扶起南樛木和她坐正身子，黄梨猛点头差点缺氧站不住脚，扶着床栏，“千真万确！我刚刚听池管家说的！秦文书今天下午就去求亲，这，这也太缺德了吧！”
　　“何来缺德之意？”苏竹甩着南樛木的发尾，饶有兴趣的看着黄梨一脸义愤填膺的模样，再不动声色的观察南樛木的表情，有些说不清的难受，但还是要揭开这层烂皮，让肉彻底剜掉！
　　“当初秦文画和我们小姐可是青梅竹马，都说是天造地设的一对，结果因为我家小姐遭遇了人祸躺在床上，我们家小姐在昏迷时毅然决然上门来退婚，还说的振振有词，甚至拿出官威来恐吓我们！五年过去了，看着我们小姐嫁到了苏府居然要求娶二小姐，往日那般薄情寡义，狼心狗肺，现在又不知道从哪偷得胆子来厚着脸皮作孽！”
　　“这口才是越发赶得上苏府的平均水平了！”苏竹摇着头笑笑，这个丫鬟啊也倒是有趣，还好这些年一直陪在南樛木的身边，要不然以南樛木当时的性格，怕是早就寻了短见。“你都说了是狼心狗肺，那岂能干出人的事来？你下去忙吧，我和娘子躺一会。”
　　黄梨行了个礼便关上房门离去，南樛木沉默了很久，只是轻轻叹了口气，苏竹搂着她的肩膀安慰她道：“娘子可是觉得心寒？”
　　“说不心寒都是假的。我也算是和秦文画认识了二十年，他却为了荣华富贵丢下退婚书一张，我自知人心凉薄，却不曾想凉的能剜人心。罢了，都是过去的事了，我父母既然为了那些聘礼将我嫁到苏府，也会为了前途将小妹嫁进秦府，自古父母之命，媒妁之言，南府不过是一低微商贾，怎么敢和官家过不去。”
　　“你倒是看得透彻。”苏竹将胳膊搭在床沿边支撑着脑袋，有一下没一下的挠着发间，“我闻吏部侍郎去年丧妻，丧期刚满一年便要续弦，你小妹嫁过去生活条件定不会吃亏，或者说比咱们家还好，出门也是八抬大轿，要多威风有多威风。不必担心。”
　　“我担心什么？”
　　“担心婚礼当天咱两要去贺礼啊，自然会遇见秦家的人，岂不是猫狗大战？”
　　“那就不去呗！”南樛木拍着苏竹的大腿，苏竹哂笑道：“你妹妹出嫁你都不去，你就不怕被人嚼舌头根啊？去是肯定要去的，要不然会被人说咱两心胸不豁达，你既然已经找到了良人何苦记恨，人啊，不站在别人的角度总是站着说话就想躺着。”
　　“那……”
　　“你放心，万事有我，定不会让娘子受到欺负。至于那些闲言碎语，我替娘子挡着，有什么都冲着我来，娘子只要安心躲在我的怀里便行。”
　　南樛木抬起头看看苏竹微微闭上的双眼，睫毛微颤，面部线条柔和，唇瓣微翘，不由自主的笑着钻进苏竹的怀里。
　　苏竹见怀里突然一暖，露出一抹奸笑。                    
作者有话要说：　　端午安康啊，我要去汨罗江给屈原大人送粽子吃！

　　☆、南凯风的拜访

　　经过父母的轮番劝阻，经过一天一夜南凯风终于是松开了口，准备嫁入秦二公子家，但是却捂着被子哭了一宿，哭的眼睛像两颗水蜜桃，用多少珍珠粉也消不下去。
　　婚期定在六月初六，也就是三天后，这样的消息立刻传遍整座徽州城，人们又抱着西瓜开始吃五年前的南秦瓜，众说纷纭，乱嚼舌根，苏竹听着池管家说的那些话都没啥胃口吃饭，放下筷子看着依旧喋喋不休的池管家。
　　“老池啊，你要是真的憋得慌，就去对着莲花池的鲤鱼说吧，我的耳朵都快听失聪了，你可真能说，你这嘴巴是安了多少野马在上面，跑的这么快！”
　　“不是您让我打听的么，我就把我听到的全部告诉你啊！”
　　“我是让你去打听，可是你能不能别说那么多修饰词还有自己加的戏，我现在脑瓜子嗡嗡的，你还是赶紧下去喝口水忙你自己的吧！”苏竹见白桃和红杏都堵着耳朵一脸“不听不听，王八念经”，南樛木是咬着一根咸菜吃了十几口还没吃完，这一大堂人让池管家给折磨的啊，想要集体戳聋。
　　“你什么时候去青湘楼？”三天已过，苏竹之前接了青湘楼送来的请柬，说要捧场萱姑的新活动，苏竹擦擦嘴，漫不经心的看看屋外，难得今天是多云，本来还想着要是下雨就借口不去，现在是不去也要去，而且南樛木还问自己啥时候去，怎么，迫不及待要让自己相公去逛窑子？
　　“傍晚时分，我尽量早点回来，需要我回来带一份老刘做的馄饨么？”
　　“嗯……我和你一起去。”
　　“嗯？！”白桃收拾碗筷的手一歪，白粥从碗里倒出洒在桌上，白花花的一片水渍立刻染湿了桌布，苏竹抽扇子的手愣在了腰间，看了看白桃，又看了看黄梨，三联惊愕的齐声道：“你也要去青楼！”
　　“是啊，怎么了？难道青湘楼不准女人进去么？”
　　“准倒是准，只是今晚必定男人居多，而你……一个良家妇人去那种地方……”
　　“我都不怕别人说，难道你怕？”南樛木放下筷子将碗放在托子里，苏竹知道这是激将法，可是想到今晚的情况，也许会出现很多不堪入目的画面，但是南樛木难得主动提出要和自己一起，便点点头同意。
　　“主人不会疯了吧，居然真的带夫人去逛青楼！”
　　“我看我家小姐也疯了，居然要跟着姑爷逛青楼！”
　　“都疯了！都疯了！”
　　二人用完早饭正在大堂里说笑喝茶，一同坐在合欢树下给锦鲤喂食，却见小厮从门外跑来，行了个礼，不慌不忙说：“主人，夫人，南家二小姐前来拜访。”
　　“她来做什么？”南樛木不解的望向苏竹，这都要出嫁的姑娘了，不在家等着出嫁跑到这来做什么？
　　苏竹倒是没啥表情，点点头让小厮去请进来，继续坐在石头上撒着鱼食，“既然她来了，就看看她想要做什么呗。”
　　南凯风思来想去，还是决定梳妆打扮去试探下苏竹的心意，自己堂堂徽州城第一才女，难道白送给苏竹还不要么？在镜子前将自己打扮的光彩艳丽才肯出门，只是双眼微肿，看起来有些突兀，便带上了斗篷，寻了辆马车去了苏府。
　　“呵！这打扮换个颜色跟飞贼差不多。”苏竹见到小厮领着南凯风进来，一身白衣纤尘不染，迈着莲步缓缓走来，歪着头在南樛木的耳边嘀咕一句，南樛木也是认同的笑了，率先打招呼，“凯风，来这边坐。”
　　“姐姐，姐夫。”南凯风没有摘下斗篷的意思，规矩的坐下，双手在袖中不安的搅来搅去，自己一股脑的赶来却不知道该怎么开口，倒是苏竹握着茶杯放在嘴边，瞥了一眼包裹的严严实实的南凯风，“听说二小姐三日后便要出嫁了啊，恭喜恭喜。”
　　“……”南凯风听到这“恭喜”二字身后脊背一凉，坐直的身子忽然弯了下去，他怎么能这么轻松的就说出这祝福，而且隔着面纱看的不真切，苏竹的脸模模糊糊，却能映出他那不羁有些洒脱的笑容。
　　“咳咳！”南樛木干咳一声，手掌在桌下拍了拍苏竹的大腿，苏竹闭上嘴巴开始喝水，自己真心实意的祝福怎么还被打了，不理解！
　　“小妹，一直以来都是姐姐耽误了你的婚期，让你现在才嫁出去，姐姐也是非常抱歉。既然秦家二公子上门求亲，你们三日后完婚，也算是给南府挣了个好前程。”
　　“是啊，听说吏部侍郎……”黄梨想要接着南樛木的话往下恭维道，却被青木扯了扯袖子，竖起手指放在嘴边让黄梨最好闭口不言，这样的情形，不该由我们来补刀。
　　“凯风被爹娘掌上明珠般宠爱了二十年，也是该懂得孝顺。真是没想到咱们姐妹会连着月份出嫁，倒是惹出许多事端来。”
　　“自己在意那才叫事端，假装没听见，那才是流言。二小姐既然已经决定嫁入官家，这等好事可是旁人求都求不来的福气啊，苍天眷顾，这样一个好郎君，二小姐该好好把握才是。”
　　“我……”南凯风被这一番话臊的脸红，幸好隔着纱布无法看清，但是苏竹知道南凯风一个闺中小姐，见得世面不多，遇到的人和事都是仅限于那座宅子，这样的话乍一听是喜话，可是仔细琢磨却尽是尖酸刻薄，让人难堪。
　　“凯风，你今日来拜访，可是有什么重要的事情么？”
　　“我……”南凯风前来的初衷是想要试探苏竹，可是没料到真的见了面，自己一句话也说不出来反而自行其辱，打扰人家这恩爱夫妻做什么，这都是自己无法逃脱的命运，而苏竹，望向苏竹，苏竹脸的方向一直看着南樛木，一点余光也不肯施舍给自己。
　　自己是何人？是南府的二小姐，徽州城第一才女，现在却要一个男人施舍点目光给自己，自降身价，还讨不到任何的好处，真是让自己觉得浑身不自在，而且觉得有种莫名的屈辱感。
　　“虽然我们以后住在同一座城里，姐姐住在苏府，我却住在秦府，想着日后肯定要忙着各自的家事，想着见一面。”南凯风起身，连凳子都没有焐热，行了个礼便要离去，不给南樛木开口的机会，撩开白纱深深地凝望着苏竹一眼，苏竹却早就背对着她，笑着摸上南樛木的手，握的那般紧，刺痛了南凯风的视线。
　　“你妹妹可真是带妹妹啊，明里暗里都在宣誓地位了。”苏竹见南凯风离开，有些嫌弃的继续喂鱼，南樛木不解，黄梨终于可以说话，跑到南樛木的面前替苏竹解释。
　　“小姐啊！二小姐从小就心高气傲的！现在她嫁入官家，她是管夫人，你是民，地位不一样，这就说明啊，以后在街上遇到，你要向她行李，而她可以选择接不接受啊！”
　　“是这样的么？凯风她……”
　　“娘子，人心易变。画人画皮难画骨，知人知面不知心，你这个妹妹，非池中之物，你以后尽量避免和她单独相处，我怕她日后对你不利。”
　　“你想多了吧，我是她姐姐哎！”
　　“姐姐又如何？那么她今天的来的目的是什么？”
　　苏竹将手中的鱼食全部抛在水中，惹得小鱼儿争相抢食，南樛木见这群鱼儿失了神。
　　

　　☆、夜逛青湘楼

　　南凯风坐回马车里，摘下斗篷，想到刚刚苏竹的那番话，越想越气，甚至气的要落下泪来。自己何曾受过这般的冷言冷语，仿佛是扒了衣服在苏竹面前被他嘲讽，只觉得心里难受的要命，扶着马车走进南府，奔向房间，对着镜子愣是哭花了脸。
　　苏竹对南樛木的情有独钟在她看来就是奇迹，当初得知苏竹花了那么多钱就是为了买南樛木回去本以为他也是个神经病，哪知在别人的口中和自己接触发现苏竹是个那般体贴温柔的好男人，自己反而从心底里觉得不公平。
　　南樛木一个残疾人都能嫁的那般好，看起来和苏竹的感情十分浓厚，苏竹处处护着她，而她脸上的笑脸也多了起来。相比之下再看看自己，被父母逼着下嫁给自己不爱的男人，而且还是续弦，就算他是礼部侍郎，还是丞相公子，早就听说他们秦家都不是好惹的，现在还看中了自己，自己以后的日子还会好么！
　　“为什么命运对我如此不公！为什么她南樛木二十多年来处处走运，就算她断了条腿还能嫁给一个好男人，自己却只能嫁给一个纨绔子弟！凭什么！”
　　想到这桌上的胭脂水粉被洗漱扫落洒在地上，白色的瓷片碎的到处都是，吓了送茶水进来的小红一跳，勾着腰探着脑袋看屋内的情形，小心翼翼的问道：“小姐，你没事吧？”
　　“出去！”南凯风一声呵斥把小红吓得拔腿就跑，独自一人坐在梳妆镜前，愣是用碧玉簪将镜子敲碎，看着裂痕横生，自己的面孔四分五裂，不知名的恨意在心底生根发芽……
　　“娘子，你这么着急干什么啊？我都还没休息够呢！”傍晚时分，准确来说太阳都没下山，南樛木就非常积极的拉着苏竹往门外跑，这架势不像自己要去青湘楼，而是南樛木猴急猴急的要去逛窑子。
　　“不是你说的么，早去早回。咱们早点去占个好位置，看戏也是好的啊！”南樛木坐在轮椅上被苏竹拖得原地打转，苏竹见她这般着急，无奈的摸摸腰脊椎，将扇子插进腰带里，打横抱起南樛木就把她送进马车里，吩咐着青木驾车前往青湘楼。
　　“娘子对青湘楼这么感兴趣的么？”
　　“我没去过，自然新鲜啊！”南樛木掀开车帘看着路边形形色色的人，还有散学归来的孩童，摆摊卖杂物的商贩叫喊着路人，南樛木放下车帘看着对面的苏竹安静地坐在对面，微微闭上眼睛养神中。
　　“那今晚就慢慢过了新鲜劲吧。”
　　青湘楼外，萱姑早就恭候大驾，见到苏竹掀开车帘立刻乐呵呵的上前，却见苏竹的身下又冒出一个头来，一时不知道该摆出什么样的表情，见这个女人穿戴和苏竹颜色相近，打扮的都很雅致，不用猜便知道这是苏竹的夫人，南樛木。
　　“苏老板，您可来了啊！”萱姑先是笑脸相迎，然后看着苏竹将南樛木抱在怀里，又打趣着问：“苏夫人这是不放心苏老板，来我这里偷腥么？您大可放心，苏老板可早就交代了，只要成了亲，以后啊可就不入我这青湘楼的门了！”
　　“我苏竹既然说得出做得到，只是我娘子觉得在家中无聊，想要和我一起来逛逛，今日也不是来消遣的，无妨。”
　　“那就从侧门进，我让小厮领你们上二楼吃杯茶。”萱姑招招手，小厮随即弯腰示意苏竹跟上，苏竹抱着南樛木也不说让她坐回轮椅，而是避开了人群随着小厮从侧门进了二楼的茶水间。
　　“这里就是青楼？好像也没啥特别的么。”南樛木喝着茶打量着四周，装修也就那么回事，姑娘多，丫鬟也多，可能因为自己是女人，不懂那些男人的乐趣吧。
　　“台下那红布是干嘛的？怎么围了起来？”南樛木指着台下那张隔了半张展示台的红布，见几个姑娘带着面纱排好队走上了台，站在红布后。
　　“今晚竞标的商品。”
　　“商品？那些姑娘么？”
　　“这些姑娘多半是战争中流离失所，走投无路才签了卖身契投身于这烟花之地。亦或是家里穷的揭不开锅，被父母卖进青楼的人。在商人的眼里，这些就是商品，无依无靠，注定只能被买卖。”
　　苏竹握着茶杯趴在桌上看看那些姑娘，自己不是第一次来青湘楼参加这样的事情，看着那些小姑娘一个个打扮的精致美艳，在一群群人声中冷眼接受着自己的最终标码，被丫鬟领着跟随她的最终主子。
　　“就拿最左边那个橙色衣服的小姑娘来说，如果她今晚被萱姑起价五十两银子，人们便会依次抬价，最终以萱姑满意的价格达成。”
　　“那怎么才知道是满意的价格？”
　　“刚刚卖进来的姑娘要被教导半月有余，完璧之身的便开始在这样的夜晚开始竞价，这叫梅花红。青湘楼每三个月在上旬挑一天进行这样的交易，你刚刚问何为满意的价格，这就需要萱姑和她请的客人来共同完成。比如这个橙色衣服的姑娘，萱姑觉得可以抬到两百两，而想要竞标的人只抬到了一百两，这个时候就需要我这样的抬价者将价格升上去。为了防止最后落空，我只能以五两起步慢慢往上加，和萱姑打掩饰达到她想要的价钱。”
　　“这里面门路竟然这么弯弯绕绕么？”
　　“我先前来不懂规矩，价格标的太高，导致最后那些姑娘都被我买走了，萱姑怕我断了她的财路，就让我每次来观摩，久而久之便摸清楚了其中的门道。”
　　“可是你不是女的么？你把这些姑娘买了，她们去哪了？”
　　“白桃、红杏都是这么来的啊，那你以为上哪找那么聪明的丫头？”苏竹放下茶杯指指身后的白桃，白桃特意将身子凑到前面伸出手指指指自己的脸蛋，得意的退回原位。
　　“啊？你不是说她们都是你从老家带回来的么？”
　　“对啊，老家的青楼啊！我竞标就把她们给买回来了，虽然花的钱是多了点，可是我救她们于火海中，她们才感恩戴德，誓死效忠我啊！”
　　“看不出来啊，你这驭人之道如此老练！怪不得红杏和白桃嘴这么严。”南樛木这才搞清楚苏竹招人的手段，怪不得只和黄梨打闹而不会将重要的事吩咐给她。
　　“她两还算可以了，你是没见过我的保镖，那个嘴才是人间铁锁头，牢固的不像话。”苏竹笑着让青木放下茶间竹帘，却见青湘楼走进来的二人甚是眼熟，指着他们问道：“那两人，是不是秦文画和秦文书？”
作者有话要说：　　每天码字的时候我就想，“啊！今天一定要日更一万，不能让读者们着急！”发呆了一分钟后，“嗨！我的读者不会着急怪我的！日更就行了，更一万我又不是写字机器。”哈哈哈，我真是不求上进。

　　☆、为了娘子，钱算什么

　　“嗯？”南樛木想顺着苏竹的方向望去却被他一把拽回来，示意青木将帘子放下，赶紧遮住这间不要让这二人发现自己。
　　“你怎么知道那个是秦文书？”南樛木见苏竹这般慌张，搞得就跟被老婆抓的偷腥猫，不过两个男人而已，这有什么怕的？
　　“秦丞相有三子，大儿子秦文棋是刑部尚书，都说秦大公子爱妻宠妻，虽然和结发夫妻成婚十年不曾有过孩子，也坚持不纳妾，这样痴情钟情的好男人，世间真是少有。”苏竹喝了口茶，用手指挑开帘子，露出一条缝隙观察二人的走向，“再说这秦文书，丧妻一年，虽然妻子在世时也不曾纳妾，可是烟花之地可不少入。今晚青湘楼如此热闹，你觉得他们不会来么？至于秦文画，充其量是被拐来的，看他面色慌张，行为举止透露着紧张。可见啊，你小妹嫁过去可是要受气喽！”
　　南樛木看了一眼对面的苏竹，满脸是看戏的表情，仿佛能看到秦家三兄弟的丑事便很开心，有些担心南凯风嫁到秦家的安危。
　　南凯风自小便是掌上明珠，如若嫁到秦家，秦文书还是那般沾花惹草，就南凯风那个性格，定是天天生闷气，暗自落泪，万一成了深闺怨妇，一不小心得了心病该如何？
　　苏竹才没心思管南凯风干嘛干嘛的，一心只在接下来的竞标中，将一绿一红的牌子放到青木的手里，绿的表示十两，红的则是一百两，而最多的便是黄色的牌子，一千两。行里有行里的规矩，外人自然是不知道青湘楼早就找好了托来哄抬价格，一味地等着开标。
　　南樛木只觉得无聊，因为整个过程简单又无趣，萱姑一一介绍姑娘，然后将初始价格报出来，便引得人各个喊价，萱姑若是抬手摸头发便是不满意价格，苏竹便要青木抬价。萱姑若是叉腰便是满意价格，苏竹便收了声。
　　这样一来一去，台上十位姑娘现在只剩下那位先前举过例子的橙色衣服小姑娘，苏竹悄悄桌边，仔细端详道：“这个小姑娘最多十五岁，身子骨纤弱不说，整个人的气质因为她缩着肩膀有种小家子气。”
　　“你怎么看出年纪的？”
　　“我又不是没买过丫鬟，看出来的啊。你再对比一下白桃，白桃今年十七岁，个子出挑而且手长腿长，再看看她，明显就不如白桃。”
　　“都是主人养得好，把我养的白白胖胖像小花猪一样。”
　　黄梨听到白桃的恭维翻了个白眼，头一次听到以花猪自称的，而且白桃还满心欢喜的看着台下竞标的人，啧啧摇头道：“站在这上面看就有种恍如昨世的感觉。”
　　“怎么，怀念啊？怀念我今个儿就把你卖进来？”
　　“不了！不了！红杏还在家等着我呢！”白桃吐了下舌头，缩到自己的位子上，南樛木见这最后一位竞标异常激烈，所有人都像是打了鸡血那般争相出价，根本等不到苏竹抬价，这价格已经轻而易举上了一千五百两，是在场所有姑娘中最高的。不解的拍拍苏竹的手背，问道：“这个小姑娘姿色也不如之前的九位，为何这么多人抢着要？”
　　“我刚刚都说了啊，这位姑娘看着就不足十五，按照礼法来说，还未成年……”苏竹已经提醒的这么明显了，眼里的意味让南樛木一愣，看着那个快要哭出来的女孩，心里有些不忍，不自觉的捏紧了苏竹的手腕，掐的苏竹手腕慢慢泛起了红色。
　　“两千两！”随着人潮中一位大腹便便的商人举着两根黄色的牌子，众人唏嘘，这价格突然抬了这么高，一见来人，便自知是一位青湘楼竞标的常客，出手阔绰，只为了这些姑娘。
　　“两千两！”萱姑没想过这个小姑娘竟然可以卖到这么好的价钱，掐着腰甩着手帕，满脸堆笑笑的像是一朵向日葵，正欲定下最后价格，青木却敲了帘子外的锣鼓，举起三张黄色的牌子，一时更是让青湘楼静了下来。
　　“三千两一次！三千两两次！三千两三次！成交！”萱姑没想到苏竹会抬价，但是转念一想，苏竹干这行当这么多年不是不知道规矩，便是知道苏竹要买下这个姑娘，语速极快的立刻定下，不给任何人再开口的机会，只为了卖给苏竹一个人情！
　　“相公，你……”南樛木没想到苏竹竟然会开口以三千两的高价买下一个青湘楼小姑娘的梅花红，因为她知道苏竹是女的，而且不近其余女色，这样想来，苏竹难道是因为自己？
　　“为了娘子开心，三千两银子算什么？”苏竹附上南樛木的手，看着被捏出两圈的红印，拍拍她的手，“而且娘子身边只有黄梨这个贴身婢女，买个丫鬟回去伺候你也是理所应当的。白桃和红杏终日在厨房忙活，青木是我的小厮，紫葡和蓝莓总是要外出办事，这样的小礼物，拿来讨夫人的开心，值得！”
　　按照规矩，女孩会偷偷运送到最终标价者的家里，清晨再送回青湘楼，而这位橙色衣服的小姑娘也见不到买她人的模样，便被捆绑住塞进马车里，运到了苏府的后门。
　　萱姑知道苏竹竞标不是为了玩，而是又想买丫鬟了，便偷偷吩咐马夫送去苏府。
　　“热闹也凑完了，咱们从小路回府吧。”苏竹见台下看热闹的人悉数散去，而那位没有竞标过苏竹的商人恶狠狠的看着苏竹的帘子，心想一定要挖出那个人是谁，抢走自己看中的女人，必须要付出代价！
　　苏竹和南樛木为了避人耳目，是左躲右躲才躲开了众人，几个人像是小偷偷完了东西准备撤退那般，悄咪咪的上了马车，赶紧从后门溜回了苏府，回到大堂便见那位姑娘不安的站在门内踱步，见到几人吓得立刻跪下，五体投地求饶。
　　“这大晚上突然来个人给我下跪我差点要从怀里掏出压岁钱来了！”苏竹抱着南樛木看到这样的大礼，笑着走进屋，将南樛木放在椅子上，让黄梨将那小姑娘拽到面前，谁料这小姑娘怯生生的样子像极了见到了老虎，不敢抬头，一直趴在地上。
　　“先和你说明，我买你纯粹是因为我家娘子看你可怜，让你入府给我娘子当贴身婢女的，并不是所谓的青湘楼买客，你大可放心。”
　　“……”女子不解，本抱好了必死的心态，如果买家不放自己的生路自己就立刻咬舌，可是面前的男子却突然说了这句话，让她有些好奇的抬着头，看着南樛木淡淡一笑的脸，以及苏竹。
　　“你叫什么？”
　　“我爹……他们之前只喊我丫头。”小姑娘老老实实回答，却眼神忽然落寞，改了口换他们，这般果断的决定让苏竹起了兴趣，合上杯盖道：“既然入了苏府，下去签了卖身契，以后便是苏府的人。按照本府的规定，你便叫橙橘吧。”
　　“橙橘谢老爷赐名！以后必定当牛做马伺候二位主子！”橙橘又是磕了三个响头，池管家拿了卖身契放在她的面前，橙橘没有犹豫，直接无视印泥，咬破了手指按在了纸上，这样的人，倒是真符合苏府的一贯风格。
　　“从今天起，你的一切都将和苏府联系。多做少言，该看的看，不该看的，剜去双眼也不过如此。”苏竹敲敲桌沿，指着黄梨，“黄梨，橙橘就交给你了，你两以后要尽心伺候夫人。”
　　“是！”黄梨看了看跪在地上一脸泪痕的橙橘，心里虽然有些不爽，但是自己还是希望有个人来分担下自己的日常，谁料就这次，愣是给自己找到了一匹小灰狼。
作者有话要说：　　黄梨养成计划……

　　☆、全城八卦

　　“相公……”南樛木见着橙橘被黄梨带下去，而苏竹却悠然的喝着茶，丝毫看不出来他已经如此老练，就这么将姑娘留在了家里当丫鬟，明早要是被人发现橙橘被苏府买了去，岂不是又要掀起一阵风浪，全城扒今晚的破事。
　　“嗯？娘子可是累了？要是累了我送你回房休息。”苏竹微笑着合上茶杯，见南樛木轻轻摇摇头，看着池管家和白桃也行了个礼退下去，整个大堂现在只有二人。
　　夜，静的轻轻。
　　“都是可怜的人，可是这个世道，不是我一己之力可以改变的，无论是白是黑，我们身处于中，染上什么样的颜色，都是随着它而变。这样的事，每天都在上演，只是没有那么多人有橙橘这么好的运气，而娘子，”苏竹将脸转向南樛木，忽而一笑，笑的那般温暖入心，“你只要安心躲在我的怀里便好。”
　　“你为什么要对我这么好？你我并不相识，可你每次看我的眼神，就像是看一个久违的故人，可我真的不记得我遇见过你。而你说过，你是五年前才来的徽州城，五年前我就已经因为腿疾而歇在家中，所以我们定不会认识的！”
　　“娘子何苦想这些事情呢？为何不把事情想的简单点呢？我就是苏竹，你是南樛木，我们以后，可是要常伴几十年呢！”
　　“可你我，都是女人，难道就这么生活在徽州城，无儿无女，荒唐着过日子？”
　　“娘子，”苏竹站起，走了几步站在门边，看着天上星辰疏漏，风吹绿叶沙沙响，微微侧头看着南樛木，弯起嘴角，“日子，怎么过对我来说都是一样的。”
　　“你……”
　　“红杏、白桃，送夫人回房。”苏竹朝着院子里喊一声，白桃和红杏从走廊的另一边闪出来，小跑着进了屋，将南樛木放在轮椅上便推着她出了大堂，不顾南樛木喊着“苏子薇！苏子薇！你给我说清楚啊！”
　　“哼。”苏竹走了两步，视线扩宽，不见四四方方的天，而是残云卷星，流匿于天边，映照着这片大地。
　　南樛木靠在枕头上等着苏竹的到来，没料到苏竹此刻却站在翠竹林外听风声，举起手接着从外飞来的白鸽，摸摸鸽子的脖子，拿起脚边那张竹筒，将里面的纸条拿出来，只见上面写着“墨神医体力不支，我等现行回来。”
　　“这个老头子，每次找他治病都是这般磨蹭。”苏竹无奈的摇摇头，将鸽子送进榕树枝丫上的一个鸟笼里休息，转身看着南樛木的房间灯火摇曳，低头笑了笑，而是走进了书房。
　　南樛木一觉醒来发现自己已经躲在被窝里睡得香沉，摸摸旁边的被窝里，一片冰凉，可见苏竹昨晚并没有回房，起身打了个呵欠，撩起帘子朝着门外喊道：“黄梨！黄梨！”
　　“哎！来了！”黄梨推开门，让跟在身后的橙橘将洗脸水放在架子上，自己则是拉起所有的窗帘，屋内立刻亮堂堂的。
　　“相公呢？”
　　“姑爷昨天在书房休息的，我刚刚见白桃已经端了早饭去了大堂，想必姑爷也在大堂等小姐吧。”
　　“夫人，请用毛巾。”橙橘将毛巾拧的半干递给南樛木，南樛木这才认真看清楚橙橘的模样，两道黑眉有点像男孩子，咕噜噜的水杏眼看着就很机灵，小脸一张，身子骨很是瘦弱，手指很粗糙，一见便是之前做了很多的粗活，比一般女孩子的手要肿上很多。
　　“你有什么不懂得可以问黄梨，虽然她也才住进苏府一个月，她看起来凶凶的，其实人很好，不会打骂你的。”南樛木接过毛巾对着橙橘吩咐道，橙橘笑着点点头，露出一个甜如蜜的酒窝，看着黄梨，笑着回答：“黄梨姐姐待我很好，橙橘会好好跟着姐姐学习的！”
　　“小姐啊，我就那么不靠谱么？再说了，我也是大家出来的大丫鬟好吧，怎么会理不清苏府的规矩呢，真是的！”黄梨将昨晚的茶水全部倒进桶里，噘着嘴反驳着自家小姐，惹得橙橘歪头一笑，看着这主仆大清早的斗嘴。
　　“夫人！”南樛木刚刚推进大堂，见桌边并没有苏竹的影子，而碗筷也只有一副，白粥冒着热气，南樛木环顾了四周，朝着正在上早饭的红杏问道：“红杏，相公呢？”
　　“主人啊，主人一大早便去了礼部开会，听说要下午才能回来呢。主人吩咐了，夫人先吃，要是无聊呢，就好好教导橙橘苏府的规矩。”
　　“哦，这样啊。”南樛木看着桌上的早饭，莫名觉得胃口减半，没有苏竹的笑脸和叮嘱，这顿早饭吃的让自己觉得胃中难受，草草吃了几口便坐在竹林外看天上的白云，这一愣竟是发了一个时辰的呆。
　　“既然已经定下了方案，那就交由苏老板和周、吴、郑、王四位掌柜的去办吧！”开会本就是个无聊的过程，苏竹在这做了三个时辰，觉得屁股都硌得疼，有些不自在的扭来扭去，惹得青木以为他背后痒痒，特意给他挠挠。
　　“啊？礼部大人啊，这事我怕是做不妥。”听到礼部大人的点名，苏竹赶忙坐起来解释，礼部大人心有不悦，等着他解释，苏竹却有些不好意思的挠挠后脑勺，该想个什么理由呢？还要让大家都信服，全场所有人的视线都看着自己，看热闹的居多，这让苏竹尴尬的笑笑。
　　“因为我……马上要回老家祭祖，这一来一回少说也要半个月，还要骑马，走水路坐船，实在是没空筹办这件大事。百善孝为先，请大人体谅草民一片心意！”
　　“祭祖？苏老板家祭祖的时间真是奇怪啊。”礼部大人笑笑，不知道这句话几分真几分假，但是见其余人都跃跃欲试想要接下这份工作好拍马屁，走顺路，便不再强求，放了苏竹一马。
　　而六月的烟火大会，因为苏竹不在场的证据，逃过了那场劫难，一举端了礼部，重创秦狯！
　　南樛木的担心不是多余的，仅仅一晚，全城人都知道她南樛木昨晚陪着自己的相公苏竹逛了青楼，而且还以三千两的高价买了一个小姑娘的梅花红，一时间火遍全城，大街小巷都在议论这件明面上的荒唐事。
　　苏竹倒是无所谓，开完会立刻就被同行们笑着戏谑一番，然后这件事就传到了那位标价不成的商人耳里，虽然忌惮他苏竹的实力，却还是咽不下这口气，立刻拍桌子撒银票请了杀手。
　　南樛木这会是要哭了，夫妻二人同逛青楼，而且还帮着买了一个姑娘回来，自家人是知道买回来当丫鬟的，但是别人就会说她是被买来金屋藏娇，当小妾的，这会是跳进黄河都染了色了！
　　“按照脚程，蓝莓和紫葡应该这几天就该回来了，你叫红杏将房间打扫打扫，被子也晒晒，趁着这几天天气还行。”苏竹和青木快步走在街上，青木点点头，问道：“主人，你要去哪啊？”
　　“我有事去找萱姑，你先回去。别和夫人说我去哪了，问起来就说我还在礼部开会，晚点回去，不用担心。”
　　“我知道了！”青木点点头，朝着苏府的方向一闪，立刻没了影子，而苏竹微微侧头，早就察觉到了身后有人跟着在，只是借口将青木支回去保护南樛木，害怕还有人朝着苏府去，而白桃和红杏这两个丝毫不会武功，真的有事只能靠青木。
　　“哼，有种就来吧。”
　　

　　☆、月黑风高杀人夜

　　“青木，怎么就你一个人回来了啊？相公呢？”南樛木吃完午饭，正在大堂里和池管家讨论这几天的账本问题，青木却擦着汗跑进来，拉着准备换茶的白桃，说了几句苏竹吩咐的，走进屋内，满脸潮红，豆大的汗珠落在衣服上。
　　“主人还在礼部开会，让我回来办点事，夫人，我先下去换身衣服，这天太热了，晚上肯定要下大雨！”青木一边说一边擦着汗退了下去，跑进了屋子打水去洗澡，而南樛木看看门外的天气，天晴转阴，天色暗沉，果然要下大雨了。
　　许是因为要下雨，天色暗的特别快，南樛木趴着门框边看着天边，而苏竹的影子却始终没有出现在门外，南樛木觉得有些担心，便让青木拿着伞，橙橘推着她往礼部的方向去接苏竹，青木只好硬着头皮帮苏竹圆谎，见街上的人都开始收起摊子往家中赶去，看来大雨将至。
　　“娘子？！”苏竹的声音刚刚好从一条巷子里传出来，南樛木回头一看，苏竹一声白衣站在巷口，看到自己出现似乎很吃惊，看着青木，青木低着头立刻求原谅，也懒得责备，推着南樛木想要走小路，让青木赶紧送她回去，自己现在的处境实在是很危险。
　　“相公，你怎么了？为何这么慌张？啊！怎么有人！”南樛木以为苏竹真的是开会开迟了，还想问苏竹饿不饿，要不要去老刘那里吃两碗馄饨，谁料深巷的两边墙上蹲满了黑衣人，穿堂风刮过，吹得挡在面前的苏竹裙角卷起，盖住自己的视线。
　　“主人！”青木回头见身后也是七八个黑衣人举着兵器慢慢逼近，双脚分开摆好姿势准备好了防御。
　　“青木，护好夫人！”苏竹拿着折扇就走了两步，吓得南樛木想要拽住他的腰带，却手慢一步，只摸到了一把空气，而青木已经在身前站在，时不时转着身子看着四面的杀手，有些畏惧的握紧手指，一个人挑一群，真的打不过去！
　　“啊！”橙橘见黑衣人从墙头跳下来，吓得大叫一声，把南樛木吓了一跳，握着轮椅看着苏竹站在自己三步开外的青石板上，淡定的摇着扇子，看着面前的黑衣人，丝毫没有害怕的感觉。
　　黑衣人的目标指定便是苏竹，横剑劈来，只见一条硬鞭从天而降卷住剑头，一个蔚蓝色的身影从墙边落下，一紫衣人手里攥着的峨眉刺稳准狠的插入为首的黑衣人脖子中，抽出喷出的血液让苏竹举扇一挡，白色的纸扇瞬间红梅朵朵。
　　“上！”黑衣人的指令一下，刚刚赶来的蓝莓和紫葡配合契合的开始对抗，而南樛木刚想喊苏竹回来，远离这么危险的地方，脖子却一痛，失去了意识，歪在轮椅上。橙橘不可思议的看着青木一掌劈晕南樛木，捂着脖子推着南樛木躲在墙角里看着他们。
　　“哼！”苏竹收起折扇转了个圈，双眼寒冷之意逼人后退，黑衣人见着紫葡和蓝莓的配合，已经折损了不少弟兄，不免不敢轻举妄动。
　　“在徽州城，和我苏竹作对的，该是什么下场？”苏竹唇角的笑像一朵妖冶的红花，半张脸笑的狡诈，半张脸笑的渗人，蓝莓将峨眉刺狠狠的刺入紫葡的银鞭捆着的黑衣人心脏处，随着峨眉刺的拔出，鲜血飞出溅在她的脸上，衬得更加冷血。
　　“撤！”黑衣人随着一声指令，全部消失在巷中，苏竹看着地上的几具尸体，冷言道：“处理掉。”
　　“是！”紫葡从怀里掏出一个小瓶子，拔出瓶塞子，将瓶子里的粉末洒在尸体上，尸体立刻化成一滩血水，吓得橙橘捂着嘴巴，睁着眼睛不敢喊出声。
　　“橙橘，还记得我昨晚说的话么。”苏竹走到南樛木的面前，将南樛木的伞拿在手上，冷冷的瞥了一眼橙橘，橙橘受到了极大地惊吓，看着青木和另外赶来的二人，皆是满脸麻木的残冷，木讷的点点头，“该，该看的看，不该，不该看的，剜去双眼也不过如此……”
　　“幸而你记得，所以你知道接下来该怎么办了么？”
　　“我随夫人前来接主人回家，一路平安。”
　　苏竹听到了这句话，嘴角弯起一抹致命又狠的笑容，撑开伞，让橙橘推着南樛木，六个人一前一后的出了巷子，不一会，大雨倾盆，所有的痕迹，随着那水，消失进泥土里……
　　“黄梨，夫人不小心头磕到了墙上，你和橙橘推着夫人回房间去安顿休息。”苏竹抖下伞面上的雨水，檐下大片大片的水渍，橙橘自从刚刚那一战过后神情有些焦迫，但是却老实本分的闭紧嘴巴跟在黄梨的身后。
　　苏竹将伞扣在地上，看着伞骨子滴漏的雨珠，看着橙橘瘦弱的身影心里不知道在想些什么。倒是青木凑上前来，试探的问了一句，“主人，橙橘可要做掉？”
　　“这个丫头还要让白桃和红杏多留心，她现在既然跟在黄梨的身后，那就从黄梨那里下手。”苏竹径直走进大堂，捋了捋打湿的鬓发，见紫葡和蓝莓站的笔直，像两根木桩子，冷冷的看着地面。
　　“你两回来的倒是快啊。墨神医又在那边整什么幺蛾子呢？”
　　“回主人，我们二人接了墨神医之后，本想着骑快马赶回来，谁料墨神医身子骨实在是太弱，一天下来口吐白沫，手脚无力，我和蓝莓见他如此虚弱，便让他在驿馆歇歇，再派人送他回徽州城。”
　　“这个糟老头子，自己身体素质这么差还一天到晚云游四海给别人治病，说出去别人大牙都笑掉了。”苏竹喝了口茶水，有些凉，泡久的茶水有股涩涩的口感，“今晚那些人，看那样子，是杀手会的低级杀手。看来有人看我不爽啊……”
　　“主人，需要我们调查出是谁么？”蓝莓也是冷冷的上前一步，拱起手弯着腰低声一句，紫葡也是配合的看了她一眼，苏竹倒是没多大想法，自己名声这么大，在徽州城有几个仇人不是正常的么，不过敢□□的还真是不多，尤其是今晚来看，对方肯定是觉得自己一个手无缚鸡之力的商人，身边只有一个呆呆愣愣的小厮，派几个低级杀手就能解决自己。
　　“我大概知道是谁，算了，这样的小人查出来也是会脏了我的手，你们一路舟车劳顿，还是早点下去歇息吧，我已经让她们把你两的房间打扫好了。”
　　“是！”紫葡和蓝莓的契合程度简直比双胞胎还要整齐，却看着苏竹，没有动身。
　　“怎么？还有事？”
　　“主人，您娶得就是那位啊？”蓝莓赶到时从墙头上蹦下来看到的第一眼便是南樛木，知道主人成亲，但没想过苏竹娶得人居然是这副模样，难免有些好奇。就对主人去青湘楼找姑娘的水平来看，怎么着也不会是南樛木那般的人啊！
　　“嗯，怎么了？”
　　“听说秦家二公子即将迎娶夫人的妹妹，那这……”蓝莓顿了一声，抬眼看看苏竹的表情，见苏竹并无变化，弯着腰和紫葡退了下去。
　　“青木，这些日子，方老怎么样？”
　　“主人，方老在牢狱中多年，身子骨已经是被摧残的不成样子，现在只能躺在床上等着墨神医来看看了。”
　　“嗯，明日备点好酒，我们去镇远将军府。”
　　

　　☆、此刀尚未生锈

　　一夜大雨竟是将这些日子的高温降了下来，而南樛木的房中点着上好的安息香便让她一觉睡到了天亮。
　　醒来时黄鸟在窗外的合欢树上啼了几声，扇动着翅膀飞离抖落满树叶的雨水落在水池上，惊起一圈圈涟漪，池中的锦鲤争相冒出头看着已经转晴的天空。
　　“啊~~~”南樛木一觉睡到自然醒，醒来见一缕微弱的阳光从窗纸外透进来照在地面上，自己撩起帘子看着屋内一通亮堂，摸摸被窝，又是凉的，显然昨晚又是自己一人。
　　“黄梨！橙橘！”南樛木将帘子勾起，掀开被子想要下床洗漱，只见黄梨和橙橘端着水盆和用具走进来，见南樛木醒了，便开始服侍她起床。黄梨没想到小姐这么能睡，足足睡了六七个时辰，睡得像死猪一样，怎么敲门都不应答。
　　“哎呦！哎呦！脖子痛！”南樛木稍微一转头只觉得脖子里的那条筋像是一条绷紧的弦，疼的她皮肉一勒，捂着脖子满面愁容，橙橘看了一眼，默不作声的走到窗边将窗户支开，自己自然是知道南樛木为什么会脖子痛。
　　“肯定是昨晚睡觉姿势太妖娆，睡落枕了！等过会我给您按按啊！”黄梨就当是落枕，而南樛木却皱着眉头捂着脖子，这般僵硬，便像是木头那般，侧着身子下了床。
　　“相公呢？怎么又不在房间内？”
　　“姑爷啊，姑爷昨晚在书房看书，今天一大早就带着青木出了门，说早饭和午饭不在府里用了，让你自己对付一下。”
　　“又出去了啊？他有说去哪里了么？”
　　“没说，我就看青木提了个篮子出了门，不过我闻到有淡淡的酒香，像是上好的花雕！”
　　“你的鼻子这么灵，上辈子是狗么？”南樛木捂着脖子坐在梳妆镜前，却从镜子里看到站在不远处的橙橘满脸疑惑，放下梳子敲敲桌子问道：“橙橘，你怎么一副心不在焉的样子啊？”
　　“啊？没什么……，没什么……许是昨晚雨声太大，我没怎么睡好，有点没精神。”说完橙橘佯装打了个呵欠，不好意思的笑笑，走过来替南樛木叠被子。
　　“没睡好等会可以回房间再休息一会，反正也没什么重要的事。”
　　“多谢夫人！”
　　南樛木吃早餐时便看见一蓝一紫正拿着武器在院子里切磋武艺，招招必狠却点到为止，摸着脖子好像脑中闪出一些零碎的片段，指着院中的二人，“我昨晚是不是接相公时遇到了杀手？我好想记得看见她两了……”
　　“怎么会？我们和青木在路上偶遇主人，然后夫人你一不小心在打闹中和主人撞到了墙壁晕倒了！青天白日哪里来的杀手？”橙橘十分艰难地扯起嘴角，蓝莓和紫葡瞥到坐在轮椅上的南樛木，立刻收手行了个礼，“夫人早！”
　　“你两就是相公的贴身保镖，蓝莓和紫葡？”
　　“是！”
　　“哦……呵呵……呵呵……”南樛木看着脸冷的像是十二月的冰霜那般二位，果然是信了苏竹之前说的嘴严是怎么回事了，让黄梨推着自己进了大堂用餐，而蓝莓和紫葡站在原地死死地盯着橙橘的脸，吓得橙橘立刻脸色发白，逃窜着进了大堂。
　　苏竹一夜便躺在书房的榻上睡了一夜，听见厨房的鸡叫三声便早起锻炼身体，站在竹林前又开始发呆，随便从厨房顺了两个大肉包子便让青木提好篮子和自己去拜访镇远将军府。
　　“主人，这条不是去镇远将军府的路啊？”青木见苏竹拐进一条小巷子，僻静幽深的小巷子适合读书写字，而巷子交叉处便是徽州城第一书斋，张老的养老之地。
　　“张老，好久不见啊！”苏竹见大门敞着，侧着身子走进来，张老正在浇花，提着个木桶一勺一勺的浇灌着海棠，听到苏竹的声音，放下木勺笑脸相迎，拱手道：“苏老板，哪里来的风把你给吹来了！”
　　“自然是来感谢张老那日搭救在下啊！要不然我就要在那大牢里受了重刑，只可惜连累了一座历史悠久的牢房，不得不重建一所。”苏竹和张老面对面坐下，青木将篮子放在地上，乖巧的站在苏竹的身后，张老摸着胡子如有所思的笑笑，看破不说破，当日青木着急忙慌的跑来说大理寺胡乱抓人，而刚好苏竹又经常爱来书斋借书看，每每都会带来一些稀罕玩意儿给张老把玩，这么一来二去变成了忘年之交。
　　“不知我徒生方……”
　　“只可惜了方老被那一把火烧的不成人形，怎么着也在牢里忍受了那么多年，没想到人祸躲了过去，愣是死在了天灾这一步，可怜啊！可怜！”苏竹机智的打断长老的话，他自然知道这朝局的混乱水深，最好的办法便是闭口。
　　“你今日是要去哪么？”
　　“我要去祭拜一个人，死了那么多年，院内杂草丛生，无人打理，我想去看看他的坟头草长了几米高了。”苏竹笑着瞥了一眼一旁满枝丫花苞的海棠，笑着和张老告别，和青木七拐八拐来到一座荒院外，看着比墙壁还高上一大截的野草，这要是一把火烧了，怕是壮观的不得了。
　　“爬墙。”苏竹收起扇子插在腰间，一蹬便攀爬上了墙头，果然满院子只能看见杂草，和一个小土包子，拿着一片瓦往草丛里一砸，恰好砸中一个黑黑的东西，那个东西捂着头“哎呦”了一声，抹着锅灰的脸被杂草掩埋。
　　“嘿！我来看看你！”苏竹顺利落在院子里，看着满院子的杂草，双臂挥舞着开路，愣是踩出了一条出路，跟在黑东西身后进了那个破败漏雨的大堂，光线暗的可以，而坐在椅子上的人满脸灰色，不知道的以为他在挖地道。
　　“你怎么又来了？我都说了我在此处活得很好，不用你记挂！”
　　“院子里这么高的草还过得很好？我怕你是远离战场，忘了自己是个屠夫，而非是兔子，你是要吃草存活么？你不想给你爹报仇了啊！”
　　“当然想报仇！我做梦都想！可是我被囚禁在这将军府，家里只有我一人，我每日打井水喝，抓天上的飞禽吃，甚至还在深夜跑出城去树林里打猎，这样的日子，我一个镇远将军之子搞得像是偷猎的，何等受过如此屈辱！”说道这里，男人愤愤的一拳砸在桌边震碎桌边一角，灰尘炸的到处都是。
　　“那就更要惜命了啊！有朝一日将这些全部还给害你的人身上！，咳咳！这里是五千两银票，你要是想吃啥喝茶可以出门买，你偷偷地买，买完将钱放在人家家里，这样也不怕秦狯那个老东西来查你还活着没！带了点酒来，你先尝尝，一身酒气总比你这一声霉气好，多久没洗澡了啊！这衣服我记得是白的吧，硬是给你穿黑了！”
　　“行军大战不拘小节，你管我呢！”男人见有酒，立刻掀开篮子痛饮一大口，却见苏竹轻而易举的将架子上的长刀拿起，拔出刀鞘一笑，“幸好，此刀尚未生锈。”
　　“我这刀可是先皇所赐，虽不如我爹的大刀有分量，可这也足有二十多斤，你是怎么轻轻一拿就起来的？”男人抱着酒坛子走到苏竹面前，见苏竹如此轻而易举就拿起了这把大刀，满脸震惊。

　　☆、故人已故

　　“嗯？有么？哎呦！听你这么一说我感觉好重啊！哎呀！哎呀！”苏竹本来是想到处逛逛，却一眼看见横放在架子上的长刀，闲来无聊直接拿起这把刀出了鞘，在被告知这把刀有二十多斤，还掂量了一下，觉得也就那样啊。
　　青木一脸无语得看着苏竹，主人，说好的扮柔弱商人形象呢，你丫随手拿的就是二十多斤的刀，还满脸轻松。下一刻苏竹立刻表情满分，抖着身子将刀戳在地上，摇摇晃晃的像是在跳舞，青木更是一头雾水，你这装的也太不像了吧！
　　“……”男人也无语了，这个人随性演戏的太差，哪有人提不起刀跟被电打了一样，摇摇晃晃的像是在勒马一样，也懒得计较苏竹这拙劣的演技，接过到抚着刀身，像是无比怀念的故人那般，将刀斜插进茶几上。
　　“你就这一张烂桌子，你还用刀插它，插坏了回头你只能蹲在地上吃饭了！”
　　“我一直都蹲在地上吃饭的好吧！”男人盘腿坐在地上，十分不介意满地的灰尘和前些天下雨踏过的淤泥，苏竹还是嫌弃的拉起了衣服，蹲在他的身边问道：“嘿！在这里憋急了吧？我改天给你找个事做。”
　　“我可是被别人囚禁在这里的，你还敢叫我帮你做事？吃饱了撑的还是饿的？”
　　“此言差矣，我要回家祭祖，马上十五号的烟花大会我可是没有时间忙活，既然你这么无聊，给你吩咐个放火的活好了！哎呀，我出来时间够久的了，我该回家陪老婆孩子热炕头了！”
　　“你哪里来的老婆孩子？光棍一条还白日做梦！”
　　“我可是比你先娶老婆，老婆都在家热好了饭菜等我回家吃饭呢，哪像你孤家寡人，搞得人不像人，鬼不像鬼的，塞一把狗粮让你觉得冷冷的冰雨在脸上胡乱地拍！”苏竹起身，见天气已经渐渐转晴放出阳光，看样子后天是个好日子啊，干脆参加完南凯风的婚礼在借机会回老家好了。
　　“你一个女人都敢娶老婆了，你是飘了还是我拿不动刀了？你家娘子就不会嫌弃你这个假男人啊！”
　　“嘿！我苏竹当男人的魅力大得很呢，你以为我娘子像你这般肤浅么？切！”苏竹无比嫌弃男人吃不到葡萄就说葡萄酸的话，挥挥手示意青木跟上自己的步伐，看看院内的杂草，叮嘱道：“有功夫把你爹坟头草拔一下，这都快七八丈高了，你也不怕你爹晚上托梦骂你不孝顺！”
　　“走就走了，屁话还这么多！”男人拔出刀恐吓着苏竹，吓得苏竹一脚蹬上围墙，和青木狼狈的跳墙而逃。
　　男人看着院内除了杂草，连棵大树都没有，如此凄凉的景象除了镇远将军府，恐怕连徽州城外的乱葬岗都比这要整齐干净，走到那个坟包前，挥起刀“咔咔”几下，杂草悉数倒下，坟头上的石碑年久失修，字迹已经慢慢变得模糊，却还是依稀可以辨出几个大字。
　　“不败将军白战之墓”。
　　“主人，现在回府么？”青木见自家主人脚也不停歇的就往街上乱窜，而且一会往左走，一会往右走，根本就是如无头苍蝇乱走一通，差点撞倒好几个路人，吓跳好几只猫狗，这么匆匆忙忙又像是漫无目的的走法让青木摸不着头脑。
　　“不想回，咱们就在街上乱走打发时间吧。”苏竹倒也是实诚，无聊的打紧，不想回府，心下正杂乱，回了府也不知道做啥，无法静下心来看书写字啥的，而且南樛木……
　　想到南樛木，苏竹的脚步慢慢放慢，像是想到了南樛木最近的变化，开始喊自己“相公”，开始和自己说说笑笑，自己不回家便会担心的出来寻找，这些迹象是不是表明，南樛木已经对自己放下了防线，准备好接受自己了么？
　　苏竹出了城门，看看四周，决定去一个僻静的地方，青木也不言语，就这么紧跟在身后，也不知道苏竹要做什么，平时没事做就想去调戏南樛木，惹来南樛木的不爽就像是逗猫逗狗那般开心，今日这么空闲为何不回府找夫人调情反而在这散步？
　　“有个人不能留了。”苏竹此刻正坐在树上乘凉，看着青色的梨子晃荡在叶子间，青木凑过来询问，“谁不能留了啊？”
　　“买凶之人。”
　　“那我？”
　　“你晚上回去让紫葡和蓝莓去办这件事，你剑法过于稀有，肯定会被别人看出来。”
　　“那我们现在该怎么办啊？”
　　“发呆。”
　　然后苏竹和青木就坐在梨树上发了一中午的呆，如果不是青木睡着从梨树上掉下来砸中一只刺猬扎的他大声喊叫，苏竹怕是要打坐到晚上才会回家吃夜宵。
　　“毫无痕迹？怎么会毫无痕迹？这人死了难道尸体还会凭空失踪么？你们怕不是被苏竹吓得说瞎话！”
　　“是真的！我们真的以为苏竹手无缚鸡之力，可是突然冒出来两个姑娘，手法奇特，一个用长鞭将敌人牢牢的制服，然后一个用峨眉刺狠狠的扎入命中部位，配合的天衣无缝。而且那个苏竹看起来并不像是普通人，他身边高手如云，不是我们可以轻易对付的！”
　　“废物！杀不了别人就说别人身边高手如云？他一个商人，还是个外地商人，怎么会有那么多的幺蛾子！我再给你们三天时间，如果你们不把他解决了就等着我去投诉你们吧！”
　　杀手们面面相觑，看着愤怒到差点跌倒的胖男人，心里不爽却又不能发作，拿人钱财，□□，可是这次比想象中的腰棘手很多，对方的背景根本调查不出来就像一个谜团，越往下查却查到越多的谜团，让他们也是无从下手。
　　商人之间，除了利益便是战争，无声无息的物价商品战争因为三年前苏竹的出现趋于平静，他苏竹一人莫名的出现，在徽州城安家立业，在各个领域都涉足不浅，不知道他用了什么手段居然让徽州城乱了很多年的商业关系链慢慢形成一条循环链，这让有的人实在是不理解，这里就包括一直趋于顶头的那些人，是苏竹的出现让他们的利益下跌，这是一个商人万万不能接受的！
　　他们曾经想要找人做掉苏竹，却次次去了一堆人，没有半根头发丝回来，就像一个无底洞，一个深不见底的黑洞，进去的人都会消失的无影无踪。这让许多人也是不敢轻举妄动，宁愿和苏竹进行表面的商场关系，私下里却想着如何扳倒苏竹。
　　而这次的青湘楼事件又是一件□□，让昔日见不惯苏竹的人又联合起来想要对付他，却又不想亲自动手，等着出头鸟的先行再开始下一步的举动。
　　却没料到出头鸟连鸟毛都被人拔的一干二净，青天白日里，居然传来丧事！
　　

　　☆、日常致歉

　　真的，真的，不想发这章！大家也知道我不是一个轻易就鸽子的人，有空就坚持日更，而且双更，我的信誉度还是可以的。
　　但是吧，我之前说了我现在在实习，公司设备不够我只能把私人电脑带去上班，可我又不能天天拎着电脑跑来跑去，就锁在办公室里，我家里也没有别的电脑，怪我太穷，只有一台。
　　而且今天领导找我谈话，对我进行了亲切的教导，说我工作不积极，上班别干别的事情，公司制度严格，要我严格遵守，我哪怕只能发呆也不能给大家写小说，就算是要写，也只能我周五把电脑拎回家，用周末的时间给大家加更，希望大家体谅一下卑微的作者姬啊！
　　实习的孩子卑微啊，没事做也不准闲着，哭唧唧！！！

　　☆、红白喜事的冲撞

　　都说女孩子最美的一天便是出嫁的时候，对于绝大多数人来说确实是这个样子，可是譬如某些特殊群体，走了霉运，触了老天的胡子，就会出现譬如祝英台那样的人物，而对于南凯风来说，自己活了二十多年，虽然作为南家庶女，日子不如南樛木之前过得尊荣，但是好歹也是正儿八经的大小姐，没料到新婚之日却是自己的人性转折点。
　　南凯风要下嫁秦家二公子的事情立马满城皆知，大街小巷，上到开店铺的老板，下到摆摊卖白菜的阿婆，都在议论这件惹人非议的“喜事”。
　　不知道谁说的，说南凯风整日在家以泪洗澡，恨不得拿着三尺白绫立刻了结了自己的生命，狠心的爹娘将她软禁困在房间里，逼着她下嫁。又有人说秦文书和自己老爹一说要续弦，气的那是差点两腿一蹬就手脚抽搐，口吐白沫，眼冒金星的当场表演个去世，可是架不住自己儿子也有个不小的官职，所以南凯风还没嫁过来就给未来公公留下了个十分恶劣的印象！
　　新婚当天，全徽州人都来凑热闹，站在路的两边看着比前几个月苏家仪仗还长、还热闹的迎亲队伍，纷纷起热哄，而南凯风被迫穿上嫁衣被媒婆背进轿子里，事已至此，除了逆来顺受，还有什么别的法子么？
　　南凯风看着满轿子扎眼的红色，掀开盖头的一角看着被风鼓吹而动的轿帘子，忽然一张白色的物体吹进了自己的轿内，她伸手接住心下一惊，竟然是一张纸钱，身边本来只有唢呐的喜乐，瞬间又掺杂进一股悲伤到晕厥的唢呐声。
　　有人出殡！
　　秦文书本是春风得意的骑在马上享受着万人注视，完全沉浸在自己的喜悦中，却见一张纸钱慢慢从街角吹来，铺天盖地的白色从街角涌现，唢呐的声音完全犹如冰火两重天那般的刺耳，秦文书勒紧马绳，看着前方冲撞的出殡队伍。
　　出殡的，正是□□的李四。而李四也在昨夜惨死家中，本来这件事并无几个人知道，也想着过几天再出殡，毕竟去世三天需要停放在家中等人祭拜，可是这位李四商人人缘实在是差得很，而且名声很臭，来上坟都怕玷污了自己鞋底的狗屎，李四的管家居然无视第二天秦文书的大婚，选择立刻出殡将人下葬。
　　本来是想着走小路直接绕过秦文书的迎亲队伍，谁料到每一条小路都被堵得死死地，只好走大路，恰巧赶上秦文书的迎亲队伍，瞬间让沿路看戏的吃瓜群众放下了手中的瓜子，左耳是喜，右耳是丧。
　　“放肆！今日是我秦文书的大婚，居然会有人明目张胆的出殡！来人啊！给我把他们轰走！快！”秦文书二话不说，直接举起手指着那队同样声势浩大的丧队，一群官差随即推开人群走向前去，拿着刀恐吓着那些丧仪乐队，锣鼓、唢呐掉了一地，撒纸钱的都害怕了，直接将钱往地上一扔，人连棺材都不抬了，全部落荒而逃。
　　扔在地上的棺材斜着翻在地上，李四从里面滑落出来，那般死相让所有人都后退了三步，捂着眼睛不敢看李四的惨样。
　　而见惯了重狱之下刑法的秦文书也是吓得有些发软，这般的死法，竟是比刑法还要可怕！
　　南凯风撩开帘子见众人都挡在她的前面，她也无从看出前面发生了啥，却被小红重新塞回轿子里，一阵骚动之后，李四的棺材和尸首被人草草的扔在路一边，秦文书的迎亲队伍又开始鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。
　　这一切要回到昨晚，李四发愁于解决不掉苏竹，必然要被苏竹干掉，正想躲在家里闭门不出，再找一堆高手来保护自己，却不料到自己只是喝杯茶的功夫，冷刀横在脖间肥肉上，一名蓝衣女子靠近他，能感受到李四呼出的热气像一团云雾，蓝莓冷笑着将手中的峨眉刺扎进李四的手腕，还未等李四喊出口，脖子一凉，温热的液体从伤口喷洒而出，血溅红毯，还没来得及转着眼珠子便咽了气。
　　紫葡将手中的短刀抽出，在李四的肩膀处蹭了两下，看着白闪闪的匕首，举起刀直接劈向李四的天灵盖，“咔”的一声，李四鲜血如注披满满脸。
　　这样的死法，很像是顶级的杀手才会做的举动，稳准狠，刀刀致命，而且又不乏痛苦的折磨，只是蓝莓和紫葡赶着回去睡觉，懒得折磨这个烂人，随便刺两刀就从窗户外跳上屋顶，极快的飞过徽州城，回到了苏府，汇报完任务便手拉手回去睡觉了。
　　“李掌柜啊，你要是好好和我合作呢，我兴许还能放你一条生路，只可惜啊，你蠢笨如猪，猪都要被你的脑子感动的落泪，不解决掉你，怎么给秦文书一份大礼呢？”苏竹合上手中的书卷，看着窗外的明月照的树影婆娑，熄灭了蜡烛边去找南樛木做梦。
　　所谓的大礼便是红白事相撞，自古便有这样的说话，红白，不遇发财，一遇便要坏。而且秦狯十分相信这些鬼神之道，还没过门就遇到了这样的事，这个南凯风绝对要天生克死他们秦家啊！事实证明，这是秦狯最后一次预料准确，南凯风的嫁入，却是带给了秦家的毁灭，可是真正给了致命一击的，还是苏竹。
　　这一路上好不折腾，终于是到了拜天地的环节，南樛木和苏竹像是路边的小石头，特意挑了很隐蔽的角落站着，任由众人欢呼雀跃，二人只是在认真翻花绳，最后南樛木输了，要陪苏竹回老家祭祖。
　　苏竹和南樛木连饭菜都没吃便匆匆告辞，说挑个好日子上路，不至于半路刮风下雨，来不及赶回来参加烟花大会，南樛木自然是不知道苏竹玩的什么把戏，只是鼓着气坐在轿子里看着苏竹叮嘱池瓜和红杏、白桃、青木一些事，紫葡和蓝莓一脸别人炸了她们家祖坟的表情，吓得黄梨和橙橘不敢大喘气，站在马车边数着天上的云彩。
　　“主人，你这一去，必定凶多吉少。道上的人自然是知道是你解决了李四，如果还想要在半路伏击你是轻松的事，更何况您还带着夫人和两个不会武功的小丫头，前去庐州，路途虽说不远，可是你要经过鬼药谷和叠山，二处最适合杀手出没！”
　　“谁说我要去庐州了？我带娘子去方丈山拜访下师傅啊和师叔啊！”
　　“啊！主人偏心，居然不带我们去见师傅！我们也要去！我们也要去！”一听到“方丈山”三个字，红杏和白桃吵着要一起去，气呼呼的指责苏竹偏心，这么好玩的地方居然不带自己去，反而带着黄梨和橙橘去，偏心！
　　“又不是去玩的，你两啊，给我老实点吧！”苏竹的扇子敲打着两个丫头的额头，两个丫头捂着额头撅着嘴巴站在青木的身边，青木倒是没想着要见这个师傅、那个师傅的，倒是让苏竹帮忙带句话，苏竹笑笑点点头，直接钻进轿子里，示意紫葡和蓝莓驱使马车，出城。
　　这些天对于苏竹和南樛木来说就是度蜜月般的潇洒，而对于南凯风来说就是所谓的人间炼狱！
　　

　　☆、南凯风的蜕化

　　这一天对于南凯风来说便是一片大红色，喜庆的大红色，却让南凯风浑身冰冷不止，冷汗不停，不知道是紧张还是对未来的恐惧，足足让南凯风坐在婚房里，哪怕是无聊的要死，也没有半分困意，仔细的听着房间里的每一个细微的声音，连侍女小红也不知道南凯风今日为何如此安静，或者说是沉默，这让自己觉得怪怪的。
　　外面的喧闹和南凯风没有半分关系，换句话来说，仿佛今天成亲的不是南凯风，而是别人，一个和自己不相关的人，她的喜怒哀乐，她的悲欢离合，都化作一声叹息消失在空气里。
　　小红很害怕这位姑爷，因为他不怒自威，虽然是乐呵呵的让自己退下，但是眼神里像是藏了一把钢刀，随时都要插进自己的眼睛里，吓得小红也不敢多呆，赶紧关门退下。
　　秦文书喝多了，他的大婚，来的都是达官贵人，朝廷官员，每人敬一杯酒都能把自己喝死，所以没有新婚之夜的你侬我侬，南凯风的盖头被直接扯掉，带落了凤冠上的一颗明珠，南凯风见面前只有一个酒气冲天的男人，虎视眈眈的看着自己，吓得赶紧起身后退几步远离秦文书。
　　秦文书眼里的神情是欲望，一种无需火焰点燃的欲望。
　　“娘子，伺候为夫更衣。”秦文书见南凯风这小心翼翼的模样反而大笑一声，伸着手臂让南凯风伺候自己换衣，睥着眼睛看着不敢靠近的南凯风，慵懒又疲惫的语气像是一剂安慰，让南凯风有些动摇。
　　“我又不会吃了你，这么怕我做什么？”秦文书见南凯风这般模样，放下手臂坐在床上，拉着红色的帷幔看着龙凤双烛已经烧了一小半，红色的蜡油像是一滴滴眼泪，落在香烛台上，手搭在膝盖上微微闭上双眼，不再说话。
　　轻微又平缓的鼾声传来，南凯风有些试探性的走了两步，戳戳秦文书的胳膊，发现他一动不动，已然是醉得昏睡了过去，便放松了警惕，想着将秦文书推倒入被窝睡，没料到自己刚刚靠近秦文书便被秦文书一把抱住，二人直接倒向床上。
　　南凯风出于身体的本能想要大喊大叫，却被秦文书手中的迷香熏得整个人晕乎乎的，浑身无力，只能躺在枕头上看着自己的视线，慢慢变低……慢慢变低……
　　第二日，南凯风便不再是南家二小姐，而是秦二公子的夫人，众多的头衔经过南凯风筛选，发现还是南家二小姐更顺口，也更顺心，南凯风便拖着疲惫的身子看着镜中的自己苍白无力，像是被碾碎烂的花朵，没有一点光彩。
　　新婚第二天一早便要给公公奉茶，秦狯的妻子生下秦文画之后便撒手人寰，秦狯念妻，不再娶妻，独自拉扯着三个儿子长大，而他当时不过一个七品小文官，人微言轻，拿着微薄的薪水养活三个孩子。
　　这位儿媳妇新婚当天就出了那么多的意外，自然是不得秦狯的喜欢，而且这位还是和三儿子之前有婚约的妹妹，这更是让自己气不打一处来，看着跪在面前奉茶的南凯风，吹胡子瞪眼就是不接茶，南凯风跪的双膝有些酸麻，而且茶杯中的热水烫手，让她不得已忍着疼痛，低着头忍受着这些刁难。
　　“公公，该吃早饭了，要不然上朝要晚了。”大儿媳邓某虽然是徽州城人人调侃的“第一悍妻”，却也看出自己的公公十分不满这位新的儿媳，忙出来打圆场，秦文画坐在另一边端着茶杯却不喝茶，见和南樛木有一些相像的南凯风，眉眼委屈万般却无可奈何，也急着出来圆场。
　　“爹，时辰不早了，要不然直接去上朝吧，我听说皇上今日有大事要和大臣商议，您赶紧喝了二嫂的茶水，给了红包赶紧走吧！” 
　　见两位出来打圆场，秦文书的脸色也有些难堪，当着这么多人的面为难南凯风，不也是在为难自己么，皱着眉头看着自家老爹，秦狯也懒得再纠缠，端起茶杯却久久不喝，茶盖和茶杯不停地发出清脆的响声，意思意思的喝了一口，从怀里掏出一个红包直接甩在地上，不顾南凯风便离开了大堂。
　　“爹！爹！”秦文画追着自家老爹出去，而老大秦文棋也使了个眼色，邓某点点头，忙满脸笑意的扶起南凯风，安慰她道：“妹妹别忘心里去，公公就是嘴硬心软，老二啊，你先好好照顾你媳妇，你大哥府里还有事，我先回去了啊，你没事少去招惹公公，摸他的胡子你也是胆子大！”
　　“以后还望大嫂在爹爹面前美言几句啊！大嫂慢走！”秦文书对这位大嫂还是很尊敬的，不仅是因为她手段厉害，而且还是因为她邓玉是元老邓老太公的孙女，而她的姐姐，便是当朝皇后。
　　邓家只有两个孙女，一个入宫为后，一个嫁入丞相家为儿媳，怎么算，都是强强联合，让朝中大臣忌惮这样的实力和关系。
　　秦文书昨晚耍醉要了南凯风之后，南凯风见到秦文书便害怕，这是身体从这里开始便有的阴影，以至于秦文书再也没有碰过她，直到她死，除了那个胎死腹中的婴孩让南凯风觉得这是嫁入秦家最快乐的时光，却没料到失去了做母亲的机会，几近毁灭性的打击报复让她失去了人性和一切。
　　南凯风在这里三天，每天除了对着花花草草落泪，便是借着身子不舒服，不与秦文书亲近，而秦文书也是典型的新鲜劲，只是觉得娶了徽州城第一才女很有面子，娶回家才发现这个女人无趣的很，不会讨男人的欢心，还不如青湘楼里的那些姑娘，好歹人家哄得自己开心，这样一对比，南凯风反而不如那些风尘女子，极大地讽刺。
　　归宁之日，餐桌上只有四人，这让南凯风想到了南樛木归宁的日子，一时间觉得天差地别，心里更不是滋味，而母亲也让自己赶紧怀上秦家的孙子，这样也不会过上苦日子，可是生孩子这种事，南凯风看着秦文书那宛若画皮般的模样，说是人面兽心毫不为过，只是含着泪摇头。
　　南凯风刚刚到秦府日子还算好过，可是大家都知道秦狯不喜这个儿媳，而秦文书翻脸比翻书还快，南凯风很快变没有了存在的价值，丫鬟仆人都敢给南凯风脸色看，而南凯风除了哭，只会哭，倒是小红义愤填膺的想要讨个公道，可是南凯风知道，自己哪有什么资格讨公道！
　　而后，南凯风无意间得知了府里任何一个有姿色的丫头都帮秦文书暖过床，甚至是模样俊俏的小厮也会被秦文书轻笑卷衣入芙蓉账下。南凯风只觉得自己的人生已经灰暗到了极点，可是却在无穷无尽的悲情中，发现自己怀了孕，一时间让秦狯转变态度，立刻乐呵呵的将她做掌上明珠。而邓玉多年无所出，自然是紧张的要命，虽说家中地位朝堂稳固，却要想着未来，每天担惊受怕，可是秦文书却依旧贪恋风情中的女子，南凯风一日和秦文书发生争执，被秦文书推下长阶梯，孩子流掉，母体受损，不再有孕。
　　那段日子，是南凯风人生最困难的日子，母家无法前来探望，丈夫不闻不问，又回到了秦家冷漠的日子，苏竹和南樛木却在徽州城里到处玩耍，赢得徽州人处处传出“嫁人当家苏子薇，娶妻当娶南樛木”的佳话。
　　南凯风拖着残败的身子看着窗外的大雨，仍有自己的身子浸泡在雨中，无人管自己，这个小楼，除了小红的孤魂只有自己这个半人半鬼的世间鬼魅。
　　南凯风撑了过来，她知道，以前的南凯风死了，现在的南凯风，是死亡的风。                    
作者有话要说：　　我先简单概括下南凯风黑化的过程，后面还会穿插进来。所以说，人都是被逼出来的，南凯风便是本书最大的女反派！

　　☆、我带你出家

　　“娘子要不先睡一会吧，咱们赶路最快都要五六天，最迟也要七八天，路途颠簸，这山路难走，我怕你坐不习惯。”已经出了徽州城，从西门出发，渐渐消失在人们的视线里，这样守门的小兵便清清楚楚看见苏竹一行人往西南方向走去，等到快接近鬼药谷时，蓝莓和紫葡忽然调转马头，朝着正北方向跑去，黄梨掀开帘子看见铺天盖地的高树绿草，到处弥漫着一股浓浓的烟雾，不解的问道：“哎？怎么转方向了？”
　　“本来就要转方向啊，黄梨你做好，蓝莓这车技可是和红杏学的，你要是不坐好当心被甩出去！”苏竹扯着黄梨的胳膊将她拉回车内，恰巧一阵颠簸，黄梨的后脑勺撞在马车上，疼得她是直吹冷气，眼泪汪汪。
　　“你既然是回庐州，那应该往西南方向走啊，怎么往西北方向走？越过群山长城栈道就出国界了，你是要去北方的游牧民族那里去祭祖？”南樛木也是好奇的掀开帘子，见天朗气清，却弥漫着一股阴冷之气，缩着脖子窝在马车里，橙橘睁着大眼睛看着众人，自己也不知道她们在说啥，听着便是。
　　“是要祭祖啊，只不过不是去庐州。我怕路上有人跟踪，便耍了个心眼，这样都以为我们去了鬼药谷和叠山，其实我们只是绕了路准备去别的地方，掩人耳目。”
　　“你不过一个商人，怎么有那么多人嫉恨你？”
　　“谁让我有的他们都没有呢？”苏竹笑着喝了杯茶，却喝了个寂寞，因为这路颠簸的一滴水都没有留在杯中，全部撒在了地上。
　　“你有什么他们没有？”
　　“我有皮囊和才华，还有会赚钱的头脑，还有个人人都羡慕的妻子，谁不嫉恨于我？”苏竹眼里发射着爱心之光，日常撩南樛木中，南樛木也不像之前那样觉得浑身起鸡皮疙瘩，也不会觉得恶心想吐，现在反而是捂着嘴角偷笑，倒是黄梨见自家小姐这般模样，吐了吐舌头。
　　这一路上是真的很颠簸，而且吃的东西都是从府里带出来的饼啊，馒头啥的，茶水也终究会凉下热度，而且又是六月的天，马车里只有靠两扇窗户透气，四个人挤在里面实在是有点闷。颠簸了一天，想睡个好觉都不行，难得走上一点好路，南樛木主仆三人居然靠在一起睡着了。
　　“蓝莓，到哪了？”
　　“主人，我们已经快到方丈山脚下了。”蓝莓见隔着老远都能看见前方的青山高耸入云，仙气缭绕，紫葡正靠在一边微微闭上眼睛养神，二人若不是带了马车内那几个不会武功的，肯定一天时间使上轻功就到了山下。
　　“好。”苏竹挑起帘子看看四周的树木，这怕是徽州城四方最正常的一处青山绿林，鬼药谷谷内外弥漫着百种瘴气，不让生人靠近。药谷内的神医脾气怪异，只医死人，不医活人。
　　而叠山，山如其名，层层叠叠得拱起一群青山，山路难寻，常有巨石滑落，山中灵兽居多。
　　再说无鬼林，林中多沼泽于深潭，一不小心便会深陷其中，白骨都打捞不上来，别名死亡谷。
　　方丈山上只有两间庙，一座尼姑庙，一座和尚庙，更有趣的是，庙里只有一个尼姑和一个和尚撞钟念经。
　　南樛木这三人一睡便是一天，谁的是腰酸背痛，马车空间有限，这三个人的睡姿实在是让人汗颜，而苏竹盘腿坐在对面打坐，面前的沉水香徐徐上升。
　　“我们到哪了？”
　　“已经快到了。”苏竹睁开双眼看着对面那个睡眼惺忪，不住打呵欠的人，笑笑将水壶递给南樛木，南樛木还没接稳，蓝莓一个刹车，水壶里的水荡漾出来撒了黄梨和橙橘一点，瞬间清醒。
　　“主人，到山腰了。”紫葡将帘子卷好，看着车内神情各异的四人，让蓝莓将马车拴好，看着前路难行，除了陡峭的石阶，根本没有任何路通往山顶。苏竹倒是已经习惯了，抱着南樛木下车，直接了当的迈开步伐就往山上走去，黄梨和橙橘打着呵欠跟在其后，几人就这么开始了爬山之旅。
　　就在黄梨和橙橘迈不开脚从山上滚下去时，终于看见一座烟雾缭绕的尼姑庵，那是差点感动的下跪，抱头痛哭。
　　“黄梨，将夫人放到轮椅上。”苏竹放下南樛木，紫葡和蓝莓放下手中的轮椅，这年头，当保镖太不容易了，还要兼职做杂货，心累。
　　“你不是祭祖么？怎么来到尼姑庵？”南樛木只是睡了一觉，发现自己便上了高山，而且这座尼姑庵看起来气氛怪怪的，哪有这么高的山上，香火如此鼎盛的庙宇？
　　“我带娘子来出家。”苏竹笑着走上前去，门也不敲，直接推门而入，还没来得及喊出名字便被一张大网覆盖，一大袋的烂泥从天而降糊了自己上半身。
　　“……”
　　“哈哈！老尼姑，我这会可是抓到你了吧！”还没等众人反应过来，一个藏在水缸里的黄色身影钻出来，摸着自己锃光瓦亮的头笑着跑到苏竹的面前，却发现来人比自己要捉弄的老尼姑高一个头，而且穿着老尼姑不爱穿的绿衣，门外还站着一群目瞪口呆的群众，弯下腰挑起大网，恍然大悟。
　　“哎呀！是我的爱徒子薇啊！你怎么不敲门就进来了啊！看你这一声，我还以为是你那个老尼姑师傅呢！”和尚赶紧扯开这大网，看着满脸泥浆的苏竹，有些不好意思的摸着头笑笑，苏竹已经习惯了在这二位师傅中间挡枪了，自己这么多年就是这么踩雷踩过来。
　　“您都多大年纪了，还玩这种小把戏？能不能成熟稳重点？”
　　“嘿嘿！要有一颗童心哎！不气不气啊！”和尚舀出水缸里的水给苏竹清理头发，南樛木转向蓝莓和紫葡，二人见怪不怪，问道：“这是谁啊？”
　　“主人的师叔，点火大师。”
　　“点火？”
　　“因为他最爱煽风点火，惹是生非。”
　　“……”
　　还没等三人无语够，一条青灰色的拂尘从天而降，直接卷起苏竹的腰把她拽到身边，一个青衣老尼出现，看见苏竹这满脸泥浆便知道发生了啥事，指着那个偷笑的老和尚骂道：“子薇，我不是不让你和这个老无赖说话么！”
　　“啊！西服说脏话了！”苏竹伸出手指按上尼姑的脸，瞬间在尼姑白净的脸上留下两个泥印子，尼姑嫌弃的白了一眼，“为师肉都吃得，还怕说几句脏话么！”
　　“那又是谁？”
　　“主人的师傅，灭火师太。”
　　“嗯？”三人满头问号，一个点火大师，一个灭火师太，怎么听，这名字都是一对的啊！转而看着吵得不可开交的二人，苏竹生无可恋的歪着脖子看这二人在这打口水战，仰天叹口气。

　　☆、点火和灭火

　　点火大师和灭火师太二人吵得不可开交，完全无视众人，二人吵着吵着就开始动手，由于点火没有头发，薅头发只能摸到光溜溜的脑壳，气的灭火师太直接动手揪他的耳朵。二人一边吵一边打窜到了树上，压着树叶簌簌的往下掉。
　　“呸！”苏竹先带着家眷走进后院禅房，顺便换身衣服，洗把脸，漱口将嘴里的沙子像是大象那般喷的到处都是，南樛木见那二人还杵在树上对骂，实在是没见过这样的出家人，指着屋外问道：“相公，你师父和师叔一直都这样么？”
　　“啊？你说他们啊？”苏竹端着大水壶蹲在门槛外吐水，见怪不怪，“我师父和师叔拜于一门，本来都是寻仙问道的，后来也不知道咋了撕破脸皮，斗了大半辈子，你习惯就好，他们吵得口干舌燥自然就会从树上掉下来。”
　　话音刚落，二人真的就从树尖上掉了下来，双双倒在草丛里，喘着粗气，脖颈红的像是像是烧红的木炭，瞪着眼睛用视线杀死对方。
　　“子薇啊，这不过年不过节的，怎么想着来方丈山看望为师啊！”经过一番打斗，灭火终于是摆出那幅慈祥又稳重的师太样子坐在椅子上接过苏竹泡好的绿茶，想要轻抿一口，实在是太渴，没忍住就抱着水壶开始狂灌。
　　“师傅，徒儿四月底成的亲，想我父母远在徽州城外，就想着带娘子来拜见一下二位师傅。娘子，快来见过我的师傅。”苏竹后退一步推着南樛木的轮椅就往师傅面前跑去，惹得南樛木一时间有些咂舌，不知道该如何行礼，是该做个佛家手势还是俗家手势，纠结了半天，举起手掌像是投降那般横在胸前，尴尬的笑笑。
　　“好啊，连子薇都成亲了，赶明儿也该催催风清找个好姑娘收收心，一天到晚就知道钻研绝世武功，钻研的发际线后移也不担忧。”点火好不容易喝饱，觉得肚子都涨的圆滚滚的，摸着肚子靠在位子上舒服的打了个嗝。
　　“大师兄不是下山历练去了么？这么快就回来了？”
　　“风清下山历练？他就到处找悬崖跳，想着万一歪打正着掉在一个绝世洞口面前，找到几个高人能传授他绝世武功，这不是跳出了事，把腿摔断了，现在在寺庙里休养身子呢。”
　　“师兄真乃奇人也。”苏竹想想也知道自己的师兄晚风清绝非善类，此人油盐不进，苦辣无感，就像一个麻木的木头人，每日除了睡觉就是练武，一天不超过十句话，一句话不超过五个字，真不知道是怕浪费口水还是语言有障碍。
　　“那你准备住几天啊？为师好给你多种点菜，让你尝尝为师这些年精进的手艺！”
　　“得了吧，就你这手艺，好几次把厨房给烧着了，要不是我拎着水桶来救火，你现在早就全身烧的焦糊，就跟你做的菜的一样！”
　　“嘿！你个老秃驴，我爱怎么做就怎么做！有本事你别趁我做好了饭菜来我尼姑庵偷我做的饭菜啊！一年白吃我多少米！我还没找你算账呢！”
　　眼见这二位宗师又要掐架，苏竹翻了个白眼，懒得管这两个人，推着南樛木就出了大堂，停在一片树林茂密的后院里。
　　“你这二位师傅，要不是一个剃了光头，一个穿着灰衣，我真的不敢相信他们是出家人！”南樛木的耳边还能模糊的听到那二位的抬杠声，简直是颠覆自己的世界观，本以为苏府的人就够奇怪得了，没想到苏竹的师傅更是奇怪。不过苏竹的师傅怎么看都是练武高人啊，可是苏竹怎么看起来弱不禁风的样子。
　　“你师傅都是绝顶高手，为什么你手无缚鸡之力？”
　　“我头脑简单，四肢不发达，一看就是个干吃大米饭的，反正天色还早，黄梨啊，你带娘子随着紫葡、蓝莓到处逛逛，橙橘啊，你和我去看望一下我师兄。”
　　对于苏竹的安排，蓝莓和紫葡十分不理解，按理来说自己和大师兄还是有过几面之缘，怎么会带着一个刚入府不久的小丫头去拜见师兄？真不知道他的葫芦里卖的什么药，还是点点头领着南樛木去后山转账。
　　橙橘跟在苏竹的身后有些疑惑，自己是南樛木的贴身婢女，为何要和主人一起去看望师兄，而且兜兜绕绕走了不少冤枉路才看到一座寺庙，明明顺着小路一直往上便可以走到寺庙的大门，可是苏竹却像是故意的那般，走着走着就偏离路线，走进了密林深处。
　　“橙橘啊，你可知我单独把你叫来所谓何事？”苏竹看着半阴不晴的天空泛着青灰色，淡白色的青烟缭绕着山峰，提起裙角挥挥上面的落花，推开了寺庙的偏门。
　　“橙橘不知。”
　　“娘子的身边除了黄梨便是你，你两一个只会吃，一个都还没及岦，我现在是徽州城人人眼中的肥肉，香饽饽，万一你们日后在外面陪娘子逛街，被人抓走，我又不可能一天十二个时辰跟在娘子的身边，你们该怎么办？”
　　“这……难道红杏姐姐和白桃姐姐不能跟在夫人的身边的么？”经过之前的雨夜偷袭和今天的推断，苏府里的丫鬟小厮各个身怀绝技，保护几个手无寸铁的人难道不是绰绰有余么？为何要问自己这样的问题？
　　“娘子现在并不知道一些东西，你的嘴巴严不严自然有人盯着在，可是你该知道，入我苏府，可不是简单端杯茶，捏个肩膀那么容易的事情。”苏竹刚刚推开门，一个白瓷杯子从另一边飞来，被自己张手攥住，笑着朝屋内的人打趣道：“师弟好不容易来一趟，师兄连杯水还要我自己倒。”
　　“何故是你？”躺在床上的男人长发散在肩头，面如白玉，眉眼英俊，眉间一股正气，但是右腿打上的白色的石膏着实破坏了这美感。
　　“我带着家眷来看看师傅，听说师兄跳崖寻死未果，就来看看你。”
　　“绉言。”
　　“我下山三四年，没想到师兄还是这个烂脾气。”苏竹撩起裙角翘起二郎腿坐在床尾，看着晚风清一脸“我很狂躁，你要是再逼逼我就揍你”的表情，笑笑，“青木还托我给你捎句话呢，看你这模样，对我这般冷淡，我还懒得说了！”
　　“青木何在？”听到“青木”二字，晚风清瞬间来了精神，直直的坐起凑到苏竹的面前，苏竹就是卖着关子不说，有意要急死晚风清，看着晚风清要黑掉的脸色和找寻佩剑的手掌，缓缓而道：“他问你安。”
　　“安心便好！”晚风清也不质疑这句话的真伪性，居然就安心的躺下了，拍着自己的胸口，极为舒服的缓下脸色，惹来苏竹的不屑。
　　“青木就说了四个字，你就这么心满意足啊？你们可是三年没见了哎，你就不失望他就说了这么少？”
　　“四字足以。”
　　“真不知道青木是不是脑子有问题，居然看上了你。”苏竹见晚风清这般魔怔的鬼样子，搓着胳膊上起的鸡皮疙瘩走到桌前倒杯水。
　　

　　☆、看月亮爬上来

　　闲聊了几句，基本都是苏竹在说话，而晚风清都是一个字，两个字的往外蹦，听得橙橘浑身膈应，还好苏竹也被膈应的受不了，提前挥手再见，离开寺庙跑回尼姑庵，招呼着紫葡和蓝莓去做饭。
　　身为南樛木的贴身婢女，自然是只在闺房中伺候小姐，也算是十指不沾阳春水，煮个面条都是夹生的，这让还能打下手的橙橘嘲讽着自己的小师傅，惹来黄梨的不悦，举着烧火棍在院子里像是老母亲教训不听话的孩子那般，看的苏竹笑的前俯后仰。
　　灭火对待苏竹的到来没有丝毫厌烦，左右不过是多了几个人吃饭，大不了上山采野草的筐换大一点呗，自己终日除了和那个老和尚吵架打架，也无事可做，就连练功，也是和那个老和尚一起打的不可开交。
　　“娘子？”吃过了晚饭，又闲聊了一会，黄梨正伺候南樛木洗脸，苏竹站在窗外推开窗户露出一个头嬉笑着看着南樛木盖上毛巾的脸，招招手道：“还早，咱们去屋顶看夜景！”
　　“有星星么？”南樛木将毛巾扔进水盆里溅得黄梨一脸，黄梨十分哀怨的看着自家小姐，将盆送到橙橘的手里，苏竹将脖子伸出屋檐看看，收回脖子，“只有月亮，没有星星。”
　　“那好，我一会就出来。”听到具体的天气状况，南樛木也是心情大好的推着轮椅出来，蓝莓接到苏竹的指令，抱着南樛木一下子就蹿上了屋顶，随即轻松的落下，淡蓝色的裙角卷起一朵好看的花。
　　苏竹则是让她们该干嘛干嘛去，自己则是抱着酒壶和酒杯，慢悠悠的爬上楼梯，坐在南樛木的身边，看着满天流云微卷，月亮半隐于天边。
　　“怎么，娘子不爱看星星？只爱看月亮？”苏竹倒了两杯酒递给南樛木，南樛木接着酒杯，转着手中那个小巧且精致的白瓷杯，微微啜了一口，有些苦麻，入喉却酸得很，看着苏竹一饮而尽，倒是发问，“这什么酒，怎么味道这么奇怪？”
　　“这是师傅酿得山果酒，加入一点四季的野花，浸泡在雪水里发酵，怎么，味道很怪么？我从小就是喝这个酒长大的。”
　　“嗯？你不是从小就随家里人经商么，怎么会从小喝到大？”
　　“额……我也是在经商的过程中认识了下山化缘的师傅，师傅见和我有缘，便收了我做徒弟。我每年都会来看望师傅，师傅就爱拿出这酒来招待我。”苏竹的脸在月色下看不清窘迫和慌张，倒不如说商场中的浸泡，给了苏竹一副假面具，岂是南樛木能察觉到的。
　　“这样啊……”南樛木没有深想，因为她本来就是单纯之人，对于过于复杂的事物也只是觉得头疼，转眼便抛到了脑后，继续和苏竹回到刚才的话题。“我爹娘呢，都是徽州城文房四宝起家的，我爷爷和外公经常在一起进货，久而久之便结成了亲家。我娘嫁进南府八年，却只生了我这个女儿，所以爷爷待我不好，相反外公和外婆就爱带着我去玩。”
　　“小的时候，外公会教我读书写字，教我识音律。外婆就爱牵着我的手在大街小巷和那些人聊天，买最甜的水果给我吃，还教我种花，刺绣，在我看来，我恨不得天天住在外公家。”
　　“外公身体不好，外婆就尽心尽力的照顾，他两情比金坚，是结发夫妻，以至于外公去世后三天，外婆便紧跟其后随着外公去了。当时我并不知道他们是去世，看着母亲每日以泪洗面，我十分不解，问娘为什么哭，娘只是摇头，什么也不告诉我，直到有一天，娘拉着我坐在院子里的合欢树下，指着天上的繁星告诉我，每个人到了一定的年纪便要出一趟远门找一个人，找到了便会回来，找不到便会化成天上的一颗星星，注视着大地的一切，找寻着那个自己要找的人。当时觉得这样子很是美好，一趟没有终点的旅行。”
　　“后来只要天气好，我便会坐在屋檐下数着星星，后来渐渐发现，星星只会越来越多，这就意味着越来越多的人找不到他们要找的人，孤孤单单的变成一个星星。当我不再看星空时，我也明白了所谓的旅行，不过就是死亡。”
　　“外公死后，爹就以无后为大娶了二娘，可是二娘生下了凯风这个女孩，爷爷气的一病不起，很快就去世了。我知道二娘心思颇深，都说我一个大家闺秀，怎么知道宅中的斗法，其实我都知道，二娘这些年的所作所为，我无一不清楚。我想着人不犯人，我便躲着远远地，直到五年前的那场变故。”
　　说到这，南樛木又倒了一杯酒抬头饮下，清冷的月光照在瓦片上折射出一道冰凉的光，“我出了意外，失去了这只脚，我在鬼门关捡了一条命，我活了下来，可我娘却为我哭坏了身子，在我被秦家退婚，变成一个残疾人之后沦为满城笑柄，我觉得我都是经历过生死的人，对着些已经无所谓，可我娘却日夜呕血，三年前撒手人寰，离我而去。”
　　“那是我重新再看星空，我知道娘是为了不让我伤心才编出来的美丽借口，可我还是想抬头看着星空，找找我娘在哪里，也许对于她来说，此生唯一的愿望，就是看见我幸福美满吧，只可惜，我娘到死都不瞑目，她死的那一晚正是中秋之夜，她也许是想触摸窗外的月光，却扑了个空，栽在了床榻下。”
　　苏竹看着南樛木像是叙述着今夜真安静的话题，丝毫看不出来悲伤亦或者绝望，甚至有种超然物外的洒脱，难以相信这是一个短短五年便经历了这么多的闺中小姐。
　　“我娘死后，二娘便成了南府的新一任夫人，仆人碍着我爹的面子不敢明目张胆的欺负我，而黄梨却每日气鼓鼓的像一只河豚，说连倒夜香的丫鬟都敢给自己甩脸色，气的她想要把人家塞进桶里。”南樛木弯起嘴角转过头对着苏竹，苏竹一脸凝重的望着她，南樛木倒是轻松的耸耸肩，“其实你要娶我的时候，我内心里其实是有点开心的。”
　　“开心你终于可以离开那个让你伤心难过的地方，重新开始。”
　　“真心难得可贵，正常人怎么会娶我这个人？而你娶了我，我好奇你是个怎么样的人，我三番五次想要气的你休了我，可我也在思考，如果你真的被我激怒，休了我，我该去哪里？也许只能找个尼姑庵，了却残生了。”
　　“我不会丢下你的！”苏竹拉住南樛木的手，将她的手放在腿间，咽了口口水，“曾几何时岳母大人的离去让你失魂落魄，现在的你，有我，就够了！”
　　“我虽然到现在还是不知道你为什么要娶我，但是我知道，你是这个世上，仅剩对我最好的人。黄梨虽然与我从小一起长大，可是她终要嫁人，我，也只有你了！”
　　夜风吹拂着二人的头发扬在空中，苏竹感受到了南樛木手心传来的力度和热度，那是相信一个人才会握的这般紧，也许对于南樛木来说，这世上为数不多的温暖，便是自己给予，所以南樛木才会放下心房，接纳自己，哪怕自己不是男人身，给不了她某些方面的需求，可是她相信自己，相信自己会带给她毕生的温暖。
　　月色优美，晚风习习，空气中弥漫着醉人的酒气，她的唇温热，南樛木轻轻闭上眼睛依偎在苏竹的怀里，轻轻环着苏竹的腰肢，慢慢收力握紧苏竹的腰带。
　　苏竹怀中的人呼吸急促，一股又一股的热气从鼻下喷洒在自己的唇上，这般面红耳赤的心急紧跳，怕是有刀架在自己的脖子上都没有这么激动。
　　月下良人，清酒醉人。                    
作者有话要说：　　哎呀，都主动亲亲了，肯定离深入一步不远了！

　　☆、今夜月色很美

　　夜太美，总是让人情不自禁，所以苏竹已经顺利的解开了南樛木的腰带，就在想着将手伸进南樛木的衣服里，耳边突然炸出了一个男声，吓得二人像是偷情被抓到那般，差点从屋顶滚下去。
　　“大晚上不睡觉在这行苟且之事！”来者自然是点火大师，夜里出来采气，便想着偷偷摸摸飞到尼姑庵来看看那个老尼姑在干吗，无聊的很，想要找人来吵架，最好能动手打架，却看见屋顶上一白一绿依偎在一起亲亲我我，这简直就是屠狗啊，气的点火直接跑出来破坏这美好的场景。
　　“师叔！你大晚上不睡觉在这干嘛呢！”南樛木是吓得立刻想要起身，却发现腰带和外套都解开了，指着苏竹那装作无辜的模样，苏竹张着手不敢动，看着南樛木背过身子将衣服穿好，点火站在屋檐头看着苏竹那嬉笑的样子，摇摇头。
　　“你大晚上不睡觉在这干嘛？”
　　“我和我娘子在屋顶看月亮怎么了？我又没犯法！”
　　“那我也看月亮啊。”
　　“您不在和尚庙看月亮，跑到尼姑庵来看什么月亮？您当我是瞎子啊！”
　　“哎！小徒儿不要开生理上的玩笑。”点火摆摆手，饶有兴趣的看着二人面色红润，虽然光线暗淡，但是隔着老远都能听出二人呼吸乱的一塌糊涂，尤其是南樛木乱的就像是乱麻，掐着苏竹的腰间，苏竹又不敢还手，赶紧呼着蹲在屋檐下看月亮的蓝莓和紫葡，赶紧抱着南樛木下了屋顶，苏竹趴在屋檐朝着南樛木瞎嚷嚷。
　　“娘子，今夜兴致真好，等我谈完事就和你做完下文！”
　　“你！”南樛木自然是知道所谓的下文是啥，面上一臊，脱下鞋就往屋顶扔去，恰巧被苏竹伸出手一把接住，让蓝莓赶紧抱自己进屋内，头顶还传来苏竹的戏谑之语，“娘子的脚可真不小啊！啊哈哈啊！”
　　“啧啧！当着我的面这样虐师叔，你是皮痒了吧！看我不拿砂纸给你刮刮！”点火一蹬便落在苏竹的面前，苏竹笑着将鞋子揣进怀里，起身看着点火一脸不爽，想要揍苏竹的表情，苏竹嘿嘿一笑，“弟子有夫人不拿来秀，难道金屋藏娇么？再说了，您是和尚，应该六根清净，还吃醋？略！”
　　“为师酒都喝得，哪里来的六根清净？”点火也是和灭火的性格一个模子，拿着苏竹的酒壶就往口中倒去，喝了一半，擦擦嘴角的酒水，将酒壶扔给苏竹，抹了嘴巴蹲在屋头看着灭火的房间。
　　“师叔，想什么呢？”苏竹明知故问，自然是知道点火的心里装着谁，目光所及之处，只有那盏青灯方向，用胳膊肘碰碰点火的腰，凑到跟前问道：“师叔啊，您都烦我师傅这么多年了，不觉得泄气么？”
　　“她是因为我才遁入了空门，我也是为了她剃了三千烦恼丝，这就是轮回。”
　　“师叔啊，我此次前来其实是来避难的，您也知道，我下山的目的，蛰伏五年，时机终要成熟，我不能错过！我今年已经二十了，人这一辈子有几个二十，我不能多等！”
　　“这搭上身家性命的事情，一步错步步错，你真的做好了舍弃一切的决心报仇了么？”点火看着苏竹抠着瓦片，自然是知道他说的舍弃一切，这个一切是谁。
　　“没法子，谁让我不是一个人在战斗呢，师叔啊，也许，我这次下山，就是我们最后一次见面的机会了。我若是失败了……”苏竹说到这，顿了顿，垂下眼眸，语气随即悲凉入骨，“每年的清明节，别忘了多给我烧点纸，我这个人费钱，不多给我点纸钱，我怕我在阴间难过。”
　　“唉……子薇啊，人生亦是如此，有舍便有得，有得便有舍。”
　　“我就怕，得而复失，失而不得。”
　　八字薄凉，凉至心尖，似刀刻在手心，那般说不清的心酸和绝望凄凉。
　　灭火师太自幼听力惊人，点火和苏竹在屋顶的话一字不落的钻进耳朵里，灭火看着摇曳的烛火，内心悲凉，凉的不止苏竹，更有自己这四十多年来的岁月。
　　人世不逍遥，相望唯有笑。
　　这一夜，注定改变的事情便以决定了未来的走向。
　　青湘楼中，萱姑坐在高阁中看着天上的明月，桌上已经放了两个空酒坛，依旧端着酒杯，微醺的表情看着月亮，忽而一笑，对着月亮，似是碰杯。
　　“如果你们活着在的话，大概还会唤我一句玄懿。已经……已经……已经很久没人喊过我这个名字了……”
　　“想我……也曾是掌上明珠，现如今，却成了这青湘楼风月场地的鸨母……都是造化弄人啊！造化弄人啊！”
　　萱姑将酒杯中的酒倾倒在开的正盛的海棠里，忽然想到那一天，自己一身红衣跑出这徽州城，看着漫天飞舞的黄沙，等来的却是他战死沙场的消息和一副衣冠冢。
　　她哭倒在城门下，欲拔剑自刎随他而去，也算是给他一个交代，却枷锁加身，关进了最黑暗的大牢下，成了阶下囚。
　　满屋的书墨香，这是张老辞官后最享受的时光，看着那些书散发着泼墨香味，甚至比那绽放的鲜花还要迷人。砚台上的浓墨落在宣纸上，现出一行字。
　　“天下兴亡，匹夫有责。”
　　皇宫内，穿明黄色的男人在宫人的引领下走在御花园的石子路上，忽然停下脚步，看了看头顶的月亮，陷入了沉思。
　　很多年前，也是这样的一个月夜，天下大变，龙位易主，朝野剧变，自己坐上了那个九五之尊的位置，却也享受了无边孤独，没有人再能让自己有以前那般开心潇洒的时光，倒是越发的喘不过气来，像是一条绳子勒得自己想要立刻咽气。
　　“皇上，您怎么了？”
　　“没什么，走吧。”
　　北方长城外，正在月下点着篝火唱歌跳舞烤羊腿吃，为首的穿着华丽的人笑着搂着身边的美姬，喝下美姬递到嘴边的美酒，笑着和众人欢歌笑语，看着层层山后的未知景色，那里，终将会成为自己的囊中之物！
　　“一朝隐忍数十年，蛟飞泥潭水化龙！”
作者有话要说：　　啊！十万字了！庆祝下！下周末大家再见了！
还有，如果有正在高三的学生追此书，希望你们能不负三年所望，考出一个心满意足的成绩！加油！

　　☆、为何苟且之事总是被打断

　　苏竹正在和点火大师站在屋顶乘凉，看着月光皎洁，而山林伸出寂静无声，颇有几分人间仙境的感觉，苏竹觉得有一些困意，打了个呵欠站起来，踢踢自家师叔的脚后跟，“师叔，早点回去睡觉吧，这大晚上的，你不在被窝里睡觉跑出来跟个鬼一样到处乱转，你也不怕我师父拿着倚天剑出来和你决一死战！”
　　“子薇啊，为师好不容易见着你想和你聊聊人生，你居然赶着我走？太没有人性了！娶了媳妇忘了师叔，你睡你的去吧！哼！我用单身狗的视线杀死你！”
　　苏竹无视点火那幽怨满满的眼神，直接一跃而下，稳稳的落在地上，见着屋内的烛火早就熄灭，黄梨和橙橘也手拉着手往厢房走去，蓝莓和紫葡依旧是坐在树枝上相互依偎在一起看月亮，这般虐杀人的场景，点火一刻也不想呆，甩袖飞离。
　　“娘子？”苏竹试探性的像一只小猫咪，见着屋内黑漆漆的，借着月光模模糊糊的看见南樛木已经躺进被窝里，整个人埋在被子里，也不嫌弃热得慌，苏竹悄咪咪的关好门，蹑手蹑脚的掀开南樛木的被子，却见南樛木紧闭双眼装作啥都没听见。
　　“装睡都装的这么不自然，娘子啊，你这撒谎的功夫可要和为夫好好学学啊！”苏竹靠在床边，手里的扇子抵着墙壁，往南樛木脸上吹气，她宁愿闭着双眼也不愿意看苏竹此刻欠扁的嘴脸。
　　“哎呀呀，娘子干嘛不看为夫啊？刚刚在屋顶气氛不是调节的好好地在么，你干嘛这般害羞？我都差点为娘子宽衣解带，直接进被窝了，你干嘛这么……”苏竹这话还没说完，南樛木噌的一声爬起来捂住苏竹的嘴，满脸带着羞怯，气呼呼的看着苏竹。
　　“你要是再提我就，我就，我就立刻捂死你！”
　　“最毒妇人心啊，新婚才几个月，居然想着捂死自己的夫君当寡妇？！”苏竹这嬉皮笑脸的样子越发激得南樛木不好意思，手上居然真的发力，没料到被苏竹直接圈在怀里，这会是动弹不得。
　　说也说不过，打也打不过，南樛木心里吐槽自己咋就嫁给了这个大魔王呢！
　　“娘子……”苏竹的声音低垂诱惑，像一声声虫鸣在南樛木的耳边缓缓而起，吹出的热气让耳朵瘙痒难忍，苏竹的手也不老实的开始往下乱摸，让南樛木一个激灵，想要反抗却被苏竹直接压在身下，睡在被子上，看着苏竹坏笑的嘴角，手脚发烫无力，看着苏竹。
　　“大晚上不睡觉你在这干嘛呢！”果然做坏事的时候就要挑个没人的地方，刚刚是点火来捣乱，现在是灭火来警告，自己的师傅灭火一声青衣站在窗外，拂尘支着窗户看着苏竹这撩人的动作。
　　“师傅！师叔刚刚打扰我就算了，您怎么也来凑热闹？我就不能有点私人空间么？啊？”
　　“这是我的道馆，可是清静之地，你做这等事我还没找你算账呢，你居然敢先教训起我来？翅膀硬了啊！信不信为师给你掰喽！”
　　“……”苏竹无语，慢吞吞的从南樛木身上滑下来，走到窗前关上窗户，老老实实的进了被窝抱着南樛木睡觉。
　　下次一定要找个僻静荒凉的地方行苟且之事。
　　秦文书府内，南凯风看着窗外的乌云，心下生了哀怨，自己刚刚因为羞愤而赶走了秦文书，让秦文书发了好大一顿脾气，摔了茶具拂袖而去。
　　自己答应嫁给秦文书的那一刻起已经妥协了命运，无论是父母的欺骗，还是自己婚姻的缺陷，自己都知道，真正的苦难，才是刚刚开始。
　　“小姐，该歇息了！”小红作为整座府里唯一和南凯风关系好的人，南凯风便也是掏心掏肺的把小红当做最后一根救命稻草，小红深知自家小姐的苦恨，却也无可奈何，除了安静听着，没有半分办法。
　　“小红，我现在忽然觉得我像是当年的姐姐，大娘死后，她是不是也像我现在这样，心里有万般苦楚却不知道从何发泄，只能默默忍受。”
　　“小姐，您别这么说，您比大小姐可有福气多了！姑爷可是朝中大臣，您嫁的可比她好多了，您别妄自菲薄，您要做的就是当好这秦家少夫人！”
　　“少夫人……我只是个续弦，哪能服众？”
　　“您别这么说，完事开头难，您天资聪慧，什么都是一点就通，不过是个掌家，您慢慢学，总能在秦家立足的！”
　　南凯风看了小红一眼，默不作声，走到床边，靠着木架发起呆来，摆摆手让小红下去，自己坐着发着呆，直到蜡烛燃烧殆尽，屋内陷入一片黑暗。
　　次日早晨，朝堂之上，皇帝昨夜没有休息好，一早上坐在龙椅上竟然打起了盹，底下的大臣相互望望，秦狯朝着大太监使了眼色，太监点点头，轻轻拍了拍皇上的袖子，轻轻唤道皇上，皇上睁开双眼，才反应过来自己在上朝，打了个呵欠坐直。
　　“皇上，微臣最近听说白战逆将的独子竟然擅自出府跑到外面瞎转，无视皇上的旨意，请皇上下旨严惩！”
　　“白战之子？一个废人能干什么？许是人家在院子里呆的太无聊想要出去转转呢！又不曾伤害人的性命，丞相何苦抓着白家不放？”
　　“白风无视圣命，陛下如不严惩，岂不是天下的人都要大乱！陛下三思啊！”秦狯这高声一呼立刻把皇帝的瞌睡给吓跑了，扑腾一声跪下，使着眼色，旁边的大臣齐刷刷的都跪下，嘴里喊着“陛下三思啊！”，皇上一愣，这群人真是只知道耍无赖，只好同意了严加看管白风的府院，草草让下面的人处理好便回了寝宫睡觉去了。
　　“大人，怎么对付白风？”
　　下了朝，三三两两的大臣围在秦狯的身边，秦狯奸笑着手起狠狠切在奏折上，底下的人心领神会的点点头，立刻吩咐下面人去着手准备。
　　入了夜，白风并没有熟睡，自古征战沙场的人，睡眠必会浅，为了防止军情突变，这也救了白风很多命。在听到有人翻墙进来的动静，白风立刻起身，拿起自己的刀蹲在破烂不堪的门内，悄悄地看着门外的情景。
　　几个黑衣人已经埋没在长草里，还好没听苏竹的话将杂草拔去，这会倒是成了很好的掩护，白风还在庆幸秦狯那些老家伙以为自己成了废人只找了几个杀手来解决自己，便将计就计，故作起夜惊吓，手足无措的被人砍了几刀逃出院子。
　　此刻三更过一半，街上没有半个人影，白风虽然故意被人砍了几刀，却见伤口止不住的流血，也有些慌乱，这样子装怂的日子还要到何时？
　　为了摆脱杀手，白风也顾不得跑到了哪里，兜兜转转进了一条巷子，看一闪木头门开着，直接撕开了外套扔进河里，造成自己跳河的假象，翻身一跃落在院落里，吓了起来解手的小厮一跳。
　　“闭嘴！要不然我杀了你！”白风掐着小厮的喉咙威胁到，小厮害怕的点点头，被白风挟持着进了里屋，左转右转来到一间微量的屋子，推着小厮进了门，将刀横在背对着自己的女子，女子一愣，垂下眼眸，立刻掐灭蜡烛。
　　“寒风入骨鬼嚎啕……你是白风！”
　　

　　☆、十年生死两茫茫

　　“你怎知！”白风一掌劈在小厮的脖子上，小厮立刻只觉得脖颈处如被震麻，倒在门内。而白风半捂着脸慢慢转着脚步走到女人的面前，女人的脸在黑暗中显得阴暗，却在射入窗户缝隙的火光投在女人的双眼中。
　　那是一双似寒箭摄魂的澄澈明眸，白风手中的长刀名为寒风，竟从手中滑落，直直的插入地上，“铮”得一声吓了自己一跳。
　　“你是……玄懿？”白风这十年来，除了前几日见到的苏竹，这些年来并没有和任何人正面打过照面，而这女人，像是自己记忆里的玄懿，却，五官容貌对不上。
　　“你真的是白风！”萱姑双手抓住白风的衣袖，扯动了白风的伤口，鲜血立刻渗出衣料，顺着胳膊而下，从指尖滴落在地上。
　　“你……”
　　“嘘！”玄懿捂住白风要说出话的口，拉着他走到床后，踢了踢床脚的木头，一扇暗门出现，萱姑拉着白风匿于黑暗中……
　　南樛木发现自己一觉醒来总是看不见苏竹的身影，被窝早就凉透了，而黄梨和橙橘总是坐在台阶上翻花绳，听见自己的呼唤声便推门而入，端着洗漱用具伺候洗脸。
　　“黄梨，子薇呢？”
　　“姑爷一早就被点火大师喊走了，说是他师兄有事找他，可是腿脚不方便，点火大师又懒得背他，这就一大早揪着姑爷的衣领把他薅走了。”
　　“这样啊……你早饭做好了么？给灭火师太送去了没？”
　　“师太一大早就去采气练功了，连带着紫葡和蓝莓都不在庵里，只有咱们三个人。是等姑爷回来一起吃早饭还是先吃？”黄梨扶着南樛木坐在轮椅上，推着她坐在镜子前，看着自家小姐满脸红润，这养的比池塘里的锦鲤还要肥美，真是佩服苏竹有这么大的本事。
　　“等子薇回来先吃吧。”南樛木随便挽了个发髻用簪子固定在脑后，靠在轮椅上由着橙橘推她出房间，倒是个艳阳高照的好日子。
　　“啊~~~”苏竹外套都没来得及系好就被点火薅着连跑带蹦的赶到晚风清的房间里，晚风清此刻正在熟睡，因为伤了腿，又不能练功，睡觉便是最好的治疗办法，听到一声巨响抱着被子坐起来，看见自己的师傅拖着苏竹闯进屋内。
　　“师傅何事？”
　　“徒儿啊，我一大早把子薇带来你房间里是因为……”点火手一甩将苏竹扔在板凳上，苏竹顺势坐下，打了个呵欠，揉揉眼睛，喝了口凉茶漱漱口。
　　“嗯？”
　　“跑太快，我给忘了。”
　　“……”
　　苏竹此刻只想把茶杯往点火的僧袍上泼去，或者直接和师兄联手爆锤他一顿，打了个呵欠道：“师叔啊，您这老年痴呆是越来越严重了，下次墨神医来我让他上山来给你看看，别到时候连家都不知道在哪了，在山里迷了路，喂了狼就不太好了。”
　　“你烦好自己的神就行了，别管为师喂不喂狼。徒儿啊，现在是重要的时刻啊，我前段时间下山去化缘，听说秦狯的手都伸到了长城外，我怕再不动手，他们会对司马季下手。”
　　“囚禁司马季那么多年也没动手，现在动手干嘛啊？连白风都在家忙着给他爹坟头拔草，安然无恙呢，怎么会下手？秦狯就算手再长，明目张胆杀人不会吧……”
　　“我的爱徒啊，秦狯可不是你想的那么简单啊！这世间，唯有人心难以看穿，你这眼睛连自己都认不清，你还想看清那般狼心狗肺的人么！而且我听说你娘子的妹妹嫁给了秦狯的二儿子，你就不怕他对你动手？”
　　“干嘛对我动手啊？我又不是朝廷官员，也不碍着他的前程。”
　　“你现在可是徽州城的商业龙头，他秦狯又贪又奸，不从你手上捞油水，你想他从哪赚钱啊？且你娘子和他三儿子还曾经有婚约，这样的麻烦事真是比裹脚布还要臭！你还跑到这来参观旅游，也不怕回家看到你苏府的匾额都被人拆了下来！”
　　“……您能盼我点好么？一大早不用来睡觉在这和我谈破产的事情，我真是一天的好心情都被您破坏了！哎！师兄，你倒是说句话啊！”
　　“有理。”
　　苏竹看着这师徒，一个话痨，一个语言障碍，一大早就像是厨房的鸡跑到自己的床头打鸣那般，想要掐死这两个人。
　　白风逃走的消息当晚便传到了秦狯的耳边，他一夜没睡就等着杀手汇报消息，思来想去除了发现被白风这十年来欺骗的结果想不到第二个原因，气的将面前的翡翠屏风一脚踹倒在地上，碎成万块，倾洒在地上。
　　“夜魅呢！”
　　“回主子，夜魅此刻被大公子调去执行任务去了。”
　　“夜魅回来立刻让他们去追查白风的下落，就地诛杀！”
　　“是！”
　　秦狯为官三十载，玩死了一堆和自己作对的人，这些剩下的人，必须要斩草除根！
　　再说南凯风这边，地位越来越低，甚至是享受到了当年南樛木被自己间接欺负的惨状，好歹南樛木还有爹疼，在这里，爹娘都劝自己好好听话，听秦文书的话，好好做秦二夫人，可是这个夫人，岂是那么好做的？根本连个丫鬟都不如，南凯风看着桌上早就凉了的食物，天气炎热，没有胃口，每日烦闷，只想睡觉。
　　“小姐，怎么着，您也要吃一点吧，要不然身子受不住的！”
　　“不想吃！”南凯风推开小红递来的一晚绿豆粥，直犯恶心，看着窗外的层云问道：“小红，烟花大会是不是要开始了？”
　　“是啊，明晚便在彩莲湖，小姐可要多吃一点，我们去看烟花啊，听说还从外地买了很多稀奇的烟花呢！”
　　“再美的烟花，只有自己一个人看，又有什么意义呢……”
　　南凯风看着被风吹起的帷幔，淡紫色的流苏拍打着红柱，心里越发幽怨起来，成婚快半月，像一只没有自由的小雀关在鸟笼中，除了这四四方方的天空，头顶的景色，何曾变过呢？
　　烟花大会当晚，万里无云，苏竹和南樛木坐在半山腰的一个亭子里都能看见徽州城的一片灯光明媚，如同一片光海，等着烟花大会的开始。
　　谁料，苏竹烟花大会没看完，却救了被追杀的白风。                    
作者有话要说：　　那啥，我这两天身子不太舒服，质量有点不太好，大家多担待啊！

　　☆、听风

　　暗道中，白风不敢确定眼前这个女子是不是自己心心念念数十载的玄懿，虽说十年过去，人的相貌会有些变化，可是她变得不是一星半点，除了脸型，杏核眼变成了丹凤眼，樱桃唇变成了薄唇，面相也显得刻薄些，只是这味道，是玄懿一贯爱用的蜜桃香。
　　“你是玄懿？”看着萱姑从兜里掏出火折子吹燃，点亮墙边的火把，白风这才看清，这个地道简陋的很，只有一张桌子和床，连把椅子都没有。萱姑想要伸手搀扶白风一把，他却条件反射的避开了，这让萱姑的双手尴尬的横在面前。
　　“我是不是玄懿你还在乎么？”
　　“你若是玄懿我当然在乎，可你的容貌似乎和她……不太一样……”白风看着萱姑，自己的玄懿从来不会穿深蓝色的衣服，说自己哪怕是五六十了，满头白发也要穿一身红衣在院子里跳舞。
　　“这十年来，你到底藏在哪里？我找了你十年，你杳无音信，今夜却突然出现在我的面前！”萱姑的手指掐着白风的伤口，血瞬间湿了手指，他也不恼，任由血迹渗出，因为他知道，面前的这位就是玄懿！
　　“这十年来，我一直活在黑暗里。”
　　“十年前我和爹爹打了唯一的一次败仗，阵前无颜面再面对圣上，我们正欲自裁却被一大帮人按倒在地，枷锁在身，将我们押往京城。”
　　“我和爹爹一路上都觉得奇怪，押送我们的人既不是朝廷的护卫，也不是士兵，反而是十二个穿紫衣的人，他们个个蒙着面纱，只露出一双眼睛，却拥有圣旨，我们不敢轻举妄动，便回了京。”
　　“谁料刚刚到京城便被送进了鬼狱，无人看管的地方，我和爹爹每日只看见有人送来三餐，却丝毫不理睬。就这样被关了五年，爹爹的身子越来越差，最后居然狂喷鲜血而亡。而我，在查出饭菜里有□□时，我觉得自己也要死了。”
　　“可我却突然被赦免，只是被困于府中，为我爹守墓。自此已经有五年又一个月。”
　　“你撒谎！”萱姑一把撕开白风胳膊上的衣服，狰狞的伤口像捣烂的鲜花，不停地冒着鲜血，她将毛巾打湿，狠狠地按在伤口上，不见白风出声，带着孩子气那般用力的上药，黑色的粉末被红色的鲜血染成诡异的颜色，却不见白风出一声。
　　“你武功盖世，怎么会被困在镇国府里五年！”
　　“因为我常年食用有毒的食物，武功已经慢慢消散，现在的我，和废人没有两样。”白风稍稍抬起手，便见帮着纱布的伤口渗出了鲜血，叹了口气放下手臂，“今夜若不是有人要杀我，我便也不会逃离至此，更不会遇见你！”
　　“杀手……是秦狯的人？”
　　“这天下最希望我暴毙的人，除了他秦狯，还有第二个么？”
　　“嗯……”萱姑简单包扎好，见伤口已经止住了血液，坐在白风的对面，随着烛火摇曳，萱姑脸上的表情耐人寻味，白风也不知道该如何问起，尴尬又冷漠的气氛在二人中间生起。
　　“你……果真是玄懿？”
　　“我的变化，真的很大么？”萱姑摸着自己的脸颊，十年了，自己已经慢慢习惯这张面孔，自己忍受千刀万剐，不就为了活下去么！
　　“你，是不是易容了？”
　　“不是易容，”萱姑抬起脸，摸着白风的手往脸上摸去，这般温热的人皮，怎么想也知道是真皮，而非面具。“我换了张脸。”
　　“你……你这些年……怎么了……”
　　“你我订婚第二天，你便出征去征讨柔人，我在家中却等不到你的消息。只是一晚，朝堂动荡，先皇驾崩，东宫易主，我被迫送去和亲，却在长城关外遭遇了游草人的劫持，新皇弃我于不顾，我便被送去了游草人的军营，当军妓。”
　　说到这，白风的眼皮一跳，激动地站了起来，自己的未婚妻，居然做了那卑贱奴隶的军妓！
　　“我寻了一个机会，逃出升天，却跌下悬崖，掉进湖水里，浑身被鱼虾啃食，面目全非，被一高人所救，替我行医，给了我第二条性命，以及第二张脸。”
　　“我便带着这张脸，回到了徽州城，等待着寻仇的机会！”萱姑说到这目光似寒铁那般锐利渗人，那是要见血的眼神，恨不得将一切毁坏平静生活的人，全部杀死！“我一直以为你战死沙场，没料到，你还活着，而且就这么活生生的站在我的眼前！”
　　“玄懿，此处凶险，我的痕迹肯定会被察觉，我必须连夜逃离，要不然我会连累你的！”
　　“我都已经是半个活死人了，还怕什么连累不连累？你是我在这个世上唯一的亲人，我怎么能再让你离我而去！”萱姑抱着白风那挣扎的身子，这个男人，自己花了半辈子去深爱，分离了十年，怎么能再让他离去！
　　“你这里还有那么多人，万一查出我，秦狯会痛下杀手，就像当年的‘竺方案’，那么多大臣都被赔了葬，抄了家，你现在不过是一个小小平民，我怎么能连累你！”
　　“要走，也要等你伤好一点才能走！你现在武功尽失，你怎么能逃离那些人的眼线？听我的，不调离那些杀手出城，你是出不去的！”
　　“秦狯的夜魅不是那么好对付的！”
　　“你好好养伤，这些我来解决！”萱姑从袖中掏出一根银针直接插进白风的脖子处，白风只觉得脖子像是被蚊虫叮咬了那般痒，没一会便倒在萱姑的怀里睡着了……
　　翌日，青木和红杏、白桃收到了一封奇怪的信，信上让他们去往叠山附近制造混乱，三人满头疑惑，虽然不知道发信的人是谁，但是盖着苏竹的专属印章，还是趁着黄昏时分来到叠山的附近，果然见到几个身着紫色衣服的人在河边休息，三人就地灭口，还流下了一缕白色的流苏，扔在被割颈的小喽啰脸上。
　　“什么？叠山的人被杀了？还是白风的刀法？不可能，绝对不可能，当初御医都说了白风武功尽失，这辈子只能当一个废人，怎么会举起刀跑到叠山去杀人！”秦狯本来是坐在堂上喝茶，却听见下人来报，不敢相信的将杯子摔在地上，碎片溅得到处都是。
　　“爹，白家的刀法，除了白家人谁还会呢？当今世上唯一活着的白家人便是白风，这刀法，可就他一个人会使用。为了保险起见，还是派夜魅去叠山看看吧，万一他白风当初是掩人耳目，骗了大家呢？”秦文棋踢开脚边的碎片，安慰着自己暴跳如雷的老爹，秦文书却慵懒的靠在椅子上，颇为无聊的吹起了头发。
　　“夜魅……”南凯风本来是无意的散步，却听见屋子里传来茶杯碎裂的声音，赶忙猫着身子蹲在门外听这些人的谈话，却不料得知了一些自己不想知道的事情。

　　☆、夜魅

　　“不可能，太医院的御医长得可是咱们的舌头，怎么会诓骗我们！”秦狯的眉毛拧成了一个“川”字，满脸纠结又疑惑，在大堂内踱步，怎么也想不通其中的道理。“难道朝堂上那些余孽还没清理干净么！”
　　“爹，这都十年了，朝堂上哪里还有季王的爪牙，当年可是不分昼夜查了七天七夜才将他的爪牙悉数拔光，要么是流放边关，要么是满门抄斩，一个后都没有留，哪里来的余孽？”
　　“不行！百漏一疏，万一有漏网之鱼呢！你即刻让夜魅分成两队，一队去调查叠山的世间，另一队再去调查当年那些人的后事，哪怕是把他们的祖坟挖个底朝天，也要给我把尸骨带回来！”
　　“爹，您至于么？这位置您都捂热了十多年，还害怕这些没有能力的孤魂野鬼么？”秦文书本来就不想来开会，还是自家大哥拎着自己来，强迫自己坐在板凳上看着老爹像一个陀螺一样转来转去，眼睛都晕了，还想着去青湘楼听曲子，喝喝茶呢！
　　“你这个臭小子，除了会花天酒地还会干吗！娶了南家那二女儿没两天就常常出入青湘楼，不是真心的就别娶别人！现在搁在家里你这不是耽误了别人么！你这个臭小子啊，看到你我就来气！”秦狯本来就在气头上，结果这个秦文书屁话还这么多，直接撸起袖子从花瓶里抽出一支竹子就要往他身上拍去。
　　“哎！爹！你干嘛啊！好歹大家都入朝为官，还是同事呢，你居然敢打我！”
　　“怎么地！我是你老子，我还打不得你啊！”秦狯见这小子还敢说官话，直接攥着竹子把秦文书撵的满屋子乱跑，秦文书无奈只好打开门想跑到院子里，哪知一开门居然看见南凯风从外面一下子趴在了地上，一时间愣住。
　　“你怎么在这！”秦狯将竹子抽在秦文书的后背上，秦文书并未理睬，看着南凯风闪躲的神色和不安的举动，冷冷的笑着，“来人啊，送二夫人回房。”
　　“是。”丫鬟拉着南凯风的两臂直接将她拖回了房间，南凯风只觉得自己知道了一些惊天秘密，这，不会杀自己灭口吧！
　　“到处听墙角，二弟，可要好好管管你夫人啊。”
　　“大哥，这话你来教训我不合适吧？”秦文书见秦文棋那般悠然自得的喝茶，你家中悍妻都无法驯服，还让我管自己的夫人，说出去大牙都笑移位了！
　　“……”
　　夜魅，本是先皇培育的一支秘密杀手队伍，后来被秦狯收买，成了秦家御用的杀手。
　　夜魅十二人，各个代表了十二生肖的一位。暗杀的对象多为秦狯的眼中钉，绊脚石，训练有素的杀手，朝堂之上皆知夜魅是秦狯的人，生怕碍着他的眼，一时间朝堂上乌烟瘴气，同流合污。
　　夜魅一队前往叠山，多年前曾和白风交过手的他们确认了这是白家的刀法，可是伤痕都不是刀痕，反而是剑痕，还有的是暗器所伤。白家军多以刀为武器，这刀法看似是，却武器不对。
　　翻看着那些尸体，却见伤口新鲜，而且血液凝固在伤痕内，轻轻一碰便鲜血横流，这般快的刀，是白家人没有的手法。
　　“老大，你觉得这是谁干的？”
　　“是一个高手，但是江湖上并没有见过这么凌厉又狠的剑法。那边暗器的尸体呢？”
　　“一样的，虽然是暗器所伤，却中命脉，切中要害，暗器上有剧毒，仅仅一天，尸首已经腐烂的不成样子了！”
　　“难道是墨神医的人……”
　　“我听说墨神医前段时间被请到游草人那里去治疗他们的王妃了，现在，应该还在那边吧。而且墨神医和丞相也没有任何交集，怎么会是他的人呢？”
　　“看来徽州城真是藏龙卧虎啊！”为首的男子睁着仅存的一只眼睛，看着手里的白色流苏，用力一握，流苏散碎落在河水里。
　　南凯风害怕极了，这些天夜不能寐，食不下咽，每天就害怕听见推门声，生怕秦文书来找自己的麻烦，可是秦文书就是无动于衷，接着花天酒地，醉生梦死，这让南凯风迟迟不敢放下防备，想要出门回家避避，却被直接锁在了屋内，关了禁闭。
　　“还是青木劈柴利落！”红杏坐在秋千上，手里拿着一个桃子啃着，见着白桃正拎着水桶浇花，而青木则是利落的将一个月的柴火劈好，一趟两趟的往柴房运。
　　“我这一身的武艺是来帮你们劈柴的么！”青木放下柴刀，将裙角从腰间放下，坐在板凳上看着有些灰暗的天，“我说啊，这样的日子啥时候是个头啊？”
　　“这样的日子挺好的啊，每天做完该做的事情，然后吃饭睡觉期待着明天，多好啊！”白桃这愿望倒是简单，将葫芦瓢挂在屋檐下，也挨着青木坐着，同款抱脸抬头看天。
　　“你也太没追求了吧！”
　　“白桃有我就够了，还要啥追求？”红杏翻了个白眼，问道：“那你呢，你的追求是啥？”
　　“嗯……”青木想了想，眼前浮现一个穿白衣的男子，满脸禁欲高冷，却啥事也干不好，“大师兄去哪，我就去哪！”
　　“大师兄那么无聊，连句话都说不完整，跟他在一起，我觉得这和一个人独处没啥区别。”
　　“只要墨神医来了，我相信大师兄的语言障碍一定会好的！”
　　“得！墨神医这会还不知道在哪呢！今个儿才十三，后天烟花大会，主人怎么说也要二十多才回来吧，山上那么凉快，还是好的避暑山庄，比咱们舒服多了！”红杏翘起腿晃着秋千，见厨娘端着一盘西瓜走出来招呼大家吃西瓜，只见一阵风刮过，青木捋下耳畔的碎发。
　　“红杏这轻功，永远在看到吃的才这么无双！”
　　时间终于来到了烟花大会，偏偏预算错误，十五的前两天便是大晴天，早就将那些天的雨水全部蒸发掉，干燥的空气里惹来阵阵蝉叫。为了让观赏烟花大会环境好，特意撒了一个多时辰的水，让空气湿润些，好让皇上和皇后心情愉悦。
　　这场烟花大会，自然是吸引了全城的老百姓来观赏，更何况能近距离和皇上接触，与民同乐，何不快哉？
　　苏府三人坐在屋顶上看着彩莲湖的方向，一片火光像火海，映着黑夜都亮了，三人坐在这一边嗑着瓜子，一边喝茶等着这件事推向高潮。而秦文书为了彰显和南凯风的恩爱，带着她站在船边看着满湖的莲花，却心生别事。
　　“不错，真是不错！工部这次做的很好，必须要赏！”皇上龙心大悦，站在船边看着宛若花海般的湖面，期待着烟花的绽放。
　　一朵橙色的烟花随即在天空中炸开，远在方丈山半腰的苏竹喝下一杯酒，轻声道：“开始了。”
　　

　　☆、夺眼

　　“主人，是夜魅的人！”
　　“认得是谁么。”
　　“夜鼠和夜牛。”
　　“好啊，来了两个头领。”苏竹笑着将扇子放在桌上，吩咐好蓝莓照顾好南樛木，自己则是身轻如燕一蹬地落在了紫葡的身边，蹲下探了探白风的鼻息，从怀里掏出一个小瓶子，倒出一颗药丸塞进白风的嘴里，看着站在面前举刀的二人，轻轻笑着。
　　“交出白风！”
　　“那你会饶我不死么？”
　　“不会。”
　　“那不就行了，你都不饶我一命，我干嘛要把他给你？”苏竹从白风的手里掰开那把长刀，握在手心看着白风那死气的样子，嘲讽道：“都昏迷了还握的这么紧，还怕我把你的刀买给铁匠不成！”
　　“主人，不好对付，要不要找师傅和师叔来？”紫葡虽然是个保镖，可是自己的保镖作用也是和蓝莓一起合作才能施展，而现在蓝莓在亭子里站着保护南樛木，而苏竹握着这把刀似是要动手的样子。
　　“不好对付么？那我留你一个在这顶着，我去找师傅来。”
　　“……”
　　紫葡卡嗓，自己没和夜魅的人交过手，也不知道这二人到底是什么情况，人家用刀，自己只是鞭子，万一被捅死怎么办啊！
　　“你配合我就行。”苏竹用刀柄戳戳紫葡的腰窝，紫葡点头，便见苏竹身形一闪，举起刀就往二人中间砍去，看来是想要分开二人，一个个解决掉。便甩着鞭子阻拦夜牛的长剑，而苏竹的刀法凌厉，一时间竟让夜鼠慌了神。
　　“你为什么会白家刀法！”
　　“打赢了我我就告诉你！”苏竹的裙角随着刀身转舞，两手不停地握刀，竟然让夜鼠无处遮挡，一刻下来便浑身刀痕，有些慌乱的站在原地看着苏竹刀尖的血珠，心中暗叫不好。
　　“大哥！”
　　“别过来！”夜鼠大喝一声，夜牛的长剑被紫葡的长鞭牢牢捆住，僵在原地，看着苏竹慢慢将刀转到左手，右手则是打开扇子，轻轻摇了摇，笑着道：“我一直很好奇你一只眼睛能对得上人影么？”
　　“你！”
　　夜鼠这只眼便是十年前那场宫斗中被一名大臣射中眼睛，从此变成了独眼。而那位大臣的家眷被自己杀光，放了一把火少得干干净净，以解自己一眼之仇！
　　所以他最恨别人嘲笑他只有一只眼睛的话，一时间举着刀向苏竹劈来，却见苏竹将扇子甩向自己，他举起刀狠狠一劈将扇子顺着扇面劈下，却没料到扇面的另一边有一点刀眼飞来，狠狠的刺向自己仅剩的那只眼，瞬间钻心之痛覆满全身，他哀嚎着扔下手中的刀，握着那把刀跪在地上。
　　“大哥！”夜牛见夜鼠被捅，一时间慌了神，被紫葡长鞭捆住剑身，后退几步拉直鞭子上下晃动，竟是用鞭子控制了长剑砍下了自己握剑的手臂，一时间，血流如注，撕心裂肺声在山腰上传出。
　　“哼。”苏竹拔出剑，将剑插在地上，拿着夜鼠的刀蹲下横在他的脖子上，轻声问道：“这种被捅瞎的感觉，是不是很熟悉？”
　　“你……你……你……”还未等夜鼠开口，脖子处冰凉，能在死前清楚的听到血脉喷张的声音，便立刻咽了气。
　　“你呢，是想怎么死？”苏竹将刀指着夜牛的两眼之间，夜牛吓得冷汗直流，摇着头后退，不顾伤口的血迹，甚至是上半身都染湿了，这么疼痛的致命还要被问怎么死！
　　而苏竹却相反的喂了一颗药丸进他的口中，他想要吐出来却咳不出来，反而伤痛慢慢减弱，看着苏竹那似笑非笑的脸。
　　“我不会让你死的，我留着你还有用！”
　　夜牛心里有那么一瞬间的庆幸，却不料双眼一痛，苏竹的刀实在是很快，只一刀，竟然划烂了两个眼珠，鲜血立刻流出了眼眶，还未等他叫出声，喉咙处却如同吞了炭那般，灼烧感让他呕出一口鲜血，随即晕死过去。
　　“扔下悬崖。”
　　苏竹将夜鼠和夜牛的刀剑收起，紫葡直接一脚飞踹将量具不完整的尸体直接从山腰上踢下去，悬在这个好地方看烟花，想来想去，便一切都在苏竹的掌握之中。
　　“回去。”苏竹将刀剑握在手中，蓝莓背起南樛木，紫葡背着轮椅，四人，便隐匿于这黑夜中，除了这一地的血腥气，留在星空之下，散着死亡的气息。
　　其余两人顺着其余两个方向寻找着白风，却听见树林下发出两声巨响，跑到山下一路寻找过去，只有一个断了气的大哥，和昏死残肢的二哥，想着这山上怕是危机重重，而这刀法，明明就是白家刀法，难道这山上真的有白家的人么！
　　不容多想，二人赶紧带着尸体回到了徽州城，听凭下一步的安排。
　　方丈山，黄梨和橙橘本来是在尼姑庵外捉萤火虫，却见苏竹一声杀气的走近，浑身浓重的血腥气，而且手上还有一把刀和一把剑，好奇的看着苏竹走了两步又折了回来，看着橙橘手里的萤火虫。
　　“照顾好夫人，不要到处乱跑。”说罢便如这山里的风一般消失在眼前，黄梨睁着眼，戳戳橙橘的胳膊，“姑爷什么时候走路这么快了？跟一阵风似的。”
　　“蓝莓姐姐，我来拖着夫人吧。”
　　“不用了，你这小胳膊小腿的。紫葡，进去。”紫葡点点头，和蓝莓走进后厢房，各自安放好什么话也没说，便去了灭火师太的禅房，这让黄梨更是摸不着头脑了。
　　“怎么出去看个烟花回来都跟死了爹一样。”
　　“黄梨姐姐，你说话太粗鲁了。”
　　“……”
　　尼姑庵后山的桃花林，苏竹的裙角被夜鼠的鲜血溅到，已经随着布料的渗透变成几朵红梅，绽在白色的裙角，有几分微凉。
　　苏竹是个神秘人，最起码对于橙橘来说是如此，而她，唯一的盟友，只有萱姑和白风。
　　三人皆是可怜人，却不得不为了这世间的浑浊藏于黑暗中。
　　将刀剑插在两座坟的前头，掀起前裙跪在地上，手指摩挲着那石碑上的字迹，笑了。
　　再黑的夜，敌不过黎明的到来。
　　

　　☆、秦家的危机

　　皇后受惊，还未回到宫里便已然昏死过去，而太医们跪在大殿里悉数不敢抬头看龙颜大怒，尤其是太医院的国手们此刻正在里屋为皇后娘娘把脉，脸上的神色很不乐观，默默地互相看一眼，微微摇头，摘下帽子抱在怀里，全部跪在皇上的面前。
　　“皇上！皇后娘娘受了大惊，而且污水已经入了五脏六腑，而皇后娘娘受了很大的心悸，看来是……不大好了……”
　　“治不好皇后朕要你们太医院全体陪葬！”
　　“皇上息怒！”
　　皇上看着满殿的宫人和太医全部跪在面前，除了头颅，万般无奈涌上心头，摇摇晃晃的踢开众人，扯开帷幔，踉跄的走进屋子，见着躺在床上那个满脸苍白，奄奄一息的女人，悲从中来，差点倒在皇后的面前。
　　“小姐！小姐！”秦文书抱着南凯风一路上回到府中，见南凯风虽然手脚冰凉，脉象却十分正常，看样子不过是着了点风寒，吩咐小红让厨房做点姜汤给南凯风暖暖身子，自己连衣服都来不及换，急匆匆的便往皇宫赶去。
　　看着秦文书慌张的背影，南凯风捂着门外的石狮子，呕出一大滩湖水来，吓得小红赶紧给她敲背，南凯风脸色煞白的吓人，比白纸好不到哪里去，竟然没走两步直接昏厥在门外，吓得小红赶紧咋咋呼呼的往里喊人。
　　“爹！里面怎么样！”秦文书骑着马急急忙忙往皇宫里跑，大臣们都站在前朝和后宫中间的红廊处，纷纷浑身湿透，硬生生将红廊的地面浸湿。而秦狯此刻已经接不住这大风大浪，秦文棋扶着他靠在墙边，一直捂着胸口不敢有大动作。
　　“不乐观啊！听出来通报的小太监说，皇后娘娘受了心悸，大概是……怎么会这样呢！工部不想活了么！怎么会出现这样的事情！”
　　“爹！工部尚书和侍郎已经就地处决了，船夫说船桨忽然断裂，船身自己不受控制的往皇上的船边去。而我发现，我们的船里居然都藏着□□，从湖中心打捞的木板来看。而且本该是燃起驱蚊的药水，里面居然都是黄油和烈酒。”
　　“行刺！有人要行刺！先是逃走了白风，现在又有人要陷害我们！工部是我们的人，现在尚书和侍郎死了，这是再告诉我们有人在暗处盯着我们，要拔掉我们的爪牙！”
　　“爹，您会不会是太敏感了？整座徽州城，怎么会有人要杀我们呢！”
　　“文棋，夜魅回来了么！”秦狯这才想起派出去的夜魅，捏着秦文棋的手腕，秦文棋也不清楚，安慰着自家父亲，“父亲，您先别急，折掉一个工部，我们还有其余的爪牙呢！夜魅也出去几日了，今夜差不多要回来了，您先别急！”
　　“我怎么能不急！这样闹出人命的事情，可是要掉脑袋的！”秦狯急的想要吐血，却听见后宫慢慢传来哀痛声，秦狯这会是吓着了，直接晕倒在地。
　　后宫内，皇后已经高烧不退，嘴里开始说着胡话，手里像是想要抓着什么，却什么也抓不到，满脸慌张，嘴里喊着：“表姐！表姐！我不是故意的！我不是故意的！”
　　“这是怎么了！”皇上见着皇后已经行为怪异，赶紧喊着太医进来，太医瞥了一眼，低头道：“梦魇，回光返照。”
　　“竺伯！竺伯！我没有！我没有害你们全家！不是我说的！不是我说的！不是！”皇后双眼猛得睁开，上半身一下子坐起，满头大汗，吓了众人一跳。
　　“额……噗！”皇后的纤纤十指抓着明黄色的被子，硬生生别断小指的指甲，像是看见了什么可怕的东西，双眼瞪裂，猛地一口鲜血吐在被子上，像是被抽走了灵魂那般，倒在了枕头上，头无力的垂在枕边。
　　“皇后娘娘薨了！”
　　随着太医的一声长叫，众人全部哭天嚎地起来，纷纷跪在地上，而皇上也慌了神，不只是皇后的死，还有她的遗言，关于竺家的那些事……
　　这次为了庆生皇后娘娘生辰的烟花大会却成了皇后娘娘的死期，烧毁船只十六，大臣死亡六名，伤二十四名，皇后薨！
　　工部尚书和侍郎于当晚被斩首，而他们的三族全部流放于边疆之地，抄家抄了十六户，硬生生连带着工部所有人都被扣了一年的俸禄。
　　全国为皇后披麻戴孝一个月，本来是好好的艳阳天，足足是出了这件丧事，一时间人们都胆战心惊，因为有人传，徽州城内，有叛乱份子……
　　皇上为了皇后，直接将自己锁在了书房，朝也不上，作息规律完全打乱，大臣也无可奈何，只能随着他而去，而此刻，秦狯站在家中的院子里，看着抬回的夜鼠尸体和又哑又瞎的夜牛，心急如焚，竟是气的差点站不稳。
　　“怎么会有人伤了夜魅，难道方丈山上有千军万马不成！”
　　“丞相，大哥的全身伤口明显就是白家刀法所作，二哥的伤，看不出来门道，但是我能确定，是鞭子的勒痕。二哥吃了止血的丹药，但是却又被毒哑了嗓子，可见动手的人是在威胁我们！”
　　“威胁什么？”
　　“他有能力杀了我们，可是他要慢慢留着我们的命，慢慢折磨我们致死！”
　　“你们没上山区看看是谁么！”
　　“当时已经夜深，而且他们伤的这么重，我们尚不如大哥，二哥，怕是会入了埋伏……”
　　“废物！”秦文棋一脚踢在报告的肩膀上，这一脚稳稳地落在骨头上，疼得他忍住痛，跪在地上求饶。
　　“大人息怒，是属下的过错！”
　　“大哥，何苦和他们生气呢。贸然前往折损的肯定不是这两位了。”秦文书向来喜欢做和事佬，拉着大哥的胳膊往后拽，接着问，“那方丈山上住着谁？”
　　“一座和尚庙，一座尼姑庵，一个和尚和一个尼姑。”
　　“嗯？一个？”
　　“是的！”
　　“方丈山，住着的人真是够奇怪的啊，爹，会不会这个和尚和尼姑做的？”
　　“不可能，那个尼姑和和尚是断端不敢碰夜魅的人。”
　　“您怎么知道啊！万一和尚和尼姑开了杀戒呢！”
　　“因为……”秦文棋看了一眼地上跪着的五人和躺着的一具尸体，语气有些奇怪，“夜魅曾经是他们的手下。”

　　☆、危机重重

　　“啊？夜魅的领导？可我记得夜魅不是先皇的暗杀队么？那么，那个和尚和尼姑就是……杀手头？”
　　“其中事情过于复杂，日后再和你说！”秦文棋此刻不是做疑问解答的时候，让夜魅赶紧挖个坑把老大埋了，再带着老二下去赶紧治病去，看看能不能挽救回来一点，一定要知道杀害他们的人是谁！
　　大堂内，四人闷声不语，夜魅的另一支队伍尚在调查十年前的事情，也许能知道是不是当年的复仇之人，这些日子，连秦文书都没去寻花问柳，主要是大丧期间，一切活动场所都被禁止营业，没地儿去玩。
　　“皇后去世，后位空悬，必须要扶持玉妃拿下后位，这样就能控制了后宫的全部！”
　　“可是，除了玉妃，貌似珠妃势头更盛一些啊。”
　　“皇上不会立外邦女子为后的，更何况游草人现在在边境有些骚动，只要他们有一点动乱，皇上定会派人前去打仗，那么谁还管受不受宠！”
　　“爹，你的意思是……”
　　“哼，当然是好好帮一把啊……”
　　徽州城群山环绕，山路难走，易守难攻，长城栈道与群山互为屏障，将北方的三个依附国是围的严严实实，沙国有心无胆，虽然想要摆脱朝贡的命运，却苦于小国寡民，不足为惧。而柔人擅长马战，身强力壮，实在是打起仗来不要命。而最为强大的游草人，随着草地迁徙，时常和其余两个国家搞好关系，没事就爱送点粮食给别人，因此三个国家关系还蛮不错的。
　　珠妃是游草人进贡而来的西域美人，身有奇香，和她从小爱用各种香料有关，所以皇上见她第一眼，便被她身上的香气所吸引。
　　所以，只要游草人有进犯的行为，那么后位，只能从二位妃子中抉择，当然，只有玉妃是最好的选择！所以现在，需要的是有人出点小聪明……
　　方丈山，南樛木一觉醒来只觉得脖子落了枕，接过橙橘递来的热毛巾捂着脖子，哀嚎着，大早上这杀鸡般的喊叫吓得端早饭进来的苏竹笑着进来，嘲笑道：“夫人这大早上真精神啊，竟让我觉得以后厨房不用买鸡来报早了，把你吊在厨房门就行。”
　　“大早上就取笑我，哎呦，哎呦，我的脖子哎！好痛！”南樛木拿下毛巾，好像丝毫没有减少痛感，扭着脖子摸不到衣服，差点跌倒在地上。吓得黄梨赶紧扶住她，将她扶稳坐在床上。“小姐，你现在头都朝着天，你要干嘛啊，万一一下子脸着地，你上哪找医生啊！”
　　“……你们至于大早上这么说我么？还有，你昨晚干嘛让人打晕我啊！那个男人呢？我明明记得我们在看烟花，然后跑上来一个，衣衫褴褛的男人，怎么？人呢？”
　　“男人？你在做梦吧？你都有我了，居然还想着男人？怎么，是嫌弃我满足不了你？啊？”
　　“我哪有啊！”南樛木无语了，自己就是成熟客观事实，怎么变成自己想男人了？真是莫名其妙，胡乱张着手让黄梨帮自己穿好衣服坐在轮椅上，洗了把脸坐在镜子前梳头，可是压根看不见自己的脸，气的将梳子扔在地上，气鼓鼓的掐着腰。
　　“这点小事，夫人干嘛这么生气啊？黄梨，你帮夫人梳好头，橙橘，你去师傅那里要点药膏来。”
　　“嗯！”橙橘接到任务蹦蹦跳跳的跑出门，跑到灭火师太的房间，师太正在打坐，橙橘悄咪咪的拍拍门，师太微微睁开一条眼缝，听到橙橘的来意，点点头。
　　时间回到昨天晚上，苏竹架着重伤的白风跑到寺庙的门外，拍着门让师叔赶紧出来救人，点火大师看着这伤痕累累的白风，皱着眉头接过他，而苏竹却赶着回尼姑庵，将白风留在寺庙。
　　“娘子啊，你没事做的话就帮师傅的菜园子拔拔草啊，或者种种花都行，我要找师叔去谈点事情。”
　　“你把我带到山上来不陪我天天找你师叔、师兄，还说我找男人，明明是你好吧！”
　　“哎呦？你这是吃醋了？放心啊，今晚我觉得好好疼爱你，让你觉得天地不知为何物！”
　　“哎呦，姑爷你好不要脸啊！”黄梨听见苏竹的话，立刻羞红了脸跑了出去，和橙橘撞了个满怀，橙橘满头不解的抱着一大堆药瓶子走进来，好奇的问道：“黄梨姐姐怎么了？怎么脸那么红？”
　　“哦，她啊？”苏竹看着南樛木脸红却不知道该往哪里看，笑着道：“她渴了。”
　　“嗯？渴了？可是这里就有热水啊，真是奇怪？”橙橘不明白的小表情又萌又无害，将瓶子放在南樛木的面前，苏竹笑笑，捏着橙橘的脸蛋。
　　“小丫头还没成年，不要管那么多知道吧？好了，我看看啊，这瓶和这瓶，两个时辰抹一次，哪里疼就抹哪里，不要抹太多，我先走了啊，夫人。”苏竹迅速的在南樛木的额头上落在一吻，南樛木手慢了一步，直接让苏竹脚底抹油般跑出了门。
　　南樛木摸着额头羞涩一笑，却见橙橘正在偷笑，捏着她的脸不以为然，“小丫头你笑什么啊，都没成年了，在这笑的这么甜蜜。”
　　“夫人和主人这般恩爱，我看着也是很开心啊！”
　　“人小鬼大。”
　　苏竹刚到晚风清的房间，只见大师兄的床已经被白风占了，自己只能坐在椅子上晾着，绑着白色绷带的腿滑稽无比，苏竹倒是走过去看看白风，问着师叔，“师叔，他没事吧？”
　　“死不了，就是失血太多，还好你用丹药帮他及时止血。不过呢，这些日子肯定要好好休养，多吃点好的把身子补回来，你师兄腿脚不便，这上山抓野鸡，下河摸鱼的事情只能就交给你了！”
　　“您又不是不能干，干嘛叫我做啊！”
　　“我是出家人，哪能杀生啊！”
　　“您看我这表情相信么？”苏竹翻了个白眼看着自家张嘴说胡话的师傅，见白风满脸虚弱，得了，谁让自己欠白家的呢，抓鸡而已，反正交给紫葡和蓝莓不就行了么，自己还要陪南樛木呢！哼！
　　此刻紫葡和蓝莓一齐打了个喷嚏，摸了摸凭空而来的寒意，继续站在庭院里切磋武艺。
　　“你昨晚下手那么重，夜魅的人肯定会上山来的。”点火包扎好便看了看自家徒弟的腿，恢复的不错，看来没几天就可以下地跳舞了，一边数落着苏竹，一边喝茶，却见晚风清早就无聊的将茶全部喝完，喝了个寂寞。
　　“我就喜欢折磨别人啊，怎么了？难道他秦狯还敢攻上方丈山不成？”
　　“等会！”点火像是想到了什么，恍然大悟的指着苏竹，苏竹笑着坐在椅子上，翘起腿，接受着点火那不可思议的眼神。
　　“我说你这么会无缘无故上山来呢，搞半天早就计划好了！你这小子怎么这么鸡贼啊，你就不怕出错？”
　　“人生在世么，玩，就要玩点大的！要不然不够刺激！”                    
作者有话要说：　　作者姬疯了，四更，嗯，我果然是个守信用的人！

　　☆、我就想圆个房怎么那么难

　　“你这个混小子当心哪天把你自己玩进去！还追求刺激，这么爱追求刺激你怎么不去刑部大牢找刺激！”点火看着面前这个玩世不恭的二徒弟，嗤之以鼻，没想到苏竹接茬：“所以我把刑部大牢给烧了啊。”
　　“……”晚风清无语，果然这座山上教出来的都不是正常人，包括自己！
　　“没事的话我就要回去陪我的娇妻了，看着你这两个糙老爷们，我都没好心情，走了！”苏竹见这两个男人大眼瞪小眼的看着自己，实在是不如自家娘子吸引人视线么，好歹娘子长得就很诱人，哪像这两个，一个和尚，一个道士。
　　“白风你不管了啊？”
　　“我马上就叫人去抓野珍来给他补补身子，我还能少的了你们么！”
　　所以紫葡和蓝莓就被无情的派去山林里抓山鸡，下河去摸鱼，还要采点什么灵芝来给白风补身子，苏竹倒是潇洒，和南樛木并排坐在树下晒日光浴。
　　上下的情况苏竹不知道，他连最差的预算都能想到，无非是一个人没死没伤，不过给他们长个教训也是好的，不过有个人，必须得死！
　　“娘子啊，我们在山上再多呆几日可好啊？等六月的暑气过去了再回苏府，反正整日在府里呆着也没事做，倒不如在山上避暑纳凉，每天只要想着吃和睡便行。”
　　“但是山上蚊子多啊，而且树木繁多，空气过于湿润，总有种我即将变成蘑菇的感觉。”南樛木喜欢到处乱转，可是在一个地方难能长久，尤其是这么高的山，山上还这么多树木，大晚上出来真的很害怕有鬼魅夜行。
　　“今天才不过十六，那就二十再回去吧，多住两天。”苏竹端着刚从师傅菜园子里摘得西红柿，递到南樛木的嘴边，南樛木见这么红彤彤又大的像是拳头那样的西红柿，轻轻啜一口，汁水立刻溢了出来，抽出手绢捂住嘴。
　　“有点酸啊。”
　　“哦？是么？”苏竹听闻接回来咬了一口，咀嚼着，眉头微微一皱，却转而笑的灿烂，“有么？娘子咬过的地方格外的甜啊！”
　　“你又在取笑我……”南樛木看着苏竹那笑的猥琐的脸，立刻知道苏竹又在套路自己，娇嗔了一声别过头，又伸出手拍拍苏竹的大腿，问道：“相公，上次喝的酒还有么？我觉得那酒味道清冽又爽口，想再喝一点。”
　　“好啊！师傅酿得山果酒基本都被我和师叔偷喝完了，我今晚再去酒窖偷两大坛子来，咱两不醉不归！”当然，苏竹想的酒后可以乱事啊，嘿嘿嘿嘿~~~
　　“师傅既然不爱喝酒，怎么酿那么多啊？”
　　“我告诉你啊！”苏竹将头凑到南樛木的耳边，偷偷笑着，“因为师傅拿这酒钓师叔啊，嘿嘿……”
　　“嗯？”
　　“各种原因太过复杂，反正你要知道他们是一对欢喜冤家就成。就像咱两一样！”苏竹挤眉弄眼的朝着南樛木放电，南樛木面上一红，推着苏竹的脸蛋往旁边去，苏竹却嬉笑着抓着她的手，二人这般明目张胆的撒狗粮，一旁蹲着的黄梨和橙橘表示吃饱了，想吐。
　　在山上的日子过于清闲，每日除了打情骂俏，好像就是吃喝玩乐，虽然也没啥好玩的，倒是苏竹，总是能变着法让自己开心，比如晚上看月亮啊，捉萤火虫啊，摘菜啊，种花啊，最主要的是苏竹一嘴骚话，常常逗得南樛木是生气还是娇羞。
　　入了夜，苏竹偷偷摸摸的抱着两大坛子酒猫着身子进了房间，将酒坛子放在桌子上，再从怀里掏出两个海碗那么大的酒杯，着实是惊着了南樛木的眼。
　　“相公，你拿这么大的碗喝酒啊！会不会太猛了？”
　　“喝酒么，就要大碗喝才过瘾，我以前可都是抱着坛子和师叔一人干到底的！来来来，赶紧尝尝！”苏竹迫不及待要灌醉南樛木然后行苟且之事，可是南樛木抱着那海碗一时间竟然不知道如何下口，倒是苏竹爽快的一口喝干净，发出十分痛快的打嗝声。
　　“怎么，不是你想喝酒的么？我都喝完一碗了，你还不喝？来，为夫喂你喝！”然后苏竹颇为温柔的拿过酒碗不由分说的就往南樛木的嘴边送去，呛得南樛木差点吐出来，可还是喝完了第一碗酒，这才觉得这酒过于猛烈，只觉得胃里突然蹿进了一个火苗，烧的难受，而且肠道冰凉凉的，像是吞了一大块碎冰，打了个寒颤。
　　“怎么？好喝么？好喝你就再来一碗！”苏竹那是不由分说的又倒了一碗，送到南樛木的嘴边，有些强硬的让南樛木喝下第二碗，当然还撒了半碗在身上，瞬间满屋子都是酒香，南樛木觉得这酒味甚是浓烈，熏得两眼开始模糊，意识也慢慢涣散。
　　“好酒量啊，娘子，再来一碗！”苏竹这是不灌醉南樛木绝对不罢休，可是南樛木推开酒碗赶紧推辞的解释，“不能！不能……我……嗝！我真的喝不下去了！嗝！嗝！”
　　“娘子酒量这么小啊，这才半碗呢！真的不喝了？”苏竹见南樛木的脸蛋上已经浮起两团红晕，看着她歪来倒去的头，便知道她已经醉了，好像灌多了，这样一来自己做啥她不就不知道了么，那么多没意思啊！
　　“她都没意识了，我做那种事她怎么会清楚呢！哪知道她酒量这么差啊，早知道就给她喝一点了，哎！失算！失算！”苏竹将海碗扣在桌上，抱着南樛木往床边走，看着抱着被子睡得昏沉的南樛木，苏竹趴在床边看着南樛木的睡颜，都说美色误人，看来一点没错。
　　待南樛木睡得熟一些，苏竹抱着两大坛子又爬上了屋顶，一个人抱着坛子看着天上的圆月痛饮一番，看着这月亮，却越喝越清醒，到有点人不醉酒的意境。
　　看着月亮的清辉洒在屋瓦上，清冷的光像是一片洁白的雪景，苏竹竟然抱着酒坛子就这么昏睡在屋顶上，等到第二天一早上被黄梨的大嗓门吵醒，差点失足掉在院子，抱着两大坛子摇摇晃晃的踩在楼梯上，看着黄梨和橙橘急切的脸。
　　“姑爷？你昨晚睡在屋顶啊？你不是和小姐……”黄梨指了指屋内，南樛木酒醉还在昏睡，睡得那叫一个死，怎么推也推不醒，抱着被子将头蒙住。
　　“橙橘，你去厨房熬点醒酒汤吧，要浓一点的。”
　　“是！”
　　看着橙橘小跑着进了厨房，苏竹将酒坛子放在地上，然后便听到自己师傅的河东狮吼在院子的那边传过来。
　　“苏竹你这个臭小子，又去我的酒窖偷酒喝！还喝了两大坛！我酿酒容易么我！你居然就这么给我喝光了！你是不是皮痒痒找打啊！你给我过来挨打！”
　　“嗯？”苏竹刚想拔腿跑却见师傅轻功如风，已经落在自己的身后，拽着自己的衣领就把自己拖出了院子，无视苏竹的鬼哭狼嚎，灭火师太直接用拂尘堵着她的嘴巴把她拽进了房间。
　　日上三竿，南樛木才醒来，被逼着喝了一大锅醒酒汤，稍稍恢复点精神，却不见苏竹的影子，便询问着。
　　“相公呢？”
　　“姑爷偷喝酒窖的酒，师太让他上山去采果子酿酒了。”
　　“这样啊……”南樛木拿着衣服愣起神来，黄梨倒是不怀好意的凑到跟前询问，“小姐，昨晚你们喝了那么多，就没做点出格的事？”
　　“……”
作者有话要说：　　明天要上演鲁滨逊漂流记了

　　☆、下山

　　“我听你这意思，你很失望？”
　　“那是必须的啊，我可是你两最大的墙头！姑爷真是不会把握机会，都成亲快两个月了，还没碰到你一根手指，改明儿真应该让人好好教育他！”黄梨这痛心疾首的样子让南樛木一头雾水，啥？这么想要自家小姐和姑爷进被窝么？又生不出孩子来给她带！
　　六月底，苏竹虽然和以往一样，却给南樛木一种克制却又陌生的感觉，好像苏竹自从被灭火师太喊去教育了一顿之后，笑容好像没有之前多了，而且市场坐在屋顶上看着天上流动的云彩，不知道他在想些什么。
　　“师傅，师叔，大师兄，此次上山多有打扰，我们这就下山回去。”苏竹毕恭毕敬的行了个礼，南樛木也坐在轮椅上行了个礼，苏竹笑着拍拍走路还有些生疏的晚风清，“大师兄，等你腿脚利落了，别忘了来徽州城，青木还等着你呢！”
　　“好！”
　　晚风清一向是吝啬自己的话，直接一个字打发了苏竹，而苏竹也见怪不怪的笑笑，看着师傅有些湿润的眼角，师傅待自己恩重如山，如同再造，提起裙角跪下，给二位磕了个头，“师傅，师叔，徒儿此去，凶多吉少，望二老珍重。”
　　“去吧！去吧！”点火的手掌附在苏竹的天灵盖上，温热隔着头皮传来，苏竹点点头，转身便下了山。
　　“他是做大事的人，知道什么该舍，什么该得。”
　　“这方丈山是呆不久了，寻个日子，一起下山吧。”
　　点火看了看灭火的侧脸，目光于一个点聚焦，那块四四方方的徽州城，终究会成为那些人的葬送之地！
　　苏竹仿佛很累，坐在马车里便躺下，拿起一件披风盖在脸上，不管不顾南樛木，兀自睡了两三天，像是提前感知，刚进徽州城便醒来，揉着眼睛挑开马车帘子，一片素白色，看来是皇宫中有人死了啊，满意的弯起笑容，看着南樛木。
　　“看来宫中有地位的人去世了，要不然也不会全城缟素。”
　　“皇上尚且中年，皇后也时如花似玉的年纪，怎么会去世呢？”
　　“如花似玉的年纪得病的大有人在。”苏竹挑开车马帘，抱着南樛木落在地上，许久不见家门，竟是挂上了白色的布条，整个屋子立刻显得阴冷无比。
　　“主人回来了啊！”红杏的头上簪着白花，和她浅红色的衣裙格格不入，接过蓝莓和紫葡从山上摘得土特产，招呼着白桃一起搬进府中。苏竹倒是勤快，一回来便找池管家问着今日的情况，得知烟花大会的意外后，居然浮起了笑容，让南樛木觉得此刻的苏竹，格外陌生。
　　国母大丧，为何苏竹笑的这么诡异？
　　“舟车劳顿，娘子累了吧，赶紧回房休息。黄梨，橙橘，扶着夫人回房，我要出门谈生意去。”苏竹只是简单的将淡绿色的发带换成白色的，拉着青木就出了门，多余的话都没和南樛木说一句，让南樛木张了张嘴，却最终闭上。
　　苏竹谈生意的地方，自然是青湘楼，国丧期间，这些地方不可开业，自然是从后门溜进去，推开萱姑的房门，却没料到一把短剑横在自己的脖子处，吓得他停住脚步，笑着问她要干嘛。
　　“你为何不和我说白风一直活着在！”
　　“哦？看来白风被追杀是你救得啊？”
　　“你知道白风活着为什么不告诉我？！你说啊！”
　　“萱姑，刀剑无眼，你小心收起这铁器。”青木早就以手做剑抵着剑身，生怕萱姑一个手抖就割了苏竹的脖子，萱姑冷哼一声，收起短剑，坐在桌前倒了杯水。
　　“我要是告诉你白风还活着，就凭你这性格，三天两头往他那里跑，秦狯的人自然会调查到你的头上，万一查出来你就是那个逃亡的公主玄懿，你觉得你还有报仇的机会么？不说你，就连整个青湘楼的姑娘都会受到牵连，几十条人命呢，可不是这么任性胡来的！”
　　“这个局你布置多久了？”
　　“三年了吧，不过只想看看成效，没想到只炸死一个皇后和几个无关痛痒的大臣，也够了。”
　　“皇后和你有仇？再怎么说她也曾经……”
　　“曾经？她有想过这两个字么？死有余辜！”苏竹捏碎茶杯，温热的茶水倾倒在桌上，松开其余的碎片，擦着手问道：“皇后一死，后宫必定要整理。无非是玉妃或者珠妃，而玉妃是秦家的人，秦狯为了扶侄女登上皇后的位置，肯定要派人去游说游草人试图犯边境，现在朝中除了养着一群酒囊饭袋，一个能打的都没有？到时候打仗是派七八十岁的老叟呢，还是七八岁的孩童？”
　　“那依你的意思是……”
　　“既然后宫已经人心浮动，我就放把火，让它直接烧起来，最好烧的前朝一个人都不放过！”
　　“你还真是够狠。”萱姑看着喝茶的苏竹，这个女人，论心机和谋略，根本不比三朝元老陈老差，而且多了一分狠心，这让所有碍着他路的人，通通躺下做尸体。
　　“怎么？不想报仇？公主殿下？”
　　“怎么会！只要能搅得满朝风雨，我就是死都在所不惜！”
　　“你有这份决心，我很欣慰，我现在来找你，就是希望你能找到一个送进宫的内应，此女不用绝色，一定要善解人意，男人么，喜欢解语花多于新鲜感。萱姑，你这有什么合适的人选么？”
　　“人选自然是有，可是你怎么送进宫里去？宫里都是秦狯的人马，有没有内应。”
　　“工部不是死了个尚书和侍郎么，秦狯自以为能选到自己的人，没料到我早就安排好了人，按天数，应该已经任职了，你只要选好了人，明天，我就可以送她进宫。”苏竹忽然发现右手腕有一道伤疤，嫩白色的伤疤像一个狰狞的伤口，恶心的让人想要拿刀割开，捋下袖子，起身准备前往工部。
　　“苏竹！”
　　“何事？”
　　“白风怎么样？”
　　“你放心，他连夜上了方丈山，我救了他。他现在在师叔那里养伤，过不了多久，他就会回来。”
　　“那便好！便好！”萱姑的脸色稍稍缓解，只要白风没事就行，女人就是女人，明明每日咒骂并且喊着他的名字，却担心的不行，又爱又恨让苏竹不解的问了一句，“你真的这么爱白风么？”
　　“你没有过哪怕是受尽屈辱也有想见的人，你不会懂得。”萱姑抬起眼眸，微微摇头。
　　是的，苏竹不懂，苏竹没有遇到过那个哪怕是受尽屈辱，受尽折磨，也要活下来想见的人。
　　以前没有，现在没有，以后，说不定会有呢……
　　南樛木……南樛木……南……樛……木……
作者有话要说：　　下周再见吧！

　　☆、凯风自南

　　就在南樛木和黄梨浇花时，南凯风因为天气炎热，胸口烦闷的吃不下去饭，眼见着日渐消瘦，小红是心疼得不得了，便汇报了秦文书，秦文书见南樛木那病恹恹的样子，心中虽然有些不悦吧，但还是让小厮去请了大夫来为南凯风把脉。
　　不把不要紧，一把居然是喜脉！这可让秦家上下立刻欢喜，秦文书连忙派人会汇报秦狯，这可是秦家第一个外孙，秦狯听到差点不敢相信，连忙让人从宫里将御医请到秦文书的府中，再次确诊后，这才喜笑颜开的不知道是站着还是坐着好。
　　虽然秦狯非常不待见南凯风，但是却因为这个小婴孩，笑的合不拢嘴，连连吩咐厨房每日做燕窝等名贵产品，让人把徽州城的药铺补品全部买回来供南凯风食用。这会是全徽州城都知道她南凯风有喜，瞬间又吃起了南家姐妹的瓜。
　　“凯风有喜了？！”南家夫妇听闻南凯风第一个有喜，那是激动地欢呼雀跃，就差激动地原地做几个俯卧撑，奈何骨头太硬，趴下去就起不来了，开心的急忙就备了轿子往秦府赶去。
　　“还是凯风有福气啊！成亲不过一月，就有喜了！这会也不会让秦家的人欺负凯风了！”
　　“什么话？”白云捻着手帕啐了一口，不满自家老爷的话，什么叫秦家的人欺负南凯风？自己的宝贝闺女养在手心二十载就为了给人家欺负的么？
　　“咱们是民，人家是官，先前又闹了那样的事情，不给凯风穿小鞋就很不错了，你现在还想着干嘛？要不是这一胎，凯风指不定要被欺负成什么样子呢！”
　　“人在屋檐下，不得不低头！咱们去秦府礼数可要足啊，这样才显得我闺女高人一等，不同凡响！”白云这言外之意便是拉高踩低南樛木，南樛木成亲比南凯风早，而且外界传言苏竹多么多么的疼爱南樛木，结果二人到现在都没有什么动静，可见她南樛木出了个嫡出的身份，也一无是处！
　　入了秦府，众人要是之前当然敢怠慢一些，可是现在不同了，她南凯风可是秦府的福星！大少夫人多年无孕，三少爷至今未娶，偏偏二少夫人嫁进来一个月就有了身孕，这不是老天庇佑秦家么！
　　“我的儿啊！”白云刚刚走进房间便急急慌慌的喊着，幸好秦文书不在，否则定要在心里讥讽几句这位小妇人的市井模样。
　　“娘！”南凯风似乎还没从怀孕的喜讯中缓过神来，只是觉得如同云端一段，自己居然要做娘了，想着便摸了摸肚子，不敢相信那里有个小生命正在成长。
　　“儿啊！你已经怀孕，只要生下的是个儿子你还愁在秦府站不稳脚跟么？你可就稳了你的大房位置啊！”
　　“娘，您说的哪里话啊……”南凯风显然已经被这突然的优渥冲昏了头脑，在这里一个月的尊重远远不如家中，现在比在家中还要舒服，竟让自己一时间飘飘乎，有些自负起来。
　　“听娘的，好好养胎，一定要争气啊！”
　　“你这话说的，非要生儿子才行啊，女儿也挺好的！”
　　“你这什么话！不生儿子我们凯风还怎么稳定自己的位置！你这个人啊，就是随着自己的喜性来！你当初不也是想要儿子才娶得我啊！还敢说女儿也挺好的！闭嘴把你！”
　　“得！得！每次吵架就会这一句，我闭嘴！我闭嘴！”南天自知理亏，躲在一边听着这娘两的谈话。
　　“儿啊，既然你有喜了，咱们可要好好庆祝一下啊！”
　　“娘，现在处于国丧……”
　　“就关起房门一家人乐呵呵的吃一顿饭咋了？叫上你相公和你姐一家人，难道还不给一家人聚在一起吃饭么？”
　　白云想的倒是容易，自然是想借着这顿饭来气气苏竹夫妻，打压别人是自己最爱干的事情，尤其是南樛木！
　　“哦？”苏竹已经交代完了事情从青湘楼回到了家中，此刻正坐在池塘边钓鱼，听到池管家带来的消息，看了看一旁择花的南樛木，抖了抖鱼竿笑着问道：“这么快的么？看来秦二公子够厉害的啊！”
　　“秦狯将整座城的补品都买完了，搞得现在谁不知道他家有后了！”
　　“事实证明，再造孽的人，老天都会给他留个子嗣遗臭万年的。”
　　“嗯？”南樛木听到这话不由得好奇看了他一眼，苏竹笑笑，将鱼竿架在石头上，跑到南樛木的身边拈起一朵花别在而后，凑近问道：“娘子，你什么时候打算和我生一个啊？”
　　“你生的出来么！”
　　“欧呦？我怎么生不出来啊？不信咱两回房试试？”
　　“不害臊，大白天在这和我说这样的事！”南樛木将手中的花抛在苏竹的脸上，苏竹顺势咬住，叼着花看着南樛木已经羞红的脸颊，调戏着将南樛木的发簪扯下，一缕青丝垂在胸前，格外的妩媚。
　　“哎呀，主人不害臊！”橙橘捂着脸背对着苏竹，还悄咪咪的回头偷看二人是否有越举的动作，见状没有，满脸遗憾。
　　“你这小丫头都没成年了，在这不要瞎看！”苏竹拍了拍橙橘的屁股，橙橘捂着屁股赶紧跑进厨房去端热茶来，而青木也是见怪不怪的继续拿着大剪刀修剪树枝，良人在侧就是用来虐狗的！
　　苏竹收到请柬一点也不意外，因为他知道按照南家小娘的性格，恨不得成天来自己面前炫耀一番，搞得就像是她能生，而南樛木不能生那般，真是太幼稚了！
　　看了看正在绣花的南樛木，将自己的衣衫绣了几朵粉色的合欢花，算了，想必南樛木也是想念母家的人，吃一顿饭也没事，不就是想折辱自己么，那行啊，既然你出招，我岂有不接招的道理呢？
　　事实证明，和苏竹作对都没有好下场，比如白云吧，这顿饭吃的自己难以下咽不说，而且想着羞辱苏竹和南樛木反被羞辱的无地自容，还在二女婿面前臊的抬不起头，这还让自己怎么做人啊！
　　这一顿饭，让徽州城人人歌颂苏竹的美德，传出“娶妻当如南樛木，嫁人当嫁苏子薇”！
　　

　　☆、自取其辱的鸿门宴

　　说着是聚一聚，父母姐妹之间团聚一下子，可你们四个都住在徽州城内，走路一个多时辰不要就到了，美名曰聚聚，其实苏竹心里跟个明镜似的，但是南樛木没心没肺的样子还真的以为是去吃大餐的，这让苏竹全程痴汉脸。
　　“你干嘛一路上总是看着我啊？我脸上粉没有擦匀么？”
　　“不是啊，娘子好看，不看你看谁啊？”
　　“讨厌！”南樛木就知道从苏竹嘴里永远套不出来正经话，捂着脸娇羞的笑道，而苏竹见着自家娘子这么容易脸红，倒是心情大好，有个脸皮薄的娘子天天让自己调戏，还是蛮有意思的。
　　“老爷，夫人，大小姐和大姑爷来了！”丫鬟领着二人进了大堂，南天刚刚起身就被白云按倒在座位上，纹丝不动的摆摆手，正襟危坐，像是一尊阿佛，等着苏竹等人的进来。
　　“小婿见过岳父，岳小母大人！多日不见，别来无恙啊！”苏竹礼数永远都是足的，而且伸手不打笑脸人，笑的有多灿烂就让脸像烟花一样炸开！
　　“贤婿啊，快快起身！”南天虚扶一把，苏竹笑着正欲坐下，却看见南凯风和秦文书缓缓走进来，站在原地还没等开口，就被白云一屁股顶开坐在南樛木的把手上，看着白云扭着水蛇腰赶紧跑过去搂着南凯风的腰，摸着她的肚子像是摸东海明珠那般，这般紧张慎重，不知道的以为南凯风是河蚌呢！一肚子都是珍珠！
　　“我的儿啊！来这一路累不累啊？渴不渴啊？赶紧坐下！赶紧坐下！”然后便拉着南凯风的手坐在苏竹本要坐下的位置上，按照辈分来说，这本来是苏竹和南樛木的位置，此刻算是僭越而座，无视礼仪，让南天和黄梨一愣，看着苏竹，想看看他会不会发火。
　　苏竹见怪不怪的起身让开，走到南凯风本来的位置，掀开裙角坐下，还很温柔的替南樛木试水温，递上温茶让她先喝。
　　老母亲的关爱不算什么，毕竟夫君的宠爱才是嫁人女子的关键。秦文书全程微笑着看着众人，微笑，才是最大的敷衍。
　　白云全程插话，把所有的注意力都集中在南凯风的肚子上，南樛木像是习惯了这般，只顾着和自家老爹唠家常，时不时和苏竹说两句俏皮话，这二人完全不搭茬，让白云有些郁闷，干脆在饭桌上开始借着酒大放厥词。
　　“文书女婿啊，我这个女儿自小娇生惯养，但是她自幼知书达理，善解人意。不管是怎么样被当成掌上明珠也是谦和温良，不会做出出格的事情。”
　　“这个我自然是知道。”
　　“想我是个续弦，我这个女儿也是续弦，承蒙贤婿厚爱娶她回家，让她这个大龄闺阁小姐能有一个好的栖身之处。如今你两不过成亲一个月便有了身孕，真是有福气啊！有福气！”
　　听到这话，饭桌上的人心思各异，连平时懵懵懂懂的橙橘也听懂这话的三分含义，这弦外之音不就是说南樛木虽是个嫡女，却任性妄为不出嫁，搞得二小姐待字闺中许久，而且还暗讽南樛木没有福气么？这样的话，再看看苏竹和南樛木，完全不为所动，你夹菜给我吃，我夹菜给你吃。
　　“樛木啊，你和你妹虽不是一母同胎，却也是自小的情分。如今你们二人都已经成婚，真是享了天伦之乐啊！”白云见这二人完全不搭茬，又痛饮三杯，开始肆无忌惮的口无遮拦起来。
　　“文书啊，我们南家之前和你们秦家闹出了那样的事情，关系本就僵硬，你不计前嫌娶我的女儿，化干戈为玉帛，如此宽宏大量，让我们感激涕零啊！”果然，这句话一出，南樛木刚刚笑着脸就变得僵硬，南樛木没有别的痛处，除了当年和秦家的事，是自己一生的痛！不免得有些感伤，放下筷子，饮了一杯。
　　白云见南樛木已然上钩，便继续装作不知情，继续卖弄口舌。
　　“樛木出嫁我是泪流满脸，终于是完成了大姐的遗愿，将她找了个好人家！也是后半生有了依托，现在她成了这苏老板的管家婆，掌着偌大的家业，而贤婿你啊，入朝为官，凯风也是个只知道绣花看书的女子，可要好好教导她啊！”
　　“娘！”南凯风自然是知道白云话里话外的意思，见着南樛木已经变了脸色，这般拉高踩低，苏竹还在这笑着吃菜，只是一口菜咀嚼了很久，最后吐在碗里，饮了一杯酒笑着看着白云。想让她住嘴，白云却不以为然，还想说着更多挖苦的话，苏竹终于放下了酒杯开始还击！
　　“是啊，妹夫在朝为官，为国家社稷劳累，替皇上分忧，劳苦功高，实在是让人敬佩！不过成亲一月便有了喜事，这方面我还要多向你讨教讨教啊！”
　　“额……岂敢岂敢……”秦文书虽然不知道苏竹突然这一句的用意，却也笑着应下，哪知苏竹接下来的话简直扎心！扎穿了的那种！
　　“妹夫当年科举考试我记得，那一手好文章写得是行云流水，就算是王羲之在世都要感叹《兰亭集序》还好写得早，不知道你师从何人？”
　　提到这档子事秦文书立刻黑了脸色，当年自己科举考试，不过是走了个形式，自己不过得了个第十的名次，是父亲将第一的文章偷梁换柱才让自己直接进了殿试，打点好一切才让自己入朝为官。因为本朝有组训，三品官员子女不得入仕，除非真才实学让皇上赏识。
　　而因为有人说漏了嘴，第一名告御状未果被殴打致死，至今成为秦文书的黑历史。一时间愣的不知道该如何接话，只得尴尬的喝酒。
　　“小妹知书达理，秀外慧中，被誉为徽州城第一才女，这才女么，琴棋书画样样精通，我们家这个只会管家务，做些柴米油盐酱醋茶的账簿，不值得一提。”
　　“怪我娘子出事时我还未到徽州，要不然早就娶了娘子为妻回家供着。这么好的姑娘，遭此大难还能坚强的活下来，我想我已故的岳母，在天有灵也会感到欣慰。不过二老放心，樛木跟了我，我自然是不会让她受欺负。每日热茶热汤伺候着，锦衣玉食供着，这么好的生活，终归也比不上南府，您们说，是吧？啊？”
　　苏竹这暴击直接让白云酒醒了大半，南樛木在南府完全连个下人都不如，这样明目张胆的戳穿自己做过的事，白云难免有些下不来台面，抽着嘴角闭口吃菜。
　　“我想起今日还要带娘子去彩莲湖赏花，就不多打扰了，我们就此告辞。”苏竹第三次来南府，第一次下聘，第二次省亲没吃完饭，第三次今天，照例没有吃完饭，就推着南樛木的轮椅出了大堂，留下一个潇洒的背影。
　　白云和南天低头默不作声，而秦文书心里暗自记住了这个叫苏竹的人。南凯风看着他的背影，就是这个背影，让自己记住了一辈子！误了终身！

　　☆、还是会伤心

　　“去彩莲湖？”南樛木只要出了南府便会觉得舒心很多，哪怕那里是自己生活了二十多年的地方，自己依旧是十分厌恶。
　　“当然，喝了酒出去吹吹风便是好的。而且散散步有利于身心健康。”苏竹自己推着南樛木，示意黄梨和橙橘在身后跟着就行，推着南樛木走在树荫下，南樛木不再搭话，只是揪着自己的衣带，靠在轮椅上。
　　经过上次的烟花大会后，彩莲湖的莲花已经被烧的差不多了，现在只有几片焦绿色的莲叶浮在岸边，一朵淡红色的花苞藏在水中，像是害怕着什么，不敢冒出头来让世人发现。
　　“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。只是可惜了这一湖的莲花，一场爆炸差点让皇上龙颜大怒，填平了这彩莲湖。真的要填平，估计把方丈山都能挖一半泥土来。”
　　“刚才，谢谢你了。”
　　“嗯？”苏竹将她的轮椅固定在柳树荫下，扫开柳叶坐在南樛木的身边，捡起一块石头丢进湖里，“咕咚”一声溅起水花一片，“咱两是夫妻，说什么谢谢不谢谢的？你我成了亲就是一体，我自然是要顾及你的颜面。”
　　“没想到过了这么久，再想起那段时光还是会心痛。”
　　“总会过去的。”
　　“不会过去的……”南樛木的目光落在双脚处，伸出手提起裙角，一只脚上套着鞋子，另一只脚上，只有一个空了的裤脚，随着微风卷起，让南樛木蓦然的落了泪。
　　“怎么哭了？”苏竹见南樛木落了泪，伸出手指轻轻拭去她的眼泪，却触到她脸颊有些发烫，轻轻握住她的手，想来安她的心，却没料到南樛木被这许久没有感受到的关心落的泪越发多。
　　苏竹没有说话，只是看着南樛木就这么安静的落泪，将她揽入怀里，轻轻拍着她的胳膊，看着这一片波澜不惊的湖面。
　　路过的人当然知道今天是南家聚会的好日子，见着苏竹和南樛木在湖边这个模样，自然是开始联想。苏竹虽然垄断了经济，却终究只是个草民，而南樛木遭遇大难，早成亲却没有喜，而南凯风有喜，自然是心酸，而秦文书还是吏部侍郎，听说过两天就变成了吏部尚书，啧啧，一个官一个民，想必那白云小妾是百般刁难，一个劲的瞧不起苏竹，唉，可怜啊！可怜！
　　只看个风景的时间，全城开始心疼苏竹和南樛木，唾责南天和白云这夫妻两，又吃起了秦文书成亲三天就在青湘楼快活的事情，慢慢就传出“娶妻当如南樛木，嫁人当嫁苏子薇”这句佳话，莫名因为这件事而让大家对苏竹和南樛木这段本来荒唐的婚姻报以羡慕和祝福的结果。
　　回家之前带着南樛木去吃了老刘家的馄饨，南樛木这才喜笑颜开，和苏竹吃饱了肚子愉快的回家，却见紫葡和蓝莓正在院子里切磋武艺，南樛木和苏竹站在走廊里晒太阳，南樛木突然想起下山时苏竹抱着的一个五尺长的锦盒，便问道：“相公，你从山上带下来的锦盒里时候是什么啊？”
　　“锦盒？哦，那是师傅帮我保存的礼物，我想着寄放够久的了，便拿回来放在家里。怎么，你感兴趣？”
　　“还行，不怎么感兴趣。”
　　“那就行了，过两天橙橘就满十五岁了，你可以给她办一个成人礼，毕竟咱们府里除了婚事，已经很久没有喜庆一下了，你好好操办一下，等到国丧一过大办一下。”
　　“可以啊，反正我在家也无事可做，啊~今天中午酒喝多了，现在还有点头晕，我想回房睡一下，吃晚饭的时候喊我啊！”
　　“行啊，橙橘送夫人回房间啊，黄梨你留下，我有事要让你去办。”黄梨本是南樛木的贴身婢女，让橙橘送南樛木回房，留下自己是有什么重要的事情么？带着疑惑见南樛木的背影消失在视线里，看向坐在栏杆上的苏竹。
　　“我留下你呢，只是想向你打听一些事情。”
　　“我没偷吃厨房的酱菜！”苏竹还没问，黄梨直接不打自招自己经常偷吃厨房酱菜的事情，倒让苏竹一愣，打开扇子笑着遮住半张脸，惹得白桃和红杏也笑的直不起来腰，惹得自己不好意思的摸头。
　　“酱菜什么的你光明正大的吃就好了，不用偷吃，我苏竹家大业大，难道还不够你吃一点酱菜的么？”
　　“那姑爷想问什么呢？黄梨会全部回答的！”
　　“我想知道，娘子嫁给我之前的事情……”
　　“啊？那要说好久的呢！”
　　“所以我让娘子好好睡一觉了。”苏竹笑着指指橙橘，橙橘真是个机灵的小丫头，知道自己使了个眼色便勤快的推着南樛木回房，点上安眠香，让南樛木睡得昏沉些，让两个丫鬟站在门外等着南樛木睡醒。
　　“这个故事啊，要从三四十年前说起了……”黄梨故作深沉的盘腿坐在地上，地上很干净，连块石子都没有，红杏趴在白桃的肩膀上，嘲笑道：“你不过十七岁，哪里来的三四十年前？”
　　“我就不能听南府的老人说啊！还敢打我的岔，我今晚娶你房间学鬼叫吓死你！”
　　“(ˉ▽￣～) 切~~”红杏翻个身稳稳地落在地上，顺便直接坐在树下的秋千上，顺势拉着白桃的胳膊，转了个圈落在自己的身边，开始听黄梨说故事。
　　那是个很长的故事，长到南樛木在睡梦中想到那段过往也会泪流沾湿枕头。
　　自己问心无愧，做人坦坦荡荡却落得这样一个下场，到底是命运的捉弄还是自己的过错？
　　丞相府内，夜魅已经下葬了老大夜鼠，而夜牛的嗓子根本治愈不了，换句话来说，他的嗓子是被强烈的药物毒哑了声带，而且双眼已经瞎了，耳朵居然也因为药物而成了所谓的聋哑盲人，下手者如此狠毒，可见为了留后手，以此来嘲讽自己能杀了他，却在暗自享受游戏的乐趣，这就是猫抓老鼠。
　　而南凯风对这过分的宠溺觉得理所应当，而秦文书也是日夜留在自己的身边，仿佛因为这个孩子，自己和他的关系也变得缓和起来。
　　可是午夜梦回，南凯风每每醒来，看见秦文书睡得安详且沉静的侧脸，心底里却燃起想要拿起剪刀戳进他的心脏处的冲动。
　　暗夜，逆流而来。
作者有话要说：　　为啥今天更了，因为我周六要打育苗，到时候我就变成了杨过，打不了字。哈哈哈哈！

　　☆、南府往事（一）

　　三十多年前的徽州，作为文房四宝盛产之地，涌起了一批文商，却只有南家和穆家在商业战中得以安然保持多年，而两家也是多年的故交，又是生意上的合作伙伴，关系自然是利大于弊。
　　南府只有独子南天，穆府唯有独女穆文，怀孕之时指腹为婚，若为同男同女便为兄弟姐妹，若是一男一女便结为秦家，应结连理。
　　穆文生的大家闺秀，便是那般文静谦和，娶得美妇自然欣喜，二人恩爱有加，成为了这徽州城人人称赞的模范夫妻。唯一的憾事便是一直没有子嗣，成亲八年没有一儿半女，穆文不忍南家绝后便忍痛为丈夫找了媒婆来介绍填房，可是南天宁死不从，作为一个只疼爱妻子从未出入烟花之地的男人，着实让徽州城人敬佩。
　　为此，八年间是该吃药吃药，该拜佛拜佛，观音庙的庙门都被穆文踏破，却丝毫没有动静。眼见着公公越发没有笑脸的神色，穆文也是躲在房间里落泪，想着自己不是一个合格的妻子，便日夜消瘦，可这，竟然有了身孕。
　　八年无果忽然有孕，南府上下恨不得把全城的鞭炮买回来庆祝，而穆家虽然不说，但也知道南老爷子对自家女儿的态度慢慢转变，可是无奈南府现在为丞相大人效劳，进贡的四宝也是运进了皇宫，而自己，眼看着要破败的家族产业，只能过起了清闲又无聊的日子。
　　十月怀胎，却落下了个男婴。这让欢天喜地的南府立刻如同晴天霹雳，整个人都差点被风吹倒，只能拂袖愤愤离去。
　　这一下子，南天只得遵从老爹的意思，娶了一个大户人家小妾所生的庶女，而这位庶女便是白云，自幼深得母亲的教诲，知道自己身份低微便要牢牢抓住男人的心，这下子，那个始终如一的蓝天不见了，取而代之的是男人的本性，一时间让徽州人唏嘘。
　　南樛木自从生下来便不得待见，从记事起便一直住在外婆穆家，每天的日子很充足，外公写得一手好字，便会教自己读书写字画画，熟识音律的外公曾是徽州城第一音乐才子，南樛木这一手好琴技便是从他那里学来的。
　　而外婆喜爱种花，南樛木便跟着她一起学习五谷农耕，四时变化，想要倾尽所有教给这个为聪明伶俐的外孙女，而人的寿命终究是有限的，外公的突然辞世于外婆的安然离去，让南樛木第一次接触到了死亡。
　　穆文知道，穆家一倒，自己在南府最后一点尊严即将化为须有，而老天并没有给南府一个男丁，白云生下的也是个女儿，便是南凯风。
　　南老爷子一气之下便驾鹤西去，一时间白事叠加，全城人都在笑话南老爷子执念过于深厚，而南府，终于轮到了南天当家。
　　南樛木不喜欢二娘，因为她总是用那种带着阴冷的笑意看着自己，仿佛自己是一只孱弱的小绵羊，而她就是披着狼皮的狗，看似是守护自己，对自己很好，却总是想着夜深人静时偷偷吃掉自己！
　　母亲和自己住在后院的一个小阁楼里，那个阁楼很偏僻，唯一的风景便是一开窗就能看见一颗合欢树，夏日时分，南樛木喜欢趴在窗前弹琴看书作画，隔绝门外的世界，南樛木接触到的只有母亲的软弱退让和黄梨的机灵勇敢，久而久之，南樛木的性子沉稳，温柔谦和，就像一只文弱的小猫咪，谁见了，都想欺负她一把。
　　“真是气死我了！”黄梨端着午饭从阁楼外走进来，南樛木放下书籍，看了看黄梨端来的饭菜，除了青菜和一碗没有油水的渣肉，真的看不出这是千金小姐吃的食物，笑着问道：“怎么，是谁又惹我们黄梨生气了？”
　　“还能有谁！厨房那帮狗眼看人低的奴才呗！今天有蒸鸡蛋和烧鸡，看看，就给我们一点骨头上的肉沫，还是渣子！青菜都黄了，这让小姐怎么吃啊！”
　　“没事，这些吃了又不会饿死人啊，来，坐下和我一起吃！”
　　“不吃！气都气饱了！那帮奴才趋炎附势，肯定会遭报应的！”黄梨将饭碗往桌上用力一放，溅出几滴油水来，南樛木笑着摇摇头，拿起筷子端起饭碗。
　　“跟着我受苦了。”
　　“小姐！你这是说的什么话？！若不是小姐看我在街头要饭快要被冻死时买了我回南府，哪里还有黄梨？小姐对我如同再造，哪怕是跟着小姐在街头讨饭我也愿意！”
　　“那既然我对你有恩，那就快吃饭吧。”南樛木夹起一块看起来不错的肉渣送进黄梨的嘴里，黄梨像是想到了什么，从怀里掏出一个罐子，神秘兮兮的将门关上，将罐子里的东西掏出来放在碗里。
　　“这是？”
　　“小姐，这是厨娘新做的酱菜，我趁他们不注意偷了一罐来，你尝尝。”
　　“有点咸。”南樛木尝了一口，皱着眉头吃了一口饭，黄梨却不觉得，就着咸酱菜和米饭吃了下去，这就是为什么黄梨后来特别喜欢吃酱菜的原因。
　　南樛木十三岁，多少人想要和南府攀上亲戚，却一一被拒。也是啊，跟在丞相大人后面呼风喝雨的，哪里看得上这些商贾之人，倒是主动和秦狯攀了个亲，恰巧三公子秦文画和南樛木年纪相仿，便定了亲家。
　　可谁料这白云不乐意了，秦家就三个儿子，这南樛木占了最后一个，自己的女儿往哪里嫁人啊！在家一哭二闹三上吊，让南天帮年仅八岁的南凯风寻得好贤婿，不然就在家吵吵摔东西，然后威胁着带孩子回娘家。
　　这白云没有啥别的特长，就是会撒娇，柔媚无骨，这样吵上一回，南天也是头疼，答应帮南凯风找到一个比秦文画更好的夫婿，还买了一堆首饰来哄她的开心，这才了了此事。
　　软弱无能的穆文此刻已经安心在自己的佛堂里礼佛，南樛木也是不问世事，像一个世外高人，偶尔出门转转和那些曾经和外婆一起认识的人打交道。
　　南樛木无人看管，爹不疼娘不爱的，自己每次都是光明正大的走出府，而南凯风都是偷偷溜出去，这也为后来南樛木跑出去被砍脚的事情埋下了祸根。
　　只要是家里得了什么好的东西，全部被白云挑走，剩下一两个次品，有的时候连次品也没有，全部给了南凯风，而南凯风就觉得这些东西心安理得的接受便行，因为没有人和自己抢，这些合该是自己的。
　　住在后院的那个姐姐，自己一年都见不到几次，就算是见到了，自己也不用向她行礼，这是母亲说的，所以少不更事的她，见到南樛木反而让她行礼，这让黄梨气的直接和她的丫鬟小红当场掐一架，然后双双被叫到大堂挨罚。
　　不过最后的结果都是南樛木受罚，和黄梨在祠堂跪上两个时辰，南凯风像是没事人那般，被白云领着回了房间，领走前还对南樛木做了个鬼脸，这让黄梨气的想要上去扯乱她的发髻，直接给她一巴掌！
　　每次跪着的时候，南樛木总要开导黄梨遇事不要那么急躁，南凯风想要什么便给她什么，闹到最后不痛快的只有主仆二人，黄梨虽然不悦，却还是点点头。
　　南樛木只是逆来顺受，却不想后来经过苏竹指点，自己和母亲无形中对白云和南凯风进行了捧杀。
　　

　　☆、南家往事（二）

　　南樛木很不喜欢秦家的人。
　　因为她只见过秦文画一次，就觉得他这个人看起来官场气太满，一看就是那种欲壑难填的人，而他的老爹秦狯，从市井乡民那里听说，这是个十足的奸臣，所以自己实在是对这样的家庭感到一丝畏惧。
　　可是想着嫁人便能离开这里，却又觉得与其不过是从一个火坑跳到另一个火坑里，算了算了，这样的日子，终究是命中注定的！
　　这样被人歧视的日子直到南樛木二十岁，本来是要早日完婚，却赶上皇后薨了，先皇驾崩，这婚期便只能一拖再拖，拖到了今天。
　　南樛木今日也是无聊的一天，天气不错，便想着和黄梨去集市上吃喝玩乐。主仆笑着打闹上了走廊却看见南凯风从那头走来，一脸无感的看着南樛木的笑脸，南樛木意思的点点头，便拉着黄梨赶紧下了走廊，从小路离开。
　　“小姐，你看大小姐那样子，哪里有一点大家闺秀的模样！”
　　“小红，你说大小姐和我，谁更好看？”南凯风抬起手摸上脸颊，脸上消瘦的没有一丝余肉，小红笑着开始拍马屁道：“小姐明艳动人，像是这红月季，多少人的容颜也不及小姐美丽啊！”
　　“是么？”南凯风喃喃自语，脑海中都是刚刚南樛木的笑脸，自己是月季，可是南樛木给人的气质就像是彩莲湖第一支绽放的白莲，与这尘世格格不入，宛若瑶池仙子般。这个人，怎么做到的这么淡然？
　　谁料到南樛木走着出去，便直接被人抬了回来，伴随着鲜红欲滴的裙角，南凯风当即吓晕了过去，这么恐怖的场景，成为了自己当时的午夜梦魇。
　　“小姐，这家汤圆好好吃啊！”黄梨坐在板凳上如狼似虎的吃着碗里的汤圆，哪怕是嘴巴里塞不下了还要往里塞，满脸幸福，南樛木看看四周，似乎非常热闹，今天并不是什么好日子啊，而且还处于国丧，满街的人都穿着素衣，着实有些扎眼。
　　“慢些吃，没人和你抢。”南樛木抬起手替黄梨擦擦嘴角，却见几片树叶从半空中落下，抬起头疑惑的问道：“起风了么？”
　　“没有啊。”
　　“那这么青嫩的树叶是怎么额落下来的？”南樛木看着天空中，屋檐上似有一个身影闪过，藏在夜色中消失不见了。
　　夜，静的可怕。虽然人声鼎沸，却让南樛木感受到一股前所未有的寒冷，摸着胳膊，看着河水潺潺，结了账想要和黄梨回去，却听见有人跑来大声呼喝道：“不好了！不好了！竺御史府宅着火了！快去救火啊！”
　　随着走水的叫声，长街上的人有的顾着摊位赶紧挑担子回家，有的却是直接去看热闹，极少数人去拿着工具去河边舀水赶去救火。
　　“小姐，你看，火光！”黄梨汤圆也不吃了，指着前方的一处光亮处，火光冲天，由此可见火势极大，而且极有可能会蔓延到这里，南樛木急忙付了钱拉了黄梨离开，却在人群中冲散，自己被推进一条不知名的小巷子，烧焦的味道在巷子里蔓延。
　　“谁！”南樛木想着赶紧离去，却听见竹筐里发出了声响，拿起棍子挑开竹筐，却见一个满脸黑灰的少年郎蓬头垢面，衣冠不整的躲在竹筐里，手上满是鲜血，白色的袖子被染红，怎么看，都像是被人追杀！
　　“求求你，不要杀我！”少年缩在篮子里不敢动，满脸害怕让南樛木动了侧影之心，蹲下示意他不要害怕，自己不会对他怎么样的，便拉着他站起来，却见巷子里突然出现六个人，这么无声无息的突然出现，手里的武器正滴着血液，这让南樛木赶紧将那个少年抱在怀里，慢慢后退。
　　“交出那个男孩！”
　　“你们……你们要做什么……”南樛木从未遇到过危险和坏人，如果白云算的话，这会是直接遇到了所谓的杀手，南樛木害怕的靠在墙边，怀里的少年郎双手还在不停的流着鲜血，滴在地上步步生花。
　　“大哥，怎么办？”
　　“一起做掉。”
　　“是！”
　　“你快跑！”南樛木反转着方向推了少年郎一把，少年被推出去好几步，回头只听见南樛木的惨叫声像是这黑夜的产物，南樛木的右脚被长刀狠狠一砍，血流如注，喷洒在地上，瞬间昏死过去。
　　“姑娘！”
　　“抓住他！”
　　少年抬起手想要跑过去救治南樛木，却见那六人已经向着自己跑来，只得转身就跑，血和泪流满脸上，这样的黑夜，只有死亡的气息。
　　南樛木被黄梨发现时血流不止，整个人已经半死了过去，急的随便拉人赶紧把南樛木送到医馆里去，接到消息的南家人赶去一看，穆文当场昏死，白云也被这突发情况整的不知所措。而南樛木就这么躺了三天，救治及时，命是保住了，但是右脚，却断了。
　　竺御史府宅被烧，连累附近十几座房屋都被毁，御史家中十六口，包括妻子和孩子全部烧死在在家中，不过有人偷偷透露，是因为新皇登基，秦狯一直看竺御史不爽，便派了杀手杀了竺御史一家人。
　　而民间，南家大小姐被人砍断右脚，死里逃生，成了个残疾人，不出几日，秦家立刻退婚，甚至声称要和南家断绝关系，南家以为是嫌弃南樛木的断腿，其实是因为秦狯得知南樛木是唯一看见夜魅杀人的活人，本想着除掉她，却架不住秦文画的哀求，想着她已经是个废人，一辈子老死闺阁中，对自己来说没有任何威胁。
　　南樛木再次醒来，已经是七天后，浑身无力虚弱，而且身下剧痛，想要起身却发现根本动不了，这才感觉到身下感觉不对，掀开被子一看，自己的右脚被包裹成一个粽子，哪怕是没有力气也要挣扎着靠在床边扯开那些绷带。
　　“小姐！小姐！你干嘛啊！伤口好不容易才包扎好！”
　　“黄梨！黄梨！你告诉我！你告诉我！”
　　“小姐……”黄梨泪如雨下，不敢看南樛木，一个女子，失去了右脚，还尚未出阁，这样的事情，怎么会落在南樛木的身上！
　　南樛木仿佛被抽了灵魂那般，倒在黄梨的怀里，接下来的事情，才是南樛木真正的噩梦开始！
　　

　　☆、南府往事（三）

　　“这！这！这！”南天在南樛木出事后一直食不下咽，三天没合眼，而穆文也是一直昏死状态，听到南樛木醒过来的消息，连头发都来不及梳理，慌慌张张的跑到她的房间，见不哭不闹宛若死灰般的南樛木，哭着趴在床边开始哭嚎。
　　“儿啊！娘对不起你啊！你怎么遭此大难啊！”
　　就这么哭嚎着，比得上那失了亲人的孤狼那般，南樛木无动于衷，只是靠在枕上看着帷幔上的穗子，仿佛在她看来，时间已经定了格，一切，都像是与自己没有任何关系。
　　白云牵着南凯风跟在蓝天的身后，见穆文哭的这般撕心裂肺，也作势往上一趴，哭的比穆文还伤心，仿佛断脚不是南樛木，而是自己的女儿南凯风那般。而南凯风看见南樛木那般惨白的面庞，想到那天南樛木被吓人抬回来的场景，鲜红的血液渗透了包扎的白布，顺着丝线滴在地上，绽出点点红梅。
　　任凭这二人哭的再久，南樛木就是一点表情也没有，许久，蓝天以为女儿是中了邪，南樛木看着哭了一盏茶的二人，清冷又平淡的声音终于从口中肯发出。
　　“尔等聒噪。”
　　“……”
　　四人还以为南樛木会随着气氛哭起来，没想到白云将嗓子喊哑硬是得到这句话，而且像一把出鞘的寒剑，硬生生的将这丧气砍成尴尬的气氛，一时间穆文以为自己的女儿是不是心死了过去，又开始哀嚎。
　　“黄梨，让丫鬟带我娘下去。”南樛木这般冷冷的性子，从未对待过所有人，永远都是浅笑，温柔着一张脸和所有人打招呼，现在这模样，竟让众人想不通，而此时又收到了秦家的退婚书，一时间穆文又是痛叫一声，呕出一口鲜血，倒在地上。
　　众人又抬着穆文回房，请郎中忙成一团，而南凯风站在门外偷偷看了一眼南樛木。那张脸没有表情，却更像是无数表情呈现在脸上而揉杂成一个表情，这样的人，真是可怕！
　　秦家的退婚让南家雪上加霜，随着穆文的病重，南家一时间头顶乌云，连生意都做不成，愣是靠着坚实的基地才得以不被现实打败。
　　像是时间定格，南樛木每日就是睡觉，这般的嗜睡吓得黄梨时不时去请郎中来看看自家小姐到底怎么了，可是郎中只说南樛木身体无恙，但是要多吃点补品补补身子，流血过多，失了元气。
　　黄梨去让厨房做点补品，可是却遭到了拒绝，还大言不惭的说南樛木这样不吃不喝，离死亡不过一步之遥，是她自己一心求死，吃再多的东西也无济于事，还不如省点钱，那这些钱去给二小姐做点补品。
　　“你们这是什么话！二小姐是小姐，我家小姐就不是小姐么！你们这帮狗奴才，我家小姐活的好好着在，你们居然干诅咒我小姐！我！我跟你拼了！”黄梨这个人，认定一个主人便是一生认定，是非黑白这四个字在自己看来，南樛木就是对的！谁敢欺负南樛木自己就豁出命和他拼！
　　黄梨气的直接抄起菜板上的菜刀发了疯的在厨房乱跑着挥舞，一时间吓得厨房的下人赶紧跑出厨房，像一群出了笼子的鸡鸭鹅，一边喊一边跑，一时间后院乱成一团。
　　“做什么！成何体统！”白云收到消息才慢慢吞吞的赶来，当然知道是怎么回事，这也是自己的示意，毕竟南家自己掌家，谁敢不巴结这位小妾？看见黄梨眼红脸红的捂着肚子，举着菜刀靠在柱子边喘气，径直走过去狠狠的给了她一巴掌，硬生生打出一口血沫来。
　　“都是仆人，都别乱了身份！”白云自然是站在自己这一头，而黄梨，除了委屈巴巴的恶狠狠的看着地下，自己很想，一刀砍死这个妖妇，可是砍死她，小姐的处境也不会好过！搭上自己的姓名，在这南府，小姐怕是更难过！
　　“黄梨知错！”
　　“知道错了就行，别忘了自己的身份。还有你们，樛木现在大伤未愈，该吃该喝喝是她的事，你们只要负责做就行！再吵成这样，全部家法伺候！”
　　白云白了黄梨一眼，扭着水蛇腰便离开了院子，黄梨自然知道，不过是一场拙劣的演戏，自己又不是不知道是她白云授意这些奴才欺负自己和小姐，这样没有心肝的妖妇，总有一日会天打雷劈，不得好死！
　　“我听说厨房出事了？”南凯风此时正在屋内绣花，白色的莲花在绿色的绢布上形成一个样，南凯风有条不紊的一针一线绣着，见小红端着一碗燕窝红枣汤来，小红点点头，满脸嫌弃道：“是啊，黄梨和厨娘在后院打成一团，被夫人训斥了。”
　　“姐姐怎么样了？”
　　“听说吃的不多，喝的也不多，每日只知道睡觉，看起来像是要寻死。”
　　“大娘呢？”
　　“大夫人终日呕血，看样子活不了多久了……”
　　“这样么……”南樛木看着已经绣好的莲花，抄起剪刀一刀划开这绢布，硬生生划开两半，看着白色的莲花一分为二，被这锋利的刀狠狠的切割，居然无声无息的弯起了嘴角，这般阴冷的笑容，竟是让这艳阳天里冷如冰窖。
　　南樛木三年没有说话，整整三年，她每日像是吃猫粮，只吃一点点，每日就是睡觉，大家都觉得南樛木会意外心死过去，谁料她这副半死不活的样子，居然苟活了下来，而穆文，终于是油尽灯枯，在屋内大喊着“樛木！为娘对不起你啊！”便咽了气。
　　这三年来，南家的丑闻被别人拿来翻来覆去的谈论，他秦家悔婚，秦文画这个负心郎平步青云坐上了大理寺少卿的位置，三个儿子入朝为官，只要是能用得上的亲戚占满了半个朝廷，哪怕是后宫，也是充斥了多部分秦家的人，世人都嘲笑，这皇家究竟是姓司马，还是琴。
　　南樛木听到母亲去世的消息，摆摆手让黄梨下去，自己躲在房间里哭了三天，这是三年里积压，也是二十多年来积压的所有泪水，如山洪般倾泻，南樛木，终于是活了过来！
　　自此之后，南樛木又开始慢慢恢复到之前的日子，只是去哪里，都要坐在轮椅上，由黄梨推着。自此，两年内，缩在闺阁上，没有出一步。
　　因为南樛木是个残疾人，而且又是被退了婚的，没人想要上门提亲，哪怕是倒贴家产，也没有一个人上门。南樛木没有出嫁，按照祖训，南凯风也不得出嫁，这让白云急的要是，眼看着女儿的年纪越来越大，便日日夜夜咒骂南樛木，甚至不惜对南樛木下毒，幸而南樛木幸运，这才存活到现在。
　　日子过得再苦，在南樛木看来，已经是习惯了。既然自己活了下来就要好好的活着，为了自己，也为了母亲这悲凉的一生！
　　本来想要去尼姑庵修行的南樛木，却得到了苏竹前来提亲的消息……
　　

　　☆、夫人有我便够了

　　“然后呢，接下来的事情大家都知道了。”黄梨这说的口干舌燥，直接拿起橙橘端来的水壶一饮而尽，豪爽的打了个嗝，红杏趴在白桃的背上，颇为感慨的看着苏竹有一下没一下的摇着扇子，“哇！夫人这前半生过得也太惨了吧！你们老爷也不管管么？”
　　“一说要管小姐，二夫人就在家吵吵闹闹，有的时候还拾掇着二小姐一起来哭，老爷无奈，只好作罢。我和小姐活到现在真是个奇迹啊！”
　　“确实是奇迹。”青木也喝了一杯茶，凉茶入喉，有些甘甜，十分不解的看看苏竹，苏竹抬起眼眸，嘴角的笑容让人捉摸不透。
　　“现在我和小姐一起到了苏府，这可是终于熬到了头！姑爷，你不会赶我们走吧？”
　　“你家小姐可是我花了八抬大轿明媒正娶进来的，我赶你们走做什么？我可不是什么负心凉薄之人。说累了就下去休息吧，吩咐厨房做晚饭，青木，你和我来一趟书房。”苏竹将扇子别在腰间，也没有对这个故事稍加评价，也没有说什么你家小姐好可怜啊，我定不会负了你家小姐这些虚假的话，倒真的像是听了个无关痛痒的故事，然后拍拍屁股走人 。
　　好歹说书人说完故事还能拿两个打赏钱呢，怎么自己说了半天都没人奖励自己啊？哦，除了这壶凉茶！
　　苏竹不是没感受，而是不知道说什么，有的话，自己只想看着南樛木说，做出行动让她感受到。说这些虚假的话，不如多给她买两件首饰来的实际。
　　“主人，有何事？”
　　“夜魅的老大夜鼠已死，夜牛被我刺瞎双眼，毒哑了嗓子，毁了听觉，等于是个废人，我要让你今晚去打探自动领头的新头领夜虎。此人曾经是江湖上文明的盗墓贼，身子骨柔软无比，你派些人去把全城所有能钻的洞都罗列出来。”
　　“是！”
　　“还有，顺道去青湘楼，让萱姑动作越快越好。”
　　“是！”
　　青木见苏竹还有话要说出来的样子，歪头示意苏竹一次性说完，这样憋着自己哪能猜得到啊，便见苏竹默不作声，许久，指尖滑过宣纸，垂下浓密如鸦翼的睫毛，“回来带一份老刘家的馄饨。”
　　“啊？哦哦……知道了！我这就去！”青木居然听到了让自己买馄饨，想到苏竹一向爱吃他们家的馄饨，便领了任务从窗户窜了出去，直接登上屋顶往秦家的方向跑去。
　　南樛木本来是睡得好好着在，却觉得腰间瘙痒，而且脸上像是有羽毛在挠，忍无可忍的睁开了双眼，见苏竹半歪着身子靠在身边，拿着一根羽毛挠着自己的脸颊，睡眼惺忪的坐起来，“吃晚饭了啊？”
　　“该吃夜宵了。”苏竹抱起南樛木坐在桌前，打开青木刚刚带回来的馄饨，热气腾腾的新鲜馄饨，看样子就是一路飞奔回来，不敢耽误苏竹的夜宵时间。
　　“夜宵？我睡了这么久啊？我太能睡了！”南樛木洗了把脸，喝了一口热茶润润嗓子，捏着勺子舀了一个馄饨递到苏竹的嘴边，“你先吃。”
　　“我吃过晚饭了，不饿，你吃吧，这么多，不能浪费。”苏竹摇摇头，倒了杯水趴在桌子上看着南樛木狼吞虎咽的吃着馄饨，不觉得微笑浮现，便是这般盯着她吃完了每一个馄饨。
　　“好饱啊！嗝！”南樛木真是个吃货，连热汤也没有留一口，这么能吃的南樛木，倒是也让苏竹心情大好，移开瓷碗，伸出手替南樛木擦着嘴角的汤汁渍，“你啊，没人和你抢，吃的这么快做什么？又不会凉。”
　　“我饿了嘛，而且我怕它浓了就不好吃了！”南樛木仿佛已经完全适应了苏竹的动作，真的宛如夫妻那般，毕竟之前在方丈山，那个屋顶，自己和苏竹已经险些要陷入暗河里，做出让自己不知道如何应对的事情，倒是觉得不如就这么顺从，而且苏竹，是个好人。
　　“嗯……嫁给我后悔么？”苏竹这突然一问让南樛木的笑容愣在脸上，一时间竟然不知道该如何应对，抬起手摸着苏竹的额头，是有点发烫，估计是在说胡话，“你是不是发烧了，怎么有点烫？”
　　“我说真的啊，嫁给我这个假男人，不会觉得命运不公么？你二妹嫁给了一个位高权重的男人，尝尽了男女欢娱之事，现在还怀了孕，即将做了母亲，承欢膝下，这些，都是我不能给的！”
　　“可是这些对于我来说，又有什么用呢？位高权重，此时登云采月尽显风采，终有云散天阴的时候，男女欢娱之事，对我这样的人来说，不过是笑谈。而且孩子……”南樛木攥着苏竹的手搭在肚子上，摇摇头笑道：“有没有孩子，都是一样的。我母亲穷尽一生，不过落得一个含恨而终，我这样的，能活下来已经是不易，做母亲，承欢膝下，从来都不是我想要的。”
　　“那你想要什么？”
　　“我想要的，不过是有个人能陪我一顿三餐粗茶淡饭，看日出日落，闻花香，听雪落，这样，就足够了。”
　　“仅此而已？”
　　“人要的太多，太贪反而会适得其反，总要用自知之明，而且，我要得从来都不多，这些，我就很满足了。”
　　苏竹无言，反抓住南樛木的手，手心的温暖从掌心传递到南樛木的心里，南樛木这些日子也已经慢慢想通，无论如何，只要真心对自己好的人，自己便更好真心回报，无论他是男是女。
　　“夫人有我，便够了！”苏竹就爱抱着南樛木，而南樛木也从来不质疑苏竹的力气怎么会这么大，轻而易举的抱着自己又爬上了屋顶看月亮，可是繁星满天，映着苏竹的眸子熠熠生辉，像一片星辰沉淀在眼中，惹来清风吹拂。
　　“明日我们去首饰店转转吧，娘子嫁给我，可要把那些年没有享受的东西全部加倍给你！想要什么，想吃什么，都和我说，我一定会竭尽所能，全部倾尽于你！”
　　“那好啊，那我明天可要是把首饰店给包下来的！我看相公是否会一眼不眨的直接买单，将银子直接扔在柜台上，吓得老板乐呵呵的摔倒！”
　　“为了娘子开心，我做什么都是愿意的。”苏竹搂着南樛木靠在肩上，看着这徽州城满是灯火，像极了一片湖水上点着无数的花灯，这般美的景色，身边良人，不负此生。
　　温凉的唇落在唇角，如蝶触蕊，南樛木闭上双眼感受着轻微的感受，手不自觉的环住苏竹的腰间，摸到了他的扇子，有些紧张的攥紧了他的腰带，心跳跳的剧烈，呼出的热气越来越急促，满脸羞红的看着近在咫尺的苏竹。
　　苏竹双眼如星海，嘴角蹭着自己的口脂，晕染成一团淡淡的云霞，饱满的花唇极致诱惑，蓦然的笑了，低头附在南樛木的耳边轻轻嘀咕一句。
　　“娘子，吾心甚燥，欲侵卧榻上游。”
作者有话要说：　　我要开车了！

　　☆、宽衣解带

　　“你……你大晚上的说什么胡话……你莫不是酒喝多了！”南樛木的心跳宛如方丈山点火大师的撞钟声，一声声敲击着自己的心房，震得自己耳鸣眼花，只觉得一团热气自体内升起，像有人拿着热水浇灌着自己的脑袋，呼出的气息能明显感受到温度。
　　“没有啊，你刚刚亲了我，难道没有尝出来么？娘子……”苏竹铁了心的撩拨南樛木，今晚确实是喝了点酒，而且并非一杯两杯，也不是一壶两壶，而是直接改一坛酒，坐在门槛上看着月亮一个人慢慢喝完。
　　“为什么丝毫没有酒味？”
　　“烈酒伤身，可我喝的确实酒洌，清酒冽口，爽喉。”
　　“喝多了就别乱动了，万一摔跤怎么办啊！”南樛木老爹每次喝醉酒就会坐在院子里大吵大闹，然后晕晕乎乎的睡着被下人拖走，而苏竹，不一样，他是自己的夫君，为自己遮风避雨的夫君。
　　“为夫喝醉了，也能抱你进床！”苏竹一把抱起南樛木，抱着她就往床上走去，谁知道真的脚滑，直接抱着南樛木趴在床上，磕得苏竹低声哀嚎，抽出手腕捂着胳膊肘，轻轻拧起眉头看着怀里嗤笑的南樛木。
　　“你居然敢笑我？居然还敢笑我？不知道是谁喝一点酒就头晕脑胀装死人？”
　　“明明就是你，还敢说我！喂！你干嘛扯我衣服啊！哎呀！”南樛木本想着回嘴几句，哪料到直接被苏竹按倒在枕头上，双手被她握住横在头顶，看着苏竹有些迷离的眼神，咽了口口水。
　　“娘子，今夜良宵，何不一起行周公之礼？”
　　“你……你被乱来啊！我枕头底下可是有剪刀的！”
　　“哦？那娘子想剪我的哪里呢？为夫可是没有别的东西给你拿来开刀。”苏竹慢慢低下头，急促的呼吸声让南樛木的心里越发跳的极快，看着苏竹飘忽不定的眼神和有些摇晃的身影，微微伸出左腿勾住苏竹的屁股，防止他跌倒下床，摔到哪里便不好了。
　　“你我已经成婚快两月，从未有过越举行为，今日，难道娘子真的要拒绝你这可爱的相公么？我可是没有和任何一个女子这般亲近，你是第一个，也是最后一个。娘子……”苏竹牵着南樛木的手放在唇下，轻轻一吻，似乎有发麻的触感，南樛木竟然忘记抽出了手，就这么呆呆的看着苏竹自顾自的说着胡话。
　　“可是……”
　　“难道你嫌弃我不是男的？我好伤心啊！”苏竹故作心痛的捂住胸口，蹙着眉头宛如西子心痛，竟有些凄婉和矫情的做作样子，让南樛木哭笑不得，刚想扶着他赶紧休息，却见苏竹直接俯下身再次封住自己的唇，由浅及深，疯狂无比。
　　“啊~”黄梨打着呵欠端着脸盆从后厨房走进自己的房间，却见橙橘趴在床上念念有词，手里像是握着什么，一边说还一边弯腰磕头，惹得黄梨满脸好奇的猫着身子慢慢靠近，“啊”了一声吓得橙橘身子一歪，差点从床上跌下，幸好黄梨眼疾手快搂住了她，看着橙橘惊魂未定的脸和以及淡淡的绯红，注意到了橙橘手中的是两缕青丝。
　　“你拿着两根头发这么紧张干什么？你要施法害人啊？”黄梨扶稳橙橘，将脸盆放在柜子上，打了个呵欠坐在梳妆台前将那些简单朴素的簪花取下，放下挽着的发髻，再慢悠悠的走到床边，坐在床边看着有些难为的橙橘。
　　“怎么不说话啊？你平时不是可能说了么？今日这般哑口无言，你是嗓子吃了辣的，不能说话了？”
　　“黄梨姐姐，”橙橘跪正身子，面对着满脸倦意的黄梨，黄梨已经脱下了外衣躺在枕头上，手掌扶着额头，有些头疼，每日做的事情说起来不多，但是很复杂，而且密集，这比在南府可难多了啊。
　　“嗯？”
　　“黄梨姐姐有喜欢的人么？”
　　“有啊。”听到黄梨这么答道，橙橘的脸色忽然一变，捏着发丝质问道：“谁！”
　　“小姐啊，小姐对我恩重如山，我当然喜欢她啊！”
　　“那，除了小姐呢？”
　　“没有了。我天天大门不出二门不迈的，只在苏府里忙活，府里又多是女眷，我哪能遇到男人么。”
　　“黄梨姐姐可是想着到了年纪便求得恩准嫁出去？没想过在苏府呆一辈子么？”
　　“呆一辈子？大概吧，我也无父无母的，除了小姐是我的家人之外，我真的没又地方可以去，再者说了，现在在苏府多好啊，有的吃有的喝，还能跟着姑爷出去作威作福，我可是盼星星盼月亮也盼不到如此好的工作啊！不出府也行啊，我把一生奉献给苏府，为它鞠躬精粹，死而后已！”
　　“呸！呸！大晚上说什么晦气话，黄梨姐姐怎么会牺牲呢！”橙橘听到这话，赶紧举起手拍了拍黄梨的嘴角，黄梨拿开手掌，看着橙橘满脸关系，好奇的反问道：“那你呢？以后什么打算啊？”
　　“我自然是和黄梨姐姐一样，为苏府奉献啊！而且……”橙橘一顿，转着身子抱住双腿，将脸埋在双膝间瞅了瞅黄梨，瓮声瓮气的说：“人家喜欢的人在苏府呢……”
　　“嗯？！”黄梨听到八卦可就立刻起劲，坐起趴在橙橘的面前，扒开她的脸，满脸八婆的问：“谁？青木？不会是池管家吧！那还是选择青木吧，虽然青木有的时候笑起来憨批的很，可是他年轻啊，而且长得也好看，要我就选青木！”
　　“不是啦……不是……不是……”橙橘也是薄脸皮，扭着身子直接钻进被窝里，背对着黄梨偷偷笑着，然后将头发塞在枕头下，笑着闭上眼睛进入梦乡。
　　“你……唔唔！唔唔！”这边，南樛木从来没觉得苏竹的力气这么大，完全挣脱不开，就像是一根被麻油浸泡了的绳子，挣扎的越厉害却越紧锁，南樛木扭着头避开苏竹疯狂的狂吻，满脸已经是充血，只要针一戳，绝对能在脸上喷出水流来！
　　“谁！”苏竹虽然也有些酒力在身，却依旧敏感的五官警惕，立刻察觉到屋顶有人，抽出南樛木头上的一只木钗直接从窗户飞出去，那个黑影接住了木钗，却敲敲窗户，将脑袋从窗户外凑进来，“主人，我在抓猫啊！这只猫在屋顶狂叫，我实在是受不了便跑到了屋顶来，怎么？不打扰你办事吧？”
　　“非常打扰。”苏竹是个及时克制住自己的人，见青木便从床上走下来，整理了下衣服，才想到这是夜晚，该睡觉了，却还是干咳一声，朝着床上捂着衣服的南樛木笑笑，“娘子，我想起来我还有点账本没有看完，我今晚去书房了，有事你就喊蓝莓和紫葡，她们都在屋外打坐。”
　　“哎！”南樛木还没来得及喊住苏竹，却只看见他白色的衣角一闪，像是夏日里难以捉摸的萤火虫，消失在这屋内。
　　完全没了刚刚的气氛，沉水香焚燃，却静不下二人的心。
作者有话要说：　　今天又临时被抓出去聚餐了，十点半才到的家，赶紧赶出来！罪过！

　　☆、春梦

　　“泠音姑娘来了没？”秦文书正坐在桌前，看着被仆人走进来冲的摇曳的烛火，烛花爆着，将书倒扣在桌上，倒了杯茶夹在手指尖。指尖转着白瓷杯，半垂下眼眸看着书上的两个大字，“诗经”。
　　“已经下了轿子，正往阁楼走去。”
　　“夫人歇下了没？”
　　“听小红说，已经歇下。”仆人毕恭毕敬的握着手半弯着腰站在一边，奴才相百出，秦府的家仆，皆是如此。
　　“好。”秦文书轻抿一口茶水，稍稍湿润了下唇，起身甩开衣袖便往阁楼走去。
　　阁楼上传来妙音神曲，听了让人只觉得如月下水滴玉石，宛如瑶池音仙才能弹奏出的美妙曲子，让坐在窗前看夜色的南凯风心下慢慢凉却，最终化为一声叹息，转身离去，枕着玉锦华锻，却心如死灰。
　　夜牛已经是个半死不活的废人，每日便是把自己关在阴阳司里，手指蘸着水在地上胡乱画着，引起夜虎的注意，蹲下仔细端详夜牛的手势，似乎是在画着招式，而且是白家的刀法，还有一些，杂乱无序的招数，奇特怪异，好像在哪里见过，但是又依稀不记得在哪里见过，眼熟得很。
　　“老四，你来看看，二哥画的这些招数是不是很眼熟？”
　　“好像是有点，从二哥的力度来看，好像是阴阳剑的招数，可是这种招数全天下会的不超过五个，其中两个就是前阴阳司的两位主人，剩下三个，一个驾鹤西去，一个结婚生娃，一个在街头当杀猪匠，你觉得是谁？”
　　“嗯……我觉得是杀猪匠！”
　　“我看你像杀猪的！”
　　苏竹自知是个定力很好的人，无论是金钱、美色、权利在面前诱惑自己，自己丝毫不为所动，因为自己心如止水，波澜这个词，像是从未出现的奇观，可是今日，为何会做出如此越举的举动，而难道是喝了酒的缘故？
　　“真是越活越久，连心性都乱了。南樛木，你可真是我的劫，”苏竹扯下一片竹叶，松开让它飘落在水池面上，不自觉的扯起笑容，“也会变成我的死穴。”
　　南樛木一大早没等黄梨来敲门便已经满头大汗的惊起，当然最主要的原因是，她做了个梦，而且是非常！非常！非常桃色的梦，甚至还有点美，这是南樛木早上洗脸的时候，脑子一瞬间蹦出来的想法，很快就被否决，将脸埋进水盆里，想让自己清醒清醒。
　　“小姐，您要是想学游泳啊，咱们后院的鲤鱼池都比这深，你在这脸盆里练憋气可别把脸盆撑坏了！”
　　“黄梨现在学会掌家啊，连个脸盆都开始斤斤计较了。”白桃笑着将被子叠好，却摸到枕头上有些濡湿，搓着指尖，好像是汗水，不是口水，昨晚这么热的么，夫人流了这么多的汗水？
　　“相公呢？”
　　“主人一大早就被工部喊去开会，据说要筹办七夕节的事情，但是正值国丧，所以正在请示皇上的意见。”
　　“七夕，这么快都到七夕了啊！”南樛木自从住进了苏府，便觉得时间飞逝，莫名其妙两个月就过去了，而且这两个月的变化简直就是天翻地覆啊，就忽然觉得日子有了盼头，而且莫名有了甜头。
　　“是啊，我记得去年七夕可热闹了，彩莲湖到处都是俊男美女，多少人来求得主人的垂青都失望而归，满湖的莲花灯随手捞一个就是希望和‘苏公子喜结连理’的愿望，今年啊，那些少女变成了怨妇，指不定要泪撒莲花呢！”
　　“去年是么……”去年，南樛木当然是在家窝着，就像是受了伤的小动物，躲在一个暗无天日的黑洞里，舔着伤口，独自偷生。
　　“自古七夕是个成双成对的好日子，黄梨你也可以去看看啊，搞不好能碰到你未来的如意郎君呢！”白桃嬉笑着用腰部顶着黄梨，黄梨娇羞一笑，还未等回话，便听见端着水盆出去的橙橘失手将水盆落在地上，发出“咣当”一声，水撒了一地，立刻吸引了所有人的视线。
　　“我……我手滑了，不好意思，夫人……”橙橘局促的低着头，立刻蹲下捡起喷，提起裙角就跑了出去，尘土飞扬，让黄梨不由得好奇道：“这小丫头是咋了，今天怎么失魂落魄的啊？”
　　“是不是你欺负橙橘了？”
　　“天地良心啊，小姐！我对橙橘可都快赶上你了好吧，什么好吃的好喝的都给她留着，重活也不让她干，这还不够啊！”
　　“那么橙橘为啥会魂不守舍呢？”
　　“我哪知道啊，我要有这本是，早就去石桥下给人算命去了！”
　　南樛木说说笑笑和二人去了大厅用早饭，池管家已经一大早去了乡下收粮食，背着个大箩筐，准备下乡搜刮点“民脂民膏”回来和大家共同分享。紫葡和蓝莓依旧是像两尊佛系那般坐在树下打坐，好像有种只要我不说话，你就当我不存在的错觉。红杏正在修剪树木，一边打着呵欠一边将树木修剪的像是狗啃的那般。
　　而苏竹这边明显就没有这般惬意了，因为工部大厅正在斗殴，打的那叫一个激动人心，将某位老板的假牙都给拍飞了出来，卡在椅子上着实吓人。
　　“主人，咱们要不先回去吧，看这架势，感觉还要再打一个时辰。”青木看着像是疯狗互咬的打架方式，这看着也没啥劲，倒不如去街上看看家禽市场的鸡互啄，弯下腰小声嘀咕了一句，而苏竹继续喝着茶，这已经是他今早喝的第二十六杯热茶，放下茶杯看着由单挑变成群殴的大厅，工部侍郎上了朝还未下朝，要是看到这样子，指不定直接气的加入战场，直接一挑十。
　　“不妨，马上就有人来了。”话音刚落，秦文画就应经带着人从门外包抄进来，直接围住众人，拔刀相向，立刻镇压住了正在拽头发的几个人，十分嫌弃的皱了皱眉头，在看到一边悠然自得喝茶的苏竹，更是眉头紧锁，怎么到哪都能碰见他！
　　“再敢胡乱，直接抓进大牢里！”一声怒喝立刻让众人松手，纷纷跪在地上拜见大理寺卿，只有苏竹慢悠悠的起身，撩开裙角，还未等跪下，秦文画便让他起身，这让苏竹非常顺畅的站起身，继续坐下。
　　“大人！”每次秦文画没有说话，而是身边的手下开始发火，倒是让秦文画制止住，嘴角的笑容让青木梗了梗脖子。
　　“苏老板，别来无恙啊。”
　　“无恙！无恙！甚好！甚好！”苏竹那是跟二大爷一样，翘起二郎腿就靠在椅子上拱着手回礼，这般狂放不羁，让跪着的商户一缩脖子，纷纷往旁边挪挪。
　　好家伙，刚刚打架怎么没看见你们这么冷静的分析局势啊！
作者有话要说：　　你们的日更回来了，公司终于给我配了电脑，我的电脑终于回家了！

　　☆、泠音是我的相好？

　　“前工部尚书平时就是这么和你们打交道的么！乱成一团，成何体统！都几十岁的人还在这像是野狗打架。”秦文画走到高坐上，便安稳的坐下喝了一杯茶，全是他身边的那个黑脸助手一直在那里教育一群鸡仔般的商贾们。
　　“七夕正巧是皇后娘娘的丧期，往日那些红的绿的通通换成白的，百姓夜不出户，那晚在家好好休息就行，城中的热闹，以后有的是机会。”秦文画一直用余光瞄着苏竹的表情，苏竹像是在听小鸟叽叽喳喳的叫，满脸不为所动容，终于是放下了茶杯，率先站起来拱手行礼。
　　“既然朝廷已经下令，那我等也就不打扰工部和大理寺少卿大人，早早离去，还要为家中那米缸操烦。”跪着的人一看见苏竹都带头逃之夭夭，立刻附和，青木冷眼看着那群大腹便便的人，刚才怎么没这么机灵，现在巴不得要离开！
　　“苏老板留步。”苏竹还未来得及转身迈开步子，秦文画直截了当的喊住他的名字，虽然苏竹很不想搭理他，可是在这里，人家是官，自己是民，人在屋檐下不得不低头啊，顿下了脚步，微微弯腰。
　　“先让这些人回去，我有点事要和苏老板商量。”听到秦文画的发话，像是旋风那般消失在大堂内的商贾有挤着身躯往门外去，塞得是水泄不通，硬是将工部的门拽掉了半边，随风摇曳。
　　“不知大人有何要问草民的么？”
　　“听说六月十五的彩莲湖烟花大会，是你提议的？”
　　苏竹的眼皮一跳，随即抬脸笑着问道：“是我，大人和前工部尚书即为亲戚，这点小事应该是确定无误的吧。”
　　“烟花大会何其壮观，苏老板不带着自家娘子赏烟花，居然去了老家祭祖？此刻尚不是清明，也未到中元节，不知苏老板，回家祭的哪门子祖？”
　　“既然是祭祖，当然是为了表达我的孝心，让列祖列宗知道苏某娶了美妇，也算是了了传宗接代的事情，怎么，秦大人似乎对我的家事很感兴趣？”苏竹自然是知道只要把火往秦文画那边煽动，他定会恼怒，拂袖而去，可是今日他秦文画却没有丝毫的动容，换句话来说，秦文画居然能忍得住自己的阴阳怪气，反倒是邀请自己去茶楼喝茶，这般热情，不知道的还以为自己和他是异父异母的兄弟呢！
　　茶楼上，青木靠在一边打量着楼下的情况，又看了看继续喝茶的苏竹，这昨晚是吃了多少盐巴，渴成这样，而秦文画也只是顾着喝茶，这二人就像是比赛那般，小二不停地添水。
　　“秦大人就为了请在下喝茶么？这肚子都涨成了水牛，不知道秦大人有何事要询问？”苏竹也懒得兜圈子了，这马上都要吃午饭了，自己还想着回家吃完午饭睡一觉和南樛木去首饰铺扫荡一圈，将南樛木挂成观音庙前的姻缘树。
　　“不急，听说青湘楼的泠音姑娘也在此，不如就请她来弹奏一曲吧，出场费我包了。”秦文画这顿操作让苏竹一个问号挂在脸上，你这么明目张胆跟我说要请青湘楼的琴伎来弹奏一曲？这大白天的，不太好吧！
　　哪知秦文画这人今天做的都是让苏竹接不住的操作，就这么看着泠音抱着琵琶从门外款款而来，淡绿色的衣裙更显得如一只兰花清幽，长发妩媚的搭在胸前，锁骨处一点殷红色的朱砂痣像一朵慢慢盛开在月下的红花，让路过的小二挪不开眼睛。
　　“正巧泠音姑娘在这，为苏老板弹奏一曲，应该不碍事吧，毕竟，”秦文画瞥了一眼苏竹，笑笑，“泠音姑娘不是苏老板的相好么？”
　　“啊？相好？”苏竹喷出口中的热茶，捂着喉咙干咳几声，咳得脸颊通红，“相好多么难听，红颜知己便有几分风流之意。”
　　“哦？红颜知己？苏老板的红颜有多少？”
　　“这……”苏竹哑口，这是往自己挖的坑里再挖个坑，让自己跳进去啊！不做回答，只是笑笑，看着泠音坐在调音，十指轻轻拨弄，看了一眼苏竹，风情万种的笑笑，低头弹琴。
　　“不知工部怎么会乱成那幅样子？”
　　“据说是谁看上了一个良家姑娘想要娶来当不知道几房小妾，恰巧另一位也看上了那位，然后为了这个女人便大打出手，别人拉架却反被打，然后越打越多，就全部扭打缠在了一起。”
　　“哦？为了一个女人？可见这些人的脑子里可真是没点正经的东西。”
　　“大人尚未成家，怎么会知道那温柔乡的美妙之处。”
　　“哦？苏老板这意思，你也认识那个女人？怎么，你也想娶她回去当小妾？”
　　“……”苏竹放下茶杯，这人怎么总是围着自己纳不纳妾的事情做文章，怎么地，你想做我的小妾啊！呵呵一声，看着外面阳光尚好，便想着提前脱身，“天色不早了，我答应下午陪娘子上街买东西，而且娘子正在等着我回家吃饭，大人，我先退下了。”
　　“不急！刚巧我也想买点东西，苏老板如果顺路的话，就一起走吧！”这秦文画是铁定了心要缠着苏竹，苏竹虽然很想发火，可是他没权利，只好尬笑着跟着秦文画进了首饰铺。
　　“苏老板，您上次吩咐我定做的那只钗已经做好了，我拿来给您看看。”老板正在柜台前算账，见秦文画和苏竹的光临，那是笑的满脸桃花，热情款待，又是拿出了尚好的茶叶来招待二人，二人不约而同的看了看这摇晃的茶叶，闭着眼睛抬头猛喝一口。
　　“好。”苏竹揉揉肚子，自己刚刚坐下都能清晰的感受到肚子里的茶水在胃里左右晃荡，不敢起身太快，生怕吐了出来，秦文画笑着问道：“苏老板如此疼爱妻子，还特意定做首饰么？”
　　“做丈夫的，不就是为了让妻子开心么？”苏竹也不甘示弱，老子有老婆，你没有，你个单身狗！
　　苏竹接过一个檀木盒子，打开有阵阵淡淡的香气，一只墨色的钗躺在盒底，钗身刻着五瓣竹叶，钗头是两朵依靠在一起的白色合欢花，缀着两颗粉色的花瓣，可爱又却不缺乏端庄，尤其是竹叶，刻得活灵活现。
　　“苏老板真不愧是倒丝绸和首饰的，眼光就是独特。”秦文画像是故意的那般，抬手顶飞盒子，苏竹也是心切，直接蹿起接住了盒子，落在地上连腰边的禁步都没有丝毫的晃动，这般好的身手，让青木一惊，差点心脏骤停，看着秦文画。
　　“苏老板，反应真快。”
　　“啊……是么？这个，毕竟是给妻子的礼物。”苏竹这才意识到自己过于着急，明明青木就在身边，就算自己不蹦起来，青木也会稳稳地接住，自己怎么就不自觉的接住了，而且秦文画善于观察，从他今天的举动看，看来是察觉到了什么。
　　“天色不早了，在此别过。”秦文画总算是走了，青木松了口气，总算是送走这位大爷呢，拍着胸口站在苏竹的身边，“主人啊，你刚刚太激动了！完全不像是平时的你，就算这是价值连城的古董，你也从来不会如此紧张！”
　　“青木，我总觉得秦家肯定是知道了什么，你回去立刻叫池管家去绣娘家，还有，菜市场那个卖猪肉的你给我留意一下。”
　　“卖猪肉的留意一下？”
　　“嗯，听说猪肉要涨价了，赶紧打好关系，日后买的时候便宜一点。”
　　

　　☆、绣娘被害

　　苏竹这前脚刚刚到家，后脚便传出秦文画与苏竹悠闲的茶楼赏乐的八卦，尤其是苏竹，他的相好谁不知道就是青湘楼三大排面，舞伎落樱，琴伎泠音，歌伎白鹂，如若不是萱姑年纪大了，也是逃不出苏竹的魔爪，一直为徽州城的老百姓津津乐道。
　　这苏竹好福气啊，多少人都难得这三位姑娘的青睐，反而这位，倒是三位姑娘赶着去求人家多看两眼，不得不佩服苏竹好手段。
　　而今成婚后，苏竹唯一一次踏入青湘楼便是杀人案件，还被卷入其中，现在苏竹又和泠音相见，难免让人脑补出一场大戏。
　　“白桃，用午饭了么？”
　　“夫人正坐在大厅等着您归来开席呢。”白桃结果青木手中的食盒，每每出门，苏竹总爱买些好吃的点心带回，这次也是一样，刚刚跨进门便瞧见南樛木一只手支着下巴，摇摇晃晃的模样像极了要打鸣的公鸡。
　　“夫人下次困了就可以先吃，不用等我。”苏竹撩开裙子坐在凳子上，示意红杏掀开盖子，菜色一等，便不如刚出锅那般的艳丽，气味也淡了几分，苏竹夹起一块笋干尝了一口，舒展开眉头，将那叠干笋拖到南樛木的面前。
　　“这笋味道不错，娘子尝尝？”
　　“没事，反正左等右等都是等，早一点吃饭，吃一点吃饭没有区别。”南樛木顺势咬下苏竹递到嘴边的筷子，咀嚼了两口，确实是入味三分，笋香和肉沫的香味，厨房的厨娘做菜可真是一把好手。“相公，为何咱们厨娘做的菜这么好吃？”
　　“厨娘么，没啥事就研究吃的。民以食为天，不吃难道对得起那么多美味的食材么？来，吃！多吃点！这排骨不错，你多吃点！”
　　南樛木看着面前堆得像是小山那般的排骨，看着苏竹还在不停夹菜的手，问道：“怎么？做了什么对不起我的事，怎么这般献殷勤？”
　　“娘子你这话说的，你是我的娘子，我不对你献殷勤，我对谁？赶紧少说多吃，菜凉了就不好吃了，快吃吧！”苏竹拿起筷子塞进南樛木的手里，那么热情的让她赶紧吃，这般奇怪的心虚，让南樛木咬着排骨看着苏竹有些闪躲的眼神。
　　午后，南樛木坐在树荫下看着天上的流云，已经有聒噪的蝉在喋喋不休，红杏正拿着粘网到处粘，据说是要去啊补了去给厨娘送食材，想到这，南樛木浑身一个战栗，蝉都能吃得么，怎么吃！
　　“池管家，你下午去城外三里坡处看看绣娘在不在家，如果在家你就请她立刻过来，说我有要事和她商谈。”
　　“是，我这就去！”池管家这个人虽然爱看热闹，聊八卦，可是干起事来一点也不含糊，尤其是接到苏竹的指令，看到苏竹有些凝重的脸，便意识到是重要的事，放下饭后甜点大西瓜胡乱抹着自己的腰间便背着箩筐往城外赶去。
　　“主人，你是觉得秦家察觉出了什么么？”紫葡见着苏竹要寻绣娘来，和蓝莓走到身边来，低声问道，还看了看不远处正在发呆的南樛木，“嗯……那天杀夜鼠时，我虽然用的是白家刀法，但是夜牛那边，我却用了一招阴阳剑的招式，夜牛虽然被我刺瞎了双眼，毒哑了喉咙，连听觉也被我毁了，但是他也许记住了我的招式，万一在地上乱涂乱画被人认出，便要去找会这阴阳剑的人。”
　　“可是这会阴阳剑的并不多啊。”
　　“除了绣娘和杀猪匠，还有师傅和师叔，无鬼林的老鬼会，师兄也会，就连鬼药谷的毒医都会一点，当初师傅还和我说这是天下绝无仅有的招式，现在看来纯属胡扯！都烂大街的玩意儿也就骗骗我这个小孩子了！”
　　“您那是小孩子么？您都是徽州城最大的奸商，哪里小了……”
　　“……”
　　下午又是二人的狂欢时间，尤其是苏竹大喜，给每一个家丁仆人都裁了新衣服，光是给南樛木的衣服就有十二套，里衣、外衣、外套、裙子加起来的价钱让老板笑的合不拢嘴，当然，这要是苏竹名下的商铺，拿点钱给娘子买衣服，那不是必须的么！
　　再去首饰店，什么簪花、金钗、手钏、镯子、耳环啥的全部买了齐全，各个都是罕见的样式，而且还都是从外地进货来的稀罕物品，当然这也是苏竹名下的商铺，硬生生自己给自己拉拢生意，而且还博得了美人心。
　　“我的妈啊，姑爷，你是要把小姐挂成姻缘树么！”黄梨的手臂都提不动了，这沉甸甸的首饰很各种小玩意儿，虽然有的很便宜，可是真的很重，尤其是一旁的青木拎得轻松，自己像狗吭一样，实在是差距啊！怎么着自己也是粗丫头，居然比不过一个腰比自己细，皮肤比自己白的小书童！
　　“虽说金银俗气，可是谁收到礼物不是开心的么？是吧，娘子？”苏竹伸出手掌将南樛木脸庞的长发拢到耳后，这大夏天的下午跑出来疯狂买东西的大概只有苏竹了！
　　“对啊，谁收到礼物不会开心呢！相公，我很开心，我终于知道你为啥能成为徽州富豪了！”南樛木不是个重视利益的女人，可是看到这么多礼物，也还是会心动，尤其是苏竹的品味，实在是很抓女人的审美心，完全知道女人的兴趣爱好。
　　“是么？既然天色还早，我们去茶楼喝茶吧，刚好买了新的点心，一起坐下尝尝，听个书，打发下时间。”
　　“下午没事么？不是要和工部的人商量事宜么？”
　　“这个节骨眼上，怎么会让我们办点什么呢，你放心吧，我今天没事，就陪我娘子去玩！”
　　四人说说笑笑来到听书的茶楼，真是笑容瞬间收敛。南凯风和秦文书居然坐在最中间的位子上喝茶，这可是苏竹的专属座位，只要来了必坐，现在居然这夫妇给占了，一时间有些不悦。
　　“呦！苏老板，陪夫人出来听书？我们这刚好空着位置，一起来坐着吧。”秦文书倒是大方，直接大手一挥邀请二人就席而坐，一起听书。南凯风有些尴尬，就是无名的尴尬，面对苏竹和南樛木。
　　“走吧。”苏竹倒是也厚着脸皮和南樛木坐在一边，有一搭没一搭的说着，南凯风则是用手指在小腹上画着圈圈，南樛木面无表情，仿佛自己是个没有感情的桌子腿，只顾着吃瓜子，偶尔和黄梨讨论下内容。
　　结束后，苏竹婉拒了秦文书的晚宴邀请，和南樛木刚刚到家，白桃咋咋呼呼的跑出来，满脸失色道：“不好了！不好了！池管家被当做杀害绣娘的凶手给抓紧大牢了！”
　　“怎么回事？”苏竹拧起眉头，这，秦家的人下手这么快的么，难道已经开始怀疑起阴阳剑，岂不是会调查到师傅的头上，白桃还未说完，只见兵甲的声音从远方传来，天色昏暗，一点反光的甲胄上将苏府围的是里三层外三层。
　　“苏老板，我们秦大人请您去一趟！”来者正是秦文画的狗腿子，此刻满脸讥讽和嘲弄，这苏竹，老早便看他不爽，今日可是又犯在了大理寺的手里！
　　

　　☆、欲加之罪

　　“黄梨，你带着夫人进屋，没我的允许不要出苏府！青木，你随我去大理寺！”苏竹不愧是见过大场面的，就算是被包着有种抄家的氛围也要冷静的安排好后续，而那位狗腿子却笑着示意，“秦大人说了，要请苏家夫妇一起前往大理寺，可见苏夫人还是劳烦走一趟吧？”
　　“这个秦文画，搞几个意思啊！”苏竹内心不爽，让我年制跟着我去大理寺，你这是在要当众嘲笑我一番么？无奈只好沉默着跟在其后，而到了大理寺的审堂，秦文画那有些意外的神情看着南樛木，苏竹翻了个极大地白眼对着那位狗腿子！
　　“苏老板，今天下午接到村民举报，说是路过绣娘的家门外，见你们管家池瓜背着箩筐，手里拿着镰刀正巧站在门外，而且镰刀上还沾着血迹，绣娘的尸体就躺在屋子内，而且被砍得面无全非。池瓜最为最大的嫌疑人，自然是被抓捕进了大理寺的大牢。”
　　“绣娘的绣工满徽州城皆知，是我让池管家去城外请绣娘来我府上为我娘子绣衣，再者，池管家一个四十多岁的老头子，手无缚鸡之力，就是嘴碎了点，怎么可能会做杀人那样的事情？镰刀上有血，也有可能不是人血。我要求看看绣娘的尸体，哪有用镰刀能把尸体砍得面无全非。”
　　苏竹有理有据的说辞倒是没让秦文画说话，反而是那位狗腿子有想要反驳，却见秦文画摆摆手，示意将绣娘的尸体抬上来，白色的布都被血迹染红，南樛木有些害怕的躲在苏竹的身后，拿出手绢捂着嘴，这般血气冲天，让青木也微微皱起眉毛。
　　苏竹倒像是没事人那般，蹲下掀开白布，一股子血腥气扑面而来，微微眯住眼睛，果然，面部已经看不出人形，五官都成了洞，烂掉正在收缩的伤口皱巴巴的，这炎炎夏日，这样的尸首，到了晚上必定要烂掉！
　　“呕！”黄梨没忍住干呕了一声，拉着南樛木赶紧后退，捂着南樛木的眼睛二人不敢靠近。
　　除了面部，绣娘的脖子被深深割出几条痕子，能清晰地看见里面的东西，而绣娘的手臂和腰间，伤痕不断，但是苏竹见到伤口的一瞬间，眼皮一跳，随即冷笑着盖住白布，起身又是一副凝重惋惜的模样。
　　“还是赶紧把尸首放进地窖里吧，看这样子，不到明早就会化为一具烂肉了！”
　　“抬下去！”
　　苏竹见着绣娘的尸体被抬下去，心中已经想好了计策，人肯定不是池瓜杀得，但是看来有人故意引导自己走进这个圈套，可是见秦文画这样子，似乎没认出绣娘满身的伤痕皆是被阴阳剑所害，那么这意图绝对很明显了，夜魅的人看来也是接了秦老狗的命令找出会用阴阳剑的人，然后杀死！
　　夜魅不会这等剑法，而自己也没有暴露，师傅师叔更是不会为了这样的事情杀掉绣娘，那么只剩下那个所谓的杀猪匠，看来，是有人被收买了啊！
　　“大人，这一时半会也无法确定人就是池瓜杀得，而我这些仆人在这也是碍手碍脚，不如让他们回家为下人准备饭菜，我和我娘子进牢房里呆着就行，我两手无缚鸡之力，插翅也难逃啊。”
　　“都这个时候了，苏老板还想着做饭？”满堂的人都以为苏竹是吓疯了，这么紧张的时刻，你居然还惦记着家中的锅要做饭，苏竹笑笑，拍拍青木的肩膀，将钱袋子塞进他的手里，“青木啊，听说最近猪肉降价了，你赶紧去买点猪肉回去，再买点排骨，下人们吃好喝好就赶紧回去睡觉。”
　　“主人……”
　　“听说夜来蚊虫多，别忘了让丫鬟点一些艾草将房间熏熏。”苏竹的眼神瞥了一眼那个高高在上的狗腿子，青木立即会意，拿着钱点点头，而黄梨不知道苏竹葫芦里卖的什么药，硬生生被青木扯着脖子离开了这里。
　　“天色已晚，不知道大理寺的牢里管牢饭么？我和我娘子逛了一天不曾吃晚饭，我们要求的也不多，一碗米饭一盘包菜即可。娘子啊，委屈你今晚要陪为夫在狱中度过了。”
　　“相公说的哪里话，我们是夫妻，自然要同心同德，岂有分开的道理。”然后二人就跟没事人来拜年一样，自己循着牢房的方向，主动入了狱，和池管家面对面坐着。
　　“大人，这苏竹到底是个怎么样的人？”
　　“你先别管他是什么样的人，我只叫你拿了苏竹来，为何连苏夫人也一起拿来？”
　　“嘿嘿，大人难道不想冷嘲热讽一下他苏竹么？看他平时高高在上的模样，根本没有把大人放在眼里，我这是替大人赶到不公平啊！”
　　“公事是公事，私事是私事，下次再敢自作主张，别怪我手下不留情！”秦文画有些变了，最起码对于这狗腿子来说是变了，变得有些稳重和成熟，不像以前，心情不好时办案子都随心所欲的办理，而现在，难道是因为南樛木的原因？
　　“紫葡，我去菜市场找那个杀猪匠，你去解决那个大理寺狗腿子，主人觉得他过于碍眼，让他离得越远越好，别再没事找事，也算是为了徽州城的百姓添点喜事！”
　　“杀猪匠那边我和蓝莓已经去过了，家中空空，杀猪的刀还在案板上竖着，满地的鲜血，我问了邻居才知道，这个杀猪匠三天前就已经没有回到家中，听说是回老家去了。”
　　“老家？可是他得老家不就是徽州城的么？”
　　“我已经暗中联系了人在徽州城内搜索，以及城外的地方，我觉得，他应该是被秦狯抓去了，毕竟夜魅的人，认识剑法，而他们之前也算是认识，同为皇家效力，找两个人，还不是轻而易举的么！”
　　“哎呀，这要是秦狯授意的可就难办了啊！我又不会阴阳剑，这如何才能证明池管家是清白的呢？”
　　三人正站在院子里哭闹时，房顶飘下一身白衣，直接落在青木的身后，想要紧紧抱住青木却被青木一招撂倒摔在地上，灰尘沾满了白色的衣袖，却还是乐呵呵的看着青木，傻傻的笑着。
　　“大师兄？你怎么来了？！”蓝莓见来者便是点火大师的徒弟，也是诸位的大师兄风晚清此刻趴在地上活脱脱一只青蛙，青木赶紧扶起他，晚风清一瘸一拐的坐在栏杆上笑道：“青木厉害。”
　　“大师兄，你怎么来了？”
　　“阴阳剑。”
　　“对哦，大师兄你也会阴阳剑！而且不比那个杀猪匠差，这样一来不就可以洗刷池管家的罪名了么！”
　　“参差！”晚风清伸出手朝着三人要工具，三人迷茫的摇摇头，“主人的东西，我们这么会知道藏在哪里呢？”
　　“实在不行，大师兄你就拿着后厨房的菜刀随便砍几刀算了，反正也没啥影响，这样也能检查出事杀猪刀，这样不就全程抓捕杀猪匠了么！”
　　“那现在呢？”
　　“先吃啊，今日有猪肉炖粉条，红烧大排，红烧鱼……”不等红杏报完，晚风清一溜烟的跑进了大堂乖巧的坐在饭桌边等着开饭。
作者有话要说：　　咳咳，三天没更新。我周四和朋友去吃饭，吃完饭散步然后中暑了……周五加班到十点半，周六在家睡了一天……

　　☆、受伤

　　“所以说美食能够激发一个人的武学潜力！”红杏看着花落的还没晚风清轻功快的速度，摇着头看着青木捂着屁股往屋内走去，黄梨和橙橘还在一头雾水的时候，晚风清已经一碗饭下肚，接着乘第二碗饭中。
　　这样的局，让苏竹觉得眼熟，可是又不知道秦狯那老匹夫安的什么心，看着牢中有些发酸的饭菜，踢到一边，拿着南樛木往稍微干燥点的草地上坐着，而池管家这一天脚程颇多，已经歪着头靠着墙呼呼大睡起来。
　　“哼哼。”南樛木本来是昏昏沉沉的，窝在苏竹的怀里努力不让自己睡着，却听见头顶发出一声轻笑，抬着头见苏竹嘴角弯起，眼睛完成月牙，笑的不亦乐乎，却强忍着发出声音，憋得很辛苦。
　　“相公，你为什么发笑？”
　　“我突然想起娘子第一次喊我相公的情景。”
　　“嗯？”南樛木起了精神，正起身子靠在苏竹的臂弯里，努力回想自己第一次喊苏竹相公的情景，还不就是苏竹去青湘楼碰上杀人的案件，在青湘楼门外自己情急之下喊出了那声“相公”，这有啥好笑的啊？
　　“当时咱两日斗夜斗，正处于战争，虽然我一直不对付你，可是大庭广众之下你总不能让我喊你苏竹或者是苏老板吧，这让旁人听到了怎么想？”
　　“可你当时铁了心要和离，喊我王八羔子都行，居然喊了我相公，这不是明着告诉大家你我恩爱有加，和离这样的事情纯粹是子虚乌有，而你当时急的像是日后没有的吃那般，眼眶红了，我一度以为你要哭鼻子了！”
　　“我哪有啊！还不是你，放着我这个娇妻在家，居然自己跑去了青湘楼喝花酒，早知道就不该去看你，让你直接被抓进大牢里，打你个屁股开花才好！”
　　“我要是屁股开花了，娘子可要闻闻香不香？”
　　“……”南樛木汗颜，什么鬼，哪里来的闻屁股香不香？你屁股又不是香炉，在这耍贫嘴倒是一个顶三个，鼓着腮帮子瞥着脸不看苏竹，苏竹的目光却落到了南樛木的头上，发间簪着那只竹叶钗，正是自己当日在青湘楼外亲自为她插入发中的，她一直都戴着。
　　“这只钗，我看你很是喜欢。”
　　“嗯？”南樛木伸出手附上那只钗，如有所思道：“这是我娘去世后，第一次有人送我的礼物，我自然是珍惜万分。”
　　“没事，以后你的礼物，我苏竹全部都包了！定然你日日收到不一样的礼物！”
　　“说道做到啊，你要是胆敢哪一天没送，我就踢你下床！”
　　“这也太狠了吧！娘子，我不送你礼物你就踢我下床，咱两这样还怎么亲热啊！”
　　苏竹和南樛木在这疯狂说情话撒狗粮，以至于牢里其余关着的犯人以及狱卒听到这话立刻酸的倒牙，这话都是到子时才说的好吧，大白天这么腻歪，真是不知道天高地厚！
　　“哎，你之前说过咱两有孽缘，可我到现在也没想到，咱两究竟见过没有。我在徽州城生活了二十五年，没有任何一家姓苏的，而且你也是一年前才来的这里，你我怎么会认识呢？”
　　“你当真想不起来了？”
　　“难道，你用了易容术？！”南樛木直接上手捏着苏竹的脸蛋，这脸蛋像煮熟的鸡蛋那般滑溜溜的，怎么揪也不像是假皮囊啊！而且真的好软啊，有种捏鱼豆腐的感觉，实在是不肯松手，硬是揉来揉去，将苏竹的脸蛋揉红。
　　“我这脸蛋这么真，哪里像是易容术，说我整容了还差不多。”苏竹张着嘴活动了下腮帮子，这南樛木下手可真狠，脸都揉麻了，“整容？那你为何要整容，请问是哪家的大夫，手艺这么好，丝毫看不出痕迹！”
　　“我就随口一说，你还真信啊！”
　　“我对你太好奇了，所以你干嘛了我都想知道！”
　　“你属猫的么？这么好奇？”
　　“不，我属鼠。”
　　“真巧，我属蛇，咱两这一对夫妻大概就是所谓的‘蛇鼠一窝’吧！”
　　“……”
　　酒足饭饱之后，晚风清和青木休息片刻便往杀猪匠的家中走去，这一路上也没有多少人，天气炎热，多数是躲在家中避暑午睡，连猫儿、狗儿这些都慵懒的趴在屋檐下卷起尾巴酣睡中，店小二坐在门槛上歪着脖子打着呵欠，老板也无心算账，摇着蒲扇靠在凉椅上眯起眼睛。
　　“大师兄，你累不累啊，我买点酸梅汤给你喝？”
　　“你渴么？”
　　“有点。”青木易流汗，脸上已经烧红了一片，豆大的汗珠已经浸湿了两边的鬓发，停下了脚步抡起袖子擦擦额头，淡绿色的袖子竟然湿了一片。
　　“那就喝。”晚风清拉着青木走到树荫下的酸梅汤摊子边，瞥了一眼阿婆，晚风清冷冷道：“阿婆，一桶。”
　　“一桶？！”青木一怔，拉拉晚风清的袖子，“大师兄，一桶太多了吧！喝不完的！”
　　“无事。”晚风清从腰间掏出散碎的银子递给阿婆，直接将剑塞进青木的手中，架起扁担直接把人家的桶给抬走了，青木赶紧跟在其后，晚风清顺势舀了一碗递给他，满脸冷意的继续往城门外赶去。
　　“干什么的！”
　　“去城外卖汤。”晚风清这个理由让青木差点喷出汤来，搞半天买汤是为了乔装打扮，关键是门卫信了，还拿了两碗酸梅汤挥挥手示意二人赶紧出去，青木抱着碗跟在晚风清的身后，笑着问道：“师兄，你这是干嘛呀？”
　　“好玩。”
　　“……”
　　二人一前一后便率先来到了杀猪匠家，果然如蓝莓和紫葡所说，人去楼空，已经干了的猪血还在案板上，屋内很是简陋，屋顶都是茅草做的，这要是赶上大风，估计连地皮都被吹走了。
　　“那这杀猪匠会去哪里了呢？他在城中尚无亲戚朋友，终日以卖肉为生，也没有个老婆，是有名的单身汉，如今说回老家，难道是被秦狯抓走了么？”
　　“有道理。”晚风清也喝了好几万酸梅汤，这酸梅汤甚是解渴，要不然这么热的天在外面查案子，迟早不是被杀死就是先中暑而死。
　　“那我们去绣娘家吧，二人相隔不过几里地，我们往里走走吧。”
　　“好。”晚风清又继续挑着担子跟在青木的旁边，院外的树却被风吹得树叶沙沙作响，晚风清看了一眼茂密的树林，收起目光继续前进。
　　绣娘的家中，哪怕是三伏天，却无法挥散屋内的血腥气，满地的鲜血甚至没有落脚的地方，屋内没有打斗的痕迹，说明绣娘是在毫无防范的情况下被人残忍杀死，而这么久，绣娘的夫君却迟迟未归，院子里的杂草才除了一半，树上的枣子已经结了一枝头。
　　“绣娘怎么说也算是一个高手，怎么会这么容易就被杀死了呢？虽说绣娘已经金盆洗手不当杀手了，武艺生疏也不会被人直接一刀毙命吧！”青木这难以压住的恶心感被酸梅汤压下，抱着碗有喝了一大口，看着晚风清放下担子金鸡独立踩在唯一的空地上，蹲下伸出手指摸着地面上那些血迹，放在鼻下轻轻一吻，皱起眉头。
　　“这是猪血。”
　　“猪血？不是人血么？”青木不顾这些血迹直接踩上去，抓住晚风清的手指轻轻一嗅，果然不是人血的腥气，看着屋内的大片血迹，恍然大悟，“说不定是栽赃嫁祸？你看这墙上的血迹喷洒不对啊，绣娘好像是趴在地上的，那就说明是敌人在背后给了她一刀，那么血迹应该是喷在斜方，这明显就是反了的啊，而且横梁上还有血迹！也许是，也许是杀猪匠和绣娘被杀害了？绣娘为了掩护杀猪匠先走然后惨遭毒手！”
　　“有道理！”
　　“大师兄，你能说句别的么？”青木翻着白眼看着晚风清一脸赞赏，不料还没来得及继续推理便听见晚风清大叫一声“小心”，便被晚风清一把扯住胳膊往旁边的墙边躲去，只见三只泛着黑气的毒镖正直直的插入地上，毒镖的镖头碰着血液立刻腐蚀了地面，青木吓得一缩，立刻矮了半截身子。
　　“大师兄，是夜魅的毒镖！”
　　“来者不善！”晚风清挑起酸梅汤的桶，直接一脚踢出屋子，只听见“砰”的一声，大桶四分五裂，而缓慢又有节奏的脚步声慢慢从屋子外传来，晚风清有些慌了，这听来想必来了不少的高手，可是自己露面没有关系，最多还可以回方丈山躲起来，而青木。
　　晚风清看了看拔剑面向门外的青木，青木还是要留在苏竹身边保护苏竹的，可是今日这情形，竟是有些为难，夜魅的杀手武功不在自己之下，而且擅长用毒，这墨神医又不在徽州城内，要是中了毒，岂不是立即翘辫子！
　　“青木，砍横梁！”晚风清飞起一刀就想要砍向横梁中支撑的稳定点，却不料从窗户外飞出一块巨石，直接朝着晚风清飞来，晚风清一剑劈开竟是碎末飞撒，直接迷了眼睛，胡乱砍向屋梁，赶紧落地躲在青木的身边。
　　“大师兄，你没事吧！”
　　“没事，迷了眼。”晚风清举起袖子想要擦干净脸上的灰烬，却听见木头断裂的声音，赶忙抱着青木趴在地上，后背被木头结实的拍在脊梁上，一口鲜血喷出，捂住嘴巴。
　　“大师……”青木还未喊出名字，便被晚风清捂住嘴巴，脚步声慢慢靠近，自己和青木此刻被横梁木头压住，肯定是逃不出半步，冒出个头肯定会被看的一根头发都不剩下，只能屏住呼吸，静待。
　　“相公，我有些饿了。”南樛木和苏竹吵吵闹闹许久，口水都浪费了不少，更别提这肚子了，早就饿的咕咕叫，现在是饿的过了头，又开始饿了！苏竹这身子三天不吃都没关系，可是南樛木不行啊，只好趴在门上招呼着狱卒赶紧上点能吃的饭菜！然鹅却遭到了狱卒的呵斥，还差点用木棍子拍到了苏竹的手腕，幸好苏竹反应快，要不然肯定得断。
　　“有你们这么对待犯人的么！犯人也是人啊！也是爹生妈养的啊！我要告诉秦大人，说你们虐待犯人！”苏竹这还没叫唤完，牢房里却来了一位让二人意想不到的来者，南凯风。
　　

　　☆、南凯风背锅

　　“小姐……”小红本来是在烹茶，拿着小蒲扇正坐在门外打着瞌睡，却听见屋内传来南凯风的声音，赶忙拿着扇子走进屋内，看见南凯风已经从床上起了身，拿着外套正欲穿上，却见小红赶来，招手道：“小红，过来帮我穿衣。”
　　“小姐，这才几时，你平常都要睡足两个时辰呢！这么急急忙忙的穿好衣服要去哪里？”
　　“不是说姐姐，姐夫进了监牢么？我要去看望他们！毕竟是三弟抓了他们进去，而且听说大理寺的监牢里饭菜连老鼠都不吃，这让他们如何受得住？赶紧去厨房备点饭菜糕点，我们去看望他们！”
　　“小姐，你没睡糊涂吧？那可是监牢哎！你怀着孕还要去那种晦气的地方，你也不怕动了胎气，到时候秦家找我麻烦，把我五马分尸了，您就不心疼？”
　　“我这才一个月，哪里有那么金贵？我的话你是听与不听？我可是你的小姐，你可是南家的人啊！”南凯风将衣服系好，看着小红满脸生无可恋，拿着扇子跑下楼，去往小厨房备点点心，然后叫了轿夫赶紧抬着轿子送南凯风去大牢。
　　也算是朝廷有人好说话，相比当初苏竹被抓紧大牢，南樛木无门路，只得被拦在门外，而来着听说这位是秦文画的二嫂，毕恭毕敬的让了路，就差铺张红毯让南凯风踩得舒服些，这才来了大牢内，一见到大牢里的阴森气息，小红只觉得浑身的汗毛竖起，鸡皮疙瘩就没消下去过，到处透露着诡异的气氛。
　　“小姐，这个地方好恐怖啊，咱们回去吧……”
　　“都到了大牢你才让我回去，晚了点吧？”南凯风也是头一次进入这样死气沉沉的地方，阴湿晦暗，有种遍地虱子的错觉，踩着灰尘扑扑的地面，掏出手绢捂住口鼻。
　　“二妹？”南樛木此刻还在和苏竹打情骂俏，见着南凯风那一身华贵的衣服与这阴暗的地牢格格不入，“小红，你怎可让你家小姐来这地方，还怀着孕在，万一出点啥事，这怎么担待得起？”
　　“就是！”小红撅起嘴巴将食盒往腿上一蹭立刻招来南凯风的白眼，乖乖站好，等着南凯风发话，好像在南樛木和苏竹的面前，小姐好像格外的严厉些……
　　“我知道这牢里的饭菜肯定不合口味，特意备了些食物给姐姐，姐夫吃。小红，将食盒递给姐姐，姐夫。”南凯风那笑意大方落落，颇显大家闺秀的姿态，总让苏竹觉得浑身难受，尤其是南凯风动不动就对着自己温柔一笑，除了娘子，别的已婚妇女对自己笑总觉得怪怪的。
　　“这些小点心权当填饱肚子，等晚上我再差人送点吃食来。”南凯风将盒子放在木门外，没人开门，苏竹只好从门缝中伸出手腕来夹取糕点，糕点倒是好看，拿起一块正欲咬一口，却嗅到了一股子气味，立刻按下南樛木的手，防止她的血盆大口一口咬下。
　　“怎么了？”南樛木不解，这么好的糕点光是闻闻就胃口大开，尤其是饿了这么久的二人，应当是直接狼吞虎咽啊，反观苏竹则是冷静的看着糕点，冷笑了一声，两指掐着糕点，细碎的糕点沫子飞下，南凯风不解。
　　“姐夫，可是这糕点不和你的口味？”
　　“这糕点看着如此美味，定是秦府的糕点师得意之作，二妹不来一块么？”说罢将手中的糕点又送出了牢房，放在南凯风的面前，南凯风不解的看着苏竹。
　　“姐夫，你这是何意？”
　　“对啊！苏姑爷，你这是什么意思？难道是怀疑我们下了毒不成？！”
　　南樛木听到小红的快人快语吓得立刻将糕点远离嘴巴，满是疑惑的看着南凯风慢慢难堪的脸色，不知所措道：“怎么可能，我怎么会下毒害自己的姐姐，姐夫呢？你要是不信，我吃给你看！”
　　说完，南凯风接过这糕点大咬一口，咀嚼着咽下，这般痛快实在是不像做了亏心事的人，反观倒是苏竹疑神疑鬼了，小红见状也拿着一块糕点一口咬下，示威那般的看着苏竹，似乎是嘲笑苏竹不识好人心，疑神疑鬼的性子。
　　“倒是我的不对了，二妹别往里心里去。”苏竹说罢笑笑，却还是夺下了南樛木正欲咬下的糕点，就是不让南樛木吃，这样阻拦又让南凯风的脸上挂不住，倒是池瓜打破了沉默，闻到糕点的香味从睡梦中醒来，立刻如狼似虎般跑过来，拿起糕点就大咬一口，像是察觉到了不对劲，立刻朝着地下呸了几口，擦着嘴角。
　　“是巴豆粉的味道！”池瓜连忙卡着嗓子，呸出好几口吐沫，希望别有巴豆粉进了肠胃里，否则肯定要拉稀！
　　“嗯？”苏竹可是察觉了异常才不会吃下这糕点，现在池瓜直接吃出了巴豆的味道，看着南樛木，南樛木看着南凯风，南凯风只好立刻转移视线看着小红。小红被看的一懵，立刻盯着脚下的食盒，然后指着自己问道：“你们不会是怀疑我吧？”
　　“这可是你准备的。”
　　“小姐！我怎么会这么傻啊！放什么巴豆粉，要是我，直接就放毒药啊，多省事！”
　　“……”
　　“所以，这盒糕点刚刚被谁打开过了？”苏竹拍下南樛木手里的糕点，立刻就从稻草堆里跑出几个老鼠推着糕点跑了，吓了南樛木一跳，一下子跳进了苏竹的怀里。
　　“我们刚刚来的时候，碰见了秦文画身边的那位军师，他问我送什么来，我说是送给你们的糕点，他说要打开检查一下，然后他就拿着糕点走了，我竟没想到他放了巴豆粉？！”
　　“那个狗头军师啊，秦文画都不计较我娶了他的前妻，那个败类一而再再而三的看我不爽！真是无语！”
　　“谁是前妻？谁是前妻？明明是前未婚妻好吧！请带上未婚二字！不知道的还以为我南凯风是什么放荡的女子呢……”
　　“好好！前未婚妻！前未婚妻！”苏竹真是无奈的用宠溺的语气和南樛木一唱一和，倒是让南凯风的心里又被插上了一刀，这般秀恩爱，便想到了自己的婚姻，空有华丽的外表，却是如风中柳絮。
　　“既然这盒糕点被人动了手脚，还是不要吃了！以免姐姐，姐夫吃了拉肚子！”南凯风直接一脚踢翻这食盒，她似乎忘了，自己刚刚好像吃了一口，而小红吃了一大口，以至于她们刚刚出了大牢，就捂着肚子到处找茅房中。
　　“我说啊，你这妹妹怎么如今这般和你亲近？有事没事就爱找我们两，这可不是什么好的兆头啊！”苏竹将南樛木放在稻草上，看着小老鼠各个爬出洞，争相吃着那翻倒在地上的糕点，南樛木不解的问道：“为何这么说啊？”
　　“其中关系错综复杂，我只是觉得我们苏家的人，还是少和秦家的人来往便好。而且拜高踩低是世人都会做的事情，你没事就在家呆着好了，千万不要一个人回娘家，尤其是南凯风也回娘家时，我总是不放心你。”
　　“有黄梨和橙橘陪着我，你还有什么不放心的？”
　　“她两有啥好让我放心的，别和你一起被拐掉我就谢天谢地了！”
　　徽州城外，晚风清强忍着后背的阵痛，抱着青木藏在屋顶废墟之下，而脚步声慢慢靠近，却慢慢趋于静止。
　　“本以为是杀猪匠回来了，没料到居然是个高手。”
　　“三哥，那个绣娘死都不肯说出杀猪匠的下场，我们现在怎么办？”
　　“那个杀猪匠受了重伤，肯定不会跑远，就在徽州城外搜索定能找到！”
　　“那这两个人怎么办？”
　　“既然我们也没有见过面，就权当留他们一条狗命，大人的命令要紧，撤退！”
　　晚风清听着几个人立刻远离的脚步声这才叹了口气，青木支起半个身子从缝隙中观看四周，除了坍塌的房子没有一丝人影，赶紧推开木头扶着晚风清。
　　“大师兄，你怎么样啊！”
　　“没事，回去。”晚风清被这横梁拍打着可不轻，而且没来得及护住心脉，愣是被拍出一口鲜血来，却还是强撑着身子，将身子倚在青木的身上，二人一瘸一拐的往徽州城走去，却没料到密林中有一双眼睛正盯着自己在。
　　“大师兄，你没事吧！”红杏本来正在晒草药，却见后门大响，还没打开门便见青木扶着晚风清一下子跌倒在地上，青木满头大汗面色红润，晚风清满脸苍白，像是被人捅了一刀，红杏关上门朝着里屋喊着白桃的名字，帮忙扶起晚风清。
　　“……”晚风清已经说不出来话，只能皱着眉头摇摇头，唇色惨白，满脸如白纸般憔悴，白桃咬着黄瓜从屋子里走出来，见晚风清这样子还以为杀手来了，立刻抄起锄头随时准备迎战，却见红杏那嫌弃的表情，立刻扶起晚风清，二人手忙脚乱的将他抬进客房，紫葡和蓝莓应声而来，紫葡坐在床头替晚风清把脉。
　　“被砸伤了，看来需要静养一段时间。不过你们是怎么会受伤的，我们加起来勉强和大师兄打个平手，这到底是什么样的高手能把大师兄伤成这样子！”
　　“一根房梁。”
　　“？？？”
　　青木简单叙述了一遍，众人恍然大悟，看着面如白纸的晚风清，纷纷咂舌，这平时战斗力爆表的人，居然会被一根房梁给打的吐血，这到底是铁做的房梁还是前年老神木？
　　“既然绣娘不杀杀猪匠杀得，那么当务之急便是找到杀猪匠啊，他们暗着寻找，咱们就跟在他们的后面捡现成的，夜魅的武功那么高，咱们是个未必是对手。”
　　“哎！有了！”白桃将黄瓜咬断，那是只要吃的就可以补充智慧，“秦狯最怕的便是白风的出现，咱们可以在别的地方用白家刀法拿几个小兵练手，这样秦狯定会分散兵力去寻找白风的下落，这样不就不妨碍我们和夜魅面对面正刚了么！”
　　“要不让红杏去送点东西给主人吧，也顺便问问主人的意见。没有指令，我们不能轻举妄动，而且墨神医也不在，大师兄伤成这样，万一要是不敌夜魅，直接上了黄泉路怎么办！”
　　“……”昏迷中的晚风清听到白桃这话想要现在就归西。
　　而苏竹和南樛木饿的是靠在墙边开始呼吸节省体力，等到了红杏靠银子贿赂进来的机会，赶紧抱着一堆美食来送给三人吃，看着填饱肚子的池瓜和南樛木，红杏拉着苏竹的袖子走到角落里，将今天发生的情况简单和苏竹说了一遍，苏竹撕着羊腿沉思道。
　　“下次多放点孜然，不够辣。”
　　“主人，这不是重点啦！”
　　“你的想法不错，我觉得秦狯那个老匹夫肯定是将白风放在第一位，不过夜魅有个致命缺点，后面六位有夜盲症，在黑夜里只能靠着感官辨别敌人的方向，所以你们直接把他们敲晕扔在某个山沟沟里就行。”
　　“那……”
　　“还有，你帮我打听下萱姑选的人进了皇宫没有，我现在急需要这个身份，才能稳住某些秦狯的眼线。”
　　“是！”
　　

　　☆、鬼迷心窍

　　“牢头大哥！大哥！大爷！我求求你了！你就让我管家出去上个厕所行不行啊！他总是在这放气，你们就不觉得臭么！把这牢房熏得跟个茅房一样，万一他要是一个没忍住拉在裤子里，你这让我们这些关起来的人咋整啊！”
　　苏竹无奈的趴在木门边伸出手，一只手捂着鼻子，朝着避而远之的牢头们挥手，而池瓜捂着肚子缩在角落里，满头大汗，强忍着肚中浊气，怕没有个轻重真的悲剧了。可是那巴豆粉的威力实在是巨大，哪怕是他就吃了一口，沾了点粉现在肚子都痛不欲生，更不要提吃了一大块的南凯风主仆了！
　　“行！行！这玩意儿跟个泔水车一样，臭死了！你赶紧出门上个厕所，都没心情喝酒了！”牢头也是被苏竹缠的没法子，另一方面真的是好臭啊，不耐烦的打开门拽着池瓜就往老放外面跑去，池瓜捂着屁股踉踉跄跄的跟在其后。
　　“哇！”苏竹抽出腰间的扇子用力的在南樛木身边挥挥，试图将这些臭气赶紧挥散开，好让南樛木有新鲜空气，逮到好一些，便坐在南樛木的身边，搂着南樛木的手腕将她靠在怀里。
　　“相公，我有点困。”
　　“那就在我怀里睡会吧，你每日中午都要午睡一番，现在肯定受不了了吧？牢里闷热，我给你扇扇子。”苏竹将南樛木往怀里一拉，另一只手打开扇子轻轻挥了挥，带动着伞柄的玉坠儿晃动，南樛木好奇的扯住这个玉坠儿。
　　“以前没仔细看，你这个玉坠儿蛮好看的啊。刻的是八卦图，通透而且摸起来冰凉无比，竟像是冰块那般，这么好的玉，你从哪里来的？”
　　“师傅给我的，说是无意中得到的宝贝，我就拿来当个吊坠装饰用。怎么，你喜欢？你喜欢我就送给你啊。”苏竹扯住那个晃动的玉坠儿，竟然想要扯掉送给南樛木，南樛木忙按住他的手，道：“我就随口一说，你师父给你的定是个稀罕物件，我可不能夺人所爱。”
　　“我苏竹所拥有的一切，都不及你珍贵。”
　　“咦……人家要睡觉了，你居然说这么肉麻的话，这让我怎么休息？”
　　“哦？你不喜欢听啊？你不喜欢听我以后就不说了，怎么样？”苏竹坏笑着看着怀里那个嫌弃的小娘子，小娘子一听，忙慌了神，拽着苏竹腰间的禁步小声嘀咕道：“哪有……你喜欢，就说好了，我便听着。”
　　苏竹莞尔一笑，继续轻轻扇着，不属于这阴暗地牢里的温情却像是一束无形的光，打破了一道裂缝。
　　皇宫内，青玉殿内，焚烧的蜜和香在华丽的宫宇内处处有迹可循，半窝在贵妃榻上的蓝衣女子手里捏着一把团扇，有一下没一下的轻轻扇着，微微睁开眼睛看着刚刚从殿外走进来通报的婢女，又闭上了眼睛，哼了一声。
　　“玉娘娘，我听小太监们说，皇上是因为忧思过度，出宫在彩莲湖边碰到的那个女子。说是黯然伤神之时忽然听见琵琶声，犹如从天而降的甘霖，缓缓流入心间，皇上便寻找到一位正坐在凉亭里弹琵琶的女子。”
　　“据说这女子容貌姣好，不是一般的胭脂俗粉。而且那手好琵琶，居然连宫里的乐师都自叹不如。说是弹出来的音乐宛如伯牙在世，绕梁三日而不绝。”
　　“说她的声音像是玉石敲击，使人沉醉其中。”
　　“还说她身形消瘦，柔弱无骨！”
　　“柔弱无骨？”玉妃听到这才缓缓睁开双眼，细长的丹凤里折射出一道讽刺的笑意，“不过是个像赵氏姐妹那般的礼仪人也罢了。狐媚的东西，难不成，男人都被勾了魂不成？”
　　“娘娘，这么邪乎的遇见，怕是有所图谋啊，咱们要不要……”
　　“梳妆，陪我去看看这位礼仪人也。”
　　玉妃本想着不过是个干净的素人罢了，没料到刚刚踏足白兰殿，便听见一阵悦耳且舒缓的琵琶声，这让自己有些怒气的内心居然平和了几分，这个女人，果然有两把刷子，迈着莲步走进这殿内。
　　“素兰见过玉妃姐姐。”素兰听到通报声，放下了琵琶便规规矩矩的半跪在砖块上，玉妃见她身形瘦弱，且发饰简单，不过一个粗野丫头的打扮居然让皇上动了心，便冷哼一声，倒是身边的婢女先开了口。
　　“大胆！我们娘娘可是秦丞相的侄女，当今皇上最宠爱的玉妃娘娘，你岂有胆子称呼一声姐姐？！”
　　“素兰刚刚入宫，不懂规矩，请玉妃娘娘恕罪。”这素兰也是不慌不忙，语调平和且温腻，这让玉妃觉得这个女人不简单，让素兰起身，倒要看看这个女人到底是三只眼睛还是两张嘴，怎么这么迷惑人心！
　　只一眼，玉妃便呆住了。
　　后宫中从来不缺乏万花，有多情的玫瑰，繁荣的牡丹，亦有孤傲的梅花，也有清婉的莲花。而这位素兰，模样只是清秀，但是她给人一种致命的柔弱，那是刻在骨子里的柔弱温柔，名字虽带着一个兰字，却像枝头被雨水打过的梨花，清新诱惑。
　　长长眼睫覆着两剪秋水柔如蛾翼，薄唇嫣红是不小心滴在素锦上的血，秀发润泽如碧，挽成尖尖青螺的样子，耳后垂下一络好似多情地抚在胸前。
　　这样的绝色，哪怕是身为女人的自己都有些动容，更何况是男人。
　　“果真是倾城倾国的美人。”玉妃微微一笑，伸出手指附上素兰的脸，指尖慢慢滑下，顺着优美的颈部，滑到她的领口，挑开外衣竟看见她的锁骨处有一抹青黑色的胎记，不觉得不美观，反而觉得是点睛之处。
　　“娘娘赞誉。”素兰微微伏身，玉妃的手就这么尴尬的停在原地，指尖还有她的体温，转而化成冷漠的空气。
　　“只是想来见见这位新进来的姐妹，想必也是皇上怜爱。这日后，”玉妃转身便要离去，尚未瞧见素兰嘴角那抹阴冷狠毒的笑容，“有的精彩。”
　　红珠殿内，身着红衣的女子有些焦躁的走来走去，因为急躁焦虑，额间已经出现了细密的汗水，不顾小婢女的扇子，一把夺过撩开圈子坐在台阶上，看着窗外的艳阳天。
　　“皇上当真是直接接了那女子进宫，而且没有任何封号？”
　　“是的，娘娘，皇上可从未有过这样的事，难道这中原女子都会妖术么？先前皇上那么迷恋娘娘，没想到那玉妃用了什么手段立刻将皇上的心意挽回，现在来了个妖精，玉妃恐怕也要头疼吧！”
　　“此事蹊跷，为何偏偏是先皇后去世呢？难道又是秦狯那个老东西的伎俩？听哥哥说那个老东西老谋深算，是这个国家最可怕的人，宫中人心叵测，看来不得不防！哎，你打听出那个女的是谁家的么？”
　　“听说，是徽州城最大妓馆青湘楼楼主萱姑的干女儿，娘娘，保不准是个青楼女子呢！”
　　“不见得，这个女子出身清白，不过是因为青楼楼主的干女儿。她萱姑怎么着也是朝廷认证的休闲地方，不过是听听曲，看看舞的好去处。青湘楼的背景你去查查，保不准和那个秦狯有关系！”
　　“是！”
　　皇上外出散心却遇到青湘楼楼主萱姑的干女儿，一见钟情接回宫里去，便成为徽州城此刻的八卦新闻，尤其是池瓜，在牢里也无法拦住他传播八卦的心，翘着腿和那些狱卒立刻打成一片，用八卦新闻博得了那些人的喜爱。
　　可见只要是人，无论是男人，女人，都爱说闲话。
　　今天是苏竹被关的第三天，每日便是红杏送些吃食来，不用贿赂那些狱卒，光靠着池瓜的几个八卦便大手一挥让红杏进去，苏竹和南樛木这才有些可口的饭菜吃，只是三天没洗脸洗澡梳头，难免有些蓬头垢面。
　　“主人，我已经打听过了，萱姑将素兰姑娘当做眼线送进了宫里，皇上可是喜欢的不得了呢！”
　　“素兰？！”苏竹停下了啃鸡腿的嘴，不可思议的看着红杏，思索道：“萱姑是不是疯了啊，居然把素兰送进了宫！这以后要是真相大白，可就是……有违伦理啊……”
　　“主人，既然萱姑这么安排，素兰姑娘肯定也是同意的，既然你情我愿，你就不要想这么多了，这三日我们依旧没有找到杀猪匠的任何消息，而夜魅也没有任何收获，我在想，他会不会已经逃出了徽州城？”
　　“不可能！以他的性格，定会要替绣娘报仇，他一定藏在徽州城内，只是不知道他藏在哪里。这样吧，你们多去绣娘平时去的地方，搞不好能有线索。”
　　“我们尽量吧，大师兄被房梁砸伤，现在还躺着在疗伤，青木也脱不开生，黄梨和橙橘也不会武功，我和白桃，紫葡和蓝莓兵分二路在城中搜查，实在是有点难。”
　　“你要是实在是没线索就去找萱姑吧，萱姑的眼线遍布满徽州城，再不行你就去找陈老，你们要是找不到，我和娘子只能在这里长蘑菇了！”
　　“嗯……”红杏低下头沉思，拎着食盒出了大牢，苏竹看看南樛木，又想了想，觉得自己也不能坐以待毙啊，总要想个法子才行……
　　萱姑听完白桃的话，随即表示配合，但是她在思考，一个武功高强的人躲在城中并不好找，可是他受了重伤，总要就医，而医馆里又没有他的人，那么他定是奄奄一息，躲在哪里疗伤，这么一想，萱姑知道他可能在什么地方了。
　　“白桃，你和红杏速速去鬼药谷，他肯定是在鬼药谷内！”
　　“对哦！咱们怎么没想到呢！鬼药谷的毒医和杀猪匠有八拜之交，又是出生入死的情分，失算！失算！我们现在就去！”白桃拍着额头这才想到之前苏竹的话，真是一急啥都不记得，而红杏却表示让紫葡和蓝莓去，毕竟二人武功比自己强百倍，而且熟知鬼药谷的迷雾瘴气，就算遇到夜魅，跑入谷中也能得救。
　　紫葡和蓝莓随即踏空而去，时间紧急，不等骑马便日夜兼程赶到了鬼药谷，见到鬼药谷外的树叶落了满地，还有血迹，便知道这里发生了争斗，随即从怀中找到了两颗药丸塞进嘴里，掏出一块方巾在树叶上的露水浸湿包裹住口鼻。
　　果然，正如萱姑所说，骨风确实在鬼药谷养伤，而谷外，是中了瘴气的夜魅小兵出现幻觉，自相残杀的后果。
　　“既然找到了他，那我们接下来怎么办？”
　　毒医笑而不语，看着骨风浑身伤痕，那把长刀立在墙角，寒意渗人。
　　“那一日，到底发生了什么？”
　　骨风看着那屋外的好天气，那一日，也是这样的好天气啊……
　　

　　☆、借刀杀人

　　那日，还和往常一样，骨风在城东的杀猪匠外操着刀将骨头卖完，早早离开了摊位，准备收拾东西回家，去年埋在地窖里的美酒可以挖出来品尝一下，顺便买点下酒菜，自己这一天就算是过完了。
　　“对，绣娘从我这定了一头黑猪，我得给她送去！”骨风走进租的里屋，看见一头被灌了酒正睡得憨的黑猪躺在猪笼里吹着鼻涕泡，笑着将它背在背上，锁好门，便朝着城外走去。
　　“那就是骨风？”
　　“对！情报不会有错的。”
　　“没想到这位曾经的暗卫搅弄风云，暗杀那么多逆臣的人出了宫居然是安心当个杀猪匠？”
　　“你忘了，他本就是御膳房屠宰出生的宫人。”
　　“跟着他！”
　　几个灰衣人趴在屋顶上看着没有意识到任何危险的骨风，悄悄的跟着他出了城，便料到他要寻绣娘而去，几路包抄，伺机潜伏。
　　“绣娘，你前些日子要的黑猪我给你背来了！”
　　“风大哥，你今日怎么得空来了？我不是说我明日去你家取么？你还这么客气送货上门？”绣娘此刻正在屋内绣花，白色的丝绸上已经呈现出半朵芙蓉花，红色的丝线缠绕着针尖停在指间。
　　“反正我也没事，今个儿肉卖的快，我就直接给你背来了，咱两都认识那么多年了，这点事算什么？”骨风将猪往桌子边扔扔，猪猪依旧沉迷于梦中，不知道杀生就在下一刻。
　　“风大哥请坐，我倒碗酸梅汤给你喝，这天，热坏了吧。”绣娘满面喜乐，细长的柳眉，温情的凤眼，两腮两个酒窝甜蜜无比，谁能想到这个女人曾是后宫中闻风丧胆的暗卫。而此刻绣娘看着骨风一饮而尽，笑着坐下，“风大哥，听说你过些日子就准备离开徽州城了？”
　　“是啊，杀猪杀得浑身血腥，鬼药谷那个郎中也吵着要我赶紧搬去和他一起住，天天吵，我都耳朵起了茧，恰好我这五年期限已到，师傅的指令我已经完成，便想着从此退隐，做个江湖散人吧。”
　　“老毒医也是孤独，一个人守着那偌大的鬼药谷像是坐牢那般，你和他即是八拜之交，有兄弟之称，有你的陪伴，想必也不会无聊，而你呢，也能度完此生了。”绣娘笑着又倒了一碗酸梅汤，眉眼温柔，骨风笑笑，落在绣娘鼓起的小腹上，也笑的难得温柔，接过碗，“你这有五个月了吧，想想你都要当娘了，我还是孑然一身。”
　　“咱们的前半生为人卖命，好不容易能过自己的日子，我只想做个贤良之妻，相夫教子，这辈子就行了。”绣娘笑着看着骨风那艳羡的目光，莞尔一笑，摸着那圆滚滚的肚子，满脸慈母笑。
　　“我发现你好像比我上次见你要胖了些，怎么，你家那小书生相公，最近学堂可还好？”
　　“好像是，相公每日都会拎一些精致的食物，呵呵，反正啊，吃多少，不都被肚子里这个孩子吸收了么？”绣娘笑着和骨风说说笑笑，二人聊得投机，丝毫没有注意到杀手已经慢慢逼近。
　　“天色不早了，我就先回去了，家里的酒还没挖出来呢，我就先走了啊！”骨风起身，手附上木门的把手，“咻”的一声，一只毒箭竟朝着他的胸口处射来，他反应极快的接住，可是却没有接住第二只毒箭，立刻穿透手臂，黑色的血慢慢渗出。
　　“不好！”骨风迅速关上门，赶紧让绣娘将桌子踢翻抵在门上，蹲下躲在桌子后，剧痛慢慢从手腕处传来，咬着牙齿硬生生将毒箭□□，污血溅了一地，绣娘赶紧替他止住毒液蔓延，掏出手绢替他包扎却被他反手抓住。
　　“绣娘，你怀着孕，赶紧离开这里，来者不善，看来是冲着我来的，你赶紧从后门逃出去！”
　　“那你怎么办啊！”
　　“你别管我，我烂命一条，你还怀着孩子呢！快走！”骨风已经明显感觉到自己的四肢渐渐麻痹，如果不将毒逼出来，必死无疑！
　　身后的大门立刻传来猛烈的脚踹声，骨风拼死抵抗却无法止得住房梁上的灰尘落下，来势汹汹，想必是奸恶之徒，而绣娘却直接将他一把拽住，一脚踢开水缸，将骨风直接塞进那个坑里，再移上，正好门也被踹倒，绣娘满脸惊恐的看着门外的几人。
　　“你们是谁！”
　　“你就是红刀阿绣。”
　　“既然都知道我是谁，想必是调查的清清楚楚，何必来问我？”
　　“我们夜魅刀下，也要有名之鬼。”
　　“夜魅！你们是秦狯派来的！”绣娘听到“夜魅”二字一惊，居然是夜魅，自己之前只是后宫之中的暗杀者，却不曾与这几位有过交集，后来听说夜魅归顺于秦狯，自己早早逃离，隐姓埋名，却不料还是被找到了！
　　“哼！想来我们之前也是替司马家卖命的杀手，却从来没有见过面，今日一见，真是恍如隔世啊。”
　　“你可真是让人好找啊，要不是你的相公像相爷举报你身手不凡，而且还留着司马家暗卫的令牌，我们还真是找不到你！”夜魅看着插翅难逃的绣娘，也将自己如何找到她的原因说了一遍，说的绣娘脸色渐渐发白，无力的靠在缸前，不敢相信出卖自己的居然是同床共枕的相公！
　　“骨风没抓到抓你也行，只要抓到你，也能交差！”夜魅上前一步却不料从腰间抽出一把一尺的短刀横在面前，刀快得砍断了夜虎的刀柄，夜虎讥笑着看着滚落在地上的刀柄，“没想到啊，怀着孕还能见识到这么快的刀。”
　　绣娘尚未反映过来手腕已经是狠狠一刀，鲜血喷涌撒了一地，趁着空隙想要掏出屋子，后背却是渗入一柄钢刀，看着钢刀从自己的胸前贯穿，绣娘的瞳孔慢慢放大，无力的跪在地上，随着钢刀的抽出，鲜血喷的一地，倒在地上，世界被血染红，只留下一个模糊的影子……
　　她看不清，好像是相公的影子……
作者有话要说：　　我妈在我旁边刷抖音，我实在是写不下去，满脑子都是魔性的BGM……

　　☆、苏竹要查

　　“等我再爬出来时，满屋子除了血腥气味，只有绣娘被划得稀烂的残躯。”骨风的手抖得很厉害，手中的茶水全部撒在了外面，烫的骨风的手腕立刻红肿，却比起看到绣娘惨死在面前还要恐怖百倍。
　　“他们一直在外面埋伏，见我出来便一路追杀我至此，我只好逃进这鬼药谷内，幸好他们不敢轻易踏足，也保了我一命。”
　　“那……”蓝莓顿了顿，想起了绣娘惨死的模样，不敢确定的问道：“绣娘的肚子……”
　　“……”骨风的眼神浑浊且阴暗，抬眸看了一眼众人，将头埋下，“是我剖了出来，我带不走绣娘，可我想让她的孩子葬在一片净土。”
　　“那现在这样子，明显就是池管家倒霉误入了这件事，可是明知池管家没有武功，这幕后的黑手，想必是要试探主人？”
　　“夜魅和秦狯，我们实在是不知道如何是好。这样吧，你先在这里养伤，我们问过主人再来和你联系。”紫葡一时间也没了主意，这样的事情，向来不是她们二人该想的事情，除了自己的脑子不如苏竹灵活，还有一部分原因是自己是杀手级别的保镖，无脑。
　　“苏竹这小子还被抓进了大牢里，这可不像他的作风啊，毕竟他可是比谁都滑头，跟条泥鳅一样，还能有吃瘪的时候？”毒医笑笑，将草药放进石钵里捣着，青绿色的汁液顺着石壁流下，蓝莓摇摇头，和紫葡互相看了一眼，迅速离开了这里。
　　而二人刚刚到家，便看到洗的香喷喷正坐在饭桌边的苏竹和南樛木，一脸问号的走到里屋，看着正喝鸡汤的二人，瞥了一眼盛饭的白桃，问道：“主人和夫人怎么出来了？”
　　“怎么？还指望我在牢里过年不成？”苏竹擦擦嘴，他的碗边堆了一堆排骨和鸡骨头，而南樛木正嚼着鸡汤里的山药和蘑菇，这一切，还要感谢南凯风。
　　南凯风是两条腿走出的秦府，回来确实捂着肚子被抬了回来，一路上咋咋呼呼吓得以为是腹中胎儿出了意外，细问才了解到这是吃了巴豆粉，拉肚子拉的腿软，虚惊一场，长吁一口气，擦擦额头的汗。
　　“你怀着身孕去大牢里做什么？”
　　“我听说我姐和姐夫被关了起来，就想着去看看，没料到被人动了手脚，我和小红……误使用了一些，所以就狼狈成这副模样……”南凯风想着自己像是昨年过节抬着上供的烤乳猪那般，在秦府里吵吵闹闹，吓得全府上下的仆人都跑了出来，慌成一团，等到确定了孩子没事，这才安心的退下，然后开始嘲笑南凯风主仆二人。
　　“苏竹被关进了大牢？”秦文书将酸梅汤递到南凯风的嘴边，南凯风小心翼翼的喝了一口，点点头，秦文书哂笑道：“这苏老板都说有通天的本事，居然还能被抓进牢里？稀奇！”
　　“嗯……我姐姐和姐夫都是良善之人，怎么会卷入到杀人案件中呢？再说了那个绣娘绣工了得，也常常替我姐夫的绸缎铺子设计花纹衣样，怎么会下了毒手还是她呢？其中肯定是有什么误会吧？”
　　“这是三弟管辖的事情，不归我管，不过既然都是一家人，娘子的姐姐身子不便，而且那大牢可不是一般人都能忍受得住的，看你姐夫那小身板，在里面关了三天，怕是要晕倒了吧。”秦文书想了想，既然南凯风都这么明显的示意了，自己也就送个人情给她，毕竟她是自己的夫人，而苏竹也算是和自己是连襟的关系，倒不如走这一遭。
　　“那我现在就去三弟那里看看，既然本案疑点重重，而且苏老板也没有犯任何错，还是早日还他清白，速速归家去吧，毕竟苏老板的产业，可是占了徽州城的大头啊。”秦文书喂完汤，嘱咐了小红几句便动身前往秦文画办公之地。
　　“小姐，我看姑爷最近对你蛮上心的啊，你怎么总是这副淡淡的神情啊？”小红见这秦文书器宇轩昂，怎么说也是本朝有为青年之一啊，多少姑娘爱慕，可是自家小姐硬是像看一棵树那般，终日一句话也懒得说，总是有一句没一句的冷敷着他。
　　“小红，有些东西并不是如同表面看的那般，你看到的未必就是你以为的样子。”南凯风见着秦文书的背影出了神，自己自然是怨恨秦文书的，怨恨他就这么夺走了自己的一生，让自己变成一个秦家人，以至于后来，南凯风憎恨这个姓是因为亲手害死了自己。
　　因为南凯风的请求和秦文书的话，秦文画想了想，自己虽然看不惯苏竹这样子，可早就有了想要放三人的心，关着他们只是为了想要气气苏竹而已，如此小心眼又幼稚的男人，苏竹自然是不放在眼里的。
　　所以三人便这么顺利的回到了家，第一件事就是洗个痛快澡，然后大吃一顿，虽然油水太多，吃完了肚子翻江倒海，可是真的很过瘾。
　　“酒足饭饱，娘子先让黄梨和橙橘带你去花园转转散散心，我这三天没有回来，生意上的事情绝对是乱成一堆麻线，我晚上如果迟点回房你就先睡吧。”苏竹连哄着南樛木离开，这样的事情，自己是万万不想让南樛木知道，并且了解猜测自己的真实为人，所以南樛木一走，苏竹的暖笑立刻收敛，化成一道冷酷的笑容坐在大堂上。
　　“骨风呢？”
　　“在鬼药谷，绣娘也是夜魅所杀。”紫葡和蓝莓简单叙述了一遍，苏竹的手指有一搭没一搭的敲击着木桌子，垂下眼眸像是在思索着什么，却弯起一抹笑容，“看来阴阳剑是藏不住了，近期你们都不要出去乱跑了，尤其是青木和大师兄，这些天事情回回都是冲着我来的，秦狯和我不熟自然是不会想到我，但是秦家那三兄弟我就已经熟悉了两个，秦文书看起来纸醉金迷，却是善于观察的人。秦文画虽然幼稚又蠢笨，可是也看出来这些日子回回都与我有关，定会派人来调查我。”
　　“那……”
　　“你们这么看着我做什么，那可是朝廷官员哎，还指望我派你们去暗杀啊！”
　　“哦，还有，素兰姑娘已经入宫，虽然没有名分，但是深得皇上的喜爱。”
　　“嗯……素兰的性子我放心，只是我不理解萱姑为何派素兰去，罢了罢了，这事情我也懒得想了，你们将近日的情况传给师傅和师叔，还有，墨神医也要催一催，我这边急着要命他还没来，就算是骑着猪都赶到徽州城了，骑马还这么慢，骑得是独脚马么！”
　　苏竹骂骂咧咧的走进了书房，果不其然，秦家二兄弟已经觉察到苏竹和这些事情的某些关联，细想之下，总觉得这个苏竹不简单，每回发生大事，总是和他有关系，大理寺的大牢被烧穿，烟花大会他虽然不在却是他提议的计策，这次的绣娘被害，他的管家又在现场，这个人，好像有点问题啊。
　　“这个苏竹，悄无声息的忽然出现在徽州城，又莫名其妙的垄断了徽州城的经济，不得不说，这个人还是要摸清一下底细。”
　　“底细，他的底细看起来很完整，却又觉得全是废话。”秦文画拿着苏竹的信息，纸上写的字迹端正又清秀，可是这怎么看，都觉得漏洞满满。
　　“查！”
作者有话要说：　　我回来了！

　　☆、七夕节快乐！

　　各位废铜烂铁们，七夕节快乐啊！不管你们是有的有朋友耍的，或者是单身的，都要快快落落的过好每一天！晚上和朋友出去吃火锅散步日常老年化，这篇文章本来这个点应该是赶到了七夕的章节，却因为种种原因而耽搁了。虽然文章出现了点问题，可我还是会坚持下去的，毕竟还有三百多个追看呢，不能辜负大家的美意啊！
　　目前这本书是走了快一半的剧情了，未来发展看我的进度吧，而且我自己都觉得剧情拖沓，我在水剧情，而且每天上班啥的也有点毛躁，还要饱受办公室其他人的狗粮，心累啊！
　　不管如何，我会按照原来的想法将这篇文章写完，总的来说剧情偏正风，虽然前面还是蛮搞笑的，后面可能有小虐，但是我在这里剧透一波啊，是个HE，BE这种事我不太喜欢，除非主角实在是，变成了灰烬，那就是BE了，要不然都是以大团圆结尾。
　　还是要感谢一下大家一直以来的支持，虽然现在有些迷茫，而且有些散漫懒惰，可是未来我还是为大家带来更多的文章！谢谢！

　　☆、苏竹的危机

　　“二哥，你说的倒是轻巧，怎么查呢？你要是查本城的城民到还行，可是现在苏竹的祖籍在庐州，你要让庐州的资料库将他的资料调出来才能一一核实，这一来一回都要折腾好几个月，等你拿到手，搞不好这资料都是过去式了。”
　　“你这话说的，查资料么，不就这样跑来跑去的，每年人员变迁还有人口出生和死亡的，我们这资料库人又那么少，什么时候有更方便快捷的法子记录下这些人的历史就好了。”秦文书叹了口气，喝了口茶，刚刚那个想法怕是百八十年都不能实现吧。
　　“而且要想调查苏竹，怎么着也要等他一个人的时候才能好下手吧。”
　　“这不简单么，就以苏夫人要陪伴自家妹妹为理由，调开南樛木，这样苏竹便是一个人，也不会伤害到南小姐，你想做什么，还不是只有苏竹一人知道？”
　　“嗯……”秦文画这点小心思被秦文书一眼看穿，毫不留情的开口，让秦文画有些脸红。
　　几日后，苏竹正坐在台阶上看着天边的流云，南樛木刚刚从走廊的另一边闪出来，见苏竹坐在那，让黄梨推着自己来到他的的身边，也抬头看看苏竹望去的方向，有些好笑道：“我发现你没事就爱坐在台阶上看天，天有什么好看的呢？”
　　“天高地远，就有种无拘无束的自在感。”苏竹低下头，刚好瞅见地上的小蚂蚁正在搬家，看来是要下雨了啊，满眼笑意的搭上南樛木的手背，“娘子怎么出来了？这个点不是应该在休息么？”
　　“我又不是猪，一天睡十个时辰么？说好的陪我睡午觉，我左等你也不来，我便下来寻你，没想到你却坐在这里看天，怎么？你家娘子我还不如这蓝天白云好看？”
　　“呦！还会吃醋了啊？”苏竹斜上一抹奸笑，将南樛木一把拉到自己的腿上，环住她的腰肢将头埋在她的胸前，嬉笑着攥住她的手，“娘子还会和这天吃醋？我啊，是日夜对着你都不会觉得腻。你是我娘子，我只想着和你做些喜欢的事情。”
　　“大中午的不睡觉又在这不正经了！”南樛木低头娇嗔道，旁边的丫鬟已经习惯这二位的撒狗粮行为，也挨个坐下拽着院前的绣球花。
　　“娘子啊，过几天便是七夕了，既然不允许大操大办，那咱们便在家里折些花灯在池塘里吧，还可以坐在葡萄藤下的秋千上看天上的星星。”
　　“万一那天下雨呢，还看什么星星？”
　　“扫兴了啊，我说晴天那就是晴天！”苏竹不满的捏了捏南樛木的鼻子，南樛木拍开他的手，附和着他。“好好好，晴天！晴天！大晴天！”
　　“哼。”苏竹笑着靠在柱子边，看着微风吹拂绣球花的叶子，一只白色的小猫咪从叶子下伸出一个小脑袋，“喵呜”了一声立刻吸引众仆人。
　　“相公，我最近听说皇上在民间散心时遇到了一个女子，喜爱得不得了，虽然没有名分，没有封位，但是却极其宠爱，每夜都会召那女子进寝宫。”
　　“你又是听管家说的吧？”苏竹蹙着眉头看着满脸八卦的南樛木，不满的瞥了一眼不远处正在吃西瓜的池瓜，“以后听些有营养的东西，这种八卦的小道新闻，都是婆娘们爱听的，天家龙威，不是我们这些小老百姓该议论的。”
　　“那每天不听池管家说这家，道那家的八卦，我们吃饭的时候多无聊啊，而且池管家颇有说书的潜质，这要是去茶楼啊，肯定是满堂彩！”
　　“娘子啊，你要是实在是闲的慌呢，就去看看书，弹弹琴，实在不行就去睡睡觉，反正乐子都是自己找的，你别总是窝在家里。”
　　“你不陪我玩，那也没啥意思。”南樛木揪着苏竹的发带，想起这两天看到晚风清的出现，厨房的粮食锐减，“你大师兄怎么下山来了？是有事找你么？”
　　“大师兄大约是腿好了又皮痒痒想要找世外高人传授他武功秘籍吧，也许是从方丈山滚下来的，一路滚到了徽州城，正巧滚到了我家门口，就被捡回来了，你看着滚得，把身子都滚出内伤来了！”
　　“你在逗我么？”
　　“我就是在逗你啊。”苏竹看着自家这娘子不上当，自己这扯谎的能力看来是瞒不住她了，便笑着笑着用手捂住了嘴，咳嗽了几声，咳得面颊通红，眼眶里溢满了泪水，吓得南樛木以为是自己太重了压得他要发了肺痨。
　　“你这咋了！怎么忽然咳嗽得这么厉害？”南樛木赶紧抚平苏竹的后背，可是苏竹却低着头摆着手，满脸通红，咳嗽依旧是不停的发作，吓得众仆人赶紧围在身边，见苏竹那痛苦不堪的模样。
　　“不碍……咳咳咳！事！”苏竹的袖子捂住了嘴巴，却还是发出了阵阵咳嗽，吓得南樛木赶紧回到了轮椅上，看着苏竹又捂着嘴巴又捂着肚子在那咳嗽，心里一紧，看着他渐渐平息的呼吸，担心的问道。
　　“你这是怎么了？怎么咳嗽的这么厉害？难道是着了风寒么？会不会是在大牢里冻得！那个大牢潮湿还有虫子，搞不好就是在那得的病！红杏！”红杏随即冒出了头站在众人面前，苏竹拉住红杏的袖子摇摇头，“我没什么大事，就是忽然咳嗽了。”
　　“不行，一定要去药店抓点药回来！白桃还是你去吧，橙橘你跟着白桃去中药店多抓点草药回来！”
　　“是！”白桃迅速瞥了一眼苏竹，见他没有任何反应，拉着橙橘就往大门外跑，这一阵风刮过去愣是差点吓跑了猫咪。
　　“我想起来厨房还有些生津止渴的枇杷叶和去年的黄色菊花，黄梨，扶我去厨房，我去煎药给你喝！你赶紧进屋，别再这又被风吹得病重！”南樛木这雷厉风行的作风还真是从苏竹的身上学到了七八分，安排的好好便消失在走廊的尽头，而苏竹立刻换了副嘴脸看着她慢慢远去的背影，喃喃自语道：“我是不是谎话说的太多了？”
　　“主人这都是为了夫人好，我想夫人如果知道了真相肯定不会怪你的。”
　　“算了，走一步算一步吧。红杏，事已至此，墨神医再也耽搁不得，你是咱们府里骑马最快的一个，你现在去后院找一匹快马，立刻扬鞭去驿站挨个找到墨神医。我不管你是拿绳子捆着他来也好，还是他一边颠簸一边呕吐也好，必须在七天之内给我带回来！”
　　“额……有点恶心哎。”红杏想了想，一边骑马一边吐，这想想就很恶心了，而且还是自己去执行任务，皱着眉头有些无语。
　　“恶心不恶心的你要是在时间内不把墨神医带回来，我就把白桃掉在桃树下晒个七天七夜，晒成香菇干不成！”
　　“我现在就去！”这威胁满满的条件让红杏立刻撇下众人直接窜上房顶就往后院跑去，直接选了自己平时的好伙伴一踢腿肚子便从后门跑了出去，吓得黄梨撒了满箩筐的枇杷叶。
　　“苏竹这个身份感觉越来越危险了，没想过会和秦家攀上亲戚的关系，我现在还和秦文书是连襟，这样想来便是更在危险的边缘徘徊。秦家的三兄弟都不是吃素的，秦狯那个老狐狸更是深不可测，依我看来，最近大家还是不要轻易出门了，要不然肯定会被抓住把柄。尤其是青木和大师兄。”
　　苏竹看着青木那尚未痊愈的伤口，手背上已经结了一层疤壳，可想而知夜魅的其余几个都是不好对付的人，还是觉得心下不安，询问道：“青木，大师兄可说白风的身体怎么样了？”
　　“说白将军的身子恢复的很好，只是失血过多加上之前的慢性毒，不能太动内力，要不然会气血逆流，七窍流血也是最坏的结果。”
　　“紫葡、蓝莓，你二人现在赶往方丈山，看看师傅和师叔能不能带着白风赶紧下山，我觉得一定要赶在墨神医回来之前赶到，白风的病也不能再耽搁了，他要是死了，玄懿肯定会一刀劈了我。”
　　“可是，”蓝莓顿了顿，看了看此刻院中的人，“如此一来，主人身边只有白桃和青木，白桃只会轻功和制毒，而青木也受了点伤，和夜魅交手定会被认出来，大师兄养伤，主人身边岂不是没有护卫了？”
　　“那我最近就在家呆着吧，没有急事绝对不出门，现在危机四伏，还不是我可以暴露的时候，你们就按照我说的办，立刻出发吧。”苏竹将腰间的禁步摘下递给蓝莓，“必要时刻，你可以拿着它去找游草人，他们欠我一个大人情，我知道他们那么多的情报，肯定想着哪天灭了我口。”
　　“是！”话音刚落，紫葡和蓝莓便蹿上了房顶消失在苏府的院子里。
　　“青木，如果我到了万不得已的时候必须出门，我要是两个时辰没有回来，你立刻去城外三里的乱葬岗发出我遇难的信号弹，这样大家也知道下一步该怎么做。”
　　“主人，不会真的用上信号弹吧？”
　　“事已至此，风起我岂能有让它停下的道理。”
　　然后，苏竹便听到南樛木大喊着“药来了”的喜讯，装病病是假的，可是药是真的啊！
　　接下来的几天，苏竹被南樛木灌了各种的草药来治疗他的咳嗽，那是吓得苏竹立刻当场痊愈，千躲万躲在南樛木的威逼利诱下喝下了一肚子黑乎乎的草药，差点连饭菜都吐了出来，这日子，撒谎果然会遭报应！
　　“是他么？”
　　“确定是他。我找人问过了，烟花大会前说是要回老家祭祖，可是有人见到他们并没有去庐州，而是走了一段方向便往方丈山去了。方丈山上住着谁你我是知道的，而且烟花大会后白风出逃上了方丈山，夜鼠暴毙，夜牛伤残，难道不能证明和苏竹沾了点关系么？”
　　“可是没听说那二人有徒弟啊，或者说是有亲近的人？他们没有理由杀夜魅的人，所以苏竹会不会是和夜魅有关系？”
　　“暂时不好说，能让夜鼠死亡的人不多，而且用的还是白家刀法，难道苏竹是白家的余孽？可是并没有听说过白家还有个小儿子啊。”
　　“所以我们必须要试探苏竹的身手。”秦文书看着苏竹的资料，摸了摸下巴，想到一条计策，“让南樛木离开苏府，再调虎离山，苏竹这么疼自己的娘子定会为了南樛木离开苏府，而我听说苏府最近大门紧闭，平时买菜的丫鬟都换成了新的，如此看来，岂不是苏竹知道了风声，提前在家躲了起来？”
　　“要不，派夜魅试试？”
　　“可以啊。”
　　南樛木离开没一会，苏竹便追着出门，两个时辰过后，青木如坐针毡，南樛木都打着伞回来了可还是不见苏竹，青木只好以苏竹出去谈生意忘了带伞拿着雨伞出门，出了城门等到雨停时刻向空中放了四颗大红色的烟花。
　　“出事了！”灭火和点火还未等到紫葡和蓝莓，本来还在斗嘴的二人看见山下四道红光一闪，心下一沉，立刻停止了打斗，互看一眼，立刻准备动身下山。
　　

　　☆、雨中刺杀

　　“听说苏竹这几日抱病在家养伤，好像是咳疾犯了。”
　　“咳疾犯了？怕不是肺痨吧。”
　　“……”秦文画这得到的一手情报来和自己的二哥分享，结果二哥开口就咒人家得了肺痨，轻轻咳嗽一声，指了指里屋的南凯风道：“有事还是出去说吧，不要打扰二嫂休息。”
　　“无碍，她喝了药，此刻睡得香甜，有什么事情你就说吧。”秦文书才懒得动弹跑到大堂或者书房去讨论这些事情，反而是直接坐下，兀自倒了杯水，顺道给秦文画倒了一杯，递到他的跟前。
　　“我已经派人去请了南樛木来，不出一个时辰便会来到这里，那么我们试探的时机到了。”
　　“一个苏竹而已，居然要兴师动众夜魅那么多人，咱们会不会大材小用了？”
　　“此人不可小觑，但凡有点眼力见的都能看出他苏竹的毛病来，现在他又自投罗网惹出这么多事端来，自然是不能放过他。”
　　“也是，如果真的碍了我们秦家的路，那就处理掉，如果没有，此番作为警告，让他知道和我们秦家作对是什么下场，卸个胳膊或者大腿拿回来做大补酒啥的。”
　　“二哥，你口味好重！”
　　“深藏不露，要么是个真的憨憨，要么是个高手，可是他仅凭几个月的功夫就垄断了徽州城的经济，你觉得他是个简单的人么？”
　　“可是，”秦文画愣了愣，看着秦文书投来的白眼，“他毕竟名义上是二嫂的姐夫，亦是二哥你的连襟，这样万一传出去，不太好吧……”
　　“合着你到底是同不同意？你怎么事这么多，磨磨唧唧的，真不知道你怎么焐热大理寺卿的位置的！听我的，不用商量，夜魅已经潜伏在苏家附近好几天了，只要等到南樛木出门便开始行动，你别这这那那的！”
　　“哦……”
　　莫名尴尬的气氛在二人身边散发来，秦文画虽然看苏竹不爽，可是想到苏竹要是死了，南樛木岂不是就变成了寡妇，自己本来害的她成为老姑娘不说，现在又要把她害成寡妇，自己当真是罪孽深重啊！
　　“你要是说完了就赶紧回去吧，这件事我来料理。”秦文书见秦文画还在这发呆，还以为他犹疑不决，便开始下着逐客令，没料到倒是惹来秦文画的反驳。
　　“我听大哥说你这些日子又蠢蠢欲动想要去青湘楼内寻欢作乐，你可别忘了，二嫂头胎这才几个月，你可不要忘了家里还有娇妻，千万不要出去沾花惹草。如今大丧期间，一切都要低调行事，偏偏你像个没事人那般，让爹爹和大哥头疼。”
　　“老三啊，你怎么也学来了爹和大哥那一套，我这不是在家无聊想要找点乐子消遣一下么，你不要这么死板么，你不娶妻没有尝试过这男女之事，自然是不晓得这美妙的地方！”
　　“你别太嚣张，当心现世报！”
　　“嘿！我说你这个小子！”秦文书攥着茶杯作势要砸向秦文画，吓得秦文画赶紧抱着头跑出了门，惹得秦文书弯起嘴角，睥睨着看了看蓝色帘子后的动静，笑着走出了门。
　　南凯风并没有睡着，本来昏昏欲睡之际忽然听见苏竹的名字立刻清醒，转而听到了两位兄弟的对话，联想到之前偷听到秦家父子的对话，夜魅？好像类似于杀手那般的组织，为什么要对苏竹下手？而且南樛木此刻正在来的路上，想那高手定不会放过苏竹，这么想着便要起身，小红进来询问何事，看着小红殷切的眼神，南凯风倒是沉默了，扯起嘴角笑笑，摆摆手又躺进了被窝里。
　　“娘子，早些回来啊！”苏竹拿着手帕捂住嘴巴朝着马车招招手，南樛木将头伸出车窗挥挥手，像是出远门那般，惹得路人频频侧目。
　　“小姐，你就放心啊，我们两个陪着你还有啥不放心的么？”黄梨每日只有一件事，那就是吃，此刻抱着好几个梨子啃的痛快，汁水溅得满手甜腻腻的感觉，橙橘笑着将手帕递过去，“是啊，夫人，不过是聊个小天，你不用这般愁眉苦脸的，咱们又不是不回来了。”
　　“相公喝了好几天的草药了怎么还是咳嗽……黄梨，是不是你嘴馋把药给偷吃了！”
　　“天地良心，我就算是再怎么能吃也不会偷吃草药啊，又不是啥稀罕的好东西，这要是灵芝、人参我肯定天天掰一点……”
　　三人说说笑笑的便往秦府去，天边乌云密布，层云不透，苏竹将手帕塞进袖子里，微微沉吟，似是知道了什么，青木上前，看了看天道：“好像是要下雨了，有些闷。”
　　“夜魅的人在门外盯了多久了。”
　　“三天了。”
　　“我如果不出去他们是不会离开的，为了夫人和大家的安全，青木，我现在就离府将他们引到城外去，如果我两个时辰没有回来你就去城外的乱葬岗去放信号弹。”
　　“主人，这样太危险了吧，你怎么能对付得了那么多的夜魅暗杀者！”
　　“家里有你，你还要照顾白桃等，大师兄还在修养身子，紫葡和蓝莓去接师傅，现在除了我，没有谁能够引开这些人。”苏竹干咳一声，伸出手掌，“要下雨了，拿把伞给我。”
　　“是！”青木走去书房将那柄黑木伞抱在怀里，递到苏竹的手上，苏竹头也不回的让小厮开了门，独自一人朝着城外走去。
　　“白桃，你去青湘楼通知萱姑，就说我们被夜魅盯上了。”
　　“主人他真的没事吧……我虽然没有和夜魅交过手，但是夜魅怎么说也曾经是师傅们训练出来的……主人他……”
　　“一切只能等了！”
　　南樛木刚刚到秦府便和秦文画打了个照面，秦文画倒是尴尬的不知道往哪站，倒是南樛木大大方方的行了个礼，让黄梨推着自己进了院子，完全不给秦文画说话的机会，这让秦文画一时间更是尴尬。
　　“姐姐来了？”南凯风此刻长发散在肩头，宛若泼墨那般的美丽，满脸憔悴，怎么看，都不像是一个孕妇，而像是重病中的人，这让南樛木一时间有些害怕。
　　“妹妹脸色怎么这么难看？”
　　“孕中身子不适，吃的不多，睡眠浅，相公不能时时陪伴于我，所以便请了姐姐陪我聊聊天。”
　　“那好啊，我在家中也无事。”话音刚落，一声炸雷响起，让南樛木心里一惊，指尖不由自主的抓住了轮椅，看了看支起的窗户外，层云密布，颇有阵雨的架势，“咱们出门好像没有带伞？”
　　“要是下雨了，姐姐今晚住在这也可以啊。”
　　“这……”
　　“小姐，你忘了啊，出门的时候姑爷特意吩咐了你要早点回去，他晚上还要带你去吃好吃的呢！”不等南樛木回答，黄梨直接开口拒绝，这让南凯风的风微微变色，这来了还给自己秀恩爱，想到苏竹今天的事情，咽了口口水，将自己知道的事情压下了心底。
　　“姐姐和姐夫如此恩爱，真是让人羡慕。”南凯风笑着将头靠在枕头上，手掌搭在床沿边，拽着被子坐起，南樛木面色一红，不知道如何答话，黄梨倒是笑着说：“姑爷待小姐自然是好的，好吃好喝伺候的，也不用在看人脸色过日子。”
　　“话多！”南樛木扯着黄梨的袖子把她往身后拽了拽，橙橘顺势挡在了黄梨的面前，这个姐姐话就是多，就算是再怎么不爽也不能当着面这么打南凯风的脸啊，便一脸假笑。
　　“我不及妹妹，这么快就能有生儿育女的好福气。”
　　南凯风嘴角的微笑越发的苦涩，只有自己内心知道这个孩子是怎么怀上的，她南樛木居然这么说，真是往自己的心头上插刀，便有一句没一句的瞎聊，转眼已到两个时辰，南樛木看雨下的小些便想借了伞离开，不料白桃提前拿了伞来接三位，这样一来，便又是让南凯风心里膈应了一下，看着南樛木等人离开房间的背影，藏于蓝色的帷幔后，像是一缕青烟，穿过木门，消失在雨里。
　　“白桃，怎么是你来接？相公呢？”南樛木觉得，苏竹是个爱惜娘子的人，自己就算是出门买个菜都要亲自出门来迎接，更何况今日，白桃淡淡一笑，“夫人忘了么，主人咳嗽了啊，这么凉的雨，淋在身上，肯定是要生重病的。”
　　“对哦！我忘了相公出门前还在那咳个不停，我们顺路再买些梨子回去吧，炖点梨子水，还有熬点枇杷，这喝了这么久怎么就不见好呢？”
　　几人拎着东西回到苏府，只见青木双手背后不停地走来走去，像是焦躁的等着谁，见到南樛木等人却依旧是眉头紧锁，让黄梨领着南樛木回房，只是草草应付着苏竹去了萱姑那里谈生意，也许晚上不会回来了。
　　南樛木听到这话，心里自然是醋意大发，可还是硬着嘴皮子说随他去吧。青木和白桃对视一眼，看着屋檐下不停滴落的雨点子，再看看天，两个时辰即将过去，青木打着伞，揣着信号弹出了苏府的大门。
　　苏竹一路慢悠悠的走在街上，遇到谁都笑呵呵的打个招呼，不知不觉便来到了城门处，他自然是知道身后不少人跟着自己，看了看天，还是叹了口气，出了城门。
　　苏竹一转小路，离开了康庄大道，选了一条杂草丛生且人烟稀少的地方，见着雨点落下，撑开伞继续往深处走去，不久，便来到一处悬崖，微微侧着身子，斜着目光看身后慢慢包围的紫衣人。
　　“跟了我这么久，想必也是累了吧。”
　　“你果然是个高手！”
　　“高不高手的我不知道，只是我一介良民，为何非要缠上我呢？”
　　“这话，你去问阎王爷吧！”话音刚落，抬手便是一镖，苏竹轻轻一挪便见那镖插断了野草，野草立刻腐烂，笑着将袖子卷好，捏住伞柄笑道：“上来就出个死招，看来我今日是凶多吉少了。”
　　“少废话！上！”
　　一字排开半包围着苏竹，苏竹捏着伞柄从中抽出一把两尺的银剑，剑身清冷的映着苏竹的半张脸，眼里的冰冷正如这大雨，伴随着声声雷声，苏竹将伞丢在一边的野草里，挥下长剑看着面前被自己砍下一条剑伤的喽啰。
　　喽啰被剑划开脸皮与喉咙，鲜血喷涌洒在地上，这么快的刀，倒是让夜魅一惊，果然是个高手，展开攻势，没料到几招下来，这个苏竹，用的竟然是白家刀法，虽然用的是剑，刀法的威力不及，却还是解决了一众小喽啰，只剩下为首的领头人。
　　“就算你武艺超群，这前有狼，后有悬崖，你能奈我们何？”
　　“是啊。”苏竹几番交战已经是伤痕累累，淡白色的衣裳已经被划烂，袖子上和脖颈处的血痕触目惊心，脸颊边溅到的血珠宛如一朵开的妖冶的鲜花，苏竹步步后退，看着身后的万丈悬崖，再看看面前虎视眈眈的几人，捡起伞，直接一跃而下，跌下了悬崖。
　　

　　☆、失踪

　　“还真有不怕死的！”众人没料到苏竹竟会一跃而下，速度快到根本来不及抓住他，脚一滑差点随着苏竹跌下去，看着脚边的烂泥碎石，夜虎抓住差点摔下去的一人，探头望了望山下，大雨滂沱，迷雾四起，半山腰下根本瞧不见所谓的山景。
　　“三哥，雨越下越大，我们要是贸然下山，也许会跌入山崖的。”
　　“下面是什么地方？”
　　“好像是鬼药谷的药湖，高深不见底，而且里面是毒医涮草药的地方，连里面的鱼都有了毒性，他苏竹掉下去就算是大难不死，也会被鱼虾啃食，咬上一口可就立刻毒发身亡了！”
　　“上次追捕白风便是状况百出，现在看来肯定是这个苏竹救走了白风，你们几个回去复命，其余人跟我一起到悬崖下去搜查一番。”
　　“三哥，这人莫不是喝方丈山那两位有什么关系？”
　　“如此看来，是有了。你回去请示相爷，问他该如何打算。”
　　“是！”
　　兵分二路，大雨没有稍减之意，下山之路难以前行，时不时惊雷炸裂，让几人还是放满了脚步，躲在了亭子里避雨。
　　“哦？真的查出来苏竹和白家有关系？”秦狯本是不知道秦文书二人的预判，现在知晓了这结果，反而有些激动，白家的人，看来真是命硬啊！
　　“我们只是和他交手知道了他会白家刀法，而且看身手绝对不逊色于白风，只是白家从未听说过有个小儿子或者远方亲戚什么的。”
　　“既然和白风有关系那便是最好，你们立刻派人去盯着苏家，不要放过任何一个角落，现在还没找到苏竹的尸体，难保他没死，既然是白家的人，肯定是想要来复仇的！方丈山那两个尼姑和和尚一直是难啃的骨头，看来也要下手了！”
　　“他二人自愿请求出家为先帝守灵，先帝的人，我们该怎么办？”
　　“先帝都去世多年了，守灵？守得哪门子灵？尸体都烂了还想要借口逃避宫廷内密，妄想！”
　　“……”
　　秦文书的手捻着杯盖轻轻刮着茶杯沿，若有所思的看着外面不停的大雨，忽然发问：“竺家的事，查清楚了么？”
　　“你怎么想起了竺家的事？”
　　“当初南樛木被砍断了腿却活了下来，但凡有点脑子的都不会娶个肢体残缺的人，而且南家已经没啥背景了，苏竹的手遮在了徽州城的商业上，他图什么？南樛木的长相虽然是清秀，可也不是国色天香，现在看来，倒是报恩这个想法有点合理。”
　　“报恩？”
　　“当初竺家逃走了那个竺小四，不就是遇见了南樛木才会被夜魅发现的么？这样一推理好像也有点道理啊……竺家当时的小四我记得也是掉下了悬崖，好像就是鬼药谷上方的悬崖，如果真是这样，当初没有捞到竺小四的尸首，现在肯定也不会捞到苏竹的尸首，毕竟，他就是这么逃生了一次。”
　　“儿啊！没想到你平时看着就知道吃喝玩乐，没想到脑瓜子如此灵活！”
　　“……爹，我就那么差的么……”
　　“没想到时隔多年还能知道竺家那个余孽的下落，看来苏家必须要彻查啊！立刻给我加派人手，不分昼夜的给我查！”
　　风雨欲来山满楼，南樛木还坐着轮椅看着外面下个不停的大雨，心想着苏竹怎么还不回来，不会真的要在青湘楼歇下吧，这要是传出去又会变成夫妻不和谐的消息，这个苏子薇，怎么就不会为自己考虑考虑呢！
　　“夫人，主人下着这么大的雨肯定是不会回来了，还是早点回屋子休息吧？黄梨，橙橘，伺候夫人回房。”白桃自然是知道了满身淋湿的青木去干了什么，心下阴沉却不能露于面色，还是笑眯眯的让黄梨送南樛木回房，黄梨和南樛木自然是不知道这件事，但是橙橘见白桃转身就阴暗的脸色，再看看久久不归的苏竹，心下犯了嘀咕，难不成是主人出事了？
　　“我已经在乱葬岗放了四颗信号弹，不知道这么大的雨，大家会不会看见。”青木坐在晚风清的床边伺候着他喝药，看着黑乎乎的中药，白桃都边煎药边捏着鼻子，晚风清像是喝糖水那般一饮而尽，还面带微笑。
　　“现在主人没有回来，我们只能待在家中不能轻举妄动，现在就等着萱姑的人来通报主人到底去了哪里吧……”
　　等待的时间煎熬，众人默不作声，只得看着地面发起呆来，夜色将近，众人的耐心逐渐焦躁，青木的汗都渗满了额头，接近子时，墙外传来三声梆子，“下雨惊雷，关窗防水！”
　　三声响过，池瓜赶紧急冲冲的往里冲，只是十几步的距离却满头大汗，喘着气扶着腰，“不好了！不好了！主人上了毒药谷上的悬崖！”
　　“不会吧……又是那个悬崖！”众人齐声道，那个悬崖，可是所谓的死亡圣地啊，只要不想活的，跳那个悬崖必死，每每去打捞都能捞到啃得面无全非的白骨，现在苏竹上了悬崖，这……
　　“夜魅的人，主人不会跳了悬崖吧……”
　　“那岂不是……”
　　“……”
　　众人各自看了一眼，那个悬崖光是听听都觉得闻风丧胆，无论再高的轻功，都会难以在爬上来，只能当了那鱼虾的吃食。
　　“萱姑的消息，准确么？”
　　“亲眼看着主人走上了悬崖的路，夜魅首领十人再加上喽啰二十多人，怎么能抵挡得住，不跳崖只能被逮回来！”
　　“看来主人已经暴露了，那我们的处境现在很危险！”青木将窗户支开一条缝隙，原本停在围墙外大树栖息的鸟儿现在四处乱飞，默默关上窗户，“现在外面危机四伏，我们必须多加派人手轮流值班，要不然依着秦狯的性子，也许会制造意外，放火杀人，他最拿手了！”
　　“如果主人迟迟不归，夫人那边怎么解释？”
　　“嗯……”
　　众人陷入了沉思，该怎么和南樛木说呢……
　　“外出做生意？”南樛木坐在大堂吃早饭却得到了这个消息，看着青木等人一排排站好满脸诚恳，居然说苏竹外出做生意去了，这个理由，怎么一点说服力也没有啊！
　　“是啊，萱姑那里好像缺了一种稀有的材料，本来主人是不必管理的，但是那材料徽州城里并没有，只有长城外的游草人才有，而游草人那边语言不通，只有主人会，所以连夜就赶去了游草人那里，没来得及和夫人道别。”
　　“他就这么走了啊！”南樛木的筷子搁在了碗边，心里实在是不是滋味，你去了青楼谈生意就算了，现在连说都不说就跑出去进货了，这是要搞什么，拿自己不当一回事么？呵！男人，你的本性终于是露了出来！
　　看着南樛木气鼓鼓的脸色，让众人舒了一口气，总算是糊了过去，南樛木没有细问，而是继续吃早饭，行了个礼便离开了饭桌，潮湿的院子和满草地上的落花，众人只能期盼着苏竹吉人自有天相。
　　几日过后，本来是七夕佳节，苏竹说好了要陪着南樛木一起放花灯，看星星，现在倒是只有自己坐在院子的合欢树下看着满院子的繁星，还有一盏微弱的荷花灯在小池塘里摇曳，这般景象，怎么也不能让自己心生欢喜，反而多了几分哀怨。
　　这样的夜晚，苏府居然来了客人，而且还是南家夫妇，这让苏府所有的人一头问号，引荐着二人进来，却见白云一脸关心的敞开嗓门喊道：“樛木！我听说你相公苏竹失踪了！”
　　“啊？失踪？”南樛木本来还在这无聊的摆弄琴边的流苏，想着自己老爹小娘来肯定没啥好事，果然一进来就给自己说了件天大的“好事”！摇着头笑道：“小娘你说啥呢？相公去游草人那里进货了啊。”
　　“谁说的！外面都传疯了！说苏竹前几日大雨天爬上，从悬崖上掉了下去，活不见人，死不见尸的！怎么，你们家仆人没和你说啊？”
　　青木等人心立刻提到了嗓子眼，想要上去捂住她的嘴巴却见南樛木质问的眼神像小刀一样飞过来扎在自己的脸上，立刻有些心虚的往后站站，不敢言语。
　　“哎呀，你说这大雨天不在家呆着跑去爬什么山？还那么大的雷，保不准就是被雷劈中了才从山上滚下了悬崖呢！”
　　白云越说越起劲，完全不顾南天的拉扯，反倒是越说越激动，口水炸的满地都是，瞅着南樛木慢慢黑下去的脸，心满意足！
　　“这样的事，如果没有亲眼所见必定是假的。我相公虽然人怪了点，可绝对不会没事往山上跑，而且还顶着惊雷！根本没有这样的机会！”
　　“上山的农民都看见了，说是看见苏竹上山，没看见下山，这不是掉下了悬崖还是啥？上山找也没个人，除了几具尸体，哎呀，苏竹不会是遇到了强盗了吧！”
　　“这太平盛世哪里来的强盗！你别吓唬樛木了！”南天拉扯着白云想把她往后拉拉，却实在是敌不过白云的蛮劲，听到这消息跟献宝一样迫不及待的拉着自己来嘘寒问暖，实则却是嘲讽，这让南天越发觉得抬不起头来。
　　“……”南樛木低头不语，硬生生是拨断了一根琴弦，皱着眉头看着不做声的仆人们，想来自己一定是被骗了，刚想要发火却见小红冲了进来，连滚带爬的跌倒在众人的面钱，满脸泪痕，声嘶力竭的喊道：“小姐小产了！”
　　“什么！什么！这不可能！”白云听到这消息吓得头晕目眩一下子倒进了南天的怀里，一波未平一波又起，众人看着这变故实在是不敢看马上再传出来什么消息，赶紧备马车往秦府赶去。
　　三人赶到时南凯风已经疼晕了过去，南樛木和白云进去瞧了一眼，满床的鲜血，南凯风□□有着血块，这让白云立刻晕倒在地，看着满脸苍白且脆弱的南凯风，南樛木已经无法再平静，心灵震撼，靠近除了越浓的血腥气只有大家的叫喊声。
　　南凯风已经虚弱到快要昏死过去，用尽仅有的力气睁开一条缝，看着南樛木，那一眼，就像是数世轮回的转望，寒噤，死亡的寒冷让南樛木冻在了原地。
　　

　　☆、变故

　　“小姐！小姐！小姐！”小红看着自家小姐这般气若游丝，仿佛随时就要撒手人寰的样子满脸泪痕，却看见南凯风的余光一直瞥着南樛木，顺着她的眼光看去，南樛木已经震在了原地，久久没有反应，黄梨扶着南樛木的把手明显感觉到自家小姐的颤抖，赶紧从背后撑住她。
　　吵闹仿佛已经消失，此刻只剩下躺在床上的南凯风和坐在轮椅上的南樛木，二人一言不发却像是交流了千言万语，一个眼神包含了所有的话，南樛木只觉得心跳在喉咙处跳动，浑身战栗，看着南凯风满脸看淡生死，却又藏着一丝丝的不甘，眼角慢慢渗出一滴泪，滴进了鬓发里。
　　南樛木再次回过神来已经被推出了房间，灿烂的阳光却让自己浑身寒意十足，像是十二月的寒气从地底逼出缠绕全身，慢慢弯着腰用手臂抱住身子，无视房间里的哭喊和叫声。
　　“小姐……好吓人……”黄梨从未见过女子小产的模样，而橙橘早就吓得瑟瑟发抖，躲在黄梨的身后闭着眼睛不想听里面的惨叫，南樛木想要说出话却发不出一个字，许久，像是缠了蜘蛛网的枝叶被风吹断，声音嘶哑难听。
　　“黄梨，我好害怕。”
　　“小姐，没事的！没事的！和咱们没有关系！我们不要听！”黄梨赶忙安慰着自家小姐，却见橙橘满脸苍白像是要晕过去那把，还要忙着照顾她，三个人像路边随风摆动的大树，看着来来往往端着热水的丫鬟们。
　　一个时辰过后，南凯风腹中的肉液终于排出来，用了多少热水喝止血药才让南凯风捡回了一条命，此刻正躺在被窝里昏沉沉的睡过去。
　　七月，南凯风却盖上了两层被子，热量流失，浑身冰冷，大夫都只说看造化，这让白云立刻昏厥过去，南樛木看着屋内散发出的丧气，只觉得五味杂陈，有点想吐。
　　“你先回去吧，这毕竟是秦府的事，你是苏家的人，还好少管为好。”闹了大半宿，秦文画也是刚刚赶来，看着大堂内正在责罚秦文书的秦狯一家，再看看昏死的白云和满脸愁苦的南天，还有的便是一边一脸煞意的南樛木，想着她不过是一个女流之辈，见到自己的妹妹如此惨烈，起了侧影之心让她现行回去，南樛木点点头，秦文画送着她来到府门外，正要离去，却听见她冰凉的声音从身后传来。
　　“我相公是不是和你有关系。”
　　秦文画的背忽然僵住，慢慢侧着身子看着冷若冰霜的南樛木，摇摇头，而南樛木没有任何变化，只是撂下一句话。
　　“秦文画，过去的事我不想计较，如果你连我现如今唯一的幸福也要夺走，我定不会放过你。”
　　秦文画站在廊下看着逐渐远去的三人，袖中的拳头慢慢捏紧，微微低下头，看着沾了泥点的鞋尖，心生厌恶。
　　时间回到南凯风这边，本来就是忧心忡忡，而且胃口不好，身子很是虚弱，而且看到南樛木那般甜蜜的样子，便心里忽然黑暗，将苏竹很有可能出事的消息藏在心底，当晚便偷听到苏竹掉下悬崖，生死未卜的消息。
　　她很是震惊，因为自己没想过这会让苏竹丢掉性命。而且听他们的语气，苏竹怕是九死一生，南樛木也会变成寡妇，相比于自己，忽然想到白天南樛木幸福的笑脸，冷起一抹笑容道：“南樛木，我这么惨，你定要比我更惨才行！”
　　解决掉苏竹，秦文书也就继续寻花问柳，甚至是夜夜笙歌，吵得南凯风好几日没有睡好，脾气自然暴躁了起来，动不动就摔杯子，这让小红摸不清南凯风的脾气，只好一边解决满地的狼藉，一边吩咐多做些下火的药膳。
　　关键的问题就出在了今晚，南凯风刚刚喝完了补药觉得肚子涨涨的，总是想吐，想着也是孕吐的原因不予理会，偏偏又听见阁楼处传来女子的轻笑和古琴的声音，也不知道是怎么了，急冲冲的便跑上了楼，用力推开房门却见糜烂奢华的场景，白玉肩，红酥手，秦文书一左一右好不快活，见着南凯风怒气冲冲的闯进来，也不知道是酒喝多了还是怎么了，满脸通红的推开婢女，摇摇晃晃的走到她的跟前，一开口便是难闻的酒气，让南凯风嫌恶的后退一步。
　　“怎么？见我在这寻花问柳，娘子也想来快活一分？”
　　“成何体统！”
　　“成何体统？在这里，我就是体统！”秦文书指了指自己，将酒壶往地上一摔，满壶的清酒撒了出来，溢了一地，银亮亮的液面让南凯风心生怨气。
　　“你何曾把我放在眼里！不过是日日夜夜的折磨我！”
　　“放在眼里？怎么，觉得我冷落你了？”秦文书轻浮的伸出手在南凯风的脸上划了一下，滑腻的肌肤像一块羊脂玉，秦文书立刻将她圈在了怀里，吓得南凯风大叫，连忙挣脱，幅度太大踩在了酒面上直接从楼梯上滚了下去，吓得小红立刻大声喊叫。
　　秦文书这酒立刻醒了大半，看着像落石那般迅速滚下去的南凯风，撩起裙子赶紧走下楼抱起南凯风就往房间跑去，大喊着让下人赶紧去找大夫，这般急急匆匆的出了事。
　　看着已经开始痛苦的南凯风，满头是汗，腿间已经渗出了血迹，秦文书吓得倒退好几步，靠在了柱子上，不敢相信自己做了什么！
　　“逆子！”秦狯第一个赶来做的事情便是一个大耳瓜子扇倒秦文书，见他还能站起来，立刻撸起袖子扇了第二个，秦文书的两颊立刻高高肿起，嘴角溢出了血迹，着实醒目。
　　“爹，你打老二也没用啊，现在最要紧的是看看孩子还能不能保住！”
　　“从那么高的地方摔下来……”邓玉突然插了一嘴，堂内的气氛立刻诡异起来，秦狯又狠狠地给了一巴掌，将他带翻在地，气的扶着柱子开始大喘气。
　　全徽州城的郎中都请了来，都摇着头，劝诫秦狯还是赶紧引产那胎儿，否则母体会受损，便挥手让人强灌下苦药，让南凯风先将腹中的血排出来，这便有了后来的事情。
　　南樛木走后，秦文画不敢确信自己是不是真的对苏竹下了狠手，可是自己有的时候做事就是完全不受控制，仿佛有人蒙蔽了自己的双眼，胡乱做了决定，就像是害了苏竹的性命那样害了更多的人。
　　大堂内，秦文书笔直的跪在地上，不顾双脸的疼痛低头看着地毯，而秦文棋和邓玉站在另一边沉思，而秦狯则是坐在高堂之上不住地叹气。
　　“爹，天色已晚，你早点回去休息吧，明天还有早朝，大哥你和大嫂也先回去吧，这里我陪着三哥。”
　　“还休息，气都气饱了，这个逆子简直是要气死老夫啊！我怕是入了土都不一样会看见孙子落地，你倒好，好不容易给了点希望你就这么造孽！我真是恨不得立刻把你劈成两半！”
　　秦狯骂骂咧咧的连说了两个时辰，直到天边发起了白色，堂内依旧是死一般的沉寂，大晚上出了这样的事情，哪里还有心思上朝！不在半道上气死就不错了！
　　这样的变故，让众人无心管辖失踪的苏竹，重心全部在那个无缘流产的孩子身上。
　　南樛木三人走在寂静的街上，除了被火舌吞噬掉落在地上的灯笼，脚步声都很轻，这样安静的气氛，让黄梨缩紧了脖子。
　　“小姐，姑爷怎么会失踪呢？”
　　“不知道。”
　　“青木他们既然知道姑爷失踪了为什么不和我们说呢？我总觉得姑爷这一家子迷雾重重，总是不和我们说这些事，倒真是奇怪……”
　　“夫人，”许久没有开口的橙橘倒是打断了二人的对话，南樛木瞥了一眼，“无论苏家的人怎么样，难道不都是想要保护夫人，让夫人远离这些危险么！夫人不该怀疑主人，以及青木他们。他们是好人，可就算是疑点重重，他们从未伤害过我们！”
　　“此话怎么说？”
　　橙橘咬着下唇，虽然答应了苏竹不会多嘴，但是想到现在苏竹生死未仆，苏家乱成一团，便将每次南樛木昏迷发生的事情全部说了出来，南樛木听得心尖一颤，这个人，居然这么护着自己，却是用无数多的谎言护着自己，这到底是为什么？
　　“所以，橙橘认为夫人不该疑心。”
　　“天啊，没想到咱们姑爷深藏不露，而且危机重重，怎么会摊上这些事啊！小姐，我们不会有生命危险吧！”
　　“就算有，那又如何？我既然已经嫁给了苏竹作妻，就当与他同生共死，事已至此，先回家吧，我总觉得路上有人在盯着我们。”
　　“有么？”黄梨回了回头，除了风声，好像什么都没有啊，但是南樛木催促着赶紧回去，三人只好加快了脚步，回到了苏府，而苏府的几个仆人似乎已经商量好了该怎么解释，南樛木却是直接打断，表明自己不想听，让众人在家等着苏竹回来。
　　说完便回了房间，留下了不知道如何处理的众人，白桃看着南樛木的背影道：“奇怪，这不像是夫人的作风啊，总是喜欢刨根问底的，今个儿怎么回事啊？”
　　“不问我们便不解释，有的东西，自然而然就清晰了。”
　　“主人的下落到现在并没有任何线索，现在秦府除了这件事肯定暂时无心管辖，我们只有这短短的时间赶紧商量好对策，寻找突破口！现在最重要的便是去毒药谷，问问毒医有没有捞到主人！”
　　“那我现在就去！”白桃率先离开，府内暂时只有青木镇守，苏府外的眼线层层密布，只得等黎明出现。
　　南樛木困了，本来这么多忧心的事情该是烦忧，却莫名其妙觉得身心俱疲，靠在枕上昏昏睡了过去，梦里，她梦见苏竹一身白衣站在悬崖边，举着一把白伞，回眸一笑。南樛木想要上前去拉住他，却见他满脸忽然血痕，浑身渗出了鲜红的颜色，满身是伤的坠下了悬崖，惊得她赶紧醒来，擦着额头的汗喘着粗气。
　　看了看旁边平整的枕头，伸出手附上，没有苏竹，难过无比的悲伤之情，像是泛起来的吃糖水，南樛木竟然落下了泪水，抱着膝盖。
　　秦家二公子夜里招妓惹得自家娘子从楼梯滑下小产的事情立刻传遍了大街小巷，甚至是皇宫里都在谈论这件事，这更是让秦狯羞得抬不起头，干脆集体请了病假在家休息，这样子的丑事，哪有脸面出门啊！
　　游草人甚至是得到了经常进货的苏竹，苏老板居然失踪了，不由得担心起来，这样岂不是很多货物无法通过苏竹贩卖进徽州城，那吃什么喝什么，拿什么去交易？语言又不通，这可如何是好啊！
　　“苏竹会死？我不信，给我派人去徽州城查！”坐在黄金椅的男人擦着一只玉色的簪子，像是拿着稀世珍宝那般仔细的擦拭，想到那个笑起来就像是狐狸那般狡黠的人，怎么会这么轻易就失踪呢？

　　☆、苏竹在哪

　　红杏沿着官道一路往国界外走去，循着商旅一个驿站一个驿站的寻找着那位体力不支的老头墨神医，几日过去找了十几个驿站，竟是丝毫没有打听到他的消息，看着跑的疲惫不堪的马儿，想着还是让马儿歇息几日，要不然到时候就要自己光脚去找。
　　“小二，帮我的马喂些好的草料，再上一壶茶，几个馒头一碟子肉。”红杏也是累了，这些天没日没夜的赶马找人，不说有没有收获，自己的盘缠花掉了大半，连体力也是消耗殆尽，却还是找不到墨神医的影子，端着水碗一饮而尽，擦了擦脸边的汗珠，不由自主的开始到处乱望。
　　“你不知道吧，听徽州城的人说那个叫苏竹的奸商如今下落不明，怕不是失踪，而是消无声息的被做掉了！”
　　“啊？不是吧？我听说他身边的保镖个顶个是绝世高手，怎么会做掉呢？”
　　“架不住人家有本事啊，之前有人买了杀手想要暗杀苏竹，结果反把自己的命搭进去了！我听说啊，”对面茶桌有几个人鬼鬼祟祟的开始聊着闲言碎语，红杏听到了“苏竹”二字立刻提起了精神偷听。
　　“听说这个苏竹是惹上了大麻烦，所以才被暗杀掉的……”
　　“……”还未等红杏发火质问，倒是另一边背对着自己的老头将水杯用力的掷在桌上，发出响声，吓了众人一跳，红杏还没反应过来只见这个老头直接冲到了这几人面前，满脸怒气，“苏小儿怎么会死呢！”
　　“这老头！”几人不予理会，指着老头那怒气冲冲的样子，疑神疑鬼道：“你还真别不信，我听村民说啊，就前几日那大雨天，苏竹顶着雷跑到悬崖边上，在上下候了一天没看见苏竹下来，等到雨停上山寻找，除了满地的死人根本找不到苏竹的尸体，不是被暗杀了还能是怎么地！”
　　“悬崖？难道是毒药谷上面的悬崖！”老头子一惊，满头花发乱糟糟的顶在了头上，一脸狼狈相，还是不敢确定这到底是真是假，还想要多问几句，红杏拉着他往后退退，看见这个老头这么激动自家主人，想必就是墨神医了。
　　“墨神医，我是苏府的红杏，这是我们的信物，我此番前来就是寻你快速回去。”
　　“苏竹那小子真的像他们说的，下落不明？”
　　“我出来时主人尚在家中，现在青木他们也没有飞鸽传书，但是这消息都已经传到了这里来，肯定是真的，倒不会有虚假。”
　　“苏竹到底是得罪了谁，怎么会被逼上悬崖？”
　　“嗯……数来话长，还是请墨神医赶紧和我赶往徽州城，现在一切都是个谜团，我们只有赶回去才知道到底发生了什么！”
　　事已至此，墨神医也顾不得身子的不适，挑了匹放荡不羁的野马跟在红杏的后面，二人急忙赶往徽州城。
　　“今天是第三日了，还没有相公的消息么？”南樛木这几日睡得昏沉，但是噩梦缠身，时不时惊醒，吃的也不多，觉得心力交瘁，到有几分憔悴，而青木摇摇头，派出去的人根本没有查到任何的线索，萱姑那里派出的人一波又一波，却毫无收获。
　　“夜魅？夜魅是什么？我为何没有听说过？秦家怎么会有这么厉害的暗杀军团？”
　　“夜魅的前身是宫廷影密卫，是一支属于皇家的刺杀天团，可是十年前的动荡，我也知道不是太多，只知道夜魅早就被秦家收买，后来便慢慢成为了秦家的刺客。”
　　“秦家为什么要对相公动手？”
　　“不知道，无非就是为名为利。主人虽然是徽州城的首富，却和官场走的不近，而其余商户每年巴结秦家的贺礼数不胜数，而主人却没有任何表示。而且此次几次杀机皆是冲着主人来的，秦家想要解决的人，从来就没有失手。”
　　“都说当今皇上是个傀儡皇帝，被秦家掌控，前朝，后宫，哪里没有秦家的影子，可见秦家想要的，是这个天下啊……”南樛木看着手里的簪子，簪尖锐利，扎在拇指肚上隐隐作痛，可是比不上苏竹现在的失踪之痛。
　　“青木，池管家打听好了秦家二公子的事情了么？”南樛木这才想起来自己小妹的家事，略微知道些内情，但是却没有知道深层，池瓜这人缘真的不是盖的，无论是谁，他总能和别人成为话友。
　　“秦家的嘴很严，现在整件事压得密不透风，大家只能胡乱猜测，想着不过是‘秦家二公子死性不改，南家二小姐错付狠心人’的故事。”
　　“补品都送去了吧？”
　　“小姐，送去了。”黄梨端着一碗银耳燕窝粥走进来，虽说不亲近，可是表面功夫还要做好，及时这徽州城所有的补药都在他秦家，却挽回不了那个流产的婴孩。
　　“青木，我最近趴在高楼上看外面，总能感觉到有人在外面看着我们，是，夜魅的人么？”南樛木不敢确定，因为夜深露浓，却总觉得有好几双眼睛盯着自己在，四处寻找却什么也没有发现，倒是觉得奇怪。
　　“是的！”
　　“既然这么喜欢监视别人，那就好好监视喽！”南樛木想着，既然里面出不去，外面进不来，倒是不能浪费这美好的时光，小声在众人耳边嘀咕了几句，众人微微一愣，颇有些诧异，却见着南樛木已经有了苏竹同款奸笑，夫妻同化。
　　这几日，夜魅只觉得日子艰苦，没日没夜的监视苏家的人便罢了，居然熬了金汁浇灌院外的大树，是树顶洒到了树根，连一片叶子都不肯放过，光是粪水就算了，居然还敢领一圈流浪狗拴在了树下，日叫夜叫，惹得周围的人全部提了意见，要求把狗牵走，可是刚刚走进就觉得苏府像一个巨大的化粪池，那臭味经过太阳的发酵，臭的那是铺天盖地，这树也臭的让人干呕反胃，直接联合其余几十人直接将这浇了粪水的大树全部砍掉。
　　夜魅无奈啊，只好躲进了池塘里，哪知南樛木直接让人将粪水全部倒入池塘中，硬生生逼昏死过去几个，直接连小池塘也填平了，这苏府每日就跟练毒气那般，三里之外不敢有人靠近，连鸟儿都不敢飞到这里来，硬生生把苏府变成了恶臭的坟地。
　　墨神医和红杏急急忙忙往回赶，却实在是累的精疲力尽，马都跑吐了，只得休息几天再做打算。
　　墨神医狂饮一壶水，打了个饱嗝，却闻到一股子怪怪的味道，四处张望了下，低声道：“那几个穿成我们这模样的是游草人。”
　　“你怎么看出来的啊？”
　　“因为一股子很浓的奶腥味。”
　　“哎？这游草人怎么会来？而且打扮的这么怪异？”
　　“看来苏小儿的事情都传到了游草人那里去了啊，你看那些人而后刺着黑色的太阳，那些事游草贵族的奴隶，由此可见，是游草人来这里打探消息的。”
　　“那我们是先去毒药谷还是回去？”
　　“先去毒药谷吧，看看那个老匹夫是不是捞到了苏小儿。”
　　“墨神医，毒医好像比你小几十岁吧……你怎么好意思叫他老匹夫的？”
　　“……”
　　虽然秦家都请了假，可是皇上该上朝还是要上的，没有秦狯的身影，仿佛有些人开始跃跃欲试，畅所欲言起来。
　　“皇上，过几日便是中元节，先帝崩逝已有五年，臣认为该大操大办。”
　　“臣等附议！”
　　“臣有本启奏。”张老难得上朝，群臣们猜测是因为秦狯没来，张老就觉得心情大好，总要意思意思来上个班，要不然白拿工资良心有些过不去。
　　“陈老有什么话要说啊？”皇帝自然是看重这位老臣，哪怕自己政务不如父亲，却是十分听他的话。
　　“老臣以为，五王爷司马季被关在府邸十年，虽然说十年前患了失心疯已经关押起来，可是臣以为应尽父子情分，也可体谅皇上体恤手足，宽仁并己。”
　　陈老这句话一出，满堂安静，就连小太监都满脸惊愕的看着陈老说出的话，这样的话，除了陈老，这十年来没有第二个人敢说，今个儿上朝便是为了奏这件事，岂不是要打皇上的脸？
　　许久，皇上司马伯才笑着点头道：“五弟从小身子不好，因为一点小事便得了失心疯，此刻关在了家中十年，也是时候看看他的病，好点了没？”
　　“皇上圣明！”陈老一脸淡定的走出来说了这个提议，又一脸淡定的退了回去，这个早朝就结束了，群臣不敢看皇上的脸色，下了朝都聚在一起看着陈老的背影开始指指点点。
　　“陈老那个老匹夫趁着我没上朝就敢这么放肆！真是活腻了！”
　　“爹，陈老动不得。”
　　“这个老匹夫如此奸猾，我们还怎么能容得下他！”
　　“陈老虽然提议了，可是皇上也没有应允啊，当初陈老尽力扶持他上位，如今却同情那个没有势力的五王爷，有些蹊跷啊！”秦文棋总能抓到重点，陈老与世无争已经十年了，现在却突然跳出来谈及这件事，难道是知道了什么？
　　“查！查！都查！苏竹的事情没查完现在又出了陈老的破事，难道就不能一次性消停么！”
　　秦府，怒不可遏的秦狯和深思的秦文棋正坐在大堂里听着最近发生的事，没有什么事，这算得上目前为止最可怕的事情，一时间让满朝廷都慌了神。
　　游草人处，本来是游牧民族却非要选了个好的地方建了座宫殿，恢弘大气又简单朴素，实在是让人捉摸不透这位游草人的头领的审美。
　　“他怎么样了？”游草王掀开帘子看着端着热水走出去的婢女，婢女行了个礼，看了看层层帷幔后的人，点头回答，“用了最好的草药，已经有大好的趋势。”
　　“嗯，下去吧。”他漠视的瞟了一眼众婢女，婢女低着头全部退下，屋内的沉水香让他的鼻子非常不舒服，可是很久之前听他说，只有沉水香才会让他感到安心，撩开帘子看见那个安静躺在床上的人。
　　“你啊，不动不跳的时候还是很动人的。”游草王坐在床边，替他掖了掖被子，将毛巾拿起放在热水里重新浸泡，拧干搭在他的头上，看着他脖子上有条细细的血痕，从怀里掏出一个药瓶子倒出点药膏抹在他的伤口上。
　　“一边希望你死了，将我的那些秘密全部埋在心里。一边又庆幸你还活着，没了你来我们这里敲诈，我还真的不知道该怎么养活这些人。”男人看着难得这么安静的对象，蹙着眉头满脸好奇，却听见他的口中喃喃自语，弯下腰想要听清。
　　“樛木？是谁？”
　　

　　☆、错过了救人的最佳时机

　　“樛木？”小蝴蝶端着一大盘里面却放着一碗很白的米粥，掀开帘子蹑手蹑脚的害怕发出声音惹得自家老哥生气，悄咪咪的伸出脑袋从游草王白皑的肩膀越过来，见苏竹满脸苍白，嘴里却喃喃自语，将白粥放在桌上。
　　“樛木是谁？”
　　“我听打听消息的人说，樛木好像是苏老板今年刚娶的妻子，比他长五岁。”
　　“什么？！”白皑一激动忘记控制音量，赶紧捂住嘴巴惊恐的看了看苏竹，苏竹倒是没有被惊醒，拍拍胸口不敢置信的小声吐槽道：“没天理啊！我堂堂游草王三十好几都没个王后，他苏竹是女的就算了，还敢娶妻子？真是闻所未闻，女扮男装就算了，简直是药翻了天！”
　　“哥啊，你还知道你三十好几了还没个王后，挺有自知之明啊！”小蝴蝶搅着白粥嘲讽着他，颇为调侃的挤眉弄眼，“难不成，你不喜欢女的？还是说你要娶个男王后？”
　　“我一脚把你屁股踹冒火你信么！”
　　“你要是真有这本事倒是好了，这样咱们一年可就省了不少柴火呢，你踹踹脚就能当火折子和木柴！”
　　“你再贫嘴我就把你送到柔人那里去！”
　　“得了！得了！我闭嘴！我闭嘴！真是看到了美女就忘了妹妹啊，心痛，我还是哪里凉快哪里呆着去吧！”小蝴蝶故作忧伤的捂着心脏，将白粥放在白皑的掌心，无视白皑的白眼站在一边看着苏竹。
　　“噗”的一口，还未等白皑将白粥放凉，苏竹一口污血吐出，喷在了白皑的裤子上，藏蓝色的裤子立刻深了一大片，难闻的血腥味中带着一丝苦气，小蝴蝶捏着鼻子闪着手。
　　“这怎么突然吐血了啊！”白皑倒是吓了一跳，赶紧用手背擦着苏竹嘴角的血迹，见这血粘稠深红，不顾此刻要赶紧喊医师进来。
　　“别喊了，巫医说过了，苏竹的体质在徽州城养的是弱性体质，用我们的草药不一定会挨得住，不过只要等她吐血，将体内残余的毒逼出来就好了。”小蝴蝶掏出自己的手帕扔给白皑，让他赶紧把血擦擦，万一这吐出来的血有毒呢！
　　“哦……那就行！我还以为他要升天了呢！”
　　“哎？不对啊！”小蝴蝶忽然发觉到事情的走向越来越不对劲，因为自家老哥明明一直不待见这么苏老板，怎么现在这么关心他的死活，还亲自照料，“你不会是看上他了吧！”
　　“哪有！我哪有！我哪有啊！你不要乱说啊，否则我告你污蔑啊！”白皑那是立刻反驳，却急的结结巴巴，话都说不利索，面对小蝴蝶的眼神质疑下，推着她和她一起出了房间，就留侍女在此照顾。
　　赶到毒药谷的红杏和墨神医顶着一头蜘蛛网赶到毒医的小茅屋前，除了正在晒草药的毒医，骨风正在拿着刀劈柴，看着那堆得像是木房子的柴火，红杏咽了口口水。
　　“毒医，我主人是不是掉你这了！”
　　“是啊！是掉在我这了啊！”毒医将箩筐放在地上，一本正经的回到到，还没等红杏和墨神医来得及欢呼，却听到下一句话恨不得按着毒医一顿死捶。“可是前些日子他被游草人接走了。”
　　“什么？你就这么把我家主人给了游草人？还是昏迷不醒的黄花大闺女，你就放心交给游草那群蛮夷，送进了虎穴？我刀呢，我刀呢！看我不砍死你这个老不死的！”红杏激动地是原地打转到处找刀，最后只好搬起一块石头追着毒医在院子里快跑，骨风拿着砍柴刀看着二人，墨神医也是无奈的拍拍额头，这下子是完蛋了！
　　伤口无数，就算是苏竹，也是难敌这么多的高手，右手逐渐用不了力气，左手也开始有些许微麻，夜魅在武器上涂了麻药，就是想让自己束手无策，乖乖就范抓回去，自己岂能如他们的心意，便捡起白伞直接一跃而下。
　　呼啸的风在耳边吹过，苏竹只觉得眼皮子被这大雨和狂风吹得睁不开，尽力地找着自己想要的缺口，希望老天怜悯，能让自己遇到几年前的那颗歪脖子老树。话音刚落，苏竹只觉得胸口被一震，猛咳出一口气，用尽全身力气抓住了这棵歪树，看着白伞被风吹得落下了悬崖，举起剑插着悬崖边的峭壁，缓缓往洞口爬去。
　　这个洞口，天然形成，山外没有进口，唯有悬崖这一个入口，还是苏竹很多年前偶然发现，这竟成了苏竹几次三番的求生绝境的关键。
　　“咳咳咳！毒已经开始发作了，我现在在这里也没人发现我，也没有带灵丹妙药，看来只能死在这个洞里了。”苏竹看着黑漆漆的山洞，洞口有茂密的藤蔓覆盖，密不透风的空间让他觉得胸闷紧张，撕下衣服包扎住流血最快的伤口，封住穴道，平躺在地上，想让血液流的缓慢些，只好听天由命，等着事情的转机。
　　夜魅来到山下，雨虽然停了，但是山路湿滑，不慎便会滑下悬崖，众人在湖中搜寻很久，除了一把破伞和一件破了的血衣，湖中无数的白骨，也不知道是被瞬间啃食干净还是出了别的什么事情，只得回去禀报。
　　毒医到这里完全是偶然，因为他真的就是上山来采药，而需要的一枚药引子便是那悬崖峭壁上的藤蔓根，毒医不便下山，啥都不会万一脚滑摔下去那可就是英年早逝了，便哄着骨风拴着绳子下山去采。
　　骨风身手利索，完全看不出来一个胖子的迟钝，反而灵活的像一条蛇，不一会便来到那个洞口处，却见歪树的叶子落了一地，地上还有血迹，便知晓有人在此，猫着身子进入洞穴，只发现一个死气沉沉的苏竹，便将他带回山上，还不忘记采药。
　　毒医虽然是喜欢医治死人，但是苏竹这样子也算是半死不活了，医起来倒也是得心应手，但是苏竹身上的毒很是奇怪，不像是自己见过的寻常麻药，倒像是军队里用来麻沸的镇痛药，这样的药，除了游草人那些巫医喜欢用。
　　“看来这是惹上了大麻烦啊！”毒医本来想着赶紧叫苏府的人来把人领走，却不料游草人先到一步，来势汹汹，满脸杀气让骨风怎么说也不让他们带走苏竹，倒是苏竹强撑着力气指明要和他们离去，也许现在，游草人那里是最安全的，这样自己失踪了，也会让苏府安全些。
　　苏竹知道这些人是白皑派来的，白皑这世上最害怕的人便是自己，自己无论是死还是活都要在他的眼皮子底下，现在跟着他反而是一件好事，便同意了和他们一起回游草。所以红杏和墨神医在路上遇到的游草人便是护送苏竹出关的人，二人只顾着往回赶，却没想到要跟着这些人套个近乎，就这么错过了救人的最佳时机。
　　“既然是主人同意的，那我也不好说什么，但是，”红杏拿着那大石头直接扔在毒医的脚边，吓得他一个激灵，大跳起来，“再有再次敢把我主人随便交给什么阿猫阿狗，我一把火把你这鬼药谷给烧了！盖成茅厕！”
　　“……”
　　苏府，南樛木用了非常手段逼退了敌人，伤敌一千，自损八百的行为让整个苏府一边捂着鼻子一边点头怀疑人生中，味这么大，马上朝廷都要派人来上门调解了，可是想到夜魅的追踪，算了，臭点就臭点吧，大不了睡觉门窗关严实了！
　　“小姐，你中午想吃点什么？”
　　“……”
　　“小姐？小姐？小姐！小姐！”黄梨问了一遍见南樛木心神不定的看着梳妆镜柜子里的首饰发呆，便知道她又在想苏竹，大力的摇着南樛木的肩膀将她吓得睁大眼睛看着黄梨的脸，“你这么大声叫我我还以为失火了呢！”
　　“你又在想姑爷了？”
　　“他在外生死未卜，我岂能不担心呢。唉……”南樛木叹了口气，将手中的簪子放回盒子中，看着屋外的好天气，好天气没有人陪伴，还不如狂风暴雨呢！                    
作者有话要说：　　热感冒，吃药睡觉了~

　　☆、中元节请个假~

　　嘚嘚嘚！今天中元节，我来请个假，一方面是因为热感冒，还有就是工作繁多，我明天继续给大家更新，马上就20万字了，开心。然而我今天才想起来，我一开始写文好像是走灵异悬疑风格的……

　　☆、秦府的变故

　　满城都在看秦府的笑话，可是谁又敢当面嘲笑他堂堂丞相的笑话，可人声终是压不住，流言压得秦文书不敢出门，甚至都传到了皇上的耳中，皇宫中的娘娘们，宫女太监们都知道了他秦丞相的二儿子夜夜笙歌，竟然不顾妻子的劝阻将她推下阁楼，亲手杀了自己的孩子！
　　“早就看秦老贼不爽了，整日就知道溜须拍马，还偏偏把皇上哄得那般开心！”
　　“听说他每年都要以过节为由头向徽州城的所有商户索要钱财，听说那银票啊，就像秋天的落叶，落得满院子都是！”
　　“啧啧啧！只手遮天啊！谁敢说他秦狯一声不是？”
　　“我听说秦狯手下的暗卫是遍布朝野，咱们声音压这么低还能听见么？”
　　几个人偷偷地打开一条门缝看着屋外的景色，月高天清，一片祥和。
　　南凯风醒来的时候已经是一天一夜，她不是被吵醒的，而是被腹中的坠痛感和神经刺痛惊醒过来，轻轻睁开眼睛只看见淡青色的帷帐搭在床头，屋子里黑黑的，只有一盏微弱的烛火摇摇晃晃，房间没有一丝响声，静的可怕。
　　南凯风想要挣扎着坐起，稍稍一动却觉得身下如同撕裂般的剧痛，甚至没有一丝力气来表达自己的痛感，口中涩涩的，浑身有股子说不出来的死亡感。
　　“吱呀”一声，房门悄悄打开，小红用手掌遮住一柄红烛走了进来，小心翼翼的关上门，将那只红烛放在桌上，却看见南凯风直勾勾的看着她，吓了她一跳。
　　“小姐！小姐！你终于醒了！你吓死我了！”小红泪如雨下，带着浓厚的鼻音跪倒在她的床前，上气不接下气的抹着眼泪，而南凯风见状，屋外月光皎洁，照进屋内，映衬着镜面发出清冷寒意的光。
　　“小……小红……”
　　“小姐，我倒杯热水给你喝！”小红看着南凯风这一天一夜的辛苦，嘴皮子已经干涸的开裂，气若游丝，满脸苍白，连多说一个字的力气都没有，跑到桌前端起茶壶小心翼翼的端着将壶口递到南凯风的嘴边。
　　南凯风喝了一壶水有大半壶都顺着嘴角留下，湿了一大片被褥，这般不讲究的小姐，让小红看的心疼无比，泪眼婆娑，只得扶着她慢慢躺下。
　　“小姐，你想吃什么，我去厨房给你做！”
　　“小红，”南凯风喝了点水稍微恢复了一些气力，看着屋内就只有小红一人，想着自己发生这么大的事情，娘亲定是不会离开半步，现在看来，倒是失了这个孩子，宛如云端跌下尘土，不过是工具罢了。
　　“小姐，怎么了？”小红看着自家小姐双眼像是黑漆漆的深井，久久注视着倒有种毛骨悚然的寒意，知道小姐想知道什么，本想着等她身子好些再说，可是现在，唉……
　　“我的儿啊！我的儿！你这个混账到底对我的女儿做了什么！你到底做了什么啊！”白云何时见过自家女儿受过这样的罪，满脸狰狞的拽着秦文书的衣领，下了旁边的小厮一跳，想要扯开白云，没料到这个小妇人力气大得很，就完全挣脱不开，秦文书已经被自家父亲这几巴掌给扇懵了，愣在原地不知道在想些什么。
　　整整苦恼了两个时辰，南凯风的血才止住，整个人像是失去颜色的玫瑰花，时不时需要人探一探她的鼻息，而白云何曾知道会让自己的女儿受这样的罪，一时间什么难听的话都往外蹦，有的没的，这些年乡里乡亲说的那些话全部扔在秦家的面前，甚至提到了当年秦文画退婚的事情，秦狯的脸色越来越难看，这个女人的嘴叭叭不停地说话，那些恶言恶语听的真是让人想要立刻直接掐断她的嗓子眼！
　　“我们家凯风真是造了孽才嫁到你们秦家，你这儿子倒好，在老婆怀孕的时候还找歌姬，可别忘了现在可是国丧，这样招摇也不怕顶撞圣上！”
　　“够了！”秦狯终于是忍无可忍，一拍桌子，容颜大怒，像是一个二踢脚立刻炸开，吓得站在一边的秦文画一跳，大哥秦文棋也是满脸黑线的看着这个小妇人，本着不和长辈一般见识的心里，哪知道她蹬鼻子上脸，说的都是些什么话，本来自家父亲不发火自己都要发火了，这个人真是把自己当号人物了啊！
　　“……”南天也是被白云被骂懵了，这一声呵斥才把他镇住，拉着白云赶紧往后退退，哪知这白云依旧是不依不饶的站在原地要和他们对峙，话既然都说到这个份上，管他撕不撕破脸都是要翻脸的，不如直接挑明了！
　　“这里是秦府！是丞相儿子、吏部尚书秦文书的府邸，在这里放肆，你要和官家作对么！”
　　“不敢不敢！”南天被这一句话吓得连忙下跪，秦文画白眼的看着这个男人，真是不明白南樛木有这样一个爹的，难道就不觉得膈应么！还有这个白云，似乎有些胆怯，却还是壮着胆子强撑着自己。
　　“既然你嫌弃我们秦府没有照顾好你的女儿，那就写下休书，放你们女儿归去，给你们放在家里好好供着！”邓玉也是冷一句热一句的，臊的南天不敢抬头，此刻堂上的几位，除了自家，都是有头有脸的大人物，不敢得罪啊！
　　“你！”白云还想着说些什么，却被南天一把拽住，直接让人手脚捆着拖出了秦府，二人狼狈且迅速的离开秦府，日后，这秦府怕是再也来不了了，女儿啊，你要好自珍重啊！
　　“公公，不要生气，何苦生那长舌妇的气？”
　　“我就说那个南凯风是妖孽！是灾星！你非要娶回家，娶回家干嘛？娶回家你又不好好待人家！现在搞得是爹当不成，儿子也没有了！”秦狯真是恨不得拿擀面杖敲打秦文书，却瞥到一边站着的秦文画，又是气不打一处来，“你也是！都二十五了还不想着成家立业！整天就知道泡在你那桌子前，你是不是真的在看书办案啊！南樛木都再嫁了，你怎么就不再娶啊！你们非要等我两腿一蹬咽了气才心安理得啊！”
　　“……”秦文画无语了，每次吵架莫名其妙都能扯到自己，自己真是招谁惹谁了，灰溜溜的后退一大步，避免火再烧到自己的身上。
　　秦狯痛骂了几个时辰被人搀扶着回了家，秦文画扶起二哥，看着他麻了的腿脚，架着他坐在椅子上，满脸失魂落魄，秦文棋和邓玉也回去了，二人坐在马车里，摇摇晃晃的马车，车内冷冰冰的气氛，像是一张网，将二人捆在了一起。
　　“你为什么要这么做。”
　　邓玉眉梢一挑，自然是知道自家相公是什么意思，二人成亲多年，自然是深知对方的脾气属性，而这次南凯风滑胎，明明就是借着滚下阁楼的理由来掩盖一种事实。
　　“我都是为了你。”邓玉深吸一口气，耳环随着马车蹭着脸颊，“你虽然是刑部尚书，可是这些年你就没再有过更高的台阶，文书放荡不羁，虽然顶着个吏部侍郎的头衔却从来不做事，文画比你年轻时就当上了这么高的职位，我怕你爹会将重心放在文画的身上。”
　　“那你为什么要下药，你明明知道，我爹最大的心愿就是我们能传宗接代。”
　　“我知道，我这些年生不了是让爹不开心，要不是我的身份在这，恐怕你现在也是妾室成群，子女承欢，我还偏偏不让你纳妾，博得了一个贤夫的名号，还稳住了我的地位。可是她南凯风不过是一个商贾的女儿，怎么就那么幸运怀上了孩子。”
　　“她对我们造成不了威胁。”
　　“威胁？只要是我看不顺眼的，我都要用尽一切手段除掉他们！不留痕迹！”邓玉看着秦文棋已经麻木的脸，外表端庄大方，内心却毒蝎心肠的她，早就让秦文棋觉得习惯，尤其是她悄悄害死自己在外的相好，以及那些腹中的孩子，秦文棋知道，自己和她，都只是在做戏罢了。
　　“南凯风不会再有孕的，你的目的达到了。”
　　“南凯风？你别忘了，三弟还没成亲呢……”邓玉宛若毒蛇那般趴在秦文棋的肩头，咬着他的耳垂轻轻吐出一口气，像是蛇信子，秦文棋沉默不语。
　　没了这个孩子，一时间，南凯风至高无上的待遇变成了路边的乞丐，无人问津，甚至连打盆热水的没有，小红只得自己照顾南凯风还要被秦府的人数落一顿，说自己和南凯风很快就要拿着休书滚蛋了！
　　小红一边心理咒骂着这些嘴脸丑陋的人，一边恨自己人微言轻，依旧是埋着头走进房间去照顾南凯风，看着南凯风两眼如死灰，轻轻抿着嘴看着地上的血迹，微微合上双眼，流下了两行清泪。
　　“小姐，你怎么哭了啊！是不是哪里不舒服啊！我去喊大夫来！”小红见南凯风哭着，自己心里也难受，想要出门去找大夫，却被南凯风一把抓住，她竟不知道，南凯风的力气怎么会这么大，十指青葱掐的自己手腕疼。
　　“晚了……”
　　“哪有什么晚不晚的呢，小姐你在这躺着，你肯定身子难受，我去给你熬点红糖水喝！”小红像是哄着不听话的小孩那般，替南凯风掖好了被子，笑着出了门，没料到这竟是二人最后一面。
　　南凯风昏昏沉沉的又睡了好几日，睡梦中好像一直有人再给自己喂药，这些药很烫，很苦，小红从来不会这么粗暴的喂自己喝药，可是这些药喝下去之后身体暖洋洋的，但是却困得不行，连睡了五天才醒来，睁开眼睛看到的却是陌生的面孔。
　　“你是谁？小红呢？”
　　“南小姐既然醒了就说明没事了，奴婢先下去了。”这个女婢一脸凶相，答非所问，不管南凯风便快速离开房间，南凯风好不容易有了点力气起身，却见屋内的摆设如旧，却多了点诡异，小红为何不在呢？
　　南凯风被锁了，她被锁在乐房间里，像是害怕她跑出来那般，不理解秦府的做法，便偷偷的从窗户爬进了走廊，刚好看见两个修剪花枝的小丫鬟正在嚼舌根，不免得好奇走上前去。
　　“哎！听说二爷要休了夫人哎！”
　　“可不是！老爷气的想要打死二爷，二爷这又不敢忤逆老爷，可不就准备写下休书么！”
　　“说起来这个南小姐也真是可怜，孤苦伶仃的嫁过来还不受待见，好不容易怀了孕有了孩子没想到却小产了。”
　　“我听说啊，那日的补药有问题，我看到药渣子了，里面好多红花，看来是有人下了黑手，借了二爷的手来害死这个孩子呢！”
　　“也是可怜啊！一个老小姐现在有家不能回，来的时候还有个婢女，现在连婢女都死了！”
　　“你说谁死了！”南凯风本来听到秦文书要休了自己的消息还有些欣慰，大不了在家出家修行，没料到听到小红的消息，一时间忍不住出现在二人的面前质问，吓了两个小丫鬟一跳。
　　“夫人！”看着跪在面前的两个丫头，南凯风掐着她的肩膀摇晃，“谁死了！谁死了！”
　　“夫……夫人……是小红……那晚小红去厨房熬药，碰到了喝醉酒的厨子，厨子要……小红跑的时候跌落进池塘里就淹死了……”
　　“尸体呢！尸体呢！”
　　“早就被拉到乱葬岗埋了……”
　　“谁干的！谁干的！”
　　“二爷……吩咐的……”
　　那一刻，天旋地转，南凯风只觉得世界都崩塌了，自己在这个地狱里唯一的希望，就这么消失了……
　　

　　☆、为了报仇

　　“谁允许你们这么做的！那是我的丫头！你们有什么权利把她扔到了乱葬岗去！”南凯风一把扯掉开放的鲜艳花枝，指间沾着绿色的黏液和淡粉色的花瓣，像是出于无趣揪花的猫咪那般，将面前开的正好的花朵全部扯下来，扔在地上，用脚尖碾着地。
　　“夫人……你身子还没好，还是赶紧回屋去吧！二爷不允许你出房间的！”丫鬟有些害怕的四处看看，静悄悄的只有几声虫鸣，没有管事的大丫鬟，但是那个大丫鬟一脸铁青，就像是青石潭里又硬又臭的石头，看她一眼都不想看，怎么还会等着她来寻自己的麻烦呢！
　　“他秦文书凭什么不允许我出来！他杀了我的孩子还杀了我的丫头！他干脆连我也一起杀了好了！”
　　“那感情好啊。”
　　被南凯风几句话吓着的小丫头站在一边瑟瑟发抖，身后传来一声没有感情的答复，便知道是那个大丫鬟，赶紧后退几步低着头，南凯风终于是看见了那个所谓的大丫头，便就是一直粗鲁照料自己的那个人，此刻正一脸严肃，嘴角却挂着渗人的微笑，双眼像是寒鸦凝视着自己，让南凯风竟觉得浑身膈应。
　　“夫人身子抱恙，本就应该在房间里好好呆着休养，而不是跑出来为这些琐事烦恼。二爷仁德，让我们悉心照料夫人，夫人可该是感动，而不是在这直呼自家相公的名字。您别忘了，这里可是秦家，而不是你们南家，可要知道何为规矩，何为体统？”
　　“你！”这个大丫鬟几句话就将南凯风堵得一句话说不出来，她招招手，从身后冒出来几个同款丫鬟，凶神恶煞的站在一边，成半圈围住南凯风，南凯风不知所措的看着忽然暗下来的四周，丫鬟做了个手势，其余几人直接架起南凯风，将她直接拖回了房间，锁好了屋子和窗户，甚至拿了木板死死地钉住，无视南凯风的大喊大叫。
　　“夫人既然嫁到了我们秦家，就该姓秦！你们南家在徽州城是个什么身份，您就该清楚，您现在的身份。现在满城风雨，您觉得您还有退路么？”
　　“放我出去！放我出去！”
　　无助的敲击着门板，却只能听见门外的讥笑，这让南凯风直接硬着头皮开始拿板凳撞门，却无济于事，身子虚弱的她，砸了两下便浑身无比，瘫软在地上，看着屋内发潮的摆设，心下想吐。
　　“夫人，您要是识相，便在这房间里待上这半辈子。如若不能，那就请等着休书吧。我们走！”
　　门外的声音渐渐远去，光线慢慢暗下，南凯风从未觉得活下去是这么的艰难，那种被世间抛弃的无助感，看着屋内潮湿的地面，南凯风知道，要下雨了……
　　不知不觉中，南凯风便趴在地上睡着了。她梦见自己站在一处乱葬岗中央，孤零零又光秃秃的土坟包，一棵枯死的干树，树上站着一只叫声嘶哑的寒鸦，她漫无目的的在土间行走，却见一个小坟上被野狗扒出了一个口，靠近一看，是已经被黄土掩埋住的小红。
　　她的半张脸已经慢慢腐烂，恶心的虫子蠕动，下巴被野狗啃食的干干净净，手指露出白骨，腕上还套着那个自己送给她的银镯子，此刻已经变得漆黑。
　　她看见小红的尸骨慢慢从坑里爬出来，两个黑洞洞的眼眶看着自己，绝望的悲伤从眼里溢出来，她慢慢靠近，南凯风竟不觉得害怕，反而站在原地，看着小红慢慢靠近。
　　“小姐……”看着她已经暴露的牙床一张一合的说着不清不楚的话，“替我报仇！”
　　“小红！是我对不起你！”
　　南凯风想要抓住她，她却像是一阵烟，消失的无影无踪。
　　小红的冤魂化作一缕虚无缥缈的青烟游荡在天地间，挂在了树枝丫中间，化成一朵殷红无比的花，花瓣绽放，滴下无名的血泪，落在地上。
　　“……”
　　南凯风醒了，醒来已经是夜半时分，而屋内一片凄惨。没有月光，没有烛光，黑漆漆的一片，像极了一个老鼠洞。
　　她轻轻一推，房门居然开了。大风刮起，吹乱了她的长发，她一步一步如同鬼魅那般踏在台阶上，走到那片高大的芭蕉树下，看着满天的乌云，轻轻闭上眼睛。
　　一滴，两滴的雨缓缓落下，落在她的眼皮子上，她感受着这突如其来的大雨，慢慢浇灌她的全身，张开双手迎接着暴雨。
　　如同是忘川河里的灵魂之水，洗净了南凯风身上的所有凡尘。
　　她知道，这样的雨天，不会再有了！
　　她被起夜的丫鬟发现，丫鬟以为她脑子受了刺激坏掉了，赶紧扶着她回了房间，她却极其顺从的顺着她，安静的换完了衣服，她偷偷的进了被窝，将自己裹在被子里，不再出声，丫鬟也不知道该不该多问一句，便悄悄出去，关好了屋门。
　　昔日的南凯风已经随着大雨冲刷掉她仅剩的灵魂，再次醒来，也许黎明不再到来。
　　秦文书此刻正忙着在家中等着风头过去再上朝，就怕皇上问起这档子事，自己怕是会被满朝堂嗤笑，可是他正忙得时候，南凯风却忽然出现在他的面前，阴柔一笑，缓缓走进来为他倒了一杯茶。
　　“你……”
　　“相公为何这般惊讶？”南凯风忽然这么转变态度让秦文书不只觉得惊讶，更多的是无名的恐惧。这个女人嫁过来的时候百般抗拒，甚至从来不给好脸色看，今日，为何一改常态，对自己这般，异样的温柔？
　　“只是见惯了你冷冰冰的样子，你忽然这般贤淑，有些诧异。”
　　“女人么，还是贤淑点好啊。”南凯风缓缓坐下，发间的蓝色步摇随着她的摆动蹭着耳边，颇有一股子风情意味，秦文书还特意上下打量了一番，她的身上似乎没有带什么凶器要来刺杀自己，难道是她受了刺激，精神失常了？
　　“小红那件事，是我对不住你。”
　　“人各有命，小红的事，不怪相公，是府中的下人缺少管教，才会造成这样的事情。”南凯风微微一瞥，看着秦文书越来越疑惑的脸，淡淡一笑，“之前是我不够识大体，我自知没有做到一个主妇的风范，现在，我想开始学一些管理府中的事情，不知道还可不可以呢？”
　　秦文书听到这话便看着茶杯中旋转着的茶叶，搞半天是来求自己不要休了她，看来她还是有点脑子的，听到小丫鬟们乱嚼舌根，知道衡量利弊，知道来求自己的宽恕。此刻回到南家，她又能如何？自家老父亲那个脾气搞不好会直接明里暗里直接灭掉南家，她这样做，即是保住了荣华富贵，又是保住了他们南家的一条命，有点意思啊。
　　“娘子这是什么话？你既然嫁入了我秦家，此生便就是我秦家的人啊，哪里来的可不可以之说？是我对不住娘子，日后定当做好一个夫君的本分，不让娘子再受苦。”
　　南凯风见着他喝下一口茶，顺着他的喉咙滑下去，眼里像是看着什么美妙的东西，弯起了笑容，低着头看着地上被风吹进来的黄叶。
　　秦家，你欠我的，我会慢慢拿回来！
　　

　　☆、南樛木被苏竹化了

　　“好，既然主人暂时并没有大碍，也被你就活了过来，那我先带墨神医回去。不过，”红杏听完毒医的解释，想着游草人和苏竹也算是多年交情了，既然他白皑听到消息直接派人来接走了苏竹，说明也不会对苏竹怎么样，还是先回去商量下该怎么办。“再有下次，你敢直接把我主人送给别人啊，我就一把火烧了你这毒药谷，夷为平地！”
　　“你这个小姑娘看起来乖巧可爱，怎么这么暴力，嗓门扯起来和我在这叫骂。得了！得了！我知道了！苏府的人果然都不是好招惹的！”毒医挠了挠脸颊，这喊打喊杀的样子连土匪头子都自叹不如她的凶悍，缩着脖子赶紧跑到骨风的身后求保护。
　　“红杏姑娘。”许久没有开口的骨风叫住了正欲离开的红杏，红杏睁着眼睛看着他，骨风将手里的砍刀放在柴火边，拱手道：“麻烦姑娘替我解决掉一个人。”
　　“嗯……不用大哥说我都知道要解决谁，你放心，这般薄情寡义的人，不配活在世上。告辞！”
　　“等等！”红杏这会是不耐烦的看着毒医，像是要把毒医瞪的发毛，毒医却从怀里掏出一个小瓶子扔给红杏，红杏顺手接住，看着这个白瓷小瓶子，挑着眉毛。
　　“这是上好的毒药，□□，可以引发人头痛胸闷，四肢无力，如果加上一些香料还会产生幻觉，一般的郎中是不会诊断出来的，你带着，以后会有用的。”
　　“算你这老头还干了件好事，走了！”红杏将小瓶子塞进怀里，一跃上马，墨神医现在看见马都要抖上三抖，尤其是这段时间，实在是宛如心绞痛被迫上马，默默地跟在红杏身后。
　　苏府内，南樛木靠在大堂走廊的柱子看着院子里开的正好的红花，接过黄梨递来的凉茶，叹了口气，两眼失神，像是被这好天气折磨的毫无生气。
　　“小姐，你整日这么闷闷不乐可怎么办啊？吃的也少，睡得也少，每日就是发呆，你这样子，身子会吃不消的！”
　　“是啊，夫人，现在没有消息便就是最好的消息啊！”
　　“哎？池管家，最近打听到秦府那边有什么消息了么？”南樛木现在除了到处打听消息，就是发呆，现在青湘楼和自己在城中到处打听消息，除了苏竹的下落就是秦家的动作。
　　“听说秦家的人已经很多天没有上朝了，都请了病假在家呆着，尤其是秦狯，那是大门不出二门不迈，每天就像是坐牢那样，而且我打听到消息，听说南二小姐的胎，好像是被药物打了下来，秦文书那天，好像是恶意被人灌醉了，因为听萱姑说，那一日，青湘楼并没有姑娘出门。”
　　“下药……这会是谁下药呢？邓玉？”南樛木被自己这个推断吓了一跳，不是吧，大嫂下了药将二嫂的胎打掉了，这什么事啊！
　　“嗯……目前来看，好像只有这个推断了。秦家都重视这一胎，许是她觉得危机，才会出此下策，也是为了秦文棋的地位才会这么下手的吧，倒是秦文书当了替罪羊。”
　　“他秦文书也不冤枉，也不是个长情之人，借着酒劲只是将不可能变成了可能。”
　　“听说秦狯在家称病，说自己头痛欲裂，不能下床，连觉都睡不好，谁知道是真是假呢！”
　　“真的这么喜欢撒谎，那我们就让他愿望成真呗。”南樛木捻着杯盖擦着杯沿，看着院子里的阳光忽然又发起了呆，恰巧红杏拎着墨神医的衣领风风火火的闯了进来，真是让众人惊喜。
　　“夫人！我打听到主人的下落了！”红杏将墨神医往走廊上一甩，墨神医上气不接下气的趴在地上喘气，拍着胸口像是要随时咽气那般，后怕的往后挪挪，远离红杏。
　　“相公在哪！”南樛木激动的杯子都掉落在地上，发出清脆的响声，众人听到下落，都凑到了这边来，围住红杏，红杏这才反应过来院子里一股子臭味，用手捂住鼻子问道：“我的妈呀，家里怎么这么臭啊！”
　　“还不是为了赶走夜魅！你倒是快说主人在哪里啊！”
　　“我去了毒药谷，毒医说主人虽然跳下了悬崖，却被毒医所救，逼出了毒素，包扎好了伤口，但是呢，游草人不知道什么时候得到了消息，就赶着来接走了主人，这是主人自己同意的啊，可不是被迫接走的。而且现在这么危险，秦狯派了那么多的人来抓主人，也许游草人那里是最好的藏身之地。”
　　“还活着就行！”南樛木总算是落下了心中的大石头，可是想到了什么又瞬间提起了心跳，“可是游草人不会对相公怎么样吧！”
　　“不会啊，虽然他们每次看到主人都想直接用刀插进主人的脑袋，但是交情还是有的，毕竟主人也帮了他们很多的忙，既然他找人把主人接走，肯定也是为了保护啊，夫人放心吧！”
　　“嗯……”南樛木沉默了，自己并不知道许多游草人的情况，而苏竹也没有说过太多的事情，只好暂时放下心，看着红杏从怀里掏出一个小瓶子，递给晚风清，晚风清看看，不解的晃了晃。
　　“这是毒医给我的，说是可以让人头痛欲裂，产生幻觉，这么好的东西，当然要立刻用在刀刃上喽。”
　　“是啊，他秦丞相不是正生着病么，咱们就给他送去，好让他快点好起来。”南樛木接过这小瓷瓶，嘴角蓦然弯起一抹奸笑，眼里流露出狡黠的目光，“听说他秦丞相特别喜欢菌类，找个机会，给他送点不一样的人间美味。”
　　“是！”晚风清和白桃拿着这小瓶子立刻就从后门出去，这份大礼，自然是要全部送给秦家，尤其是秦狯，有福气的人，自然是需要独享这份美味。
　　“红杏，这位墨神医，是怎么回事？”
　　“墨神医我先带他去看个病人，他是主人请回来给夫人治病的，说是可以让夫人重新获得走路的神医！不过现在看来，有个生命垂危的人急需要墨神医，青木，你先带墨神医去书斋吧，我这几天奔波劳累，实在是想要吐血，我先休息个十天半个月再出门啊！”
　　“那我先带墨神医去书斋。”青木拎着还没喘过气的墨神医，墨神医真的欲哭无泪，这一天天的，哪里是救死扶伤啊，明明就是长途马拉松！青木还没跨出一步，红杏拉住他，“骨风先生拜托我做件事，你就送完墨神医，顺道去解决个人吧。”
　　“不用说我都知道是谁。”青木笑着挥手，背着墨神医就跑出了门，直接驾着马车便走，这倒是让墨神医有点休息的时间了。
　　入了夜，南凯风看着喝的酩酊大醉的秦文书倒在床上神志不清，悄悄的掀开他的衣服，在一个香囊里找到了一块令牌，令牌上刻着一个“魅”字，扯下来猜想这便是秦府养的杀手团了，吹灭了蜡烛拿着这块令牌走出了屋子。
　　院子内，见令牌者必现身跪拜听令，看着跪在面前的几人，南凯风第一次觉得权利原来这么痛快，收起令牌道：“盯着邓玉，查出邓玉害我的证据。”
　　“是！”
　　看着窜上屋顶的几人立刻消失在夜色里，南凯风看着这块令牌，露出一抹阴森奸魅的诡笑，从酒醉的秦文书口中套出，除了秦狯，夜魅只认牌子不认人，除非是秦狯问道他们的任务，要不然谁会料到自己让他们去查邓玉呢？
　　“大嫂啊大嫂，你既然这么爱挑拨秦家兄弟的情谊，那就别怪我再添一把火了！”
　　

　　☆、苏竹被困

　　“可是……”年纪最小的夜朱（夜猪太难听了……）却发了问，立刻引来众位大哥大姐的眼神杀，吓得她低下头，眼神闪躲的嘟囔道：“明明是说听命于秦家人……”
　　“我南凯风既然嫁给秦家二公子为妻，自然就是秦家人，指使你们难道还不够资格么？更何况我现在有令牌在手，不听我的指挥难道是无视规矩么？”南凯风看着手中那个小令牌，握在手里没有一点分量，却没想到能指挥全徽州城最凶悍的一支队伍。
　　“小妹，不得无礼！除了秦丞相，谁召有令牌我们便听命于谁！”夜鼠已死，夜牛已残，现在做主的便是夜虎，这夜虎人如其名，做事如猛虎，出手狠辣，真要按照武力来算绝对是夜魅的力量型。
　　“哦……”夜朱不再说话，乖乖的躲在众位大哥大姐的身后，看着凹凸不平的地板愣起了神来，南凯风微微一笑，将手中的令牌系在腰间，“邓玉那边，派两个机灵点的去查便好了，省的人全部没了惹人怀疑，还有，再派两个人去苏府盯着。”
　　“苏府？可是苏竹的府宅？”
　　“对，给我盯着苏府的一举一动，哪怕是清晨倒得夜香，也要给我偷偷打开检查一下，看看是不是里面藏了个人。”
　　“这……”众人为了难，这才刚刚从苏府撤离，现在又要派自己去苏府侦查，这是不是找罪受！自己可不想再一次洗夜香澡了！
　　“怎么？有问题？”
　　“我们前些日子奉丞相的命令监视苏府，却被非常手段给逼了回来，苏府藏龙卧虎，只怕会察觉到我们。”
　　“废话！”南凯风一声怒斥，柳眉微微一拧居然显出了几分杀气，“苏府的人你既然知道是藏龙卧虎，还派了这么多人去盯梢，该说你们是蠢笨还是单纯？你们藏在附近，连鸟儿都不落在树上，这般蹊跷，是个人都能看出来，你们居然还巴巴的等在那，不是等人整难道还不是犯贱么！”
　　“……”夜魅曾经见过这位所谓的二少夫人，文文弱弱的样子像一只百合，怎么骂起人来这么粗俗，而且不留情面，活像是一个泼妇，倒是真的奇了怪了！
　　“我不用你们多盯着，只需要派几个人乔装打扮成小商贩，徘徊在附近叫卖，他苏府那么多人，知道被盯也不会不吃饭，总是要出门买些东西，如果是所谓的高手，不盯也罢，省的暴露，要是普普通通的仆人，跟着套套近乎也行，找两个机灵点的，看着面善的去试试，保证有效果。”
　　“南樛木再怎么说也只是个不出闺房的大家闺秀，没有那么多的心机和城府，你们只要帮我盯着她就行。苏竹既然已经失踪，那并不代表他就死了，他一个奸商鬼滑头一个，保不准会用其他的方式和他们联系，要时刻警记有无暗号或者可疑的人出入苏府。”
　　“是！”
　　夜魅虽然心有疑惑，但是想想，这个南凯风规划的可是比气急败坏的秦狯好多了，只知道让自己盯着苏府，却没料到苏竹会有多手准备，或者是从买菜打入内部，得到一些有用的情报，不免得有些惊讶于南凯风的头脑。
　　“苏竹这个人，虽然看起来玩世不恭，却对他那位娘子格外的在意，只要拿捏住她，不怕苏竹不会出现。”南凯风微微一笑，嘴角的笑容像阴天里的一阵邪风，让众人打了个寒颤，领了任务便离去，南凯风看着天边月明星稀，摇摇头。
　　“好姐姐啊，你还真是嫁对了人啊。”
　　“阿嚏！”南樛木本来是在看书，却忽然觉得一阵穿堂风让自己鼻子一痒，打出了个喷嚏来，揉揉鼻子看着屋外的树枝，树叶并没有动，好奇怪啊，哪里来的风啊！
　　“小姐，你怕不是冻着感冒了吧！赶紧不要再门外看书，到屋里来休息休息，不早了，该睡觉了。”黄梨将床榻铺好被子，看着南樛木忽然对着门外发起了呆来，想都不用想就知道小姐在想谁，使了个眼色，橙橘接过外套披在南樛木的肩上。
　　“明明没有风，刚刚却觉得像是被人吹了一口冷气，一个喷嚏就出来了，实在是诡异啊！”
　　“子不语怪力乱神，小姐，大晚上的，就不要说这些怪渗人的话了！你赶紧坐到被窝里来看书，别真的冻着了！”
　　“今晚好像月亮很亮，黄梨，扶我出去看看。”看着走廊上的清辉，南樛木似乎想到了那些和苏竹在方丈山屋顶看月亮的夜晚了，不由得微笑着支起下巴看着屋外。
　　“可不是，小姐忘了，七夕已经过了很久了，马上可不就中元节了么！”
　　“那要给外公、外婆、娘亲烧点纸钱了，黄梨啊，你这些日子上街上去买鞋元宝蜡烛，我们过些日子去祭拜一下吧。”
　　“好啊！”
　　徽州城，渐渐圆起来的月亮下有个喝茶微笑的南樛木，还有个远在游草人帐篷外抱着膝盖的苏竹。
　　苏竹的伤虽然很重，却福大命大，吃了点药便好了起来，醒来的第二天便可以下床走动，被巫医称为医学奇迹，还说要写进他的书里，惹得白皑连踢带撵的将他轰出去，看着坐在床边的苏竹，默默不语。
　　“可还觉得哪里不痛快？”
　　“有。”苏竹懵懵的点点头，捂着心脏一脸矫情，“我想我娘子了！”
　　“……不痛快就找巫医，痛死你得了！”
　　苏竹话不多，每日就是睡觉、喝药、散步，看到谁都是点点头微笑，这让大家一度以为白皑毒哑了苏竹。
　　苏竹离不开游草人的大本营，除了保护自己，也是为了保护苏府的每一个人，可是自己总是在游草人这里呆着并不是什么好的计策，因为秦狯并不是傻子，知道用什么该激出自己，现在自己最怕的便是南樛木出事，可是自己又递不出去消息，只能干着急。
　　七夕那么美好的夜晚却只能独自看着纸上的黑字发呆，而这些日子，说是养伤，其实也是软禁，白皑害怕，害怕自己内心中那些致命的秘事，他派人寸步不离的看守着自己，一是害怕自己跑了，也是害怕自己做什么小动作他看不见。
　　这么好的月夜，倒是想到了那夜和南樛木坐在屋顶上看月亮，她的手细长又有力，腰肢柔软，唇瓣微甜，这么好的一个夜晚，自己自然是铭记于心一辈子，当成一个最重要的回忆，用心尖最柔软的地方包裹起来。
　　“很少看你这么安静，难道你真的转了性？”白皑自然是盯着苏竹的一举一动，包括苏竹的睡梦中，他也总是时常来看望，他不知道他知不知道，只是觉得他现在还不能死。
　　“有么？”苏竹一声白衣坐在宫殿外台阶上，台下的花坛里种着一些美丽朴素的格桑花，却在月夜下，只有黑白之分，没有所谓的色彩。
　　“我知道你心里在想些什么，我知道你想回徽州城，可我宁愿你是为了报仇而不是为了你家中的娘子。”
　　“都为了，报仇也好，娘子也好，都是我想要的。”
　　“人啊，可别太贪心，总有一天你只能选择一个。”
　　“是啊，人总是这么贪心。”
　　苏竹微微抬起头，看着月光皎皎如薄雾，心里的滋味化成无味，想着远方的那个她，此时是否也和自己一样，抬头看着这片天？
　　

　　☆、生与死的交易

　　“你……何时娶得亲？”沉默，就像是耳畔的凉风，白皑觉得气氛怪怪的，苏竹收起平时的奸诈模样，垂眸不言，看着脚边的台阶，时不时叹一口气，让白皑摸不着头脑。
　　“你的眼线遍布徽州城，岂能不知道我什么时候娶得亲？连份贺礼也不送来？”
　　“你这个人，果然是一身的铜臭！还想着我为什么不给你送贺礼！你怎么不想想这今年的天气？雨水又少，大旱多，这草儿不够，连牛羊都不够吃，我哪里来的贺礼？给你送一抔黄土你要不？”
　　苏竹看着白皑没好气的脸，不经笑出了声，像是听到了什么好笑的笑话，笑的白皑不知所措，像是看着魔鬼那般看着苏竹。
　　“你这话在理，一抔黄土是好的。”
　　“你现在虽然在我这里，暂且安全，可是秦狯那老东西，爪牙那么多，迟早是会查到你躲在我的这里，你到时候怎么办？秦狯既然派人追杀你，想必是已经对你的身份起了疑心，你现在是苏竹，可不免明天他就查出来你是谁，到时候你怎么办？”
　　“秦狯那个老东西，不枉从底层爬上来，做了丞相这些年，终究是有些手段。我本来是想着是因为我哦不巴结他，拍他的马屁才会派人跟踪我，后来仔细推敲下，想必他们也是发现了每次发生命案我都会在现场，这般巧合，怕是人为才有的可能。”
　　“所以你要做好两手准备啊！”
　　“两手？”苏竹瞥了一眼白皑，笑笑，“最起码要两百手！”
　　“你以为你是蜈蚣精啊！两百手，你怎么不说两千手！”
　　“呵呵，说笑而已。”苏竹看着不远处一点光亮的地方，那里是徽州城，满城繁华在远方看来不过一个小亮点，却是无数奢靡的枯冢。
　　“五年期限已到，看你心甘情愿跟着我的人来这里，想必是要开始复仇了。”
　　“没有一步一步的布局，哪来的杀人诛心。我虽然花了五年时间想要渗透这张大网，却终究是无法连接，现在我需要你的帮助。”苏竹看着白皑那慢聊逍遥自在，仿佛苏竹说的不是复仇杀人，而是讨论今晚的月亮多美，没有丝毫的动容。
　　“我就说啊，你费尽心机搞了个女人进皇宫，我还以为你想找人把你们那昏君搞得精疲力尽呢，没想到是为了吹耳旁风这样的事情，吓得妙珠差点要暗自下了杀手杀了你那位暗线。”
　　“素兰的身份远远比你想的复杂，既然我们的人派了她进宫自然是有我们的道理，后宫之中，谁得宠，谁就是权利。就算当初的皇后手握大权，凤印在手又如何，不过是人走茶凉，落得个凄惨下场。”
　　“你是算准了她会死？”白皑看不透这个人，他是如何做到每一步都算的那么精准，分毫不差，就像是拿了生死簿，轻轻勾一笔，必死无疑！
　　“没什么，只是有的人作孽太多，阎王爷也不想再看她在人世间作恶，不如早早投胎，下辈子投个好人家，远离帝王家。”
　　苏竹一脸淡然，那种淡然，像是超脱了生死，看惯了死亡，突然看到生命，便是一种厌恶。
　　“你要我帮你，你给我什么？总不能白帮你的忙吧！”
　　“十年的粮草，保你温饱。”
　　“十年就把我打发了？”
　　“你可不是当初那个只会拿着鞭子到处骑马的那个无知少年，你现在是一方的王，你现在的眼里合该只有你的子民。子民的生命和这个名族的存货才是最重要的，十年的粮草，你只用繁衍部落，十年后兵强马壮，搞不好可以盖过现在的司马皇族。”
　　“哼？十年？只能打过现在的司马？司马伯是个废物众所周知，可是你站的党派，可是司马季！身为将门之后的皇子，你觉得你扶了他上位，他会放过你么？”
　　“这样的道理，我何尝不明白，只是有的时候，想要达成某个目的，只有选择那条路。游草王，和我结盟吧。”
　　“结盟这种东西，空口无凭，我需要白纸黑字，万一你们以后赖账了，你可以出了名的奸商，要是被你坑一把，我可是哭的没地方躲，这样吧，明天我列好给你签个字，咱两一式两份，这也不怕你耍猫腻！”
　　“心眼还挺多的。行！便依你。现在你要做的，便是找点人在徽州城外的长城边闹点事，白氏家族将门以残，朝廷上没有几个拿得出手的带兵奇才，到时候人心大乱，必然会有蛊惑，我们要做的便是等。”
　　“只是等？等什么？”
　　“时机。”
　　月亮渐圆，夜晚的虫鸣却不能平静人的心，尤其是苏竹，他知道，有的东西，自己割舍不掉，而此刻最大的障碍，便是山高水远。
　　“小姐，早些睡吧！快三更天了，院子里都熄灯了。”黄梨不知道南樛木在看些什么，只觉得困意一波又一波的而来，眼皮子都睁不开了，只想着早些睡觉，但是在家小姐精神好得很，愣是发着呆一个呵欠也没有，像是一具空壳。
　　“已经三更天了么？时间过得这么快啊……”南樛木也不知道自己在想些什么，只是觉得想写以前的事情便有种恍如隔世的冲动，看着已经燃烧殆尽的蜡烛，微微侧头，看着摇曳的树枝和婆娑的树影，隐约觉得有些怪异。
　　“黄梨，熄灯。”
　　“哦！”黄梨揉了揉眼睛，踏进了门槛准备熄灯却见耳畔一阵阴风刮过，耳边的一缕青丝竟然削落飘然至地上，吓得她想要大叫却见一柄长剑横在自己的脖子上，吓得噤了声，呆若木鸡的靠在柱子上，看着南樛木神色淡淡的目视前方。
　　“不知道秦丞相又有何要调查的，这夜深露浓的，还要劳烦各位的大驾光临。”南樛木就像是没事人那般，无视抵在喉前的刀尖，反而笑着发话，这让夜魅一愣，果不其然，南家这两姐妹绝非善人。
　　“苏竹呢！”
　　“我相公？你们都不知道他在哪里，我一个残疾人哪能知道他在哪里？”
　　“你！”紫衣人真是没见过这般不要命的人，手腕微微转动想要给南樛木一点苦头看看，从一边杀出一道寒光，硬生生挑破他的袖子，挑开这刀剑站在南樛木的面前，看着后退一步站在树枝上的二人。
　　“何人胆敢在此造次！”
　　“没想到你还活着。”夜魅嘲讽道，当初放了这个青衣小厮一命，倒是没想到他居然是个高手，手上一柄寒剑咄咄逼人，闪出的银光正如他清冷的脸庞。
　　“不敢死，还没来得及抱你们那一棍之仇。”当然是指晚风清那一房梁，砸的他还在床上躺着，时不时干咳一声。
　　“小小苏府，藏龙卧虎。”二人撂下一句话便蹬着树枝离去，只留下飘落的树叶已经微微波澜的池面。
　　“怕是要日夜提防了！”                    
作者有话要说：　　我又回来了！感觉已经进入了白热化阶段，看来没几万字就要完结了，真是好好地百合文写成了权谋文。

　　☆、南樛木被抓

　　“这次夜魅的隐藏，似乎有些许不同，看着倒是不像是秦府那些爪牙的意思……”青木虽然人憨憨的，可是脑子不憨啊，一眼便识破了这两个杂兵突然跑来并不像是恶意挑衅，倒像是，倒像是故意为之，有些过于刻意。
　　“试探，他们在试探，他们想知道相公是不是真的不在府里，用我的生命来作为赌注，看看能不能激出来子薇。看来苏府是不安全了，可是我们又不能逃走，举家搬迁么？”
　　“夜深了，夫人孩纸早些休息吧，外面有我们便好。”青木看着躺在地上昏过去的黄梨，不耐烦的用脚踢了一脚，黄梨瞬间清醒，瞪着两个大眼睛一脸茫然的看着南樛木，青木看着门关起，黄梨也靠在外厢房睡下，借着力一蹬站在房梁上，看着暗无天日的徽州城，现在，只有自己护着苏府了！
　　“果然，苏竹的身边真是高手如云！看来这么试探出来，要么是苏竹料到我们不会伤害南樛木，要么便是真的不在苏府，甚至是不在徽州城内，派人继续盯着，给我打听清楚苏府现在的内况，府内有多少高手一一汇报。”
　　“是。”夜魅齐刷刷的跪下看着面前那个择花的粉衣女子，南凯风嘴角带着一丝微笑将花骨朵全部拽下，看着地上那些□□过的花朵，夜魅低着头看了一眼躺在贵妃榻上喝酒的秦文书，秦文书倒是无所谓，喝着自己的小酒，时不时打个呵欠。
　　“既然离苏竹消失也有段时间了，就该想些法子逼着他现身。”
　　“依你看，如何？”
　　“过些日子便是中元节，南樛木肯定会去城外的坑冢祭拜她的母亲，如果随从只带那个缺心眼的黄梨，倒也没什么，甚至可以找几个人直接打晕带回来，所以现在便要清楚苏府内部到底有几个人，这样才能确保支开他们而抓住南樛木，逼出苏竹来。”
　　“不要那么粗暴么，毕竟是你的姐姐，苏竹还是咱两的姐夫，你可要恭恭敬敬的请她来啊。”秦文书的手指勾住酒壶的把手，满眼困顿的支着下巴看着面前跪的黑压压的人，在看了一眼南凯风，饶有兴趣的继续听南凯风的计策。
　　“一个最简单的调虎离山之计，让南樛木的身边没有任何一个有威胁的人，再派人去告诉她，爹娘因为冒犯了公公，被抓了起来，关进了刑部大牢，这样一来，南樛木自然会手足无措来到大理寺，她除了认识三弟，苏竹不在身边，没有门路，只能乖乖的走进圈套。再散播出苏竹刺杀秦丞相未果，连累妻子被抓，不日处死的消息，除非他苏竹是铁石心肠，要不然，必会出现！”
　　“好计策。”
　　“苏竹如果连自己的妻子也不顾，那也没有什么手下留情的地步，这样无情无义的人，留在世上，也是祸害。”
　　一语成谶，南凯风日后这般无情无义，倒是应了自己这句话。
　　秦文书和南凯风忽然的和解倒是让秦府的人十分不解，尤其是秦文书居然将夜魅的权利交到了南凯风的手里，正更是匪夷所思，连和秦文书走得近一些的秦文画也是一头雾水，这一对夫妻，有夫妻之名却最不像夫妻，真是诡异。
　　这边密谋如何抓住南樛木，而南樛木终究是个闺中小姐，只会一味的防守，而不会进攻，最好的行动便是等待，等待着苏竹的回来，可是月亮慢慢变圆，苏竹的消息，连风声都没有打听到。
　　七月十四，中元节前夕。
　　南樛木看着满天白云，却时不时有一缕金色的阳光撒在大地上，照的水面波光粼粼，她笑了，这般美好的景色，想必苏竹是欢喜的吧。
　　“小姐，咱们走吧。”黄梨的臂弯挎着篮子，里面放满了元宝蜡烛，以及白色的纸钱，看着自家小姐又对着湖面发起了呆，想都不想便知道她又在想苏竹，心里不由得好笑，当初那般作死求着休了自己，现在又这般牵肠挂肚，人啊，果然是这世间最善变的了。
　　“夫人，你和黄梨二人怕是不方便，不如我多派些人跟着你吧？这个时候，毕竟是危险期，要不然你等红杏和白桃回来，在一起去吧！”
　　“这样的小事，黄梨陪我去便好，而且我娘的墓也不过在城外一里地，近的很，我们很快便回来了。红杏和白桃既然被喊了出去，想必也是为了府里的吃穿，实在是要小心，青木你好生在家呆着，照顾好大师兄，如果有紫葡和蓝莓的消息，别忘了告诉萱姑一声。”
　　南樛木交代好事情便让黄梨推着自己离开了苏府，而橙橘也是忽然被喊离开了内府，晚风清这身子还没好利索，虽然墨神医已经开了药，但是晚风清这不是想多偷几日懒让青木照顾自己么！
　　所以此刻家中只有青木，而青木一直拿着剑蹲在房顶上，目光随便一瞥，便能看到躲在树间的夜魅，既然大家都心知肚明，你监视我，我监视你也就是礼尚往来，现在这般难熬，倒是让青木一个头两个大。
　　“以前买菜只要去菜市场便好，这次怎么要坐着牛车跑到这乡下来！我的妈呀！一点青烟都没有！这真的是徽州城么！”红杏这和白桃坐在牛车上，看着两边的杂草丛生，颇有点坟地的感觉，而池瓜架着马车安慰道：“哎呀，这不是非常时期么，肯定要买很多的菜然后躲在家里么，多走些路便到了。”
　　“这要是练到辟谷，我觉得一年都能神很多的粮食，这样主人可以拿着这些钱带我们去游山玩水了！”
　　“你就想着玩，每次去游玩，你都是两条腿去，然后躺着回来，回来便要睡个三天三夜才能把精神睡回来，你还想去哪里？你就在家种种花，扫扫地就好了。”
　　“你看看你，还不是你每次车技过于酷炫，我这不是被你甩的头晕眼花么！”
　　这三人架着牛车说说笑笑赶往深山老林，殊不知前方等着自己的是刀剑无眼。
　　“娘，很久没来看您了，想儿了吧？呵呵，你看看你……”南樛木跪在那个灰色的石碑前，轻轻揪着那坟头草，悉数扒干净扔在一边，看着墓碑上已经有些模糊的字迹，也不知道该说些什么，看着火光在眼中跳跃，由白变黑的纸钱在空中飞舞。
　　“我嫁人了，他对我很好，好到让我觉得二十年没有感受到的温暖被他几个月全部握在手心。虽然他是个女人，很奇怪吧？一个女人娶了另一个女人，而我，居然有些喜欢他了……我一定是疯了。”
　　“你以为呢！”黄梨看着自家小姐在那自言自语，无语得吐槽，这个时候在这抒情，姑爷在的时候怎么不多给点好脸色，多说点好话，现在后悔了吧！
　　南樛木一个人在这兀自说了很多，说的黄梨听得耳根子都痛，直接将纸钱全部扔进火堆里，蹲在一边看着南樛木在那抒情。
　　二人看着天色不早了，挎着篮子准备回去，黄梨却瞥到南樛木手里的扇子，好奇的问道：“这个扇子不是姑爷经常带的么？怎么在小姐这里啊？”
　　“这个么？我回来时便发现这把扇子放在我的梳妆盒上，按理来说这把扇子他从来不会离手的，却连着扇子也没有带走，想必是知道自己难逃一劫，留个念想吧。”这把扇子南樛木很喜欢，尤其是那个玉坠，简直像一块冰，握在手心冰凉无比。
　　“小姐！小姐！不好了！”主仆二人一边说话一边往徽州城内走，却见一个矮胖的男人跑的尘土飞扬，上气不接下气的站在二人的面钱，南樛木举起袖子掩住口鼻，这人便是南府的管家。
　　“南管家？你怎么在这里啊？”
　　“小姐！小姐！之前二小姐不是小产了么，夫人当场和相爷发生了争执，当场被赶走，没料到夫人在家中发牢骚时被旁人听到，直接举报到了相爷那里，现在相爷直接派人捉拿了老爷和夫人，押进了刑部大牢！”
　　“什么！抓了我爹？快！推我去刑部！”
　　南樛木也是个没心机的，虽然自己老爹对自己又愧疚又不管，可是他真的被抓进去了还是担心的立刻赶往刑部大牢，却看到大理寺时，让黄梨停了下来，将扇子塞进黄梨的怀里，“黄梨，你先带着东西回府里，我先去牢里看看。”
　　“小姐，这……”
　　“你先回去！”南樛木用力的握了下黄梨的手腕，黄梨立刻点点头，拎着篮子，将扇子塞进怀里转身拔腿就跑，南管家还没反应过来，南樛木看着大理寺的门，示意要进去。
　　大理寺内，难得这么清静，一个人都没有，安静的庭院里只有几声鸟鸣，南樛木弯起嘴角笑着喊道：“久等了！”
　　走廊的柱子后走出一个穿着官服的人，看见南樛木满脸淡然，真是小看这南樛木了。
　　“没想到，你跟着苏竹也变得城府这般深？”
　　“再深也不及大人的手段啊！只要你想抓，我就算是躲在家里，掘地三尺躲在土里恐怕也会被挖出来，倒不如大大方方的进了你们的圈套，省的你们去‘请’我。”
　　“你既然知道我们请你来做什么，那就开门见山吧。”
　　“你们抓我不过就是为了想知道我相公在哪里，连你们都不知道，我怎么会知道？难道他就像是这风，隐匿于空气中，这般倒是有些恐怖了。”
　　“抓了你，苏竹肯定会出现，他那般爱你，岂会看到你身陷囹圄？”
　　“真是没想到，秦大人为了自己的利益，肯抓一个身子残疾的弱女子，真是人心易变，变得这般让人寒心，就你这般，还能当好官？我朝不被你们毁了便是不幸中的万幸。”
　　“随你怎么骂，只要抓到苏竹，那便是最大的目的。”
　　“苏竹不过是一个草民，不知道哪里惹着你们相府。”
　　“草民？”秦文书笑着从屋外踏进来，笑着摇着扇子走过南樛木的身边，站在秦文画的身边，看着秦文画满脸无感，收起扇子敲打着手心道：“不知道苏夫人可听说过五年前因为大火被焚烧的竺御史？”
　　“……”南樛木怎会不知竺御史，三朝重臣，男丁个个都是朝中骨干，连族中的女子都是嫁入皇家，这本就是最荣耀的家族，却因为得罪了秦狯和失去了先皇的信任，落得个撤职查办，最后葬身火海的下场。
　　“那场大火死的人可不止竺家，还有你的一条腿啊。”秦文书看着南樛木骤然变惊恐的脸色，继续风轻云淡的说：“而你，却为了救竺家余孽和我们秦家扯上了关系。本来你只要安分守己嫁过来当一个三夫人，谁让你手贱救了那个男孩呢，不对，不是男孩，假凤虚凰，不过是个假男人罢了。”
　　“……”
　　“是吧，苏夫人？”
　　南樛木抬着下巴看着满脸狡诈的秦文书，没料到自己居然知道了这些事情，而且自己当年救得人居然是竺家的后人，怪不得，怪不得，苏竹会娶自己！
　　

　　☆、杀心

　　“二哥，你的话未免太多了！”秦文画只是来引诱南樛木上钩的，哪知道自己的二哥话这么多，唰唰说出了一堆内幕，让南樛木宛若枝头残叶，一时间难以接受到这么多的信息而震惊。
　　“我只是不想看这位南大小姐太糊涂，稀里糊涂嫁给了一个女人，还这般掏心掏肺的护着她，自己的生命不过如此，还想着苏竹真的会来救她，可笑。”
　　“二哥！”秦文画的语气忽然加重，秦文书倒是有些好奇的瞥了一眼他，这般有些赌气的调子难道是在责怪自己这么当着他的面伤他前未婚妻的心？哂笑道：“三弟，你可别忘了，这位可是咱们老秦家第一死敌的夫人啊，你可别心软放走了她！”
　　“……”
　　秦文画看着秦文书拂袖而去的背影，看了看坐在椅子上的南樛木，一个眼神示意，身边像是栅栏那般围着一圈人，就这么看着南樛木，等着苏竹自投罗网。
　　“黄梨！你怎么一个人回来了？夫人呢？”青木坐在屋顶上看着流云，却见黄梨上气不接下气的从不远处跑来，实在是没有力气踉跄着摔倒趴在地上，不顾袖子上沾着污渍，继续一瘸一拐的拍开大门直接往里闯。
　　“不！不……不好……不好了……”黄梨可是从没像今日这般跑的这么快，恨不得脚下踩着风火轮直接一路火花带闪电“哧溜”一声回到苏府，刚刚跑进府内便一个跟头栽在了地上，青木掀开裙角从房梁上轻盈落下，扶起黄梨，将她的背拍拍，黄梨脸红的像是刚从蒸笼里跑出来，吓得橙橘要出门去找大夫。
　　“不是……不是……小姐……小姐……”黄梨一口气没憋上来直接翻了个白眼晕了过去，这又是让青木手忙脚乱的抱着她赶紧回大堂内喷凉水给她清醒一下。
　　“呵！哪里来的小丫鬟，这脸红的像是猴屁股！”点火大师此刻正在大堂内吃着酱肘子，满嘴都是油水，十指沾满了酱料，灭火师太一脸嫌弃的鄙视。
　　“这是夫人的陪嫁丫鬟黄梨，怎么就她一个人回来了，夫人不知去向。”青木一只手拎着像是死鸡的黄梨，一边看着晚风清优哉游哉的在一边喝茶，灭火师太见状，从袖中掏出一根银针直接扎进黄梨的人中，黄梨瞬间清醒，捂着鼻子大叫跺脚。
　　“秦家人现在这么猖狂的么，当街抓人？”晚风清听完了黄梨的叙述，捻着杯盖唏嘘，拍拍青木的肩膀，青木也是见怪不怪，墨神医治好了晚风清的口吃，这让晚风清每日话极其多的像极了苍蝇，青木恨不得用手拍死他。
　　“救人自然是没什么难度，只是，”点火接过橙橘递来的毛巾擦擦手上的油渍，想要摸摸胡须却发现前段时间和灭火师太干架时被揪掉了，看了看堂内的几人，“这样一来，搞不好直接给了秦家抓人抄家的理由，苏竹这小子现在也没个准信，我们贸然行动怕是会引火烧身。”
　　“看来秦家已经挖出了苏竹的事情，这样看来一步步对于小徒弟来说都是不妙的啊！”
　　“奇怪，池管家和白桃她们怎么还没回来？这都一整天了，买个菜怎么去了那么久？”橙橘这回才想起来白桃和红杏已经从早上出门到现在都没有回来，太阳都下山了，这几位坐着牛车，就算是拉着牛也回来了啊！
　　“你这么一说，好像是啊！”青木这一天天的只顾着巡逻和紧盯着风声，完全忘了府里的人到处跑来跑去，蓝莓和紫葡的回归倒是让自己轻松不少，可是连带着点火和灭火也一起赶来，意外之喜却忘了此刻的处境。
　　南樛木刚刚走了没几步，橙橘打开后门便看见两个衣衫褴褛的乞丐缩在墙拐子里，满手黑泥，嘴里发出听不清的呢喃，橙橘见着可怜，便好心的拉着二人从后门进了后厨房，想要做些饭菜给二位吃，转身就见这不是苏竹的师傅和师叔么！
　　“哎！两位师傅！”
　　“要不是这瞒天过海的乔传打扮，恐怕都下不了方丈山！小丫头，府里有个管事的没？”点火撩开不知道从哪里偷来的假发，顺手扔在了桌子上，乱糟糟的一团特别像狗毛，而灭火洗着手趴在窗户上看了看屋外的情形，“真没想到，居然有这么多人盯着在。”
　　“我去找青木，府里现在只有青木在，夫人出去祭拜娘亲，池管家和白桃、红杏去买菜了。”橙橘小跑着朝着屋顶上的青木招招手，青木瞥了一眼四周，落在走廊上，看见两位师傅也是吃惊，可是想到当时苏竹消失便放出的信号弹，二位现在才赶到，想必是遇到了麻烦事。
　　“看到信号弹的那一天我们就准备下山，谁料到夜魅的人一直在山下徘徊，愣是堵死了所有下山的路，我又不会游泳，本来想顺着瀑布直接溜出来，却听到秦家生了变故，这里的人也撤离了不少，我们这才偷偷摸摸的下了山，又怕进了徽州城被秦家的眼线盯上，只好打扮成乞丐的模样。”
　　“那白将军呢？”
　　“白风已经去了陈老处，我和你师傅不放心苏竹便来到这里，子薇不在，你们几个的实力怎么会招架得住那么多的夜魅兵？”话音刚落，紫葡和蓝莓也推门而进，二人随后处理杂兵，此刻已经和秦家闹翻，多杀几个人也无所谓了。
　　“青木，参差的钥匙呢？”灭火却忽然想到自己赠与苏竹的东西，青木摇摇头，“师傅，参差的钥匙我怎么会知道在哪啊？”
　　“就是一个玉坠子，我送给子薇，子薇系在扇柄上的那个。那把扇子呢！”
　　“哦哦，那扇子啊，被夫人收着在，今天出门好像看到夫人带着在，啊？那是参差的钥匙啊！这么重要的东西主人居然那么随意！我赶紧去找夫人，把钥匙拿回来！”
　　“算了，现在我们四面都是人监控，稍有动弹就万劫不复了，还是静待他们归来吧。”
　　而南樛木看着大理寺门外的石狮子，忽然觉得哪里不对劲，南管家这般急匆匆的样子到不像是父母被抓，而是急迫着什么心思，便多了个心眼，让黄梨赶紧回去通风报信，而那把扇子，苏竹说过是他的师父赠与他，而他挂在身上这么多年必定是个重要的东西，由此可见，南樛木完全是运气好。
　　“参差的钥匙既然已经拿到，就该重启。”
　　众人不知不觉的交谈中，天色昏暗，乌云密布，本是月圆之夜却寂静无比，铃铛偶尔发出一声清脆，落叶随着阴风遍布，南樛木就这么坐在院子里，看着四四方方的天，心里一边祈求苏竹不要来，一边又希望苏竹赶来！
　　自己，到底是苏竹的工具还是挡箭牌？
　　“如果苏竹不来怎么办？”秦文书也是等的有些急躁，也没个消遣的事情做，只得翘着腿坐在椅子上无聊的掰手指，而南凯风却眯着眼睛从窗户的缝隙中瞧着南樛木，一脸算计，摇着头，“他一定会来的。”
　　“你就这么肯定？”
　　“如果不来的话，我倒还真是佩服他，花了那么多的心思娶到了她却眼睁睁的看着她死去，这般冷酷无情的人，倒真是颇有几分复仇者的意思。”
　　“苏竹不来你还真的杀了你姐不成？”
　　“也许。”
　　南凯风的手指抠着门框，细小的木楔子扎在拇指肚上有一丝酸痛，却在看着南樛木头上那根钗之后更是怒火中烧，那是自己看中的东西，她南樛木居然也敢抢！
　　

　　☆、中元节

　　“那可是你姐姐啊，你都敢下狠手？你爹娘不会迁怒于你么？”亲文书饶有兴趣的托着下巴看着那个粉衣女子，都说衣服越粉，做事越狠，如此看来，倒是应了这句话，看着南凯风那晦暗不明的神色，到时有几分好奇。
　　“我们从小便分开养着，她和我，没有多亲密的关系。”
　　“再怎么说，也会背上弑姐的罪名，怎样？”亲文书笑笑，却看见南凯风的眼神像是一把利剑投射来，后脑勺一锃，怎么连着头皮都有一点点发麻的意思，看着她的眼神，不敢相信的指着自己道：“你不会是要我杀了你姐吧？”
　　“正如你所说啊，她可是我姐姐啊，我怎么能亲手杀了她呢？当然是夫君帮我了。”
　　“……”亲文书一愣，这个女人怎么回事，怎么短短几天忽然像是变了个人一样，前些日子还娇滴滴的只会哭泣，现在居然想着借刀杀人和泼脏水这样的伎俩，看来真是人不可貌相，干咳一声掩饰尴尬。
　　“咳咳！你这个闺中小姐真是看不出来啊，还有这么一套，莫不是你娘亲教的？”
　　南凯风不语，有些东西，耳濡目染，随着自己的心境发生变化，自己想要的，总会因为欲望而想方设法得到！
　　“真是没想到啊，这个苏竹居然是当年的竺家余孽，我本以为一场大火烧的竺家尸骨无存，连尸首都化为了灰烬，没想到还是漏了个小的。”
　　“竺家那老骨头隐藏的真好啊，对外宣称是三个儿子，真是没想到小儿子居然是个女的！”
　　秦狯和秦文棋正在书房里看到时隔几个月才搜齐全的资料，得出的结论真是让他们大吃一惊，本以为苏竹是个商贩，没想到居然还牵扯出了那么多的旧事，尤其是五年前的旧案，由此看来，苏竹不为报仇，那也是为了灭掉秦家而来。
　　“既然已经知道苏竹的真正身份，我们该怎么抓住他？”
　　“这件事不是交给老二和老三做的么？苏竹一个人脱险就算了，关键是他的家眷都在徽州城内，难道他会不顾这几十口人独自苟且偷生么？”
　　“早些年只知道这个三公子不爱在家呆着，喜欢和他的大伯一起在外经商，十岁便踏遍了这丝绸之路，怪不得他消失之后再来徽州城能轻易垄断这里的经济命脉。”
　　“管他是什么，无非就是个余孽，抓到定要让他挫骨扬灰，知道这么多秘密，就算是皇上，也不会轻易放过他的吧……”
　　南樛木已经在庭院里坐了六个时辰，自己稍微一动身边的人正欲抽出武器对付自己，吓得她只好安稳的窝在轮椅里，没有水喝，没有饭吃，脑子里却像是有一根勒直的线，稍稍一动就让南樛木一扫困顿和饿意。
　　“苏竹真是能忍，转眼只剩下几个时辰，中元节便要过去了，居然还不肯出现，难道真的准备舍弃自己的娘子来换取自己的栖身之地么？”
　　“他一定会来的！”南凯风不信邪，她知道，苏竹唯一看中的便是这位姐姐了，既然有救命之恩，他苏竹断不会如此无情无义扔下南樛木，她为她断腿，他出于愧疚娶了她，这般宠爱，溺爱于她，难道只是为了偿还那一腿之情么？
　　这两日，街上总是静悄悄的，时不时传来一声吆喝，群鸟离开枝头，风吹起枝头叶，一切都显得无比诡异与凄凉，南樛木只能凭借着影子来辨别出几时，从太阳升起，逐渐落下，南樛木已经饿得饥肠辘辘，但是一抬眼看见身边围着的侍卫，立刻提起了精神继续对峙中。
　　子时刚刚过，亲文书看了看天，转头对着身边的秦文画说道：“看来苏竹是不会来了。”
　　说完伸出手，示意侍卫直接就地杀了南樛木，秦文画还没反应过来便看见一柄长剑亮着寒光而出，往着南樛木的咽喉处刺去。
　　“咻”的一声，一条银鞭牢牢地抓住剑尖，南樛木看着那一点寒星在自己的衣领前微微颤动，咽了口口水，转头看着从身后跑出来的紫葡和蓝莓，却没有望见自己期待的身影，叹了口气。
　　“苏竹呢！”亲文书二人等了十几个时辰不就是为了等着苏竹现身么，却没料到来了两个喽啰，虽然是一脸凶相，却丝毫不影响秦家兄弟蔑视她们。
　　紫葡和蓝莓默不作声，只是一前一后护着南樛木，免她受到伤害，躲在门后面的南凯风死死地抓住门框看着院子里的变故，苏竹为什么没有出现，他当真是不在乎南樛木么！不会的！他一定会来的！他一定会的！
　　“你们苏府的人都是哑巴么？都不会说话的么！”亲文书掐着腰看着虎视眈眈的二人，实在是汗颜，双方就这么对峙着，又不打又不说话，干瞪着眼搞什么！
　　“夫人，你没事吧？”
　　“我没事，相公没事吧？”南集美摇摇头，看着蓝莓非常急迫的问道，蓝莓摇摇头，小声嘀咕一句，“这人这么多，咱两这么出去啊！”
　　“不急！”话音刚落，周围像是木桩子的侍卫居然动了起来，挥舞着兵器朝着三人袭来，蓝莓和紫葡一边要照看着南樛木不受伤，另一边还要照看着对方不受伤，两个人加上一个轮椅，那简直不要太吃力，随着身上慢慢出现血痕，南樛木有些害怕的扣紧了轮椅。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来投！今天来了就不要抱着侥幸的心理离开这里了！”亲文书后退一步，大手一挥，仅仅是几步的距离，居然备好了弓箭手，南凯风冷笑着从缝隙看来，想着刀剑无眼，就是插翅也难飞！
　　“放箭！”
　　“保护夫人！”
　　紫葡和蓝莓无暇分身，已经被困在一边无法杀出重围，看着弓箭手摆好姿势，一支穿云箭离弦而飞，正冲着南樛木飞来。
　　一缕清风而来，轻轻刮着南樛木的脸庞，淡绿色的袖子像是春日新生的嫩叶，划着自己的脸颊微微落下，熟悉的竹叶清香由远及近，南樛木被轻轻拢入怀里，那只离弦的箭被长剑击中偏头掉落在一边，发出碰撞的清脆声。
　　“娘子，为夫来迟了。”
　　熟悉的声音魂牵梦萦，日夜耳边竟是你的呢喃笑语，午夜梦回醒来身边那般的不真切，触手可及缺只摸到一片凉凉的月光，而如今，是真的碰到了。
　　“苏竹，你可算是出现了！”亲文书要的便是这个结果，苏竹翩翩而落，护着南樛木在怀里，一身青白色长衫在这黑夜显得格格不入，苏竹的侧脸温柔似水，看着怀里这个蓦然落泪的女子，另一边脸却满是杀气，微微一瞥，杀气像是溢出来的潭水，愣是吓着秦文画后退一步。
　　“我娘子在秦家，苏某自然是要来接我家娘子回家的。”
　　苏竹将手中的长剑立在身后，手掌从袖子中伸出来，一股子怪异的香味立刻弥漫了众人之间，随机立刻昏倒在地，浑身麻痹，不得动弹。
　　“人，我接走了。告诉秦狯，他的头我暂时放在他的脖子上，等着我来取吧！”
　　苏竹抱起南樛木，一蹬而起，跃上屋顶，和紫葡、蓝莓消失在夜幕里。
　　

　　☆、我喜你，便也相信你

　　夜里的风很凉，南樛木躺在苏竹的怀里，揪着他的前襟像是入了迷那般看着这个人，美颜俊朗，清秀刚毅，嘴角浅浅的笑容让自己无比安心，将脸慢慢埋进他的胸口处，贪婪的吮吸着这熟悉的气味。
　　“主人，苏府是不能回了，我们现在去哪？”蓝莓和紫葡相互搀扶着飞跃在房梁上，见着苏竹目视前方，而赶往的方向也并不是苏府，便知道苏竹的下一步，只是，看了看南樛木，主人似乎变了。
　　“去白府。”
　　四人迅速隐匿于黑暗中，蛰伏于低檐破瓦之下，翻身一跃跃进了那个荒草比人还高的破旧屋子，随便找了处屋子，灰尘洋洋洒洒的落下，苏竹干咳一声，抱着南樛木找了块稍微干净的地方放下她。
　　“紫葡、蓝莓，你们四处巡视一下。”
　　“是！”
　　紫葡和蓝莓自然是知道苏竹单独留下南樛木时为了什么，十分自觉的关上门趴在屋顶上打探着四周的情形。
　　苏竹没有说话，只是低头看着怀中的南樛木，手指有一下没一下的捋着她的头发，指尖滑过她的脖子，南樛木觉得浑身战栗，微微抬起头看着苏竹一脸无欲，看不清的神色，捉摸不透的笑容。
　　“娘子受苦了。”苏竹的口中说出这般麻木的话，没有平时的俏皮以及无赖口气，倒像是会料到这么一天，替南樛木整理着微微发皱的衣裳。
　　“从没想过你竟然藏得这么深。”
　　“是么。”苏竹笑笑，他在南樛木的脸上看不见生气，甚至是一丝气恼，平静的像是一汪湖水，苏竹知道，南樛木是个极其容易接受现实剧变的人，自己那么遮遮掩掩，是个人都能看出来自己的心虚和掩盖，而此刻，南樛木这般镇静，苏竹倒是不知道该怎么开口了。
　　“原来我五年前救得那个男孩子是你，苏竹……苏竹……”
　　“我感谢你的救命之恩，你却因为我失去了一条腿。那一夜我竺家遭遇变故，我已经是万念俱灰，却还连累了你这个善良的路人，让你过了五年生不如死的时光，是我的愧疚。”
　　“所以你的复仇大计需要我为你做挡箭牌，你娶我一是因为我腿脚不便，就算知道了神么也不能迅速的通报消息；二是因为我和秦家有关系，和秦家套近乎方便你更加清楚的了解到情况；你是个女人，自然是知道娶一个正常的女人定会和你翻脸，而我不一样。”
　　“你很聪明，所以我会选择你，做我竺家的媳妇。”
　　苏竹的手轻轻捧起南樛木的脸，微微一啄，衔住了南樛木的唇，看着她灿若星辰的双眸，笑着道：“是你救了我，小女子无以为报，只有以身相许。”
　　“……”
　　“你如此包容我，倒是让我不知道请求你原谅我的欺骗。”
　　“既然已经嫁于你，我便无条件的相信你。”
　　“相信我？仅仅只是相信我？”苏竹低头将下巴抵在她的肩膀上，这么多日不见，南樛木瘦了一圈，南樛木看着破败不堪的房间，以及漫天飞舞的灰尘，轻轻搂住苏竹的腰，声音极其轻的诉道：“喜你，所以信你。”
　　“……”苏竹的身子微微一颤，喜你？南樛木开口道喜欢自己，无条件的喜欢自己，无条件的相信自己！
　　“如果可以，我想一直停在你说喜我的这一刻。成亲快三个月，终于听到你亲口说这个字了！”
　　“眼下如若不是这番，肯定早就……”南樛木那几个字实在是不好说出口，便被苏竹封住双唇，微微闭上双眼迎合着苏竹的力度，苏竹从没想过，自己会真的得到南樛木的真心，尤其是自己的身份。
　　罪臣之女。
　　蓝莓和紫葡知道，主人的选择永远都是对的，哪怕当初要迎娶南樛木这个消息让大家都非常的不理解，可是见着他默不作声的摇着扇子，伸出手掌接住满天飞舞的合欢花，像是有什么稀世珍宝，不顾所有人的疑惑迎娶南樛木。
　　“真是没想到，主人居然这么有能耐。本以为他是为了复仇大计才挑选的夫人成亲，万万没想到，还有这层关系。”
　　“你啊，就是想得太多。”
　　“对了，青木说找到白桃、红杏便与我们汇合，我们在哪汇合啊？”
　　“苏府如今空空如也，青湘楼也是被盯上了，我们现在唯一能去的怕是不多，现在知道了我们是竺府的人，也许会躲在竺府外等着我们自投罗网呢！”
　　“可是，”紫葡看了看屋内，没有任何动静，这些事咱两想不通，可是主人应该已经想好了后路吧……
　　苏竹在白皑那里伤还没好全便要回徽州城，白皑是死活都不同意啊，哪有人受了重伤不休养几天便着急忙慌的跑路的，而在听了他的理由之后更是气的想要当场勒死苏竹。
　　“我夫人还在徽州城等着我，我肯定要回去给她报个平安啊！”
　　“勒死你这个秀恩爱的！”
　　白皑好不容易逮到苏竹这块大肥肉怎么能轻易就放他走，怎么着也要敲诈几笔啊，而且苏竹在他的眼里就是老奸巨猾的代名词，那是恨不得把苏竹改了祖籍，直接变成游草人。
　　苏竹在这假装柔弱，扮猪吃虎吃惯了，白皑还真的以为自己能困住苏竹，谁料到就出门上个茅厕，回来就看见倒在一地上的侍卫和一封信，那是恨不得立刻抓到苏竹将他直接丢去喂狼，滑头的像是泥鳅，还想吃苏竹的便宜，修几辈子大概都会被他玩弄于股掌中。
　　苏竹这乔装打扮躲在一个羊群队伍里，没日没夜的到处窜，直到窜到徽州城，看见城门外张贴着自己的头像，说自己没有按照固定期限缴纳税款，现在被全城通报，还给自己安了乱七八糟的罪名，比如出门摆臭架子，经常逛青楼不给钱，到处抢食物，自己这么个英俊小伙给塑造成了十恶不赦的强盗！
　　“谁敢白嫖啊！真是醉了！”
　　苏竹拉低了草帽，偷偷跟着羊群进了徽州城，偷偷摸摸的进了青湘楼的后院，萱姑正翘着腿在窗前嗑瓜子，看着这一低的瓜子皮，苏竹摘下帽子感叹道：“你是怎么磕出双倍的皮的！”
　　“呦？你还能回来啊？我还以为你尸骨无存，人间蒸发了呢。”
　　“哪敢啊！这还有这么一大票人等着我发号施令，不敢消失！不敢消失！”苏竹顺势坐下，拍拍身上的灰尘，满身的腥气让萱姑捂着鼻子，用手指掐着他的衣领将他塞进屏风后面，“你还是赶紧洗洗干净吧，这气味，又腥又臭！”
　　“有么？”苏竹还特意往腋下招招风嗅嗅，明明一点味道也没有啊，硬是被塞进水盆里泡着澡，等身上没有异味再换上一身干净的衣服，和萱姑告辞，趁着夜色回到了苏府中。
　　

　　☆、自投罗网

　　“主人！你回来了！”青木本来和大家商量着，自己和晚风清前去寻找红杏和白桃的下落，点灯和灭火便去寻找白将军，剩下橙橘和黄梨在苏府待命，万一有人回来而家中无人。话音刚落，苏竹从屋顶一跃而下，头上插着的树枝宛如孔雀那般，闪瞎了众人的眼睛。
　　“我不回来难不成在游草人那里过年不成！”苏竹将树枝全部扯下，大致数了下人，这人一下子少了这么多，好歹都是高手，从灭火手中接过那把扇子插在腰间，将玉坠子一把扯下塞进胸口里，“夫人呢？”
　　“被秦文画抓去了！姑爷，这会怎么办啊！”
　　“无妨！紫葡和蓝莓随我去救娘子，青木和大师兄便去寻找红杏、白桃，师傅和师叔便去寻找白风将军，想着玄懿现在也去了陈老处，你们汇合后便前往四王爷旧府，我们在那里集合。”
　　“如今里应外合，外有游草人的攻击，皇宫中有美人的挑唆，朝堂中有眼线的潜伏，想必这逼宫不过这几晚的事情，司马伯，你这皇位坐了五年，合该捂热了让给别人来坐了！”
　　任务分配后，各自循着不同的方向分开，青木和晚风清是顺着山沟沟处找到了被扔进大土坑里的三人，三人浑身泥泞的坐在马车上叹气，都知道红杏和白桃的轻功了得，特意找了个湿滑淋过油的大土坑，三人只得看着夜空叹息，都准备开始用手挖台阶爬出去了。
　　“真没想到，十年过后，我们还会再见面。”点火看着堂中的各位，恍如隔世，十年前弹指一挥间，再见时两鬓花白，满脸皱纹，陈老和方老不及二位，自幼习得高深武功，可延年益寿，站在一边像是比他们大了整整两轮。
　　“这没想到秦狯当初这般狠毒，扶持了大皇子，圈杀两位亲王，囚禁了太子，这般狠毒的心思，倒是世间罕见！”
　　“司马伯也不过是个傀儡，在位这些年，要不是游草人那边还算是安稳，天气作怪的原因，他们早就不耐烦要犯我们边境了。”
　　“既然大家已经凑齐，即刻动身前往太子府！”
　　“慢着。”陈老一声止住了众人，走到众位面前沉思了一会道：“就算我们如今凑齐，可是皇宫守卫森严，我们不过区区几人，怎么能对付得了千军万马，独闯皇宫让皇上退位？他秦狯自知我们失联多年，如今凑到了一起，他难道没有万全之策么？”
　　“秦狯最近似乎精神不太好，总是有些痴迷，听说被下了药……”白风的小眼神慢慢从地下游走到墨神医的脸上，墨神医干咳一声，捶着胸口道：“我这不是想出一份力么……我肩不能抗，手不能提的，只会捣鼓药材……更何况这是我师弟毒医给的，我们兄弟两也想为大家解点问题么……”
　　“秦狯的手下不过只有夜魅这个团体，夜魅除了听从秦狯的命令，那就是见令牌如见人，好说，我们去偷快令牌来不就可以了么！杀进皇宫，直接把皇帝老儿从龙椅上扯下来！”
　　“……”
　　说得倒是简单，实施起来多难啊！
　　白风旧府，紫葡和蓝莓抱着手感受着阴风阵阵，时不时幽怨的看了看屋内毫无动静的苏竹二人，真是不知道这夫妻在说什么悄悄话。
　　“都怪夫人过于迷人，让为夫把持不住。”苏竹擦了擦南樛木唇边的水渍，南樛木整个人臊红了脸，且浑身奇痒无比，目光呆滞的看着苏竹，苏竹浅笑着将南樛木抱起，整理好她的鬓发，替她拢好了发髻。
　　“我要出门找见东西，夫人暂时和紫葡呆在一起，等我回来。”
　　“你又要去哪里，不是说好了同生共死么！”一听说苏竹要走，南樛木着急的扯住苏竹的前襟，掉出了那把扇子，落在腿上。
　　“此事过于凶险，我不想娘子为我犯了难，这里很安全，有什么事，我一力承担。”苏竹无视南樛木的双手，直接推门而出，一跃消失在南樛木的眼前，紫葡和蓝莓得知动静立刻赶到南樛木的身边扶着她，南樛木只得泪眼瞧着荒草。
　　“主人走了半个时辰了，应该没事吧……”
　　“嘘！门外有人！”蓝莓捂住紫葡的嘴巴，悄咪咪的躲在门后面，趴在门上小心翼翼的听着门外的动静，好像是有人，而且外面黑洞洞的，还要照顾南樛木，三人胆战心惊的靠在门后不敢出声。
　　“女儿啊~女儿啊~”让人大出所料，门外传来的居然是南天的声音，声音中带着一丝颤抖和无奈，尾调恐惧，南樛木不明白，自己的父亲怎么知道自己在这里！悄悄打开一条缝，门外三千精甲，将领的长刀正横在南天的脖子上。
　　“爹……”南樛木没忍住喊出了声，门随即被踹开，紫葡和蓝莓护着南樛木看着面前的侍卫，咽了口口水，如临大敌。
　　“苏夫人，想必您还是有点孝心的吧，不忍当场看你这年迈的老父亲血溅三尺，还有你那几十口南家人陪葬吧？”
　　“我……”
　　“夫人，不可大意啊！”紫葡拽着南樛木的袖衫，南樛木咬着下唇看着自家父亲的狼狈样，他虽然是薄情寡义，没有尽到作为一个相公和父亲的责任，可是自己，终究是他的女儿啊！拽着苏竹留下的扇子，胳膊拦在二人的面前，“你两快点离开，他们要的是我，你们快去帮相公！让他无论如何都不要因为救我而自投罗网！”
　　“这……”二人面色为难的互相看了一眼，却见南樛木毫无惧意的靠在门边看着门外那些精甲，扔下两颗□□遁形而逃，追逐着苏竹的方向而去。
　　“我们公子体谅苏夫人腿脚不便，请上轮椅吧。”
　　“既然南樛木抓到了，不怕抓不到苏竹。”南凯风依旧是在摘花，看着一盆开的尚好的鲜花被自己应声拔掉了花瓣和枝叶，也如内心那般恐惧与无可奈何，一步错步步错，自己只是想要得到自己想要的罢了。
　　苏竹潜进了当年的竺府，一片旧败让他不禁落了一行泪，荒草丛生，哪怕是烧死的枯树重新生出了新芽，也是无法挥开当年的死亡气息。
　　“爹！娘！大哥！大嫂！二哥！二嫂！我一定会为你们报仇的！定要将那秦家挫骨扬灰！平反我竺家的罪名！”
　　前来报信的紫葡和蓝莓没想到苏竹一脸淡定，将那玉坠交给二人，让他们赶紧前往太子府，交给司马季，他知道这玉坠该如何用，而自己则是只身前往秦府，没想到却被南凯风拽进了巷子里。
　　巷子里幽深冷寂，南凯风粉色的衣衫随风飞舞，发间的步摇叮铃作响，就这么呆呆的看着苏竹，苏竹表面冷静，心里却疑惑满满，这个南凯风，究竟要做什么？
　　“怎么是你？”
　　“姐夫，秦家现在已经抓了我的爹娘和姐姐，你一个人去就是送死！”
　　“送死有什么可怕的，你姐姐在那关着在，难道我不应该去救她么？就算救不了，我也要和她一起死！”
　　“你就这么在乎她？难道你当真……”
　　“秦夫人！”苏竹打断了南凯风的话，如此冷漠无情的眼神着实是彻底寒了她的心，双手握拳在袖子中发抖，牙床被自己咬着酸胀，看着苏竹慢慢讥笑的脸：“我们变成这样，难道不是拜你所赐么？”
　　“你……你什么意思……”
　　“五年前，中秋前夕，你支开了看守你大姐南樛木的侍卫，才让她逃出了南府，换句话说，如果当年她没有出来就不会遇见我，也不会因为我而断了一条腿，也许嫁给秦文画还能过得一生安稳，我们一家子也是葬身火海，死无全尸。”
　　“你和你娘在南樛木生病期间，给大夫人下了□□，要不然怎么会毒发身亡，以至于撑了三年才抑郁而终。”
　　“苛待自己同父异母的姐姐，甚至是想下了毒药谋害南樛木，独吞家产，没想到我的出现打乱了你们的计划，要不然我怎么会治好夫人的病，让她恢复的这么快。”
　　“你嫉妒你姐姐，庶出的女儿，是不是都像你这般狠毒！南凯风？”
　　“我是嫉妒她！我不比她难看！不比她没有才华！为什么她断了腿还能嫁的你这样的好郎君！疼她爱她，怜惜她！为什么我就要被迫嫁给我自己不喜欢的人！还要受人冷眼，被公公数落，连府里的小厮都要拜高踩低！被大嫂设计没了孩子，还失去了我从小到大的丫头！这些凭什么要我忍受！她南樛木就活的那么幸福！”
　　“如果你从没想过干这些伤天害理的事情，你怎么会落得这样的下场！好手段，让秦家和邓家分裂，我倒是要谢谢你，邓家也省的我去解决了。你的权谋手段无非就是为了自己的私欲，现在人也被你抓了，你不过是想要活捉我，看着我们一起死罢了。”苏竹将手握起背在身后，浅笑道：“我成全你。”
　　“你……”南凯风睁大着双眼看着如此坦然的苏竹，内心震惊，这个人，居然这么深爱南樛木，不敢确信的咬牙切齿道：“南樛木真是好福气，连个女相公都对她这么死心塌地，真是让人不爽啊！”
　　“那我还得要感谢你，如果不是你，我便不会遇到她。”苏竹任由着侍卫绑着自己将自己拖拽进了大牢，留下这一句干瘪没有生机的情话，南凯风如临雷劈，瘫软在墙壁上，看着地上的落叶，看着天空的乌云。
　　“我到底是为了什么……”
　　南樛木其实该想到苏竹会为了自己自投罗网，进入这大牢里，看着他已经脏了的白色衣衫，南樛木轻轻拉住他的手，看着他没有丝毫动容的神色。
　　“娘子在这，我便心安了。”
　　“我们会被处死的！”
　　“有娘子在，我什么都不怕。”苏竹搂紧了南樛木的肩膀，眼里的坚定落在窗户的木栏上，是啊，自己会死的，只是不是现在而已。
　　众人赶到了太子府，没料到当年那个装疯卖傻的太子如今神采奕奕的站在众人的面前，他还是他，那个不可一世，满怀天下的司马季。
　　“十年的黑暗，终于要结束了！”
　　是啊，装疯卖傻十年夺得了自己父亲和兄弟姐妹的信任，如今亲妹玄懿站在身边却没有当年的灵动活泼，昔日的好友白风也是满脸老态，自己的老师和当初的朋友们，还有那个为了报仇而潜伏五年的忠臣，苏竹。
　　腥风血雨，即将开始。
　　

　　☆、逼宫

　　“这宠妃做了十多年，也该满意了吧？”皇宫内，皇上还在寝店歇息着，枕边的安息香让他迟迟不得醒来，素兰和珠妃一白一红站在玉妃的面前，玉妃跪在地上，双手捆绑扣在身后，嘴里的手绢已经被咬的出血，目裂看着眼前这二位。
　　“秦家的人，都该死！”素兰从袖中掏出一把匕首直接一刀割向她的脖子，鲜血立刻喷涌而出，溅了素兰一脸，袖子上的兰花染红了花瓣，栩栩如生。
　　“她不过是个可怜的政治牺牲品，何须你这般动手？”
　　“要怪，就怪她生在了秦家。”
　　“自古无情帝王家，看来这是真的。”珠妃看着眼睛瞪得老大的玉妃，掏出手绢捂着鼻子，这般血腥气真是倒胃口，看着旁边那个满脸冷酷的白净女子，真没想到，这个人看起来文弱却这么大的力气。
　　“东城门开了么？”
　　“皇宫中，我已经下了命令，没有皇上的允许，谁都不得乱动，违者诛九族！”素兰将匕首的刀身在袖子上抹了抹，看着那个睡在龙榻上的男人，恨不得立刻冲过去将他千刀万剐，难解自己的心头之恨！
　　“你是他的？嗯？”珠妃自然是很感兴趣这样的女人是什么身份，要不然会如此痛恨这位皇上，素兰却忽然暗下了脸色，盯着刀身的自己，满脸血迹，咬着牙道：“我是他同父异母的皇妹！”
　　丑时刚刚过，徽州城内的百姓们枕着美梦不知道城中的天正在云气翻涌，这朝堂之上已经泛起了浑水，只等黎明来时洗净这污浊。
　　“既然已经妥善，皇宫便也是如一座空城。”百鬼夜行，不过数十人，却像是领着千军万马那般，浩浩荡荡的走进了皇宫，来到这内寝店内，看着还在昏睡中的那个男人，笑着坐下。
　　“嗯……”皇上醒来，不过是觉得满脸冰凉，那种凉意像是从天灵盖倾灌而下，让他瞬间打了个激灵醒来，便看见自己躺在正中央的大殿地上，周围站满着人，那些人，有自己的老师，曾经的妹妹，还有那个曾和自己亲密无间的弟弟。
　　“皇兄，美梦做完了，该醒醒了。”司马季皮笑肉不笑的看着满脸呆滞的司马伯，自己当年是那么相信他，他竟然污蔑自己企图和白家谋反，抓了白家，让父亲废了自己的身份，囚禁于这暗无天日的太子府十年！
　　“你们……你们……”
　　“真是没想到，十年没见，你还是这么窝囊，如果慷慨赴死，我还能考虑留你个全尸，或者看着你这副模样，真该把你关在父王的帝陵中，让你活活饿死，被虫子啃食掉你这肮脏的心肠！”
　　“大姐，这样的人，恐怕连虫子都不想吃他的肉，怕被毒死。”素兰蹲下用匕首挑起司马伯的下巴，满眼里流出不屑和冷冷的杀气，“枉我喊了你十多年的大哥，没想到你这般狼心狗肺！”
　　“你……”司马伯看着素兰那满脸血迹，以及身后血流不止的玉妃，摇着身子慢慢后挪，看着玄懿和素兰颇有几分相像的眉眼，以及司马季那冷笑的嘴角，胸中一股子浊气涌出，喷出一口鲜血。
　　“司马伯昏庸无道，不能继承大统。今顺应天命，自知不足，愿拱手皇位赠与太子司马季，退居皇宫，请愿去看守先皇陵墓，直到老死！”陈老口中毫无感情的念出黄纸上的黑字，显然，这份诏书上什么也没有，仅仅是空白。
　　“拖下去，别让他死的这么痛快！”司马季摸着手柄上的龙头，心中的欲望像是无限放大，那种抓心挠肺的癫狂让自己内心炙热的步伐无法释放，看着这明亮的皇宫，终于是属于自己的了！
　　“传朕的旨意，包围秦府，捉拿秦家上下！”
　　“是！”
　　秦家大院，毫无风声进来，秦狯已经头痛的吃了药睡下了，却总觉得心神不宁，梦中魇语不断，秦文画看着自家父亲一直喊着去世多年的娘亲闺名，实在是不解，出了门便看见乌云密布的天空，以及府中静的可怕的氛围。
　　“怎么今晚怪怪的呢？”
　　秦文书和南凯风一粉一蓝站在大牢外的刑场上，苏竹被架着跪在斩首台前，看着南樛木坐在台下被捂住嘴的模样，哈哈大笑三声，笑声惹人战栗，让秦文书浑身不舒服，“这个苏竹，总是让人不舒服！”
　　“不舒服，一刀下去，都结束了。”南凯风蹲下捏着南樛木的脸，强迫她看着苏竹的样子，满脸泪痕，朦胧中她好像看到了苏竹在笑。
　　他在笑，他最后的笑容，像极了他们第一次洞房花烛，他那般温柔的笑着，让自己融化在他的生命里。
　　“嗖”的一声，一支长箭扎穿了刽子手的手腕，立刻因为疼痛倒在地上哀嚎道，苏竹挣开绳索一下子窜到了南樛木的面前，一脚踹飞南凯风，将她的心窝处狠狠一脚踹的她口吐鲜血，抱起南樛木便往空处跑去。
　　“抓住……他！抓住！咳咳咳！噗！”南凯风狂吐一口鲜血喷在地上，染红了自己的裙角，秦文书看着四面八方涌上来的禁卫军，立刻慌了神，拿起刀便惊慌失措的环顾了四周，这是，皇宫警卫！
　　“怎么会！禁卫军怎么会来这里！怎么会！”秦文书看着捂着胸口嘴角垂血的南凯风，以及站在高台上冷眼旁观的苏竹，“怎么会这样！”
　　“秦家，你们的好日子到头了！”
　　寅时，朝堂之上第一次这么热闹，除了满朝文武，还有很多熟悉又陌生的面孔，比如点火和灭火，陈老与方老，白风与玄懿，最后将目光落在站在司马季以及他身边苏竹的脸上。
　　“众位可能没想过有一日还能再见到朕吧？”
　　这个“朕”字一出，满朝堂所有的官员立刻窃窃私语，像是一群群龙无首的小虫子，苏竹无语的看着台下那些小丑们，朝着下面站的方老招招手，方老领会意思，立刻抱着一个锦盒走上前来，“陛下，当年秦狯做的那些贪赃枉法之事被竺御史调查的清清楚楚，这里的书信都是秦狯与各级官员贿赂的证据，秦狯怀恨在心才从中挑拨，害死了竺御史全家！”
　　“秦狯和大皇子密谋陷害皇上和白家谋反，诱导先皇听信谗言，杀害白老将军，幽困白将军，致使军方涣散，无法抵抗游草人的进攻。”
　　“囚禁皇上，杀害兄弟，残杀重臣三十多名，此等怨气，怒冲于天，苍天明鉴，不杀了秦家不足以平民愤！”
　　“求皇上将秦家满门抄斩，一个不留！”
　　看着跪下去的几人，司马季瞥了一眼苏竹，苏竹毫无动容，只是了无生气的看着台下，那些墙头草官员见此纷纷下跪倒戈，让秦狯一家人伏在地上说不出话来。
　　“竺老三啊，你怎么看呢？”司马季这一声竺老三说的众人又是头上一懵，竺老三是谁？为何那个叫苏竹的站着离司马季那么近，仿佛很是信任他那般。
　　“陛下，臣认为，秦家罪恶滔天，以死明志岂非过于简单？”
　　“哦？那依你之见，如何是好啊？”
　　“秦狯本是个恪尽职守的小官，因为俸禄极少而又被高官欺压，导致连为妻子看病的钱都没得出，妻子因病离世，家中三个孩子难以抚养，这才让他走上了趋炎附势的狗腿子道路，人生易变，不过是朝堂法则罢了。”
　　“你倒是敢说。”司马季看着苏竹，苏竹仍是不卑不亢的继续说道：“可是就算路再长，也不该踩着别人的尸体往前走！”
　　“我爹做错了什么，你秦家贪赃枉法，私相授受，害了我全家二十多口人，这么多年来一直追杀于我，秦狯，你这样的人，千刀万剐都难消我的心头之恨！”
　　“天道好轮回，苏竹，是我败给了你！”秦狯挺直了腰板看着苏竹，眼里毫无悔改之意，甚至有一丝的顿悟，以头触柱，血溅大殿，吓了众人一跳，慌乱拉住秦狯，墨神医却察觉回天乏术，摇着头叹气。
　　“我这辈子，为官所困，都是报应！报应啊！”
　　朝堂之上乱成一团，司马季丝毫没有制止的意思，反而看着台下出着各种丑事，等到秦狯咽气，司马季这才下了命令。
　　“将秦家人全部关押大牢，听后处决，如有举报秦家罪状者，赏！不属实者，罚！”
　　黎明将近，曙光从大殿的门外照射进来，照亮了一层层的台阶，映在司马季的眼前，光明啊！多温暖。
　　苏竹却看着身边这位皇帝的一举一动，昔日的温良太子，如今眼里被十年的折磨充斥着利益，是啊，在皇位面前，谁能真正做到不动摇？
　　况且，苏竹看了一眼台下被扶着的南樛木，自己，真的是自由了么……
　　一觉醒来，徽州城翻天覆地，所有人都在感叹这世事变迁，唯有老百姓过得最真实，这皇位易主不过就是一眨眼的事情，如此多变，怕是有大的变故。
　　“相公……”南樛木已经两夜没有睡，精神难免疲惫，却见苏竹有些麻木的看着金柱上的血迹，以及秦家人被拖下去的眼神，无声的苦笑着。
　　“我处心积虑这么多年，没想到就这么结束了。”
　　“阿梓，一切都是他们该得的。”玄懿走到苏竹的身边，唤着苏竹好久没听见的名字，恍如失神那般看着身后的众人，“阿梓？玄懿，你好久没喊过我这个名字了。”
　　“阿梓？”南樛木嘴里咀嚼着这二字，苏竹既然是假名，那么作为竺家的三小姐，苏竹的真名，自己无从得知，反而这些人，都是苏竹的同盟军，而自己，却有些不同。
　　“十年了，我们终于报仇了！”
　　众人看着司马季慢慢从龙椅上走下来，迎着光明伸出双手，这样的阳光，十年没有接触到了。

　　☆、尘埃

　　“陛下，”苏竹看着大殿内阳光满照，再看看南樛木有些支撑不下去的身子，率先打破沉默，惹得众人看着他，“尘埃暂且落定，草民先告退了。”
　　“阿梓，辛苦了。”
　　苏竹看了一眼司马季有些犹豫的眼神，这般眼神，像是要看破苏竹那般，苏竹微微鞠一躬，抱起南樛木便退下，身边的人也纷纷退下，留下司马季一人看着明亮的大殿内微笑。
　　“主人！”看见苏竹的身影抱着南樛木出现在苏府众人的面前，红杏和白桃不顾全身的污泥跑过去拽住苏竹的胳膊，幸好安全归来，没有受伤！
　　“黄梨，橙橘，扶着夫人。”苏竹轻轻拨开人群，抱着南樛木率先进了苏府，看着府内一切如旧，只是多了几分落叶，还有一丝初秋的凄凉，看着怀里那个有些倦意的娘子，笑着让众人止步，自己则是抱着南樛木上了内屋。
　　“你去哪里！”见着苏竹将自己安放在床上，转身便要离去，南樛木惊慌失措的扯住他的袖子，不肯让他离开自己一步，倒是苏竹被这举动惊着了，笑笑，按着南樛木的手道：“别怕，我只是想给你点一支香。”
　　“我不用！你在我身边便好！”南樛木不知道哪里来的力气，一把拽住苏竹将他直接拽进了被窝里，卧在身边，看着南樛木浅浅笑着，伸出手指划着她的面庞，温柔的看着她。
　　“我不会走的，待在你身边。”
　　“说话算数！”南樛木将头埋进苏竹的怀里，两只手牢牢地环住他的胸口，感受到苏竹胸腔内的心跳，只觉得安心，眼皮子竟然慢慢打起了架，苏竹身上好香啊，这种淡淡的香让自己心平静和，进入了梦乡。
　　“这个小娘子真是磨人啊！”苏竹看着已经昏睡过去的南樛木，将她轻轻放在枕上，盖上被子，掀开她的裙角露出那截残肢，眼里似有波光流动，盖好被子，招呼着墨神医进屋为南樛木治疗。
　　一觉醒来，已经是三天后，南樛木被苏竹身上的熏香刺激的打了个喷嚏醒来，一眼便见到苏竹浅笑的嘴角和温柔如水的眼神，以及，一个新的脚踝。
　　“这是……”南樛木坐起，盘起腿看着脚踝下接好的残肢，不敢确信的按着这只脚，激动的满脸通红，声音嘶哑，苏竹轻轻搂住她，将目光落在她的脚上，“你为我断脚，我如今还你一只，和我的下半生。”
　　“你……你……你这般对我……我实在是……”
　　“既然不知道如何报答，不如好好陪我半生，尽我一生欢愉，享一世繁华。”
　　南樛木紧紧的环住苏竹的脖子，苏竹这般爱自己，自己，实在是不知道感动的该说什么，二人相拥而坐，屋内静谧美好。
　　许久，南樛木终于在苏竹的帮助下，成功的感受到了双腿站立的感觉，这般久违，很幸福，又很难过，整个身子靠在苏竹的身上，慢慢地挪开脚步，看着苏竹喜笑。
　　“我好像……还不知道你的真实姓名……阿梓？”
　　“哦？这我倒是忘了。”苏竹抱着南樛木坐在椅子上，倒了一杯水放在南樛木的手里，饮一口，润润嗓子，“竺御史三女儿，竺薇梓，大家都喜欢喊我阿梓，你若喜欢，也可以这么叫我。”
　　“竺薇梓？苏竹？子薇？怪不得，为何姓苏？”
　　“我娘姓苏，我爹姓竺，我家破人亡后，改名换姓，蛰伏多年，只为了昨夜。”
　　“秦家……怎么样了？”南樛木想了想，还是小心的开口问道秦家的情况，罪恶滔天，哪有什么活罪，死罪都是绰绰有余，更何况是这么多重罪。
　　“女眷十四收为官奴，不满二十的男子发配边疆，成年人一律斩首，抄家，子孙三代不得入朝为官，皆为官奴。”
　　“这般，岂非要死很多的人……”
　　“秦狯作孽的那一天便知道会有这么一刻，头挂在哪里都不安全，一步走进黑暗，终生不再拥有光明。秦狯如此，每个人亦是如此。”
　　“那我妹……”南樛木想到的自然是南凯风，那个黑化的妹妹，没有料到她这般倒霉，也是苏竹过于厉害，算的到每一步棋，压死了他们的出路。
　　话音还没落，黄梨便从门外跑上来，上气不接下气的指着大门外，“小姐！老爷和二夫人跪在门外要见你！”
　　“该来的总是会来，南凯风既有今日，和她的母亲也有莫大的关系，你若同情她，那也是你的决定。见与不见，我随你。”苏竹自然是知道秦家的判决意味着南凯风也会随着秦家的名字载入史册，而自己的亲娘怎么会看着自己丧命！
　　“也许便是最后一次见面了……”南樛木喃喃自语道，扶着苏竹的手腕慢慢走下楼，坐在轮椅上看见双双跪在朱门下的南天和白云。
　　“苏夫人！我求求你！救救你的妹妹吧！她才二十岁，不过花一般得年纪便要人头落地！她也是刚刚丧子不久啊！是我的错！是我的错！我不该鬼迷心窍逼着她嫁进秦府，要不然也不会有如此的变故啊！我那可怜的儿啊！”
　　白云在这哭天抢地自然是惹得门外人的旁观，而苏家夫妻丝毫不避嫌，只是看着这二人在门前哭闹，众说纷纭，不过都不是好话，尤其是指责着南家夫妇。
　　“樛木啊！凯风再怎么说也是你妹妹啊，你怎么忍心你爹我白发人送黑发人啊！秦家造的孽，怎么要搭上凯风的性命啊！她是无辜的啊！”
　　“爹……”南樛木有些许动容，自古以来，父母岂不是大于天命，而如今自己的妹妹入狱，不刻便要斩首，自己身为苏竹的妻子，却也是送了南凯风一程，让她堕入万劫不复的地狱，这般，真的好么……
　　“岳父大人！此言差矣！”看着南樛木逐渐陷入两难的境地，苏竹率先走出来挡住南樛木的半个身子，冷眼并且高高在上的看着跪在台阶下的二人，让老泪纵横的二人掩住了哭声，看着苏竹。
　　“俗话说‘子不教，父之过’，我娘子生来便是被外公外婆带大的，也自幼不是在南府长大，这与南凯风不过就是名义上的姐妹，说不得感情深到哪里去。您抛弃发妻，娶了二房无非是为了传宗接代，我岳母何尝不是因为大家闺秀而顺从，如果你不是一味地惯着你们那个二女儿，哪有今日？”
　　“娘子与世无争，哪怕是断腿后，你们可有一天把她当做亲生女子对待？依旧是当个透明人，可怜我娘子身子柔弱，竟然挺了过来，没想到岳母因为伤心过度去世，而我娘子便彻底成了一个无足轻重的人。你可曾在她门前停留过？你可曾记得你还有这么一个孤苦伶仃的大女儿？”
　　“你以为你原配发妻是郁结难舒，忧思过度去世的么？我告诉你，是这个心肠歹毒的女人，为了成为正房，下了毒药毒死了她！要不然怎么会仅仅只有半年，她就魂归九泉，留下我娘子孤苦无依！”
　　“你！你血口喷人！我没有！”
　　“事到如今你还在说谎！你还看我娘子碍眼，妨碍你亲生女儿出嫁，想着下药毒死她，以绝后患！你敢不敢用你女儿的命发誓，你不曾害过正房！你不曾害过我娘子！你不曾做过这些伤天害理的造孽事！”
　　“我……”
　　“你克扣我们的口粮，我和小姐每日看人眼色过日子，不如蝼蚁，连厨房的老鼠都比我们吃得好！你还蛊惑老爷随便把小姐嫁与他们做妾，为奴为婢！这般狠毒的女人，简直不配为人！”
　　黄梨也顾不得是南家人收留了自己，小姐对自己这么好，自己自然是要护着小姐，将自己知道的那些事全部和盘托出，听得南天满脸猪肝色，白云脸色煞白，瘫软跪在地上。
　　“你！你竟然！”蓝天不敌这么多的内容，狂喷一口鲜血昏死过去，随即被抬进了屋内，而白云看着众人的嘴脸，竟觉得头昏脑涨，一时间昏死过去，苏竹冷眼看着，示意仆人将她抬进来，明日去法场看着自己做的孽。
　　“相公……”南樛木有些害怕的攥着手绢，看着满地的落叶，一时间竟然觉得无比悲凉，叹了口气。
　　“不用如此悲痛，这都是因果报应。”
　　第二日，除了已经死去的秦狯，被鞭尸悬挂在菜市场门口十年，警示众人，秦家一干人等跪在法场内，满面无感，看着地上的血液。
　　“真是没想到，这一天来得这么快。”秦文棋看着身边两个的兄弟，秦文书哈哈一笑，不可置否的回答道：“早知今日，何苦那么累，不如潇洒的辞官离去，做个逍遥人多好。”
　　“大哥！二哥！来世，还是做个平民百姓吧！”
　　秦文画看着苏竹推着南樛木站在法场外，还有苏家的众人，只觉得轻松很多，摇着头笑笑，这辈子，终究是自己负了南樛木，有些东西，下辈子再偿还吧！
　　“我的儿啊！为娘愿意一命抵一命！”还未等行刑，白云便从人群硬生生冲出来，掏出匕首对着胸膛就是一刀，一阵抽搐，死在了南凯风的面前，临死前，双眼瞪得老大，不知道是死不瞑目，还是大彻大悟。
　　“娘……都是命啊……”南凯风喃喃道，看着不远处站着的苏竹二人，“终究是我，走错了……”
　　白云用自己的命换了南凯风一名，南凯风执意削发为尼，一辈子陪伴青灯古佛，直到老死终生，偿还自己和白云的一生罪孽。
　　南天吐血后，没有几天便撒手人寰，死前还念念不忘发妻的名字，悔恨的流下了眼泪，垂下了双手。
　　自此，南府终于消失在了徽州城内，并入了苏府。
　　整顿朝野，司马季对整个朝廷换血，一时间人人自危，闹得人心惶惶，牵连数人，硬生生是焚烧了尸体，撒在了乱葬岗处。
　　前朝的旧事已经平定，苏竹婉拒加官进爵的奖励，只想做一个老百姓，赚自己的钱，养活自己的家庭。
　　司马季笑笑，他知道，苏竹只想要报仇，这一切，他本来就不感兴趣，便撤反竺家旧案，还了竺家的清白，这样一来，苏竹有了真正的身份，南樛木，入了竺家的祠堂。
　　“竺家，注定没有后人。”
　　司马季得知苏竹要和南樛木重新拜堂，入真正的祠堂，看着御花园破败的合欢花，说出了这一句话来。
作者有话要说：　　即将完结，我终于努力了一把！

　　☆、芙蓉帐暖

　　八月初八，极好的日子。离中秋也不过几天日子，苏竹这会是风光无限，徽州城人人不知道他苏老板，这回是春风得意，坐拥万贯家私，拥得如花美眷，享受无边欢愉。
　　“嗯……相公，你为何要再次与我成婚？”
　　“我以竺薇梓的身份迎娶你过我竺家，怎么？不行？不想入我家祠堂？”
　　“日思夜想！恨不得立刻就入！”二人窝在秋千架上看着隐于白云中的太阳，金黄色的叶子落在池塘上，几只残荷上停留着一只蜻蜓，这般的景象，有股仲秋的暖意。
　　“徽州城许久没有热闹了。”苏竹看了看头顶四四方方的天，有种拘束，有种无奈的束缚，这样的生活，真的是自己想要的么？
　　“嗯……”南樛木满心欢喜都是要做新娘的事情，而有些忽略苏竹微变的神情与有些发愣的状态，还未和苏竹在温存一般便回到了房间开始为明天的成亲做打扮，看着那鲜红如血的嫁衣，豪华璀璨的凤冠，拿着胭脂盒对着镜子露出小女儿般的羞涩。
　　“还真是许久没见小姐这般开心过了。”黄梨端着水盆走了进来，橙橘也是笑而不语，看着那衣架上的嫁衣，和黄梨偶尔偷来艳羡的眼神，心下窃喜，刚想说些什么，却看见楼下的红杏和白桃正在互相簪花，笑成一团，惹得坐在树上打坐的紫葡和蓝莓投下嫌弃的眼神。
　　“这两对姐姐还真是一个性子。”橙橘有意无意的指指门外的两对，连青木和晚风清都坐在屋顶上对酒当歌，整个苏家，不对，竺家，只有黄梨和自己是单身了，明示的这么明显，黄梨应该会懂得自己的心意吧……
　　“一天天的就知道秀恩爱，秀死你们！”
　　黄梨倒是个不解风情的，直接大喊一声猛地关上窗户，安心替南樛木开始梳发，橙橘站在原地无语。
　　“阿梓啊，我们终于赶上你成亲的好日子了！”书房内，点火和灭火难得没有动手或者动嘴皮子，而是像是老父母那般看着跪在面前的苏竹，两位师傅的脸色不是很好看，因为他们知道，苏竹的危机并没有真正的过去。
　　“师傅、师叔待我恩重如山，如同亲生父母，只愿二老以后互相扶持，做个逍遥散人。”
　　“徒儿啊，并非是为师破坏气氛，改朝换代不过是一眨眼的功夫，你成也司马季，败也司马季，如今他登机为皇，我们也不得不防。”
　　“徒儿知道。”
　　“自古帝王心难以揣测，你虽拒绝了高官俸禄，却不能因此打消他的疑心。白风虽然重新掌握兵权，可你们，终究是处于危机之中。”
　　“事到如今，我该做的都该做了，不该做的也做了，听天由命吧！”
　　比得上当初苏竹迎娶南樛木的气派，门外锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，徽州城的人谁不来看看热闹，这么土豪的徽州富豪，迎娶这位美娇娘，天大的喜事。
　　就连司马季也微服私访，化作一个老友来庆贺苏竹的喜事，一时间让众人又惊又喜。
　　白风和玄懿站在一边看着拜天地的二人，一时间悲从中来，互相看了一眼，错过的那些年，终究是失去了。
　　苏竹只爱美人，连婚宴上只是草草喝了几杯酒便拱手说要去入洞房了，怕娘子觉得失落，硬是连爬带跑跑进了婚房，见到黄梨和橙橘满面红光的站在南樛木身边笑着聊天，见着苏竹急急忙忙的跑上来，捂着嘴偷笑着他这般猴急。
　　“良宵苦短，应及时行乐。”
　　“姑爷好不害臊！”黄梨笑着拉着橙橘往外走，轻轻关上门，让二人开始洞房，南樛木也不是第一次洞房了，可就是紧张的不得了，看着苏竹站在面前却迟迟不掀开盖头，倒是有些心急的攥住盖头的一角，反被苏竹握住双手。
　　“哪有新娘自己掀开盖头的。”
　　“相公迟迟不敢下手，莫非是怕了？”
　　“是怕，”苏竹轻轻挑开盖头，看着红布下明眸善睐，巧笑嫣然的南樛木，目光灼灼不肯轻移，“我怕娘子跑了。”
　　“我都是你的人了，跑到哪里去！”
　　“哦？我的人？我们好像还没有真正洞过房吧……”苏竹轻轻弯下身子在南樛木的耳边道，惹得南樛木耳畔一红，面上一臊，偷偷瞥了他一眼，娇嗔道：“不害臊……”
　　“不害臊的事情还在后头呢……”
　　（以下内容请转战围脖才能看到……）
　　第二日，南樛木看着身边还睡着的苏竹，拿起一缕青丝搅在他的鼻下，惹得苏竹一个喷嚏打出来，看着这个调皮的小娘子，揉了揉她的脸道：“早安，娘子。”
　　“早啊，相公。”
　　这个清晨，苏府一片喜气，皇宫内却是阴霾气息。
　　昨夜司马季喝了几杯酒便要往皇宫赶去，这么好的日子，要是和苏竹多聊几句也是惹人嫌，倒不像路过后门却见到一个没想过的人出现，那个人便是白皑。
　　“苏竹这个死奸商，两次成亲居然都不叫我！这样的居然还能娶到媳妇，他媳妇肯定和他一样是个奸商！还好我机智，连夜乔装打扮偷偷跑进来，混点酒喝，明早给苏竹一个惊吓！”
　　看着白皑和小蝴蝶偷偷摸摸的跟在白桃身后引了进来，司马季停住了脚步，这般热烈的注视让白皑觉得浑身不自在，胡乱一瞥竟然对上了眼，也是一愣，这么王霸的气质，除了新皇，还有谁用这么诡异的眼神看着自己。
　　“陛下，那是游草人？”
　　“听说苏竹少时跟着大伯在外做生意，和游草人来往甚密，想必那人便是游草王吧。”
　　“可是不是说，游草王要自立为皇么？如今出现在苏老板的府邸里，怕是有些不妥吧……”
　　“阿梓是什么人我很清楚，但是人，”司马季看着天上的弯月，低垂一笑，“总是会变的。”
　　这般大事已经完成，白风也要领了旨意前去镇压长城外的小部落，而玄懿和他的关系不仅是微妙，而且很尴尬，司马季虽然有意撮合二人，却被玄懿拒绝，只想着跟随白风上阵杀敌，不再离开他半步。
　　白风、玄懿随着大军出征，这一去，便是再也没有回归徽州城，和苏竹也是再也没有见面，后来二人养有一子，此子自幼在军营里生长，上阵杀敌，年纪轻轻屡建奇功，封为最年轻的镇国将军。
　　素兰，本是司马季最小的妹妹，从养尊处优的公主变成阶下囚，被软禁在自己的府邸十年，为了报仇奉献自己，终得一生，不过是浮华梦一场，自行落发，在尼姑庵了却残生。
　　“皇上，听说当初苏竹为了劝游草热帮忙，私自签订了协议，保证他十年粮草无忧。”
　　“十年？”司马季放下手中的奏折看着跪在面前的影卫，苏竹也真是够下了血本，十年的粮草，可保游草人繁衍生息，说不好还能笼络周边的小国和他一起对抗自己，苏竹啊苏竹，你可真是狮子大开口，做事不想后果。
　　“正是！苏竹和白风将军关系甚好，甚至和陈老、方老也有交集，恐怕……”
　　“苏竹如果想反，早就反了，怎么会等到现在？”
　　“正所谓‘飞鸟尽，鸟弓藏。狡兔死，走狗烹。’陛下，可要三思啊……他身后还有前夜魅的指引，这样恐怖又随处可见的暗卫，实在是恐怖！”
　　“夜魅……倒是个麻烦！”
　　点火与灭火岂能不知司马季的心思，可是看破不说破，他们知道苏竹都知道，这一切，终将是自己必须面对的，而对于这些来说，苏竹不怕死，只是害怕现在拥有的，没有了。
　　“明天可是中秋佳节，你可要陪我一起过啊！不准出去谈生意！”南樛木自从能走了，那是天天黏着苏竹，苏竹走到哪里都无法甩掉，倒是有些苦恼，有些怀念她坐轮椅的时候了，目送着刚刚来过的小太监，再看看抱着自己腰的南樛木，扶额。
　　“娘子啊，我就是进皇宫谈个事情，我肯定会回来的啊！你不要抱我这么紧啊！”
　　“你又不是什么大官，皇上总是喊你干什么？”
　　“我哪知道，想必是要请我喝酒吧！”苏竹笑着捏捏南樛木的脸颊，交代完几句后，便整理了衣衫往皇宫走去，笑着挥手却在转身一脸冷漠。
　　这条路，永远那么漫长。
　　随后苏竹跪在司马季的面前，看着那杯酒，没有一丝犹豫，端起一饮而尽，闭上双眼，脑中闪现过无数人的面孔，最终定格，倒在了金碧辉煌的冰冷大殿上。
作者有话要说：　　删减内容请自行前往围脖……

　　☆、听菩萨说你在想我

　　“苏老板请稍等。”小太监领着苏竹站在大殿的门外，推开门，一条小缝让小太监像一条泥鳅一样钻了进去，苏竹转身看了看四周，巍峨的宫殿，陡峭的台阶，自己好像很久没有站在高处俯视，这样一看，到觉得有些过瘾。
　　两旁本该站着的侍卫缺只有冰凉的冷空气，屋檐上停着几只正在梳理羽毛的小鸟，看着苏竹，露出疑惑的眼神，看着他淡淡一笑，随着小太监进了宫殿。
　　宫殿很空旷，空到只有正前方摆放着一张龙椅，宫殿内连多余的帷幔都没有，窗户上的漆都光秃秃的掉了一层，尽显的老旧。
　　苏竹只听见小太监关门的声音，屋子里静悄悄的，龙椅上坐着一个男人，那个男人深深地低着头，手指正在摩挲着龙椅上的龙头，许久没有出声。
　　“草民见过皇上。”苏竹撩开裙角跪在大殿内，空荡的大殿回响着自己的声音，很久，司马季才抬起头看着跪在地上的苏竹，“阿梓，为何不唤朕四哥哥？”
　　“苏竹是草民，您是皇上，不可僭越。”
　　“无妨，起来吧。”
　　苏竹不敢起身，抬起头看着那个高高在上的皇上，笑着道：“您还是和以前一样。”
　　“你我十年未见，我怎么会和以前一样？”司马季看着苏竹不卑不亢的眼神，摆正身子，“还要多谢竺御史的高招，让我装疯卖傻骗过了父皇和大哥，要不然我定会和二哥、三哥那般，圈禁在牢中，抑郁而死。”
　　“……”
　　“阿梓啊，我总会想起以前和你大哥、二哥在一起读书时的情形，陈老总是说我过于愚笨，性子宽厚，我这样的人，只得以理服人。”
　　“大哥和二哥，如若活着，定是肱骨之才。”
　　“那是自然。”司马季和竺家老大老二自幼相识，一起入学识字，下了学也不温习功课，便知道偷偷跑出去玩，为此经常被父皇责骂，可谁让自己的母亲是当朝皇后，母仪天下，自己虽然没有大才，却安分守己，并无大错。
　　“陛下知道，草民不过是个只知道玩耍的小孩子。如今大仇得报，您也登基，重回您的宝座，不知道您还在忌惮什么？威胁连一丝迹象都没有，坐得安稳。”
　　“阿梓，你很聪明。你比你大哥和二哥还要聪透，知道所谓的帝王家，知道所谓的朝堂不过是一团污气，你想及时抽身却不知道会不会抽的干净，抽的彻底。我今日喊你前来，不过是来和你聊聊。”
　　“迟早会有人翻出我便是竺家唯一的幸存者，我不是苏竹，虽然已经平反我竺家的冤屈，可我知道，竺家，一直以来都是一个威胁。”
　　“我自知近日不会活着走出这里，我只愿听从天命，君要臣死，臣不得不死。我只求四哥哥能放过我苏家十几条性命，放我师傅、师叔归去，我愿散尽家财，长埋黄土，只愿四哥哥消去疑心。”
　　“你很聪明，却又很笨。还想着旁人的生死，这样的你，真像你爹。”
　　“天恩浩荡，竺薇梓遵从。”
　　苏竹俯下身子叩了三次，行过大礼，看着那个君王。目光凌厉，不怒自威，这样的人，才是真正的君王，韬光养晦，知道收起锋芒，只为了一朝得势，坐拥天下。
　　“赐酒。”
　　小太监端着酒樽入殿，将酒杯摆放在苏竹的面前，为他倒了一杯清酒，站在一边垂手而立。
　　“谢皇上隆恩。”
　　苏竹看着酒杯中微微晃动，伸出手夹起酒杯平放在面前，看着那个男人眼里闪过一丝不容，却很快隐匿，波澜不惊如同看着一场默戏，亲眼看着他抬头一饮而尽。
　　酒很凉，滑入了喉咙却有些温热。苏竹的手指松开，酒杯砸在地上发出清脆的声音，溅出的酒洒在地上，铺成花。
　　“这么好的阳光，再也不能陪她看了。”
　　苏竹的手掌想要抓住这温暖的阳光，却像是沙子，从指缝间溜走，翻转着手掌看着掌纹，露出最有一个笑容，轻轻闭上眼睛，身子只觉得轻飘飘的，往后倒去，睡在这辉煌的大殿上。
　　司马季站起身来，七步下了台阶，站在苏竹的身边，看着他逐渐停止呼吸的样子，眨了一下眼睛，迅速抬起头看着推开的殿门。
　　“竺薇梓身中秦家暗算，毒发身亡。以郡主身份下葬，归于竺陵。”
　　“是。”
　　司马季走出大殿，这红墙高瓦，今后只有自己一人面对了。
　　“小姐，你干嘛一直待在门外啊，风大，当心着凉。”自苏竹走后，南樛木便一直坐在门外看着皇城的方向，希望能从太阳下山前的一丝余晖中看见苏竹的身影。
　　“黄梨，什么时辰了？”
　　“都该吃晚饭了，姑爷想必是被皇上留下用晚膳了吧，你看你急的样子，皇上难不成还扣下姑爷不让他回来不成？”
　　“乌鸦嘴！”南樛木举起手拍了拍黄梨的肚子，看着那片夕阳慢慢落下，天边一片蔚蓝，白云散淡，静待良人。
　　没有等来苏竹，却等来宣召的太监，一字一句说出的话让南樛木如临雷炸，僵在原地。
　　“苏夫人，节哀啊！”
　　“不可能！相公怎么会中毒呢！我日日和他在一起，怎会身中剧毒！”
　　“这样的毒，无色无味，那是我们这样的俗人可以看得出，苏夫人还是节哀顺变吧，皇上以郡主的身份下葬苏老板，封您为夫人，难道不准备谢恩么？”
　　南樛木看着太监的笑脸像一团模糊的水墨画，黏答答的一团，周围的一切全部褪去了颜色，一时间晕倒在石阶上。
　　苏竹离世，留给徽州城满城的疑惑，点火与灭火深知宫廷秘事，除了禁便双双离去，重回方丈山，这皇宫，怕是至死也不会重新踏入。
　　南樛木看着灵堂前的牌位，苏竹连个尸首也没有留给自己，空有个灵堂与衣冠冢，连最后一面也不曾留给自己和苏竹，每日以泪洗面，跪在灵堂前看着苏竹的牌位，生不如死。
　　无法寻死，墨神医给自己每日熬药，清醒的时刻不过才一个时辰，其余时间都在睡梦中做着让自己悲伤的噩梦。
　　中秋，注定是一个让自己无法感受到团圆的节日。
　　重阳将至，南樛木看着撤下去的灵堂，以及满屋的白色，嘱咐着黄梨拎好一篮子黄白菊花随自己去观音庙还愿，那个愿，还是苏竹带着自己去许的，只为了让自己看到满园的合欢花，如今，花谢人空。
　　“小姐，马车和干粮已经备好，过些日子我们就可以去方丈山了。”
　　“嗯。”
　　南樛木自从那以后话日渐减少，像极了之前的晚风清，而苏府现在，青木追随晚风清浪迹天涯，却因为晚风清的话太多总是得罪了人，二人又回到了苏府。
　　“小姐，你在这坐着，我去看看橙橘来了没。”黄梨将花篮子放在桌子上，南樛木看着满院子已经落叶的合欢树，叹了一口气，低着头。
　　就像是昨天才发生的一样，苏竹的话语，苏竹的温度，苏竹的笑容，像是用刀深深刻在了自己的骨头中，想起他便会隐隐作疼。
　　一阵风吹过，合欢叶簌簌落下，落满了一声，挂在了发梢，南樛木无心理会，眼眶一酸，溢出了泪水。
　　一只手忽然附上自己的双眼，熟悉的竹叶清香钻进自己的鼻下，靠在一个软软的怀抱里，南樛木心下一惊，瞪大了双眼看着指缝中透出的光明。
　　“我听菩萨说，你很想我？”
　　那般风轻云淡的一句，像是一阵微风吹起心里的波澜。
　　南樛木的泪水滑落脸庞，微微转头看见熟悉的白青色衣衫，腰间别着一把白纸扇，简单的发带将黑发竖于脑后，眉眼温柔的看着自己。
　　“我很想你……发了疯的想你……”
　　苏竹抱着怀里那个瞬间哭成泪人的娘子，笑着将她眼角的泪拭去。
　　“那我就，用后半生补偿你吧。”
　　

　　☆、乱七八糟一锅炖

　　徽州城商业界，谁不知道他苏竹是个大名鼎鼎的奸商！这样的称号不止自家人知道，连远在长城外的游草人提起苏竹都是恨得牙根痒痒！
　　这样一个商业奇才，却意外离世，让多少姑娘闺房落泪，感叹天妒英才啊！
　　苏家从此消失在徽州城，连着那个寡妇南樛木，带着一家老小北行，没人知道他们去了哪里，只知道多年后曾在方丈山下看到南樛木和一个绿衣姑娘划船看水。
　　“这不要赚钱的日子还真是清闲，每日除了吃就是睡，迟早我都退化了。”竺薇梓拿起橘子在院子里玩起了杂耍，无视白桃和红杏正在择菜，蓝莓和紫葡正在树上打坐，橙橘和黄梨正在除草，南樛木坐在树下喝茶，这样的生活状态，有些散漫且自由。
　　“看来皇上还是念着你们多年情分，要不然也不会让你假死，恢复你的女儿身，让你和我归隐山林呢！”
　　“所以我的运气不算差。”竺薇梓剥开橘子先尝了尝酸甜，再将橘子递到南樛木的口中，“前朝的事情，不该再有关联。苏竹已死，往事烟消云散，我现在不过是个闲人罢了。”
　　“还有谁知道你没死？”
　　“像白风、玄懿、白皑应该都知道我没死，要不然不早就去质问四哥哥去了，也罢也罢，多一个人知道，少一个人知道也没有什么差别，反正他们又不能奈我何，我就好好待在这养老罢了。”
　　“年纪轻轻的不去闯荡，在寺庙里养老，亏你想得出来啊！”点火提着一篮子青菜落在竺薇梓的身边，吓了她一跳，看着点火将自己手中的橘子夺走，直接坐在凳子上兀自的吃起来，不免得嘀咕，“要吃橘子自己剥么，干嘛吃徒弟的。”
　　“别人的甜些。”
　　“这倒是真理。”南樛木也顺势夺走了竺薇梓手里的另一半，塞进嘴里，竺薇梓翻了个白眼看着二人，继续剥橘子中。
　　说起这竺薇梓和点火、灭火的情分啊，得从二十多年前说起，当时二人是禁军，手下一群喽啰，和竺御史也算是有点交集，偏偏生了个三女儿竺薇梓，天性不爱绣花弹琴，就爱舞蹈弄棒，五岁非要和会飞的灭火一起玩，这才让二人收下了这个小不点做徒弟。
　　竺薇梓爱和自己的大伯去经商，走南闯北多年，习得一身武艺，也学到了奸商的精髓，竺家遇难，点火与灭火早就被疑心的先皇派去了方丈山，得知竺薇梓有难，连夜赶来救走了竺薇梓，祝她复仇。
　　现在大仇得报，竺薇梓除了方丈山没有地方可以去，领着一家老小上了山，在这当起了半仙。
　　竺薇梓和南樛木远离徽州城，游走大好河山，带着自己的一家子老小，吃吃喝喝，玩玩乐乐，虽然交战，可是并不妨碍竺薇梓和白风、白皑的交情，只是一贯的奸商风格让白皑每次看见她都心头一痛，恨不得立刻送走这瘟神。
　　再续前缘
　　十岁的竺薇梓实在是很郁闷，为什么爹娘总是想把自己留在身边呢，自己跟着大伯出门，总能认识好多人，学到好多的东西，还能吃到很多好吃的，为什么女子一定要待在家中呢？
　　这么想着，竺薇梓偷偷溜出家门，坐在彩莲湖的湖畔便看着满湖的荷花托着腮帮子，正在发着呆，头顶突然出现一只粉嫩的合欢花，竺薇梓的视线立刻被吸引，抬起头便看见身后一个笑靥如花的蓝衣姑娘。
　　“小公子在这看什么呢？”
　　“……”
　　“你为何不说话？”
　　“姐姐真好看，我以后要娶姐姐为妻！”
　　“啊？”南樛木看着眼前这个像面粉团子的小人儿忽然冒出来这一句话，笑的捂住了嘴巴，将合欢花插在竺薇梓的发中，招着手道：“那我等你长大，等你成年，我便嫁与你。”
　　“一言为定！以这合欢花为信物，美人你可一定要等我啊！等我十年，不对，等我五年！我就来娶你！”
　　南樛木哪里记得这个小公子的话，接过黄梨递来的油纸伞撑开，留给竺薇梓一个淡淡的笑容，消失在彩莲湖边。
　　“娶你为妻。”
　　下雪篇
　　“哇！下雪啦！”一大早还未等苏竹起床，便听到门外黄梨的欢呼声，揉了揉眼睛，将胳膊拿出被子外，咦……好冷，赶紧缩回来。
　　“主人，夫人，下雪了！”
　　“这么好的天气睡觉多好啊，非要喊我出来堆雪人。”被强行拖出来的苏竹满脸不情愿，举着铁锹看着抱着暖手炉的南樛木，非常散漫的左一下，右一下，将雪铲得满走廊都是。
　　“这么大的雪，烤肉便是最好的了！”说到吃，那是没有黄梨积极，立刻招呼着众人去打猎，苏竹坐在门口看着活蹦乱跳的众人，打了个呵欠，将泪花擦去，坐等现成的。
　　这位慵懒的大神，只有在晚上进了被窝分外有精神，真饱暖思□□啊！
　　过年篇
　　“哇！好大的烟花！”众人站在屋檐下看着晚风清和青木燃放的七彩烟花，将方丈山的山顶照了个透亮，尤其是从山下看，简直是热闹非凡，满地的烟花炮竹，还有各色的零食点心，以及苏竹捂着心脏从怀里掏出的红包，真，破财免灾啊！
　　“又过年了，这日子过得简直是飞快！”
　　“现在就觉得快了？以后还要过几十年呢！”
　　“几十年太短我们只争朝夕！”说完便扛着南樛木往房间里跑，不顾其余人的起哄和笑声，硬是和南樛木开启了新年的第一次恩爱~
　　（完）

　　☆、完结感言

　　好的，又到了写完结感言的时候了，照例鞠躬谢谢大家一直以来的支持和理解！
　　本来是想写本欢脱又搞笑的百合文，结果后来慢慢变成了权谋文，而且还是低级段位的，嗯……反思中……
　　很多话其实想说但是又觉得没有必要说，毕竟这不是第一本在晋江完结的书了，虽然很短，可是我很努力的写完了，虽然不排除有烂尾的嫌疑哦，但是我写完了啊！值得鼓励！
　　我也想尝试写点别的风格，看心情和手感，毕竟我写文只能晚上写，而且有的时候真的很烦躁，因为写的自己都不满意，就像是胡任务，写完就发上去，也不管别人怎样，要改。
　　这本书写了五个月了吧，居然才写了二十万字，要是每天有人催更我大概写的很勤劳吧，哈哈哈，不过拖延症真的要改，经常就以出去玩，周末只想躺尸为理由罢工，要不然也不至于就写了这么点字啊。不过字数多的话我就要打好细致的大纲，要不然真的写了前面，后面坑填不上，是真的难受，我有强迫症！
　　不管怎么说，继续写文，尝试各种风格，继续前进！
　　撒花ヽ(°▽°)ノ
　　【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
