&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&
琼羽楼系列群欢迎加入 
百合小说群: 568512954
百合改文/变百小说群:708411507
无CP小说群:867621798
言情小说群:434560182

°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！抱错千金之她俩相爱了
作者：竹西淮
晋江VIP2020-02-07完结
当前被收藏数：1880 营养液数：522 文章积分：30,902,138
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4412042
文案
泠月怀揣金手指，从乡下被接回侯府。
看到那个坐在侯夫人旁边的假千金，她握紧手中能养颜生肌的灵玉。
身世被抢，这金手指断然不能让这假千金抢走了。
在灵玉的滋养下，泠月越发肤白貌美，身娇体柔，甚至能听懂兽语了。
某日，她无意中听到假千金所养的两只小猫在对话。
“主人说，全府最美是她，第二美是泠月妹妹，现在她都快要被比过去了。”
泠月翘唇，这是自然的，她才是真千金，没有什么都被这假的抢去之理。
紧接着，另外一只小猫又曰：“主人天天盼着能摸一摸泠月妹妹的耳朵尖儿。她说肯定很舒服。”
“……”泠月握紧手指，流氓！
然后，她又听到了这两只小猫转述它们女主人说过的更多令人浮想联翩的流氓话。
侯府的众人，都在等着两个真假千金掐起来，来一场宅斗大戏。
他们等啊等，结果等来了一张婚帖：）
ps：主角表明心迹在一起之前，已经没有任何名义的亲属关系。
内容标签： 豪门世家 情有独钟 欢喜冤家 甜文 
搜索关键字：主角：洛飞霜，泠月 ┃ 配角：1v1甜文 ┃ 其它： 
一句话简介：贫家女和富家女抱错之她俩相爱了
文章类型： 原创-百合-架空历史-爱情
作品视角： 主受
作品风格：轻松
所属系列： 已完结可宰
文章进度：已完成
全文字数：202156字


第0章抱错了？
　　锦绣纱帐下，少女的青丝铺满枕头，四下安静，正是午睡的时辰，窗头趴着两只猫儿，一黑一白，眯着眼睛，毛绒绒的尾巴随意地甩来甩去。
　　一个小丫鬟悄悄地走进来，蹲在床头，轻声唤醒床上睡得正酣的姑娘，“小姐，夫人已在前院等着，要见您。”
　　绵软的锦被动了动，然后一截雪白的皓腕从被子底下滑落，少女迷蒙地睁开眼，样子极文静，“现在是什么时辰了？”连声音都是低低柔柔的。
　　丫鬟越发放轻了自己的声音，“未时了。”
　　“我先换一身衣裳。”锦被掀起，少女腰身纤细，动作舒缓，旁边的小丫鬟只能耐下性子，等她梳妆打扮好。
　　片刻，屏风后绕出一袭淡青缠花绕枝襦裙的少女，挽着披帛，手执绒扇，眉目如画。
　　外院的日头已往西偏了几分。丫鬟赶紧在前方带路，“小姐，您每次都这般慢性子，夫人又该说您了。”
　　那少女依旧慢悠悠的模样，步姿从容，“统共不会有什么要紧事，即便我赶过去了，母亲也总能挑出错处来。不如随了自己性子。”
　　丫鬟也就不敢吭声了。这里是镇北侯府，军功立下的勋贵之家，满门将士，即便是女子也是英勇善战的，个个飒爽利落，却不成想，侯爷和夫人生了个慢吞吞性子的女儿，不喜舞刀弄棒，只爱书画读册，是极其文雅安静的人。
　　镇北侯不是书香门第之家，这女儿便显得另类了。侯夫人有意她继承衣钵，却不想这女儿是越养越文静了。
　　故而侯夫人也消了这个念头，只是对这个女儿也没有那么喜爱了。
　　长安朱雀大街，午后的阳光洒照在干净整洁的青石板上。
　　此刻府里的厅堂上站满了锦绣罗衣的女人们。
　　坐在主位的是镇北侯夫人，她看向站在下方的二夫人，开口自带一抹威严，“清骊，你有什么要紧的事情，把大家伙儿都唤来了？”
　　宋清骊是侯爷二弟的正妻，膝下育有二子一女，她的女儿洛飞雪被视为全府掌上明珠，因为几个姑娘里就属她最像洛家女儿，每年狩猎会上都能在贵女中拔得头筹，很是为自己娘亲长了一波脸。宋清骊在侯府中地位也水涨船高，加之镇北侯夫人身体不好，贪懒懈怠，府中的要务一大半都是宋清骊在掌管。
　　这对母女几乎喧宾夺主，成了侯府真正的女主人般。
　　此刻宋清骊望向院子朝这边走来的袅娜少女，脸上浮现讽刺的笑，“嫂嫂，你看，阿霜总算过来了。真是让我们好等。”
　　侯夫人眼皮也没抬一下，“我这个女儿就是般温吞性子，你应该习惯。”
　　两人在讲着话，年纪小的洛飞雪却是坐不住了。
　　她走到门口迎接，看向娇娇弱弱的长姐，眉眼不满，“飞霜姐姐，你又贪睡，来得这么晚。夫人和我娘，等了你大半天！”
　　洛飞霜手指拢着绒扇，步子依旧不疾不徐，姿态优雅从容，“从墨蕴居到前院，路上花了点时间，妹妹见谅。”她眉眼含笑，似乎完全不介意对方的疾言厉色。
　　洛飞雪最看不惯她这副模样，还要出言训斥几句，背后传来宋清骊的声音，“阿雪，快坐回来，别乱跑。”
　　她只得作罢，脚步蹬蹬地跑回去，武将的女儿，连步姿都是铿锵有力的。
　　而洛飞霜依旧是慢悠悠的，终于踏进了满是人的厅院里，先给各位长辈问安。侯夫人已经受不了她墨迹，招手，“别见礼了，你坐到母亲身边来。”
　　洛飞霜依言坐到了她身边，困惑不解地这满屋子的人。
　　宋清骊已经按捺不住，眼睛闪着戏谑和讽刺的光芒，“大嫂，我将你们都唤来，是因为这几天听到了一桩离奇的事情。”
　　洛飞霜坐在自己母亲身旁，行为举止皆是谨慎，此刻看到二婶意有所指地看着自己，轻轻抿唇。
　　她的唇自带一抹颜色，嫣然润光，此刻轻轻一抿，抿出了一条淡红线条，像染了樱桃汁水上去。洛飞霜有一双修长大腿，肤色雪白，眼眸如杏子般圆大，红唇嫣然，即使特意穿了素色的衣装，也掩不了这抹艳色。
　　但侯府更看重武力，这女儿养得太柔弱太娇嫩，实在不讨喜。洛飞霜跟在总是嫌弃自己的母亲身边，大门不出二门不迈，也很少与人谈话，在侯府中的存在感极弱。
　　此刻二婶却唤来众人，将目光都落在了她的身上，含着得意洋洋的讥讽和看好戏的姿态。
　　不知道又是怎么了。洛飞霜心里淡淡地想着，不过她穿到这礼节繁重的古代世界，早就习惯了这大宅里总爱作妖的女人们，她惹不起，还是躲得起的。
　　其实也不是第一次发生这样的事情了。因为大家都偏爱二房，尤其是王室最近选妃，洛飞雪呼声最高，倘若她一朝选为皇子妃，以她的容貌，想在王宫中站稳脚跟，应当是不难的。到时候整个侯府还不是要以这只飞上枝头当凤凰的女人为尊。
　　所以正儿八经的侯爷嫡长女洛飞霜反而变得无关紧要起来，反正她是无望被王氏宗亲挑中了的。
　　现在但凡府中有什么好的，总要先紧着能力出众的二小姐，若是出了事，肯定是废柴大小姐不懂事。
　　洛飞霜有心辩驳，偏生上头有个不靠谱拎不清的娘，断然是不会出面为她做主。所以她也就越发沉默下去。
　　今日她如墨缎的长发用淡青色碧簪挽起，颜色很是素淡，将她那张霜雪般的脸衬得越发白皙娇嫩，好像轻轻一碰就要碎掉的瓷娃娃，底下的女子瞧见了，又是羡慕又是嫌弃，实在很矛盾。
　　宋清骊又继续说道：“嫂子，你当年生阿霜的时候，正好赶上打战，是不是在一个叫鸣村的乡下诞女的？”
　　那都是十几年前的事情了，侯夫人眯起眼睛，她年轻的时候被家族嫌弃她性子鲁莽，没有一点大家闺秀的样子，她索性主动参军，希望在军队里找到良人。
　　还好当时还只是个参将的侯爷并不嫌弃她的性格，欣赏她的才能，一段时间的并肩作战后，他们就喜结良缘了。
　　偏生在打胜战回军的路途上，侯夫人发现自己意外怀孕，竟然已有四个月之久。而回京都的路途遥远，算算预产期，大概只能在半路上生了。
　　等时间差不多的时候，侯爷下令驻军在一个叫鸣村的乡下，等自己爱妻诞下孩子再出发。
　　那鸣村里正好也有个妇人待产在即，她是被抢来给地主家的傻儿子当媳妇的，生下孩子就要被赶走。
　　这村子里也就这地主家环境稍好，侯爷就让自己夫人跟这位村妇一起养胎待产。
　　那村妇肤色极白，大眼睛，瓜子脸，浑身透着弱柳扶风的柔弱感，很是遭娘家人和夫家人的嫌弃，侯夫人见她与自己遭遇相似，不免心生一点怜惜，将自己的补品分了点给她。
　　也是巧，两人竟然在同一天生了。
　　生的都是女儿，只是那天山上土匪忽然洗劫村落，侯爷带兵匆匆将这些悍匪打退，整个夜晚兵荒马乱，侯夫人刚刚生产完，虚弱得压根不了解情况，只能任凭地主家那几位仆妇将自己搬来搬去，耳畔始终能听到婴儿鸣啼。
　　这是一个侯夫人不太想起的夜晚。
　　她不悦地看向好端端地提起这桩事的宋清骊，“你想说什么，就直说吧。咱们都是武将世家出来的，不需要像礼部尚书家那样弯弯道道。”
　　宋清骊就又看向那低头沉默不语的洛飞霜，“近来有个鸣村的妇人上门，说她们村子里有个女孩儿，好像是我们侯府的女儿。”
　　“……”侯夫人想了想，然后淡然道，“你大哥他不敢。”
　　侯爷洛铁那是出了名的耙耳朵，怎么可能背着她在外面有私生女。
　　宋清骊见她没明白自己的意思，不得不再进一步挑明，“是鸣村的人。”特意加重了鸣村二字，“听说那姑娘长得与侯爷有几分像，与嫂嫂也有几分像呢。”
　　她说着这话，似有若无地瞥了瞥旁边的洛飞霜。
　　洛飞霜捏紧自己的小手帕，心想要是自己没有听错的话，二婶这是在质疑自己并不是侯府的女儿。当然，她也确实不是这里的人，她的灵魂来自遥远的二十一世纪，只是莫名其妙胎穿到了这架空的王朝，难道这副身子也不是侯府的千金吗？那一晚出生的记忆，洛飞霜自然也是有的，但她乍然穿越变成小婴儿，受到冲击太强，全程闭着眼睛，完全不知道混乱的周遭发生了什么。
　　她想了想这宅里的几位姐妹，跟自己长得确实不太相同。
　　侯夫人也下意识地去看了一眼洛飞霜，那尖俏的下巴，确实不太像自己。倒是眼睛，挺大的，只是洛飞霜是杏眼，而自己是桃花眼，略微狭长。
　　侯夫人暗叹一口气，好歹养在自己膝下十几年，所以她下意识地驳斥了宋清骊，“你别乱说，飞霜是我的女儿。她长……哎，不管她长得如何，都是我生的。这种滑稽的话，你以后别再说了。”
　　宋清骊道：“将那个鸣村的女孩儿接过来瞧一瞧，不就清楚了。我本来也是不信的，但那婆子说是当年为嫂嫂接生的，她亲眼瞧见过您右肩膀有只小蝴蝶的印记，她说那女孩儿也有呢，跟夫人一模一样！”
　　侯夫人听说是接生婆子出面说的，心下一惊，知道此事非同小可了。
作者有话要说：　　开新文了，抹把脸，重新开始征程~


第0章灵玉
　　破落的小村庄里，几位妇人正蹲在河边洗衣服，一边闲话。
　　“听说昨日泠月那丫头捉了只白狐狸回来。”
　　“那狐狸可大了，小孩子都能骑上去。”
　　“哎，这丫头能干是能干，只可惜，一副泼辣性子，没人会娶她的。”
　　泠月一贯住在山上，不跟家里人住。因为她娘生了她，就被婆家赶出门了。过了几年，童年的泠月渐渐出落，肤色白皙，一双潋滟桃花眼，腿长腰细，在同村同龄女童眼里尤其扎眼。但是她爷爷奶奶嫌弃她是女儿，话里话外都在嫌弃她，将她当成下人般苛责。
　　性格率性的泠月在自己七岁那年，直接搬到了山上，独居了。
　　她叹了一口气，自己是娘不在爹不疼爷爷奶奶很嫌弃的小可怜，她认了，反正她有上天赐予的金手指，这是一块能养颜生肌的灵玉，碧绿通透的美玉表面偶尔还会沁出水珠，堪比灵泉。用一滴玉水就能滋养菜地，使得青菜迅速长成。而且中暑染风寒都可以用这水珠治疗，所以泠月才有勇气在七岁的时候就独自搬到山上来住，她依靠这块灵玉养活自己没有问题。
　　深知这样的好东西会引来觊觎，所以泠月小心收藏，并不外露。平日只要灵玉沁水，她就用一小小的陶瓶装着，积攒起来后就毫不吝惜地喝掉。
　　随着岁月累积，喝着灵水长大的泠月越发身强体健，花容月貌。
　　跟爷爷奶奶家摆脱关系后，泠月自立门户，天天在山间田野乱窜，活得跟男子般潇洒，她爷爷奶奶骂骂咧咧，骂破了天，也拿她没办法，只当生了个孽畜。
　　这日泠家却来了几个衣装极华贵的仆妇，老爷子朝门外看去，停在自家枣树下的马车也是顶顶奢华的，帷幔绣着银线，上好的木料制成，散发着达官贵族才能享用的气息。
　　老爷子连忙唤了家人，脸上带着巴结的笑，忙着招待，“几位贵人，不知为何事而来？”
　　这来的一群人正是镇北侯派出的，为首的是侯夫人身边的嬷嬷，辈分较大，也更懂人情世故，所以这趟出门，主事的是她。
　　林嬷嬷先环顾了一下这破落的小宅院，眉毛微微皱起，心想要是夫人嫡亲的女儿这些年就生活在这里，那可真是受了大苦的。于是她没有拐弯抹角，直接就说了目的，“你们这里可是泠家？”
　　“正是正是，方圆百里，也就我们一家是姓泠，这姓可稀罕了，不常见。”老爷子那张惯常颐指气使的脸在几位从京都来的贵人面前，顿时变成了哈巴狗脸。
　　林嬷嬷淡淡地嗯了一声，又问道：“那你家的孙女儿，现在在哪里？让她出来，我们要见见她，是好事儿。”
　　老爷子只有个傻儿子，没人愿意嫁给他，虽然说是地主家，却也败得差不多了，这都是在吃老底而已。
　　所以他们抢了个孤女给他们家生了娃后，这泠家就再没有什么新生儿了，说到孙女儿，那只有被赶出门自立门户的泠月了。
　　她现在在哪里？恐怕在山上追野猪玩吧！
　　见这乡下老头面露难色，林嬷嬷心里咯噔一下，语气也不自觉地凌厉起来，“今日可是都城里的贵人来寻你孙女，你不让她出来，我可要治你怠慢之罪了。”
　　这便是王权之下的贵族特权了，平民是不可以抵抗的。
　　老爷子被唬得嘴唇颤了颤，他一辈子都在乡下住着，没见过什么世面，对上流阶层的贵族们有着莫名的畏惧感，再加上他擅自做主，遗弃了家中儿媳，这要追究起来，也是犯法的。唯恐被对方发现自己动用私刑，老爷子连忙掩饰住情绪，干巴巴地笑道：“我这孙女儿常常不着家，天天往山上跑，十天半月都不回来的，这会儿可能也在山上呢。”
　　林嬷嬷想起来的路上，她撩开马车纱帘，见过外面连绵起伏的山林，这时节是霜降，满山的金黄落叶，猛兽也大多出来觅食准备过冬，这一个十几岁的小姑娘独自在山里跑，还十天半月不回家？那可得多遭罪！
　　林嬷嬷神色更加不好了，“身为祖父，你怎么可以任由自己孙女儿往山里跑？要是出了事，你可担不起职责！”
　　老爷子憋屈，这是他孙女儿，就算出事了，他收尸便好了，要担什么责？
　　林嬷嬷这会儿也不敢百分百确定当初有互换千金的事情发生，所以她没有再多说什么，招呼从侯府带来的几个护卫，命他们去老爷子指的那片山寻人，叮嘱他们务必要把这泠家的孙女儿带回来。
　　这趟“寻女”的差事保密很好，只有林嬷嬷一人知道，底下的下人并不知道实情，所以这会儿见老嬷嬷紧张严肃的模样，几位护卫不明所以，也郑重起来，答应一定完成差事。
　　这时停在门外的精致马车被打起车帘，一只初雪般的手扶门沿，声音已经传来，“我也一同过去。”
　　林嬷嬷皱起眉毛，走到马车前，“飞霜小姐，您就别去凑热闹了。这山野多猛兽，您这小身板可受不住。”
　　洛飞霜生得文静柔弱，却也是极有主见的人，她不理会嬷嬷，手提裙摆，直接从马车跳了下来。
　　即便是这大动作，由她做来也是稳稳的，透着雅致。她戴着帷帽，将自己面容遮住，声音柔和又坚持，“索性都已经跟到这里了，嬷嬷就不要再拦我了。”
　　这时节正是松子成熟的时候，很多村子里的少年少女们都喜欢结伴到山上一起捡松子。大人们自然是知道她们小心思的，借着捡松子的机会打情骂俏，互生好感。不过也到了年纪，乡下不大讲究这些，民风开放，所以也就睁一只眼闭一只眼。
　　几个孩子凑一块儿，总会有个主心骨，在同龄人里面最受欢迎，村西张婶的女儿便是这样的人物。几个少年几乎都围着她转，捡来的松子也都全给她。
　　在大家都追捧着长大的环境之下，蒋如妍便带了点矜贵的小性子，旁边的几个女孩子都默认她为带头的，恭维话不断。在大家都认真捡松子的时候，蒋如妍就坐在旁边的岩石上给自己指甲染凤仙花汁。
　　其中有个皮肤雪白的女孩子戴着粗糙的面纱，干的活最多，她性子不讨喜，家境又寒酸，所以总是受到排挤和嬉笑。
　　蒋如妍抬眸，看着她，“渺渺，听说这山里有个女孩一个人住着，你见过吗？”
　　大家都纷纷看向落在最后面的女孩，脸上带着看好戏的神情。
　　渺渺是村里乞丐的女儿，从出生开始就不受待见，慢慢的也就养成了寡言沉默的性格，知道这些人又要拿自己打趣，所以渺渺没有开口说话，只是慢慢地摇摇头。
　　这山里住着的女孩子，是地主家抛弃的孙女儿，整个村子谁不知道？只是大家都把神出鬼没的泠月妖魔化了，到处都在说她长得多么多么吓人。
　　渺渺抬手，心有余悸地摸摸自己面纱，她底下的脸，也是村子里爱嚼舌妇人最爱说的，说长得狐媚，该打。
　　所以这会儿，她才不会傻乎乎地上套，顺着这些人往下说，都是同命相怜的女孩子罢了。
　　但其他人明显不这么想，他们难得上山捡松子，都想去见见那个叫泠月的怪女孩。
　　蒋如妍把剩下的凤仙花汁洒在地上，拍拍手，说道：“我带你们去会会她，我娘说她可好玩了，会抓野兽玩，我们今天就向她讨一两只回去。”
　　大家都纷纷应和，只有渺渺没有吱声，仍旧在那默默地捡松子，看样子是不想去。
　　蒋如妍就直接点了她的名，“渺渺，你不去？”
　　渺渺抬头，就看到对方蛇一般的眼睛阴狠狠地看着自己，她瑟缩了一下，到底还是没忍住，有心为那个跟自己一样可怜的女孩说句公道话，“她打野兽，是为了吃饭，一个女孩子也不容易，我们这么多人，要是都去讨，她今天可能就没饭吃了。要是……要是人家不愿意，我们就算了吧……”
　　蒋如妍很不开心地说道：“还要你这么操心？我们去要，这是看得起她，她应该感激涕零才是，怎么会不给？”
　　渺渺被对方的厚脸皮噎了一下，她人微言轻，知道再说下去也没有什么用处，只能唯唯诺诺地跟着他们一同去了。                        
作者有话要说：　　感谢在2019-11-26 22:59:22~2019-11-27 21:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：啦啦啦 13瓶；范冰冰 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章接回家
　　山里的天气比山脚下来得寒凉，但越靠近泠月所住的山洞，那植物反而长得越茂密茁壮。
　　有个少年率先发现山洞旁边的枣树，惊喜地喊道：“这里的枣子长得好大好红！”
　　而且都已经是这个时节，村子里的枣树基本都落光果子了，这边的枣树却依旧挂满枝头，看上去香甜可口。
　　蒋如妍正好口渴，于是指挥小伙伴们都上去采摘，顺便把旁边一株橘子树也给采了。
　　不过一会儿功夫，这山洞旁边的果树基本都被糟蹋得乱七八糟，栽种果树没有种蔬菜那么简单，所以泠月只花费心思种了两三株，结果这几个少年少女一来就爬树折枝摘果子，当成自己家里一样，丝毫不客气。
　　唯独渺渺站在旁边，什么也没有做，她知道独居山上有多困难，泠家又完全不管自己孙女儿的死活，所以一切开支用度都需要泠月自己想办法解决，她曾经远远见过这个跟自己同病相怜的女孩子，她身上的衣服都是自己做的粗糙兽皮。
　　一个少年为了讨好蒋如妍，甚至直接将一根结满枣子的树枝给折断，然后巴巴地捧到她面前，让她享用。
　　蒋如妍也不客气，伸手接过来就坐在枝头，晃着自己的双腿，吃得满地都是枣核和橘子皮。
　　泠月拉着刚刚猎回来的狐狸，就看到了这群“小土匪”。
　　她握紧手中的狐狸毛，狐狸吱吱呀呀地叫起来，那群人就看了过来。
　　因为生气，她的一双明眸大眼显得更大了，红唇抿着，脸庞白皙。
　　几个少年就不怀好意地笑了。蒋如妍从枝头跳下，手里还拎着两只黄澄澄的橘子，随着她的动作，发间的钗子都颤了颤，她走到泠月跟前，笑意盈盈地打量着她后面跟着的白狐狸，“喂，我想要这只狐狸，给我。”
　　泠月身姿挺拔，眼眸垂下，很有一股孤高清冷的范儿。她红唇轻启，毫不客气地说道：“滚。”
　　因蒋如妍长得好看，霸道起来还有别样的俏皮，所以这会儿他们对蒋如妍的厚脸皮和霸道也没觉得什么。
　　倒是觉得不熟悉的泠月这么小气，不就是一只狐狸，也不肯给。虽然她那冷艳的样子也挺好看的，但毕竟亲疏有别。
　　泠月为了逮到这只狐狸，花费了很久的时间，光是陷阱就做了三天，所以她是无论如何也不会把自己的劳动成果就这样拱手让人的。
　　而且这群人不问主人，就直接把自己的果树摘得乱七八糟的，原本挂满果子的枣树此刻都快被他们撸秃了，泠月更加生气，直接质问：“是谁允许你们擅自摘别人的果子的？你们家里长辈就是这么教你们的吗？不经过主人家同意就拿那是偷，懂不懂？”
　　几个少年少女面面相觑，没想到这个没人要的山野女孩会这么理直气壮地反驳，随即又嘻嘻笑起来，“我们能来看你，算是你的荣幸了，你不感激还责骂我们？真搞笑，怪不得你家里人都不要你！原来脾气这么大！”
　　泠月虽然没有读过什么书，大字不识一个，但明辨是非的能力还是有的。
　　她感觉自己要气炸了，这群不要脸的人！但她一张嘴说不过这么多人，而且几个长得高大的少年为了在美人面前逞英勇，已经挺身而出，朝着泠月走过来了。
　　他们气势汹汹，直接伸手，“给不给？”
　　泠月往后退了一步，那白狐狸倒是没有趁乱跑，而是紧紧跟在泠月身边，像是很依赖她的样子。
　　“不给。”泠月说完，还呸了他们一声。
　　蒋如妍在旁边夸张地掩嘴，“好粗鲁啊，你一个女孩子怎么可以做这么粗俗的动作，恶心死了！”
　　“没人教的嘛，山野里长大的野人一个而已。”那几个少年面露鄙夷，然后干脆直接动手开始抢了。
　　早已经躲得远远的渺渺担忧地看到那几个少年要绕后包抄，情不自禁地脱口而出：小心。
　　泠月分神，看了她一眼。就算有人提醒，但也来不及了。
　　这些少年完全没有怜香惜玉的意思，泠月在他们眼里甚至连女孩子都算不上，所以他们就直接将泠月推到了地上。
　　泠月是靠打猎摘果子长大的，而且喝着灵玉沁出的灵水，体质方便尤其出色，当下她就爬起来，从地上抄起一根木棍，然后面露凶光，不介意跟他们打一架。
　　几个少女围在旁边，尖叫声不断，那几个少年一心要出风头，所以下手起来更加狠厉。
　　毕竟人多势众，泠月再怎么厉害，跟几个少年打起来也没有占到什么优势，很快她就又被推到了地上，身上都挂了彩。
　　当然几个少年也没有好到哪里去，他们腿上和胳膊上都是被木棍打出来的淤青。
　　泠月脸挨着灰尘，眼神里流露出愤恨和委屈，自己明明什么也没有做，是这几个人上门挑衅的，这么多人，竟然没有一个出来说句公道话的。
　　这时候，一方手帕忽然递过来，泠月抬眸，看到那个刚才出声提醒自己的少女正蹲在自己面前。
　　渺渺战战兢兢地递给她手帕后，又赶快跑到了角落里，怕那些少年的拳头砸到自己身上。
　　旁边的几个同伴不满地抗议，“渺渺，你怎么回事？去帮这个野人做什么。”
　　“因为她也是没人要的嘛，这叫物以类聚！”
　　顿时几个女孩子哄然大笑，渺渺不安地扭了扭手指，抿唇不吭声。
　　泠月算是看清楚了，这个女孩有着跟自己一样的遭遇。她握紧手心的帕子，重新从地上爬起，拿起木棍又是一轮横扫。
　　旁边以蒋如妍为首的几个女孩子纷纷议论太粗鲁之类的，嚼舌嚼个不停。
　　这时候，一道雪白的身影忽然跃起，直接扑向了那几个少年。泠月定睛一看，却是自己刚猎回来的白狐狸。
　　一时泠月大受感动，赶紧跟上前继续跟几个少年缠斗在一起，白狐狸毕竟小，很快它就被其中一个高大的少年揪住了尾巴，悬空拎着，狐狸开始吱吱乱叫。
　　泠月好像隐约听懂了白狐狸的叫声，正要仔细分辨，一声厉喝传来，“你们在干什么，都住手！”
　　听到是大人的声音，几个少年一惊，纷纷朝说话的人望去。白狐狸趁机逃脱，又重新黏着泠月。
　　只见几个侍卫打扮的男人锦衣鹿靴，手持佩剑，威风凛凛地站在那里。论气势，比村子里任何男人都来得强，一看就是从大都城来的贵人。
　　几个乡下的小孩一时都噤声，惶恐不安地看着突如其来的侍卫，谁都想不到这深山老林里会来这么些人物。
　　蒋如妍毕竟胆大，而且她在人群里都是受瞩目追捧的那个，所以她拎着两只金黄橘子，笑意盈盈地走过去，自以为很得体地说道：“几位大哥，要不要吃些橘子，可甜了。”
　　这些侍卫正是侯府派出来的，为首的叫凌云田，他父亲曾经跟着侯爷行兵打战，做到了参将的职务，后来他子承父业，担任起侯府的侍卫统领，算是个小队长。他垂眸，看着面前跟自家二小姐颇有些相似的乡下姑娘，脸色一红，但也仅仅如此而已，他谨记自己身上的任务，要把泠家的孙女安全带回去。
　　于是凌云田神色一肃，虎目扫视了一圈，最后落在地上狼狈的泠月身上。
　　虽然不想承认，但瞧这身段，和那双桃花眼，倒是跟侯夫人如出一辙。
　　凌云田有些惊讶，随即想到林嬷嬷郑重紧张的态度，心里隐约明白了这次侯府为什么要大费周章地派他们出来。
　　如果这真是侯夫人流落在外的女儿，那可是真正的千金了。
　　几乎是下意识的，他看向了站在后方的少女，那飞霜小姐的真实身份？
　　他顿时冒出一身冷汗，不敢细想下去。
　　洛飞霜也看着倒在地上一身简陋兽皮衣裳的少女，她样子狼狈，但也不掩美色。方才打架的狠劲，倒是很符合镇北侯洛家女儿的风范儿。
　　看来那接生婆没撒谎，当年有人掉包了。
　　洛飞霜抬脚，朝面色紧张惶恐的泠月走去。
　　蒋如妍他们以为这是来找泠月算账的，各个喜闻乐见，抱着手臂站在旁边看戏。
　　泠月也是这么以为的，她握紧手指，随着对方的靠近，慢慢往后退去，旁边的白狐狸紧紧靠着她，爪子按在地上，做出了准备攻击的姿势。
　　侍卫看到这山中野兽竟然也懂得护主，有些讶然，毕竟能够把野生的兽物驯化，是一项十分难得的技能。整个京都城，也只有十来个驯兽师而已。
　　泠月满眼警惕，像只困在陷阱的小兽。
　　对方一袭锦绣华裳，满头青丝以玉钗碧簪挽着，高贵雅致，跟这乡野格格不入。随着她的靠近，隐约还能闻到她身上香甜的气息，那是昂贵的熏香日复一日才能熏出来的。
　　绣着精致花纹的裙摆铺在落叶上，泠月看到对方温柔似水的眉眼，没来由地放松了警戒，屏着呼吸，看着对方朝自己伸出手。
　　皓腕宛如凝着霜雪，手指白皙修长，指甲修得干净整洁，粉润润的。
　　泠月移开视线，不解地看向对方被帷帽遮挡的面容。
　　少女的声音轻柔温和，从帽纱后面传出来，“泠月妹妹，我们是来接你回家的。”
　　旁边的人，包括泠月，全都愕然了。
作者有话要说：　　感谢在2019-11-27 21:01:35~2019-11-28 21:00:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章胎记
　　一个被家族遗弃的古怪女孩，独自居住在山野里，此刻竟然有来自京都城的贵人恭恭敬敬地迎接她回家，这怎么想都是不太可能发生的事情。
　　蒋如妍指着还坐在地上的泠月，说道：“几位贵人，你们没有弄错吧？确定是来接这个没人要的山野人？”
　　凌云田被这样询问，倒是没有生气，只是态度冷硬了许多，“请这位姑娘慎言，泠小姐不是你们可以这样议论的。今天你们以多欺少，打了泠小姐，姑且看在你们年纪尚小，就不做计较了。以后万万不可如此。”
　　毕竟只是一面之缘的判断，凌云田也不能百分百断定这位泠月小姐真的是侯府女儿，所以谨慎行事，没有急着为她出头。
　　蒋如妍忽然被警告，顿时面子下不来，忿忿不平地看了浑身脏兮兮的泠月一眼。
　　这时一道冰冷的目光落在自己身上，蒋如妍望过去，是那个戴着帷帽的神秘少女。她站在那里，明明温柔文静，但身上有着不容忽略的气势。
　　毕竟是贵族少女，蒋如妍面色讪讪，不敢造次。
　　泠月本来不敢相信这几个贵人，现在见为首的侍卫大哥竟然帮自己说话，她心里顿时一暖，从小长到大，她很少遇到会站在自己这边的人。而且如果她不跟他们回去，蒋如妍这伙人应该也不会放过自己。身边这只小狐狸刚才勇敢地救了自己，她也应该护住它才行。
　　所以她决定跟着这群侍卫回去，即便是被骗，她现在也愿意冒这个风险。
　　“泠小姐，您现在收拾一下，就跟我们下山吧。”凌云田恭敬的说道。
　　泠月牵着白狐狸，转身回到山洞，准备简单地收拾了一下。身后忽然又传来轻柔的声音，“我随你一同过去。”
　　泠月转过身，不解，困惑，还有不安。
　　她看不到对方的脸庞，只知道应该是个美貌小姐姐，她的手漂亮得不像话，声音也很好听，跟溪水在缓缓流淌一样。
　　察觉到这女孩在打量自己，洛飞霜唇角微微翘起，声音也带了一抹笑意，“你可以叫我洛飞霜。从出生那一天开始，我们的命运就纠葛在一起了，是不是很神奇？”
　　此时的泠月当然听不懂这句话，她抱紧了小狐狸，心咚咚咚地跳着，不敢想象自己有一天会跟京都城的贵女说上话。
　　她带着洛飞霜进了山洞，要整理的就是一套换洗的兽皮衣服，还有一袋干果。所以她很快就又出来了。
　　洛飞霜静静地打量着这简陋的山洞，地面被打理得很干净，铺在岩石上的兽皮也是整洁干净的。她目光波动，终归没有说什么，只是陪在泠月旁边。
　　蒋如妍他们竟然还都没走，一个个站在原地看热闹，看样子是要跟着一起下山。
　　泠月看向缩在最角落的女孩，她显然是不合群的，刚才她还帮了自己，估计这些人待会还要找她算账。想起有人叫她渺渺，泠月走到凌云田面前，央求道：“可以不可以让那个女孩子跟我们一起走？我怕她会受欺负。”
　　凌云田对上她那双乌黑的眼睛，又立刻低下头，实在是跟侯夫人太像了，他颔首，算是答应了。
　　于是泠月牵着白狐狸，主动走到了那个戴着面纱的女孩身边，“渺渺，刚才谢谢你了。”
　　渺渺有些受宠若惊地摆摆手，“没关系的，你……认识我？”
　　“刚才听到她们这样叫你。渺渺，现在你跟我一起下山吧，别跟她们在一起了。”泠月说着，朝她伸出手。
　　渺渺却犹豫了，她怕自己被后面的小伙伴们责骂成叛徒。
　　泠月将刚刚从山洞里拿出来的那包干果直接塞给渺渺，“这算是你递给我帕子的谢礼，你一定要收下。要是你为难，不跟我走也没关系的，但你要保护自己，别被欺负了。”
　　渺渺抬起头，露出来的水汪汪眼睛里透着感激，她将干果收下，但到底还是没有跟泠月一起走。她以后还要在村子里生活的，这群伙伴不能得罪，不然她以后的日子会更难过。
　　见渺渺回来，蒋如妍等人自然又免不了一顿讥讽。渺渺攥紧手中的干果，没有理会她们，反正她都已经习惯了，要是哪天她们不说她，那才奇怪了。
　　不远处，泠月站在狐狸旁边，望着这光景，暗暗叹了一口气。原来这世上不止她一个可怜人。
　　几位侍卫都有一样的猜测，所以一路上对泠月的态度好得出奇，安慰她不用紧张。并且他们还有意地将泠月护在了中间，不让那些乡下的少年少女们凑过来搭话。
　　蒋如妍等人简直好奇死了，同时一致认为这些贵人肯定搞错了，不可能是来找泠月的，现在就等过去看结果，所以他们抱着看好戏的心态，一到村子里就让跑得最快的少年去通知其他人都过来看热闹。
　　这村子就那么小，泠家今天来了一拨都城的贵人，哪里还需要等他们通知，村民们早就围在泠家的篱笆外面，揣着袖子看戏了。
　　泠家二老被这阵仗吓得不轻，坐在院子里都不敢吱声。而林嬷嬷带着侯府一众奴仆，立在泠家廊下，等着凌云田把人带回来。都是大门大户里训练出来的，他们规矩分明，全程不发一言，这无疑让泠家二老更加倍感压力，努力想着待会遇到泠月，该用什么态度对着自己这个几乎不熟的亲孙女儿。
　　终于，篱笆外面传来喧哗声，凌云田等一众侍卫带着泠月回来了。
　　几个少年少女全都围了过来，蒋如妍毫不客气地夺过渺渺手中的干果，一边吧唧吧唧吃着，一边期待地看向院子中央。
　　泠月也被面前的大阵仗给惊住了。旁边的小狐狸紧紧挨着她，乌溜溜的眼睛转来转去，观察着这些陌生人。
　　林嬷嬷第一眼就看到了这个穿着兽皮裙的少女，身材修长，眼泛桃花，跟自己的小姐太像了。再想想侯府里的洛飞霜小姐，倒是不像侯府女儿了。
　　看来那位接生婆没有撒谎，当年确实有人居心叵测地掉包了两个孩子。林嬷嬷心中激动，面上还是冷静自持的，她上前一步，然后示意旁边的丫鬟将泠月带过来。
　　现在就差最后一步检验。
　　泠月看着这群衣着华贵面色冷肃的贵人们，却恐惧地往后退了一步，又看向全程不吭声的爷爷奶奶，她心里闪过一个念头：自己恐怕是被卖了。
　　她转身就要跑。
　　一条手臂拦住了她，凌云田挡在她面前，“泠小姐，请相信我们，我们没有恶意。那位嬷嬷是夫人身边最看重的，你跟她过去，有些事可能要跟您解释。”
　　泠月咽了咽口水，见他说得真诚，旁边又有这么多人看着，她大概也是跑不了的，不如先看看是什么情况。
　　于是泠月在那位丫鬟的带领下，入了屋子。
　　小狐狸被牵在了凌云田手中，泠月就相信他，不敢把它拜托给任何人。
　　等房间门关上，凌云田环顾四周，见篱笆外面围满了村民，皱眉吩咐其他侍卫把人都轰走，然后又看向正抬着脖子好奇张望房间门口的泠家二老，“泠家现如今还有几口人？”
　　泠老爷子畏缩着脖颈，支支吾吾道：“就我们两口子了。”
　　“那你们子女呢？泠小姐的娘亲呢？”
　　“我儿子早就得病死了，那媳妇也待不住，跑出去，后来听说也死在外边了。”凌老爷子没敢说，这媳妇是被他们赶出去的。而且他总感觉，旁边那个戴着帷帽的神秘少女在打量自己，给人一种压迫感。
　　凌云田就没有再询问了，这泠家看上去人口倒是简单。到时候去村子里打探一圈，这老人家有没有说真话，也就一目了然。
　　房间里，泠月抿着唇，不吭一声地望着站在窗边上身材健壮的中年妇人。
　　林嬷嬷虽是仆妇，在侯府的地位也不算低下，各房太太见到她也是要招呼一下的。所以她看着面前神似自己主子的泠月，态度不算热拢，吩咐身边的丫鬟去把泠月外裳褪去。
　　泠月往后退了一步，手指抓住衣襟，带着初生牛犊的朝气和倔强，“你们还没有说你们是谁。”
　　林嬷嬷看了她一眼，“泠姑娘，您先配合我们，之后我们自然会知无不言。”
　　“那我自己来。”泠月躲过那矮胖丫鬟的小肥手，将身上兽皮做的衣服扯开，露出一边的肩膀。
　　林嬷嬷走过去，示意她露出右肩。房间里的光线不算明亮，但也足够林嬷嬷看清了上面的小蝴蝶印记。
　　她忍不住伸手摸了摸，泠月又戒备地往旁边躲了一下，那肩膀上的淡红印记随着她的动作灵活地扭动着，一双小翅膀似乎要飞扑起来，生灵活现。
　　林嬷嬷眼眶一热，声音已经有些哽咽，“小姐，您受苦了。”
　　泠月见对方的反应，愕然地看着她，眼睛里写满困惑。
　　林嬷嬷收拾好自己的情绪，也难掩嗓音的激动，“您是我们镇北侯千金，今日老奴受夫人吩咐，特来迎接小姐归府。”
　　说着，旁边的几位丫鬟也连忙屈膝行礼，态度恭敬，只是心里已经掀起波澜，这趟出门，竟然是这么重要的任务！
　　泠月微微张大嘴巴，感觉十分不可思议，下意识地反驳道:“或许你们弄错了，我出生就在这个村子里……”
　　“小姐，不会有错的。您的亲人都在京都城等着您回去。这其中的是非曲折，老奴路上会跟您详细解释。现在请您换一套衣裳，随老奴归府。”林嬷嬷恪守礼仪，一板一眼地说道。
　　一位丫鬟从包裹中拿出了一套崭新的衣裳，这是按照洛飞霜身形所定制，如今看来倒是也合适。
　　泠月稀里糊涂地换上了这套用料舒适华贵的精致衣裙，毕竟还只是十五岁的女孩儿，没见过什么大世面。泠月忍不住用手摩挲着身上光滑的衣料，眼眸新奇又明亮。
　　落在林嬷嬷和几位丫鬟眼里，都忍不住心里叹息，好端端的侯府千金，竟被养成一只土包子，太令人可惜了。年轻的丫鬟心里甚至有着淡淡的鄙夷，断定这位认回去的真千金恐怕也不会有啥出息，就凭这样貌和心性，不说偌大人才辈出的京都城，就是深似海的侯府，恐怕也足以将这山野里长大的小姑娘吞没了。
　　于是除了林嬷嬷，几位丫鬟已经在心里开始默默计较斟酌。
　　泠月独自在山间长大，成天只与动物植物相处，一颗心可谓纯粹到极致，说直白点就是没心没肺。所以她现在穿上好看舒服的衣裳，心情极好，桃花眼笑得潋滟闪光，跟着林嬷嬷走出去，先去把自己的小狐狸牵回来。
　　小狐狸看到焕然一新的小主人，狭长的狐狸眼还楞了一下，然后闻到熟悉的气息，这才凑过去，照旧紧紧挨着泠月的腿边。
　　林嬷嬷看了一眼，压下诧异，转向凌云田，“你留几个人在这里，把事情调查清楚再回去。我们先带小姐回去。”
　　这就改了称呼，想来是刚才在屋里通过什么方式确认了，凌云田心里早已有了猜测，所以并不惊讶，都是见过大场面的人了。
　　林嬷嬷现在恨不得插上翅膀带泠月回去给夫人看看，所以她丝毫没有耽搁，直接领着泠月就走到了停在院门口的华丽马车，凌云田自然会善后，泠家二老动动嘴唇，到底还是没敢上前质问什么。
　　围观的村民被哄走，但也没走远，都瞧见泠月被请上了那令人称羡的华丽丽马车上。
　　一时都炸开了锅，议论纷纷，这泠月是撞了什么大运。吃完干果的蒋如妍眼神闪烁，心中也羡慕不已，她虽然备受万千宠爱，但也没有这样的待遇啊！
　　渺渺躲在角落里，一直很安静，只是被人挤得有些狼狈。
　　林嬷嬷踩着小板凳上了马车，几位年轻的丫鬟则扶着泠月的手。
　　泠月不习惯，都甩开了，然后要把小狐狸也给抱上去。
　　为首的大丫鬟说道：“小姐，这畜生不懂礼，恐会脏了车厢，交给我们就好了。”
　　泠月自然是不肯交给她的，她抱着小狐狸不动。旁边的林嬷嬷微微皱眉，开口自带一股威严，“小姐，侯府不比乡下，规矩多，您不可胡来，这是为了您好。”
　　泠月抬眸看了她一眼，林嬷嬷的神情堪称冷峻。她忽然有些不想跟着他们回去了，林嬷嬷似乎看穿她的心思，又说道：“您的亲人可都盼着您回去，小姐难道不想见见自己的亲生母亲？”
　　从小就没有尝过亲情的小可怜泠月开始动摇了，她想了想，然后说道：“那请嬷嬷等我一下。”                        
作者有话要说：　　求收藏呀~~~~
感谢在2019-11-28 21:00:28~2019-11-29 20:59:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章独自美丽
　　众目睽睽之下，泠月提着新穿的俏丽襦裙，有些风风火火地跑到凌云田面前。
　　她第一次穿这么淑女精致的衣裳，但完全没有矜持的意识，她将怀里的小狐狸一把递给了面前高大的侍卫，“凌大哥，这只小狐狸就拜托给你照顾了，请务必把它带回来，拜托。”
　　凌云田一愣，但也不敢不从，把狐狸给接了过来。
　　“不要嘛……”
　　恍惚间，泠月好像听到一道闷闷的稚嫩童音，带着撒娇和不舍的味道。
　　她跟小狐狸那双水汪汪的眼睛对上了，小狐狸眨眨眼睛。
　　呃，看来是自己刚才幻听了。泠月甩去小兽会开口讲话的古怪念头，又看向凌云田，“凌大哥，我还想拜托你一件事。”
　　“不敢，请小姐吩咐。”凌云田连忙低头，态度恭敬。
　　泠月扯扯他的袖子，示意他往人群那个方向看，“这里有个叫渺渺的女孩，如果你看到她被人欺负了，能不能拜托你把她也带回京都？就说是我的主意。”
　　泠月想了想，她如果真的是侯府千金，那么开口要一个乡下女孩过来陪伴自己，这个要求应该也不过分吧。
　　凌云田觉得这是很自然的一件事，府里的小姐们可以随时打发添置丫鬟，甚至不能算得上是要求。所以他一口应承了，而且即便这渺渺姑娘没有受欺负，只要她同意，他也会把她带回京都给小姐的。
　　交代好之后，泠月对这里就没有什么牵挂的了。她重新拎着裙摆回到马车上。
　　林嬷嬷正一脸不赞同地看着她。
　　泠月摆好裙子，在马车车厢另外一边正襟危坐。
　　而另外一边，坐着那个帷帽少女，依旧保持着神秘感。
　　颠簸了一段路，林嬷嬷终于开口说话了，“小姐，您不幸长于乡下，性子跳脱，不拘礼数，实属正常。但往后应当警醒，不可继续如此鲁莽了。”
　　“……”泠月吃力地听着林嬷嬷的话，末了，弱弱地回应，“林嬷嬷，可不可以说直白点？我听不懂。”
　　林嬷嬷抚摸着自己的胸口，视线望向窗外的秋景，好半天才平复情绪。
　　然后她又转回头看着依旧一派天真无邪的泠月，面无表情地开口：“侯府人多规矩大，您进去之前，理应……”林嬷嬷改了口，“应该有一些了解，我这就告诉您，府里有什么人，该小心什么。”
　　泠月眼睛亮晶晶的，认真听起来。接下来就是林嬷嬷长长的镇北侯府科普时间。
　　镇北侯是依靠军功崛起的门第，崇尚武力，如今二房三房都依托镇北侯一家生存，侯爷跟嫡长子正在边塞带兵打仗，女眷坐镇京都城府中。
　　将主要的侯府人员介绍完后，林嬷嬷视线落在旁边始终不吭声的帷帽少女身上。
　　泠月果然开始询问：“那她是谁？”
　　不知道为什么，明明人就在眼前，她没有直接问本人。
　　林嬷嬷面色复杂尴尬，那少女开口，声音温润，“无妨，嬷嬷，您都告诉她吧。”
　　犹豫了片刻，想到反正之后都要说的，于是林嬷嬷将十几年前的偷梁换柱一事告诉了泠月。
　　泠月听得怔然，所以她原本应是侯府小姐，而面前的少女才是泠家孙女儿。她们的人生发生了置换，难怪她刚才会说她们的人生从出生第一天开始就有了纠缠。
　　林嬷嬷说完后，马车车厢陷入安静，当事双方都没有说话。
　　她看看这个，又看看那个，心里直打鼓，半晌才干巴巴地说道：“希望两位主子以后在侯府能好好相处，摒弃嫌隙。”
　　泠月现在内心很复杂，对方锦绣堆里长大，而自己在山野风吹雨打长大。人生的错位，让她如何能展颜跟对方好好相处。所以她垂下眉眼，没有吱声。
　　帷帽后的少女，从那一句之后也再没有出声。
　　林嬷嬷几乎是在窒息中等到马车停了。那一刻她简直感觉救赎来临，赶紧拉开车帘，对外面的几个丫鬟喊道：“快扶两位小姐下车，透透气。”
　　泠月这才惊觉自己坐了很久的马车，她这会儿才感觉到有点气闷，便起身，想跟着林嬷嬷一同下车。
　　一只白皙修长的手伸在她面前，泠月望过去，对方身上的甜香气息笼罩过来，声音清淡柔和，“我扶你。”
　　“不用。”泠月不习惯被人伺候，即便此时是丫鬟来扶，她也会说不用的，倒不是因为对方尴尬的身份。
　　那只好看的手就收回去了，她没有坚持。
　　一路上除了跟林嬷嬷相处，泠月免不了也要跟几位丫鬟接触。
　　这些丫鬟性格各异，日子久了，也慢慢地露出了本性。
　　其中有个叫翡翠的就不经意间散漫起来，不再那么恭敬地对着这位刚认回来的小姐了。就算是侯府真千金，这头一次进京，人生地不熟，翡翠可不认为这在山野长大的小姑娘有本事那么八面玲珑，吃得开。
　　所以她总是凑到洛飞霜面前，大献殷勤，底下几个丫鬟权衡再三，态度上明显也更倾向飞霜小姐，虽然刚认回来的小姐是真千金，但毕竟没有什么积累，往后仅依靠血脉关系，能不能有大出息，还是不一定的事情。
　　泠月不是木头人，几日下来也便清楚了这几个小丫鬟的心思。林嬷嬷曾当着她的面，指桑骂槐，训斥了丫鬟几句，然后四下无人，向她暗暗表忠心。
　　这侯府还没到，底下人倒是有了风帮结派的趋势。洛飞霜是看惯了的，唇角微微翘起，扯出一抹讽刺的淡笑。
　　这几日她们留宿客栈，在路过的城镇酒楼用饭，林嬷嬷别出心裁，起初都是给她们安排两张桌子，两间房，怕场面尴尬。
　　泠月吃饭，没有那么讲究，勺子刮碗，一定要吃得干干净净。旁边几个丫鬟看得目瞪口呆，林嬷嬷除轻咳之外，也不能说什么，心里只是唏嘘，若是自小养在夫人膝下，怎会如此。
　　啪嗒一声，一副碗筷忽然摆在旁边，声响其实很小，但泠月还是被吓了一跳。
　　紧接着，一只手便落在了她的肩头，带着温柔的安抚意味，身边就翩然落座了一道倩影。
　　帷帽已经摘下，少女长得极美，眉眼如画，星眸大眼，未语已经温柔似水，文雅端庄。
　　泠月嘴里咬着筷子，怔怔地看着她。这一路上她们对话极少，一般都是对方先主动开口，很简单的几个字，“到了”，“可以用饭了”，“给”，可以说是寥寥几语，根本不需要泠月开口回答，而泠月也始终没有主动跟她搭话。
　　她性子跳脱活泼，这完全是在硬生生忍着说话冲动的。
　　现在她竟然主动坐到了自己旁边，然后也什么话没说，拿起筷子，低头就专心吃饭起来了。
　　旁边的林嬷嬷和丫鬟们面面相觑，不知道飞霜小姐这是在唱哪出。
　　泠月还在咬着筷子，侧头盯着她吃饭的姿态，好看的人即便是吃饭喝水，都能够令人赏心悦目。
　　对方忽然歪了一下自己手中的银筷，轻轻敲到她的筷子上端，“别愣了，吃饭。”
　　说完，她就自顾低头夹起一块鸭肉，细细嚼了起来。泠月感觉那一敲，自己手指都被震得在发麻。她回过神来一般，也低头开始大快朵颐。
　　两位小姐并排坐着，吃得都很香。
　　后来林嬷嬷就只安排了一桌，一日三餐都这样。
　　一路风平浪静，没有预想中的风起涌动。主要是两位姑娘一坐在一起，就没声，丫鬟们观望了许久，掐着指头算，整整四五天，两人估计也就说了四五句话。
　　底下人是最不嫌热闹的，几个丫鬟凑到一起嘀嘀咕咕，都觉得这不正常，估计双方是在憋什么大招。
　　一日，马车停在湖边，稍作歇息。
　　泠月早已提着裙摆下去，她方才瞧见林子里跑过几只松鼠，顿时心痒，想去捉来几只玩玩。知道林嬷嬷肯定不同意，所以趁着现在歇息，她独自悄悄跑进了林子里。
　　林嬷嬷发现的时候，早就不见了她的踪影，她询问了丫鬟和护卫，才知晓。几乎是下意识的，她看向立在湖边安静欣赏风景的少女。
　　山林的风吹起她的裙摆，雅致又安宁，林嬷嬷踌躇了一下，然后便走了过去，“飞霜小姐。”
　　少女回头看向她，一双眼睛湖水般安静。
　　“泠月小姐独自跑进山林了，要不，您去把她找回来？”林嬷嬷建议道，原本怕对方拒绝，还准备了一套说辞。
　　不想，洛飞霜答应了。
　　山林鸟啼声清脆，洛飞霜拢着袖子，步态不紧不慢，沿着一条羊肠小道，往深处走去。
　　松树间偶尔跳过一两只大尾巴松鼠。泠月坐在树枝上，怀里已经多了一只乖巧的松鼠。或许是灵玉的气息，让小动物都很愿意亲近她。
　　泠月晃着双腿，看到深绿的丛林中绕出一道月白色身影，身姿纤细柔曼。
　　是她。
　　泠月鬼使神差的没有出声，抱着小松鼠，无声地看着对方朝自己这个方向走来。
　　山风吹起她的浅白裙摆，远远望去，就像坠落绿野中的一朵小白花。
作者有话要说：　　
感谢在2019-11-29 20:59:53~2019-11-30 20:59:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章遇蛇
　　洛飞霜踩着干枯的落叶，四处留意，很快便发现了小泥路上新踩出来的脚印。
　　这印地花纹雅致，正是侯府的姑娘会穿的绣花鞋，她唇角微微翘起，脚步便放慢了些。
　　最后停在一株松树下，看着那树干上的划痕，她仰起头。
　　一枚松果啪嗒一声，掉落在她裙边，上面坐着碧衫少女。
　　泠月没有想到她这么聪明，竟然找到了自己，她咬住下嘴唇，继续坐在上面不动。
　　“下来。”
　　又是简单的两个字。
　　泠月扬起下巴，偏过头，像骄纵的小姑娘，不理她。
　　洛飞霜见她不肯理自己，沉吟了一下，然后抬起脚，走到旁边的木桩，提起裙摆飘然坐下。
　　泠月用一只眼睛偷偷瞄她，见她坐姿端庄优雅，也不动了。
　　山林的鸟啼声越发清脆，四下却静悄悄的，没有人开口说话。泠月握紧手，按捺住性子，等了半天，对方还端坐在那里，连腰间悬挂的玉佩流苏都纹丝不动，好像训练过一样。
　　终归，泠月败下阵，她顺着树干，爬了下来，然后将挽在腰间的裙摆重新放下来。
　　见对方目光一瞬不瞬地看着自己，泠月硬巴巴地说道：“走了。”
　　洛飞霜这才起身，然后跟在她后面，像护送她一样，回到了马车那里。
　　林嬷嬷看到她们终于出来，先仔细瞧了瞧两人的表情，看不出什么。她才略带责备地开口：“泠月小姐，下次不可随便乱走了。”
　　泠月将怀里的小松鼠放回山林，胡乱点头应了，其实心里想在场的人，恐怕没有谁比自己更了解山林了。
　　她想了想，决定还是跟找回自己的人说一声谢，抬头望去，对方却已经上了马车，只留给她一个安静的背影。
　　哎，还是算了。
　　几乎就在一瞬间，那道背影又从马车里退出来了，带着这几日里唯独一次的慌乱。
　　泠月眼尖，看到她甚至踩到了裙摆，手扶着车沿，才没有摔倒。
　　然后，她脚步飞快地朝自己这个方向走来了。
　　泠月也无端紧张起来，对方一张脸冷白，眉眼透着淡淡恐惧，看向这边，也不知道跟谁说，“有蛇。”
　　仿佛一下子又想起掀开车帘遇到蛇时的情境，洛飞霜的唇色又白了几分。
　　泠月觑着她，心想果然是娇小姐，遇到蛇而已，就怕成这样。
　　林嬷嬷和旁边几个丫鬟也吓到了，连忙看向护卫，想让他们先去看看。
　　泠月受不了一样地大踏步上前，“不就是蛇么，至于吓成这样？我去处理掉。”
　　一只手忽然拉住她，泠月顿足，侧头望向这位娇小姐。
　　洛飞霜看着她，动了动嘴唇，似乎话到嘴边，临时改了，“我陪你去。”
　　“……”泠月扯回自己的手，双手环胸睥睨着她，“别了吧，你都吓成这副怂样了。”
　　以为对方会恼羞成怒，不想这眉眼清丽的少女反而展颜笑了，只是这猝不及防的笑意被她很快给收敛了，泠月微微睁大眼睛，还以为自己眼花。
　　洛飞霜又恢复成吓得不轻的模样，声音轻柔，“我不怕。”
　　泠月懒得再跟她周旋了，继续走向马车，看那几个护卫都摸出刀剑，她连忙喝止他们，“别杀蛇。”
　　说着，她抢先一步，跳上马车，车帘垂下。
　　众人还没有反应过来，泠月已经手抓着一条五彩斑斓的小花蛇出来了，“没事，这蛇不会主动攻击人，想来是有人故意抓了放到我们马车里的。”
　　底下的人顿时议论纷纷，“是谁这么坏。”
　　“是针对飞霜小姐的吧？”
　　洛飞霜的面色顿时冷凝起来，在几个丫鬟中间打量了一下。
　　泠月将小花蛇放入草丛中，然后才对刚才那几句议论回味过来。尤其是那个翡翠的丫鬟，望过来的眼神含着猜测和厌恶。
　　所以，这些人以为是自己故意放蛇，吓唬洛飞霜？
　　再看向她，洛飞霜一张脸面无表情。
　　泠月也冷了眉眼，这都是什么人啊，不识好人心！哼，她干脆不理这些人了，自己跳到马车里。
　　她心情糟透了，看那人还不上来，心想她不会真以为自己要针对她吧？！她明明什么都没做！
　　洛飞霜还在猜测是谁在捣鬼，车帘忽然被人狠狠甩开，车上的少女正凶巴巴地看着自己，“不上来？！”
　　“放心，没蛇了！”
　　洛飞霜见少女忽然炸毛的样子，心思一转，大概知道她在生气什么了。她掩饰就要逸出的笑意，提着裙摆依言上了马车。
　　后面的林嬷嬷则抚着心口，感慨，“这都是什么事呦！”
　　接下来，众人越发留意其两位小姐之间的互动，总觉得有什么暗流在涌动。
　　但蛇的插曲过后，又是风平浪静。
　　而行程已到了京都城郊，林嬷嬷早在鸣村的时候就写信让人快马加鞭地送到侯府。信中交代了鸣村那边的很多事，包括泠月的经历，可谓巨细无靡。侯夫人看得心疼不已，幸好她们很快就能抵达，自己快要见到亲生女儿了。
　　镇北侯膝下有二子，长子被他带到边疆领兵打仗锻炼去了，镇守在家宅的就是二公子洛霖，他跟他母亲一样，十分期盼亲妹妹的到来。几位堂妹长得再好，到底肯定不如自己一母同胞的阿妹的。至于府里的洛飞霜，他自然也是认她当妹妹的，但他总嫌弃她性子太文静，过于娇气了，常常玩不到一块儿去。
　　听说她们快回来了，洛霖主动请缨，亲自到城郊迎接。
　　一大早，他就带着家仆立在柳树下等候。
　　低调奢华的马车缓缓驶来。
　　家仆训练有素地上前，接应从马车里下来的人。
　　先下来的却是林嬷嬷，她看到二公子亲自来接，脸上露出欣慰的笑容。
　　然后下来的是夫人身边的几位丫鬟，她们虽然是丫鬟身份，但在侯府算是一等二等丫鬟，故而坐马车也不算什么逾矩的事情。
　　洛霖期待地在一堆女人里找自己素未谋面的亲妹妹。
　　林嬷嬷见他期待的眼神，正要开口，性子急躁的二公子已经开口询问：“我阿妹在何处？”
　　马车旁边，一匹枣红色大马忽然嘶鸣一声，紧接着，一袭青色劲装的少年翻身下马，开口却是脆生生的清甜，分明是女儿音色，“你便是我的二哥吗？”
　　洛霖望过去，束起长发的泠月英姿飒爽，眉眼透出华彩。他顿了一下，洛霖没见过自己母亲年少时的样子，故而他没有像林嬷嬷那般第一反应就是跟自己母亲相像。
　　洛霖眼睛一亮，“是啊，你便是泠月妹妹？”
　　泠月翘起唇角，笑着点点头。
　　洛霖又看向旁边安安静静的洛飞霜，忍不住问道：“这一路可辛苦？”
　　洛飞霜握着帷帽，摇摇头。
　　她都是这般寡言，所以洛霖是习惯了的，他跟林嬷嬷说道：“嬷嬷辛苦了，这便进城吧。”
　　林嬷嬷看向泠月，面色又严肃起来，“小姐，之前惯着您换上男装骑马玩，现在您该换回女装了，夫人不会喜欢您这般淘气的。”
　　泠月在山野里是自由自在习惯了的，因为见到第一位亲人，她心情不错，笑得眉眼弯弯，“好的，我这就去换。”
　　林嬷嬷暗暗叹了一口气，这也太没心没肺了。
　　泠月又换上了本来给洛飞霜订制的衣裙，她偷听过丫鬟的谈话，知道这马车里为自己准备的衣裙都是照着那个人身材做的。
　　于是，泠月悄悄看了看自己的身高、胸围，嗯，好像，她跟自己身材差不多……不对，她伸出手扯了扯胸前的布料，对方好像比自己稍微丰满一些……
　　她抿了抿嘴唇，看来自己也要多吃点，努力长胖。
　　她悄悄给自己握拳打气：月月，你可以的！
　　这一幕很不幸又被林嬷嬷看到了。林嬷嬷叹了这一路上第一百零八次气，认回来的小姐好像有点冒傻气，这可如何是好！
　　不管怎么样，还是要带着去见夫人的。
　　一路上，洛霖热情地介绍路过的风景，泠月注意力完全被繁盛的京都城吸引了。马车车帘被掀开一条缝，泠月小巧的脑袋探出来，乌溜溜的眼睛望着外面掠过的热闹街道。
　　一只手伸过来，将车帘重新掩好，泠月侧头，就看到林嬷嬷那张冷峻的脸，不用想都知道她接下来要说的话了，“小姐，矜持点。”
　　泠月重新坐好，膝盖上抱着一只包裹，这是她从山洞里带出来的东西，一路上都没有拆开。林嬷嬷也没有询问，知道里面不会是什么珍贵的好东西，所以并不感兴趣。
　　而洛飞霜坐在旁边，安静得像一幅美人画。
　　“林嬷嬷带着大小姐回来了！”
　　一时之间，这个消息传遍了整个侯府。侯夫人为了表示对自己亲生女儿的看重，将泠月的头一次进府弄得十分隆重，基本府里有身份的都出现在了正厅。
作者有话要说：　　
感谢在2019-11-30 20:59:57~2019-12-01 12:00:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章不能放过她
　　这侯府深深，闺中女子除了每日上半天学堂，其余时间就基本空闲了。洛飞霜不喜琴棋，对于书画倒是有几分兴趣，所以她把贴身的两位丫鬟分别取名书书和画画。
　　她还养了两只一黑一白的小猫，分别取名墨墨和白白。
　　侯府其他小姐听说后，皆翻了个白眼，真是没文化，取了这么些奇奇怪怪的名字。
　　而两个丫鬟和两只猫，几日不见她，早就分外想念，守在门口等着。
　　下了马车，泠月就被林嬷嬷和洛霖领着，直接去了前院。
　　而洛飞霜回到自己的住所，稍作整理。
　　前厅站满了人，林嬷嬷挺直腰板，将通道让出来。
　　泠月走过去，怀里还抱着那只简陋的包裹。
　　她身材高挑纤细，又常居山野，身上有着与京都人氏完全不一样的灵动气息。对方越靠近，那灵动的气息就越发分明，好像一只刚从清晨林间跳出，却误闯入深宅之内的小鹿。
　　侯夫人坐在最上方的位置，她早就看到泠月了。
　　是自己女儿没错，那眉眼跟自己年少时几乎一模一样，但泠月那五官更青出于蓝。
　　泠月此刻眼中也已经只有自己的亲生母亲，她从没有感受过亲情，所以此刻看到生母，油然而生一股亲近之感。
　　旁边的宋清骊主动上前说道：“嫂嫂，恭喜您的千金失而复得。”
　　“是啊，大小姐终于被接回来了，这是好事儿，晚上应该宴请一番。”底下的几位夫人纷纷搭腔，极力奉承。
　　侯夫人露出笑容，“是好事儿。泠月，你过来，让母亲好好看看。”
　　侯夫人示意她坐到自己身边，然后指着底下的一众妇人姑娘，向她介绍。
　　泠月一一认过去，在心里默默记下了。
　　末了指到一个长相颇有凌厉感的削肩细腰少女，“这是你飞雪妹妹，京都城有名的才女，往后你多向妹妹学习。”
　　洛飞雪面露得色，但还是佯装谦虚，“大伯母，您过奖了。”
　　她即将被皇室选中，将来是能飞上枝头变凤凰的，地位或许会比在坐每个人都高，所以她过分矜贵的样子，也不会引人不满。
　　说完后，洛飞雪抬起眼皮，打量了一下泠月，美则美矣，却只是个乡下回来的土包子而已，她眼中闪过一丝鄙夷。
　　泠月感觉到了，这个飞雪妹妹瞧不起自己。于是她没理会她。
　　基本都介绍一遍后，侯夫人才想起还有洛飞霜，她抬眼看向林嬷嬷。
　　林嬷嬷会意，连忙上前小声说道：“飞霜小姐先回院子了，大概旅途劳累，撑不住了。”
　　侯夫人神色转淡，随意说了一句，“太娇气。”
　　林嬷嬷见她神情不悦，便没有再多说，目的已达到，要适可而止。
　　其他房的夫人小姐们坐了会儿，就识趣地离席了，留给她们母女说说体己话。
　　等厅堂只剩下两个人的时候，侯夫人才开口说道：“泠月，你可有满意的名字？既然认回来，自然是要改姓的。”
　　泠月大字不识几个，很随便地说道：“那加上姓氏便好，我都可以。”
　　侯夫人看了她一眼，武将出身的自己一时也想不到什么好名字，便说道：“那就叫洛泠月，明日记上族谱。”
　　她想了想，又说道：“你在府里待遇跟其她姑娘一样，配两个贴身一等丫鬟，底下八个洒扫的丫鬟婆子，月例也一样。你的住所，母亲也帮你选好了，待会你去选丫鬟，就过去吧。晚饭仆妇会送过来，你父亲和兄长已在外领兵打仗三个月，要到明年才能回府。所以就不必过来请安了。”
　　泠月懵懵懂懂地听着，只觉得母亲语气好平淡，没有想象中的激动，也不问她以前过得怎么样，一切都是公事公办的样子。
　　不过泠月独居惯了，纵使再怎么渴望亲情，她也不知道亲情是怎么样的。母亲没有抛弃自己，和颜悦色地跟自己讲话，还给这么好的安排，这对于她来说已经很好很好了。
　　于是她亲昵地挽上侯夫人手臂，笑得很甜，“谢谢母亲。”
　　洛飞霜从来不会这般与自己亲昵，侯夫人顿时有些怔然。泠月的手臂温温软软，被她这样黏着，还真有了几分小棉袄的感觉，侯夫人忍不住心里一软，轻轻地拍拍她的手背，温和地说道：“这就是你的家，以后跟兄弟姐妹们好好相处，有什么缺了，尽管开口。”
　　“母亲，你真好。”泠月愈发黏着她。
　　侯夫人摸摸她的长发，“你是母亲失而复得的明珠，不疼你，母亲疼谁呢。”
　　过了一会儿，林嬷嬷在外头小心翼翼地宣传，“夫人，飞霜小姐过来了。”
　　侯夫人坐正身子，神色冷淡，“让她进来。”
　　泠月坐在她身边，也慢慢收敛了神色。
　　洛飞霜回到住所换了一袭淡粉襦裙，玉簪挽起瀑布般的浓密长发，眉眼端的如画如仙，丹唇嫣然，脸颊白里透红，身材纤合度，臂弯间挽着一条淡粉披帛。那温柔的杏眼圆润妩媚，眸如点漆，一踏进来，就吸引了泠月的目光。
　　似乎比之前在路途上更美了几分，泠月发现自己错不开眼神。
　　侯夫人却是不喜欢女儿这般娇气打扮的，武将的女儿就该像洛飞雪那般，飒爽利落，而不是柔若无骨。她侧头，跟泠月介绍，“这是与你同龄的飞霜姐姐。”
　　大概是洛飞霜看上去更为成熟稳重，所以侯夫人下意识地把她划为姐姐。
　　洛飞霜立在厅院上，看向泠月，依旧是简简单单几个字，“妹妹好。”
　　泠月发现自己已经神奇地习惯了对方的寡言，她比她更简言，“好。”
　　这就算介绍过了，侯夫人让洛飞霜也坐下，联络下感情。
　　泠月打开她贴身带的包裹，从里面拿出一袋自己亲手制作的干果。这是用灵玉沁出的汁水浇灌而成的果实，又在山间阳光晒照成果干，有着养颜强身健体功效。她一路上都没舍得给林嬷嬷和那几个丫鬟吃，一心想孝敬给自己生母。
　　侯夫人却不知道女儿的苦心，她颇带嫌弃地看向那简陋的兽皮包裹，再看看那干果子，府里什么好东西没有，值得她从山里巴巴地带来，此举实在过于土气。
　　于是不等泠月说什么，侯夫人语气淡淡地说道：“你先收着，母亲不吃。”
　　泠月顿时有些失落，毕竟是自己精心准备的好东西，从没想过会受到母亲嫌弃，她不太甘心地说道：“母亲，这果子很甜的，你尝尝吧。”
　　侯夫人几乎要恼火了，看那包着干果的纸袋，也觉得脏兮兮的，这东西恐怕连京都城的乞丐都不屑吃的。
　　旁边的洛飞霜看到从泠月眼中一闪而过的受伤，她沉吟，吐出三个字，“我想吃。”
　　泠月那潋滟的桃花眼立刻望向她，似乎在判断她是否说的真话。
　　洛飞霜只好又说了一遍，将视线落在那袋干果上，“京都城没有。”
　　泠月攥着袋子，很是纠结犹豫，最后到底还是给了她。
　　洛飞霜用自己白皙的手指摸出一枚干果，然后放入嘴里，动作优雅斯文。
　　泠月假装不在意，实际一直在偷偷瞧她的神色，见她并没有露出嫌弃的样子，她提着的心才缓缓落地。
　　被这样一打岔，刚才的尴尬失落都没了。侯夫人也舒了一口气，真怕被刚认回来的女儿逼着吃那不入流的干果。
　　她唤来林嬷嬷，“你这一路上照顾着泠月，对她比较熟悉，往后的教导就交给你，先带姑娘去住所安顿下来。”
　　林嬷嬷应了是，在前方带路，领着泠月去了。
　　侯夫人又转向旁边还在咬干果的洛飞霜，她吃东西也是极其文雅的，但对于行伍出身的侯夫人来说，看着未免焦急。
　　洛飞霜抬眸，知道母亲对自己有些不满，她只好放下干果，然后趁着她恨铁不成钢之际，缓缓进言，“母亲，我想搬到沧花苑。”
　　沧花苑是客居之所，位置偏僻，终日晒不到什么阳光，颇为阴冷，府里的小姐都不喜欢这个地方。侯夫人诧异地看向她，旋即又明白其中关节，她缓了一口气，拉过洛飞霜的手，“你不必介怀，我自然还是将你当成亲生女儿对待。只希望你们姐妹俩能一见如故，好好相处。”
　　洛飞霜温言说道：“母亲，与此无关。我只是喜欢寂静而已，我知道自己乖戾，性子并不讨喜，那沧花苑僻静，我其实已经中意它许久。”
　　侯夫人缓了神色，“随你吧，你中意，那便搬过去，多叫几个人帮忙，别累着自己。”
　　其实洛飞霜能够主动提出搬居，侯夫人心里是舒了一口气的。本来安排了泠月跟她住在墨蕴居，怕两个姑娘住在一起心生嫌隙，又要从中周旋调解。侯夫人见她能够如此懂事，心底好歹欣慰了一些。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-01 12:00:03~2019-12-02 12:00:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：林下有东风 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章月月牌小暖炉
　　洛飞霜就要起身离去，林嬷嬷忽然又折回来了。
　　她先给侯夫人行礼，方才解释道：“老奴思来想去，泠月小姐才被接回府，诸事不知，旁边还是要有个与她一般年纪的女孩陪着，总比老奴这半截身子要入土的人陪着好。”
　　侯夫人的心思到底没有这么细腻，被这么一提醒，也觉得林嬷嬷说得有理。于是目光自然地落在了旁边的洛飞霜身上，“阿霜，不如由你去教泠月这些事情，你们姐妹俩也好相熟起来，联络联络感情。”
　　洛飞霜垂下眉眼，“是。”
　　出了前院，画画和书书已经等在那里。
　　见她出来，连忙围上去，“小姐，怎么样了？有没有为难你？”
　　洛飞霜点了点她们的额头，“想什么呢，瞎操心。东西都搬过去了吗？”
　　画画垮了肩膀，嘟囔道：“一来就要我们搬走，夫人真偏心。”
　　“是我的要求，你们别多想，若无事也别去找泠月小姐。”洛飞霜示意她们先回去。
　　书书看着她，“那您呢？”
　　“去找她。”
　　泠月正刚把自己的包裹放下，还没有来得及欣赏自己的新住所，已经有小丫鬟跑来。
　　“小姐，该去挑丫鬟了。”
　　泠月走出来，“林嬷嬷呢？”
　　“她去找夫人了，飞霜小姐陪您一同过去。”
　　泠月站在高处，远远的就看到那个人像一朵云般走过来了。
　　好看是真的好看，让泠月一时半会儿都没有反应过来，光顾着欣赏对方走路仪态了。
　　“我带你过去。”声音传来的时候，人已经站在面前。
　　泠月咬着自己的嘴唇，没吭声。
　　洛飞霜瞧了瞧她的神色，然后上前一步，直接挽住了她的手臂。
　　泠月表面看上去淡定从容，身子却已经僵硬了。从来没有人这么主动亲近自己的！
　　泠月下意识地感到激动和开心，随即理智告诉她，对方这样做不正常。
　　同时，泠月还很没骨气地分神感受了一下对方的手臂。
　　洛飞霜长得明媚动人，身上淡淡的熏香不断地往泠月鼻尖飘去。
　　她靠自己这么近，泠月想不闻到都难！
　　而且，竟然还该死的好闻，让她开始控制不住地上头。
　　关键是，人家的手臂还那么温软，力道恰到好处，这么香甜温软的小姐姐，其实相处起来也没有林嬷嬷说的那么难吧？
　　但对方这样挽着自己，是要做什么？示好？还是别有目的？
　　泠月几乎全程紧绷着一张小脸，摆出高贵冷艳，爱答不理的小样儿。
　　洛飞霜见她不搭理自己，但也没有推开她挽着她的手，于是别没松手。
　　这会儿临近黄昏，深秋的温度已带着几分冷意，洛飞霜今天穿得有点少，走了几步之后，她就暗搓搓地又抱紧了泠月手臂几分。得寸进尺地黏在她身边。
　　泠月身上是清新的草木气息，她常年独居，好像体温自产热度的能力都比一般人都强，到了冬日就化身小暖炉一样，要知山洞里的石头床都能被她焐热。泠月后来想了想，可能跟自己常年饮用灵水有关系。
　　洛飞霜也感觉到了，她挽着泠月的手臂，就跟揣着一只小暖炉在手心般温暖。然后，她就又悄摸摸地挨近了几分。
　　天呐，她都快挂在自己身上。这鼻尖的气息下一瞬就能扑到她脸侧那般近！
　　泠月绷着脸，很矜贵地说道：“我们很熟吗？”
　　说着，拿自己的桃花眼横了她一眼，心想她识趣的话，应该放开自己了。
　　洛飞霜被她“娇嗔”了一眼，嘴角笑意酝酿而起，又及时收敛，惜字如金地说道：“冷。”
　　她说得正儿八经，只是说的时候就盯着泠月那张灵动清丽的脸庞看，莫名给人一种深情款款的感觉。
　　泠月被她的寡言冷到，一时之间不知道怎么回答。她知道自己身上很暖和，于是理直气壮地说道：“你就是在占我的便宜。”
　　洛飞霜大方承认，“嗯。”
　　“……”太不要脸了，竟然就这样承认了！泠月本来要细数她的“罪责”，这下也咽了回去。她干巴巴地说道，“你知道就好。”
　　洛飞霜把泠月的干巴巴解读成委屈巴巴，她挽着泠月的臂弯，“想吃好吃的吗？”
　　目前洛飞霜还不知道泠月有什么爱好，但见她能从鸣村一路带着干果回来，刚才又那么护食，可能是个吃货。那就从吃的向她示好吧！
　　泠月拒人于千里之外，道：“不想。”
　　看来还是一只有个性的小狐狸，洛飞霜没有退却，长得好看的美人值得有个性！她苦思冥想，然后狠狠心，说道：“猫，要不？”
　　泠月面露骄色，“不稀罕。”
　　她在山里头，最不缺的就是小动物，凌云田很快就能把她的小狐狸带回来，谁还稀罕她的一只家猫啊！
　　洛飞霜耐心道：“我这小猫很可爱。考虑一下”
　　“不考虑。”泠月依旧绷着一张脸，但她手臂依旧任凭洛飞霜挂着，远远望去，两个人相依着走路，十分亲密友爱的样子。这就很违和了。
　　洛飞霜重新陷入一轮思考，这也不要那也不要，美人就是这么矜贵的，很正常。
　　粉色的披帛松松垮垮地挂在洛飞霜臂弯上，尾稍已经缠上泠月的手指，随着走动有一下没一下地拂过泠月手心。
　　但泠月不知道，她以为是洛飞霜在有意无意碰自己。
　　这假千金，真古怪，干嘛这么黏着人家？难道她真的在占自己便宜？
　　这撩人的技巧也太拙劣了，才第一次见面而已，也忒假了。是喜欢有人主动接近自己没错，但要那种没目的的才行！泠月忍不住看向洛飞霜。
　　然后，手心又被暧昧地碰了一下，柔软酥麻。
　　洛飞霜察觉到她的不对劲，停下脚步，不解地看着她，“怎么了？”
　　泠月扯回自己的手，很不友好地说道：“你老实说，为什么要黏着我，占我什么便宜？”我是不会上当的!
　　洛飞霜不太好意思地看着她，一脸心虚。
　　我就说嘛！泠月恨不得跺脚，“才回来第一天，你就占我便宜，你太坏了！”然后她想到什么，又控诉，“不对，没见面的时候，你就占我便宜了！”
　　洛飞霜明白她说的是什么，连忙安抚她，“嗯，我不该馋你身上的温暖。那我不挽着你了。”在泠月没反应过来的时候，洛飞霜又轻声说道，“那挨着你可以吗？”
　　乍然听到她终于说了一句长句子，泠月还有些不习惯，但等等，馋她身上的温暖？？？
　　泠月眼神复杂地看着她，“你就想靠着我取暖？”
　　“你身上很暖和。”洛飞霜坦然。
　　呃，她这是在夸自己吗？终于有人发现自己的小火炉体质了。
　　泠月努力压下不受控制要翘起的嘴角，深刻提醒自己绝对不能被夸就掉以轻心了！这是敌方的虚假夸赞而已，不值得她这么高兴！泠月强撑着，“那你取暖就取暖，摸我的手做什么？”
　　“没有啊。”洛飞霜好奇地往下看去，泠月顺着她的视线望去。
　　然后就看到那披帛尾端的柔软流苏，已经几根缠绕在泠月指间，随着晃动而拂着她的手心。
　　刚才就是这流苏在碰触自己。
　　泠月反应过来，脸颊先浮现红晕。原来是自己搞错了，很尴尬。
　　她手忙脚乱地拂走那讨厌的流苏，抬眸就看到洛飞霜施施然地挽好披帛，动作美丽优雅。她面上已经没有刚才的歉意了，而是浮现一抹温柔的笑意，“待回去我就罚一罚这不懂事的披帛，不该吃泠月妹妹豆腐的。”
　　泠月吭吭哧哧，竟然没有反应出来对方在打趣，下意识地维护了这条披帛，“它懂什么啊，干嘛罚它。”
　　说完后，她才想到，呃，一条披帛还能怎么罚？剪掉烧掉？不对不对，重点不是这里，她好像被戏弄了！
　　泠月带着几分羞恼地看向洛飞霜，却看到对方那双温柔杏眼竟然已经眼泛泪光，一副大受感动的样子，说话的声音都带了几分哽咽，“想不到泠月妹妹如此善良，对一条披帛也能这般有情有义。不如我将它送给你，随你处置好了。”
　　洛飞霜说完，就动作优雅地将这条质地柔软飘逸的淡粉披帛摘下，态度虔诚地递过去。
　　陷入深深怀疑自己到底有没有这么善良的泠月懵懂地伸出双手接过，看到洛飞霜那郑重虔诚的神态，呃，怎么忽然觉得面前这寻常的披帛因为她变得如此圣洁高贵了？
　　而且真的送给自己了？！这么随便的嘛……
　　看到泠月终于接过去，洛飞霜翘起唇角。
　　泠月从来没有戴过披帛这娇贵玩意儿，一时之间也不知道该拿它怎么办，洛飞霜干脆倾身上前，将这长长的披帛折成两半，然后围住泠月纤细的腰，在侧边熟练地打了个蝴蝶结。“你这身上的衣裳不适合披，做个系腰倒是不错。”
　　泠月垂眸看去，一缕金色的夕阳正斜斜地从旁边树林洒照过来，落在洛飞霜那鸦翅般浓密的长睫毛上，她的鼻梁高挺优雅，额角贴着梅花钿，这样美丽的小姐姐，此刻正弯腰细心地给自己系腰带。这是以前想都不敢想的。
　　系好之后，洛飞霜重新直起腰，然后无比自然地重新挽起泠月的手臂，“我们得快点去了，挑好丫鬟之后还得给她们立规矩，你那院子也要打扫打扫，重新整理一番。”
　　泠月被动地被她拉着走，手也忘记抽回来了，还沉浸在刚才洛飞霜对自己的美颜暴击里。
　　走了几步，泠月重新冷静下来。月月，你要理智，人家只是馋你身子的温暖而已！别多想！
作者有话要说：　　感谢在2019-12-02 12:00:09~2019-12-03 12:04:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章请喝茶
　　洛飞霜挽着自己刚得的月月牌小暖炉，美滋滋地朝着仆院走去。看来人家只是反感摸她的小手手，不反对挽着她的。也是，第一次见面嘛，小手手以后再慢慢摸。
　　她眯起眼睛，不着急的。
　　侯府有单独辟出一方院子给丫鬟居住，多是些流动的，在后院帮忙，或者刚采买回来的新人，暂时安排住在这里。
　　泠月初来乍到，谁也不认识，这就要挑选丫鬟了，她也不知道怎么挑，心想着随眼缘吧。
　　两个贴身丫鬟不是从这里挑的，毕竟是一等丫鬟，侯夫人打算从自己身边拨两个过去，所以这挑的都是在外院负责洒扫粗活的丫鬟。
　　洛飞霜在旁边说道：“你挑些身子骨健壮的就好。”
　　泠月不搭理她，只是看着院子里像羔羊般站在一起的女孩子们，心想着大家都是差不多年纪的，因为命运不同，却要来伺候自己。她单独生活惯了的，实在不忍心让人伺候，自己可以把自己照顾好。
　　于是她摇摇头，转身就朝院外走去，“不挑了。”
　　洛飞霜看着她方才那难受的表情，想了想，大概她的心思和自己是一样的。
　　她心中若有所动，加快脚步想追上泠月，那姑娘脚程却极快，不过眨眼功夫，竟然就走得很远了。
　　洛飞霜唤她，泠月顿了下脚步，没转身。
　　洛飞霜没办法，只好哎呦一声，咬咬牙假摔了。
　　泠月听到声音，转过身看了看，到底还是不忍心，跑向她。
　　洛飞霜身段娇软，眼眸含润，连摔倒的姿势都透着精致高雅，更何况经过她精心设计，坐在地上的时候，一袭淡粉襦裙恰好如绽放的睡莲铺在青石板小路上。
　　泠月又很没出息地被这个假千金的美色暴击了一下。
　　洛飞霜一手抚着自己的脚踝，低头嘤嘤嘤。
　　泠月跑到她面前，下意识地想伸手扶起她，又想起林嬷嬷的洗脑，侯府里都是惯会作妖的，栽赃陷害层出不穷，提醒她要多个心眼，别傻乎乎地上钩。
　　好端端的怎么就摔了？泠月立刻站远了几步，背着手，居高临下地看着洛飞霜，板着脸说道：“是你自己摔的，别怪到我身上。”
　　洛飞霜放在脚踝上的手指一顿，然后微微仰起脸，一双杏眼水润润，“院子里的那些小丫鬟都是刚采买过来的，你要是不挑，最后她们还是得被分配到别的院子，甚至没人要的话，她们就只能到后院打杂干更粗重的活计了。倘若到了你的院子，反而是好事。你如此善良，定然是不会亏待她们的。不过是一份活计，也无关高低贵贱，她们干活都有月俸领取，能养活自己。”
　　一时之间泠月忘记了动作，洛飞霜说话的时候，她身上好像有种魔力，能够让她静下心听她掰扯，甚至觉得还挺有道理的。而且，她怎么这么会讲话了？
　　说话间，旁边经过的几个家仆还有丫鬟都看到了这边的画面，从他们的角度望去，就是飞霜小姐跌坐在地上，而刚认回来的真小姐居高临下，怎么看都是她在欺负飞霜小姐。
　　无人敢凑上前自讨没趣，只是都暗暗记在心上，想着待会跟自己主子汇报一下。这侯府的真假千金第一天就水火不容了呢！
　　洛飞霜眼角余光瞥到有人在偷看，不知道他们背后会如何嚼舌。
　　她说完后，慢慢地朝泠月伸出手，柔若无骨，“泠月妹妹，可以扶我一下吗？”她说完，特意缓慢地眨了一下眼睛。
　　自己当然可以站起来，但她就是想要泠月扶。
　　泠月还是绷着一张小脸，一手背负在后面，腾出另外一只手，很是吝惜的样子，言语简单利落：“给。”
　　洛飞霜的眼眸中绽放出一抹华彩，笑意浮现出来，顺从地将自己手指搭在了泠月的手腕上。
　　微微用力，泠月被她扯得压了半个身子，洛飞霜就着她手臂力量，从地上站起来了。
　　原本铺开的长裙裙摆翩然落在绣花鞋面上，整个动作行云流水，优雅别致。
　　泠月移开视线，语气干巴巴的，“你还能走吗？”
　　“扶着你就能走。”洛飞霜声线低柔，好像快要掉金豆豆的样子，然后又抬头，努力做出一副坚强的样子，“我没事的，走吧。”
　　泠月动了动嘴唇，总觉得哪里不对劲，但洛飞霜又催促她，“天黑了就不好办事了。”
　　也是，于是两人又手挽着手进了院子。
　　这次泠月就没有再含糊了，将院子里站着的丫鬟一一过目，旁边的管事嬷嬷也给一些建议，但都是场面话，敷衍而已。泠月想了想，偷偷看向站在梧桐树下没有过来的洛飞霜，这才又重新转回头。
　　然后按照洛飞霜之前教给自己的标准，选了几个长得结实憨厚的丫鬟。
　　旁边的管事嬷嬷欲言又止，泠月转动眼眸，看向她，声音清脆，“嬷嬷，怎么了？”
　　管事嬷嬷说道：“这几位丫鬟是新买的，恐怕不懂事，冲撞了小姐，不如换些老练的，也好管教。”她意有所指，眼神瞄向旁边几个身材纤瘦的少女。其实她想说的是还是挑些长得丑的丫鬟比较好，不然这洒扫丫鬟样貌都长得比小姐好看，太说不过去了。但说得太直白，又会损伤小姐的面子，所以只能委婉地提醒。
　　泠月想的却是新来的好，她也是新来的，大家一起摸索，自己不容易被底下人欺瞒。所以她没有采纳管事嬷嬷的建议。
　　八个健壮的洒扫丫鬟排排站，泠月选了个看上去最成熟稳重的，让她先将人带过去。那丫鬟应了，态度恭敬自然，接受这个新主子非常快。毕竟这是她来侯府办事遇到的第一个主子。
　　趁着泠月去挑人，洛飞霜靠着梧桐树，手指间拈着一片叶子，托腮陷入认真思考。她后知后觉，经过刚才一事，终于感觉到泠月对自己好像抱着一丝警惕。
　　换位想一想就清楚了，初来乍到，刚被亲生母亲认回来，前十几年的母女之情都遗憾缺席，而且还被鸠占鹊巢，怎么想都不会喜欢对方的。
　　想通这点后，洛飞霜心里叹了一口气，看来好感要慢慢积累。
　　而那边管事嬷嬷将泠月挑好的丫鬟一齐带往墨蕴居，泠月自己朝梧桐树走过来了。
　　在对方的热烈注视之下，泠月微微抿着唇，嘴硬道：“我是不知道怎么去自己的院子，才来找你的。”
　　不知道怎么走，管事嬷嬷和丫鬟都在，要去墨蕴居还不简单？洛飞霜看穿不说破，嘴角往上扬起一个弧度，轻轻软软地说道：“没有你帮忙扶着，我就走不回去了。”
　　泠月慢慢颔首，“所以你别多想。”努力划清界限之后，泠月伸出手臂，横在洛飞霜眼前。
　　洛飞霜装傻，“嗯？”
　　“搭上。”泠月不耐烦地催促，说着，又把自己的手臂往前挪了几分，生怕她够不到一样。
　　洛飞霜哦了一声，娇滴滴地把手搭向了泠月。
　　然后真心实意完全不带虚地又开始彩虹式夸奖，“泠月妹妹，你真好。”
　　泠月挺开心的。她压住就要翘起的嘴角，语气平淡地说道：“嗯，你挺有眼光的。”
　　洛飞霜努力掩住笑意，原来还是个臭屁小孩。
　　或许是这几天同车同桌地生活过，一路上两人即使不讲话，也没有太多尴尬的气氛。
　　走了一会儿，泠月忍不住问道：“我的院子要到了吗？”
　　洛飞霜帮她指了指不远处的竹林，“那边就是墨蕴居了。旁边的院子是飞雪妹妹的，再过去就是其他几位堂妹的，平常你们可以互相走动……”
　　泠月云里雾里地听着，忽然想起林嬷嬷曾经跟自己说过的话：府里的飞霜小姐沉默寡言，像尊泥菩萨一样，成天都坐在位置上，别人不搭话，她是不会主动开口的。所以你也不必过于担心，无事便跟她井水不犯河水，这样最好，省得起了矛盾。
　　但是，明明她很会讲话啊，一扫之前路上的安静，今天更像是被开启了话痨技能一样，讲的话绝对比她还要多！
　　最后还是泠月弱弱地打断了洛飞霜的话，“呃，你渴不渴？”
　　洛飞霜原本很大的杏眼忽然又大了几分，像夜里捕食的猫眼一样猛地睁大，泠月战术性地往后仰去几分，直觉里她好像问了什么了不得的问题。
　　那种熟悉的感觉又来了，泠月抿着唇，眼睁睁看到洛飞霜泛起泪光，又是一副大受感动的模样，“想不到泠月妹妹如此贴心，我确实渴了。”
　　泠月表示自己只是客气地一问而已，但对方都这么说了，她忽然开始后悔，自己为什么要这么好心多此一问！
作者有话要说：　　沉默寡言洛飞霜
高贵冷艳小泠月
感谢在2019-12-03 12:04:52~2019-12-03 21:16:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 10瓶；支离 4瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章以画传意
　　说了那么多话，当然会渴啦。这点洛飞霜没有撒谎。
　　然后她如愿以偿被邀请进去喝茶了。
　　几个勤快的丫鬟已经在麻溜地开始收拾院子，林嬷嬷也带了几个得力的丫鬟过来铺床安置东西。
　　泠月看向装饰得雅致华贵的居所，最后视线落在种满花卉的院子里，满满都是娇贵品种，她忍不住寻思着，把墙角开辟出来，搭架子种点豆角茄子之类的。再往前，几排菜畦也可以种点青菜蔬果之类的。房子旁边，再种几株桃李柿子苹果树。完美。
　　至于这些娇滴滴的小花，勉强留几朵当点缀吧。把一切都安排得明明白白之后，泠月才看向自己即将入住的屋子。
　　林嬷嬷说过侯府什么都有，她就算看到觉得很好也不能表露出来，不然会被认为没见识。但泠月真没觉得有什么好的，这主屋比她的山洞不知小多少倍，推开后窗，外面是一片稀稀拉拉的小竹林，一眼就能看到头，不及山野竹林辽阔一分。
　　她唯独觉得好的也就是那一张拔步大床以及上面铺好的绵软纱帐锦被。
　　在泠月参观新住所的时候，洛飞霜就坐在小厅院的檀木圆凳上，等着热茶上来。
　　墨蕴居她住了十来年，已经很熟悉，她让书书和画画整理就带了些贴身东西，家具之类的大件东西都没动过，所以这装饰也跟她住着的时候没差多少。
　　这些家具物什皆是半新不旧的，倒是透出几分雅致的人气。
　　底下的丫鬟忙忙碌碌，好一通忙乱，终于拾掇整洁干净，林嬷嬷带着一个绣娘过来，见洛飞霜还在，不禁有些讶然。
　　洛飞霜含笑看着她，“这是给泠月妹妹量体裁衣来了？劳烦林绣娘了。”
　　林绣娘是侯府小姐专用的裁缝，手艺极好，底下的几个徒弟完全继承她的衣钵，京都城都是有名的。她常年在侯府走动，这真假千金一事早就听说过了。当下她也不知洛飞霜是什么意思，只能谨慎地颔首，“应当的。飞霜小姐您一旬之前订下的冬装已经制作得七七八八，隔几日我便差小莲给您送过来。”态度一如往常的恭敬，当做完全不知侯府八卦。
　　洛飞霜道：“不必急着我的，先帮泠月妹妹做好就是。”
　　林绣娘八面玲珑，“两位小姐的衣裳自然是一同赶工，不敢怠慢。”
　　洛飞霜脸上笑意不减，声线越发温温柔柔，“怪不得世人都赞叹林绣娘不仅技艺高超，人也是极好极厚道的。”
　　旁边的林嬷嬷见洛飞霜还是这么怯弱柔和的模样，略略放心，转头催绣娘，“小姐已在里屋等候，我们速去。”
　　林绣娘先朝洛飞霜行礼告退，方才随着林嬷嬷朝掀起珠帘的里屋走去。
　　洛飞霜坐在位置上，笑眯眯地看着，林绣娘凭一己之力，能够在人才辈出的京都城有声有色地经营着一家绣庄，屹立不倒，这果然是有原因的。
　　墨蕴居的茶还在小厨房里煮着，一时半会好不了。洛飞霜朝垂下后就纹丝不动的珠帘看了一眼，料想一时半会还量不好的，她起身走到院子里，唤来一个小丫鬟，叮嘱了她几句，然后又重新坐回位置上。
　　里屋，林嬷嬷看着绣娘帮泠月丈量身材，站在旁边心思动得很快。
　　夫人将她派来照顾小姐，她自认为要担负起教导的责任，还要保护好初来乍到的小姐。她对洛飞霜没恶感，但也没什么好感就是了。她既然决心帮泠月小姐，那飞霜小姐必然就只能站在对立面了。
　　林嬷嬷衡量好之后，状似无意地说道：“夫人准备了几套红宝石头面，还有一些耳铛玉钗，绣娘你明日选些颜色相符的布料过来让小姐挑，质地也要最新的。”这样说，是以示侯夫人对这位真小姐的器重。说直白点，林嬷嬷这是在显摆。
　　泠月一边乖巧让绣娘量腰身，一边用手抓着解下来的披帛，绕着上面的流苏玩，她不知道什么是头面，但听上去是好东西，于是眼睛亮了几分，“好看吗？”
　　“自然是顶顶好看的，那可是夫人压箱底的宝贝，连飞霜小姐都没有舍得送出去。”反正在场的都不知情，林嬷嬷就尽情往夸张的方向说去，其实侯夫人为泠月准备的首饰确实贵重，但也没珍贵到这个地步。
　　府里最珍贵的要么被藏着，要么送给洛飞雪，让她戴着进宫选妃去了。哪里还会留给没什么价值的姑娘，侯夫人都觉得给自己女儿是一种浪费。
　　林绣娘看破了林嬷嬷的小把戏，面上不显，照旧是那副恭恭敬敬的模样，“绣庄今年最新的样式，我明日都拿来给小姐过目，您随便挑。”
　　泠月见她说完就收起手中皮尺，顿时也松了一口气。终于能自由走动了，一时反而没注意绣娘说的这句话。
　　林嬷嬷又跟绣娘说了几句话，然后亲自送她出门。
　　经过小厅院的时候，洛飞霜还坐在那里，面前摆着一套烟青色茶具。
　　林嬷嬷看了她一眼，洛飞霜还给她一个温软的笑容。林嬷嬷只好做样子给她行了个礼，绣娘在旁边早就行礼过来了。知道洛飞霜不喜欢说话，两人也识趣地没多说什么，继续走出去。
　　洛飞霜望向微微晃动的珠帘，下一瞬就起身，也离开了。
　　泠月把玩着手里的淡粉披帛，终于想起还有人在等着自己招待。她掀开珠帘，小厅院里已经空空荡荡，那个原本坐在茶桌旁边的人已经不见踪影。
　　泠月没有多想，转身就想回屋，空气中若有似无地飘来一股茶香。
　　这茶香缥缈清淡，又绵绵不断，极具存在感。泠月忍不住闻香而去，只见茶几上摆着一套茶具，青瓷茶杯正袅袅而升一股热气，香味也是从这里飘荡而来。
　　泠月伸手，将被茶杯压着的一张淡粉花笺拾起，上面用墨笔写着一行清隽俊雅的小楷。泠月皱着眉，看不懂。
　　她欲将这花笺放回去，不经意间翻转到另外一面。
　　却是一副小画，寥寥几笔勾勒出一个女子的身形轮廓，双手捧着一盏茶，惟妙惟肖，仿佛正透过画意正向她献茶。
　　下方，画了一弯温柔的月亮。
　　泠月霎时明白了，这是洛飞霜给自己泡的茶，她让她尝尝。
　　泠月手指微微用力，捏着这花笺，然后用另外一只手端起茶杯，抵在唇边，喝了一口。
　　正如那清雅的香气，这茶水入口，唇齿留香。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-03 21:16:26~2019-12-05 12:33:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章农家乐
　　晚秋的华灯初上时分，侯府各家院子前都悬着一盏灯笼，以照明之用。这灯笼样式随着院子主人喜好而各异。沧花苑挂的灯笼是一盏花灯，如莲瓣绽开的灯围中间摇曳着灯火的光芒。
　　一袭淡粉襦裙的洛飞霜刚立在莲花灯下，青衫小婢就从里面跑了出来。
　　跟在她身后跑来的还有两只毛绒绒的团子，一黑一白，其中雪白的一只直接跳到了洛飞霜怀里，在她衣襟踩下几枚梅花脚印。
　　洛飞霜将毛绒团子抱了个满怀，还来不及跟那青衫小婢说话，裙摆被一阵乱扯。
　　她低眸望去，一只黑色小猫正可怜巴巴地扒拉着她的裙摆，也要抱抱。
　　洛飞霜顿时失笑，只好弯腰蹲下来，将这只黑色的毛绒团子也给抱了起来，顺便盗艘话研《西身上油光水滑的毛。
　　旁边的画画这才笑着说道：“小姐，你可回来了，这两只趴在门口等了小姐许久。”
　　洛飞霜一手抱着一只小猫，踏进略显简约的院子里，墙角的蔷薇花藤蔓都枯萎了，几盆月季花倒是开得正艳，几片花瓣被猫爪子扯得飘落在地。
　　她收回视线，“有事在外耽搁了一会儿，小厨房的家伙可都准备齐全了？”
　　“都已经备好了，就等小姐回来。”画画说着，忍不住舔了舔嘴角，因为想到了美味。
　　洛飞霜当下也没有换衣，直接就踏进了侧厢房特意辟开的小厨房里。
　　她一般不会亲自下厨洗手作羹汤，起初还会为侯夫人熬煮红枣补气汤之类的，但侯夫人一口都未尝，只嫌弃地说侯府小姐不应当做这些下人的事情。洛飞霜也就只好自己偷偷在院子里摆弄吃食，跟两个贴身婢女并两只猫，一同品尝。
　　画画尤其喜爱小姐做的吃食，近日天气渐凉，洛飞霜也就懒得下厨了。今日忽然告知她们，她要亲手下厨，做的还不只是一两道菜。
　　画画和书书自然高兴坏了，屁颠屁颠地帮忙准备食材，事无巨细，连炉灶都已经生好，就等着小姐回来掌厨。
　　洛飞霜在小厨房里好一通忙乱，才终于将汤底放入锅中熬煮，又将面皮揉好，等着发酵。两只小猫都已经趴在炉子旁边，蜷着尾巴在温暖的烟火气里呼呼大睡。
　　她将手探入木盆的温水中，将双手洗净，然后吩咐画画道：“我们且去歇息，等天亮再来。”
　　这边在忙乱，泠月也没有闲着。
　　她躺在绵软的锦被之中，辗转反侧，始终睡不着。侯府的仆妇端来吃食，味道极淡，大概考虑到是小姐，食材又都是蔬果之类，肉的分量极少。
　　这对于山里住惯的泠月哪里足够，米饭倒是十分之足，无奈没有下饭的菜。林嬷嬷在旁边还说让她再多吃点，要胖些才好。泠月都不好意思说是自己嫌弃这菜做得太寡淡无味了。
　　等林嬷嬷并那些丫鬟去侧厢房歇息，泠月才摸着肚子慢慢坐起来，皱着眉想：这样可不行啊，她还是自己快点种菜，丰衣足食好了。同时还要去驯养几只家禽，养几只小猪，以备不时之需。
　　泠月想到就做到，当下就解开衣襟，将挂在脖子深处的灵玉小心翼翼地摸出。她在房间里找了一圈，找到一枚原本装玫瑰露的小瓷瓶。然后她将灵玉沁出的灵水倒入小瓷瓶中，准备待会拿去浇灌菜园。
　　她又将从山里一路带来的兽皮包裹打开，当时出来得匆忙，她就随手抓了眼睛能看到的种子。这一路颠簸，种子都混在一起，一时她也不知道怎么区分了。
　　泠月也不敢点灯，怕惊醒侧厢房的林嬷嬷，她只好凑到窗户前，借着月光，勉强将包里的种子给划拉开，然后挑了几种适合在寒冷天气生长又好养活的蔬菜种子，还有一些草药种子。
　　准备好一切之后，泠月从房中的梳妆台上找到一枚长长的银簪子。她打算用它来当挖坑的工具。
　　当晚月色倾泻一地，宛如银霜降临大地，墨蕴居的竹影绰绰约约，一道纤瘦的身影穿梭在花丛之中，将那些娇花毫不吝惜地折断，一大簇地全都插在院子的一只大水缸里。
　　那水缸原本是养睡莲和金鱼用的，添几分雅趣，现在已经变成了一只大花瓶。
　　泠月挽起袖子，干得意兴盎然。她喝了几滴灵水，此刻十分精神，所以并不觉得疲劳。而且渴了，她就跑到小厅院里，将洛飞霜所泡的茶温在水壶中，这茶清甜蕴香，也十分提神解渴。
　　待到子夜，万籁俱寂，泠月独自蹲在院子里，辟出了几排菜畦，又用银簪子挖坑，这花土本就疏松，所以并不需要泠月花费多大力气。又忙活了一个时辰，泠月站起来，满意地看着面前洒上种子的菜地，就等着小苗苗长出来了！
　　在其中一块，泠月将不知名的种子也给洒下去了。她等着看看这里会长出什么。
　　带着朴素的田野愿望，泠月心满意足地洗漱干净，重新爬回了床榻上。
　　这一宿的折腾，导致的是她一觉睡到天亮还没有睡够。这里虽然没有山间鸟鸣，却有人声喳喳。
　　泠月翻了个身，迷蒙地睁开眼睛，只看见红木菱窗透进金灿灿的阳光，一同透进来的还有林嬷嬷威严的声音。
　　“这些花扯了就扯了，有什么值得大惊小怪的。你若是想伺候飞霜小姐，大可今日便向夫人请求，我断不会拦着不放。既然已经是泠月小姐的人，留着旧主子的东西做什么。琉璃，你将这些花都给烧了，也别留着了。”
　　有个少女怯怯的声音响起，“那这院子便这般光秃秃着？”
　　“小姐自有主张，还轮不到我们操心。”林嬷嬷声音冷肃，将底下的小丫鬟都给镇住了。
　　泠月连忙披衣而起，听林嬷嬷说任凭自己处置院子，顿时放下了心。她想出去看看情况，又忽然想起林嬷嬷刚才说的话，原来这院子本来住的是那个假千金。
　　她误打误撞，将这假千金原本种的花都给扯断了。泠月也说不清自己该有什么心情，她坐回到铜镜前，再度环顾四周的装置，温馨淡雅，倒是跟洛飞霜的气质很符合。
　　正当泠月将自己拾掇干净，林嬷嬷带着两个丫鬟进来了。
　　泠月望过去，两个丫鬟长得白净秀气，是这侯府里难得好看的丫鬟了。这是侯夫人煞费苦心才挑选出来的。
　　泠月挺高兴的。她喜欢跟好看的小姐姐一起玩耍。
作者有话要说：　　后来，菜地里长出了两只小猫猫，泠月：震惊.jpg
感谢在2019-12-05 12:33:18~2019-12-06 11:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：轩澈 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章争执
　　泠月在自己新得的两个贴身丫鬟帮助下，成功将一套繁复的披纱广袖襦裙穿上。
　　她看着铜镜里陌生的自己，第一次如此清晰地看清眉眼。
　　旁边的人自然一顿奉承，夸赞她长得好。
　　泠月收回视线，一把收拢好的折扇递过来。
　　“小姐，平常走动京都贵女们都喜爱把玩扇子，您也要入乡随俗，尽快融入。”林嬷嬷在一旁提醒道。
　　泠月从丫鬟手里抓过折扇，铺开，只见是一把绘着桃花的文人扇，十分雅致。她并不喜欢。而且不知道为什么，她看到这把折扇，第一反应就是它比较符合洛飞霜的气质。
　　泠月恼了自己一下，然后飞快把洛飞霜的身影甩去，手指收拢，将折扇握在了手心。
　　林嬷嬷又说道：“该去给夫人请早安了。”
　　候府的规矩繁琐，多如牛毛。泠月感觉到了些许不自由，但架不住林嬷嬷一直在旁劝导，泠月在丫鬟的簇拥下，第一时间到了侯夫人居住的院子。
　　各房的姑娘们陆陆续续地也来了，看见泠月已经在那里，少不了上前搭话。泠月最长，底下妹妹除了洛飞雪，都是还没长开的小女孩而已。
　　洛飞雪上前一步，唇角含着娇笑，将手中封好的礼盒递过来，“这是我代表各房妹妹们，给你准备的礼物。”她没称呼泠月为姐姐，直接以“你”代称，未免显得傲慢了。
　　泠月也感觉到了对方的轻视，她面色平和地接过，不卑不亢地言谢。然后她将随身携带的小锦囊打开，从里面滚出几颗红彤彤的豆子，用细绳绑着，十分喜庆。
　　洛飞雪看着这寒酸的礼物，心中嗤之以鼻，心想她不会要送给自己吧？该如何拒绝呢？
　　转眼，泠月对着旁边几个小萝卜头笑眯眯地招了招手，“你们要玩红珠子吗？”
　　几个圆滚滚的小女童们纷纷围过来，抓着泠月的裙摆，奶声奶气地回应：“要玩！”
　　小孩子嘛，最要紧的不是这东西有多珍贵，而是好不好玩。
　　泠月就坐在凳子上，熟练地抓着红豆珠串，手指如蝴蝶翻飞，几个小孩看得目不转睛，喝彩声不断。
　　洛飞雪见往常都围着自己的妹妹们都跑到泠月旁边了，斜眼望去，却看到泠月正好一口气抓起三只珠串，准备进军第四只，难度肉眼可见的高。洛飞雪没见过抓珠子的玩法，顿时也屏息静气地看了起来。
　　泠月第一次在这么多人的注视下抓珠子，手心攥满红豆珠子，要小心它们掉下去，不然就功亏一篑了。现在她还要抓起第四只。
　　泠月深吸一口气，然后将手中珠子抛到空中，迅速抄起地上的那串珠子，同时将空中落下的珠子也一一收拢在指间，最后堪堪用指尖勾住了最后一串。
　　成功了！
　　几个女娃娃顿时发出欢呼声，看着泠月的眼神简直不要太崇拜！
　　洛飞雪第一次风头被抢了，顿时有些不开心。那边泠月已经开始笑眯眯地分珠串子，最后才分到洛飞雪。
　　洛飞雪打开扇子，偏过头，微微扬起下巴，学着昨日侯夫人的语气，“如此低俗之物，怎是侯府小姐该玩的。”
　　泠月之前看她眼神就知道她不稀罕自己东西，所以洛飞雪这么说，泠月也不意外。她正要将这串红豆珠子重新收起来，一只雪白纤细的手忽然伸在她面前，还未抬头，就听到了对方温柔似水的声音，“可以送给我一只吗？”
　　泠月抬眸，只见对方一袭淡粉襦裙，腰间是精致的蝴蝶样式腰带，纤腰款款，绣着淡花的襦裙裙摆静静垂下，遮住了一双修长笔挺的长腿，在众多姐妹当中，宛如一支亭亭玉立的粉荷。泠月视线往上，正是不知何时出现的洛飞霜，她眼眸含笑，似乎也正欣赏着她。
　　泠月几乎要被她毫不遮掩的炽热眼神烫红脸庞。洛飞霜的目光，跟孩子们崇拜的目光完全不一样，那是来自同性之间认可的欣赏。
　　洛飞霜见她只顾脸红，只好将手又往前凑了一点，再度软软开口：“可以吗？”
　　泠月飞快地将红珠子搁在了她的手心，尽量避免指尖碰到她。
　　洛飞霜将这串红豆珠子收好，然后这才看向旁边冷眼旁观的洛飞雪，带着歉疚，“不好意思，抢了你的礼物。”
　　洛飞雪只感觉好笑，就这寒碜的礼物，谁要抢啊？她哼了一声，视线在泠月和洛飞霜之间打量，唯恐天下不乱，故意说道：“泠月姐姐，你那墨蕴居住得可还好？那本来是飞霜姐姐住的，我真担心你住不惯。”
　　洛飞霜闻言，神色收敛起来，面无表情地看着洛飞雪。她这分明是在故意挑拨离间。
　　洛飞雪也毫不客气地回视她，虽然她在侯府占尽宠爱，但身份终究不是侯爷的嫡长女，即使被天家看中，因着这次人一等的身份，正妻之位是轮不到她的。洛飞雪早已暗恨，就将幽怨全都怪到了占着嫡女位置的洛飞霜身上了。现在她竟然假的，洛飞雪恨不得上前再踩几脚，出出气。
　　洛飞雪又看向泠月，当然，最好的办法自然是让这真假千金掐起来，弄个两败俱伤。
　　里屋的侯夫人并不知道她所偏爱的洛飞雪心思如此恶毒，她远远听到笑声，只当几位姐妹处得愉快。她看向林嬷嬷，询问了几句关于泠月的情况，满意地点点头，“倒是承了我几分懂事的性子，不争不抢，也不怨不艾。”
　　林嬷嬷自然趁机又说了泠月许多好话，侯夫人听完叹气，“若是自小便养在我膝下便好了，如今只怕她过于土气，上不了台面。”
　　“小姐福人自有天象，将来定是能寻一门好夫婿的。”林嬷嬷由衷祈祷。
　　侯夫人微微摇头，“那会主动上门求亲的，不过是看重我们侯府门第而已。不管是飞霜，还是泠月，嫁过去定是讨不了夫婿欢心，反而白白搭进去一笔嫁妆。我可不愿自己孩子受这份苦。”
　　林嬷嬷见夫人想得这般长远，感叹侯夫人口里嫌弃自己两个女儿，到底还是心疼她们的。她只好极力安慰侯夫人，“尚且有一两年光阴，慢慢挑选，总能挑到合适的。” 
　　正说着，门外忽然传来一声脆响，还有小姐们的尖叫声。
　　侯夫人坐正身子，眼神递给林嬷嬷。林嬷嬷会意，连忙起身出去看个究竟。
作者有话要说：　　以后大概都是晚上更新了~~~
感谢在2019-12-06 11:59:26~2019-12-07 19:43:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 5个；愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41173648 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章诱惑
　　年纪尚小的几个姑娘们正围在泠月身边，捂着眼睛被吓到的样子，又忍不住好奇，探出脑袋朝着厅院中央望去。
　　林嬷嬷走过去，又听到一声粗嘎的叫声。
　　是洛飞雪。
　　她此刻不顾涵养，整个人都跳到桌子上了，手朝着上方不断挥舞。几个丫鬟站在底下，想上前又不敢。
　　因为一只凶狠的黑鸟正徘徊在洛飞雪的头上，已经啄下她戴着的金钗，鬓发乱成鸟窝一样。
　　洛飞雪气恼地直跺脚，“是谁把这恶鸟放进来的？”
　　眼睛朝四周望去，最后定在洛飞霜身上。
　　洛飞霜捏着自己的小帕子，一副嘤嘤嘤被吓死的可怜模样。
　　呃，应该不是她，她没有这个胆量。
　　洛飞雪又继续找，泠月护着几个小萝卜头，脸上看不清什么表情。
　　难道是她？
　　林嬷嬷忽然厉喝一声，“你们主子被恶鸟所伤，还不速速上前搭救？”
　　那几个丫鬟没办法，只好硬着头皮去轰赶，黑色大鸟好像有灵性一般，飞扑着翅膀，准确躲过袭击，又用翅膀尖儿挥走了洛飞雪头上一支步摇。
　　洛飞雪只感觉头皮发麻，惊悚得要尖叫，“快打死它！”
　　泠月嘴唇动了动，那大鸟却机灵得很，闹够之后就自觉地破窗飞走了。
　　飞走之前，不知道是不是错觉，泠月觉得它侧过鸟头，看了自己一眼。
　　泠月忍不住追到窗前，只看见鸟儿飞走的爪子上绑着一根兽皮发带。
　　泠月这才想起，自己曾经在山里救过一只黑色小鸟。当时它爪子受伤，她用了自己的发带帮它绑住治伤。
　　没有想到，这鸟儿长大了，竟然跟着自己到了侯府。
　　泠月正在感慨，耳畔又传来洛飞雪气急败坏的委屈声音，“嬷嬷，这黑鸟太邪门了，一定是有人指挥它坏事的！”
　　林嬷嬷好一通安慰，只觉得洛飞雪这哭得小眼睛都快没了，实在可怜，惹人疼惜，“这京都城统共也只有那么几位驯兽师，我一定请示夫人带人搜寻，为姑娘做主。”
　　洛飞雪道：“会不会是府里的人？”
　　“我们候府哪里有驯兽师那般本领的人？姑娘别说笑了，可能是侯爷对家派来的，以后我们还是得再防范一些，院子的门窗都得关紧了。”林嬷嬷皱起眉头，侯爷和大公子都不在，难保那些朝堂的政敌会做小动作。
　　洛飞雪还想说些什么，负责饭食的仆妇正好送食过来，林嬷嬷忙吩咐丫鬟带姑娘下去洗漱安慰，然后准备吃早饭。
　　泠月一直听她们对话，见没有怀疑自己，略略放心。然后又忍不住看向洛飞霜，却见对方攥着小帕子，朝着自己轻轻摇了摇头，似乎示意她不要开口说话。
　　泠月顿住，想来在方才忙乱中，她看到自己追着黑鸟到窗前的举动了。她在示意自己不要承认这鸟与她有关。
　　泠月心想我看上去有这么傻气吗？当然不会主动说出来的。
　　经过这一折腾，洛飞雪吃早饭的心思都没了，是以下去洗漱之后就没有再回来。
　　侯夫人出来看了一下，见姑娘们只是受了惊吓，没有受伤，便和颜悦色地让她们自个儿用饭，不用拘束。
　　泠月见自己母亲说几句话又回去，再看看旁边显然都习以为常的姑娘们，心里叹了一口气，也不好上前去黏着。旁边一个小姑娘轻轻说道：“夫人身子骨不好，平常都不跟我们一起用饭的。”
　　泠月点点头，这才好受一些，大概大户人家就是这样的。她摸了摸自己的肚子，朝桌子上一看。
　　入目竟然皆是肉食，十分油腻。
　　因为本朝以胖为美，富贵人家早餐都是肉食为主，越油腻越好。但晚餐又以蔬菜为主，帮助消化。泠月实在接受不能，看着那白花花的肥肉，胃里已经一阵翻滚。
　　偏生林嬷嬷还在一个劲儿地劝她多吃，“小姐你实在太瘦了。”
　　泠月扒拉着米饭，趁着林嬷嬷不注意，偷偷将肥肉塞到了最底下，盖住。
　　好在几位小姑娘吃饭都不安生，林嬷嬷顾了这个，又要顾这个，桌上十分热闹。
　　洛飞霜不知何时起身，用帕子擦擦嘴唇，温婉地说道：“我吃完了，还有早课要上，泠月妹妹，你也得快点。”
　　林嬷嬷手执筷子，正要给最小的姑娘喂食，闻言连忙起身，看向泠月，“是了，今日有早课要上，小姐你别忘了。”
　　泠月如获救星，“那就快去吧。”
　　“小姐可曾吃饱？”
　　“已经够饱了！”
　　泠月忍住咕咕叫的肚子，还是自己想办法去弄点正常的吃食吧！
　　她抓起折扇，就飞快地出了厅院。
　　走了几步，忽然想起，这洛飞霜好像也没吃多少东西？看来她也不习惯这油腻的早饭。
　　泠月想了一下，又悄悄躲到了芭蕉树旁边，想看看洛飞霜待会是否真的去上早课了。
　　今天是书书陪洛飞霜出来的，她们走了几步，夫人身边一个叫莺儿的丫鬟上前，一脸焦急，“小姐，可曾见过泠月小姐？”
　　洛飞霜柔柔地说道：“不曾。”倒像是被吓到的模样，莺儿知道她素来胆小寡言，当下也就不纠缠着询问，跑到别的地方找去了。
　　书书见人走远了，才说道:“放在亭子里的糕点，可别冷了。我们快点过去。”
　　洛飞霜眼角余光瞥过芭蕉叶子后那抹淡绿裙角，含笑点点头。
　　泠月扒拉开芭蕉叶，心想自己猜对了，这狡猾会做戏的假千金果然自己偷偷藏了好吃的。
　　她扯了片芭蕉叶，挡住自己的脸，悄悄摸摸地跟了上去。
　　书书耐不住好奇，“小姐，她真的会跟过来吗？”
　　洛飞霜一扫方才人前怯懦柔弱模样，翘起唇角说道：“小狐狸已经上钩，别转头，会吓跑她的。”
　　很快便到了湖心的八角亭旁边，石桌上依旧摆放着食盒，里面是洛飞霜熬煮了一夜的红枣银耳汤，黏稠甜糯，还有一大早花了心思揉捏而成的糕点，样式精巧漂亮。
　　一只雪白的小猫趴在食盒旁边，忠心耿耿地守护着。
　　书书见东西还在，大舒一口气，“辛苦白白看守了。”
　　洛飞霜扶着她的手臂，忽然哎呦一声，歪了脚，说道：“你扶我去假山那边坐一坐，我脚疼。”
　　书书：小姐，你这戏演得太失水准了叭！
　　一主一仆到了假山后，等确定对方瞧不见的时候，洛飞霜连忙站直身子，趴在假山后面，看着泠月用芭蕉叶挡着，进了亭子里。
　　一人一猫对上了。
　　小白猫眨着碧蓝的眼眸，软软地喵了一声，很没骨气地黏了过来。
　　泠月知道自己动物缘出奇得好，所以一只小猫当然不在话下。她环顾四周，很好，没有人瞧见。
　　泠月放下扇子，也迫不及待地盗艘话研∶毛绒绒的尾巴，小猫又委屈巴巴地喵了一声，主动用脑袋凑过来。
　　泠月来者不拒，熟练地将小猫抱在了膝盖上，然后坐在石桌旁边，打开了那个食盒。
作者有话要说：　　泠月：我不仅要吃你的，还要的愕拿ǎ哼哼哼~~~
飞霜：哦，那我只能rua你了：）
感谢在2019-12-06 19:43:44~2019-12-08 19:39:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 6个；愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：41173648 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章教你写字
　　精致漂亮的糕点，甜香浓郁的银耳汤，完全符合泠月的口味审美。
　　她抱着小猫，心里小小地纠结了一下，不好意思偷吃别人的。
　　一只雪白的猫爪爪忽然上前，主动扒拉开了食盒盖子。
　　泠月低眸，跟猫猫的蓝眼睛对上了，小猫轻轻地喵了一声，爪子又动了动，将装着糕点的碟子推了过来，一直推到泠月面前。
　　这次一口气喵喵喵了三下。
　　一张可爱的猫脸写满了讨好二字。
　　泠月好像出现了幻觉，她竟然隐约听懂了这喵喵语，它好像在说：请你吃？
　　小猫努力用爪子扒拉着泠月的衣襟，又冲她喵了两下，这次好像有点不耐烦，催她快吃了。
　　泠月：……
　　一定是自己太想吃所以产生的错觉吧！泠月脸颊微微泛红，感觉有点小羞耻。
　　可惜那小猫还在坚持不懈地扒拉着她的衣袖，它甚至歪着自己毛茸茸的脑袋，试图用嘴巴叼起碟子。
　　泠月只好将碟子从它嘴里扯开，以防掉到地上，心想来都来了，不能怂！
　　小猫蓝幽幽的眼眸专注地盯着她，爪子安分地蹲在泠月膝盖上。
　　泠月抓起糕点放入嘴巴，入口即化，甜而不腻。
　　泠月从没吃过这么好吃的糕点，眼睛忍不住亮了亮，同时肚子不争气地咕咕叫起来。
　　不管了，她再次伸出罪恶的小手，开始欢快地吃了起来，将林嬷嬷教导自己的话都给抛在了脑后。
　　洛飞霜看得心满意足，“看来她喜欢我做的吃食。”
　　书书瞪大眼睛，“只要尝过小姐亲手做的，谁都会喜欢吃的！不过泠月小姐就这么毫无戒心地吃了，不怕我们下毒吗？”
　　洛飞霜微微扬起下巴，“白白守在那里呢，她不用害怕有毒。”她又看了一会儿，“好了，我们该走了。”
　　泠月吃了一半，将剩下的重新装回食盒里。
　　她拿起芭蕉叶，假装自己刚才没有偷吃，扇着风从亭子走出来。身后忽然咻的一下，那小白猫叼着食盒，竟然跑得比她还快。
　　呃，泠月伸手，只来得及看到猫儿跑得颠颠的背影，以及惨遭拖拉的食盒。
　　她忽然心疼里面剩下的糕点，这下估计都得晃得稀巴烂了，早知道就全吃掉了……
　　白白邀功似地将食盒拖回到沧花苑，一只小黑猫早就等候许久。两只猫趴在食盒上，将里面的糕点全都叼出来，脑袋凑一块儿吃掉了。
　　一边吃一边喵喵喵，交流着旁人不懂的话。
　　画画听到动静走出来的时候，就看到一只从未见过的黑色大鸟从梧桐树上忽然俯冲下来，赫然是对准了那两只猫。
　　画画尖叫一声，迅速地抱起了白白，但大鸟还是叼走了白白身上一撮毛。
　　白白委委屈屈，冲着大鸟喵喵叫。小黑猫要冲上去，大鸟张开翅膀，好像在挑衅。
　　画画则看得目瞪口呆，这几只动物怎么好像有灵性一样？看上去倒像是在争风吃醋。
　　至于争的是哪门子醋，画画就不知道了。
　　泠月看到洛飞霜立在转角处，连忙将手里欲盖弥彰的芭蕉叶给扔了，然后在对方看过来的时候，语气夸张地说道：“刚才我看到一只猫，拖着食盒跑走了。是不是你养的猫？”
　　洛飞霜会意地笑了笑，她走过去，在泠月面前立定。
　　“我的猫很乖，不会偷吃的。”说着，洛飞霜拿起自己的小帕子，凑上前抹了抹泠月的嘴角，垂眸认真地说道，“你嘴角有东西，我帮你擦干净。”
　　“……”泠月心虚地用手背抹了抹，“哪有。”
　　洛飞霜收好帕子，又自然地挽住她的手臂，“一起去上早课吧。”
　　侯府小姐上的早课无非就是琴棋书画之类的，泠月最先上的自然是认字。
　　所以泠月就只能跟几个小萝卜头们一起上，而洛飞霜和洛飞雪年纪教长，现在学的是更高阶的内容。
　　洛飞雪重新整理好发鬓，状似无意地说道：“五公主最近开宴，邀请大家一起前去赏梅花。”
　　洛飞霜坐在旁边，正手执画笔，凝神认真作画，她头也不抬，“哦。”
　　“你不曾听说过？也是，她们不喜跟无能之人为伍。”洛飞雪笑眯眯地说道，她们几个玩得比较好，都是京都城有名的才女。
　　洛飞霜想起前几次参加的宴会，一个塞一个的“出众”，所以她一般都不会主动前去。不过这次，去去也挺好，洛飞霜歪过头，“既然是公主设宴，作为侯府的嫡长千金，自然是要赴约的。”
　　“那也不是你了。”洛飞雪听她拿身份显摆，忍不住讥笑反驳。
　　洛飞霜搁下画笔，“多谢提醒，我这就去通知泠月妹妹。”
　　说完后，洛飞霜起身，竟是一刻也不想在洛飞雪旁边待着了。
　　洛飞雪正欲追上去，忽然瞥到那画纸，画的赫然是一只黑色大鸟，分外眼熟。清晨被鸟啄头发的恐惧感还在，洛飞雪怕跟这些人待着，又招来什么古怪动物，只好重新坐回去，强行自我安慰，侯爷的女儿不好当，外头多少政敌在盯着捣乱呢。
　　泠月坐在一堆小萝卜头里，最大号最惹眼。
　　偏偏她也是最难教的，夫子将一张初学用的字帖递给她，让她依照笔画一一描摹。转瞬泠月握笔的姿势就把夫子气笑了，“小姐，这是毛笔，可不是筷子。”
　　泠月哦了一声，她又没碰过这玩意儿，哪里知道怎么写？
　　旁边也是初上学堂不久的七姑娘凑过来，奶声奶气地说道：“泠月姐姐，我教你。”
　　侯府的小姐都按着小猪伙食标准喂养，所以七姑娘小小年纪，已然长得浑圆如球，肉嘟嘟的，倒也有几分可爱。泠月弯腰，很是吃力地将这小胖妞抱在自己膝盖上，然后让她教自己如何握笔。
　　洛飞霜踏进来，看到的就是这一幕。她先看了看七姑娘的握笔姿势，然后走过去，“让小七教你，不如让我来教你。”
　　泠月正被小七坐着大腿，不堪重负，闻言倒是松了一口气，但一看，却是洛飞霜。
　　她觉得自己还是被小七压着吧！
　　七姑娘却自己主动跳了下来，满目崇拜地将毛笔递给洛飞霜，“飞霜姐姐写字最漂亮啦，也要教教我。”
　　“……”泠月觉得自己被比下去了，心想这假千金一定是来炫耀的！哼，她才不看。不就欺负她不会认字写字嘛！
　　正气哼哼着，一缕沁人心脾的幽香忽然飘近，紧接着，她的手被塞进一支毛笔，同时她的手指被对方盖住了。
　　泠月僵住身子，对方温热的气息近在咫尺，温温柔柔，“泠月妹妹，你跟着我写，手指要收拢……”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-08 19:39:24~2019-12-09 18:37:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章跟我一起念
　　洛飞霜的手指修长白皙，骨节分明，此刻正好握住泠月的手背，教她拿好毛笔。
　　蘸满墨汁的笔尖落在雪白的宣纸之上，划出笔锋秀雅的一横。
　　泠月忍不住屏息静气，慢慢地将手指完全交给对方，顺着她的力道一笔一划地写下去。
　　那字仿佛有了灵魂，笔端横生几分俏丽，挺拔又有力，像侯府门匾上的烫金大字般漂亮。泠月从来没有见过这么漂亮的字，即使夫子做的示范，都不及这字。
　　泠月忍不住侧过头，视线落在对方那排浓密挺翘的睫毛上，洛飞霜仍旧在认真地带着她写字，轻声说道：“别分心，练字要从笔画开始，我先教你认几个字。”
　　见她是动真格来教自己的，泠月只好重新将视线落在宣纸上，洛飞霜就着她的温热手指，很快在纸上描了几个笔画简单的常用字，标准的字帖范儿。
　　写完之后，洛飞霜方才松开手，然后重新坐正身子，将双手搁在膝盖上，坐姿优雅端庄，连腰间悬挂的玉佩都不动一分。“泠月妹妹，你随意指一个字，我念给你听，你须认真记。”
　　“……”泠月觉得她身上有种魔力，让她忍不住依从她的指令行事，她挑了一个字，洛飞霜放慢语速，字正腔圆地念了一遍。
　　少女的嗓音温润有力，似乎受过某种训练般，清晰又正气。
　　“你也念一遍。”
　　洛飞霜侧过头，不经意间却看到了少女已然泛红的耳朵尖儿，如冬日冻萝卜的透明泛红。她移开视线，软声说道：“你跟着我念便可，即使念错也别紧张，这是正常的。”
　　两人坐得近，泠月甚至能感受到对方发出的气音，略带一抹低柔磁性，简直烫耳朵。
　　泠月局促之下发出一个音，粗嘎得像水井在转动，她不愿意示弱，连忙轻咳一声，然后刻意模仿洛飞霜发音的模式，将她刚才念的字念了出来：“月。”
　　“很好，现在我们连着念两遍，月月。”洛飞霜无比正经地念道，嗓音却越发低柔起来。她垂下视线，望向旁边的少女。
　　那玲珑可爱的耳朵尖儿似乎越发红了。
　　泠月硬着头皮，将自己的名字跟着她念了出来，“月月。”
　　“这是你的名字。”洛飞霜不经意般地说道。
　　“我知道。”
　　“所以，我们应该多念几遍。”
　　这回，不仅仅是耳朵尖儿，连脸蛋都开始泛红了。
　　洛飞霜依旧纹丝不动地坐着，带着泠月念了几遍她的名字。
　　好不容易念完了，泠月重新打起精神，现在应该学下一个字了。
　　洛飞霜却伸手，翻出一张崭新的白色宣纸，然后细心地用裁纸刀将宣纸裁出一条花笺般的形状。她提起笔，在纸上慢慢地写下一行秀雅小楷，旁边又画了一轮温柔的峨眉月。
　　她垂眸将纸条小心收拢好，递到泠月手中，“送给你。”
　　泠月看着那一行小楷，嘟起嘴巴，“你欺负我看不懂。”
　　“你专心跟着我认字，总有一天能看懂的。”洛飞霜又将字帖挪过来，“现在我们来认第二个字。”
　　泠月只好将纸条放在一边晒墨，然后继续学习认字。
　　只是她好奇心比较重，要等到自己学会认字估计是没耐心等的。所以等下课之后，泠月就揣着这纸条，悄悄地去找识字的人帮忙辨认。
　　她找了自己的贴身丫鬟，“莺儿，你过来。”
　　莺儿见她回到墨蕴居就神秘兮兮的样子，好奇地走过去，“小姐有何吩咐？”
　　“你可认字？”
　　“大略认得几个。”
　　泠月就将纸条展开，指着上面的字，“这是什么？”
　　莺儿凑上前，仔细辨认了一会儿，认出是飞霜小姐的字迹，她沉吟，“这似乎是府中小姐作诗练笔用的。”
　　“写的是什么？”
　　“佳人如新月，出海初弄色。”莺儿皱着眉，“似乎是这样读的。”
　　泠月隐约听懂了是什么意思，但还是不太确定，“这诗讲的是什么？”
　　“似乎是在夸一个美人呢。只是新月过瘦，要夸应该也是夸满月才是。”
　　“……”泠月伸手，把纸条给重新收了起来，“不认了，不认了，没意思！”
　　莺儿附和道：“就是，哪里有这般夸人的，说人长得像新月，那不是快看不见了吗。”
　　泠月心中一动，隐约明白了什么。
　　就这样过了几日，泠月每天清晨都去湖心亭逛一逛，却都没有再遇见那只小白猫，还有装着精美糕点的食盒了。
　　她想念那美食的味道，却又不肯主动向洛飞霜讨取，只好压住一颗馋心，暗暗告诫自己绝对不可以就这样投降了！
　　在强大的意志力抵抗之下，可喜的是院子里的种子开始陆续发芽，长出青苗苗了。
　　正巧五公主设宴的日子也将近了。
　　侯夫人特意将泠月唤去，交代了几句，这是泠月第一次出席京都贵女们的宴席，自然要慎重对待。侯夫人也不指望她能够崭露头角，只是告诉她换上新衣，规矩行事便好。
　　泠月都一一听了，侯夫人见她乖巧，便亲手为她挽了一支红宝石点缀的步摇，“这是母亲年轻时最爱戴的一支，当初见你父亲第一面也正好戴着它。这就送给你。”侯夫人是希望女儿沾沾福气，戴着这支步摇也可以遇见自己的意中人。
　　泠月懵懵懂懂，挽着母亲的手道谢，方才起身准备回去。
　　珠帘一晃，迎面而来的却是一袭秋香色流苏襦裙的洛飞霜。
　　那红宝石步摇轻轻一晃，泠月伸手扶住它，同时往后退了一步，洛飞霜适时地伸手，将她扶稳，“妹妹小心。”
　　混了几日，洛飞霜不知何时改了称呼，直接叫她妹妹了。
　　她的嗓音低柔似水，杏眼温柔妩媚，实在指摘出什么不是。这回忽然被对方一声妹妹唤住，泠月将那步摇往发鬓深处推去，确定戴稳了，方才松手，然后又往旁边避让了一下。
　　简直是多此一举的避让。
　　洛飞霜浑然无觉的样子，含笑说道：“今日我们便一同去赴宴，可好？”
　　泠月对上她熨帖得过分的视线，下意识想拒绝，耳畔又听到她轻轻喟叹，“这次不小心多做了一份香薷饮，正不知该如何处置。”
　　泠月蜷缩起手指，耳朵尖儿已经竖起，什么，竟然想拿美食诱惑自己？自己才不会这么没骨气！
　　下一瞬，泠月就听到自己的声音乖巧响起：“好，我们几时出发？”
作者有话要说：　　泠月：要吃好吃的~o( =∩ω∩= )m
感谢在2019-12-09 18:37:00~2019-12-10 20:55:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：迷川 18瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章大鸟
　　五公主设的宴席在她的公主府之内，京都城有头有脸人家的未嫁贵女们几乎都来了，华盖如云。
　　镇北侯如今带着长子镇守边关，捷报频频，很受皇家重用。故而侯府的小姐们一来便被侍女迎到贵座。泠月谨记母亲的教导，安静地伴在洛飞霜身边。
　　而洛飞霜也很安静，她在人前都是一副沉默怯弱的模样，洛飞雪是习惯了的，泠月却有些讶然，转而一想，她惯会装的，也就了然。
　　两个人默契地将自身存在感降到最低，洛飞雪就不同了，她如今在京都城算是名人，进宫一趟，受到皇后的赏赐褒奖，更是变得炙手可热。所以她刚一落座，便有很多贵女前来搭话，五公主更是特意让贴身侍女送来一盏御赐荔枝果肉。
　　正逢冬季，冰冻而藏的荔枝可不是所有人都能尝到的，这金盏之上的荔枝果肉还含着透明的碎冰块，众人艳羡不已。
　　“飞雪妹妹如今似乎更美了几分，可有什么好用的方子？”
　　“我近日特意敷了山泉水熬制的桃胶，但总是不能如飞雪妹妹般细腻可人，可否指点一二。”
　　如此云云，飞雪端起金盏，矜持又略露骄色，“不曾特意留意过，与府中姐妹们同食同住，依照寻常而已。”
　　“真是令人羡慕呢，我们无论怎么努力都做不到。”
　　“看来这都是天生的，旁人真是羡慕不可得。”
　　旁边的洛飞霜闻言含笑不语，只端起茶杯默默品尝，公主府的茶叶自然不会是凡品。
　　泠月竖起耳朵尖儿，她悄悄抬眸，看了被围在人群中心的洛飞雪一眼，就又迅速低下头，还不及洛飞霜半分美呢。
　　耳畔又听到什么“桃胶法”，她莫名地想起了自己田地里的小苗苗，她也想知道有什么可以让自己蔬果长势喜人的法子，她们谈论这些怎么就跟乡下人谈论怎么养小猪一样的感觉。泠月咬住嘴唇，努力忍住笑，伸出的手指颤颤巍巍地拿过一只金灿灿的橘子，剥开吃了一瓣。
　　她还是专心吃东西好了。
　　偏生有人要关注她，夸张地咦了一声，“这位小姐不曾见过，可是你们侯府新来的表小姐？”
　　顿时无数道的目光落在了泠月身上，泠月嘴里还含着咬了一半的橘瓣，她微微启唇，抬头看向她们。
　　几乎都带着几分看戏的讥讽和嫌弃。
　　洛飞雪有些不太自在地说道：“这是侯府刚认回来的小姐，我真正的长姐洛泠月。”
　　在座的做出一副恍然大悟的样子，碍于侯府的面子，不敢说什么，但有一个少女，她出身将军府，知道自己父亲和镇北侯在朝堂上屡有过节，闹得很不愉快。所以她是没有什么顾忌的，微微扬起下巴，淡道：“看来侯府的风水不好。”
　　她又转向洛飞雪，“当然你例外，你是顶顶拔尖儿的。”
　　洛飞雪略带几分矜持地说道：“哪有，哪有，婉姐姐过奖了。”心下却是自得的。府里的姑娘就属自己只出色。
　　泠月正要反驳什么，一颗剥好皮的玲珑葡萄果肉忽然塞到嘴里，堵住了她要说的话。
　　一边吃掉葡萄，一边愤愤地侧过头，就看到洛飞霜笑意盈盈的眼眸，“泠月妹妹，这葡萄十分甜，我给你剥。”
　　泠月咽下嘴里的果肉，正要转过头跟那些贵女们理论，想让那个婉姐姐把话解释清楚，什么叫侯府风水不好？
　　洛飞霜又塞了她一颗葡萄，同时朝那些看热闹的小姐们温和地说道：“我们确实不如飞雪妹妹出众，惭愧惭愧。”
　　几位贵女们见她如此大方承认自己是废柴，也是觉得有意思。
　　等人走了之后，泠月才终于可以开口说话，“你的伶牙俐齿呢？刚才简直太怂了！”说完，她握着拳头还敲了一下自己的膝盖，一副义愤填膺的模样。
　　洛飞霜淡淡地说道：“莫非你想直接跟她们打一架？”
　　“……”
　　“这可不是什么好事。”
　　泠月转了一下脑袋，领悟了，然后低下头，含着旁人不懂的笑点，把剩下的橘子扒拉进嘴里，吃到一半又吃吃低笑起来。
　　一方淡蓝的丝帕递过来，抹去她嘴角的果汁，动作温温柔柔，“你吃慢点。”像在奶娃娃一样。
　　泠月耳朵尖儿又是一红，夺过她手里的丝帕，自己擦。
　　洛飞霜就含笑看着她，觉得十分赏心悦目。真是太愉快了，身边终于来了个合眼缘的小美人儿。
　　宴席进行到一半，泠月也终于吃过瘾了。她靠在洛飞霜旁边，惬意地继续剥橘子吃。
　　人群里忽然静声下来，洛飞霜抬头看了看，然后推推泠月，“五公主来了。”
　　泠月连忙坐正身子，好奇地顺着人群的视线望过去，只见浩浩荡荡间簇拥着一个盛装华服的年轻女子。
　　她手执孔雀羽扇，动作优雅华丽，是众人瞩目的中心。
　　在她旁边还跟着一只羽翼丰满的大鸟，这大鸟脖子尤其长，冠顶红彤彤一片，宛如鸡冠花。身子胖乎乎的，随着走动而晃悠，十分喜感。
　　耳畔又是络绎不绝的夸赞声，“好漂亮的宠物。全京都城也就五公主能驾驭得了这禽鸟了。”
　　“自然，五公主如此风华绝代，别说是小小的禽类，哪怕是山野猛兽，见到我们公主，恐怕也要拜倒在她的石榴裙下。”
　　泠月本就没有对她们眼里的风华绝代美人抱什么希望，她被那只威风凛凛的大鸟吸引注意力了。
　　洛飞霜见她全程盯着五公主的宠物看，低声说道：“这是京都城有名的猛禽，别看它现在如此温顺，倘若遇到旁人，它会愤起攻击，十分凶残。”
　　泠月眼眸亮晶晶的，“那是你不懂它的好，其实它很乖巧的，只要你对它好，它也会对你好。”
　　洛飞霜：嗯？乖巧？你确定？
作者有话要说：　　感谢在2019-12-10 20:55:35~2019-12-11 20:40:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章金刚芭比
　　趁着大家都在乱糟糟围观五公主殿下以及她的爱宠之时，泠月从腰间摸出一支竹制的短哨，两指捏着，抵在唇边发出一声促音。
　　吹完后，她又将竹哨重新放回，等众人反应过来寻找这道古怪声音来源，已经完全看不出刚才就是泠月发出来的。
　　洛飞霜在旁边看完全程，简直为泠月捏了一把冷汗。
　　众人寻不到声音来源，正要重新转回去，一道火红的影子忽然晃过，朝着上座的方向走去了。
　　正是五公主身边的火红大鸟，因为被养得大大胖胖的，这禽鸟走姿带着莫名的喜感，一直收拢的大翅膀也随着走动开始微微展开。
　　身后的五公主有些讶然，她收服这只禽鸟，从来没有见过它这么急巴巴的样子，这种禽鸟一直都是慢性子。
　　最后它停在了泠月面前。
　　紧接着几乎在场的所有人都将目光聚集到了这里。
　　洛飞霜瞬间屏住呼吸，她曾经亲眼见过这禽鸟用自己的利喙啄破一个侍女的袖子，十分凶狠，跟乡下的大鹅有的一拼。
　　要不是此刻没有感觉到这禽鸟的攻击性，洛飞霜差点就想拉着泠月跑掉了！
　　相对于所有人的屏息紧张，泠月眉眼轻松，从桌上抓起一把松子攥在手心，然后径直伸到大鸟的前面，摊开。
　　“她疯了吗？”
　　“这只手估计要废掉了！”
　　“嘶，看着就很恐怖，果然是乡下来的，没见识。”
　　众人顿时忍不住议论纷纷，说话的功夫之间，那禽鸟还只是歪歪扭扭地站着，不曾有什么动作，倒是泠月感觉自己的袖子被人紧紧攥住了。
　　她抽空望过去，便看到是洛飞霜抓住了自己的袖子，她那双原本温润的杏眼此刻微微眯着，长长的睫毛颤啊颤的，似乎连唇色都白了几分。
　　若说之前的怯弱是装的，那此刻的惧怕担忧倒是显得十成真了。
　　泠月心里微微一动，趁着那禽鸟没反应，翘起唇角，像是发现什么了不得般说道：“你怕它？”
　　洛飞霜依旧抓着她的袖子，低柔地回答：“我只是担忧你，这禽鸟何惧。”
　　“……”泠月来不及反应，那面前的禽鸟忽然低头，尖利的喙已然落在她的手心。
　　四周顿时一片倒吸冷气的声音，洛飞霜想扯回她的手，不曾想没看见预想中的鲜血淋漓，只看见那禽鸟低下了自己高傲的长颈，正吧嗒吧嗒地吃得欢乐。因那肥大的身躯，吃起东西来也十分喜感，活像个田边的大傻子。
　　洛飞霜知道自己白担心了，看着这大鸟吃东西的傻样，哪有印象里的威风凶残？她扯唇笑了笑。
　　等禽鸟将泠月手心的松子都给吃干净，泠月伸手拍了拍它火红的冠顶，像在对待一个孩子般，“乖，都给你了。”
　　所有人都不可思议地看到那凶狠的禽鸟此刻乖顺如小绵羊，甚至俯下了它那素来高傲无比的头颈，用自己珍贵的冠顶摩挲了一下这个从乡下刚接回来的少女。
　　连五公主都诧异了，她立在原地，忙侧头问自己的贴身侍女，“这可是京都城新来的驯兽师？本殿有邀请过这人吗？”
　　贴身侍女将视线收回来，重新整理情绪之后才说道：“这是前不久镇北侯府刚接回来的嫡小姐。”
　　五公主眯起自己的眼睛，恍然，“原来是她呀。倒是有几分意思。”
　　泠月后知后觉，才发现自己已经成了所有人的关注点。
　　她收回手，看着面前五短身材的五公主朝自己走来，不禁大吃一惊，传说中风华绝代的五公主竟然长得如此魁梧！
　　她身上的华丽宫廷服装几乎全都被撑了起来，隐隐有了撑破的迹象，每踏一步，大地似乎都要震动一下。泠月敏锐地发觉，这位五公主是健硕的胖，她的气力不会小的，这是长期坚持练武的结果。那蓬勃撑开的宫裙底下，是不亚于将士的肌肉。
　　泠月完全震撼了，她从来不知道这世上女子也可以如此健壮有力。
　　洛飞霜第一次见到五公主，除了震撼于对方力能扛鼎的大力之外，第一印象也如同泠月此刻所想，只是她有一个更加准确的词形容五公主。
　　那就是――金刚芭比！
作者有话要说：　　五公主是个很有意思的小姑娘，正派人物，嗯！
感谢在2019-12-11 20:40:27~2019-12-12 21:56:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章食铁兽
　　此刻，古代版的“金刚芭比”就站在自己面前。洛飞霜已经不是第一次见了，仍然有着不受控制的窒息感。
　　泠月目光一瞬不瞬，只是盯着五公主身上连宫裙都无法掩盖的蓬勃肌肉。
　　五公主宛如庞然大物，站过来的时候投下的影子都将泠月笼罩住了，她从腰间摸出一支蟒皮长鞭，递给泠月，“你倒是有几分本事，不过这禽鸟懵懂傻气，驯服它并不难。不远处的山林里，放养着最近我刚得的一只食铁兽，你若是能把将它驯服，我就将它赐给你，如何？”
　　泠月从没见过什么食铁兽，但既然叫这个名字，想必是什么凶神恶煞之物。她在山野里见过太多猛兽，诸如凶豹巨虎之类，虽然心底仍然害怕，但她想去试一试，见识见识。
　　食铁兽是皇家御用的吉祥物，不会轻易赏赐，偶尔才会作为国礼送给友邦君王。所以京都城里的大部分人都没有见识过它的庐山真面目。
　　洛飞霜心中一动，不太确定是不是自己所想的兽物，但她不愿泠月去冒险，五公主行事彪悍，行事肆无忌惮，底下已经有无数的猎人为了她的喜好而丧命兽爪之下，而这王朝之内，不是所有人都能训练成优秀的驯兽师，整个京都城都是寥寥无几，这需要天赋异禀。
　　洛飞霜连忙站出一步，颔首低柔地说道：“泠月妹妹不久前才认回来，她与母亲分离十几载，如今好不容易相逢，是镇北侯夫人的心头肉，不忍心她冒风险。”
　　五公主看了她一眼，镇北侯的八卦她当然是听说过的，这洛飞霜素来柔弱无能，她最瞧不起这样的人，而泠月刚刚竟然面对她的禽鸟而不惧，这让五公主升起几分惺惺相惜的感觉。
　　五公主想了想，拿着长鞭的把柄指着洛飞霜，“既然你这样说，那便你去。”她这是要为第一次见面的泠月出头。
　　泠月一想洛飞霜那柔柔的气质，皱起眉头，她怎么好独自进山林里猎兽？刚要帮她推拒，耳畔却听到洛飞霜低柔的一声“好”。
　　泠月不可思议地看向她，洛飞霜今日一袭秋香色襦裙，更显文静柔弱，那手修长白皙，一想到这双能写出那么雅致小楷的手要拿起鞭子和弓箭，泠月都替她难受。
　　“食铁兽一听就很可怕，你怎么可能驯服得了？”泠月此刻忘记了自己跟洛飞霜之间鸠占鹊巢的纠葛，下意识地为她开始担忧。
　　洛飞霜拿起帕子，轻轻擦拭眼角，大受感动的样子，说道：“有泠月妹妹这句话，我，足矣。”
　　又来！泠月瞪了她一眼，“现在可不是开玩笑的时候。”
　　洛飞霜放下帕子，又柔柔一笑，“没开玩笑，我就是去见识见识。”说完，她重新转向五公主，“既然公主已经令下，飞霜不敢不从。”
　　五公主还以为她会推拒一二，没想到会一口应下，顿时有些讶然，但她就是欣赏果敢的人，五公主将自己手中的蟒皮长鞭递给了洛飞霜。
　　“念在我是第一次，公主可否再多赐些武器防身？”洛飞霜伸手接过，那雪一样白皙的手指握住乌黑的长鞭，分外惹眼。
　　泠月在旁边看着，她压根不会拿鞭子，这逞能什么呢！
　　“让我也一同前去吧。”泠月咬咬牙，做了个决定。
　　洛飞霜别扭地拿着长鞭，闻言侧头看向她。
　　泠月不看她，只是看着五公主，“再厉害的防身武器，也比不上我去有用。”
　　五公主那双快要看不到的眼睛忽然睁大了一点，她伸手径直拍了拍泠月的手臂。
　　泠月被她的大力拍的往后退了一步，又勉强站住。这五公主的力气也忒大了！
　　五公主却还在那里高兴，“我果然没看错，你看着瘦，这手臂倒是有几分力量的。”
　　“我从小便在山林里打猎为生，自然有几分力气的。”泠月落落大方地说道，她是很享受被别人欣赏的感觉，如果没有看错，这位长得虎背熊腰的五公主，对自己很激赏！
　　五公主确实很欣赏她，泠月作为刚被认回来的嫡长千金，却没有对占据她位置的洛飞霜心生怨言，此刻竟然还站出来要维护她的安全。五公主冷冷地看向洛飞霜，“你就与她同去，希望你真能如你所说的，以她安全为先。”
　　洛飞霜抬眸看了五公主一眼，五公主这是在为泠月打抱不平？看来她竟然还有几分义气。只是既然照顾泠月安全，为何还要让她去猎兽？真是矛盾。
　　但公主殿下金口玉言，既然已经当众令下，且赏赐了长鞭弓箭等武器，这事就没有迂回之地了。
　　等侯府两位小姐结伴进入公主府后山的山林之中，五公主这才吩咐自己的侍卫紧跟保护，务必要保护她们周全。
　　当今圣上最宠爱膝下这个女儿，在她没有出嫁之前就赐下最好的公主府邸。依据五公主喜欢驯兽的喜好，这公主府设在城郊连绵群山之前，又专门修了一条大道，只为了方便五公主在京都城宫廷出入方便。
　　于是城郊的山林，几乎成了五公主的后花园，里面养了无数的珍奇异兽。
　　此刻洛飞霜和泠月进入的就是一大片连绵竹林，即便是冬日，竹子也依旧郁郁葱葱。
　　一踏进去，洛飞霜就自动黏上了泠月，挽起她的手臂汲取温暖。
　　泠月却竖起耳朵，整个人如同小兽般敏锐警惕，一双潋滟桃花眼灵活地转了转，“小心陷阱，这里曾经来过不少猎人。”
　　洛飞霜抬头，望向面前延绵无边的大片竹林，开始若有所思。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-12 21:56:42~2019-12-13 22:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章爬树
　　冬日的竹笋已经有些冒头，深青色成年竹子底下抽出几根鲜嫩的新竹，在山风里摇曳着。
　　洛飞霜解下自己的腰带，然后又重新扎紧，将过长的裙摆也给绑了上去，待做好这一切之后，她又熟练地将宽袖挽起，露出雪白纤细的手臂。
　　一点都不像是刚从深闺走出来的女子。
　　泠月站在一旁，讶然地看着面前已经一副干练模样的洛飞霜，“我有时候简直不知道哪个才是真的你。”人前的柔弱寡言，还是在她面前才会露出的洒脱话痨？
　　洛飞霜将手中一把羽扇收拢放入腰带之中，闻言抬眸对着泠月露出一抹微笑，“泠月妹妹，你这是打算好好认识一下我吗？这真是我的荣幸。”
　　泠月握紧手中的蟒皮长鞭，绷起俏脸，“你又开始油嘴滑舌，谁信你。”
　　说完，她就径直大踏步朝前走去了。
　　洛飞霜低笑一声，连忙跟上，准确无误地挽住她的手臂。
　　“公主特意嘱咐我要以你安全为先，所以我得紧紧跟着你，你别走太快了。”
　　泠月微微扬起下巴，“谁保护谁，还说不定呢！”她还记得洛飞霜拿鞭子的笨拙模样，山林狩猎，她绝对没有自己厉害的。
　　洛飞霜心有所动，放柔了声音问道：“你刚才跟五公主说，你从小就在山林里打猎，怎么从没听你提起过？”
　　“没有必要。”泠月受不了她看着自己含着水般温柔的眼神。
　　洛飞霜对鸣村那个自己名义上的家人有着很不好的印象，今日忽然听到泠月亲口提起她曾经的生活，洛飞霜意识到她过得比自己想象的还要艰苦。会让一个女孩从小独自在山林狩猎为生，这真的不是一个正常家庭做得出来的事情。
　　洛飞霜已经脑补出了一个衣衫褴褛女娃娃徘徊在山林的心酸身影，而这样的童年本来是属于她的，现在全都被泠月代过了。洛飞霜抬头望向山涛阵阵的辽阔竹林，目光幽深而内敛，十几载的苦难岁月岂止是一句可轻轻揭过的。她挽着泠月的手臂，能够感受到上面透出来的结实力量。泠月像一头健壮的小鹿般生长着，这是依靠无数次狩猎锻炼出来的体魄。
　　洛飞霜的眼睛忽然酸酸的。
　　泠月看到旁边的人忽然沉默下去，忍不住偷看了她一眼。
　　却看到洛飞霜眼角挂着一滴晶莹剔透的泪珠，百感交集的模样。
　　泠月无语了一阵，然后推了推她，“好端端的，你在难过什么？”
　　洛飞霜努力深吸了一口气，从袖子里摸出自己的帕子，擦拭眼泪，轻声说道：“被风吹的。”
　　“果然是娇生惯养。”泠月叹气，忽然开始担心接下来的狩猎。
　　她们说话间，已经不知不觉中走进了竹林深处。
　　地面上积累着一层飘落的竹叶，随着风吹而簌簌作响。泠月蹲下来，望着绵延向前的小径，“这里有几个脚印，估计是兽物留下的。我们再往里走几步，挖个陷阱。”
　　洛飞霜止步，望向旁边一根年份比较长久的大竹子，节骨分明，她饶有兴致地说道：“泠月妹妹，你会爬树吗？”
　　泠月望向她盯着的竹子，皱眉，“这竹子这么光滑，很难爬的。”
　　“是吗。你看我的。”说着，洛飞霜弯腰，十分爽快地将自己一双绣花鞋给脱掉了，只剩下一双白袜子。
　　泠月看得目瞪口呆，“你要爬竹子？”
　　洛飞霜抬起已经挽好袖子的手臂，张开手心，很老道地往上面分别吐了口水，然后摩擦，“对。只是好久没有爬了，不知道能不能爬上去。”
　　她在自己的世界，可是连旗杆都爬过的熊孩子。
　　泠月满脸纠结，“你……还是别了吧？”
　　但洛飞霜已经抱住竹子了，像一只无尾熊一样挂在上面。哪里还有之前几分的温婉端庄。泠月在下面看着，简直大吃一惊。
　　洛飞霜真的会爬树！
　　只是爬到一半，因为技巧生疏，洛飞霜整个人又顺着竹竿滑下来，直接坐在地上。
　　裙摆铺开，像一朵猛然绽放的花朵。
　　泠月上前扶住她，眼神复杂地看着她，“你还是别逞能了。”
　　洛飞霜鼻尖挂着一滴汗珠，眼眸里都是笑意，“我再爬一次试试。我刚找到感觉了。”
　　泠月只好站在地上，仰头望着这深闺千金像一只无尾熊般用难以想象的速度，爬到了竹子的中上位置。
　　洛飞霜抱着竹子，举目望去，最后终于在竹林深处看到了一道黑白颜色的毛茸茸背影。那是同样挂在树梢的一只食铁兽。
　　她心里怦怦乱跳，怀着隐秘的欣喜之情，松开力道，然后整个人慢悠悠地顺着竹竿滑了下去。
　　整个过程优雅从容，泠月懵懵地看着，“你从哪里学会爬树的？”简直像是训练过般。
　　洛飞霜扬起一抹笑容，“自学的呀，我是不是很厉害？”
　　“……”泠月实在不知道这有什么值得骄傲的，她抹了抹额头的汗，“你在上面看到什么了吗？”
　　洛飞霜朝泠月神秘兮兮地招了招手，“你过来，我告诉你。”
　　泠月好奇地凑过去，洛飞霜用难以抑制的欣喜说道：“我看到食铁兽了，原来就是可爱的熊猫，还是幼崽，才一岁大左右，毛茸茸的，贼可爱！”
　　这世上没有人会不喜欢这芝麻汤圆般可爱的国宝的。洛飞霜眼里迸发出光彩，“我真想亲手摸一摸它啊。”
　　“……”泠月真的很难理解，她怀疑地问道，“熊猫是什么？真的有这么可爱吗？”
　　“真的呀，待会我们就把它引过来。”洛飞霜兴致高涨，然后又沉吟，“用鲜嫩的竹笋吧，它最喜欢吃这个。”
　　泠月这才知道这食铁兽原来嗜好竹笋，这就好办了。
　　挖了几根竹笋之后，洛飞霜双手抱着它们，然后泠月走在前方，按照洛飞霜刚才看到的方向一路摸索过去。
　　那只半大的熊猫崽崽还抱着竹子，挂在上面。它的母亲不知道去了哪里，大概是觅食去了。
　　洛飞霜见熊猫近在咫尺，按捺住内心的激动，“是不是很可爱？”
　　泠月仰头望去，那小兽肥墩墩的，浑身只有黑白两色，两只大大的黑眼圈，此刻它也正懵懵懂懂地看着它们，身上毛绒绒的，甚至引来一只小鸟试图啄它身上的毛去当搭窝的材料。
　　泠月咽了咽口水，感慨道：“这也太可爱了叭！”
　　洛飞霜就像安利成功的人一样，得到了极大的满足。她将竹笋放在地上，然后只举起一根，摇摇晃晃，试图引诱熊猫爬下来。
　　但对方无动于衷。
　　泠月拉住她的手，“这家伙可爱归可爱，但你看它的体格和嘴巴，不逊于黑熊，所以千万别掉以轻心。”
　　洛飞霜眼睛里闪烁着渴望的光芒，望着泠月，“那你有没有办法将它驯服？我就想摸一摸它。”
　　泠月从来没见过她这样渴望的神情，她险些招架不住。洛飞霜又期盼地扯了扯她的衣袖，竟然像是在撒娇。
　　泠月轻叹一声，从腰间摸出自己的竹哨，“我试试吧。”
作者有话要说：　　泠月：哎，我真是太宠她了！
感谢在2019-12-13 22:04:51~2019-12-14 23:29:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章森林猫
　　黑芝麻汤圆般的小家伙终于扭着自己胖墩墩的身板从树上爬了下来，惹得竹叶飘飞。
　　泠月感觉到它没有攻击性之后，才让洛飞霜将新鲜的竹笋递过去。
　　洛飞霜站在熊猫崽崽几步开外，因为激动手都颤抖了，将一根竹笋颤颤巍巍地递过去。小熊猫很不认生地伸出爪爪，一把抓住竹笋就开始啃，大概是真的饿了，啃得十分畅快。
　　洛飞霜激动地扯着泠月的衣袖，一手拿着自己的小手帕，忍不住咬手手，“呜呜呜，它吃了，它吃了，你看到了吗？”
　　无比淡定的泠月将视线收回来，淡定地“哦”了一声。
　　沉浸在欣喜之中的洛飞霜又得寸进尺，“泠月妹妹，我能不能趁它在吃东西，摸一摸它？”
　　泠月看了看面前正在专心吃竹笋的小兽，“虽然它还是幼崽，但它咬你一口，你的手估计都能被咬断。”
　　“所以有没有办法摸到它，又不会被咬？”洛飞霜又递过去一根竹笋，脸上带着慈祥的妈妈笑，“你也喂喂它呀。”
　　泠月在一旁看着洛飞霜毫不掩饰的笑容，比任何时候笑得都真心实意，看来是真的喜欢这小东西。泠月拿起一根竹笋，慢慢地走近熊猫崽崽。
　　她的呼吸绵长有序，胸前悬挂的灵玉微微发烫，似乎也有所感应。在鸣村的山林里，遇到大型猛兽，灵玉都是这样的反应，最近似乎越来越明显。
　　熊猫崽崽那偌大的黑眼圈眼睛望过来了，样子十分温顺，泠月将竹笋递给它，然后顺便握住了它伸过来的爪爪。
　　一人一熊对视着，它开始挪动自己胖墩墩的小身板，然后几乎缩成一个球，自动滚到了泠月怀里。
　　泠月依旧握着它的爪爪，然后看向旁边几乎看呆的洛飞霜，“你现在可以摸它了，不要太用力。”
　　洛飞霜嗷呜一声，飞扑向……泠月。
　　泠月怀里抱着用前爪抱着后爪缩成毛团的熊猫崽崽，倏忽间被洛飞霜抱了个满怀，她身上甜香的气息几乎完全将她笼罩，甚至近得能够感受到她身体的曲线柔软。
　　泠月身子一僵，抱着熊猫一动不敢动，而沉浸在狂喜之中的洛飞霜完全没有意识到自己动作的逾矩，还用力地蹭了蹭她，“泠月妹妹，你真的是太好了！”
　　泠月：……喂，你的温柔端庄呢？！
　　这下泠月更加不敢动了，她嗓子似乎都在发烫，“你还摸不摸了？”
　　“摸，摸，当然要摸。”洛飞霜依偎着她坐下，越过泠月的膝盖，终于如愿以偿摸到了熊猫崽崽的毛绒绒，简直感动得要掉眼泪，“真想不到，我可以这么近距离地给它撸毛！”
　　泠月不敢动，连话也说不出来了，她怎么感觉，洛飞霜在撸这只小兽的同时，顺便把自己也给盗耍
　　洛飞霜几乎是压着泠月，手指在熊猫崽崽的毛丛间穿梭而过，rua个不停。
　　泠月受不了了，干脆将怀里的小兽直接塞到了洛飞霜怀里，但同时她也抓着熊猫的爪爪，因为要一直安抚着它。
　　熊猫团子专心地啃着竹笋，只偶尔抬头看看这古怪的两脚兽，然后又继续低头吧唧吧唧啃得贼香。
　　洛飞霜将它抱了个满怀，大胆地将自己的脸凑近，成功蹭上了国宝的毛茸茸后背，然后深吸了一口气。
　　泠月看着她这陶醉的小模样，不知怎的，感觉脸更加烫了，她移开视线，假装不耐烦地说道：“你快低辏它妈妈找到吃的回来，就麻烦了。”
　　洛飞霜摸了摸熊猫的后爪爪，恋恋不舍地蹭着它，“我们把它抓回去养，好不好？”
　　泠月见她玩物丧志如此，绷着脸说道：“我们本就是让公主命令进山驯服食铁兽的。”
　　“也是。”洛飞霜说着，吧唧一口，亲了熊猫崽崽毛绒绒的后背一下，结果啃了一嘴的毛，又笑呵呵地将毛扯掉。
　　旁边的泠月无语地看着，同时在心里默默评价：大傻子。
　　洛飞霜蹭毛蹭得心满意足，就在泠月担心这可怜的熊猫崽崽要被洛飞霜撸秃皮之前，竹林里传来了一阵沉重的脚步声。
　　那是巨兽的踏蹄声，泠月连忙握住洛飞霜的手腕，“大兽回来了，我们快放开它的崽。”
　　洛飞霜依言松开手，顺便又将一根竹笋塞到熊猫的爪子里，熊猫崽崽就直接坐在地上，继续开啃，啃得那么认真，都没有发现两脚兽悄悄退到了旁边的灌木丛里。
　　泠月扒拉开一丛树枝，只露出自己的一双眼睛，紧接着，另外一双乌溜溜的杏眼也露了出来。泠月靠着洛飞霜的身子那侧温度上升，她挨得自己太近了！
　　洛飞霜偏偏还要挤过来，嘴里低低念叨着：“让我再看看崽，太可爱了……”像极了操碎心的老母亲。
　　泠月受不了她这走火入魔一样的反应，“你是不是看到可爱的，都这样？”
　　洛飞霜侧过头，因为靠得太近，嫣然的红唇几乎是擦着泠月的耳朵轮廓过去的，泠月的耳朵尖儿跟火烧一样咻得红起来。
　　一只手忽然从后方抱住了她的腰，泠月微微抗拒，洛飞霜嘴里说道：“挤一挤。”
　　泠月：……
　　好吧，这灌木丛确实小，就这样挤着吧。
　　两个人几乎要叠成一个人，洛飞霜手指把玩着泠月的腰带，大大方方承认，“是啊，你这么可爱，谁不喜欢呢？”
　　泠月微微瞪大眼睛，“什么？”
　　“我说长得这么可爱，谁不喜欢呢？”
　　“你刚才说谁长得这么可爱？”泠月不依不饶。
　　洛飞霜忍住笑意，装无辜，“我说熊猫崽崽呢，不然你以为我说谁？”
　　“……”泠月哼唧地偏过头，不理她了！
　　竹林里，熊猫妈妈正叼着自己的崽，慢悠悠地朝竹林深处走去。被叼在自己母亲嘴里的小崽崽收拢四肢，乖巧得一动不动。
　　洛飞霜一颗心几乎要被融化，啊呀呀，实在太可爱了叭！
　　泠月看着她恨不得飞扑上前叼崽的模样，无力地扶了扶额头，“还要不要抓食铁兽了？”
　　直到那熊猫母子走得看不见身影，洛飞霜才重新冷静下来，她看向旁边的泠月，“五公主好像没有说我们抓不到食铁兽会受到什么惩罚。”
　　泠月仔细回想了一下，点点头，“所以？”
　　“我们还是不要抓它们了，熊猫妈妈带崽不容易。”洛飞霜挽着泠月的手臂起身，“我们还是回去吧。”
　　泠月有些讶然地看着她，“你不是很喜欢那小兽的吗？真的舍得就这样回去？”
　　“我今天也过瘾了啊，这就足够了。我们回去吧，我今天很开心。”洛飞霜扬起一抹笑容，眼眸澄澈。
　　泠月看着她，心有所动。她想了想，“但我们总要抓点什么回去，不然那群人保准要笑话我们。”
　　洛飞霜环顾四周，“那抓什么回去呢？”
　　“刚才我过来的时候，看到过一串脚印。如果我没有看错的话，这附近住着一只成年的森林猫，这种猫独来独往，我们抓它回去养着，最适合不过。”泠月说着，重新拿起竹哨，“我以前养过，森林猫很容易驯服。”
　　洛飞霜只见过中华田园猫、波斯猫这些，还没见过森林猫，“它跟寻常猫一样吗？”
　　“差不多，但森林猫有一条与众不同的大尾巴，十分蓬松，跟松鼠尾巴一样。”
　　洛飞霜立刻道：“那我们快去抓！”
作者有话要说：　　写这章之前，狠狠地刷了几遍熊猫视频，顺便对森林猫进行了一番舔图，啥也养不起的穷作者也只能这样过过瘾了~o( =∩ω∩= )m
感谢在2019-12-14 23:29:20~2019-12-15 20:52:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章美人渺渺
　　城郊的落日又大又圆，气温渐渐下降，往常宴席早已结束，这会儿所有人却都还守在位置上，因为五公主还没有起身离席，无人敢提前走开。
　　而五公主在等侯府的两位小姐狩猎回来。
　　夕阳洒满青石板的时候，一只毛发茂盛的森林猫竖着漂亮霸气的尾巴走过来了。所有人的目光都被这只仿佛从森林深处走出来的精灵给吸引住了，它的眼神威风凛凛，脖颈的毛发竖起，十分油光水滑。
　　而在它身后，是并肩而行的两位少女。洛飞霜已经重新放下袖子，斯文安静地跟在泠月身边，而泠月挽着那条蟒皮长鞭，姿态熟练。
　　两人到了五公主席前立定，那只森林猫温顺地依靠着泠月的腿边，也停下来了。
　　不言而喻，这森林猫被她们驯服成功了。
　　五公主终于将视线从这只漂亮得过分的猫儿身上移开，落在泠月身上。
　　泠月落落大方地说道：“公主，我们没有驯服食铁兽，但路途遇到了这只森林猫。不知算不算过关了？”
　　五公主直接起身，再次踩得大地砰砰作响，一直走到泠月面前，然后抬起手，拍着泠月瘦削的肩膀，笑得十分畅快，“这猫儿就赏你了，干得不错。最近皇家御林正招新的驯兽师，本公主看你就不错，三日后你直接过来，便说是吾的人。”
　　泠月不知当皇家的驯兽师有什么用处，洛飞霜却是知道的，这一去便可封官衔，女子做官在本朝并不多见，因此这算得上一份殊荣。
　　洛飞霜借着袖子的掩饰，勾了勾泠月的小手指。
　　泠月会意，连忙行礼谢恩。
　　五公主称心了，这才放一干京都贵女们回去。
　　眼看这原本最不起眼的乡下千金成了五公主跟前的红人，这些贵女离去之前都特意寻了泠月，努力搭话。
　　泠月态度不冷不热，都一一应了。
　　而旁边的洛飞雪简直要气坏了，明明她才是应该被追捧的人！
　　归去的时候，洛飞霜和泠月照旧乘了同一辆马车。
　　准备的红豆酥还剩下一些，两人坐在一起吃掉了。经过狩猎一行，一种默契正在慢慢滋生。泠月也渐渐地将林嬷嬷的洗脑给抛到一边去了，她觉得这个假千金并没有林嬷嬷说的那么坏。
　　洛飞霜因为摸到了心心念念的食铁兽，正满足地倚在软榻上回味着。
　　马车辚辚，行驶在京都城的青石大路上，倏忽间停了。
　　洛飞霜原本眯着眼快睡着了，被这一弄，睁开眼。坐在旁边的泠月已经掀起车帘，望向了外面。
　　她的声音有惊喜，“渺渺！”
　　这下洛飞霜彻底醒了，她还从来没见过泠月看到一个人会这么兴奋的样子。
　　等洛飞霜挽着自己的裙摆从软榻坐正，泠月已经如一头小鹿般直接从车厢里冲出去了。
　　洛飞霜伸出手，最后坐回去，坐正了等她回来。
　　马车外响起一道甜软的声音，又怯怯的，“泠月……小姐。”
　　紧接着是凌云田的声音，恭恭敬敬，“泠月小姐，我依照您的嘱咐，将她带回来了。”然后他的声音变得冷肃端正，“从今往后，你便是泠月小姐的人了。”
　　这句话显然是跟着那个女孩说的。
　　泠月略带埋怨的声音，“凌大哥，你别这么凶，会吓坏渺渺的！”
　　凌云田连忙低头道歉，“泠月小姐，属下不敢。”
　　洛飞霜倚着车窗，没有出声。
　　片刻后，马车车帘被掀开，泠月牵着一个戴着雪白面纱的少女兴奋地进来了。
　　洛飞霜抬眸望去，正对上那少女清光粼粼的一双美眸，她忍不住坐正了身子，直觉里这面纱下应该是一张漂亮的面庞。
　　渺渺第一眼也看到了坐在软榻上的华服少女，她眉眼温柔妩媚，身上的气势却有些强大。女孩子的直觉一般都很敏锐，渺渺忽然瑟缩了一下。
　　泠月感觉到她的害怕，连忙安慰她，“渺渺，你不要怕，她也是我们的朋友。”说完，泠月看向洛飞霜，“你说是不是？”
　　那一瞬间，洛飞霜深刻地意识到了一点，不管这些天她怎么亲近泠月，泠月无形之中还是跟她划着清楚的界限。在她的领地范围里，她是闯入者，而这个叫渺渺的女孩，才是她真正信任的统一战线的人。
　　就是这么奇怪，明明泠月什么也没有说，洛飞霜还是感觉到了。
　　意识到这几天的示好与亲近前功尽弃之后，洛飞霜在心里叹了一口气，看着那个戴着面纱楚楚可怜的女孩，她还要翘起唇角，“是的，渺渺，你不要害怕，我叫洛飞霜，也是她的朋友。”
　　渺渺缩在泠月身边，显然将她视为自己可以依靠的人，怯生生地说道：“飞霜小姐，您好。”
　　看着她像小兔子一样，洛飞霜微微心软，然后主动说道：“可以揭开你的面纱，给我看看你的脸吗？”
　　泠月在旁边，不知道为什么觉得心里怪怪的。
　　不过她也没有见过渺渺面纱下的脸，于是她好奇地看向渺渺，“可以吗？”
　　渺渺低下头，哽咽，“我……我怕你们看到我的面容，就嫌弃我了，还是别了吧。”
　　洛飞霜安慰她，“没关系，我们并不以貌取人。”
　　她在乡下受尽奚落，唯独泠月没有嫌弃她，甚至还让人将她从苦海里救出来。渺渺心里已经将泠月视为救命恩人，自己生命中唯一的光。而现在她想看看自己的脸，好像没有道理拒绝。
　　想到这里，她深吸一口气，伸手将自己的面纱慢慢揭了下来。
　　马车车厢里传来两声齐刷刷的倒吸声，洛飞霜和泠月默契地对视了一眼，然后又重新将视线落在渺渺脸庞上。
　　这是一张堪称完美的脸，因为常年不见阳光，肤色宛如初冬第一捧白雪，嫩得仿佛能掐出水来，而那鼻尖挺翘可爱，唇色如樱花瓣般润泽有色。此刻渺渺一动也不动地坐在车厢的地毯上，眼眸含羞带怯，水光盈盈，粗糙劣质的衣料下隐约可见一抹雪肤，就像画中人般，似乎轻轻一碰就会化掉了。
　　洛飞霜眼眸中的笑意越发加深，终于又见到了符合自己胃口的女孩。
　　她朝渺渺伸出手，“地上凉，来，你坐我旁边来。这一路走来，饿不饿？要不要吃点东西。”
　　一番话温柔含情，让渺渺微微睁大眼睛，简直受宠若惊，她下意识地看向旁边的泠月，没有泠月的同意，她是不敢乱动的。
　　泠月干巴巴地说道：“你坐过去吧，不用这么拘束。”
　　原来这个人，看到美人都是这样的反应，不独独对自己才这样的。
作者有话要说：　　泠月:哼！你这个颜狗！
感谢在2019-12-15 20:52:22~2019-12-16 22:50:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章小狐狸
　　渺渺最后还是没有坐过去，而是自觉地坐在了专门给侍女准备的小凳子上。
　　她将自己的面纱攥在手心，双手搁在膝盖上，眼观鼻鼻观心，声音甜软，“能够见到泠月小姐，我已经十分开心。至于别的，我不敢奢求。”
　　泠月闻言，忍不住伸手握住了她略显冰凉的小手，“你递了帕子给我，这份恩情我永远记得。你不是我的侍女，而是我的朋友，记住了吗？”
　　渺渺蓦地抬眸，水眸汪汪，半晌才轻轻嗯了一声。泠月顺势将她拉起，让她如愿坐在了自己身边。
　　洛飞霜倚在软榻边上，用手将装着糕点的食盒推过去，笑意盈盈，“先吃点垫垫肚子，到了家不一定马上就有吃的。”
　　渺渺没有看她，只是轻轻摇头。
　　泠月直接将食盒里的一只芙蓉饼抓起来，然后递到了渺渺面前，“要不要喂你？”
　　“……”渺渺吓得连忙将芙蓉饼接过来，放在嘴边斯斯文文地吃了起来。
　　吃到一半，察觉到始终落在自己身上的两道目光，她错愕地抬起头，两位侯府小姐出奇一致地正盯着她吃东西，俱是面含微笑，十分……慈祥？
　　渺渺不敢再看了，又低下头专心吃手中的饼，身子绷得紧紧的，不敢行差踏错一步。她不知道自己这副模样就像一只误入狼窝的小白兔般战战兢兢，可怜得很。
　　洛飞霜心中微叹一声，眼睛余光又自然地落在泠月身上。
　　此刻泠月的注意力都在渺渺身上，是不是地伸手抚抚渺渺那粗糙的袖子，或者摸摸她垂在肩头油光水滑的麻花长辫，简直爱不释手。
　　洛飞霜：……
　　她好像都没有这么对自己过，今天好不容易感觉跟她亲近了几分，现在好像又距离好远了。洛飞霜手指动了动，痒了。
　　泠月忽然侧头看向她，“怎么了？”
　　洛飞霜不动声色地将自己的手缩回袖子里，面上很淡然，“无事。”
　　心中遗憾，还没来得及勾到泠月的及腰长发。
　　到了侯府，林嬷嬷带着两个侍女亲自出门迎接。
　　洛飞雪已经先行到家，正坐在侯夫人跟前眉飞色舞地讲述今日公主宴上的趣事，侯夫人被她逗得面露微笑。
　　林嬷嬷进来，凑到夫人旁边低语了几声，侯夫人坐正身子，让洛飞雪先回去。
　　洛飞雪被打断，心中不太高兴，但侯夫人神色郑重，她也不敢自讨没趣，于是起身打帘离去，经过庭院，正好跟凌云田撞见。
　　凌云田连忙退到一边，低头不敢直视侯府最骄纵的小姐。
　　洛飞雪知道他这一趟出门是去鸣村，忍不住问道：“可有查到什么？”
　　凌云田还没禀告侯夫人，自然是不敢先行告诉洛飞雪的，于是他恭敬地敛手答道：“还未查完。”
　　洛飞雪哼了一声，知道他隐瞒了自己，转眼又看到他身后躲着一只雪白的小家伙，只探出一双乌溜溜的狭长眼睛，她伸手一指，“那是什么？”
　　凌云田想将这只小狐狸藏住已经不行，干脆大方地将它牵了出来，狐狸毛发雪白干净，狐狸眼透着灵气，实在是可爱的小家伙，洛飞雪直接说道：“给我。”
　　凌云田为难，“这是泠月小姐的，属下不敢擅自做主。”他偷偷看了洛飞雪一眼，下意识又想讨好她，于是主动说道，“飞雪小姐如果真的喜欢，倒是可以抱它玩一会儿。”
　　洛飞雪这才展颜，伸手不顾小狐狸的抗拒，抓起了它的前爪，顺便狠狠盗艘话阉浓密的狐狸毛。
　　小狐狸吱吱乱叫，同时偏过脑袋，将丑拒的姿态摆得十分周正。
　　洛飞雪见它这么不配合，皱眉拍了拍它的尾巴，“你乖一点。”
　　小狐狸却趁机摆脱她的手，一溜烟跑了。
　　洛飞雪气急败坏地跳起来，“快去把它逮回来！”
　　凌云田也是满头大汗，偏偏这时林嬷嬷已经出来，唤他进去述职。
　　没办法，凌云田只好匆匆进了厅院，侯夫人已经坐在上方等着。
　　侯夫人第一句便是：“当年的乌龙可有查明真相？”
　　凌云田单膝跪在地上，低头沉稳地说道：“那泠家二老不是东西，自己儿子病死之后，便将儿媳以及泠月小姐都给赶出了家门。属下寻了当年的接生婆，她说是那儿媳做主让她将两个孩子掉包的，泠家人并不知情。但这只是她的一面之词，不可尽信。只是如今当事的人死的死，失踪的失踪，属下在鸣村周边多日察访，也没有打听到多少消息。只好先归来禀报夫人。”
　　侯夫人闭着眼，这与之前传来的消息差不了多少，“那泠家二老，如何处置了？”
　　“属下见他们年事已高，如今又无子无孙，只能孤苦相伴，算是上天对他们惩罚了，所以并没有将他们如何。”凌云田据实禀报。
　　侯夫人挥挥手，“那便如此，从今往后与那边便算是断了干净，也别说什么将飞霜还回去之事了。”
　　“是，属下已经吩咐村人不可乱嚼舌头。”凌云田说完，得到侯夫人允准，方才起身，退出来。
　　他后背已经都是冷汗，长舒一口气。其实那泠家二老反应过来后，十分难缠，一直叫嚷着要将他们的亲孙女还回来。凌云田警告他们若非要如此，便要将他们遗弃儿媳孙女儿的事情告到官府，他们才消停下来。
　　只是离去之前，凌云田觉得这精明的二老仍旧愤愤不平，十分不甘心的模样。
　　正想着，属下忽然跑来禀报，“凌哥，那狐狸已被寻到，还给泠月小姐了。”
　　凌云田颔首，也就没有再管这些事情。
　　谁料刚踏出院门，就看到三个少女并一只威风凛凛的森林猫走过来。
　　泠月率先跑到他面前，“凌大哥，我的小狐狸可还在你那里？我这些天可想它了。”
　　“……”凌云田微愣，随即转向那个属下，对方心虚地低下头，支支吾吾，凌云田怒了，“说话！”
　　洛飞霜拢着自己的披帛，站在一边态度闲适地看热闹。这侯府素来不是什么太平之地，这么些日子，终于有了幺蛾子。不然她还要不习惯了。
　　那属下终于顶不住压力，说了：“府中护院帮飞雪小姐抓了那狐狸，如今应该在她的院子里。”
　　泠月没有放在心上，“那我去把它接回来。凌大哥你别凶他，飞雪妹妹喜欢小狐狸，抱去玩一会又不是什么大事。”
　　凌云田看着她没心没肺的样子，欲言又止。这侯府，又不像是普通人家，多少腌渍事都有。
　　洛飞霜眉毛微敛，“泠月妹妹，我们这就去看看。”
　　旁边的渺渺面色同样十分不好，这一路上都是她照顾那只小狐狸，都处出感情了。她在村子里，受尽欺凌，知道同龄人的手段耍起来有时候连大人都比不过。她心思敏感，见凌云田和洛飞霜的神色，便猜出这位飞雪小姐恐怕不是什么善茬。
　　渺渺握紧手，也忍不住催促泠月，“泠月小姐，我们快点去看看小狐狸吧，我担心她。”
　　泠月回头看着她担忧的眉眼，心里也咯噔了一下，“好，我们这就去。”
　　洛飞霜不紧不慢地收拢了自己的披帛，什么嘛，自己说了不听，这渺渺姑娘一说，她倒是听话得紧。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-16 22:50:58~2019-12-17 22:39:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章受伤
　　洛飞雪的院子门前挂着的是一盏锦鲤纱灯，此时已经点亮。泠月身影一晃，已经闯进去。
　　背后纱灯将她修长的身影拉得斜长，洛飞霜就踩着这灯影，慢悠悠地跟了进去。旁边还有一只乖顺的森林猫。
　　作为侯府最受宠爱的小姐，洛飞雪的院子布置得奢华浮夸，连外头的长廊都用烟罗纱隔着，一到了烟雨天气，雾蒙蒙，仿若仙境，但也阻隔了视线。
　　泠月立在院子里，也不见人出来招待，想来那些侍女也是得了指令才闭门不出。
　　她示意渺渺假装送饭的侍女，朝长廊深处喊道：“飞雪小姐，开饭了。”
　　渺渺的嗓音宛如出谷黄莺，清脆甜美，这是侯府的人不曾听到过的一抹声音。里面果然有动静了，同时一声短哨响起。
　　里面的动静更大了，似乎有什么东西被踢翻，紧接着一道雪白的灵活身影越过长长的纱幔，闯出来，循着哨声一路过来，快如一道白色闪电。
　　泠月张开双手，那浑身雪白的小东西就熟练地扑进了她的怀里。泠月将小狐狸周身检查了一遍，万幸什么都没有发生。
　　纱幔后哗啦地走出来一群人，洛飞雪在侍女的簇拥下在长廊上站定，脸上带着淡淡的嘲讽，“至于如此紧张吗？我不过就是借了你的小狐狸玩一会儿，现在物归原主。”
　　说完，她环顾四周，“刚才喊开饭了的，是谁？”
　　她还从来没有听过这么好听的声音，一下子吸引了她的全部注意力。
　　院门口刚好进来几位仆妇，手里提着食盒，大着嗓门喊道：“飞雪小姐，吃饭了。”
　　洛飞雪从中寻找，皱着眉，“不是你。”
　　“什么？”那仆妇疑惑，完全不知道发生了什么。
　　洛飞雪又让送饭的年轻侍女开口再说一遍，都不是。等她重新转回头，哪里还有泠月她们的身影。她后知后觉，自己是被忽悠了，顿时气得跺了跺脚。
　　渺渺跟着泠月去了墨蕴居，后面还跟着甩不掉的小尾巴，那是洛飞霜。
　　泠月牵着小狐狸，忽然像是想到了什么，转身看向她，“你的沧花苑好像不在这个方向。”
　　这是要赶自己走了？洛飞霜信手拈来一个借口，“方才画画来寻我，说白白和墨墨不见了。”
　　“白白和墨墨是谁？”泠月皱眉，旁边的渺渺也竖起耳朵认真听，她刚到一个陌生的地方，诸事不知，要想能够在这个气派的侯府立足，耳听八方尽快熟悉起来就很重要了。
　　看着两人这么严阵以待的模样，洛飞霜唇角一勾，逸出笑来，“是我养的两只小猫。”
　　泠月一脸认真，“那是要仔细找找，要不要帮忙？”
　　这不过是洛飞霜寻的借口而已，这会儿两只猫儿估计正围着炉子睡觉，她沉吟，“或许是跑你那墨蕴居了，我先去那里找找。”
　　泠月这才反应过来，洛飞霜说这么多，就是要黏着自己一起回去罢了。她忍不住又瞪了洛飞霜一眼，却不好拆穿她，只好任由她跟着自己，到了墨蕴居。
　　林嬷嬷早就和几个侍女等在那里，神色有些复杂。
　　泠月不解，“你们怎么了？”
　　有个心急的侍女立即开口，“小姐，你快来看，院子里长了好多猫出来。”
　　“什么？”泠月立即跑到了自己的菜地里。
　　之前种下的蔬菜种子在灵水的浇灌下，长得飞快，已经郁郁葱葱一大片。其中靠墙的角落里，泠月记得自己洒下的种子是不知名的。
　　这会儿青绿的叶子底下，正躺着一片的猫，闭着眼睛，十分享受的样子，远远望去，真的像菜地里长了很多猫猫出来。
　　连那只森林猫都不由自主地黏过去，然后躺下，舒舒服服地眯起眼睛，跟醉酒一样。
　　小狐狸激动地绕着菜地跑来跑去，但那些猫科都不理会它。
　　侍女好像快哭的样子，“糟糕了，这里怎么还有只狐狸？”
　　泠月刚想问为什么糟糕了，另外一边的胡萝卜菜地里发出OO@@的声音。
　　然后灰色的两只耳朵冒出来了。
　　林嬷嬷一言难尽，“连兔子也长出来。”
　　原来这些蔬果受灵水滋养长大，有着与众不同的味道，堪称绝美。所以方圆几里的猫儿，兔子都闻香而来了。
　　侍女又说道：“这白菜长得太水灵，厨房里的母鸡都跑过来了，林嬷嬷已经抓起来熬鸡汤了，说是给小姐补补身子。”
　　泠月：……
　　躺着的猫咪中有两只尤其眼熟，一只浑身雪白，像天边的云朵，一只浑身漆黑，像炉里的黑炭。洛飞霜走过去，熟练地将它们抱起来，“果然，墨墨和白白跑到这里来了。”
　　算是误打误撞了。
　　刚好又听到有鸡汤喝，洛飞霜用舌尖抵着自己的唇角，笑得嫣然生色，说道：“泠月妹妹，一起吃饭？”
　　厅院里，一张桌子，坐了三个人。
　　渺渺坐在最角落的位置，受宠若惊，但泠月坚持她是朋友来作客，而不是侍女，她跟侯夫人和林嬷嬷都是这么说的，所以林嬷嬷等人也就没有将渺渺当成下人，而是真的将她当成了小姐的贵客。
　　这让渺渺看着泠月的目光，都含着光芒，像在看自己的光一样感激和尊敬。
　　旁边的洛飞霜含了一口茶，心里涌起淡淡的无奈，两个小美人儿好像看对了眼，没她什么事了。
　　“剩半只鸡，谁都不可以吃。”泠月忽然发话，同时将盘里的半只鸡给捞了出来，护食的样子。
　　洛飞霜斜眼觑她，“你别急，没人跟你抢。你看看，你嘴角都脏了。”说着，洛飞霜自然地伸手，用帕子给她擦了。戏是要自己抢的，洛飞霜这波存在感刷得十分自然成功，泠月像被施了定身术一样，坐在那里一动不动，十分乖巧地让洛飞霜帮自己擦干净了嘴角。
　　旁边的渺渺抬眸偷偷看着，她看着洛飞霜那白皙的手指，从泠月小姐嫣红的嘴角滑过，若有若无地擦拭着。渺渺悄悄地咽了咽口水，搁在桌底下的手指紧紧捏着帕子。她终究还是晚了一步，而且她的帕子是从乡下带来的，十分粗糙，比不得洛飞霜那方秀帕柔软精致。
　　渺渺也很想帮自己的泠月小姐擦嘴角，因为可以那么亲密。
　　泠月的耳朵尖儿又红了。她有些不太自在地挪开脸，“好了，好了，不用擦这么久。”
　　换来洛飞霜的低笑，声音低柔宠溺，“好，不擦了。”
　　渺渺避开视线，低下头，忽然感觉自己好像成了多余的存在。
　　泠月拎着那半只鸡，亲昵地唤来小狐狸，然后给它搁在盘子里，“来，给你，乖。”
　　小狐狸埋头开吃，露出毛绒绒的脑袋，泠月忍不住伸手揉毛。小狐狸温顺地抬头，朝她吱吱叫唤。
　　泠月却变了脸色，“啊，小狐狸的眼睛怎么了？”
　　她的声音震惊慌乱，洛飞霜立刻起身过来，一手按在她的肩上，示意她别慌，一手摸住狐狸耳朵，瞧清楚了它的眼眸，里面通红，正沁出血丝来。
　　洛飞霜当机立断，“快请兽医，有没有纱布？先给它止血。”
　　到底还是疏忽大意了，难怪洛飞雪会这么痛快地将狐狸还回来，原是早就动了手脚。
作者有话要说：　　这冷飒飒的数据，一如今日的寒冬。
感谢投出地雷的小天使：愚爱


第0章偷听
　　兽医匆匆赶来，洛飞霜已经将小狐狸眼中的血止住，用纱布蒙着。
　　一番诊断，兽医开了药方，说是没有大碍的，大概受了什么刺激才流血，养上几日就能好，不会有失明的结果。
　　泠月方才松了一口气，然后又忍不住问道：“受到什么刺激才会如此？”
　　兽医沉吟，“或许是这京都城天气干燥，这狐狸不适应，上火所致。”
　　洛飞霜抬头看了他一眼，心想真是如此吗？
　　外面已经华灯初上，天空越发黢黑起来。兽医背着药箱，走出墨蕴居，低头脚步匆匆。
　　等身后相送的侍女不见身影，他方才脚步一转，到了邻近的院子。那是洛飞雪的住所。
　　身后草丛OO@@，似乎有什么小动物匍匐在里面。
　　兽医转过头，闻声拨开灌木丛，一黑一白的两道猫影儿飞快地闪过。在这夜色里还挺吓人的。兽医没有放在心上，继续往前走去。
　　那两只猫儿已经熟门熟路地跳到了洛飞雪院子的屋檐上，然后揣着两只小爪爪，趴在上面岿然不动。
　　一直到兽医揣着一袋金子走出来，两只猫儿才飞快地跳下，抄着小路重新回去。
　　它们从小奶猫时期就住在侯府，期间也经历过不少凶险，早已知道怎么保护好自己，按照人类的说法，这两只猫儿恐怕是成精了。
　　泠月让渺渺住在墨蕴居的客房之中，一切都已经收拾妥当，她跟渺渺身形相似，所以特意为她准备了一套崭新的衣裳。
　　渺渺自然是感激地收下，声音甜软，“泠月，你对我真的太好了。”
　　泠月握住她的手，“那时候只有你一个人敢站出来，给我递帕子，你是这个世上第一个对我好的人，这些都是应当的。”
　　渺渺动容，“其实你也是对我第一个好的人，泠月，我以后一定好好跟着你，我们相互依靠，好不好？”
　　泠月郑重地点头。
　　安顿好渺渺之后，泠月方才回到自己的屋子里，小狐狸正耷拉着尾巴和耳朵，趴在她特意为它准备的小窝里。
　　泠月蹲下来，怜惜地抱起它，然后摸出装着灵水的小瓷瓶，小心翼翼地往它眼眸里滴了几滴。
　　小狐狸闭上眼睛，终于露出了舒适的表情，它知道主人对自己好，侧头用脑袋在她手心蹭了蹭。
　　泠月抱着小狐狸，陪着它睡了一晚上。
　　冬日的早晨灰蒙蒙，亮得比较晚。洛飞霜却起了个大早，她径直到了小厨房里，拿出昨夜让画画跑腿买来的药包，放入锅里开始熬煮。
　　约莫半个时辰之后，洛飞霜将熬煮好的药包放入食盒之中，打算亲自送过去。
　　书书拿着雪白的披肩出来，为她拢上，“小姐，您对泠月小姐未免太上心了。”这些时日她都看在眼里，又是准备吃食又是帮她打点府中上下的，但泠月小姐似乎并没有太领情，总觉得她在做戏。所以这次书书终于忍不住为她抱怨了几句。
　　洛飞霜弯了弯眉眼，“这是我应当的。”
　　然后就没有多说什么了，她抬脚刚离开，身后就跟来了两只猫儿，它们要去吸猫薄荷，早就等着了。
　　到了墨蕴居，泠月还没醒来，廊外倒是生了炉子，正在咕噜咕噜地煮着药。
　　渺渺也起了个大早，按照昨夜兽医的吩咐，帮小狐狸准备敷眼睛的药包。
　　一道身影立在面前，渺渺抬头，就看到对方含笑看着自己。
　　洛飞霜未施胭脂，肤如初雪，清晨的眉眼仿佛笼着烟纱，落入渺渺眼里，渺渺才惊觉，这位飞霜小姐样貌不逊于泠月，也是个极美的姑娘。
　　但渺渺转瞬又看到了她手里提着食盒，里面飘出一股药香，她心里忽然有些恼，明明已经有自己帮忙熬煮药包了，为什么她还要来瞎献殷勤？
　　渺渺有些冷硬地开口：“飞霜小姐，我正在帮小狐狸煮药，泠月还没有醒，您要不要先去吃早饭？”
　　洛飞霜面上的笑容微微收敛，感受到对方的排斥了。
　　不知道渺渺为什么这么讨厌自己，洛飞霜沉吟了一下，渺渺是泠月的朋友，或许她这是在为泠月打抱不平，所以才这么对自己有敌意的。
　　洛飞霜慢慢地坐下来，定定地看着渺渺。
　　渺渺却不看她，只是低着头，露出秀气的额头。
　　“渺渺，你觉得泠月妹妹如何？”
　　渺渺咬住嘴唇，她脑海浮现泠月俏皮清丽的面庞，她有着健康的肤色，活泼开朗的性格，不比自己如此阴郁敏感。但她这份爱慕的心思，怎么敢公之于众。这个飞霜小姐这么问自己，也不知道在打什么主意，说不定在捉把柄。
　　所以她没有回答这个问题。
　　渺渺不喜欢自己，洛飞霜心有遗憾，但也没有觉得什么，这是正常的。幸好泠月不嫌弃自己，她弯起唇角，然后看了看那正在煮着的药包，“这可是昨日那位兽医留下的？”
　　“嗯，一日要敷三次。”
　　洛飞霜正了脸色，“别用他的，这个兽医有问题。”
　　“……”渺渺不太相信，“总要听大夫的才好。”
　　“这侯府人心复杂，信别人，不如信自己。我已经煮了另外一份，待会敷这个。”洛飞霜耐心地说道。
　　渺渺看了她搁在脚边的食盒一眼，心中却在猜想，她是不想用自己熬煮的吧，这是不信任她吗？还是借机向泠月邀功？
　　当下渺渺有些不太舒服，她特意起了个大早，就是想为泠月做点事，现在洛飞霜却告诉自己，她已经做了，做得还比自己好。
　　渺渺忽然起了较劲的心，“这是我特意为泠月做的，我敢保证这药没问题。”
　　“我自然是相信你不会害泠月的，只是我担忧这兽医准备的药材已经做了手脚。”洛飞霜看向她，认真地劝道。
　　渺渺握紧手指，不吭声。
　　洛飞霜打量着她，见她倔强如此，也不知道为了什么，当下也就不再相劝。
　　门吱呀一声开了，睡眼朦胧的泠月只草草披了件外衫就出来，探出的脑袋还竖着一根呆毛，正对上的就是洛飞霜一双圆润杏眼，跟午夜的猫一样，雾蒙蒙的。
　　泠月瞧见了她手边的食盒，忍不住用舌尖抵着唇边，心里泛起一抹欣喜，“有好吃的？”
　　“好吃的要待会，现在先给小狐狸敷药。”洛飞霜起身，提着食盒便进去了。
　　泠月这才注意到旁边不吭声的渺渺，“咦，渺渺你怎么起这么早？”
　　渺渺连忙起身，神情软软地看着她，“我在给小狐狸煮药。”
　　里屋的洛飞霜微微叹气，干脆不管这两个傻白甜了，先进去敷药。
　　不知道两人在外面说了什么，泠月单独进来，见洛飞霜已经在给小狐狸上药，她踌躇，终究还是忍不住问道：“渺渺也煮了，为什么不用她的？”
　　洛飞霜用手指抵着小狐狸的下巴，轻轻地挠它，小狐狸享受地眯起眼睛，洛飞霜方才侧过头。
　　泠月衣衫单薄，连发丝都是乱的，姣好的脸庞上还留着枕头的痕迹，看上去那么单纯无害。洛飞霜示意她过来。
　　泠月挣扎了一下，最后还是依言挨着她蹲下来，即使穿得这么少，她身上的温度依旧比洛飞霜来得暖和。
　　洛飞霜让她抱住小狐狸，然后继续给它上药，一边将刚才跟渺渺说过的又耐心地解释了一遍。
　　泠月若有所思地点点头。
　　“懂了？”
　　“嗯。”
　　洛飞霜伸手顺了顺她的长发，欣慰道：“孺子可教。”
　　“但你也不应该这么对渺渺，她现在很难过。”泠月想了想，“我跟她解释一下。”
　　“待会再说，你现在就解释，她以为你是被我收买了，未必咽得下这口气。”洛飞霜又轻声道，“渺渺是个敏感的女孩子，以后说话行事我们都得小心些，别惹了她。”
　　泠月下意识地想维护渺渺，但洛飞霜说话的时候温软清晰，好像有一种说服人的魔力，让她真的待在她身边，没有急着离开了。
　　过了一会儿，洛飞霜上完药了，泠月自然地伸手接过药渣，跑去扔掉。
　　“泠月妹妹。”洛飞霜唤住她。
　　泠月转头，眉眼温润懵懂，“怎么了？”
　　“你相信我？”
　　“嗯？”随即泠月反应过来，她当初这么排斥她，现在却忽然对她言听计从起来了。泠月抿住嘴唇，强行挽尊，“谁有道理，我就听谁的，跟这个人是谁没关系。”
　　洛飞霜眼神含着笑意，“是这个理，我果然没有看错你。”
　　泠月不太服气地嘟囔，“谁要你评价了。”
　　等了一会儿，洛飞霜还是只笑着看她，泠月强压下脸颊泛起的红晕，“没话说了，我走了。”
　　“等一下，我还忘记了一桩事。”洛飞霜起身，走到泠月跟前，特意压低了嗓音，“渺渺辛苦煮了这么久，要是我们不用，她或许不高兴，所以不如哄哄她。”
　　泠月抬眸看向她，没想到她还考虑这么多，也觉得不能辜负了渺渺起个大早帮忙的苦心，心里认同了，但要当着洛飞霜的面认同，泠月就感觉别扭，所以她什么也没说，转身拿着药渣就出去了。
　　洛飞霜见人走了，神色方才收敛起来，换上了担忧沉吟的表情。
　　门外，渺渺还守着炉子，望着华丽雅致的侯府，神色恍惚。
　　泠月笑意盈盈地到了她身边，“渺渺，辛苦你了，我这就拿进去给小狐狸敷药。”说着，她就伸手端起了那已经装在托盘上的药包。
　　渺渺回过神来，努力挤出一抹笑，“泠月，你真的要用我煮的药吗？”
　　“是啊，你一大早就煮了，不能浪费。”泠月很想说以后还是不要辛苦自己这么做了，但被她硬生生忍住了。泠月有预感，自己这样说的话，渺渺估计会不开心。
　　渺渺像是什么也没有发生般，让泠月把药包拿走了，等人转过去，她的眼睛就红了。
　　方才屋子里洛飞霜说的话，她都听到了，她说自己敏感，还说哄哄自己。泠月对她竟然言听计从，明明昨天约好她们相互依靠的，那她现在这样，算什么？
　　虽然对方没有明说，但渺渺知道，对方就是嫌弃自己愚蠢无知，现在她还在自己的泠月小姐旁边说自己坏话。
　　渺渺越想越难受，红通通的眼睛终于流下眼泪来。她果然到哪里都会被嫌弃！
作者有话要说：　　病娇女二正式上线……
然后，周六凌晨入V，会有大肥章掉落，谢谢你们的支持，可以收藏一下我的专栏哈！
顺便求一下预收文：《公主妃假死失败之后》
公主妃来自海上蓬莱国，和亲至大盛王朝，嫁予三公主。
名讳不详，人称水姬。
三公主醉心朝政，不通情爱，宛如冰山。
水姬日夜想念海岛生活，那里有珍珠贝壳，海上月亮，海蟹生蚝，渔民淳朴。
于是，水姬开始谋划假死脱身，重新回到故土。
顺利服下假死药，只等一朝醒来就能见到熟悉的汪洋大海。
水姬睁眼，入目的却是三公主一张眼眸通红的冷艳脸。
三公主紧紧攥着她的手腕，因为彻夜不眠而沙哑的嗓音响起：你休想离开公主府一步。
水姬吓坏了，何曾见过这样的三公主：你疯了！
三公主摸上她的脸庞：听闻死讯，我便为你而疯了。
假死失败，又被一反常态的三公主困住，这还不算。
某日清晨，水姬惊恐地发现，自己多了一条尾巴。
她进化成族人梦寐以求的人鱼了。
水姬躲在浴池之中，小脸通红，唯恐遭人嫌弃。
三公主冰冷的指尖从她碧绿的鳞片滑过，声音沙哑低柔：记得每天抹玫瑰露，尾巴要好好保养。
水姬看着眼眸发光的三公主，忽然瑟瑟发抖。
外冷内热默默爱的三公主vs胆小废柴人鱼公主
感谢在2019-12-18 19:49:06~2019-12-19 21:15:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章晋江首发
　　泠月特意向侯夫人请示, 让渺渺也一同上学堂读书认字。
　　侯夫人已经询问过凌云田, 知道这乡下的女孩出身简单，跟自己女儿相处得来，于是也就睁一只眼闭一只眼, 默许了渺渺以客居小姐的身份住在侯府，算是对泠月的一种补偿。
　　泠月自然缠着自己母亲, 又是撒娇又是感激的，侯夫人叹气, 若非这渺渺姑娘长得还不如自己女儿, 她才不会这么轻易答应呢。
　　红花总要绿叶点缀的，当然这话不能直说, 伤人心。
　　侯夫人又询问泠月与洛飞霜相处得如何，泠月绷着脸，一本正经地说道：“还好。”心里却开始诡异地怦怦乱跳。其实这几天岂止是还好，简直是好得不能再好。
　　洛飞霜天天给她做好吃的，陪她认字, 教她作画，还跟她一起照顾小狐狸, 给菜地浇水。一天当中除了睡觉时间，两人几乎全都腻在一起。
　　泠月不细想还好，一想起来, 才觉得好像不太正常来着。即使是亲姐妹，也没有这般亲近吧！
　　但她又莫名地不想改变这样的状态，现在一想起洛飞霜抱着自己手臂微笑低语的脸庞, 泠月就忍不住低头，咬住嘴唇，任由脸颊布满红晕，心思早就飘得像三月春花纷飞。
　　侯夫人却是没有注意到自己女儿的不正常，还欣慰地点了点头，“那就好，母亲还担心你们相处不来。”
　　泠月低着头，不吱声，心里却是涌起淡淡的慌乱感。她这是怎么了？
　　今年的冬日迟迟没有下雪，侯府栽种的几株梅花树也一直没冒出花骨朵来，远远望去颇为萧条，没有往年的热闹盛景。
　　下人们却倒是忙碌得很，因为要开始准备过年的事宜。侯夫人去信边疆，得到回复爷俩年底还不能班师回朝，过年就只能她们几个女眷瞎鼓捣了。于是这过年的心思又淡了几分，日子还是如平常那样过着。
　　五公主府中的侍女曾过来一趟，告知宫里已经批准让泠月担任驯兽师一职，只等过完年就走马上任。侯夫人终于长舒一口气，这是贵女里独有的一份殊荣，她憋屈了这么多年，终于第一次在府中感觉面上有光。那二夫人强笑着恭喜，回去就将屋里的上好花瓷瓶给砸了，又跑去女儿洛飞雪那里，让她跟五公主再亲近几分，皇室对侯府的恩宠不能旁落。
　　洛飞雪正坐在窗前，低眸抚摸着宫里刚赏赐下的宝石头面，唇角含笑，“母亲，女儿心里有数。”
　　二夫人看着自己精心培养长大的掌上娇，却因为自己的身份，不能给她最好的位份，不由得心酸，“我们母女什么都没有，只能靠自己一手搏上去，如今已经到了最紧要的时候，将来能不能出人头地，就看女儿你自己的本事了。”
　　洛飞雪搁下手里的宝石，语气淡淡的，“父亲懦弱无能，依靠长兄荣光才沾得一份职差，女儿我自然只能靠自己了。”
　　这是嫌弃自家父母不能像泠月的亲生父母那般给力，二夫人喏喏，不敢吱声了。
　　小狐狸的眼疾已有一个月之久，却总是不见好。眼看可以拆药治愈了，第二天却又流血了。泠月每晚都抱着它，给它滴灵水，才保证了小狐狸没有掉毛，白天还有精神劲儿围着兔子追。
　　渺渺刚从外头回来，她听说城郊有山泉，清澈甜口，所以她不辞辛苦，亲自去了一趟城郊，为泠月打来一桶山泉水。
　　为了这清泉水，她甚至差点和将军府的侍女打起来，最后还是被她抢到了。渺渺拂去衣裳上的灰尘，才重新提起水桶，为了防止弄脏，她还特意在上面弄了个盖子，好好地保护着。
　　到了墨蕴居，渺渺扬起笑容，“泠月，你看……”
　　院子里，那长得郁郁葱葱的菜地里趴着几只猫咪，小狐狸缠着洛飞霜的小腿，要抱抱。
　　而洛飞霜没空理会这小家伙，她正在教泠月写字。
　　现在泠月已经能够写比较复杂的字了，比如洛飞霜名字里的最后一个字。
　　但她总是写不好，泠月赌气地扔下毛笔，“你的名字太难写了，我不想练了！”
　　而且她写的字都在爬，俗称狗爬字，在洛飞霜做示范的字迹下，尤其显得可憎。泠月虚荣心作祟，还有说不清道不明的别扭，总之她不想在洛飞霜面前显得自己很没用。
　　但洛飞霜的耐心是顶顶好的，在泠月面前尤甚，她拿起被泠月扔掉的毛笔，用低哄的语气轻声劝她，“你若能把我的名字学会，今日中午我就给你做蛋挞。”顿了一下，她又补充，“加红豆的。”
　　这是洛飞霜从自己那个世界带来的美食做法，泠月曾经吃过一次，抹了蜂蜜，甜香好吃，至今想起来还忍不住舔嘴巴。
　　于是泠月很没出息地点头了，她稍稍往洛飞霜那边挪过去一点，像在悄咪咪蹭人的猫儿一样，声音很可耻地故意放软，“那要你手把手教我。”
　　没有人会拒绝得了这样古灵精怪又萌软的小姑娘，洛飞霜心里已经软酥酥得掐一掐就能化成水，她将毛笔放入泠月手中，然后从后面扶着她一边的肩头，一手握着她的手指，开始教她写那个最难写的“霜”。
　　碎发黏着额头，香汗从眉骨慢慢滑落到下巴，就好像眼泪掉落一般，在少女苍白的脸庞上留下汗痕。渺渺不知道自己站在那盏可爱的兔子纱灯下，站了多久。
　　她就那样看着她们，而她们从始至终都没有看到她。
　　一个被残酷地隔离开的世界，而她很不幸，只能站在外面旁观。
　　渺渺握着水桶的把柄，手指用力，用力得骨节分明，那骨头都要突破皮肤出来了，血色褪尽。
　　良久，渺渺又重新挺直脊背，弯起唇角，露出一抹干净纯澈的笑容，像什么也没有发生般，走进去，然后用自己清甜的嗓音唤泠月，“泠月，我给你打了山泉水，你不是喜欢喝茶吗？”
　　正在专心写字的两个人默契地转回头。
　　泠月美丽的脸庞绽放出笑容，“渺渺，刚才正找你呢，林嬷嬷说你一大早就出门了，原来你去取山泉水了。”
　　洛飞霜已经起身，笑得温柔，“待会我给你们泡茶喝。”
　　泠月在后面很捧场，“那太好不过了，我喜欢你泡的茶水。”
　　现在泠月已经能抛开那些纠葛，肆无忌惮地表达自己对洛飞霜的欣赏了。洛飞霜侧过身，伸手摸了摸她的头发，“那姐姐现在就给你准备。”
　　说完，洛飞霜脸上还带着那抹宠溺的笑意，看向一直不吭声的渺渺。
　　这个女子太温柔了。
　　渺渺怔怔地看着她，却没有将水桶交出去。
　　洛飞霜不解，“嗯？怎么了，渺渺。”
　　渺渺听到自己的声音响起，“这是我辛苦打的山泉水，城里买不到的。”
　　“所以？”
　　我只想对泠月好，只有她值得自己这样对待，所以我不想把泉水给你，又让你在泠月面前出风头。
　　渺渺很想说出来，但这样会显得她很小气，所以她忍住了，看向洛飞霜，挤出一个字，“好。”
　　一只手忽然伸过来，从她手里接过了那桶水，渺渺抬眸看去，是泠月。她心里泛起欢喜，凝视着泠月，“要不要先尝一口，很甜。”
　　泠月完全没有察觉对方内心的起起伏伏，她腾出一只手，揽住渺渺的肩头，“你干嘛这么辛苦一个人跑到城郊，下次可以叫上我们一起去。这水对你们来说太重了，还是我来提吧。”
　　说完，她就松开渺渺，蹬蹬蹬地提着十几斤重的水，跑到了小厨房里，对于她来说这确实很轻松。
　　渺渺低下头，感觉被她拍过的肩头都在发烫。不过她心里并不高兴，泠月说“我们”，这个“们”显然是指洛飞霜。
　　洛飞霜若有所思地看着她，泠月神经大条，爽朗大方，自然看不出什么，洛飞霜却不同，她能察觉到渺渺的不对劲。
　　从她到了侯府的第二天，就不对劲。
　　渺渺的心思深沉如大海，完全没有如她外表那般柔弱无辜。洛飞霜伸手，直接抓起她的手指。
　　渺渺恼怒，抬头瞪她，“你做什么？”
　　“你手指都被勒红了，这一路都是自己拎的？”洛飞霜说着，从袖间摸出一方帕子，小心翼翼地帮她拂去手心的木屑。
　　渺渺眼睛一红，她确实是自己一路从城郊拎到侯府的，走了一个上午。是哄泠月开心的意愿在让她坚持。泠月没有发现，却被洛飞霜发现了。但渺渺一点都不感动，只是很羞恼。
　　洛飞霜干脆拉着她，态度强势地让她坐下来。
　　“你这手长得这么美，要是废了就不好了，而且以后你还要学习写字，你这样，怎么拿得起笔？”洛飞霜让她先用冷水敷着，絮絮叨叨，“哎，女孩子总要先心疼自己，照顾好自己。”
　　渺渺倔强，“不用你管。”
　　洛飞霜笑了，“我去给你找点药膏，你看都肿起来了。”
　　看着她离去的背影，渺渺心情复杂，她讨厌她的温柔体贴，因为连自己都差点软了心肠，更何况是泠月。
　　渺渺发觉自己完全不是对手，她跟洛飞霜不在一个段位。
　　泠月把山泉水装进了水缸里，然后方才出来，洛飞霜正在给渺渺上药。
　　泠月坐在了一旁，看着洛飞霜专心的侧脸。
　　渺渺则看着泠月，她忽然像是意识到什么，慢慢地伸手，不经意间勾住了洛飞霜的手指，然后又飞快地松开，红着脸道歉，“不小心碰到你了，不好意思。”
　　洛飞霜讶然地看着她，然后又重新低下头，将涂了膏药的手用纱布挽了，“你这几天就不要沾水了，不然很疼。”
　　渺渺声音软糯，“谢谢飞霜姐姐。”
　　洛飞霜再度讶然，她怎么忽然对自己转变态度了？渺渺一双眼眸清凌凌，里面似乎含着无限情意，“飞霜姐姐，你为什么对我这么好？你对我，就像对待泠月一样。”
　　旁边的泠月忽然屏住呼吸，同时悄悄竖起了耳朵。
　　刚才看着那一幕，泠月并不陌生，以前她磕伤或者哪里不舒服，洛飞霜也是这样照顾自己的。她对洛飞雪那些妹妹都没有这么上心，唯独对自己……
　　现在泠月才意识到，洛飞霜不是独独对自己这样，她是对美人儿都这样。
　　泠月伸手，拿过一枚茶盏在手里把玩，耳朵却在仔细聆听。
　　洛飞霜轻轻放下药膏，看着眼神期待的渺渺，含笑不语。
　　渺渺强撑着，她这次一定要让泠月看穿这个假千金的真面目，她可以对谁都很好，十分作假。
　　洛飞霜轻声说道：“谁真心待我，我便对谁好。至于你，不管你做什么，我都会对你好的。”
　　猝不及防，渺渺听了一耳朵的情话，她没想到事情会这么顺利，她就觉得洛飞霜对自己的好简直莫名其妙，难道她真的喜欢自己？在撩拨泠月的同时，也不忘记撩其他人，简直是渣女的典范。
　　渺渺迫不及待地看向泠月，想看泠月的反应。
　　泠月低着头，手指转着那盏青花瓷茶杯，转得专心致志，好像什么也没有听到一样。片刻，那小小的瓷杯在她指尖转动，然后啪嗒一声，掉在地上碎掉了。
　　泠月方才恍然一样，抬头看向洛飞霜，“你刚才说什么？”
　　洛飞霜坐得端端正正，姿态优雅完美，像画里的簪花仕女，泠月看着她，连呼吸都忍不住放慢了，以前也觉得她长得美，现在却要纠正一下，不仅仅是美，而是很美。
　　这样的美人，却见一个撩一个，好过分。
　　洛飞霜唇角翘起，看向泠月，话却是说给渺渺听的，说得十分轻缓，“因为你是泠月的朋友，我相信她的眼光。”
　　泠月弯腰去捡地上的茶杯了，在所有人都看不到的地方，翘了翘嘴角，然后又迅速掩去。
　　等她重新直起身子，一瞬变正经，绷着小脸，很淡定地说道：“渺渺也是你的朋友。”
　　洛飞霜含笑迎合她，“嗯。”然后她又转向渺渺，跟狐狸一样，“渺渺，你把我当朋友吗？”
　　渺渺微微挺直脊背，转开话题，“我去看看水煮开了没有。”
　　她在内心坚定地回答：不，我只有泠月一个朋友。你们这些无关紧要的，只是蝼蚁而已。
　　练完字，洛飞霜给她们泡茶。
　　她今日上身穿得暖和，底下还是飘逸的裙子，坐在厅院的暖榻上，姿态风雅美丽，动作自然而流利。她的茶道不是在这个世界学的，所以别有味道，跟旁人有点不同。
　　泠月坐在旁边，双手放在膝盖上，坐得端正，看得目不转睛。虽然已经看过很多次，但每一次观看洛飞霜给自己泡茶，感觉都不同，空气中开始弥漫茶的清香，泠月的心底就像在流淌着蜜糖，这是一种隐秘的快乐。
　　旁边的渺渺目光始终徘徊在泠月身上，看久了，她也开始觉得纤细的女孩子，其实也可以很好看。
　　素手捧青瓷，水雾朦胧，茶叶如针，坠入水底。洛飞霜眉眼含笑，亲手将茶盏送入泠月手中，“你尝尝，今日我用了新的方式泡茶，应当会更甘甜。”
　　泠月将茶沿抵在唇边，含了一口，然后点头赞赏，“果然十分好喝。我可以喝一大壶吗？”
　　虽说饮茶细品方为雅，喝一大壶那是如牛饮水，但谁让泠月高兴如此呢，洛飞霜闻言，又帮她倒了一大壶，“自家姐妹，不用拘谨，泠月妹妹尽管喝。”
　　泠月拢在手心，暖入心扉。
　　“渺渺，你觉得如何？”洛飞霜侧过头，含笑看着旁边一直不做声的少女。
　　渺渺来到侯府，吃穿用度都跟着泠月，一段时间以来气色越发好了。更何况此时一袭锦绣衣裳，墨发如缎，虽只用一支简单的碧玉簪挽着，却衬得她面容越发清丽动人，不知情的人压根瞧不出她来自偏僻的乡野。洛飞霜每次看到她，便觉得她身上有茉莉花的气质，一种柔弱芬芳却又倔强的花。
　　渺渺面前的茶盏还是八分满，没有动过一下。
　　她低眸，柔柔地说道：“我还不渴，也不会赏茶，还是不要浪费了飞霜小姐的茶。”
　　洛飞霜坦然，“那便罢了。”
　　喝完茶，顺便用了晚饭，洛飞霜抱着从猫薄荷那跑回来的两只猫儿，又陪着泠月认了一会儿字。她用的是市井最近流行的志怪小说，情节跌宕起伏，引人入胜。所以她慢慢念给泠月，读到三分之一，泠月已经完全投入小说故事之中了，每次洛飞霜无情地合上书，宣布今日讲故事到此为止，泠月都要像小孩子一样缠着她，央求她再继续往下讲。
　　洛飞霜笑意盈盈地看着她，“书上写了，且听下回分解，所以我明日再读给你听。这个时辰，应当睡觉了。”
　　泠月扒拉着她的衣袖，带着自己都不自觉的撒娇意味，“你就是欺负我认字不全，看不懂这书。好姐姐，你就读给我听吧。”
　　洛飞霜收敛好衣袖，“那你先去洗漱，等你躺到被窝里，我再读给你听。”
　　“没问题~”泠月飞快地从她膝上爬起，跑去洗漱了，门外侍女早已备好了热水。
　　隔壁的厢房静悄悄，吃完晚饭，渺渺就托辞身体不太舒服，先回屋休息了。其实是她不想再看着泠月和洛飞霜姐妹好的场景了。
　　渺渺坐在床边，将门窗掩住，然后只点了一盏油灯，趴在灯光下，拿出白日习字用的字帖，开始辛苦地认字。为了泠月，她也要将这些字都给啃下来，这样以后自己就也能像洛飞霜那样，给泠月读书听了。
　　渺渺咬着自己的手腕，直到上面留下深深的牙印，一会儿困意袭来，她继续狠狠咬住自己的手腕，另外一只手则紧紧握着毛笔，她凝神，一笔一划地模仿着洛飞霜的字迹，眼眸中闪着异常的光芒，就这样持续练到三更天，方才枕着满床的墨纸睡去。
　　过了几日，洛飞霜被侯夫人唤去办些内宅的琐事，晚上归来已经夜深，她想起昨日还有半个章节没有给泠月念完，故事正发展到紧要关头，她答应今夜要给泠月读完了。此时再看看时辰，太晚了。她只好先回沧花苑。
　　一黑一白的两只猫儿欢快地跑出来迎接她，还咬住了她的裙摆，努力将她往院子里拉，以往可从没见过猫儿这么热情过，洛飞霜挑了挑眉，跟着两只小猫进去，转眼便看到一道纤细高挑的身影。
　　一袭碧衫的泠月正站在她屋子的书桌旁边，手里拿着那话本，笑意盈盈地看着她，“你回来啦，累不累，要不要先喝杯热茶？”
　　简直殷勤得过分。
　　洛飞霜视线落在她手里卷着的话本，明白她为何巴巴地守在这里等自己回来了。当初她看这话本，可是熬夜看完了的。这个奇葩王朝虽然有着许多地方值得洛飞霜吐槽，但话本着实不错，所以洛飞霜珍藏了许多。
　　她走过去，顺着梨花书桌坐下，泠月也搬了椅子，坐在她旁边，一手温茶，一手话本，眼睛眨巴眨巴地看着她。
　　洛飞霜伸手接过来，先润了润嗓子，然后将桌上的烛灯挪过来，照在书册上。泠月靠过来，洛飞霜示意她靠着自己，这样比较暖和。
　　这话本讲述的是志怪小说，跟聊斋差不多的背景。洛飞霜特意将里面关于女子的样貌描写改了，改成符合她和泠月审美的容貌描写，说得绘声绘色，声情并茂。泠月一颗心很快就被话本中的女主牵引而去。
　　“她一把火烧了自己的家之后，到了小镇上开花店，却遇到地痞流氓的欺负，然后呢，她怎么样了？”
　　洛飞霜翻找到昨日念到的地方，开始缓缓讲述，这花店不是普通的花店，女主也不是寻常人，她来自地府冥河畔，是一朵曼殊沙华投胎而来，而经过她之手栽培的花朵也慢慢成精了，其中有一朵曼陀罗，白如初雪，修习最快，眼看主人有难，她立刻悄悄暗中相助。之后女主一遇到危险，曼陀罗便出手帮助，同时潜心修行，终有一日化成了人形。而女主总在念叨倘若寻到帮助自己的人，她一定要报恩。
　　“这日，曼华回到自己的屋里，尚未点灯，忽然就发现窗边月色之下，坐着个白衣女子，面容姣好，正含笑看着自己。曼华诧异，连忙询问她是谁，白衣女子起身而立，通身只穿了件薄如蝉翼的纱衣，曼华羞得连忙转身，嗔道快穿上衣裳。那白衣女子却慢慢走近了她，一把抱住了她……”
　　洛飞霜戛然而止，泠月正听得兴上，不满道：“然后呢？别停下。”
　　“……”洛飞霜欲言又止，她忘记了，这话本里还有这样一段，这是曼陀罗首次现身，她要女主履行承诺，向自己报恩，正如聊斋的短篇故事，主人公相遇，进展飞速。
　　所以接下来就是纱幔底下的风流事了。
　　话本写得极其香艳，极其详尽，洛飞霜自诩是成年女子，看了没什么，可眼前的泠月小姑娘，一看她的反应，便知她什么也不懂。
　　也是，她自小在山林长大，谁会教她这些？
　　泠月又催她，洛飞霜深吸一口气，尽量用平常的语气，将话本里的这段一字不落地念给了泠月听。
　　泠月听得懵懵懂懂，只觉得洛飞霜的声音低柔魅惑，如午夜精灵，飘到她耳朵里，让她耳朵尖儿都开始发烫，她支支吾吾，“曼陀罗和曼殊沙华……她……她们打架了？”
　　洛飞霜哑然失笑，沉吟片刻，然后郑重地点点头，哄她，“嗯，她们打架了。”
　　“那应该是曼陀罗赢了。”泠月见自己猜对了，舒了一口气，还好她冰雪聪明，连蒙带猜也能讲对，不然要在洛飞霜面前丢脸了。她一拍掌，又做了个大胆猜测。
　　洛飞霜侧头看着她努力有奖竞猜的模样，忍俊不禁，连忙掩住，努力配合她，“哦？你怎么听出来的？”
　　泠月骄傲地扬起自己的俊俏下巴，用一种你笨啊这么明显的语气说道：“因为曼殊沙华都哭了啊。肯定是曼陀罗这花妖下手不知轻重，才把自己主人弄疼了。”
　　“……”洛飞霜勉强点点头，“嗯，你说得也对。”
　　起码最后一句话挺对的。
　　泠月得到了肯定，心情极好，今天也挺过瘾了。
　　“哎呀，都已经老鼠时辰了，我要回去睡觉了。”
　　洛飞霜忍不住纠正她，“不是老鼠，我们一般叫子时。”
　　“太难记了，我只能记得住动物名字。”泠月挥挥手，洛飞霜也就不再纠正她，因为她这样怪……怪可爱的……
　　走到门口，泠月还在咂摸着刚才的小说故事，像是想到什么，她忽然转头，一派天真无邪，“飞霜姐姐，女孩子之间打架都这么有意思的吗？要不我们哪天也打一架？”
　　洛飞霜刚含进嘴里的茶水不幸洒了一地。
　　泠月不解地看着她，为什么是这副反应，她很快意识到，连忙补充，“放心，我一定会注意，不会把你弄疼的。”她知道自己的力气比较大。
　　这下洛飞霜彻底不敢再喝茶了，她用帕子抹去唇角的水渍，招手让泠月过来一点。
　　然后洛飞霜才郑重说道：“泠月，女孩子不可以随便打架，知道吗？”
　　“哦，好吧，那就当我没说。”
　　洛飞霜看着她，眼眸幽深起来，“等你再大几岁……”
　　“什么？”
　　洛飞霜收敛心思，摸摸她的头发，“没什么，你快回去睡觉吧，明天再给你念书听。”
　　泠月挽着她的手臂，看着她，想起那曼陀罗用嘴唇碰到曼殊沙华额头的情节，她踌躇了一下，最后还是冲动压住了理智，她低下头，飞快地在洛飞霜额头落下一枚软酥酥的吻。
　　洛飞霜身子僵住，少女甜软的气息就笼罩在自己四周，虽然这个吻，跟她那个世界西方式见面礼一样，没有别的意味，但她还是感觉自己的心尖仿佛被羽毛轻轻拂动了一下。
　　泠月咬着下唇，偷看她的反应，见她一动不动，脸上没什么表情，泠月心虚地低语：“你不是说这是晚安吻吗？家里人都可以这样。”
　　洛飞霜扯住她的袖子，从位置上起身，“嗯，晚安。”
　　泠月走出沧花苑，贴身侍女来接她，她也只是晕乎乎地跟着她走。
　　不知走了多久，泠月才伸手，小心翼翼地摸了摸自己的额头。
　　那里还有着淡淡的湿意。
　　回到了自己的屋子，侍女询问是否洗漱再去睡觉。泠月连忙摇摇头，却不吭声，自己先爬进了床榻上。
　　侍女见她坚持不去洗脸，只好帮她垂下纱帘，然后出去了。
　　泠月钻进被窝里，用手捂住忍不住发烫的脸颊，自己这是怎么了呢？
　　她又忍不住摸了摸自己的额头，咬着自己的手指，在无人瞧见的地方，怀着隐秘难言的心思，低低地笑了。
　　第二天清晨，泠月难得起床比小狐狸还早。
　　她昨晚几乎没有睡好，满脑子都是被洛飞霜扯着袖子印晚安吻的画面。半梦半醒之中，她忽然紧张，自己那时候有没有表现得很傻很丢脸？！
　　她蹲在菜地里，开始拔胡萝卜，脑子也晕晕乎乎的，直到有人唤她的名字。
　　渺渺不知何时站在了她旁边，她正凝目看着自己。
　　泠月觉得她的眼神有些奇怪，忍不住摸了摸自己的脸庞，“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　渺渺慢慢地伸手，指尖碰到了泠月的面庞，她的呼吸变慢起来，“好了，已经帮你拿掉了。泠月，昨晚你去哪儿了？我看你并没有待在院子里，很晚才回来。”
　　“我去沧花苑听书了。”泠月熟练地挽起袖子，将拔好的胡萝卜放在旁边的箩筐里，准备白天拿来喂兔子。
　　渺渺在一旁当帮手，左右无人，她低低说道：“你跟飞霜小姐关系很好。”
　　“嗯，她对我很好。”
　　渺渺看向她，“我已经知道了，她不是侯府小姐，她曾经取代了你的位置位置，享受了原本属于你的荣华富贵，父母恩宠，还有锦绣生活。”
　　泠月看向她，“渺渺，这是谁跟你说的？”
　　渺渺伸出手，忽然轻轻地抱了抱她，泠月抬起手，尝试了几次，还是没有把她推开。
　　渺渺心尖儿都在颤抖，昨夜在手腕上咬出来的深深牙印此刻还没有完全消退，她唯恐被泠月看见，连忙松开手，然后用衣袖遮住了。她重新看向泠月，眼神里含着一抹同情，“她对你这么好，都是出于羞愧吧。”
　　泠月握着胡萝卜，快要把上面的叶子给扯掉了，“是不是林嬷嬷跟你说的？哎，其实我刚来的时候，她也这么跟我说，要小心她，但这几个月相处下来，我觉得她没有大家说的那么坏啊。至少，她很照顾我。”
　　渺渺恨铁不成钢地看着她，“她拿着本就属于你的东西，来照顾你，讨好你，而你还感激她。这就是她想要的吧，泠月，你别上当了，她就是看你单纯，以为你很好愚弄。”
　　渺渺说的话，可比林嬷嬷那老人家的絮絮叨叨犀利多了。泠月重新蹲在菜地旁边，默不作声地继续拔胡萝卜。
　　渺渺提起裙摆，蹲在她旁边，继续缓缓而道：“泠月，本来这些话也不应该是我说的。但既然你将我视为朋友，那么我即便得罪了你，也要讲出来。我们都是乡下长大的，哪里斗得过这侯府里的小姐。人家动动手指，我们可能被卖了还说对方好。她说自己每天熬药，恐怕也是院里丫鬟帮她熬煮的，而且已经快一个月了，小狐狸的眼睛还没有好，请了大夫，大夫也没查出个所以然，难道你就没疑问吗？”
　　泠月闷闷地说道：“我相信她，她也没必要这样。”
　　“她在你跟前，自然是万事以你为先，就是要让你以为她是顶好的人，背地里她怎么说你，你恐怕并不太清楚吧。”渺渺一改以往柔弱寡言的样子，字字句句说得分明清晰。
　　泠月疑惑，“渺渺，这些话是不是有人教你怎么说的？这根本不像是你会说的。”
　　“府中自然有生活了几十年的老仆人，我打听了几句，也就清楚了。”渺渺绞着手中的帕子，楚楚可怜地看着她，“泠月，你听我几句劝吧，别随便就相信了一个人，你跟飞霜小姐，生来便注定了纠葛，她占了你这么多好处，你总要多个心眼，别总是对她言听计从。”
　　泠月低头，心说不是这样的，她有感觉，跟洛飞霜相处的时候，她能感受到对方的温柔和真诚，而且回到侯府之后，她哪里有占自己的好，顶多是贪了自己身上一点暖意而已，反倒是她，又是蹭吃，又是蹭喝的，还顺带盗怂的两只猫儿。
　　渺渺又不经意般地说道：“听府里的下人们说，夫人总是赠送飞霜小姐很多金银珠宝，这两位小姐，夫人就算想两碗水端平，恐怕也很难，总要偏爱一方的。泠月，你应当学会为自己争取。”
　　她是真心实意为泠月着想，唯恐她被受了冷落和欺负，被那混在侯府十几年的假千金蒙骗了。
　　泠月抬头，特别不理解地看着她，“可是我跟飞霜姐姐相处好，她的东西我可以随便用，我的也可以给她使用，这样我们便有了双份的东西，不是比自己单独占有更好？当然，渺渺要是你喜欢，我们也可以分享给你。”
　　渺渺：“……”
作者有话要说：　　洛飞霜：现在是一起用玉镯金簪，一起用扇子披帛，将来就可以一起用一个窝了:)
感谢在2019-12-19 21:15:30~2019-12-21 00:07:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章着了道
　　虽然府中没有男主人坐镇, 该过的节还是要过的。
　　除夕夜镇北侯摆了家宴, 就在前厅院里，疏朗开阔，就着烛光灯影, 几个姑娘聚在一起倒也是热闹了一番。
　　泠月性子活泼，这几个月已经与府中小妹妹们相处得很熟悉, 她们在同个学堂习字，泠月顽皮起来, 不亚于这些五六岁的团子们, 完全没有年龄上的差距感，所以几个小姑娘都喜欢围着泠月玩耍, 爬她的膝盖，揪她的衣袖撒娇。
　　而洛飞霜就坐在一旁，默默地饮些青梅淡酒，或许是心情好，她多喝了几杯, 眉眼间淡淡的醉熏流露出来，在烛灯之下, 脸颊越发白里透红，宛如春季靡靡桃花。
　　一道尖利的太监嗓音从门外远远传来，紧接着一群宫里来的人簇拥着这位太监进来。
　　侯府一众家眷连忙离席迎接旨意。
　　侯夫人最先, 其次是二公子，再是二房三房，少爷小姐们, 乌压压跪了一地。洛飞霜和泠月默契地并肩跪在了一起，两人的裙摆铺开，不可避免地交叠在了一起。
　　洛飞霜端庄稳重，只望着前方，不曾留意，倒是泠月注意到了，她悄悄往洛飞霜那个方向又挪了过去一点，这种不被人察觉的小秘密，让她心底有隐秘的小窃喜。
　　她最近也不知道怎么了，看到洛飞霜就想亲近她，一开始还很纠结，在心里提醒自己，月月啊，你不能这么没出息，就这样被对方魅力折服了！现在么，泠月已经懒得再警醒，随心而动了。
　　宫里念在镇北侯过年还要守在边疆保家卫国，在寒雪中过节，所以圣上特意封赏侯府家眷，算是京都城里勋贵大臣中的一份殊荣。
　　念旨完毕，侯夫人让管家犒劳了一番这些当差的，他们方才离去。
　　坐回宴席上不久，门外又传来太监的声音。
　　侯府的家眷显然都已经习惯了这频繁的封赏，泠月悄悄扯住洛飞霜的袖子，“每年过节都是这样吗？你们膝盖不疼吗？”
　　洛飞霜跟她偷偷咬耳朵，从座位旁边拿出一方软垫，递到泠月手中，“你待会压着这个，别着凉了。”
　　这软垫并不大，刚好两个膝盖盖住，所以用宽大的袖子遮掩，旁人根本看不出来。是洛飞霜总结多年经验，特意缝制准备的。
　　等跪下接旨意，洛飞霜又低声说道：“你可以靠着我，这样不累。”
　　泠月暖暖的身子果然依靠过来，软软的。洛飞霜弯了弯眉眼。
　　这次是皇后娘娘封赏下来的，除了给侯夫人，还有一份单独赏给了洛飞雪，因为等明年，洛飞雪就要嫁到三皇子府，三皇子乃皇后所出的第二子。
　　洛飞雪大出风头，压下骄色。
　　等回到席位，泠月终于忍不住询问：“三皇子是很厉害的人物吗？”
　　洛飞霜低头细细说与她听，“三皇子已封王，只是他前头还有个太子哥哥，以后大概就是个闲散王爷，倒也不错。”
　　“那我们这位未来妹夫，长得如何？”
　　洛飞霜沉吟，“十分憨厚。”
　　“跟我们的二哥哥相比，如何？”
　　“还要再憨厚几分。”
　　正说着悄悄话，门外忽然又传来恭贺声。
　　这次来的是五公主府的人。
　　五公主行事飒爽，不拘一格，直接就让人送了一只蓝孔雀过来。
　　这孔雀立在庞大的金丝笼里，通身蓝绿，尤其是尾巴，亮丽丰满，尾稍如缀绿宝石，熠熠闪光。
　　那公主府内侍一板一眼地宣到：“特赏镇北侯泠月小姐，一只拜月蓝孔雀。”
　　这回是泠月出了风光，侯夫人笑意渐深，等送走公主府当差的，方才说道：“这是公主御赐，应当以金银筑窝养之。”
　　旁边的洛飞雪强笑着，她自诩与五公主交情颇深，却也一直没有受过什么赏赐，而泠月，不仅获得这只珍贵的拜月蓝孔雀，还得到了一份令贵女艳羡的职差。洛飞雪长吐一口气，心里依旧憋屈得不行。
　　等宴席结束，洛飞霜挽着泠月的手臂一同回去，一路上又是尽情的夸奖。
　　泠月被她夸得像踩在棉花上，脚步都发软。
　　先到了墨蕴居，蓝孔雀也送过来了，依旧待在金丝笼里，搁在暖阁里，此刻它已经将脑袋埋入浓密的羽毛中沉睡。
　　泠月放了一碗清水在笼子里，然后又抱着小狐狸，缠着洛飞霜给自己那个花妖故事。
　　“曼陀罗找了那曼殊沙华要报恩，然后呢？”
　　“世上不允许女子同婚，但曼陀罗定要曼殊沙华嫁给自己，于是她们跑到了城郊，悄悄在月亮底下私自拜堂成亲了。那夜月亮极其圆润，洒满了整片大地，白衣女子和红衣女子跪在大地之上，以额头抵着泥土，许下了最郑重的诺言。”
　　泠月听得入迷，坐在暖榻上，若有所思，“竟然有人敢写女子成亲。”
　　“所以这话本都是坊间悄悄流传，不能外露。”洛飞霜低咳一声，没有说是因为这里面有关于床笫的描写。
　　泠月又忍不住问道：“飞霜姐姐，你说，这个世上真的有女子会相爱吗？”
　　“……”洛飞霜不知道该怎么回答这个问题，只能淡淡地说道，“世间不容。”
　　泠月有一下没一下地摸着小狐狸的毛，“那后来呢，曼陀罗她们私自拜堂如何了？”
　　“她们本约好子时便回去，却不想在郊外遇到一个人类道士……”
　　烛花静悄悄燃烧，然后忽地爆了一下，院子外远远传来一道打更声，原来已经又到子时了。
　　城中烟花乍然绽放，城中人家都在守岁度除夕夜。
　　洛飞霜险些忘记了这茬，她飞快地帮泠月拿起斗篷，然后催促她，“我们快去高楼，今夜全城燃烟火。”
　　泠月的眼睛亮晶晶的，“烟花？那是什么样的？我只见过爆竹。”
　　洛飞霜拉着她的手腕，飞快地出了墨蕴居，朝着府中藏书阁而去，那里最高，人也少。
　　匆忙之下，泠月忘记了叫上隔壁的渺渺。
　　渺渺听到动静走出来，哪有洛飞霜和泠月的身影。她抬头，望向京都城的天空，一朵巨大的烟花乍然绽放，声音犹如爆在耳边。
　　渺渺瑟缩了一下，自己用手捂住耳朵，继续仰着脸欣赏满城烟火，她的眼眸慢慢湿润，然后放下手，让连绵不绝的烟花声不断在耳边炸开，光着脚，走在冰冷的青石板上，鬼使神差的，她走到了沧花苑旁边的一座假山上。
　　深夜的寒风簌簌，洛飞霜畏寒，只好始终依偎在泠月身边。
　　她晚上喝了不少清酒，那时不觉得什么，现在却开始上头。她脸庞泛着红晕，眼神略微迷离，望着天空不断变换颜色的烟花，低低问泠月，“好看吗？”
　　泠月像个虔诚的信女，双手合十，仰着脸，看得眼睛一眨不眨，“我从来不知道烟花可以这么漂亮。”
　　巨大的烟花下，几乎要将泠月的声音淹没，她秀丽的脸庞被映照得明明灭灭，世间的美好似乎都在这一刻凝聚了。
　　洛飞霜心尖微微颤动，以前她不理解想把世上最好的东西捧给一个人是什么感受，现在她立在这个异世界的寒冷冬日里，过着来这里的第十七个除夕夜，在喧嚣与寂静之中，忽然明白了。
　　洛飞霜觉得自己一定是饮酒过多了，竟然在这此刻生了不该有的禁忌念想。
　　又或许是读那个花妖的故事，泠月忽然询问自己关于女子相爱的问题，让她开始多想起来。
　　而这不是她应该起的念头，平常的亲昵调侃，那也是抱着游戏玩笑的心态，并没有真的想怎么样。洛飞霜移开视线，抚了抚自己的额头，忽然感觉头闷，“泠月，我们回去吧。”
　　“好的。”泠月看完最后一朵烟火，跟着洛飞霜走下藏书阁。
　　因为时辰已经太晚，洛飞霜没有让泠月相送，而是让她先回去。
　　“今晚我们一起守夜，守到天亮，好不好？以前从来没有人陪着我。”泠月忽然唤住洛飞霜，“去我的屋里。”
　　这句话，在洛飞霜的世界，十分引人遐想。洛飞霜打断自己的绮念，一边狠狠唾弃自己鬼迷心窍，一边颔首，“好，我先回沧花苑准备些吃食。”
　　仆妇们都已经去回屋睡觉了，一路上静悄悄。洛飞霜也准了书书和画画的假，她拢紧披肩，忽然感慨自己刚才为何不与泠月一同走。
　　到了假山，猝不及防，看到上面坐着个单薄的身影，眼眸亮人。
　　深夜里，对方的嗓音宛如午夜精灵，清透又低柔，“飞霜姐姐。”
　　洛飞霜立定，一双朦胧醉眼只看到对方起身朝自己走过来，她身上衣裳极单薄，光着一双白玉般的脚，身形玲珑，很像话本里写的花妖。
　　“我好冷，抱抱我。”她低低说道。
　　洛飞霜反应有些慢，对方已经轻轻抱住了她，在她身上取暖。
　　但洛飞霜比她还冷，她即便是在夏天，也是冷肌体质。
　　渺渺瑟缩了一下，却依旧硬着头皮，缠着她，嘴里低念着什么。
　　洛飞霜看着一反常态的渺渺，皱起秀眉，有时候，她真的猜不透这个女孩深海一样的心思。
　　念着好冷，渺渺直接晕倒在了洛飞霜怀里，晕倒之前，她的手还紧紧攥着洛飞霜的腰带。
　　僵立在原地几瞬，洛飞霜咬咬牙，只能认命地将渺渺背起来，总不能真的就把她扔在这天寒地冻里。
　　不知走了多久，终于走到了墨蕴居。
　　洛飞霜精疲力竭，直接带着渺渺靠在了门边。
　　渺渺攥着她的衣袖，忽然低低念道：“飞霜小姐，你别碰我。”
　　抬眸，就是一张楚楚可怜的脸蛋，像极了一朵小白莲。
　　洛飞霜立在那兔子纱灯下，看着闻声出来的泠月，再看看自己怀里衣裳单薄仿佛受尽委屈的渺渺。
　　她没想到，自诩遭受过社会毒打的自己，有一天还会着了一个小女孩的道。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-21 00:07:46~2019-12-21 23:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：杨万里、alp 10瓶；冷魂琵琶 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章灵魂疑问
　　本来是旖旎又尴尬到说不清的局面, 泠月飞扑过来, 后面还跟着毛绒绒的小狐狸，一人一狐直接掺和到了其中，“我也要抱抱。”
　　小狐狸毛绒绒的大尾巴直接卷住了渺渺的脖颈, 像是给她带了雪白的围脖，渺渺只能伸手抱住它。
　　洛飞霜得以脱身。
　　“你们太不够义气了, 要玩也不带我一起！”泠月甩着洛飞霜的衣袖，轻声抱怨道。
　　洛飞霜心里松了一口气, 笑意染上眉间, 应和她，“好, 带你一起玩。刚才渺渺跟我开玩笑而已。”
　　渺渺的视线跟她对上，僵持了一瞬，局面变成这样，已经超出她的预想。渺渺不想让泠月感到尴尬，只好勉强笑了笑, “是啊，刚才我们在开玩笑, 天太冷，我们快回屋吧。”
　　渺渺也不知道自己刚才是怎么想的，她光着脚走在外面完全是自虐行为, 这会儿脚底受到寒气，她感觉不太舒服，只好先回到床上躺着。
　　渺渺望着纱帐, 用被子裹着自己，方才觉得渐渐暖和起来。她无论如何也睡不着，又爬起来，拿起搁在床头的笔墨和宣纸字帖，摒弃杂念，开始认真练字。
　　自己还是太心急了。
　　等渺渺离开，屋子里只剩下泠月和洛飞霜两个人，泠月就开始变脸了。
　　她看向两手空空的洛飞霜，“你说要给我准备吃食的。”
　　结果什么也没有带来，反而跟渺渺纠缠在了一起。当然，她们要如何，她也没有什么资格指摘，但女子当众暧昧拥抱，被外人瞧见，终归不好。坊间提起磨镜之好，都不是什么好词，流言四散，对侯府名声终归不好。
　　即便是自己，就算有心，也不曾跟她如此亲昵厮磨。
　　洛飞霜瞧她绷着一张脸，语气带着控诉的意味，知道方才她到底还是留意了，不过是不想把事情闹得难堪，才以那样的态度应对，化解了尴尬。
　　想不到泠月看似性子跳脱，遇事也有如此大智慧。洛飞霜心中不禁又更欣赏了泠月几分，她对泠月的好感，始于颜值，如今相处起来，才越发觉得这少女身上的好，岂止是容颜而已。
　　洛飞霜甩去方才被着道的恼怒，一颗心已经软成糖水，她看着泠月，“你可相信我？”
　　“我只相信自己眼睛所见。”泠月见她主动挑开，便也不再迂回，“更何况，这是你跟渺渺之间的事情，我不应该掺和。”她努力假装并不在意。
　　洛飞霜微叹一口气，“我对她，从没有什么非分之想。”
　　“你不需要跟我解释。”泠月一边竖着耳朵听她解释，一边强硬着表示自己真的不在乎。
　　洛飞霜一哂，“是啊，清者自清，我压根不需要解释。”更何况，她跟泠月之间，只是阴差阳错下成为的姐妹，还不到那种亲近得可以分享任何事情的恋人关系。要是对方真的很在意，问题反而严重了。
　　洛飞霜感觉自己面前出现了一条界河，让她清醒地站在岸边，不踏过去一步。踏过去，就是逾矩了，会掀起惊涛骇浪，轩然大波的。
　　但她不知道，感情这种东西，岂是理智二字能够掌控的。
　　洛飞霜好歹松了一口气，方才那段只当是小插曲，不足为挂，还是泠月的吃食更要紧。
　　她看看外头，“这已是下半夜，天太冷了。”意思是她不想再出去到沧花苑来回拿吃食了。
　　泠月坐在暖榻上，抱着趴在她膝盖上睡觉的小狐狸，脚边还窝着一黑一白两只猫，俨然女王一样，“你答应过我的，就要做到。”
　　骄纵得有些可爱，洛飞霜想了想，“那借你的炉子一用，我给你做。”
　　屋子的门窗俱开，寒气弥漫着，那生好的炉子却暖意融融。洛飞霜和泠月围炉而坐，手边是温好的清酒，炉子上烤着橘子皮，一股清香幽幽生起。
　　洛飞霜拿起一只大柚子，用小刀从上面敲出一块圆形的果皮出来，然后将酸甜的果肉却都掏干净。
　　“泠月妹妹，你先吃柚子肉。”
　　洛飞霜的手指纤细雪白，泠月在一旁看着看着，就变成了全程盯着她的手看，这时她忽然托着淡黄的柚子肉递到自己面前，泠月伸手，从她手心抓了起来，放到嘴巴里咬。
　　果肉清甜，又带着冷意，消解了炉子过分的暖意，泠月享受地眯了眯眼睛。
　　洛飞霜见她喜欢，弯了弯唇角，然后又起身，将事先淘洗好的米放入了空心柚子壳中，然后加了水，又把从菜地里挖出来的地瓜洗干净切成块，一同放进去了。
　　炉火滋滋地烤着柚子皮，里面的食物正在慢慢熟透。
　　等待的时间里，洛飞霜和泠月如酒逢知己般促膝而坐，一边饮着果子清酒，一边继续读话本花妖故事。
　　因为是除夕夜，洛飞霜挑了比较甜蜜欢乐的情节读给泠月听。
　　“为了躲避人类道士捉妖，曼殊沙华将自己小镇上的花店关了，带上这些年攒的钱，离开了这个地方，当然这次她身边多了个白衣女子。天下繁华至景有很多，曼陀罗说自己从没有看过大海，听说海岛上有珍珠贝壳，椰林沙滩，还有生蚝海蟹，十分向往。为了自己的恩人，曼殊沙华只好带着她一路到了海边，搭上渔民的大船，她们就到了汪洋大海上。”
　　泠月听得眼睛发亮，“我也从没见过大海。我只见过山川森林。”
　　“将来如果有机会，我带你去看看。”
　　泠月却并不心动，“女孩子要出远门，很不容易。”
　　洛飞霜拈着书册薄薄的纸页，“只要有心，想来也是能实现的，再不济，我们可以扮成男孩子再出远门。”
　　“扮成男孩子，那很难吧，被别人认出来怎么办？”
　　洛飞霜若有所思，“林绣娘手底下有乔装打扮的能人异士，她说经她之手假扮成的男孩子，至今还没有人认出来，想必是真的很厉害。”
　　“真的有办法吗？”泠月终于被勾起了好奇心。
　　洛飞霜敷衍过去，“我也只是听林绣娘这么说，也可能只是她为招揽生意，夸下的海口而已。”
　　既然是没有亲眼见过的事情，泠月又很快失去了兴趣，催促洛飞霜继续讲故事。
　　地瓜米饭伴着柚子清香，终于煮熟了。
　　洛飞霜搁下书册，拿起勺子，分给泠月一只，“我们一起开动吧。”
　　两人就着柚子壳，一人一边，用勺子挖着，慢慢地将美食吃光了。
　　外面的天已经蒙蒙亮，酒杯倾倒，柚子皮被搁在炉边，慢慢烤干，而泠月和洛飞霜带着淡淡的酒意，胡乱睡了一觉。
　　就这样两人度过了一起的第一个除夕夜。
　　大年初一惯例是要进宫恩谢，男眷面圣，女眷则受皇后懿旨传唤。
　　应酬大多那样，场面话说得极其漂亮，夸夸各位夫人持家有道，教子有方，然后赏赐东西，这便散了。
　　因五公主赏了泠月一只拜月蓝孔雀，所以泠月要特意前往公主府拜谢。
　　孔雀娇贵，不适宜带出门，泠月就带了那只从公主府后山驯服的森林猫。
　　侯夫人怕泠月不善言辞，冲撞五公主，便让洛飞霜陪同，帮衬一下。
　　泠月心中欣喜，告别母亲之后，便去找洛飞霜了。
　　沧花苑的几株梅花树正巧开了花，洛飞霜带着书书和画画，在院子里摆了笔墨纸砚，对着满枝红梅，凝神作画。
　　宫中糕点甜腻，她回来之后就泡茶，此刻茶水就搁在手边，清口之用。
　　一道柔弱的身影走过来，立在案边不知看了多久，洛飞霜画好一朵梅，方才注意到旁边多了个人。
　　洛飞霜态度闲适，却也不理会她，又重新低头慢悠悠地研磨朱砂。
　　“飞霜小姐，我是来向您道歉的，昨夜是我冒犯了您。”渺渺倒是不尴尬，落落大方地道歉，看上去倒是真心实意。
　　“不需要道歉，我说过，因为你是泠月的朋友，所以不管你做什么，我都可以迁就你。除非泠月也不认你做朋友了。”洛飞霜将画笔蘸入鲜红的朱砂之中。
　　渺渺脸色微白，泠月怎么会不认自己做朋友，她现在能够站在这里，都是泠月赐予她的，她对自己那么好。“我感到非常不安，所以特意绣了一方丝帕，作为道歉的礼物，送给你。”
　　洛飞霜看过去，渺渺的手指纤细，有浅浅的茧子，那是以前干活留下的，养了几个月才淡去一些，但终归还是有痕迹的。大概是拿针太久，指间还有挤压的红痕留着。
　　渺渺见她没有立刻接受，只是打量着自己，强装镇定，又往前递近了几分，“希望飞霜小姐不要嫌弃，这只是我一点点心意。”
　　洛飞霜心中微叹，对柔弱美丽的女孩子，她可以尤其宽容，于是她伸手接了过来。
　　渺渺脸上露出一抹干净的笑容，“飞霜小姐，你的画真好看。要不要我帮你研墨？”
　　洛飞霜提起画笔，给刚描好的梅花点色，她淡然应道：“不用了，我已经快画完。”
　　“好的。那我可以看你画画吗？”渺渺立在她旁边，小心请求。
　　洛飞霜看了她一眼，“你不用这么拘谨，想看便看，我不是这样小气计较的人。”
　　渺渺被她说得脸色微红，但还是厚着脸皮黏在了她身边。
　　洛飞霜作画时全神贯注，一心都扑在自己笔尖之下，这样方能笔端生画，画出她心中满意之作。
　　故而她没有看到院门外，转身离去的身影。
　　林嬷嬷和莺儿两个人守在门边，见泠月独自牵着那只威风凛凛的大猫出来，不禁疑惑，“夫人不是交代要让飞霜小姐陪同？是不是她骄纵，不肯陪同小姐？”
　　泠月爽朗一笑，那笑却没有抵达眼底，“她有事情，不能去了，这点小事，我自己能搞定。再说了，不是还有林嬷嬷您吗，总不能每次都要她来帮我。”
　　林嬷嬷一想也是，“小姐是去谢赏的，她没得一点赏赐，跟去也是尴尬，她不去也正好。那小姐，我们就出发吧。”
　　泠月颔首，然后弯腰抱起那已经长肥不少的森林猫，一同上了马车。
　　一路上，泠月底琶ǘ那茂盛的毛发，不曾中断过。
　　森林猫都忍不住发出灵魂疑问：主人是要把自己撸秃毛吗o(ini)o
作者有话要说：　　森林猫：崽崽我太难了┭┮n┭┮
感谢在2019-12-21 23:42:42~2019-12-22 22:14:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章情窦初开
　　作为本朝最负盛名的公主, 五公主府中人来人往, 前来拜谢她的人不少，家有骄子的勋贵人家也趁机拜访，试图在公主面前刷个存在感, 将来公主选婿时也能考虑考虑自家。
　　只是大部分人都没见到公主本人，被留在前厅喝口茶, 出来招待的只是府中管家而已。
　　即便如此，很多人还是赖在公主府, 谁也不愿提早离去, 怕错过机会。坐久了，几位贵夫人开始闲聊起京都八卦。
　　无非是谁谁家的女儿被皇室看重, 谁家的好儿郎谋了个好差事之类的。
　　然后不知怎么的就聊到了镇北侯府。
　　“那侯夫人是个不成事的，也就儿子还算成器，那唯一的千金，啧啧……”
　　几位夫人低笑，素来与镇北侯不对付的将军府女眷尤其积极, 又继续说道：“都说女儿随母，这侯夫人不管事, 都让自己弟妹插手，那郊外良田庄园，听说都是这二房在管, 管得是一塌糊涂，这侯夫人竟也闭口不谈，任由底下人嚣张去。家宅一笔烂账, 这谁家娶了她的女儿，简直遭罪。”
　　“就是，执掌中馈的要务竟然也能假手他人，陈氏当真糊涂！”
　　门外，林嬷嬷听得已经怒火中烧，这些贵夫人闲着没事干，背后竟如此编排自己主子！她顾及身边还有泠月小姐，强忍下怒气。
　　泠月听得一知半解，却也知道那些不是什么好话，她忍不住问道：“林嬷嬷，什么是执掌中馈？”
　　林嬷嬷面色僵硬，道：“小姐不必多问，这些妇人不过听下人嘴碎，就自行猜测污蔑你母亲而已。”她没敢告诉泠月，她母亲确实如此糊涂，对侯府日常开支以及款项来源都不打理，全都交给二房了。而这二房的宋清骊是个视短手贪的，庄园田契不知贪了多少，还纵容娘家人插手这些事务。这么多年，端倪早已露出，侯夫人也看在眼里，但她惫懒于此，认为只是内宅琐事，只要不动及侯府根本，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　林嬷嬷不好管主子的事情，倒是洛飞霜曾经找过她商量此事，想将府内账本收回查看。那时真假千金之事还没有暴露出来，林嬷嬷也就配合大小姐，联手管家，从宋清骊手中慢慢地拿回了一些管家之权。
　　想到这里，林嬷嬷只能在心里叹气，掉包之事后她对洛飞霜就保持距离了，但也不得不承认，洛飞霜操持府中馈要，手段老练周全，竟比大人还要厉害几分，那时事情已有好转，却不想惹恼了宋清骊，宋清骊多方打探，竟让她挖出了当年千金掉包之事。
　　然后，侯府要务又重新回到了宋清骊手中。虽然谁都没有明说，但府中的大人皆不约而同地将洛飞霜这个假姑娘排在了外人之中。
　　幸而洛飞霜不是贪权之人，被拿回账本，不吭一声，倒也安分。这段插曲也很快被侯府的人抛之脑后。
　　现在却不料外头的人风言风语，已经编派至此。林嬷嬷心头难受，看着刚回来的泠月，又叹一口气。
　　泠月小姐看上去还是懵懂稚女，山野之气未褪，诸事不懂，即便将她没来之前的事情原委一一说给她听，恐怕她也难以感同身受。所以林嬷嬷当下没有多加解释，但也不容许里头的贵夫人继续说侯府坏话了。
　　泠月迈步进去，身后是翘着大尾巴的威风凛凛森林猫。
　　厅院里有一瞬间的安静，大家都在看突然进来的少女，披着冬日猩红斗篷，黑发如墨，肤色雪白，十分夺目。
　　她的眼睛清亮有神，熠熠闪光，有着从容的自信和傲气。上了年纪的夫人，好像回到了二十多年前，那个刚出深闺的贵族少女，第一次在大家面前亮相，她也是如此。但后来，现实告诉这位贵族少女，她的美并不被世人认同，她只能被讥笑嘲讽，后来她伤心之下，随着兄长出京，到了遥远的苦寒之地历练。等她重新回到京都城，已嫁为人妇，怀中抱着啼哭不止的女婴，摇身一变，成了镇北侯夫人。
　　现在，她的亲生女儿似乎也注定要走上她这条充满艰辛与不解的道路了。
　　将军府的女眷率先露出讥讽的表情，用一种看着丑八怪的眼神盯着泠月，“这位不就是……”
　　“是我们公主府的贵客，泠月小姐。”一道尖利的太监嗓音忽然打断了这位贵夫人即将说出口的嘲讽，立在门帘旁边，然后转向泠月，态度恭恭敬敬，“泠月小姐，五公主等您许久，请随老奴过来。”
　　林嬷嬷原本揪着的一颗心，终于妥帖地放下，她曾经目睹过自己主子少女时代的难堪，原本以为泠月小姐也难逃容貌一关，原来不一样的，她比她母亲幸运多了。林嬷嬷上了年纪，此刻眼睛竟然都湿润了，感慨不已。
　　而泠月是不知这场上京都贵族圈的风云暗涌的，她弯唇一笑，牵着森林猫，欣然跟着那公主府的内侍进去了。
　　留下满厅院目瞪口呆的一众贵夫人，她们已经厚着脸皮在此等候一上午，始终未得五公主召见，却不想这侯府乡下养的女儿，一来就得此殊荣。
　　将军府那些女眷早已恨得牙痒痒，妒羡不已，却也无可奈何，只能在心里骂骂出气。
　　五公主一身劲装，衬得她的身材越发健壮，与男儿无异。此刻她正站在辽阔的后山平地，卷着衣袖，弯弓射雕。
　　那手臂上的蜜色肌肤，透着蓬勃的力量。
　　泠月立在一旁，再次见到五公主，已经没有第一次那么震撼了，而且五公主对自己青睐有加，也并没有外界传闻的那么可怕恶毒，所以泠月甚至觉得，其实五公主也有几分可爱的。
　　天空传来一阵长鸣，紧接着林子里的一位内侍急急跑来，“恭喜五公主，五公主厉害，您打到一只白鹰了！”
　　五公主将弓箭收起，旁边那只火红大鸟已经踏步上前，自觉将收拢翅膀一动不敢动的白鹰叼了起来。
　　她侧头，看到泠月，爽朗一笑，“这只森林猫好像比那天更喜欢粘着你了。”
　　像是多日不见的老友般熟稔，泠月连忙给她行礼，五公主大手一挥，“这里没外人，不用这么客套。我知道你过来，是感谢我送了你一只孔雀，其实我送你这只孔雀，就是想让你主动过来，我好向你讨教一下如何驯兽。”
　　泠月见她不喜欢虚礼，倒是对了自己的胃口，于是扫去来之时的烦闷，扬起眉眼，“不敢不敢，我只是自小在山林中长大，知道这些小动物也有灵性，虽然不通语言，但有时候好像也可以跟它们交流。”
　　五公主带着她到了林间，那里没有座位，只有偌大的秋千，“好好，我没看走眼，你果然是有天赋的。”她一边说着，一边伸手，将秋千揽过来，然后大手在上面一挥，拂去灰尘，抬头看向泠月，“坐。”
　　泠月：……
　　最后泠月还是小心翼翼地坐上了秋千，这五公主招待客人的方式真是与众不同。
　　五公主说话也爽朗，“你虽然长得不怎么样，却有着与众不同的才能。京都城要找个美人，轻而易举，但要找一个像你这样天才驯兽师，恐怕一百年也不能出一个。”
　　泠月至此才彻底明白，五公主就是看中自己的才能了。她反而松了一口气，“世人都看重容貌，五公主却能不在乎这些，果然跟外面那些人不一样。”
　　算是拍到了五公主的心坎里，她眯着眼睛，笑得已经都快看不到了，“那些人，哼，庸俗，天天只知道盯着本公主的脸看，却从不知道本公主能驯兽。说什么天下第一美人，我宁愿他们说我是天下第一驯兽师！”五公主说完，又颇为遗憾地叹气，“但本公主知道，这辈子是无望了。倒是你，很有希望。”
　　泠月努力从五公主身上看到符合自己审美的闪光点，最后得出一个结论：五公主的额头倒是挺光洁的，看久了还是能眉清目秀的。
　　五公主向泠月讨教了很多一些狩猎的技巧，最后心满意足地带着她去用点心。泠月也不敢主动提出归家，她在外面待久了，现在走在路上一空下来，脑中又不可控制地浮现了洛飞霜的身影。
　　她反应过来的时候，很是对自己气恼，怎么好端端的就想起她了。应当是路途长了太多霜叶，她看到了就联想到了。
　　所以泠月连忙收回视线，专心走路，旁边的五公主长得粗狂，心思却非常细腻，察觉到自己贵客忽然魂不守舍，她到底年长几岁，看着泠月暗暗气恼的小模样，隐约猜到这少女恐怕是情窦初开而不自知。
　　于是五公主终于将话题从狩猎一事上岔开，状似不经意地问道：“泠月，你可觉得这京都城中有出色的少年郎？”
　　泠月错愕苦想，她只接触过侯府的几位兄长，皆是对自己很冷淡，即便是亲二哥，也不愿对自己多说几句话。她一开始还暗搓搓地以为是洛飞霜在捣鬼，后来她也清楚了，这些男人眼里，自己大概是极丑的，所以才不愿意亲近。
　　她在山林里曾经跟村子里的少年打过架，被他们以多欺少，所以她对这些意气冲动的少年也没有什么好感，她果断摇摇头。
　　五公主疑惑，又见她耳朵尖儿还残留着一抹红，刚才那副模样绝对是想到自己心上人才会有的。五公主不愿承认自己猜错，于是她语重心长地说道：“到了你这般年纪，情窦初开十分正常。你不必害羞胆小，若是真心喜欢了，就要说出去，耽搁久了，恐怕会酿成悲剧。”
　　泠月没有听入心里，倔强否认，“我才没有。”
　　这就很此地无银三百两了，五公主掩住笑意，然后没有说什么，只是到了用点心的亭子前，唤来自己身边内侍，耳语交代了几句。
　　那内侍错愕抬头，似乎在确认自家公主是否在说真的。
　　五公主瞪他，“快去，叫那几个戏子准备妥当些，做好了有赏，要是被看穿，小心我问罪你们。”
　　内侍叫苦不迭，也只好领命而去。


第0章吱吱吱
　　公主府极大, 泠月感觉跟着五公主已经走了许久, 幸好她不是娇生惯养的，不然还真有点吃不消。
　　五公主见她长得弱不禁风，纤细得可怕, 却一点都不娇滴滴，心中对泠月的欣赏又多了几分, 想着总要帮到这个小草一样的少女。
　　转过湖边假山，休憩用的亭子已在眼前, 那里却已经立着一个年轻女子, 披着冬日厚重的斗篷大衣，并看不清身形与容貌。
　　五公主佯装怒意, 喝问身边的内侍，“谁敢在此打扰本公主用点心？”
　　内侍惶恐弯腰，“公主殿下，那是太后的娘家孙侄女，作客府中, 您忘了？”
　　“哦，原来是慧表姐, 她站在那里做什么？”
　　内侍又回答：“今日正好侍郎府的公子随母拜访，他与慧小姐曾有婚约，您昨日特意叮嘱, 不可阻挠他们二人见面。”
　　五公主这才想起这事儿般恍然，“诸事繁忙，我竟然忘记了。”
　　一不小心听到王室八卦的泠月站在旁边, 略有些尴尬，这情人相见，她们就没有必要旁观了吧。
　　正考虑怎么开口向公主请示离去，五公主却一直盯着那凉亭看，泠月顺着她的视线望去，只看到那侍郎府的青衫公子单膝跪下了。
　　而被斗篷遮住的慧表姐看不清她的神色，只能看到她身形一动，石桌上的茶杯被狠狠砸碎在地。她的声音字正腔圆，十分响亮清晰，直接传到了这边，“你既然爱我，为何当初不早言明，如今再说，已经迟了！”
　　那年轻公子拉着慧表姐的裙摆，很没有形象地呜呜哭泣，奇怪的是他即便呜咽，吐字也依旧清晰，“是我懦弱，竟不敢跟你说清楚，我如今十分后悔，请原谅我。”
　　“太迟了，我不会再答应跟你在一起。”
　　说完，慧表姐就扯回自己裙摆，转身跑走了。
　　泠月：……
　　旁边的五公主忽然感慨道：“看来这侍郎公子是无望追回慧表姐了，可惜可惜。”
　　她看向旁边的泠月，见她没什么反应，略一沉吟，又继续说道：“你不知道这两人经历多少磨难，最终却还是不能有情人终成眷属，你知道为什么吗？”
　　泠月想起最近听洛飞霜给自己念的话本小说，猜测：“是因为家族不允许？”
　　“并不是，而是那侍郎公子始终不肯向慧表姐坦露心迹，方才错过了。”五公主一脸痛心疾首，好像自己亲生经历的事情一般。
　　泠月纠结，终归还是没有拆穿五公主，自己已经看出来，这两个年轻人并不是真的什么太后娘家孙侄女和侍郎公子，而是两个戏子罢了，刚才在她们眼皮底下演了一出戏而已。至于五公主为什么给自己安排这样的一出戏，泠月就不知道了。
　　大概是担心自己在公主府里太无聊了吧！
　　想到这里，泠月朝五公主投去感动的眼神，想不到五公主看上去长得五大三粗，心思却玲珑。
　　五公主见她开窍，心中甚是欣慰，误以为泠月真的明白自己用心了。
　　等回到侯府，已经是傍晚时分，泠月先去见了侯夫人，然后方才回到墨蕴居。
　　推开门，迎接她的是渺渺，她手里端着一杯茶，殷切地递给泠月，“外头是不是很冷？今天去公主府，公主有没有刁难你？”
　　泠月闷在心头的情绪忽然又覆盖上来，她接过来先喝了一口茶水，然后才回她的话，“五公主人很好，没有刁难我。”
　　“那就好。你饿不饿，要不要吃点东西？”渺渺站在她旁边，一脸关切。
　　平常渺渺也这么关切，但泠月今日却觉得有些违和，她摇摇头，“我不饿。”然后主动问起，“你今天做什么了？”
　　渺渺一愣，见她主动关心自己，心头一暖，依着她位置旁边坐下，轻声说道：“我哪里也没有去，等你回来。”
　　泠月看着她，欲言又止，渺渺察觉，问道：“怎么了？”
　　“渺渺，你到这里已经一段时间，还习惯吗？”
　　“嗯，只要能够在你身边，我在哪里都能习惯。”渺渺毫不避讳地看着她。
　　泠月心头一跳，“那洛飞霜呢？”
　　“什么？”渺渺的手指捏紧帕子。
　　泠月伸出手，重新拿起茶盏抵在唇边，深吸了一口气，决定挑明，“我把你当成朋友，所以才这样问你，希望你不要多想，你觉得洛飞霜这个人怎么样？”
　　渺渺语气简单地回道：“可以当朋友。”然后不解地看着她，“为什么忽然问我这个问题？”
　　涉及到个人问题，泠月不好意思问得太直白，更何况这不是能够被世人认可的感情，她怕渺渺心生抵触，于是及时打住，没有试探。
　　在渺渺要离去的时候，泠月终于鼓起勇气，跟她说道：“如果你有了喜欢的人，可以告诉我，不要憋在心里自己难受，我或许可以帮你。”
　　渺渺的眼睛有一瞬间的亮堂，像身处梦境一般，“真的吗？”
　　“当然可能帮不上太多的忙，只能给你一些建议，或者帮你分担一些心事。”泠月是真心实意想帮她，即便她喜欢上了一个女子，她也会帮她的。
　　渺渺迈着轻盈的脚步离去了。
　　屋子里又只剩下泠月一个人，今晚洛飞霜没有来找自己讲话本，也不知道到了海上的曼陀罗和曼殊沙华又有什么奇遇。强压下对故事的好奇心，泠月洗洗准备睡了。
　　烛灯熄灭的时候，泠月躺在枕头上没有多久，耳边忽然传来OO@@的声音，一开始很模糊，后来渐渐清晰起来，那声音带着稚童般的低语，还有几分奶声奶气。
　　“……太讨厌了，那个喜欢穿绿色的女孩子又来找主人，墨墨一看就知道她不怀好意。”
　　“她就是个小骗子，主人被骗了，泠月妹妹也被骗了。”
　　忽然被点到自己的名字，泠月一刹那清醒了。她有些惊恐地起身，“谁？谁在那里嚼舌头？”
　　“喵呜呜，被发现了！”
　　“白白，快逃……”
　　等泠月从床上起来，冲到窗边，哪有人影，看向远方，黑夜里也只能看到模糊的两团影子，似乎是猫一样的小动物？
　　奇怪，它们怎么会讲人话？泠月被自己这个想法吓得一身冷汗，一定是自己出现幻觉了！
　　但它们刚才说的，喜欢穿绿色的女孩子？那是指渺渺吗？还有主人……
　　泠月不敢多想，强行让自己冷静下来，然后床边，一眼看到蜷缩在枕头边的小狐狸。
　　泠月将它抱起来，然后抓着小狐狸的前爪，决定试验一下是不是自己出幻听了。她跟小狐狸无辜的眼睛对视着，清清嗓子，“小狐狸，你吱一声？”
　　小狐狸睁着朦胧睡眼，片刻后：吱。
作者有话要说：　　感谢在2019-12-23 22:31:48~2019-12-25 22:01:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、灯q 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章小机灵
　　泠月惊奇地看着它, 小狐狸好像能听懂自己的话, 她又对它下指令，“那你多吱几声？”
　　但或许是她惊奇的表情吓到了小狐狸，它闪烁了一下眼睛, 然后就不吱声了。
　　接下来，不管泠月怎么哄它, 它都不肯出声，把自己的毛茸茸尾巴蜷缩起来, 耳朵耷拉着, 一副很困的样子。
　　泠月重新躺回枕头边，一时不知道是自己幻听, 还是这小动物真的成精了。
　　正月里基本都是在走亲戚或者招待客人，那些平日不常走动的表姐妹们都有机会出门，所以侯府一日比一日热闹，几个同龄的年轻少女们聚在一起，倒也有几分乐趣。洛飞雪一直都是人群中心, 招待起客人也有一手。
　　在侯夫人娘家那边来人的时候，泠月和洛飞霜方才出门, 聚在侯夫人的院子里，看着这些陌生的女客人，侯夫人少不得给泠月一一介绍, 同时也要将泠月介绍给自己娘家人。
　　早在认回泠月的时候，侯夫人就已经写信告知娘家人，所以她们并不惊讶, 拉着泠月的手嘘寒问暖。
　　泠月一一望过去，侯夫人的娘家人基因实在强大，这些女眷个个长得肤白眼大，有个别的不太一样，那也是娶进门的媳妇。一番接触下来，泠月看得出来，自己母亲那边的亲人感情比较亲密，远比侯府里父亲这边的叔伯婶婶来得真情实意。
　　于是泠月一开始还比较拘束，后来也就放开了，跟几位表姐妹说笑起来。
　　侯夫人在旁边欣慰看着，然后才想起洛飞霜。
　　洛飞霜待在后厢，正在帮她看账本。早在年底前，二房就把今年汇总的账本交过来了。以前这些账本侯夫人都不看的，所以二房敷衍了事，做得一塌糊涂，直到两年前洛飞霜提出要帮侯夫人过目，一看就发现了不少问题，重新打回去，二婶宋清骊气得够呛，但迫于侯夫人的不反对，她只好连夜重新做账，一些问题也掩饰不了了。
　　去年宋清骊收敛了，老老实实不敢作假。今年，她已经跟侯夫人请求过，不应该再让洛飞霜这个外人看府内的账本，侯夫人也答应了她。
　　但事情总有变化，今日娘家人前来拜年，侯夫人的弟媳在外有经商活动，将宋清骊以及她娘家人在侯府田庄如何作恶一事悄悄告知了侯夫人，劝告她家贼难防。
　　侯夫人自己糊涂也就算了，如今被娘家人点醒，她面上挂不住，但她年轻时从没管过家，不懂账本，所以只好让洛飞霜到自己住所看账本。怕宋清骊不高兴，侯夫人都是悄悄吩咐洛飞霜的，叮嘱她也别张扬出去。
　　洛飞雪知道侯夫人的心思，于是没有说什么，乖顺地一个人待在后厢认真看账本。
　　看了半天，洛飞霜皱起的眉头就没有舒展过。她叹了一口气，这些问题其实也不是一朝一夕的，但侯夫人总是纵容二婶，什么惩罚也没有。
　　之前摊上这么不靠谱的娘，洛飞霜自认为将来也能养活自己，没有侯府财力支持也无关紧要，她早已有所准备，所以也就睁一只闭一只眼，对方实在太过分的时候才提醒一下侯夫人，免得整个侯府都被掏空了。如今却是大不一样了。
　　洛飞霜抬起头，揉了揉自己的眼睛，望向外头。
　　她知道，泠月就在外面厅院里。
　　这侯府将来是泠月强大的后盾，本也是她父兄辛苦挣来的家业，洛飞霜不愿她受这样的委屈，所以宋清骊之事，必须解决。
　　洛飞霜重新低头，握紧毛笔，要踏出这一步，真正与二房撕破脸皮，将管家权彻底收回，交到泠月手中，这意味着，她要付出一定的代价。
　　她如今的身份太敏感了。
　　连日来的看账本，洛飞霜一直没有时间去墨蕴居。
　　泠月在外头跟几位女眷谈笑宴宴，渐渐的就有点心不在焉。自从公主府回来，她跟洛飞霜见面的次数就少了很多，她似乎很忙，只在用饭的时候会出现，连她的字也不手把手教了，只是让她拿过来给她过目。
　　泠月一日不敢懈怠，每天都花半个时辰认真练字，但也没得洛飞霜一句夸赞。她放下字帖，就又起身去了前院。
　　原以为今日要一起招待母亲的娘家人，自己就能跟她坐下来好好讲讲话了，现在却又是自己一个人坐着。泠月心里涌起淡淡的失落，还有莫名的焦躁感。
　　或许，洛飞霜现在觉得自己太端着了，失去了耐心，不愿意再那么刻意讨好她了。
　　哼，她就知道，洛飞霜压根不是真心对自己好的！不过就是碍于自己身份而已，让她自己良心过得去一些。
　　想到这里，泠月又很难过，她真的是这样的吗，自己是不是太傻太天真了，竟然开始上心。
　　“泠月妹妹，你在想什么？”舅舅家的一位表姐忽然关切地询问。
　　泠月回过神，掩饰情绪，控制不了自己地问道：“你了解飞霜姐姐吗？她以前是怎么样的人？”
　　两家平时还是会走动的，这位表姐脸上的神情变得有些尴尬，她不清楚这真假姐妹之间关系如何，但不管怎么想，都有膈应在的吧，她斟酌字词，尽量不得罪谁，“她很安静，几乎不说话，但有时候也能看得出来，她还是挺有主见的，没有表面看上去那么柔弱。”
　　可以说是很中肯的评价了，泠月点点头，然后又小声问道：“那你知道她喜欢什么？”
　　“呃，她喜欢什么？”表姐凝眉回想，“就是字画什么的吧，好像没有什么特别的爱好呢。其实我也不太了解她。”
　　说完，她提着一颗心，唯恐这个新妹妹继续问下去，还好泠月没有再问了。
　　直到客人离去，洛飞霜也没有出来。
　　侯夫人歪在卧榻上，听林嬷嬷禀报这些天在侯府发生的一些紧要之事。她往后看了一眼，重新看向林嬷嬷，“你觉得我这样做，合适吗？”
　　林嬷嬷欲言又止，到底还是没有讲那日在公主府听到的话，她委婉说道：“您养育了飞霜小姐，虽然没有血缘关系，但她也算是您的女儿，帮您看看账本，操持家务，倒也无可厚非。只是夫人，您的亲生女儿只有一个，那就是泠月小姐。”
　　侯夫人叹了一口气，“泠月那孩子字都没认识几个，如何看得懂账本，又怎么管这个家。”
　　“请您别怪我多嘴，世上权力与钱财最诱惑人心，倘若这个家真的交给飞霜小姐打理，泠月小姐恐怕会受委屈。”
　　侯夫人微微起身，“她们姐妹感情极好。”
　　“亲姐妹尚且反目，何况是这没血缘利害相关的姐妹。”林嬷嬷语重心长。
　　侯夫人陷入沉思，然后抬头，“你去叫飞霜出来，就说我有事跟她说。”
　　片刻后，洛飞霜敛着衣袖出来。
　　侯夫人坐在上面，神色莫辨，半晌才说道，“飞霜，以后这些事你还是少管了。你如今十有七岁，已到婚嫁年龄，这才是你该紧要关心之事。”
　　洛飞霜慢慢提起裙摆，然后跪在了侯夫人面前。
　　侯夫人大惊，“你这孩子，这是做什么？”说着便要去扶她起来。
　　洛飞霜态度从容，微微仰起脸，那双明眸杏眼，温润有光泽，声音恳切低柔，“母亲，这一跪，是感谢您的养育之恩，还有一个不情之请。”
　　“你说。”
　　洛飞霜有条不紊，一一道来。
　　侯夫人脸上的神情变化莫测，最后变成若有所思。
　　最后，洛飞霜结语：“母亲，我知道这些年您不管府中之事，不是没有能力，而是不屑于此而已。倘若只为了我和两位哥哥，倒也确实不必，但泠月妹妹终归不同，您总要做些母亲该为女儿做的事情。”洛飞霜见她凝眉抿唇，不悦的模样，继续说道，“是飞霜逾矩了，希望母亲不要动怒。”
　　良久，侯夫人才回过神来一般，“你去做吧，母亲不拦你。改日让你二哥派几个侍卫过来。”
　　洛飞霜道谢之后，方才慢慢起身，见侯夫人一脸倦色，主动退下，让她自己一个人再好好想想。
　　泠月不知道这侯府的风云涌动，她坐在到沧花苑的必经之地，等洛飞霜过来。
　　等洛飞霜回来的，还有她那两只猫。
　　一黑一白蹲在草丛旁边，没有注意到旁边的假山上坐着个泠月妹妹。
　　“墨墨，你去把那只小尖嘴叫过来。”
　　“喵呜呜，为什么是我去？”
　　“你腿长，跑得快！”
　　泠月脊背一僵，又来了，昨夜那奶声奶气的童音，这次她学乖了，没有反应很大，而是不动声色地朝四周望去，看看到底是谁在说话。
　　然后她就看到了洛飞霜养的那只小黑猫箭一般地跑出来，方向是自己的墨蕴居。
　　是这两只猫在说话？！成精了？
　　泠月睁大眼睛，努力去看那小黑猫跑起来的无影腿，然后又悄悄去看小白猫的四肢。
　　呃，好吧，确实小黑猫的腿比较长。
　　等等，这不就确定了，确实是它们在讲话？！
　　那小尖嘴是谁？
　　泠月用了很大的定力才没有跳起来，她深吸一口气，听了那么多志怪小说，曼陀罗都能成精，小动物为什么不行？所以这没有什么好害怕的。
　　过了一会儿，那只小黑猫回来了，后面还跟着一道熟悉的白色身影。
　　是小狐狸。
　　原来小尖嘴就是说自己的小狐狸，不过这一狐二猫什么时候感情这么好了？
　　三只毛绒绒围在草丛旁边，坐成一个圈，好像在开会。
　　旁边经过一个洒扫的丫鬟，见怪不怪地扫着落叶。
　　“吱吱吱”
　　“喵喵喵”
　　丫鬟停下来，好奇地看着主人养的这三只，怎么今天叫得这么欢快？
　　泠月看得目瞪口呆，她以为丫鬟会跟自己一样，惊吓得丢掉手中的扫帚，谁知道人家很淡定，看着这三只说人话的，只是看了一眼就走开了。
　　紧接着，泠月就不诧异了，因为她听到了这三只讲的是跟自己有关的事情。
　　“昨天差点暴露了！主人好像知道我能听懂她说话了！”这是小狐狸的声音，雌雄莫辩，清脆可甜。
　　“你傻不傻？她让你说什么就说什么？”一只雪白的猫爪很不客气地挥到小狐狸头上，小狐狸也举起爪子，两只雪团立刻扭打在一起。
　　旁边的小黑舔着自己的猫爪，看戏看得津津有味，看够了才一爪子按在地上，“现在是争这个的时候吗？！”
　　两只雪白立刻安静下来，重新坐好。
　　说真的，要不是能听懂它们说话，这样看就是小动物很普通的打架而已。泠月已经看得目瞪口呆，你们也太有灵性了吧！
　　难道自己每天都生活在这群小妖精眼里？！
　　“现在泠月妹妹已经能听懂我们的兽语了，所以以后小心些，在她面前别说话，别暴露，知道吗？”墨墨的一张猫脸很黑，黑得只能看到一双亮晶晶的猫眼，倒是有了包公的几分威严。
　　两只雪团唯唯诺诺，举爪赞同。
　　“当然，我们还要告诉其它兄弟姐妹，以后在泠月妹妹面前，谁都不可以叫，懂？”
　　你们可太机灵了！泠月听不下去了，面无表情地从假山跳下来。
作者有话要说：　　后来，侯府的小动物都变成哑巴了：）
蚊子&知了：我们太难了，我们很难控制自己不叫啊！
感谢在2019-12-25 22:01:34~2019-12-26 22:59:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章神助攻
　　“巨大”的阴影笼罩下来, 阴恻恻的。
　　三只立马噤音, 看到了它们口中的“泠月妹妹”，白白和墨墨立刻默契地战术策略，然后两只受惊的小猫咪就狂奔离去了。
　　留下一只慢半拍的小狐狸, 惨遭队友抛弃。
　　泠月伸出手，抓住小狐狸的爪子, 将它直接抱在了自己怀里。
　　小狐狸安安静静，谨记刚才伙伴的教诲, 不叫。
　　泠月把手放到了它的爪子中央, 然后开始挠痒。
　　小狐狸被她挠得扭动自己的身子，片刻后终于受不了, 发出了一阵吱吱乱叫。
　　在泠月听来，就是它在笑，跟人被挠痒逗笑一样。
　　小狐狸快从她怀里扭得掉下去，泠月才收手，她揪着它的耳朵, 低声说道，“你别跟那两只猫学坏了, 知道吗？”
　　小狐狸不敢吭声，泠月摇着它尖尖的耳朵，又重复了一遍。
　　小狐狸才软软地嗯了一声。
　　“泠月妹妹, 你在跟谁说话？”
　　背后忽然传来一道正常的人音，泠月吓得一哆嗦，怀里的小狐狸趁机攀着她的肩头, 咚地冒出一颗毛茸茸的脑袋。
　　然后它就被对方揉了脑袋，“原来是小狐狸啊。”
　　泠月抱着它起身，转头看到来人，是洛飞霜。
　　洛飞霜看着趴在她臂弯间的小狐狸，“它的眼睛还没有彻底好吗？”
　　“嗯，时好时坏，大夫也看不出什么原因。”泠月怜惜地摸了摸它的脑袋，然后看向洛飞霜，“你最近似乎很忙。”
　　洛飞霜轻轻地揉了揉自己的手腕，“府里有些事情。泠月，你现在字认得多少了？算术可有好好学？”
　　泠月见她眉间透着倦意，低下头用脚尖踢着路边的石子，“我当然有好好学。”
　　“那就好。等我忙好这一段时间，我再给你讲话本的故事，教你练字。”洛飞霜的话里透着几分欣慰。
　　明明是同龄的孩子，泠月却感觉对方身上有着比自己成熟的魅力，在她的言谈举止里涓涓而流，淡然从容地显露，也在一点点吸引着她。
　　泠月侧过头，干巴巴地问道：“洛飞霜，你真的把我当成妹妹吗？”
　　“当然。我是真心对你好的。”洛飞霜含笑回她，然后又挽住她的手臂，低声哄她，“你怎么了，感觉不太开心。”
　　泠月被动地跟着她走，不肯承认是因为感受到这些天被她冷落才不高兴的，“那你什么时候能忙完？”
　　洛飞霜的语气淡了许多，“大概半旬左右。”
　　接下来，洛飞霜果然如她所言，忙得几乎不见踪影。泠月耐心等待，半个月后她空下来就能找自己一起玩了。
　　泠月便也不太出门了，守着自己的墨蕴居，种下几株果树，那只蓝孔雀熟悉了这里的环境之后，常常在院子里闲庭阔步，或者立在树下，眺望远方，自行美成一道风景。
　　墨墨白白伙同那只森林猫，常常绕到孔雀后面，偷偷啄它的漂亮羽毛，再优雅的孔雀也会暴躁起来。
　　于是墨蕴居的院子里被这几只动物闹得一片热闹，这时候泠月就站在菜地里，看戏。
　　而渺渺陪着她，也很少出门了。
　　这段时间，没有多少人来打扰，渺渺多希望这日子就这样过下去，只有她跟泠月两个人。
　　城郊的河流解冻，仿佛只是一夜之间，春风拂过枝头，绿色的嫩芽悄然冒出。开春了，林绣娘带着新裁剪的新衣前来侯府。
　　“泠月小姐，这是今年开春新做的样式，您瞧瞧。”林绣娘这趟过来，明显比之前热情了许多。
　　泠月伸手将新衣裙展开一一看过，果然漂亮，而且十分合她的眼缘，“你怎么知道我喜欢小动物？”
　　这些衣裙都为她量身而制，袖间和领口绣的不是花纹，而是动物样式，或者可爱的猫耳朵，或者是俏皮的狐狸尾巴，还有孔雀羽毛，令人耳目一新。
　　林绣娘抿唇而笑，“如今京都城都知道泠月小姐被五公主亲自指定为驭兽师，不久就要上任了，这些花纹您可还满意？”
　　“我非常喜欢，绣娘你有心了。”泠月毫不掩饰自己的喜欢，林绣娘这才松了一口气，这样回去她好交差了。
　　其中有几套，设计得修身窄袖，飒爽有劲。这是方便泠月去上任的时候穿的，渺渺在一旁看着她穿上，已经看得入迷，“泠月，你穿这一身，真好看。”
　　不过短短半年，哪里还看得出泠月之前只是在山里打野的乡下女孩。
　　泠月扣紧袖子，长身玉立，一头墨发只用青簪挽起，高高束起，少女的挺拔与意气展露无遗。她眉眼含笑，“真的好看吗？”
　　渺渺点头，“我从未觉得泠月有这么好看过。”
　　泠月提起裙摆，“那我让洛飞霜看看。”说着，她就像一只欢快的猫儿，跑出去了。
　　渺渺立在后面，抿紧嘴唇，眼里闪过一丝不甘。为什么要特意巴巴地跑去给她看？
　　沧花苑里，门窗紧闭，不见往日的平静。泠月立在院子门外，不禁有些奇怪，忽然瞥到一道鬼鬼祟祟的身影，她疾步迈出去。
　　“站住，你是哪个院子的？”
　　那是个小厮，本来想走，眼下被喊住，只能硬着头皮过来，“泠月小姐，小的是前院负责洒扫的。”
　　“既然是前院的人，到飞霜姐姐的沧花苑门口做什么？”泠月又上前一步，见他眼神飘忽心虚，越发觉得不对劲。
　　“小……小的，只是来找前不久路过这边掉落的东西。”
　　那小厮正绞尽脑汁编理由，树枝上忽然传来聒噪的鸟雀叫声，几乎把他的声音都要给压过去。
　　泠月此刻的注意力也都被这群叽叽喳喳的鸟雀吸引去了。
　　“好可怕啊，刚才看到这家的大小姐一手的血回来。”
　　“这男人竟然说谎，明明是来打探消息的，哪里是来找东西的。”
　　“嘎嘎嘎，你压到人家翅膀啦，滚开！”
　　“果然哪里都有阴谋诡计，嘎嘎，那两只讨厌的猫又来了，姐妹们快飞！”
　　呼啦一声，枝头的雀鸟顿时飞向了蓝空，让闻讯赶过来的墨墨和白白扑了一场空。
　　泠月听得心乱如麻，厉声对那小厮喝道：“你最好说实话，是谁派你过来打探消息的？！”
　　小厮吓得跪在地上，“没有人派小的过来，泠月小姐，您不能随便冤枉小的啊。”
　　泠月恨恨地瞪着他，“你还撒谎？我要把你交到管家那里，看你到时还说不说！”
　　小厮眼珠子一转，“不敢隐瞒小姐，是夫人派小的过来的！她担心飞霜小姐。”
　　“她怎么了？”
　　见泠月真的关心则乱，小厮立刻慌乱地说道：“您去看看不就知道了，小的是真的不知道！”
　　泠月想起那鸟雀说洛飞霜一手的血，当下也没有心思继续责问小厮，只是将他那张平平无奇的脸记下，然后脚步匆匆跑进院子里。
　　小厮舒了一口气，还好自己机灵，躲过一劫。他抹去额头冷汗，疾步离去，不敢再逗留。
　　两只猫跟着泠月的脚步，回到院子里。
　　门窗紧闭，泠月举起手，又顿住，凝眉徘徊。
　　“喵呜呜，泠月妹妹在干什么，怎么不进去。”
　　“进去啊，直接推门进去啊，别犹豫！”
　　泠月瞪向忽然变得聒噪的两只猫。白白和墨墨干脆咬着她的裙摆，看架势就是让她进去。
　　泠月蹲下来，按住它们的脑袋，低声询问，“你们老实告诉我，你家主人最近在忙什么？为什么会受伤？”
　　要是洛飞霜想告诉自己，早就跟自己说了，所以她现在还不如直接问两只猫来得简单。
　　白白和墨墨被按住命运的脑袋，却跟它们主人一样，非常淡定，继续鼓励泠月直接进去。
　　“主人最喜欢泠月妹妹了，比什么灵丹妙药都有用。”
　　泠月：别甜言蜜语给你们主人说好话。
　　“要是待会泠月妹妹进去，能让主人摸摸耳朵尖儿，估计什么伤都好了。”
　　两只猫倔强地自顾自说着话，只当完全听不懂泠月的，不理她。
　　泠月下意识捂住自己的耳朵尖儿，好像真的被摸了一样，红透了。
　　“一看就不是什么正经的猫儿，你们主人这么正经，怎么养出你们这两只流氓小猫？！”
　　墨墨：“哎，只可惜泠月妹妹是不懂风情的，只知道傻乎乎地在这里欺负我们两只可怜的小猫咪。”
　　“我要是她，这时候就一脚踹开门，眼神焦急，表情关心，然后冲到主人身边，来一场深切问候，最好送上安慰的亲亲~”
　　“喵喵喵，可惜你不是泠月妹妹，你就是只脏兮兮的小猫，主人不稀罕呢。”白白给它泼凉水，两只猫一唱一和，互相拆台又互相捧场，配合得堪称完美默契。
　　泠月听不下去了，怎么这两只猫越说越流氓！
　　她霍然站起来，举手要敲门，又顿住。
　　挣扎纠结，最后泠月抬起脚，霸气地将门一脚踹开了！
　　“喵咪咪，我好激动啊！”
　　“泠月妹妹开窍了！”
　　“快进去找个位置吃瓜！”
　　一黑一白两道身影咻地钻进去，屋子里弥漫着一股药味。
　　门拍在墙壁上，灰尘震荡，泠月摸了摸鼻子，里面还是静悄悄的，她放下脚，跟着两只猫跑进去。
　　至于待会怎么做……反正有这两只猫军师在，她反而没有那么无措了。
　　洛飞霜坐在窗边的坐榻上，衣裳半褪，一条宛如初雪般白皙的手臂横亘在案上，上面还有触目惊心的血迹。
　　她咬着绷带，抬头愕然地看着来势汹汹的泠月，不知道她怎么了。
　　泠月眼神很到位，像产房外焦急等待妻子生娃的丈夫，一脸急切地跑到了洛飞霜面前。
　　洛飞霜一刹那甚至有错觉，很担心泠月下一句就蹦出：生了吗？
作者有话要说：　　墨墨&白白：主人，我们就只能帮你到这里了！（猫爪捂脸）
感谢在2019-12-26 22:59:10~2019-12-28 23:04:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：冷魂琵琶、不断跳坑、愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：江东去 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章捂耳朵
　　窗外早春的腊梅, 传来幽幽的淡香, 风带着点点寒意，一并落在洛飞霜雪白的手臂上。
　　洛飞霜的汗毛都竖起来了。
　　她被冷意刺激得皱起眉毛。
　　泠月凭着一腔冲动进来，看她这副模样, 愣在原地。
　　“别愣着呀，先去关窗户, 然后再拿起药膏，帮她擦擦药, 问问主人感觉怎么样。”
　　“喵呜呜, 白白你真是爱情高手。”
　　泠月：……
　　忽视掉两只揣着爪子趴在床底看热闹的猫，泠月在洛飞霜讶然的注视下, 走到窗户边上，将那缕料峭春风挡在了外头，然后她从桌案上拿起涂了一半的创伤药。
　　洛飞霜吐掉嘴里的绷带，还没有来得及说什么，泠月已经站在了她身边, 小心翼翼地握住她纤细的手腕，“你感觉怎么样？”
　　泠月的指尖自带暖暖的温度, 洛飞霜原本还想掩饰自己的伤口，现在已经来不及了。
　　黑色的药膏抹上了泠月的指尖，她将洛飞霜的袖子又往上推了几分, 斑驳血迹下是一道深深的刀伤。
　　泠月没有想到她会受这么重的伤，原以为只是被什么勾到手臂而已，她抬头, 看向洛飞霜的眼眸深处，“是谁伤了你？为什么要对你下手？”
　　洛飞霜语气淡然，“今日出门，结果遇到一个疯子，冲上来就用刀砍，我躲避不及，才被砍到了。”
　　“那些侍卫怎么不保护你？”泠月颇有些生气。
　　“对方速度太快，大家都来不及反应。你不用紧张，只是皮外伤，没有伤到骨头。”洛飞霜将绷带递到她手中，“那你帮我上药吧。”
　　泠月想想还是觉得哪里不对劲，但洛飞霜忽然皱起眉头，柔柔地低声说道：“疼。”
　　“啊，很疼吗？我现在就帮你抹药。”泠月坐在她旁边，眼下也无法思考那么多了。她一只手抵着洛飞霜的衣袖，另一只手小心翼翼地将药膏帮她抹上去。
　　洛飞霜疼得将脑袋搁在了泠月的肩头上，用牙齿咬住她肩颈上的衣料。
　　泠月手忙脚乱，终于缠好了绷带。
　　“泠月妹妹，谢谢你来照顾我。”洛飞霜将脸从她肩颈深处抬起，雪白的额头还沁着细汗，眼神深深的。
　　泠月将药膏重新盖回去，不敢跟她对视，又询问：“你现在感觉好点了吗？”
　　“嗯，好多了。你别担心，这只是一场意外。”洛飞霜安慰她。
　　泠月站起来，“我去打点热水回来，帮你擦擦手臂。”
　　洛飞霜继续靠着窗，坐在位置上，等泠月走开之后，她才重新皱起眉头。
　　其实并不是意外，她今天带着侯夫人给她的几个侍卫，去城中名下几家店铺查账，结果查到一半，就有人忽然冲出来，来势汹汹，似乎要将她的命夺去。幸好侍卫眼疾手快，那刀刺偏了，她只受了皮外伤。
　　最近她做的事情，已经牵动到了某些人的利益，接下来恐怕会更加变本加厉。
　　泠月端着热水进来，木盆旁边还搭着一条雪白的毛巾。
　　洛飞霜抬眸看她，这才看到她穿着一袭崭新的修身劲装，将她的身姿完美体现。“你是不是明天就要去上任了？”
　　泠月想起自己的来意，她点点头，然后看向洛飞霜，“你明天能陪我一起过去吗？”
　　“当然可以，我一直很好奇宫里的兽营长什么样，这次能沾你的光，去瞧瞧了。”洛飞霜顺从地将手臂搁在案上，眉眼温柔含笑。
　　泠月心里欣喜，将沾了热水的毛巾拧干，然后帮她轻轻地擦拭手臂上的血迹，“以后我送你一只小豹子，要是有人欺负你，就让它保护你，好不好？”
　　说着话，泠月的一缕头发散落在了洛飞霜眼前，洛飞霜伸手将它这缕青丝挽在耳朵后面，手背不经意间碰到了泠月的耳朵尖儿。
　　泠月反应很快，往旁边躲了躲，然后耳朵尖儿就红了。
　　洛飞霜看得一清二楚，她忍住指尖的冲动，接上她的话，“小豹子太凶了，我怕驾驭不了。我已经有墨墨和白白，足够了。”
　　床底下揣着爪子看戏看得热闹的两只猫顿时很感动。
　　“还是主人对我们好啊，喵喵喵~”
　　“我想帮帮我的主人，喵呜~”
　　泠月一边继续帮洛飞霜擦着手臂，一边听着这两猫在嚼舌头。听到最后一句，她心里油然升起不太好的预感。
　　这两只猫太会闹腾了，在墨蕴居又是啄孔雀羽毛，又是踩小菜苗的，现在肯定又要打什么坏主意，还没等她想清楚，一道黑色身影忽然袭来，然后一爪子踩在了桌案上的黑色药膏。
　　不等泠月跳起来抓住它，墨墨已经主动扑过来，梅花爪子准确无误地落在泠月耳朵上。
　　泠月气呼呼地坐回位置上，顶着一耳朵的黑色药膏。
　　洛飞霜见自己的猫忽然惹祸，也很诧异，为了安抚泠月，她把墨墨拎起来，打了它几下。
　　“打吧打吧，喵呜呜~”
　　洛飞霜不好意思地道歉，“墨墨它太调皮了，我已经教训过它，泠月妹妹还生气吗？”
　　泠月抬头看着她，有口难言，难道要告诉她，这猫是故意的吗？！估计洛飞霜不会相信的。
　　她牙痒痒地瞪向那只小黑猫，墨墨心虚地蜷缩起尾巴，眨巴眨巴猫眼。
　　洛飞霜已经拿起用水洗干净的毛巾，然后走到泠月身边，“我帮你擦干净。”
　　“别动，很快的。”
　　泠月僵硬地坐在位置上，洛飞霜将她的耳朵洗得白白净净，百里透着红。
　　将那黑色猫爪印擦干净后，洛飞霜无比自然地摸了摸泠月的耳朵尖儿，像在检查自己的成果，“好了，已经帮你擦干净了。”
　　说完，她又揉了揉泠月的耳朵，弹性十足，又软又萌。简直令人爱不释手。
　　泠月握紧手指，她的宝贝耳朵就这样栽在一只黑漆漆的小猫爪子上了！
　　洛飞霜又低头凑近她，“等等，我帮你闻闻还有没有药膏的味道。”
　　说着，一股热乎乎的气息就从耳朵上方流动而过，泠月忍住了伸手抓弄的冲动。
　　太痒了。
　　洛飞霜直起腰身，好整以暇地说道：“嗯，还有药膏的味道，我拿香包帮你捂一捂，就能变得香香的。”
　　这会儿，洛飞霜已经完全忘记了手臂上刀伤的疼痛。
　　泠月回过头，就看到洛飞霜那纤合度的身影晃入了珠帘内，留给她曼妙的想象空间。
　　片刻后，泠月压住脸颊的热度，看到洛飞霜拿着花纹精致的小香包重新走出来，她之前抹药半褪过的衣裳重新挽上去，带着几分松垮，随着她的走动，脖颈间的雪白忽隐忽现，风情一点点显露，甚至隐约能看到内里一条细细的红绳，衬得肌肤越发娇嫩雪白。
　　小香包自带一抹香气，是洛飞霜身上常有的甜香气息。
　　“这原本是我搁在衣柜熏衣用的，后来觉得好闻，就又准备了一些搁在枕头被褥底下，是不是很熟悉？”洛飞霜将香包搁在手心，含笑看着泠月。
　　泠月意味不明地支吾几声，有些羞涩地让她用香包捂住了自己的耳朵。
　　温度熨帖，暖得让她几乎要沉溺在这气息之中。
　　等泠月重新走出来，已经飘忽忽得不知道今夕是何夕了。
　　她咬着手指头，回头去看沧花苑，怎么感觉这里变成了话本中说能勾人心的盘丝洞？
　　渺渺在墨蕴居久等泠月不回来，终于坐不住，便出门打算寻她回来。
　　走到一半，却被一个有些面熟的丫鬟拦住，“渺渺姑娘，我们小姐有事情要见您。”
　　渺渺这才想起来，这是洛飞雪的贴身丫鬟。
　　这么多天住下来，渺渺也清楚了洛飞雪的个性霸道，与泠月相处并不友好。她下意识地拒绝，那丫鬟又不卑不亢地提醒，“是关于鸣村的事情，渺渺姑娘应该更清楚飞霜小姐亲生父母的情况。”
　　渺渺心中一跳，想了一会儿，“好的，我随你去见你家小姐。”
　　到了洛飞雪的院子，渺渺不由得紧张，眼观鼻鼻观心，随着丫鬟到了厅院。
　　洛飞雪正坐在桌子边上，手里抓着珍珠串子在玩，在她面前摊满了璀璨漂亮的珠宝，从桌面一直铺开到边缘。
　　渺渺努力将视线从这些夺目的珠宝上移开，洛飞雪笑意盈盈地看着她，“渺渺，你是我们家的客人，不用这么紧张，喜欢哪件？我送你啊。”
　　“我不需要。飞雪小姐有什么事情可以直接说。”渺渺挺直脊背，态度冷静。
　　洛飞雪依旧笑意不减，“当然是好事。你是不是也讨厌洛飞霜？”
　　渺渺不吭声。
　　“洛飞霜这个人啊，我们一家人都讨厌，明明什么身份都不是，就是占了大便宜才成了我们侯府小姐，结果她还不知足，竟然要插手我母亲的活计，这个女人啊，野心太大了。渺渺，你说对不对？”
　　“这是你们的家事，我一个外人不好说什么。”渺渺声音轻轻的。
　　洛飞雪仿佛没听见，继续拉拢她，“听说她爷爷奶奶很想念自己这个孙女儿，早就想到京都城接她了，只是苦于没有路费，也没有人给他们撑腰。但要从律法上来说，我们侯府也不能就这样强行养着别人家的女儿，你说对不对？要是他们上门要孙女儿，好像也占理呢。”
　　渺渺抬眸看了她一眼，半晌才颔首，“飞雪小姐说得有理，是应当把人家的亲孙女还回去的。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-28 23:04:42~2019-12-29 22:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 2个；不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章真香
　　一大早, 窗外就飘来粥香味。
　　泠月因为是第一天去上任, 半夜几乎没睡好。她很快就爬起来，简单洗漱后将那套崭新的修身衣裳换上，才推门出去。
　　迎面而来的就是渺渺一张含笑的脸庞, “泠月，你起来了, 这是我为你特意熬的红枣米粥，你吃了再出发吧。”
　　泠月坐在桌子旁边, 望着面前丰盛的早餐, 眼眸闪过光芒，惊喜地问道：“渺渺, 这都是你做的？”
　　渺渺顿了一下，然后羞涩地点头，“嗯，希望你喜欢。”
　　“才不是哦，这是飞霜姐姐一大早让画画送过来的。只有这碗红枣米粥才是她煮的。乖孩子不应该说谎话。”
　　泠月伸手准备抓糯米团子的动作顿在原地。
　　这是一个似曾相识的声音, 软软的，糯糯的, 奶声奶气，一本正经说话的语气简直能酥化人的一颗心。
　　好像之前在哪里听到过，泠月下意识地去找是哪只小动物在说话。
　　渺渺见她一动不动, 奇怪地看着她，“泠月，你怎么了？”
　　泠月不理会她, 竖起耳朵朝屋子里四周看去。
　　雕花巾架下一条毛绒绒大尾巴正在优哉游哉地晃动，蓬松有劲。
　　泠月不禁讶然，这只森林猫长得威风凛凛，而且已然成年，怎么声音如此软萌可爱？
　　但它刚才说什么来着？
　　泠月反应过来，看向渺渺的眼神变得难言起来。她为什么撒谎说都是她做的？
　　渺渺被她看得坐立难安，手指揪着丝帕，忐忑地歪着头问道：“泠月，你怎么了，为什么这样看着我？”
　　泠月顾及她的面子，没有马上拆穿，而是当做什么也没发生，摇摇头，“渺渺，辛苦你了。这么多吃的，就我们两个人吃好像太浪费，我去叫洛飞霜过来一起吃。”
　　渺渺面色僵冷，“为什么每次都要叫上她，我们就不能两个人一起好好吃饭吗？”
　　“但你之前不是总去找洛飞霜，我以为你喜欢她的。”泠月困惑地看着她，有时候她是真的弄不懂渺渺究竟在想什么，背着她总是跟洛飞霜亲近，在她面前，却又表现得这么排斥洛飞霜。
　　渺渺也知道自己的举止很矛盾。她想引起泠月误会，刻意亲近洛飞霜。但她心底里又实实在在地排斥，实在无法始终如一地做戏给泠月看。
　　所以总是一不小心，她就演崩了。
　　渺渺苦恼地看着泠月，“飞霜小姐最近总是缠着我，我……我有些不喜欢了。她……”故意将语气放得缓慢，暧昧不清，引人遐想，“她好像有什么不为人知的喜好。”
　　泠月嘴里吃东西不停，一边嚼肉包子一边思考，等嚼完了才说道：“什么喜好？”
　　渺渺见她真的好奇，眼眸澄澈，便慢慢地挤出几个字，“喜好女色。”
　　说完后，渺渺盯着泠月，等着她反应。
　　泠月反而更困惑的样子，“我也喜欢漂亮的女孩子啊，这不好吗？”
　　“不是一般的喜欢，而是……那种喜欢。”渺渺说着，还刻意拢了拢自己的衣袖，好像有人扒她领子一样。
　　泠月这才反应过来，她重新低下头，啃着嘴里剩下一半的包子，脸颊渐渐浮起红晕。洛飞霜真的喜欢女人吗？这……这好像也不是什么坏事吧。
　　“吱吱吱，讨厌，你别舔我的眼睛了，滚开啦！”
　　奶声奶气的声音又想起来了，这吱吱乱叫，泠月听出来了，是小狐狸！
　　她连忙起身，循着声音过去，就是从花架子底下传来的。
　　但那里只有一条大尾巴在游动。
　　泠月蹲下来，猛地抓住森林猫的尾巴。
　　一道低沉得可怕的声音传来。
　　“放手，可恶的女人。”
　　这清冽低沉的声音，才是森林猫的！
　　泠月诧异地看向这只大猫，原来它这么威风嘛，她手劲用力，直接把森林猫给整只拖出来了。
　　一同带出来的还有被猫爪子圈住的小狐狸。
　　小狐狸像受尽委屈的小朋友，扑向了泠月的臂弯。
　　“吱吱，这可恶的大猫欺负人家，它不是乖孩子！”
　　泠月用控诉的眼神看着森林猫，“你都是一只成年猫呢，怎么能欺负小狐狸呢？它还这么小。”
　　森林猫的眼神睥睨天下，“白痴。”
　　惨遭自己宠物讽刺的泠月：……
　　“你才是大笨蛋，不可以这么说主人！”小狐狸伸爪子过去，森林猫一巴掌就把它摁住了。
　　小狐狸不动了，泠月抱着它，也不动了，因为森林猫仗着自己体格的巨大，直接扑过来了，压倒性的优势。
　　它低下头，继续用自己的猫舌舔着小狐狸的眼睛，等它眼睛消退去红色后，它才低低沉沉地开口：“你眼睛里有毒物，我帮你消除。”
　　泠月这才知道误会它了，连忙伸手给森林猫顺毛。
　　森林猫高傲地抬起脑袋，眯起眼睛享受着主人的爱抚。
　　旁边的渺渺看着泠月一开始还好端端地跟自己说着话，眼看就能引入正题了，谁想到她中途莫名其妙就去撸猫了。
　　而且这一弄，就好久，一人一猫一狐也不知道在玩什么，渺渺只能听到狐狸吱吱乱叫中夹杂着森林猫的低沉喵呜声，吵得她耳朵疼。
　　渺渺甚至突然觉得这小狐狸都不可爱了。
　　她试图拉回泠月的注意力，但泠月全程都在哄着两只。
　　渺渺看着自己辛苦煮的米粥，气苦地吞下一大半，现在怎么什么都来抢泠月！
　　渺渺什么时候走的，泠月都不清楚。
　　她抓着森林猫的耳朵，“你说，你是不是知道什么？”
　　小狐狸用爪子捂着自己的眼睛，也懵懂地看着这只猫。
　　“这么久都没好，不是药有问题，就是三番屡次被什么人暗中下毒了。”森林猫像看着一大一小两只白痴。
　　泠月恨恨地揪着它的毛，“那你怎么不早说？”
　　“……”森林猫的眼睛幽深碧绿，它凝视着泠月，浓浓的鄙视。
　　泠月后知后觉，她好像最近才突然开窍能听懂兽语，以前它说了，她也听不懂啊！
　　于是又连忙给生气的大佬顺毛，“对不起啊，我太着急了。”
　　安抚好两只家伙，泠月才想起她要出发了，不然要迟到了。
　　她起身，想了想，干脆把小狐狸和森林猫一同带着去，这样比较放心。
　　一路上，小狐狸又忍不住说话。
　　“白白说不能在主人面前说话的，但我忍不住，我不是好孩子了。”
　　泠月：……
　　“但是渺渺小美人，她总是说谎，这样很不好，我忍不住告诉主人。”
　　“说。”森林猫跟在后面，竖起大尾巴，威风凛凛。
　　小狐狸好像拿到了鸡毛令，胆气足了很多，“飞霜姐姐才没有缠着她，都是她跑出去缠着人家才对啊！她好花心的。”
　　“你懂什么叫花心吗？”
　　“她去讨好飞霜姐姐，心里又喜欢主人，不是花心吗？”
　　泠月摸了摸耳朵，忍不住斥责，“别乱说，你什么都不懂。”
　　“白痴，你跟我们说什么话，要是被人看到，还以为你神经病了。”森林猫毫不客气地提醒泠月。
　　泠月抓着它的尾巴，简直要被这高傲的猫气死，却不得不承认，它说得好像也没错。她闭上嘴巴，听着这两只一路叭叭叭地讲个不停。
　　而她即便听到忍不住反驳的话，也只能憋在心里，好气哦！早知道不带它们出来了！
　　走到路口，泠月下意识地停下脚步，朝沧花苑的方向望去。
　　昨天洛飞霜答应要送自己的，要不要提醒她呢？
　　“她肯定在想怎么云淡风轻又点到为止地去提醒洛飞霜送她去上任。”森林猫得意地摇摇尾巴，贱兮兮得让泠月想打它的猫头。
　　小狐狸咬着泠月的袖子，“去吧去吧，白白说飞霜姐姐很喜欢泠月妹妹的。”
　　泠月反而不动了，好像为了证明什么，她继续大踏步朝这门口走去，“才不需要呢，我自己能去。”
　　森林猫毛茸茸的猫脸透着满满的不相信。
　　眼看大门就要到了，泠月握紧手指，还是没有看到洛飞霜的身影，她失信了。
　　这要是出去，就不能被洛飞霜送了。泠月想想还是有点不甘心，昨天明明都说了的呀，而且她还说她一直很想看看宫廷驯兽营长什么样，要是错过这次机会，不是很遗憾？！
　　想好理由之后，泠月跺了跺脚，“不行，我还是得去提醒一下她！”
　　正要转头就跑回去，拦也拦不住的架势，枝头忽然传来叽叽喳喳的鸟叫声。
　　“嘎嘎，这是哪里来的漂亮姐姐，这小腰，这长腿，这皮肤，嘎嘎嘎……”
　　“还不是侯府大小姐，可恶的人类，这样的大美人儿怎么会是全府最丑！”
　　“实不相瞒，我对她手里的糕点更加感兴趣！”
　　泠月提着裙摆，惊喜地转过身，然后在小狐狸和森林猫诧异的目光注视下，奔向了门口。
　　门口已经停着一辆精致小马车，车帘半卷，坐在上方的女子露出一张白皙完美的侧脸，温柔似水。
　　“飞霜姐姐！”
　　她闻声转过头，看到朝自己奔来的少女，清丽温柔的脸庞浮现笑颜，“你终于来了，让我好等。快上来，第一天上任别迟到了。”
　　后面的森林猫一爪子按住小狐狸，“知道这叫什么吗？”
　　“什么呀？”小狐狸懵懂地抬头看着它，目光莫名地带着崇拜。
　　森林猫毛茸茸的猫脸透着深沉，“这叫，真香。”
作者有话要说：　　感谢在2019-12-29 22:50:11~2019-12-30 22:20:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章仙女兽
　　宫廷驯兽营在皇宫后山之上, 秀木成林, 大多都是参天大树，飞禽走兽皆有。
　　入口把守极严，闲杂人等不得入内, 怕山中猛兽毒蛇咬伤他们。
　　一位腰束长鞭的高大男人迈步走过来，一脸威严, “可是侯府泠月小姐？”
　　泠月应了是，对方打量着她, 继续面无表情地说道：“五公主已经吩咐, 一视同仁，所以在下以后就是泠月小姐的长官, 御都尉陈得。”
　　“见过陈大人。”泠月挺直腰背，态度不卑不亢。
　　陈得颔首，“不必客气，请随我进去。”转身转到一半，似乎才看到站在旁边裙裾飘飘的女子。
　　他皱起眉毛, “这位是谁？”
　　泠月见他不悦，连忙解释, “这是家姐。”
　　洛飞霜双手交叠腰侧，行了个礼，态度温和。
　　“送到此处便可, 营中乃重地，旁人不可随便进出。”陈得说完，似乎懒得招待她, 又催促泠月快些跟着自己进去。
　　“等等。”洛飞霜唤住他，然后递上沉甸甸的食盒，“家妹第一天上任，这是家中为她准备的糕点，特拿来孝敬长官大人，希望您以后对家妹多多照拂。”
　　陈得满脸嫌弃地接过，“已知晓，你不必多说，请回去。”
　　洛飞霜也不在意，她转过头，跟泠月对视一笑，要说的话都已经在马车里讲过，泠月目送她上了马车，才跟着陈得进入林木森森的驯兽营。
　　陈得一边介绍营地，一边又提醒泠月，“你虽年少，但如今也已经是为朝廷效命的俸禄官，以后办公不可让家人陪伴，这可不是上学堂。传出去不成体统。还有，”他将手里的食盒重重塞回给泠月，“这种事情也不必多做，公主有令，一视同仁，别试图让我对你有所偏袒，你办事倘若不利索，我照骂不误。”
　　泠月抱住食盒，爽快应道：“好。”
　　“嘶嘶，陈非人又在训斥新来的了。”
　　“不然这个非人哉的称呼是怎么来的，嘶嘶，我对漂亮美人更感兴趣。”
　　“好毒啊你，别占道，要是把小姑娘毒死了，就不好玩了。”
　　“快让我看看，好久没来美人了，那些水桶腰老娘简直要看腻了！”
　　“嘶嘶，哇靠，你们怎么都爬出来了，是洞不温暖，水不好游，老鼠不香吗？”
　　泠月硬着头皮，将视线从被五彩斑斓花蛇缠满的枝头挪开。
　　它们一条条吐着红信子，充满毒液的蛇涎留了满哈喇子。
　　陈得瞥了一眼，不以为意，“春天来了，这些蛇都结束了冬眠，你走在路上小心些，它们非常毒。”
　　“好的。”泠月淡定地从树下走过，旁边的森林猫示威般地伸出爪子，几条蛇开始退散。
　　熟悉环境之后，陈得又把泠月带到暖营里。
　　“这边都是幼崽或者还未孵化的卵蛋，你刚来，就先从照顾小的开始，倘若能把幼崽或者卵蛋顺利养大，才算过关，进阶到驯化成年兽。”
　　也就是说需要几个月到一年的时间，如果是大型猛兽，可能还要两年的时间。
　　幼崽说话就跟人类几个月大的婴儿一样，说不清兽语，牙牙学语中，所以泠月顿时感觉耳根子清静不少，刚才从树林里一路走来，她就像走在菜市场里一样热闹。
　　很多东西都是新的，泠月专心跟着前辈学习，时间很快到了中午。
　　“宫里每天都会送饭过来，是御膳，味道不错。”年轻的驯兽师坐在一起用饭，趁着菜还没上来，耐心地跟泠月介绍。
　　泠月点点头，原本想打开食盒的动作一顿，还是先跟他们一起吃好了，要是她吃独食，好像过意不去。
　　但食盒里飘来的香气，勾得泠月将舌头抵在唇间，同时，她又听到了动物说话的声音。
　　那是几只小肥啾。
　　“啾啾，刚才那个人好傻啊，竟然被蛇吓得摔跤了！”
　　“咕噜噜，撒了一地好吃的，我趁乱啄了几口，吃得好饱。”
　　“麦面煎鲜鱼、咸鼓醋溜羊肚盘、羊肉水晶角儿、琥珀核桃仁……”
　　泠月听着，也咽了咽口水，这就是宫廷御膳吗，听上去好像不错。等等，这几只小肥啾说什么？
　　他们的午膳好像摔地上了！
　　这时旁边的人开始不满地东张西望，“今天是怎么回事，怎么还不送饭过来？”
　　“大概又是什么事情耽搁了，再等等。”
　　“饿坏了我们，就跟上头反映去，这办事也太不靠谱了。”
　　这时旁边传来烤鸡的香气，他们转过头，看到新来的小姑娘正从食盒里一盘盘地端出温着的饭菜。
　　泠月眉眼弯弯，“这是我姐姐做的，你们要不要尝尝？”
　　都是些没见过的新菜式，什么醋溜排骨，炸鸡翅薯条，鸡蛋黄煮的小糕点……
　　饿坏的几个人咽了咽口水，“这些菜我们怎么都没见过？”
　　“挺好吃的，你们可以试试。”泠月先把一只炸得金黄的鸡翅放在了自己的碗里。
　　片刻后，在“那我们就不客气了”“多谢泠月的招待”“太好吃了吧！”的声音里，食物被一扫而空。
　　众人意犹未尽之时，看到他们的长官姗姗来迟。
　　陈得皱着眉，“这些太监办事太不靠谱了，送个饭菜都能搞砸，你们今天就先将就着，捉只兔子吃吃算了。”
　　说着话，他就看到自己属下一个个咂摸着手指头，很香的样子，陈得眉毛皱得更深，“你们怎么了，一个个跟偷鸡吃的黄鼠狼一样。”
　　“咳咳，长官，是泠月从家里带了吃的，我们太饿了，所……所以就……”
　　陈得朝空气嗅了嗅，他肚子忽然不争气地咕噜叫起来，嘴里偏偏还犟着，“无功不受禄，平时怎么教你们的？没出息。”
　　一只金灿灿的鸡翅忽然闪现在眼前，泠月弯着眉眼，“长官，要不要试试？”
　　陈得：……
　　“大人，您就吃吧，很香的。”
　　这虽然是被自己拒绝过的食物，但陈得招架不住肚子饿得咕咕叫，他板着脸，徒手抓过鸡翅，不客气地啃了起来。
　　上面好像还抹了蜂蜜一起烤。
　　嗯，真香。
　　“下次你家姐要是有空，麻烦她帮忙烤几只，肉我们来出。”
　　丢下这句话后，陈得带着满嘴的蜂蜜鸡翅香气，板着脸走了。
　　因为食物的恩惠，泠月成功在驯兽营混熟了。大家见到她，就想到人生中新奇的美食体验，态度好得不得了，甚至还有人开始打听她家姐的消息。
　　泠月自然是一律不告诉，她才不要把洛飞霜介绍给别人呢！
　　傍晚要回去的时候，泠月发现原本留在桌上的鸡骨头都不见了。
　　她没有在意，收拾好食盒后准备回去。
　　森林猫和小狐狸在丛林里玩耍了一整天，回去的路上都趴在马车里呼呼睡大觉了。
　　泠月难得耳根子清静，就没有叫醒它们。
　　到了侯府门口，泠月把食盒亲自拎起来，手一沉，那食盒竟然拎不动了。
　　奇怪，泠月蹲下来，将耳朵凑近听了听，怕里面有什么危险的东西，她不敢贸然打开。
　　“吱吱吱，我闻到小熊的味道了。”
　　“肯定是小熊，但我不知道是什么品种的熊。”
　　醒过来的小狐狸兴奋地围着食盒打转。
　　泠月不可置信，“不能吧，熊能钻进这么小的食盒里？”
　　“打开看看。”森林猫低沉的声音自带一股威严命令的味道。
　　泠月手指一扣，忽然想起白天在枝头见到的那群五彩斑斓花蛇，它们觊觎自己的美貌，如果是它们钻进来……
　　想想那个画面，泠月的手猛地缩回来，也太可怕了。
　　“泠月，你怎么了？”车窗外，传来洛飞霜的声音。
　　她刚好从城郊田庄查账回来，身后跟着凌云田。
　　泠月连忙将脑袋伸出车窗，“你们来得正好，凌大哥，你快帮我看看，这盒子里有什么。”
　　凌云田领命走过来。
　　“吱呀吱呀，主人坏坏，自己不敢看，就让凌大哥看。”刚才还信誓旦旦说是小熊的小狐狸瞬间倒戈，也认为是彩虹色花蛇了。
　　泠月心虚地看了它一眼，把它的狐狸嘴捂住了。
　　凌云田单手拎起食盒，手臂一沉，他皱起眉毛，“很重，里面装了什么？”
　　泠月小心翼翼地把洛飞霜拉过来，让她跟自己待在一边，“可能是可怕的毒蛇，凌大哥你小心些，不要用手开。”
　　洛飞霜赶紧挽住泠月的手臂，两个人紧张地看着凌云田从腰间解下长剑，然后站得远远的，撬开了食盒盖子的边缘。
　　先是一只毛绒绒的灰色耳朵咚地冒出来。
　　然后又是一只毛绒绒的耳朵。
　　众人顿时舒了一口气。
　　“恭喜主人，又增一萌物。”
　　“还好不是蛇，不然真的太可怕了。”
　　泠月屏住呼吸，看着这灰色耳朵抖了抖，太萌了，也不知道是什么动物幼崽，小浣熊？小兔狲？还是小猞猁？
　　连旁边的洛飞霜也莫名地期待起来，抓着泠月的衣袖，跟她一同屏息等待。
　　食盒里的小动物OO@@，冒出耳朵后，又把爪子伸出来了，然后它咚的一声，把食盒弄翻了，然后它才慢悠悠地爬出来。
　　方方的毛脸，小小的眼睛，幽怨的小眼神，厌世而懵逼。
　　它也不怕生，坐在地上，表情蔑视在场所有生物。
　　“史上最丑兽物，丢兽界的脸了。”森林猫高贵冷艳范儿，率先发起毒舌攻击。
　　“原来不是小熊，是我的同胞兄弟呀！”小狐狸热泪盈眶，想认亲。
　　泠月决定收回自己刚才的想法，同样是狐，面前的这只，长得实在要别致得多了。别致得让她不想发表意见。
　　旁边的洛飞霜由衷感叹，“我终于见到传说中的藏狐了。它真的长这样。”
　　旁边的凌云田则一脸惊艳，“天啊，泠月小姐，你竟然让藏狐主动跟着你回家了，这可是最美丽最可爱的小兽，多少人求之不得的仙女兽！”
　　“……”洛飞霜和泠月默契地对视一眼，世人的审美已经蔓延到兽物身上了。
　　藏狐，确实完美符合了他们的审美！
　　藏狐依旧一副厌世脸，冲着森林猫叫唤了几声。
　　它在说:你个瓜娃子再盯老子看，我日你仙人板板！
作者有话要说：　　嗯，这是一只来自四川的藏狐：）
感谢在2019-12-30 22:20:39~2019-12-31 23:12:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：微末 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章买定离手
　　这只藏狐一出现在侯府, 引来万众瞩目, 大家奔走相告，都忍不住好奇心来看传说中的“仙女兽”。
　　连侯夫人都惊动了。
　　“实在太漂亮，你们快看, 那双小眼睛，乌溜溜的。”
　　“想不到我有生之年, 还能看到传说中的美狐。要是我也能养一只就好了！”
　　“别做梦了，谁都能养, 它还能叫仙女兽吗？”
　　墨蕴居从来没有这么热闹过。
　　侯夫人坐在主位, 手边的檀木桌上就供着这只小藏狐，方方的毛脸生无可恋地俯瞰侯府众人。
　　它觉得自己的毛都快被撸秃了。
　　“虽然大家都很喜欢, 但藏狐可遇不可求，泠月，你明日便将它送到五公主府上。”侯夫人下了决心般，叮嘱泠月。
　　泠月反而舒了一口气，“好的, 母亲。”
　　藏狐幽怨的小眼神投向泠月，叫了几声。
　　“你说个铲铲, 老子不去！”
　　泠月反而更加下定决心，把它献给五公主，要是公主不要, 就把它放回营里去。
　　“夫人，它好像不愿意离开我们侯府呢。”洛飞雪忽然说道，然后又小心斟酌用词, “三皇子前几日还念叨着想养一只藏狐。”
　　旁边的宋清骊也帮腔，“说起来，三皇子殿下已经差人送了好多礼给我们，将来是要亲上加亲的，我们总要回礼一二，方才体面。”
　　侯夫人迟疑，似有心动。
　　洛飞霜轻轻搁下茶盏，毫不留情面地开口，“既然要体面，回礼自然也要自己想办法出。借东风可不好。”
　　她看向泠月，“五公主是你的伯乐，这只藏狐是你带回来的，自然也该你来做主。”
　　泠月原本没想这么多，经洛飞霜这么一说，才反应过来，二房这是暗搓搓地要占自己便宜呢！
　　“总不能府里得了什么好，都给了你们二房。母亲，你说是不是？”洛飞霜简直连一点情面都没给洛飞雪她们留了。
　　侯夫人面露犹豫，又觉得洛飞霜说得有理，这是自己女儿带回来的宝贝，怎么能让二房讨去转身就给三皇子讨欢心用了。
　　但她下意识地又觉得好东西该给洛飞雪，只有她才能将价值最大化。
　　似乎看穿了她的心思，洛飞霜面色淡淡，“送给三皇子，还是送给五公主，这二者有何不同？五公主是当今圣上最疼爱的女儿，手握实权，朝廷上也是能说上话的人物。”
　　侯夫人醍醐灌顶，是了，如今自己女儿也有出息了，不必单单指望洛飞雪嫁入皇家添光彩。
　　旁边的洛飞雪缠住她的手臂，一如往常撒娇，“好夫人，您就做主把小家伙送给我吧，好不好？”宋清骊也用央求的眼神看着侯夫人，这十几年来，几乎没有失败过的。
　　侯夫人狠狠心，看着这对“美貌”母女，头一次拒绝了她们的请求，“这藏狐就还是泠月自己做主，你们要回礼三皇子，我让管家在库里找找，记得还有一把质地不错的良弓，三皇子喜欢狩猎，想必也会喜欢的。”
　　洛飞雪本来是抱着必得的心态提出要求的，现在却被毫不留情地拒绝，她看向洛飞霜，都是她要多管闲事跳出来说那几句挑拨离间的话。
　　“扎各地么，老子不摆了！莫不似都是哈麻皮！”
　　那藏狐又在口吐芬芳，泠月算了算，从它到侯府，几乎每句话都在说脏话！而且还是她都听不懂的脏话-_-||
　　泠月再看向满脸不甘心的洛飞雪，忽然感觉有点好笑，这么一只爱说脏话又丑不拉几的小兽，至于抢得这么真情实感嘛。
　　而且，洛飞雪她们好像在欺负帮自己说话的洛飞霜。
　　“对，我不能把藏狐给你们。”泠月起身，一把抄起小藏狐，硬是不让洛飞雪撸它毛了。
　　洛飞雪忍下气，好歹没有发作，跟着自己母亲回去了。
　　回到自己的院子。
　　“夫人这是有了亲女儿，就嫌弃你了。”宋清骊愤愤不平，“还有那个假女儿，天天在那查账，我们还没把她当外人呢，她倒好，十足地把我们当贼防！气死我了。”
　　洛飞雪拧着丝帕，“母亲，我们得动作快点了，一定要在我嫁出去之前，先把洛飞霜赶出去。不然您以后日子可怎么过。”
　　“现在也不知道查出多少了，你舅舅也是没用，一个弱女子而已，也下不了手伤不到她！”宋清骊气得捂住额头。
　　“没关系，以后这种偷袭的事情别做了，被捉到的话，我们就说不清了。恶人自有恶人磨，我已经从渺渺姑娘那里打听出泠家二老的下落，现在他们估计已经在上京的路上了，只要等他们来了，就能把洛飞霜接回去，当今圣上最重亲情伦理，亲祖母亲祖父上门要孙女儿，堂堂侯府还能不给吗？”
　　洛飞雪抬起下巴，露出笑，“到时候看她还能不能这么嚣张。”
　　母女俩对视一笑，将刚才受的气一扫而空。
　　经过这么一闹，看到仙女兽的好心情都没了，侯夫人起身准备回去，特意拉住洛飞霜的手，让她跟着自己一起回去。
　　洛飞霜知道她有话私底下跟自己讲，于是扶着她去了前院。
　　四下无人，侯夫人才沉沉叹了一口气，“飞霜，你刚才不应该这么跟二婶说话，一点情面都不给。以后还是要在同一个屋檐下生活的，自家人，何必如此咄咄逼人。”
　　洛飞霜松开她，一改往日的柔和，声线清冷，“那也要她们先将我们当成自家人，才能心平气和地讲话。这几日我查了账，里面不知被二婶私吞了多少，添补给娘家人，这倒也摆了，他们拉着侯府的旗子，在外头不知坏了多少事。母亲，您也不管吗？”
　　侯夫人一顿，然后又说道，“你最近是怎么了，变得如此蛮横霸道？竟是连一丝退路也不给自己留吗？这侯府莫非你是不想待了？”
　　洛飞霜朝她行礼，“我依旧当您是我的母亲，但关乎家人未来能否安稳度日，我不敢懈怠。”
　　“即便忤逆我，也要如此行事下去？你这分明是指责我这个做母亲的不作为，无能懦弱。”
　　洛飞霜深吸一口气，“女儿不敢。”
　　“那便收手，不可再对二婶她们如此无礼。”
　　洛飞霜定定凝视着她，“母亲，您为何处处维护洛飞雪她们？您对她，比对自己的亲生女儿还好上几分。”
　　侯夫人面浮怒色，“你们能够给侯府带来什么？将来依仗的可是飞雪的皇子妃身份。”
　　“您不相信我们也可以光耀侯府门楣？”洛飞霜字字清冷。
　　侯夫人欲言又止，最后似乎也是恼到极点，脱口而出，“你们长得如此，放眼京都城，哪户高门，会娶你们？你们，简直是我一生的笑话！”
　　洛飞霜闭了闭眼睛，忍下泪意，简直要被气笑，想骂这位母亲有眼不识珠，心中又涌起无可奈何，“女儿明白了。但母亲这句话，对我说说也罢了，我毕竟不是您亲生的。对泠月，万万不可如此羞辱她。”
　　“……”侯夫人说出口已然后悔，但道歉的话也说不出来，只能一脸不耐烦，“你出去，先冷静冷静。”
　　洛飞霜一步步告退，退出珠帘后，便疾步离去。
　　外头书书和画画担忧地看着她，“小姐，您怎么了？”
　　洛飞霜摇摇头，“我无事。大哥那边可通知了？”
　　“大公子已经来信，请了族中长辈回京。”
　　“那便好，我们动作须快些，母亲已经开始犹豫，这次不能前功尽弃。”洛飞霜看向这大宅深院，慢慢地眨了眨眼睛，神情已经平静下来。
　　等再回到墨蕴居，夜已然静悄悄。
　　渺渺披着一件外套，立在院门口的兔子纱灯下。
　　“飞霜小姐，泠月已经歇下了，您明天再来看她吧。”
　　洛飞霜见四下只有她们两个人，便也将话挑开了，“渺渺，你这几日似乎总是往洛飞雪的院子跑。”
　　渺渺面色僵冷，“你派人窥视我？”
　　“不敢。只是你毫不掩饰自己的行径，府里的下人都有眼睛的。他们看到了，自然会说上几句。这不是什么值得当成秘密的事情吧。”洛飞霜冷冷地看着她，“你要是胆敢背叛泠月，我会将你赶出侯府的。”
　　渺渺握紧手指，“你先关心自己在侯府的地位吧。作为一个霸占人家十几年位置的人，我实在不知道你有什么资格在这里警告我。”
　　洛飞霜深深地看着她，眸光泛冷，渺渺被她盯着浑身不自在，咬住下嘴唇，“你回去吧。”
　　“为什么这么讨厌我？因为泠月吗？”洛飞霜若有所思，“如果真的喜欢一个人，也不应该为了对方，失去了自己的良知。”
　　渺渺蓦然红了眼圈，“你凭什么这么说我，我做什么坏事了吗？”
　　洛飞霜的明眸大眼似乎能洞悉一切，“那要问你自己了。”
　　今天渺渺见识了洛飞霜怼飞雪小姐的场面，她还暗暗吃惊了一下，想不到这个人看上去柔弱如柳的样子，发狠起来也可以这么色厉内荏，就像一只无害的猫咪突然伸出爪子挠人一样。
　　而现在，这份厉色对准了自己，渺渺有些难堪，“飞霜小姐，您以前不是这样的。”
　　洛飞霜叹气，“是啊，我以前真是对你太好了，被你的脸蒙蔽了眼睛。”
　　“你这么厉害，泠月以后可不是你的对手。”渺渺讥讽地说道。
　　兔子纱灯被夜风吹得晃了晃，一道影子斜长地笼罩过来。
　　泠月不知道在哪里站了多久，就看着这两个人对掐。
　　耳畔是森林猫和墨墨白白的喵喵语。
　　“看戏这么久，这两个人终于掐起来了。”
　　“主人一定能赢的，加油，喵喵喵~”
　　“来来来，买定离手，我赌主人赢！赌注是两条小鱼干！”
　　“那个绿衣女人太菜了，肯定输的啦，我押三条小鱼干！主人一定能成功把她赶出去的！”
　　“哼，白痴。”森林猫趾高气扬，“最大赢家是我的主人，她喜欢谁，谁就能赢。”
　　泠月听不下去了，“闭嘴！”
　　“糟糕了，泠月妹妹什么时候在这里的？喵呜喵呜，被发现了！”
　　“让你乱嚼猫舌，露馅了吧！”
作者有话要说：　　2020，新的一年，祝大家顺顺利利，全面奔小.康.生活~~~
感谢在2019-12-31 23:12:52~2020-01-01 23:45:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：星辰已过 16瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章清算
　　久藏于木匣中的宝剑, 拂去遮蔽锋芒的灰尘, 反而会给人一种更强烈的锐利感。
　　泠月此刻深有体会，若说洛飞霜以前是一汪涓涓而流的春水，温柔缱绻, 那么此时立在夜风中，裙裾飘飘的她, 更像是疾风骤雨后的山溪，秋水明亮, 又带着几分飒冷。
　　泠月从来没有想象过, 洛飞霜有天也会露出疾言厉色的面貌。她双手背负而立，看着渺渺, 眼眸亮如星子，脸上绽放出一抹自信的华彩。
　　她说：“若我要争，你们谁抢得过我？”
　　言下之意，她只是没有认真而已，倘若认真较量起来, 谁会是她的对手？
　　渺渺从来没见识过有人可以狂妄如斯，倘若她是如五公主洛飞雪那般惊艳京都城, 倒还好说，或许还有争一争的机会。这个世间，虽说不排斥女子为官, 但毕竟还是男子做主，女人是要依附着他们而生存的，而容颜与品性便成了女人最好的利器。渺渺赤红着眼, 她们皆没有，洛飞霜何来这般自信。
　　因此渺渺不以为然，“你不过是嘴上逞能而已。”
　　洛飞霜面色不动，依旧是那副淡然从容的模样，“我要进去看看泠月妹妹了，夜里凉，你也早些回屋歇息。”
　　“不愧是白白的主人，喵~”
　　“主人威武！”
　　两只猫蹲在长廊下，喵喵叫个不停。
　　泠月终于从光影深处站出来，仿佛什么也没有听到一般，眉梢染喜色，“你来给我讲话本故事了吗？让我久等。”
　　她没称呼，但在场的都知道她是对着洛飞霜说的。
　　硬生生将渺渺忽略了过去。
　　渺渺立在兔子纱灯下，那灯光照得她俏生生的脸蛋晦暗不明，她也习惯了，以沉默望着洛飞霜挽着泠月的手臂，两姐妹自成一个小天地，无人可打扰，推开红木扇门，进去了。
　　逶迤的绣花裙摆从门槛上滑过，像花影随月色而动，倏忽不见了。渺渺方才晃过神来，她总是充当围观的角色，看久了，心里不舒服，好在这样的日子也不长久了。
　　她能等。
　　泠月终归会只属于自己一个人的。
　　珠帘垂落，屋内静悄悄，案上红烛寂寂燃烧。
　　泠月微微侧过头，看向洛飞霜。
　　她正挽起冗长的裙摆，坐姿端庄优雅，依着桌案坐下，一双皓腕如霜雪，轻轻将卷起一半的书册拾起。烛灯照着她温婉娴静的眉眼，那春水般温柔无害的飞霜姐姐又回来了。
　　洛飞霜抬起一双杏眼，鼻尖挺翘，肤如凝脂，灯下美人当如卿。
　　“上回讲到哪里了？”
　　她的声音也低柔缱绻，温温软软。
　　泠月宛如魔怔了一般，坐在她的对面，用自己的目光流连在她清丽的脸庞上，细细描绘着她的眉眼五官。
　　她竟不知道，在自己看不到地方，洛飞霜已经和渺渺暗流涌动较量那么多次。
　　是她太蠢笨了，不知道女孩子心细如发，占有欲犯起来，也可以很可怕。
　　泠月动了动嘴唇，洛飞霜轻轻地嗯了一声，眼神困惑，却也没有继续开口，等着她。
　　“你忙碌奔波一天，肯定很累。”
　　洛飞霜摇摇头，“都是坐马车出行，累不到我。”
　　“我特意留了一盏燕窝粥给你，听说燕窝补身子。”泠月又起身，在案几上果然隔着一方热水温着的白瓷碗。
　　洛飞霜受宠若惊，“特意为我准备的？”
　　泠月献殷勤一般，将瓷碗搁在她面前，又将一把干净的瓷勺递入她的手心，“煮得够软糯了，就是不知道你喜不喜欢。”
　　洛飞霜没急着回应，而是拈着瓷勺，舀起一勺放入嘴里，细细吞咽了。温度适中，甜度恰好。
　　又接连吃了一口，方才带着满足的声线回道：“好吃。”
　　泠月趴在旁边，一只手支着下巴，闻言弯起眉眼，“那你给我继续讲花妖的故事吧。上回讲到了她们到海上散心。”
　　洛飞霜搁下吃得干净的瓷碗，不紧不慢地开始给泠月念话本。
　　讲到海上的明月与浪潮，沙滩上的贝壳与椰子，还有漂亮的人鱼。
　　泠月带着困惑发问，“世上真的有能唱天籁之音的人鱼吗？”
　　“书中世界有，如此才引世人无限向往。”洛飞霜抬眸，“我们生活的这个世界，应当是没有的。”
　　泠月双手交叉趴在案上，下巴抵着自己的臂弯，又听了一段，眼皮子慢慢开始打架，声音模模糊糊的，“飞霜姐姐，你会一直如此温柔待我吗？”
　　洛飞霜闻言一顿，将手中书册搁在一边，开始对泠月循循善诱，“为何这么问我？”
　　泠月半眯着眼睛，睡眼惺忪的，只感觉自己整个人都踩在棉花上，梦里虚幻还是真实，都变得轻飘飘的，她嘟囔了一句，“你今天好凶，吓到我了。”
　　夺目的锋芒乍现，秋水般明亮冷飒。好像眼前这个温柔的姐姐不是真实的，那个月夜冷风下，疾言厉色的洛飞霜，才是真的她。
　　倘若……一开始她就这般对待自己，自己又岂会是她的对手。泠月不敢细思，她们身份尴尬，实力悬殊。
　　泠月慢慢伸出一只手，用手指小心翼翼地扯住洛飞霜的衣袖，“你会那样对我吗？”
　　带着几分困惑和哀求。
　　洛飞霜不禁怔忪，到底还是吓到这个小姑娘了。但她的厉害，这才开始显山露水呢，以后可怎么办。
　　洛飞霜伸手，摊开三根手指，“你瞧这是几？”
　　“二。”
　　洛飞霜微微一笑，方才轻声说道：“你不必害怕，我永远不会那样对待你。”
　　泠月将自己的脸凑到她的手心，像猫一样蹭了蹭，这是全身心的信赖表现。
　　然后她就抱着洛飞霜的手臂，陷入了梦乡当中。
　　洛飞霜被她弄得心软软的，见她闭着眼睛酣睡，忍不住伸手摸了摸她灵巧可爱的耳朵尖儿。
　　这是自己要守护的小美人儿，她怎么舍得用疾风暴雨的态度对待她。收起锋芒，她会为她撑起一方和风细雨的静谧天地。
　　只是未免要付出一些代价。
　　几日后，洛氏家族隐居乡下的几位年老长辈在嫡长孙一封信之下，回到侯府。
　　侯夫人听说这个消息，吃了一惊，连忙唤来二儿子洛霖，“你这几位伯公叔公，等闲不会上京来，这是出了什么大事才让他们都来了？”
　　洛霖刚才外头迎接几位长辈回来，出了一身大汗，他接过林嬷嬷递来的茶水，仰头喝了几口才缓和气息，面色凝重，“母亲，岂止是伯公叔公，连太爷爷都惊动了。”
　　“如今你父亲不在家中，长兄也不在，能主事的便只有你了。阿霖，先派人通知二房三房，让他们也好有准备。”
　　洛霖扶住自己母亲的手，“恐怕已经来不及了，他们已经直接叫了二叔，还有几位堂兄弟，现在都已聚在前厅。”他顿了一下，眉头皱得极深，“还有大妹妹，她也在。”
　　“是你哪个妹妹？”
　　洛霖无可奈何，“自然是飞霜妹妹。”
　　此时泠月还在驯兽营上任办差呢。
　　府里的女眷也紧急聚在了一起，听着前厅传来的消息，人心惶惶。
　　族中长辈来得突然，侯府里的人几乎都没有什么准备。
　　宋清骊听说自己丈夫和儿子都被唤去了，心道坏了，一定是冲着自己来了。于是她连忙去寻洛飞雪商量对策。
　　洛飞雪的院子里此刻正坐着一位客人。
　　“飞雪，这都是什么时候，你竟然还有心思招待客人。”宋清骊急得嘴角都要起泡，倘若她这些年私吞的钱，纵容娘家人干的那些丧天良之事被揭发出来，洛家的几位老祖宗定是要家法伺候，非剥掉她一层皮不可的。
　　洛飞雪神情从容，“母亲，您稍安勿躁，难道只有她洛飞霜会请长辈，我们就不会吗？”
　　宋清骊转眼，看到那从鸣村来的乡下丫头，第一次如此和颜悦色地跟她说话，“原来是渺渺姑娘，可是鸣村那边有消息了？”
　　渺渺敛袖，轻轻说道：“泠家二老已在京都城，只等我们吩咐，便上门要人。”
　　宋清骊大喜，“妙啊，我这就让人将他们二老迎接进来！”
　　“飞雪小姐，二夫人，我已将我能做的都做了，我回去等你们的好消息。”渺渺起身，那清纯美貌的眉眼，渐渐浮现笑意。
　　她转身，笑意简直要溢出，渐渐扭曲，很快，泠月就将只属于自己了。
　　侯府前厅，气氛已然到了冰点。
　　二房的男眷皆跪在地上，上排坐满了族中长辈，白发苍苍，却也不掩威严。
　　“我们洛家的门楣是你长兄一人靠军功撑起来了，如今他带着骄儿在塞外艰苦打仗，你们不为兄长大伯增光，减轻家族负担便罢了，怎可如蛀木虫一般，干尽这纨绔之事！你们这是要将洛家建立的军功，活生生吃垮啊！”
　　太爷爷坐镇上方，他年纪毕竟大了，这代为斥责不肖子孙的是族中伯公，声如洪钟，宝刀未老。
　　无人敢吭声，愣是被训了个狗血淋头。伯公酣畅淋漓地痛骂一顿之后，方才拿起账本以及罪证，一一陈列。
　　洛飞霜垂手立在一旁，看着这族中场面，面色镇定如山。
　　有仆人匆匆跑来，打破了前厅的气氛。
　　“大人，门外来了两位老人家，声称是大小姐的亲祖父亲祖母，闹着要进门……”
　　那位伯公不悦地望过来，“怎么回事？我胞弟以及弟媳皆已百年，哪里来的假冒之人？”
　　洛飞霜站出来，尚未开口，那忍了许久的二叔终于破口而出，“此女压根非我洛家女儿，这是她那乡下祖父母来接她回去了！”
　　这事儿族中的人都暗地打听知晓了的，只是皆理所当然地将这假千金继续养在府中，压根没有想到对方会上门要人。寻常人等，自己孙女儿能养在大富大贵之家，恐怕只会巴不得，怎么会傻到认回去吃苦呢？
　　几位长辈皆惊疑不定，不知真假。
　　洛飞霜还算淡定，从最初的吃惊缓和了下来，看到二叔的反应，便猜到这是二房的杰作。
　　她不卑不亢，不疾不徐，将场面重新安定了下来，“此事关乎我母亲意愿，我这就去禀明母亲，各位长辈，不必为孙女这等麻烦事担忧。”
　　伯公捋了一把胡须，“也好，你先去禀明你母亲。”
　　洛飞霜从容退出，到了院门口，凌云田早已候在那里。
　　为防变故，洛飞霜一直让凌云田带着几个人注意府中动静，现在真遇到事情，方才能做到如此稳当。
　　凌云田低语几声，将此时门外的情况简单汇报，“确实是泠家二老，他们闹的动静颇大，已惊动四邻。”
　　洛飞霜凝眉沉吟，“关了大门，先将他们安顿到附近仆院，等这边事情结算清楚，再处理此事。”
　　她面色如冰，“务必派人严加看管，不许他们乱走。”
　　凌云田踟蹰，“这边事情恐怕要些时日。”族中清算败类，颇为麻烦，没有几天功夫是敲定不下来的。
　　洛飞霜毫不留情面，“关上几日，送食物跟水过去，无妨。”
作者有话要说：　　这段波折过去后，没了身份顾忌，女儿们终于就能坦白心迹开始甜甜甜谈恋爱了~~~~
感谢在2020-01-01 23:45:37~2020-01-02 23:12:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章离府
　　接下来一连几天, 侯府陷入低迷凝重的气氛之中。
　　凌云田带着侯爷特意留下的侍卫队, 严格把守侯府，以防有人潜逃。
　　外面的消息，忽然就传不进来了。
　　宋清骊见泠家二老始终不上门, 坐立难安，派人去探查情况, 直到第二天才摸到眉头。
　　“侯爷离府之前，将凌云田手底下的一支护卫队交给飞霜小姐使用了。之前一直未被动用, 所以我们现在才知道有这回事！”外院的小厮跪在地上, 语气难掩恐惧。
　　洛侯爷离府打仗的时候，洛飞霜非洛家女儿的事情还没有揭露出来, 所以他才放心地将府中最精锐的侍卫队交到洛飞霜手中，“你的母亲脾性，我最清楚。这一出门，我和你大哥不知要去多久，以防万一, 这支护卫队交给你使用，阿霜, 你要护全府安稳，还有你母亲。”
　　洛飞霜郑重接过了，她本意是不说出这桩事的, 以免母亲多想。但事到如今，已到了不得不动用他们的地步。
　　当然，在动用之前, 凌云田先去见了泠月。
　　凌云田把这桩事一五一十地告诉了泠月，“侯爷是将我们交给他嫡亲女儿的，所以，如今只有泠月小姐才能吩咐我们办事。”
　　言下之意，他们并不会继续为洛飞霜效命。
　　泠月听得惊心动魄，美目含惊，“你们要做什么？她会不会有事？”
　　凌云田将泠家二老上门的消息掩饰了，只讲了要清算二房的事情，“他们这些年趁着侯爷不在府中，夫人不管事，做了太多有损侯府威名的事情。我们现在做的，只是肃清。”
　　平淡的语气下暗藏鲜血的锋利。
　　侯府能够支撑到如今，家族规矩森严是其中一条原因。
　　泠月对这些事不太清楚，但也知道洛飞霜做这些事是为了侯府的将来着想，所以她没有犹豫，“凌大哥，你们放手去做吧，我不会阻拦。”
　　“是，泠月小姐。”凌云田领命而去，这才遵照洛飞霜的指令办事。
　　已到收网的关键，洛飞霜不敢松懈一二，故而这几日跟泠月只有用饭的时候会见上一会儿。那话本读到一半，洛飞霜就支着自己额头睡着了，泠月就不让她再陪自己了。
　　“飞霜姐姐，你要做什么，都可以告诉我，或许我可以为你分担一些。”泠月看着她眉梢染着疲倦，忍不住说道。
　　洛飞霜含笑，“等忙完这阵，府里很多事便要交到你手里了，到时你再慢慢学，你先将驯兽营那边的事情适应了。还有，听说大哥在塞外给我们找了个嫂子，等他们回来，府里的事情也就有人名正言顺地接管了。”
　　泠月也是听说了这桩事情的，未嫁女儿料理府中事务终归不是长久，交给长媳才是正常操作。她们心里都有数，所以都盼着兄长携妻早日归来。
　　只是泠月心里还是隐约觉得哪里不对劲，“那之后，你呢？”
　　洛飞霜眉眼安静，似乎什么都没想到，“什么？”
　　她拿那样平静的眼神看过来，反而让泠月觉得是自己多想了，她这么聪明，应该也给自己留了条退路吧。泠月握住她的手，千言万语，只能汇成一句话，“你放心，我会护着你。”
　　洛飞霜像是被她的郑重吓到了，“你怎么了，为什么心事重重的。”
　　她唇角含着逗趣的笑意，似乎真的没有听懂自己的担忧。但她应该是懂的，她这次弄出这么大的动静，那些人怎么会轻轻放过。泠月心里发堵，像是被什么沉沉压着，她压下眉眼，“我总有不好的预感。”
　　“不会的，我会把事情处理妥当。”洛飞霜依旧从容自信的模样。
　　面对洛家长辈毫不留情面的责问，以及娘家不负责任的招供跑路，宋清骊知道自己已经无路可退。她终于将府中库房的钥匙全数交出。
　　她的丈夫是个软弱无能的男人，看着妻子瞒自己做了这么多事情，顶不住家族压力，同意将她遣返回祖宅反省。
　　洛飞雪哭诉挽留，最后也无济于事，再哭闹下去，唯恐自己婚事也被影响，只好跟母亲划清界限，当做诸事不知。
　　侯夫人也被长辈教诲了一番，同意继续执掌中馈，让府中嫡女名正言顺地帮自己代理事务。此事便算尘埃落定了。
　　另一桩被刻意压下的事情便不得不提上了。
　　宋清骊带着几个侍女，先行一步被送回乡下祖宅，只留下子女在府中。临行前她叮嘱洛飞雪不能耽搁计划，这些时日洛飞雪经历了地狱般的日子，早已愤怨满腔。
　　二房的身份便已让她们逊人一筹，如今府中最精锐的侍卫队还握在泠月手中，洛飞雪原先的自信早已被压垮，“他们若足够狠心，偷偷将那泠家两个老人处理了，我们便失去了所有的棋子。即便能够反将一军，泠月那丫头也会护着她的。”
　　宋清骊郁结心中，整日整夜都在琢磨将洛飞霜也拉下水，终于让她想出了法子，她附在洛飞雪耳畔，这般那般细说了一番，“你可记得了。”
　　洛飞雪颔首，“女儿记得了。”
　　府中日子平静了一天，洛飞霜被侯夫人唤去。
　　侯夫人坐在上方，神情寡淡，对着自己养了十几年的女儿，像是头一次认识她一样，冷冷地说道：“阿霜，你好本事。”
　　凭一己之力，在她眼皮底下，硬是将自己二婶赶出了侯府，收归大权。
　　这样的事情，细思起来，侯夫人忍不住脊背生凉。
　　洛飞霜挽起裙摆，款款而跪地，“为母亲分忧，这是女儿分内之事。”
　　“你以前并不这般伶牙俐齿。可是泠月归家，让你心里有了危机感？”侯夫人神色复杂地盯着她，她是越来越不喜欢这个女儿了，她看不透她。
　　洛飞霜摇摇头，却也没有多做解释。母亲很多事情拎不清，无限制地袒护宋清骊那对母女，她说再多也无济于事，反而只会让她觉得自己这是嫉妒心作祟，故意编派她们母女坏话。即便这次她花费月余功夫收集铁证，有府中长辈出面，宋清骊在侯夫人面前一通哭诉，侯夫人便相信这是洛飞霜暗自做了手脚诬陷了她。708424174
　　洛飞霜心中升起无力感，但好在她有能力，不用依靠母亲也可以护住自己和泠月。
　　侯夫人沉默良久，方才说道：“阿霜，你如今变成这般面目，是母亲始料不及的。”
　　洛飞霜霍然抬眸望向她，“女儿并不知自己错在何处。”
　　侯夫人并不理会她，“听说前几日你亲祖父亲祖母便已经上门看你，你怎能如此狠心，将两位老人家拒之门外。儿不嫌母丑。你也不该嫌弃他们穷苦。”
　　洛飞霜知道她只是拿这桩事情向自己表示不满，“虽说是亲祖父亲祖母，却一面都没见过，若说有什么感情，那便假了。更何况，这两位老人家不是什么菩萨心肠，十几年来放逐孙女独自山上生活，这是亲人能做出的事情吗，母亲也应该谅解女儿不肯认他们。”
　　洛飞霜不等侯夫人反驳，又继续淡淡说道：“这节骨眼他们忽然上门，这背后定是受了什么人唆使，得了什么好处，不然早在几个月前怎么不来认我回去？”
　　侯夫人捂住额头，没想到这个素来文弱的女儿会如此咄咄逼人。
　　“这便是你真实面目吗，你欺瞒母亲好苦。”侯夫人颇有几分痛心疾首，“你这般冷心冷肺，将来如何能跟我女儿姐妹和睦，真心相处？”
　　洛飞霜抿住嘴唇不吭声，心里不是不难过的，她竟然这样说。
　　“女儿以为母亲只是不喜欢我，不想您是这样认为我的。承欢膝下十几载，我原以为，母亲应当了解女儿的为人。”洛飞霜说到后面，已经有些语无伦次。饶是她做足了心理准备，真正撕开脸讲话，她还是控制不住的心伤。
　　侯夫人撇开视线，似乎不忍看她备受打击的模样。但她心里已经下了决定，于是依旧吐出了那句酝酿许久的话，“你随你祖父祖母回去吧，从今往后，你便不再是侯府的女儿了。”
　　底下一片死寂，似乎那里并没有跪着人。
　　侯夫人等了片刻，不见洛飞霜反应，她慢慢地转过头，看到洛飞霜白净的脸庞上，挂着泪痕。
　　她跪在那里，一动不动，无声地流泪。
　　侯夫人忽然心恸了一下，眼神怜悯地看着她，“阿霜，你回去吧。族中长辈已经同意将你的名字从族谱删去，这次，你做得实在太狠了。”
　　明明是她提出的要求，她是她养在膝下的女儿，母亲都提出不要她了，族中长辈还能拒绝不成？
　　洛飞霜不傻，清楚其中的厉害分明。只是事到如今，她还要如此虚伪，不肯承认，就是她不要自己了。
　　“母亲，你真的不要阿霜了？”半晌，洛飞霜终于忍住泪意，能够开口说话了。
　　她一字一句地说，说得极慢，似乎要把每一个字都敲进侯夫人的心坎上。
　　侯夫人再度移开视线，望着案上玲珑剔透的香炉，那上面刻着小小的字：北堂萱茂，康乐宜年。
　　这字刻得隽秀雅致，侯夫人恍惚记起，这正是阿霜送给自己的贺礼，这字是她亲手刻上的。
　　侯夫人连忙移开视线，承认的话始终含在嘴里，吐不出来。平常一只小猫小狗养上几个月都能有感情，何况是这她养了十几年的女儿。侯夫人眼眸浮现泪意，后悔弥漫心间，正要挽回什么，耳畔又响起洛飞霜清冷的声音，“母亲，女儿回去了。”
　　侯夫人回头，难忍心痛，看着洛飞霜正对着自己，恭恭敬敬地行了个跪拜礼。
　　洛飞霜额头抵着手背，姿态恭敬，声线更是恭敬，“这一跪，是谢夫人十几年养育之恩，我不能尽孝于您，十分惭愧。日后若是需要我，我会出现的。”
　　“阿霜……”侯夫人终于泪下，却依旧什么也没有说，眼睁睁看着她起身，迈着坚定的步伐，离去了。
　　那一句，她已经跟自己割断了母女关系。
　　洛飞霜回到沧花苑，书书和画画惶恐不安地等着她回来。
　　见自家小姐面色苍白眼眸泛红的模样，她们便知道这是真的了，刚才有一拨人过来让她们收拾行李，说以后飞霜小姐就不住这里了。
　　“小姐，难道就不挽留一下吗？我们去找泠月小姐吧，她会帮我们说话的。”画画拉着洛飞霜的袖子，恳切哀求。
　　洛飞霜回过神来，“通知她了吗？”
　　“已经通知了。”画画犹豫地说出口。
　　洛飞霜反而释然了，“那她会来找我的，到时我再跟她解释。现在我先整理东西，不要等人来赶我走。”
　　她说的是“我”，而不是“我们”。
　　书书和画画反应过来，连忙跪下来，“小姐，带我们走吧。”
　　洛飞霜摸了摸她们的丫鬟髻，“你们对府里更清楚，所以要留在这里，代我照顾泠月。我已经拜托管家，以后就把你们安排到墨蕴居。”
　　“那小姐还会回来吗？”
　　洛飞霜无力地扯了扯嘴角，“应当不会以女儿的身份回来了。”
　　毕竟跟了她多年，两个侍女对视一眼，已经听出了她的言下之意。只是她们不敢多想，“我们答应小姐，继续留在这里伺候泠月小姐，您放心，我们一定会照顾好她的。”
　　洛飞霜欣慰地看着她们，“我相信你们。”
　　沧花苑的烛火亮了一夜，洛飞霜整理好行装，只带了几套衣裳以及基本的首饰，自己心爱的一套文房四宝。其余的全都装到箱子里，准备交给泠月处置。
　　她坐在自己的行囊上，望着外面斜长的石子路，等了一夜，泠月并没有出现。
　　出现的是催促她离府的夫人贴身侍女。
　　洛飞霜拿起行装，镇定下来，“我要去墨蕴居一趟。”
　　“请飞霜小姐动作快些，奴婢不敢耽误，夫人那边不好交差。”侍女态度冷淡。
　　洛飞霜颔首，抱着自己的包裹，去了墨蕴居。
　　院门口遇到盛装打扮的洛飞雪。
　　“如此落魄。滋味可好？”洛飞雪想起自己的母亲，那天她也是这么被赶出侯府的，现在她可怜的母亲恐怕还在简陋的马车里颠簸着。想到这里，洛飞雪眼眸生恨。
　　洛飞霜神情淡淡的，“我离了侯府，海阔天高任鸟飞，不像你的母亲，只能幽居在一方小院子里吃斋念佛。”
　　“你！”洛飞雪扬起手，手腕却被对方捉住了。
　　洛飞霜眉眼冷淡，“你还是多关心关心自己往后的名声，倘若再摊上掌掴家姐的坏名声，不知你还能不能如愿嫁入皇室。”
　　洛飞雪终归忌惮，愤愤不平地拂袖离去。
　　洛飞霜收敛心绪，走到墨蕴居门口。
　　院子里静悄悄的，那只蓝孔雀将脑袋埋进羽毛里，还在睡觉。
　　而自己的两只猫，墨墨和白白，正蹲守在窗前。
　　洛飞霜原本也是想将它们留给泠月的，现在这两只猫儿如此乖觉，倒是省了她的事情。
　　林嬷嬷听到动静走出来，她满是皱纹的一张脸没有什么表情，“飞霜小姐。”
　　“我来与泠月妹妹辞别。”
　　林嬷嬷看着她，“她不想见你。”
　　洛飞霜是不信的，“我要亲眼见到她，听到她自己这样说。”
　　林嬷嬷守在门口，不肯退让，“老奴没必要对您说谎。”
　　洛飞霜微微歪着头，沉吟。
　　然后在林嬷嬷没有反应过来的时候，她挪动脚步，身姿轻盈地进去了。
　　泠月人就在里面，披着一件月白披风，坐在桌边，正在喝粥。
　　几天不见，她的侧脸消瘦了些，肤色苍白，略有病容。
　　洛飞霜迟疑，“你，病了？”
　　就要疾步上前看个究竟，难怪这几天都不见她动静，原来是生病了，是她疏忽了，竟然没有陪在她身边。
　　“飞霜姐姐，你走吧。我现在不想看到你。”泠月忽然起身，直接躺回了被窝里。
　　肩膀还在瑟缩，似乎在拼命忍住咳嗽。
　　一只手伸过来，霸道地将她掰了过来。
　　泠月生气地瞪着她，脸颊烧得红彤彤的，眼圈也红红的，“我说了，现在不想看到你，你回去吧。”
　　说着，她又狠狠地夺过被子，躺回去，蒙住自己的脑袋。
　　洛飞霜没想到她会这般生气，她忍下离别的痛楚，坐在她床边，隔着被子轻轻拍了拍她，“对不起。”
　　泠月躲在被子里，压抑咳嗽。
　　洛飞霜又拍了拍她，见她没心没肺如此，不知该伤心还是释然，“泠月妹妹，你好好养病，我……走了。”
　　泠月没有什么反应。
　　洛飞霜等了片刻，见她真的没有什么话跟自己说，原本想让她送自己一程的念头也打消了。忽略掉嘴里淡淡的苦味，洛飞霜起身，拂开珠帘，跟端着药碗的渺渺对视一眼，然后头也不回地离去了。
　　渺渺目送着她的背影，心中一块石头落地，终于走了。
　　“泠月妹妹，你真的不去送主人一程？”
　　“我和白白也要走了，我们要跟主人一起。”
　　被子里没有动静的人忽然掀开被子，渺渺端着药碗，眉眼温婉，“泠月，喝……”
　　泠月没有理她，她赤着脚，苍白着脸跑到了窗户前。
　　她对着那两只猫说话，“什么意思？她不是回到沧花苑？”
　　“喵呜呜，你不知道？我们主人被赶出去了，她要离开这个家了。”
　　小白猫难过地低下自己毛茸茸的脑袋，说完后它就很旁边的小黑猫一起跳下窗户，跑掉了。
　　骗人！怎么好端端的就离开侯府了呢？！
　　泠月反应过来，她直接爬上窗户，跟随那两只猫，跟失去魂魄一样，赤着脚急急跑向偏门。
　　自己不过跳湖里救渺渺，受风寒烧糊涂了几天，怎么就发生了这样的事情呢？为什么没有人告诉她？
　　泠月一边跑，一边着急地掉眼泪，她不可以就这样走了。
　　她们还没有好好告别过……
　　洛飞霜回头看了一眼，来时的路空空荡荡。
　　只有书书和画画在身边。
　　她自嘲地一笑，忽然觉得自己好像有些失败。
　　她站定，看着自己两个侍女，“就送到这里吧。”
　　书书和画画泪眼朦胧，“小姐，再等等，泠月小姐说不定在赶来的路上了。”
　　“她不会来了，她怨我。”
　　抬手，按住金灿灿的铜环把手，就要推门走出这座深深宅院。
　　背后忽然破空传来一声恨恨的喊声，唤的是她的名字。
　　“洛飞霜！”
作者有话要说：　　脆弱的作者，写这章，把自己写哭了，哎，年纪大了。
感谢在2020-01-02 23:12:30~2020-01-03 23:32:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章信物
　　隔得有点远, 泠月看不清洛飞霜的脸。
　　她挽着披风, 也遮不住纤细的腰身，纤合度，双腿修长。立在清晨庭院的一角, 倒像是一株早开的落雪白梅。
　　为了更真切地看到她的面庞，泠月往前又走了几步。
　　然后终于看到了洛飞霜眉眼间的担忧。她正盯着自己的双脚看。
　　泠月局促地低下头, 苍白的脚指头蜷缩在冷硬的青石板上，后知后觉三月的春天早晨依旧是冷的。
　　熟悉的淡香气息笼罩住了她, 她看到洛飞霜雏鸦般墨黑的青丝, 滑落在雪白的后颈，她的绣花裙摆雅致飘然, 拂在她光滑的脚背上。
　　温暖的手指捂住了她的脚背。
　　泠月站在原地不动，垂眸看着洛飞霜弯腰，用丝帕细细地帮自己抹去脚上因为疾跑沾上的灰尘和枯草。她的动作那么温柔，几乎要让泠月的一颗心揉碎。
　　少女的双足终于恢复玲珑玉白。
　　洛飞霜直起腰，手里的丝帕已经垫在了泠月的脚下。
　　“你站在这里, 别动了，等侍女送鞋过来。倘若你因此风寒加重, 我会难过。”
　　她的声音依旧轻柔，却有力，每一字都仿佛斟酌过, 真真切切。
　　泠月忍了许久的眼泪终于噼里啪啦地掉下来。
　　洛飞霜抬起手，想帮她拂去泪珠，想了想, 又收回了手。
　　泠月却伸手抓住了她的衣袖，抓得那么紧，好像下一瞬她就要消失不见了。泪眼朦胧里，她控诉，“为什么昨天一整天都不来找我？我烧得糊涂，让人去叫你，你没来。”
　　洛飞霜凝眉，并没有人告知自己她病了的消息。
　　“她们都说，是你不肯来看我。”
　　风寒来势汹汹，泠月连从床上爬起来的力气都没有，渺渺守着她，熬了一夜才退烧好起来。
　　人在生病的时候，心思最脆弱敏感，也最需要自己想要的那个人陪伴，不需要端茶送水，只要守在旁边就能满足的感觉，是任何人都代替不了的。泠月梦里都是她，却始终没等来，明明只需要几步路的功夫，她为什么不肯来？胡思乱想了一夜，听到她终于来看自己，不是不伤心负气的。
　　却没料到，她这一来，是跟自己告别的。
　　泠月的心理防线溃不成军，抓着洛飞霜的袖子，委屈又难过，因为高烧发红的脸庞更是涨得潮红，“你什么都不跟我说，你没有把我当成自己人，对不对？”
　　洛飞霜心里一哽，软软地道歉，“对不起。”
　　不想，这句话反而越发刺激了泠月，她用力地摇头，泪水都飞溅起来，“我不要你的对不起，留下来，不要走。我会向母亲请求，即使她不答应，我也能把你留下来。”
　　“这样，你们母女会反目。因为我，不值当。”洛飞霜按住她的肩膀，让她冷静下来，“事情已经尘埃落定，无法挽回了。泠月，你乖乖回去养病，我不会离开京都城，以后还可以常常见面。”
　　泠月哽咽难忍，看着面前依旧淡然如水的女子，面对分别，她似乎并不是很难过。只有自己，傻瓜一样地在这里感觉天塌了一样崩溃。她倔强地忍住泪意，说话的声气清晰起来。
　　“你真的不会离开京都城？”
　　“嗯，真的。”洛飞霜唇角绽开一抹笑容，诱哄般轻柔，“你别难过了，又不是生离死别。”
　　泠月攥着她的衣摆，手指用力得骨节泛白，“你上次，也是这样轻描淡写地说不会出问题的。”
　　洛飞霜沉默了一会儿。她不想泠月如此难过，但每次要用自己也没有把握的话安慰她，她心里也很难受。
　　“你要记得，我不会走远的。我占了你十几年便宜，是要用一辈子还债的。”
　　泠月抬眸，定定地看着她，不敢过分揣测她这句话的深意，但不可否认，她心底冒出了一丝酸酸涩涩的甜味。
　　她这句话的意思，是不是要陪着自己一辈子？
　　三月的春风，料峭微冷，吹在她们飘摇的裙裾上，还带着一缕淡淡的桃花香气。
　　她们看着对方，眼眸深处似乎都有细碎的光芒在闪动，像春天融化冰块的溪水在缓缓流动。泠月红着眼圈，将手指绕到后颈，拆开了那条几乎要没入雪肤的红绳子。
　　从胸口滑落出一块温和的美玉，红线缠绕，玉色光泽。
　　泠月郑重地把自己珍藏多年的灵玉塞到洛飞霜手心中，合拢她的手指，“这是我的信物，你收了它，就要履行诺言，永远不要走远。”
　　洛飞霜手指摩挲着手心的温玉，触手滑润，应当是极佳的上好古玉。若是开口拒绝，未免伤了她的心，洛飞霜只能说道：“好，我先替你保管着。”
　　对于泠月而言，这物什在她手里，还是洛飞霜手里，已是无异。
　　从她送出灵玉，她收下开始，她们就是自己人了。
　　泠月苍白的眉眼终于舒缓，露出一抹淡淡的笑意。
　　“我让凌大哥送你，等你找到住处安顿下来，再让他回来。”
　　原本她是想亲自陪着洛飞霜的，但她知道自己风寒还没彻底转好，不想这趟出门又卧榻多日，那要错过多少陪她的时间。所以她现在要赶快躺回被窝，快快好起来。
　　说已经说完了，但泠月还是不舍得松手，依旧紧紧攥着洛飞霜的衣袖。
　　洛飞霜低语，“傻瓜。”
　　她只是对着她说了一句情话，她就送了自己贴身美玉。世上怎有如此傻气的女孩子，倘若遇到居心叵测的人，她可如何是好。
　　心下却又暗暗庆幸，她遇到的是自己。自己是不会辜负她的。
　　想到这里，洛飞霜望进泠月的眼眸深处，“泠月妹妹，你记得，往后不能再对其他人这么好了。我这个人有些霸道，你要对我好，就只能对我一个人好。”
　　泠月眉眼间的笑意越发加深，用力点头，算是答应了。
　　洛飞霜又忍不住低咕：“就算是那个渺渺也不行。”
　　“自然。”泠月觉得这会儿又可以和她讲好多话了，于是拉着她的袖子更紧了几分，“我也跟你一样，受不了你对别人那么好。你只能对我顶顶好的。”
　　这样的俚言俚语，是泠月的特色，洛飞霜压抑许久的情绪染了明亮的色彩，学着她的说话方式，“嗯，只对你顶顶好的。”
　　泠月就低着头笑了。
　　像一朵不胜凉风的水莲。
　　――
　　偏院的门已经打开，几个面无表情地护卫守在那里。
　　泠家二老相依偎在一起，这几天已经被候府的阵仗唬得没了多少威风。而那个说好会为他们做主的贵人，到现在都没有出面。他们后知后觉，才意识到被耍了。
　　不想过了几天，又有人跑来跟他们说，亲孙女可以接回去了。
　　这里的庭院有些荒凉，泠家二老互相搀扶着出来，他们虽然已经是祖辈，但成婚较早，身体还算健壮的，不至于到七老八十的地步。
　　一抬眸，就看到庭院中央立着个高挑女子，襦裙飘飘，气质文雅温和。
　　跟她那个娘亲，五六分像，都是杏眼白肤。
　　到底是有钱人家养出来的，这通身气派就不一样。泠老太爷盯住了她怀里抱着的包裹，这虽然被认回来，想必她那个便宜娘亲给了她不少体己钱的。
　　于是他们不免眼热心焦，显得异常热情，老泪纵横，“是我的孙女儿，终于见到你了。”
　　原以为对方也会激动地扑过来，与他们认亲，却不想对方态度冷淡克制。
　　洛飞霜看着他们，语气寻常，“你们是如何上京的？”
　　“有好心人雇了马车送我们过来的。说起来，这报酬还没还给人家。孙女儿，你好好心，帮忙付了吧。”老太太抹干净了眼睛里虚无的眼泪，骨子里的精明势利一瞬都藏不住了。
　　洛飞霜冷眼看着他们，这就是将泠月赶到山上的祖父母，确实做得出来这种事。
　　她直接说道：“我是身无分文被赶出来的。毕竟不是他们的女儿，白养了十几年，能平安出府，已经是不容易的事情了。”
　　对方的脸色立刻就拉下来了。
　　洛飞霜不理会他们，转身看向旁边的凌云田。
　　“这是我的私事，我先去处理一下。凌护卫先劳烦你回去。”
　　凌云田垂着眉眼，“泠月小姐吩咐，要看着您找到住所安顿下来，我才能回去。”
　　“那你先在此等候，我先将两位老人家送回去。”
　　送回到哪里？凌云田识趣地没有多问。
　　洛飞霜朝着那两位老人家走过去，态度不冷不热，恭恭敬敬，“祖父，祖母，请随我过来。孙女有事请教。”
　　对方说话太文雅客气，泠家二老伴着面孔，跟着她过去了。
　　到了四周没人的地方，泠老太爷环顾四周，“伺候你的丫鬟呢？怎么不带出来。”
　　“我如今不是侯府小姐了，哪里来的丫鬟伺候。”洛飞霜唇角含着淡淡的讽刺笑意，“很遗憾，也没人可以伺候二老了。”
　　到如今，他们才肯相信，自己这个曾经飞上枝头的孙女儿，好像落魄得很，完全没有自己想象的风光。既然这样，也就没有必要客气了。
　　“我和你祖父身上都没盘缠了，这回家的路途遥远，把你的首饰衣裳都当了，当路费钱。”说着，老太太就毫不客气地伸手要夺过洛飞霜怀里的包裹。
　　当真是一点也不见外。
　　洛飞霜轻巧偏过身子，“那倒不至于，送二老回乡的马车钱还是有的。”
　　“你说什么呢，你是我们的孙女，哪有你管钱的份，如今你的所有钱，都应当交给我们管理才是。”老太太说得理直气壮，丝毫不觉得夺孙女的钱是一件很丢脸的事情。
　　洛飞霜慢慢地收敛了神色，原本还想客气几分的，如今看来，也不必了。
　　泠月养在这样的人家里，当真是受苦了。她心里越发不好受起来，这都是她替自己代过的日子，这女孩却一句抱怨都不曾向自己提起。
　　真傻。
　　她眨了眨眼睛，将方才的情绪掩饰住，再看向对面的两位刻薄老人家，眼神已经变得秋水般明亮犀利。
　　她不是泠月，才不会那般好心肠。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-03 23:32:08~2020-01-04 22:49:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章套路
　　刚发芽的柳枝远远望去绿茸茸的, 身材高挑的少女腰背挺拔, 眉眼淡漠锋利。
　　“有一笔账，还没有跟二位算清。”
　　洛飞霜声音轻轻柔柔，但听入人的耳朵里, 有一种莫名的压迫感。
　　泠老太爷不想被一个十几岁的黄毛丫头压了气势，于是色厉内荏地说道：“怎么跟长辈说话的？！”
　　洛飞霜的声音依旧淡漠轻柔, “长辈？我要说的，正是长辈二字。我的亲生母亲如今在哪里？”
　　冷不防她会提及那个早就消失十几年的女人, 泠家二老心虚地对视了一眼。他们性格暴虐刻薄, 却没有多少深的城府，什么心思都明明白白地写在脸上。
　　“根据本朝律法, 遗弃妻女，当杖刑一百。”洛飞霜微微抬眸，眼神含着寒光，“村民皆可作证，以前无事, 不过是无人告发。如今这里是天子脚下，二老主动送上门, 那是再好不过。正巧，京市尹大人的千金，与我关系尚好。”
　　泠老太爷面色涨红, 他不过是一个乡下的小地主，平日看到县令都吓得够呛，更何况是这京都城的长官大人。他恼羞成怒, “放肆，好狠毒的丫头，竟然敢告自己的亲祖父祖母！”
　　洛飞霜抬起眼皮，不为所动，“论起狠毒，二老遗弃儿媳，赶走孙女，我自愧不如。更何况，我如今还未真切去做，你们倒是已经实实在在地做了。”
　　话已经说透到这份上了，泠老太爷看着面前依旧一脸温和文雅的少女，感官已经大不同，这无害的皮囊下却是藏着杀人不见血的锋利灵魂。
　　这样厉害的孙女，他还怎么敢认回去。到时候受欺辱的恐怕是自己。
　　“罢了，罢了，这么薄情寡义的孙女，我们也不要了。”泠老太爷说着，就要转身离去，“路费钱给我们，我们这就走。”
　　洛飞霜的唇形饱满姣好，说出的话却像利剑般刺来，“呵，我在这里说了这么多话，二老以为我是在说废话吗？”
　　“难道你真要告我们不成？子女状告长辈，那可是也要受刑罚的，别以为我们老人家就不懂了！”泠老太爷几欲要晕厥，只感觉这孙女太欺人太甚，从没见过这样的人！
　　洛飞霜一字一顿地说道：“你们当年如何赶走我的亲生母亲，请一五一十地相告。她来自何处，家中还有何人，身上有无标志信物，一并说来，不可隐瞒。倘若有所欺瞒，到时我派人到鸣村调查，自然能核对一二。”
　　说完后，洛飞霜侧开身子，“你们可坐在这石头上，细细告知，我听得满意了，再送你们踏上回乡的路。”
　　泠家二老凝目看着面前气场强大的少女，竟然被震慑住了。
　　他们互相扶着，颤颤巍巍地坐到了湖边的大石块上。
　　洛飞霜弯腰，抱起跟随自己而来的两只猫儿，一边神态悠然地抚着猫毛，一边等待着泠老太爷的开口。
　　凌云田在偏院等了许久，最后看到两位老人家仿佛老了十岁般走回来。
　　“飞霜小姐呢？”凌云田心里升起不好的念头，大踏步上前。
　　泠老太太略显刻薄的眉眼间闪过一丝厌恶和畏惧，“她走了。”
　　“走去哪里了？”
　　“我们怎么知道呢，她压根不认我们，真是太没良心了……”老太太絮絮叨叨，积累许久的不满终于宣泄出来。
　　凌云田知道自己把事情办砸了，待会回去如何跟泠月小姐交代？他递了个眼色给属下，自己就大踏步离开了这个聒噪的地方。
　　首先，去找有猫毛的路。
　　凌云田刚才看到了，一黑一白的两只猫跟在洛飞霜后面，十分护主。有时候不得不服气，这天底下竟然有人可以把猫养得跟狗一样忠诚。
　　但很快，凌云田发现这个办法行不通，附近能走的路，没发现一根毛。
　　或许洛飞霜养的猫不掉毛。
　　哎。
　　一直找到入夜，凌云田拖着沉重的步伐，回到墨蕴居。
　　泠月拢着披风，一直在等他回来汇报消息。知道洛飞霜安顿在哪里，她才放心。
　　凌云田看着她苍白的病容，一瞬间做出了决定，“飞霜小姐已经在城西一座民居安顿下来。她嘱咐我等泠月小姐病好了再领路过来看她。”
　　泠月放下心来，紧接着又像个操碎心的老母亲，询问了几句那里环境好不好，家具够不够，要不要派书书和画画跟过去……
　　可怜凌护卫撒了个谎，接下来就要用无数的谎来圆，“那里环境安静，飞霜小姐说不想因为跟候府频繁来往，引起注意。”
　　说得煞有其事。
　　泠月沉吟，也是，太过兴师动众，恐怕引来宋家的报复。
　　她切切请求，“凌大哥，你一定要多派几个人保护她。至于她住在哪里，除了我，其他人就不要告知了，就算我的母亲…… ”
　　“属下知道。”凌云田心情沉重，这下子可好了，几天后，自己从哪里变出个飞霜小姐给她？
　　泠月踏实地睡了一晚上。
　　她不要人到屋子里伺候，天蒙蒙亮的时候，床榻边却有道灼热的目光，在凝视着她。
　　泠月慢慢地睁开眼睛，耳畔是浅浅淡淡的呼吸声，似乎怕惊扰到她一样。
　　这种刻意的小心翼翼，只能属于一个人。
　　泠月转过头，垂落的纱帐模糊了彼此的脸庞。
　　“泠月……”连嗓音都含着小心，低柔得似叹息。
　　一只手伸过来，薄薄的纱帘像起了涟漪的湖面，然后下一瞬被挽到了小银勾上。仿佛最后的遮羞布被扯开，对方神色有些狼狈。
　　泠月坐起来，顺手将一头青丝挽到后颈，露出光洁苍白的面庞。她的神色很平淡，“渺渺，为什么故意掉湖里？”
　　她直接说开了，“故意”二字，让渺渺清秀的脸颊泛起羞恼的红晕。
　　她并没有后悔这样做，也并不羞愧。她都是为了自己和她的将来，才这么做的。
　　她懊恼于，竟然被泠月发现了。
　　下意识地想反驳，泠月似乎料到了她会否认，又强调，“我都知道了。你去找洛飞雪，跟她联手把飞霜赶出府。又在我烧得糊涂的时候，骗我已经通知过她了，还把沧花苑那边的消息隐瞒了。”
　　渺渺骇然，她怎么知道得如此清楚，仿佛全程目睹了她这几天的活动。
　　看着她的表情，泠月忍住失望的情绪，面无表情地继续质问，“你冒着风险，掉落湖里，是不是笃定了我会亲自救你？”
　　渺渺忘不了她急切地跳进冰冷的湖中，拉住自己的画面，那一瞬间，甚至让她产生了错觉，泠月是爱自己的。
　　不是喜欢，是她梦寐以求很久的爱。
　　此刻，泠月定定地看着她，语气麻木平淡，“谢谢你，第一次让我觉得我是个傻瓜。”
　　“你把我对你的信任都挥霍掉了。”
　　“救了你，你却一直在拖延，原来只是想让我受风寒啊。我把我唯一的披风都给你了。”
　　是的，那天泠月浑身湿透，却把搁在岸上的干燥披风给了她，然后她背着自己，一路跑到墨蕴居。
　　落水后又穿着湿透的衣裳剧烈运动，不感染风寒那就怪了。
　　这一切，其实并不都在自己的计划之中。渺渺露出苦笑，要得到她，必定是要付出代价的。但她想的是，让自己感染风寒拖住她，却没有想到，泠月这个傻瓜，她把唯一的披风盖在了自己身上。
　　她这么义无反顾又彻底地救了自己，然后换来自己的安然无恙，而她病倒了。
　　守着泠月的那一夜，渺渺咬着自己的手指，硬生生咬出了血珠。
　　这个世上，再也不会有这么对自己好的人了吧。
　　渺渺眼里泛起泪光，痴痴地看着泠月，“你还喜欢我吗？”
　　“我以后都不会这么做了，是我太喜欢你了，你不可以属于其他人，只能属于我。”
　　“从今往后，我守着你，拿我的命，守着你。就这一次，原谅我。”
　　渺渺伸出手，她的手血迹斑斑。
　　泠月下意识地抓住她的手，“为什么会流这么多血？”
　　看到她依旧会关心自己，渺渺绝望之余又露出希望的笑意，“我害你病得这么重，这是我对自己的惩罚。”
　　泠月却骇然地松开了手，她像是第一次认识渺渺一样，盯着她，这个清秀胆怯又善良的少女，竟能做得出设计欺瞒自残这一系列残酷的事情。
　　渺渺收敛笑意，又痛楚地看着她，“其实，我也无法原谅自己。我不该害你受风寒的。”
　　至始至终，她只是觉得对自己做错了，对洛飞霜，则丝毫没有任何歉意。
　　泠月定定地看着渺渺，已经被她这近乎病态的做法惊到了。
　　“以后不可以这样对自己了，我并没有怪你。”泠月艰难地说道。
　　渺渺将自己咬得伤痕累累的手收拢在袖子里，眼眸亮得惊人，“你原谅我了？”
　　“没有责怪，哪里需要原谅。”泠月重新镇定下来，“只是你以后不要再说喜欢我了，还有，我已经让凌大哥在外面给你找了一份差事，你的刺绣很好，以后就跟着林绣娘吧。”
　　渺渺的眼眸又失去了光亮，声音难掩颤抖，“你要赶我走？”
　　飞霜姐姐都已经被你们赶走了，为什么还有脸这样说？泠月这句话已经到嘴边，转眼看到渺渺那双咬得可怖的手，她几乎能预料到，这句话一说出口，渺渺反而会更怨恨洛飞霜。
　　泠月不想惹渺渺发病，她现在开始恐惧这个少女了，像一朵长在毒沼泽的蘑菇，色彩艳丽，十分漂亮，但内里暗藏着令人恐怖的毒汁，不仅会毒害到旁人，还会腐蚀着她自己。
　　泠月尽量让自己的表情平静淡定，“你看，我们都有活计，我白天在外面办差，晚上要认字学琴艺，可能没有很多时间陪你了。所以你也可以找一份活计，多出去外面走走，不要总是闷在宅院里。”
　　说得语重心长，也确实真心为她好，或许多接触外面的人，渺渺就不会这么偏执苦闷了。
　　渺渺果然缓了神色，“好，我听你的。”
　　只是这份活计，在林绣娘那里是管吃管住的。渺渺一过去，就被安排住下了。
　　她被泠月套路了。
作者有话要说：　　泠月：女孩子在哪里都要保护好自己的。
感谢在2020-01-04 22:49:14~2020-01-05 21:53:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：不断跳坑 1个；
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章撒娇
　　歇了一夜, 泠月的烧已经退得差不多, 她让莺儿给自己抹了点胭脂，看上去更有气色一些。
　　因为想着马上就能见到洛飞霜，她的眼眸灿灿发亮, 与昨日病得恹恹的她判若两人，莺儿帮她戴上一支稍显活泼的步摇, 瞧见她唇角的笑意，忍不住询问, “小姐可是为什么而高兴？”
　　泠月欲要脱口而出, 还好及时忍住了，这是她跟洛飞霜之间的秘密, 不能告诉任何人。她也不想府里的人知道自己跟被赶出去的假千金还有来往，不然这些人不知要编派什么话。
　　她起身，收拢腰间的束带，面色已经恢复平常，“病了三天, 终于能出门办差，不用再扣工钱了。”
　　她受风寒的当夜, 府里的小厮就跑去帮她请假了几日，陈得是个铁面无私一板一眼的长官，当即就让小厮回话, 旷工几天便扣多少天的俸禄。
　　莺儿莞尔一笑，“小姐还计较那点俸禄不成。”府里给姑娘们的月钱就足够多了，从不亏待她们的。
　　泠月煞有其事地说道, “那不一样。这是我自己挣的辛苦钱，一分一厘都很宝贵。”
　　她抱起小狐狸，走出房门，转眼就看到两个粉嫩嫩的丫鬟等在那里，眼巴巴地看着自己。
　　是书书和画画。
　　“泠月小姐，请吩咐我们一点活干吧。”她们到了墨蕴居，枯等了两天，结果谁都没理会她们。“我们会烧菜煮饭，但林嬷嬷不让我们进厨房，我们会梳妆打扮，但莺儿姐姐也不让我们进屋子里。”
　　她们毕竟是洛飞霜以前的贴身丫鬟，林嬷嬷对她们不信任，所以就直接无视了她们。
　　泠月早已想好怎么安排她们，只是现在才来得及告知，“如果你们不嫌弃，这院子里的小动物还有蔬果就交给你们料理吧。”
　　“那真是再好不过！”书书和画画眼睛一亮，又连忙要跪下感谢。泠月扶住了她们，同时往她们手里塞了一只菜篮子。
　　“现在我们就去割荠菜，还有摘豌豆，院子里的樱桃树也结果了，都摘一些吧。”
　　虽然不知道泠月小姐为什么一大早就要采摘蔬果，但终于有活干的书书画画很高兴，干得起劲，不过一会儿，就提着满满的一篮子过来了。
　　泠月看着新鲜的蔬果，满意地点点头，亲自提在手里，也没有多解释，出门去了。
　　凌云田守在前院，看到泠月的身影出现，忽然头疼。
　　她看上去心情不错，凌云田心情复杂地看着那满满一篮子蔬果，再听泠月说道：“凌大哥，我想给她送些吃的，你带我过去吧。”
　　那真是很接地气的礼物了。京都贵族小姐里也只有她会送人蔬菜瓜果吧！
　　凌云田硬着头皮，亲自领着泠月，去了京都外街。
　　他环顾四周，带着泠月到了自己好友家门口。
　　他这个好友喜欢睡懒觉，这个时辰肯定是不开门的，所以不怕被拆穿。
　　泠月看着面前干干净净的民家小院，还算可以，也不知道她住不住得习惯，她难掩雀跃，“凌大哥，我进去看看她。”
　　凌云田连忙挡住她的路，对着她困惑的神色，艰难地在线编理由，“刚搬到新居，飞霜小姐昨夜肯定整理了很久，现在时辰尚早，要是把她吵醒了，不是让她没有休息好吗。”
　　泠月低头想了想，确实是自己疏忽了，但真的太想见到她了，“那我在门口等她醒来。”
　　“可是您还要办差，恐怕要迟到了。”凌云田说着，伸手接过那沉甸甸的菜篮子，“属下一定帮您送到飞霜小姐手里，您下午再来看她也不迟。”
　　再找一个白天，凌云田不相信还找不到洛飞霜。
　　泠月只好按捺下心思，将菜篮子交给凌云田，自己先去了驯兽营。
　　等人一走，凌云田狠狠抹了一把脸，翻身上马，打算把护卫队叫来，悄悄找上一天。
　　泠月缺席了几天，驯兽营的大伙儿还挺想她的，围着她嘘长问短了一番。直到陈得沉着一张脸过来，“没看到还有那么多幼崽嗷嗷等着吃啊，都去干活！”
　　顿时做鸟雀散。泠月也赶紧去干自己的活计，陈得见她没什么大碍，才转身重新回去。敢情是来关心自己的，只是偏要做出凶巴巴的样子。
　　泠月觉得自己这个长官真有意思，她忙完了一阵，又想起洛飞霜，不知道她有没有看到自己送过去的豌豆和樱桃。
　　或许她已经在为自己做豌豆粥了。
　　泠月觉得她一定能明白自己的用意，她要跟她共进晚餐，她负责食材，她负责烧煮。
　　这就是泠月能够想到的很朴素的浪漫了。
　　凌云田带着自己的护卫队，也不敢兴师动众地寻人，怕惊扰到侯府的人，引起对家的注意。
　　侯府将养了十几年的女儿断绝关系，做得仓促又低调，因此外界是完全不知道有这回事的。不然这消息一出来，不说二房宋清骊的娘家，就是侯府的对家也会赶过来瞧瞧热闹。还有洛飞霜那些曾经的闺中好友，也会惊动的。
　　而现在为了保证洛飞霜的安全，悄无声息是最好的办法。
　　凌云田将洛飞霜可能会去的地方都找遍了，最后想到城中的林绣娘。
　　林绣娘经营着一家绣庄，赫赫有名，如今已经是宫廷御用绣庄，财源滚滚，十分气派。
　　如果是以往，打死凌云田都不会进这都是女孩子的绣庄，现在却不得不硬着头皮上门。
　　林绣娘正巧在，抹胸长襦裙，倚在绣架旁边，妩媚动人，老板娘韵味十足。
　　她看到凌云田的身影，含笑打趣，“呦，这不是侯府的凌大护卫，真是稀客。”
　　绣房里的几个小绣娘闻言纷纷望过来，这里脂粉气太浓，凌云田局促又羞涩，“林绣娘，你出来一下，我有事情问你。”
　　林绣娘搁下绣花针，拿起团扇，一步三摇地朝他走过去。
　　抬眸，“说吧，要问什么。”
　　“飞霜小姐素来与你交情很好，她昨日有没有来寻过你？”
　　凌云田移开视线，不敢跟林绣娘透过团扇望过来的双眸对视。
　　这个人在找飞霜？林绣娘很快做了个决定，拖住他，不能真的被他找到了。
　　“凌护卫，你衣袍破了个大口子，快脱下来，我帮你缝缝。”
　　“啊，不用了。”凌云田没想到对方会这么热情，往后退了一步。
　　但林绣娘已经抓住了他的衣袍，同时递给了眼神给旁边的小丫鬟。
　　这衣袍一缝，等凌云田狼狈地出来，天色都要黑了。
　　他回到偏院，打算先把那篮子蔬果处理掉，到时就骗泠月说已经被拿走好了。
　　但院子里，那篮子蔬果不见了。
　　凌云田很诧异，谁敢到侯府的偏院擅自拿走东西？
　　他找了几个下人询问，一个个吓得脸色苍白，都说没拿过。
　　泠月出了驯兽营，没看到凌云田的车驾。
　　她皱起眉毛，这里回侯府的路有些遥远，徒步回去要很晚了。泠月担忧地望向远方，想了想，决定先去找洛飞霜。
　　她等了一天，不想再等下去了。
　　哪怕是走路，也要走到那间小民居去。
　　柳枝头的弯弯月亮跟着人走，光芒洒照在青石板小路上。泠月一身劲装襦裙，身高腿长，走得飞快。
　　空气里有玉兰花的淡淡香气，泠月听到上方传来声响，随即啪嗒一声。
　　一朵初开的白玉兰花缓缓落在她手心上。
　　泠月停下脚步，抬头望去，枝头蹲着两只一黑一白的猫咪。
　　很熟悉。
　　熟悉得让泠月欣喜若狂。
　　“泠月妹妹，你走慢点，主人跟不上你啦~”
　　小猫开口的时候，泠月已经转身去四处寻找它们的主人。
　　月色将她的影子拉得斜长，尾端正落在不远处立着的女子绣鞋上。
　　泠月慢慢地抬起头，淡青色的裙摆，简单的腰带，普通民女打扮的襦裳，满头青丝只用一块方帕绑着，简简单单的装扮，却越发衬得她的面容清丽淡雅，温和润泽。
　　泠月眨了一下眼睛，这才敢确定，这是自己的飞霜姐姐。
　　洛飞霜是专门等在驯兽营门口的，原本还想着怎么避开侯府的人，今日却没有人来接泠月。这倒好办了，她走到仿佛傻掉的泠月面前，伸手帮她将一缕青丝捋到耳后，“你风寒已经好了？”
　　泠月听到她的声音，眼睛一眨不眨地看着她，昨日分别，她还在发烧中，感觉像在梦里一样，那么不真切，现在重新看到她，终于有了踏在实地的满足感。
　　而且，今天的重逢，意义大不同。她们已经没有身份顾忌了。
　　泠月顿时感觉自己心底起了滚烫的感觉，她被洛飞霜拂过的耳朵尖儿也悄悄红了起来。
　　她没见到她之前，那么盼着期待着，现在真见到了，她却一个字都说不出来了，简直别扭又羞涩得不知道该把自己眼睛往哪里放，手该怎么摆。
　　洛飞霜唇角含着笑意，将她的手从袖中拉出来，然后放入自己的手心中。
　　这是从未有过的亲昵。
　　温软的手指互相扣着，洛飞霜牵着她，“你的豌豆和樱桃，我都收到了。”
　　“咳咳，那樱桃刚成熟没多久，不知道甜不甜。”泠月走在她身畔，鼻尖是熟悉的淡香气息，春天温煦的微风吹来，飘荡起洛飞霜的衣袖，路边是偶尔坠落的大朵大朵白玉兰。泠月觉得就算什么都不说，她们就这样走上一辈子，那也是最温柔的岁月。
　　“很甜。”洛飞霜笑意染上眉梢，“我是从凌护卫眼皮底下偷走的。”
　　“嗯？这本来就是我送给你的。”泠月不解。
　　洛飞霜将她拉到玉兰树下，“我不想府里的其他人知道我的下落，除了你。”
　　泠月的心怦怦乱跳，脑子已经被迷得失去了理智，“好，都听你的。”
　　“嗯，所以别告诉凌护卫，我在哪里，谁也别告诉。”洛飞霜又强调地叮嘱了一遍，“书书画画也别告诉。我只想让你一个人知道。”
　　泠月低下头，手指把玩着她的腰带，心里冒出一丝丝甜蜜。独一无二的感觉，真令人沉醉。
　　但下一瞬，泠月就笑不出来。
　　“几天后，我要出远门一趟。可能要几个月才能回来。”洛飞霜沉吟，“泠月妹妹，这段时间你要是想我了，就去找林绣娘，我会把信寄到她的绣坊，让她转交给你。”
　　“你若是想做什么，要用到大钱之类的，也可以直接找林绣娘。那间绣庄，是我和她联手一同办的，算是半个主人，里面的钱，你可以随意取用。”洛飞霜又殷切叮嘱，“这段时间你好好跟母亲搞好关系，将五公主交给你的差事认真办了，然后，等我回来。”
　　泠月抿着唇，一方面震惊于这赫赫有名的绣庄竟是她的，一方面更难过她要离开自己几个月。
　　她们才重新见面第一天呀，就这一天，她都已经过得魂不守舍，恋恋不舍了，那接下来几个月，自己该怎么办！
　　“可以带上我吗？”泠月下意识地问道，央求地看着她。
　　洛飞霜摸了摸她的耳朵尖儿，“不行啊，我这是要去办事情，需要专心致志。而且你跟母亲方才相认几个月，现在这时候应当好好经营母女关系，不应该跟着我出远门。还有这五公主对你的器重，你也不能辜负才好。”
　　见少女还是怏怏不乐的样子，洛飞霜又耐心地说道：“我向你保证，每天都写信给你，好不好？”
　　泠月拉着她腰间的衣带，扯得一团乱，闷闷地说道：“那我也要给你写信。”
　　虽然她还没认多少字，字写得也狗爬，但她会认真写的。
　　洛飞霜露出苦笑，“我这趟出门，要到处奔波，第二天就不知道在哪里落脚了，所以收不到你的信。你不同，你能好好地待在京都城，每天都能收到我的信，不好吗？”
　　泠月听明白她的意思了，忍下酸涩的心情，“好，为了你的信，我也会乖乖听话，待在京都城等你回来的。”
　　洛飞霜原本以为要说好多话才能哄好她，见她如此懂事，又觉得心疼怜惜不已。
　　“为了你，我一定好好地回来。到时候……”
　　“到时候怎么样？”
　　洛飞霜看入她的眼眸深处，“你知道我这趟出远门，是去办什么事情吗？”
　　月光洒照在她的温柔眉眼上，泠月跟她双目对视着，气氛温暖旖旎，她心有所感，压住小小的雀跃，“为了什么？”
　　“给你准备聘礼。”
　　泠月瞪大眼睛，不敢置信地看着她。
　　她完全没有想过可以跟她缔结姻缘，这也是不可能的。只要能每天看到她，和她讲几句话，自己就能满足了。而且彼此之间是那么朦胧的感觉，现在忽然被挑破最后一层纱窗，简直将她少女心思坦露得一清二楚。
　　泠月猛地涨红了脸颊，期期艾艾，“是不是……太快了，而且女孩子怎么能成亲。”
　　洛飞霜瞧着她被吓到的模样，后悔自己说得太直白了。确实太快了，泠月看来还没有想好，她现在只是喜欢跟自己待在一起的感觉，应当还没有上升到自己所想的那种程度。
　　洛飞霜心里自嘲一笑，老姐姐太着急了，为了让泠月没有太大压力，她只好故作轻松地笑道，“别紧张，跟你开玩笑的。”
　　泠月见她轻松的模样，知道自己太认真了。她不知道该松一口气，还是惋惜地叹一口气，真真纠结。
　　洛飞霜怕她不信，又解释道：“我这是谈生意去，等赚够能在京都城立足的钱，我就回来。”
　　“危险吗？”
　　“做生意讲究和气生财，又不是去打打杀杀，你放心。”洛飞霜从石头上拾起一朵刚落的白玉兰花朵，递入泠月的手心。“你该回家了，别让母亲担心。”
　　泠月没想到时间这么快，依依不舍地看着她，“你明天还会来看我吗？”
　　洛飞霜点头，“还有三天的时间，出发前我都会来找你，只是你千万别露出痕迹来，凌护卫这人比较机灵，被他察觉就不好了。”
　　泠月迈着沉甸甸的脚步，忽然不想回家，但她笨拙，想不出什么好的理由来继续陪着她。
　　一步三回头，洛飞霜也只是目送她，淡淡的月光笼罩着她，那模样真好看，跟月下美人图一样。
　　泠月咬咬牙，忽然又转身，狠狠地抱住了洛飞霜柔软的腰身，几乎扑了她满怀。
　　洛飞霜被她的力道冲撞得往后退了一步，稳住身形，手犹豫了一下，最后落在了她的青丝上。
　　看不到她的神色，洛飞霜几乎是屏住呼吸，迟疑地询问：“怎么了？”
　　泠月依恋地抱着她，闷闷地说道：“你不是这个世上第一个对我好的人，但你是这个世上对我最好的人。”
　　给她做好吃的，教她认字习字，读话本故事给她听，为她铺好在府里的路，还有数不清的小事情，一点一滴全都浮现在了泠月的脑海里。
　　她终于忍不住，说出了自己心底话，“我舍不得你走，呜呜呜……”
　　竟然在她怀里哭起来了。
　　洛飞霜被她弄得心里软成一塌糊涂，如果可以，她也不想出远门，但为了以后的路走得更稳妥更顺利，她必须未雨绸缪，及早谋划好一切。
　　她手指无意识地勾住泠月的发丝，声音越发温柔起来，“等我回来，我天天守着你，陪着你，好不好？”
　　“我等不了，现在就要你陪着我。”泠月将脸埋在她怀里，闷闷地撒娇起来。
　　“泠月妹妹，你这样子是不行的，我好着急啊，喵呜呜……”
　　“直接开口让主人陪你呀，你们至少还有三天时间，三天也是时间啊！”
　　枝头上，玉兰花被两只喵的猫爪踩得啪嗒啪嗒往下落。
　　被两只猫嫌弃的泠月抬起手背，摸了摸眼泪，急中生智，终于想到了说辞，“飞霜姐姐，要是你肯付给我三天的工钱，这三天我可以请假出来，陪你玩。”
　　洛飞霜哑然失笑，如此机智，不说是她想陪着自己，反而让她付钱雇她陪自己。
　　泠月盯着红通通的兔子眼睛，软软糯糯地说道：“我的工钱很便宜的，你考虑一下吧，好不好？”
　　洛飞霜从善如流，从腰间摸出一枚秋香色流苏荷包，递到她手心，“不用考虑，我现在就雇泠月妹妹，命令你接下来三天都陪着我。”
　　泠月捏着鼓鼓的荷包，终于舒展眉眼，笑了。
作者有话要说：　　咳咳，接下来就是甜甜蜜蜜三日京都城中双人游~~~
感谢在2020-01-05 21:53:10~2020-01-07 22:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章嬉戏
　　凌云田姗姗来迟, 得知泠月小姐已经先回去, 他只好又带着府中马车，沿路寻人而去。
　　他现在知道了，两位小姐都不是能够令人省心的, 这份差事可苦了自己。
　　好在没有花费多少时间，就在官道上跟泠月碰面了。
　　“小姐, 你应当在门口等属下过来接你的。”凌云田今日奔波了一整天，眉眼透着疲倦。
　　泠月为了将戏做足, 第一句便问他, “可以带我去飞霜姐姐那看看她吗？”
　　“……”凌云田纠结，又开始在线编理由, “午后我去找了她，结果那屋子里已经搬空了，她好像不满意我给她安排的住所，自己另寻他处了。”
　　原来这家伙也会骗人，泠月假装着急, “那她搬到哪里去了？”
　　“想必是不想我们知道才搬走的，这一时半会恐怕找不到她了。”凌云田说完, 又急忙安慰泠月，“不过京都城就在这里，想找到她只是时间问题, 小姐不要太着急。”
　　泠月低下头，一副很伤心的样子。
　　凌云田不敢多说了，示意她坐上马车, 先回家。
　　马车朝侯府的方向疾驰而去，玉兰树下传来啪嗒一声响，洛飞霜抱着一只小白猫出来，回想刚才泠月那精湛的演技，她忍不住翘了翘嘴角。
　　很好，继承了自己的演技。
　　洛飞霜拍拍小猫的脑袋，“墨墨，白白，我们也回去。”
　　“喵~”
　　到了侯府，泠月跳下马车，林嬷嬷已经在门口等她许久。
　　见她今日这么晚才回来，不免一番询问，又说道：“夫人在等小姐，您快去见她。”
　　泠月应了是，来不及换衣裳，就直接去了前院。
　　熟悉的珠帘垂下，侯夫人侧躺在芙蓉榻上，神情恹恹的。她见自己女儿进来，连忙坐起来，拍了拍旁边的位置，“阿月，你坐到母亲身边来。”
　　泠月沉默着，依言坐在了她旁边。
　　“风寒好了吗？今日办差可顺利？”一叠声的关切询问。
　　泠月一一简单作答，然后问道：“那些长辈都回去了吗？”
　　侯夫人一愣，然后点头，“都回去了。现在府里没人管事，母亲想着让你也上手学一学，以后办完差事回来，就直接到我这边来，学学怎么看账本。哎，若是阿霜……”
　　又及时止住，侯夫人懊恼自己无端提起这个人做什么，“阿月，以后她那一份月例合并都算给你。你如今是府中名正言顺的嫡长女，也确实该区别于其他姑娘。待年底，母亲给你挑挑合适的人家……”
　　“母亲，您不必对我感觉愧疚，也不用总是想着怎么补偿我。我对现在就已经很满足了。”泠月忽然出口，“飞霜姐姐是不是真的再也不能回侯府了？”
　　侯夫人面色复杂尴尬，“她有自己的亲人，以后自然是跟他们在一起。听下人们说，你今天一大早就出门寻她去了，可见到她了？”
　　泠月低下头，声音闷闷的，“她不想被我们找到。”
　　侯夫人斟酌说辞，“这样也好。你……以后也别去找她了，终归是侯府的一桩丑闻，如今尘埃落定，就这样吧。”
　　泠月抬起头，看着自己的母亲，神情茫然，“您不想念自己这个养了十几年的女儿吗？”
　　侯夫人语气淡漠，“想念又如何，终归身份不同了。”
　　等走出前院，夜又深了几分。
　　凌云田还守在那里。
　　他看着泠月朝沧花苑方向走去，忍不住提醒，“小姐，墨蕴居在另外一个方向。”
　　泠月停下脚步，想了想，转身走回墨蕴居。
　　“凌大哥，以后我们都不要去找她了。”
　　凌云田长舒一口气的同时，又疑惑，“为什么？”
　　“母亲说，从此府里就没有洛飞霜这个人了。我找到她又能如何，”泠月苦笑一声，看向凌云田，“所以算了吧，你也不要再为这事奔波了。”
　　“好。”凌云田这人只认主，忠心办事，不为其他事情干扰。
　　第二日，泠月喂完小狐狸，就出门了。
　　照例先去驯兽营，骗过侯府的人，然后跟陈长官请假。
　　陈得打量着她，“风寒还没好？”
　　“是家中有事，三日后才能得空。”泠月发现自己最近撒谎真是越来越熟练了。
　　陈得皱着眉，“下次可没有这么容易请假了，我们这里不养吃白饭的人。即便你是五公主举荐的。”
　　泠月只好跟他再三保证，以后肯定不会轻易请假了，陈得才大手一挥，放她去了。
　　泠月搞定一切，想到接下来就能跟洛飞霜好好相处一整天，她像飞出笼子的鸟雀，眉眼都带着孩子气的笑意。
　　不远处停着一辆低调雅致的马车，洛飞霜立在旁边，正等着她。
　　“泠月妹妹，今日我们坐马车，去城郊桃林逛一逛。”洛飞霜牵住她的手，带着她坐上了马车。
　　泠月眼角余光瞥到那年轻的车夫，迅速地将自己的手抽回来，脸庞不受控制地泛起红晕，她不好意思了，压低嗓音提醒她，“有旁人在呢！”
　　被人看到，成何体统！泠月感觉自己的脸蛋都要烧起来了。
　　洛飞霜却笑眯眯地看着她，觉得害羞起来的泠月很有趣，她重新伸出手，牵住她温软的手指，侧头对那马车夫说道，“小恬，快跟你将来的老板娘打个招呼。”
　　那年轻的车夫扬起脸，下巴尖尖的，竟然是女扮男装。她笑得很甜，“老板娘好。”
　　泠月：……
　　等迷糊着上了马车，洛飞霜才跟她解释道，“小恬是绣庄的人，我从一个老乞丐手里把她救下来，她很忠心，不会把我们的事情说出去。”
　　泠月感觉刚才被她牵过的手指都在发烫，“你……你告诉她，我们之间的事情了？”
　　“什么事情？”洛飞霜装糊涂。
　　泠月抬头，飞快地瞪了她一眼，又娇又嗔。
　　洛飞霜忍住笑意，推了推她的膝盖，“你说嘛，我们之间的什么事情？”
　　泠月受不了了，攥着她的衣袖，就扑上来，要挠她的痒，嘴里嗔怪着，“你捉弄我，太坏了！”
　　马车刚好经过一道坎，颠簸了一下，泠月抱着飞霜的腰身，双双从座位滚落下来。
　　动静有点大，把小茶几都差点撞翻了。
　　在外面专心赶马车的小恬听到，耳朵悄悄红了，暗暗乍舌，她们感情也太好了。然后继续当做什么也没听到一样，朝城郊驶去。
　　车外是骨碌碌的轮子碾压声，车厢内却陷入一片静谧中。
　　泠月趴在洛飞霜身上，一手撑在地毯，一手还抱着她的腰。
　　彼此的气息纠缠在一起，香香暖暖，气氛顿时旖旎起来，四周的空气似乎都热了起来。
　　洛飞霜伸手，帮她拂去额角的碎发，轻声问道：“可有摔到哪里？”
　　泠月抱紧了她，手臂透过衣裳透着惊人的热度，一动不动，“你还戏弄我吗？”
　　“不了，不了。”洛飞霜咬着唇，被她弄得也不敢动弹了。
　　泠月望入她的杏眸大眼，看着看着，两人就对视笑了起来。
　　洛飞霜知道她没有真的生气，于是又染了笑意，“舍得从我身上起来了？”
　　“……”泠月又闹了个大脸红，方才难得的气势退散得一干二净，连忙起身，顺手要拉她起来。洛飞霜看着她来扶自己，反手一拉，又重新让她重重地跌入了自己的怀里。
　　泠月手足无措，偏偏对方还拢着她，是极宠溺的姿势，凑到她耳边低喃：“不过我甚是喜欢你方才赖在我身上的模样。”
　　泠月的耳朵已经红透了，连忙挣脱开来，将自己挪到了座位另外一边。
　　她怕再待下去，空气就要烧起来了。
　　是极乖巧的坐姿，微微低着头，只露出半截红彤彤的耳朵轮廓。
　　洛飞霜坐在她侧面，慢条斯理地整理自己衣裳。
　　泠月偷偷瞧她，见她今日依旧是民女打扮，只是换了一身更雅致些的襦裙，像是那些三月三上巳节出来过节的乡间女孩，长发用钗子挽着，温柔大方的装扮。
　　知道她在瞧着自己，洛飞霜动作越发慢起来，最后抬手整着襦裙胸前的蝴蝶结，方才被泠月压歪了。
　　她手指翻飞，将结带拆开重新打理，前襟微微松开，露出雪白的肌肤，弧度隐约浮现。
　　打了半天，没有打成。
　　泠月后知后觉，她这是让自己帮忙的意思。
　　洛飞霜正巧抬眸望过来，将央求都写在了眸子里。
　　明明知道她是故意的，泠月这条鱼还是乖乖上钩，“我帮你打。”
　　说着，她倾身过去，低下脑袋，将那两条淡粉的丝带捻在了指尖。
　　墨色的发丝垂落在对方雪白的肌肤上，指尖带着热度，从丝带绕过，不可避免地碰到了襦裳下的身子。
　　泠月努力克制自己，不去细看里面的风光。
　　终于打好一朵蝴蝶结，她满意地起身，“好了。”
　　洛飞霜伸手拨弄了一下那漂亮的蝴蝶结，然后从茶几底下拉出早已准备在那里的食盒。
　　“这是什么？”
　　“你打开看看。”
　　泠月将深红的食盒搁在膝盖上，打开盖子，一股甜香扑面而来。是蜂蜜蛋挞。
　　她十分欢喜，伸手拿了一只放入嘴里，抬眸看向洛飞霜，“你怎么知道我就想着这道甜点？”
　　“每次练完字，你都央求我给你做蛋挞，我自然知道。”洛飞霜伸手，用帕子帮她抹去嘴角的残屑，笑得温柔。
　　泠月嗷呜嗷呜地一连吃了三只，方才又滚进她怀里，蹭了蹭她，“飞霜姐姐，跟着你真是太好了。”
　　洛飞霜捉住她的手，帮她擦干净手指，笑意盈盈，“这算什么，往后还有很多好吃的要做给你吃呢。”
　　泠月一脸餍足地靠着她膝盖，懒洋洋得任凭她帮自己整理，然后又提出要求，“我也想穿成你这样，你说，我用方帕包头发，会不会好看？”
　　洛飞霜挽起她的长发，满头青丝流水般从她指间滑落，“自然好看的。我帮你梳发。”
作者有话要说：　　泠月：我要这个，这个，这个，还要那个……
飞霜：只有三天时间，当然是无限制地宠宠宠……
感谢在2020-01-07 22:12:06~2020-01-08 23:39:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑、愚爱、40717790 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章尝尝
　　城郊一片靡靡桃花, 正是春风烂漫的时节。
　　这时辰尚早, 游人较少，精致的马车停在河边，帘子打起, 洛飞霜率先落地，然后朝后方伸手。
　　动作自然娴熟, 衣袖在晨风里簌簌拂动，泠月钻出马车, 怔怔地看着朝自己伸出双臂的女子, 旋即完全信赖地扑入了她的怀中。
　　落地时，顺理成章地抱了个满怀, 还转了半圈，裙摆摇曳出弧度，笑声就溢了出来。
　　旁边的车夫小恬看着这一幕，再一看泠月身上新换的简单襦衫，简直不敢想象这一路上这两人在马车里做过什么。
　　她不知道, 面前的两位刚刚确认彼此心意，正是热恋苗头正盛的时候, 一切都很新鲜。对方一个动作，一句话，甚至是一个眼神, 在彼此眼里那都是意义非凡，浓情蜜意的。
　　小恬从没见过自己恩人这么高兴过，虽然她依旧是内敛的, 但谁都能感觉到她心情极好，小恬真心希望她能永远这么快乐，所以她识趣地站在了一边，带着欣慰的表情看着她们，说真的，如果对方不介意，她可以围观一整天。
　　当然，这是不可能的。洛飞霜已经跟她约好，两个时辰后在这里碰面。
　　春天的田野万物苏醒，一切都是那么生机勃勃。
　　四下无人，泠月就大大方方地让洛飞霜牵住了自己的手，她们从高高的田埂穿过，耳畔是悦耳的鸟啼声。
　　“啾啾啾，我看到了什么！”
　　“两个漂亮的小姐姐在手牵手！啾~快看快看。”
　　很快，一群乌压压的小鸟就扑腾着翅膀，盘旋在了她们头顶上的天空。
　　泠月恼得从地上拾起一根树枝，朝上方挥舞着，“快走，快走，不许看！”
　　自从来到京都城，那侯府深宅大院，规矩繁多，甚是压抑。这会儿泠月释放了自己天性，好像又成了山野间赤脚跑来跑去的乡下女孩，动作跳脱，宛如兔子般蹦蹦跳跳的。
　　洛飞霜素来都是安静的，她立在一旁，手臂搭着泠月脱下的外裳，只是含笑看着。
　　见她跳够了，方才重新伸手，牢牢地握住她的手指，“别理这些鸟儿，我们去溪边走走。”
　　四下都是青青小草，还有田地里不高不矮的小麦，农人做的稻草人儿为田野增添了一抹趣味。田野一望无垠，蓝色的天空辽阔无边，这长长的田埂小路上，只有她们二人并肩行走，渐渐地也融入了这田园山水画卷之中。
　　溪边的鱼儿浮出水面冒泡，在水草边上是青蛙刚刚产下的卵，泠月卷起袖子，又把鞋子脱了。
　　洛飞霜拎着她的绣鞋，站在岸上，“你小心些，捞到了蝌蚪就快回来。”
　　泠月鼻尖沾着泥巴，嫌她嗦，头也不回，“我抓了十几年，可从没失败过，你别担心。”
　　洛飞霜失笑，到底还是个十几岁的少女，不掩孩子气。
　　片刻后，泠月手里捧着一汪水，小心翼翼地回到岸边，邀功似地凑到洛飞霜面前，“你快看。”
　　只见她掌心掬起的水里游着一条黑乎乎的小蝌蚪，甩着小尾巴，游得正欢快。
　　泠月小腿被漫上来的溪水泡着，身上沾着青草的气息，桃花眼潋滟弯弯，洛飞霜也凑近了她，两颗脑袋靠在一起，视线齐齐看着那条小蝌蚪，泠月又示意她，“你要不要摸摸它？”
　　明明是很孩子气的请求，洛飞霜还是郑重地将手从袖间伸出，轻轻地碰了碰那蝌蚪，小蝌蚪甩着尾巴，咻地游开。只是泠月的手心就那么大，它逃不到哪里去。
　　“要不要抓回去养着？”
　　洛飞霜声音柔柔的，“这小家伙看着怪可怜的，还是放回去吧。”
　　泠月还想说什么，那小蝌蚪却顺着她的指缝，自己逃掉了，手心一开，溪水也流光了。
　　“哎呀，让它逃走了。”泠月踩着溪水，只好回到岸上。
　　洛飞霜将绣鞋递给她，又拿出一方丝帕，“先擦干净了再穿回去。”
　　她蹲在她旁边，自然地将她一双光脚丫子放在了自己膝盖上。
　　泠月双手撑在身后的草地上，动了动小腿，有些不太好意思，从来没有人这么体贴细微地照顾自己，即便是贴身伺候的丫鬟也不曾。这会儿她的双足落入洛飞霜那双纤细白皙的手中，倒像是辱没了她一般。
　　她倾身，用自己的手盖住了脚，耳根红透，吭哧吭哧地说道：“我自己来。”
　　洛飞霜唇角含笑，意有所指地说道：“以后还会有更亲密的事情呢，你总要习惯才好。”
　　“……”泠月半懂似懂，忽然想起她曾经给自己念过的话本故事，她越发像坐在火坑上般难安，羞羞答答又甜蜜青涩，脚丫子不安地动来动去，将洛飞霜铺在膝盖上的裙摆都揉皱了。
　　又被洛飞霜温柔地按住了，“你别动，让我先帮你擦拭干净。这溪水还是挺凉的，你刚才不冷吗？”
　　泠月现在感觉自己都要烧起来了，怎么还会冷。她瞥开目光，假装看着天空，“不冷，不冷。我都快热死了。”
　　耳畔就听到对方低笑出声，泠月自己也不好意思了，努力按压下忍不住翘起的嘴角。
　　就这般走走停停，两人从没觉得这城郊的田野会这么美，连空气都是甜的。
　　逛到一半，忽然就飘起了雨丝。春雨细如针毛，被风吹得歪歪斜斜，洛飞霜将手搭在她的额前，脚步匆匆地入了旁边的亭子里。
　　两人并肩坐在座椅上，望着亭外的春雨，自成一方天地。
　　四下静谧，泠月勾着她的衣带，软软地开口，“阿姐，你能不能抱抱我？”
　　洛飞霜见她情绪忽然低落下去，讶然，“怎么了？”
　　泠月垂着眉眼，“三天后，就抱不到你了。”
　　顿时气氛有些伤感起来，洛飞霜忍住叹息，伸手温柔地将她抱在怀里，“妹妹，你乖。”
　　泠月吸着她身上的甜香气息，又往她怀里深处挤，亭外的雨声潺潺，像梦里的幻音一样，她将脸颊贴在她衣襟前，那里悬挂着她送给她的美玉，微微发着暖意。
　　“我会很乖，等你回来。你也要乖，在外面照顾好自己。”怀里传来少女闷闷的念叨声，洛飞霜勾着她的青丝，在指尖把玩着，认真地听着。
　　泠月又说了好多，无非是吃饭穿衣之类的小事，末了又怕她嫌自己嗦，手指用力地扯了扯她的衣袖，凶巴巴地问她，“阿姐有在认真听吗？”
　　洛飞霜莞尔，认真点头，“不敢不从妹妹的叮嘱。”
　　“嗯，一定要听。”泠月也被自己的“蛮横”逗笑了，从她怀里起来，眼圈却早已红红的。
　　真奇怪，她以前从不会这般情绪波动的，这几天倒是又哭又笑，好像神经了一样。她又忍不住问洛飞霜，“会不会觉得我很奇怪，受不了？”
　　洛飞霜伸手帮她抹去眼角的泪珠，没有回答，而是倾身，在她额头上轻轻地落下一枚吻。
　　雨停了，被她牵着手走出去的时候，泠月还在晕晕乎乎，时不时地伸手摸摸额头。
　　每摸一下，心里就偷笑一声。
　　决定今天都不洗脸了。
　　虽然答应这三天都陪着她，但洛飞霜还要为接下来的出远门筹备事宜，所以下午的时候，她带着泠月，回到了绣庄。
　　泠月不好出面，坐在屏风后方，而洛飞霜就在厅院里，跟前来见面的几位富商磋商。她戴着帷帽，并不以真面目现身，这些生意上的来往者都是习惯了的。
　　谈论的事情冗长繁多，来见面的人也多，一谈就是一下午。
　　案几上都是密密麻麻的账本，洛飞霜凝神对待，异常认真。这还是泠月头一回见到她做事情的样子，她捧着洛飞霜给她做的奶茶，吃完一碟又一碟糕点，最后等得也困了。
　　等洛飞霜终于搞定一切，走到屏风后面，就看到泠月抱着只剩下一点的杯子，趴在案上睡得正香甜。
　　洛飞霜又悄悄地退出来，揉了揉眉心，绕到绣庄后方。
　　小恬和几个绣庄的姑娘都备好了食材，等着她过来。
　　“今天要做什么好吃的？”
　　洛飞霜偶尔才下厨，每次做的菜色都与众不同，绣庄的姑娘们都盼着吃到她做的菜，洛飞霜也会写下菜谱交给她们琢磨，一来二去便形成默契。她们负责食材，她只负责最后一道工序。
　　“做几道家常小菜吧。”洛飞霜挽起袖子，熟练地揭开了锅。
　　做的是苏菜，红烧狮子头，盐水鸭以及凤尾虾，蔬菜则是刚从田野里挖来的荸荠，茭白，清炒了一盘。
　　几位得空的绣娘围观过来，啧啧称奇，都想尝一尝。小恬把她们都赶回去了，“别想了，这是给老板娘准备的，没有几位姐姐的份儿。”
　　几位姑娘大叹一口气，临走前又央求，“一个小姑娘吃不了这么多，剩下的就赏给我们吧，我们不嫌弃。”
　　小恬笑得狡猾，“那哪里轮得到你们，我都还眼巴巴等着呢。”
　　洛飞霜提着食盒出来，笑骂她们了一句，“外头酒楼都是吃的，难道我少给你们工钱了不成，一个个都来蹭饭的。”
　　“那不一样，您做的，天下独一份！”
　　洛飞霜不理会她们的追捧，飘然而去了。
　　“哎，我可真羡慕那小姑娘，为什么我就没能遇到这么好的阿姐？”
　　“大概是因为，你注定只能当姐姐，当不了人家的阿妹呀！”几个绣娘顿时笑闹成一团。
　　用过晚饭，月上柳梢头。
　　也到了泠月回府的时辰。她们从绣庄后门出去，怕被人瞧见，故而行动起来都很低调。
　　后院的小巷偏僻寂静，一匹枣红马驹正栓在枣树下。
　　“这是我早前便物色好的马驹，觉得挺适合你的。之后天气暖了，你可以骑着它到处走动，或者去办差，不必总是拘在马车里。”洛飞霜将马缰绳递到泠月手中。
　　这马驹十分温驯可人，闻到泠月身上的气息，天然亲近过来。
　　泠月伸手拍了拍它的脑袋，也十分欢喜，“你怎么知道我喜欢枣红色的？”
　　其实是正巧买到了枣红色，洛飞霜便没说穿，笑得笃定，“我自然是知道的。”
　　泠月看向她，心头又酸又甜，又忍不住黏向她，撒娇抱怨，“你对我这么好，我以后肯定完蛋了，都被你吃得死死的，呜呜呜……”
　　洛飞霜哑然失笑，摸摸她的脑袋，“那也得你心甘情愿才行。”
　　泠月抬起头，眼睛睁得大大的，“我怎么拒绝得了这么好的飞霜姐姐！”
　　洛飞霜侧着头，眉梢含笑，“今日我可没有给你吃蜜糖呀，你这小嘴怎么抹了蜜般甜？”
　　泠月攥着马缰绳，晃了晃，低下头声音极轻地问道：“那你要不要亲自尝尝，看看有没有抹了蜜？”
作者有话要说：　　对方主动发出邀请，在线等……
因为前面写得不太好，审美设定不太讨喜，所以我决定修改一下前文，同时继续保证更新，不会影响后续走向，所以看到前面几章在修改，不要惊讶哈~~~~
感谢在2020-01-08 23:39:20~2020-01-09 22:46:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章抱抱
　　华灯初上的后巷, 四下静谧, 青石板路上是绰绰约约的树影。
　　洛飞霜闻言望过去，泠月的菱唇微微抿着，隐约有光泽浮现, 很是诱人。
　　她慢慢地伸出手，扶住泠月的肩头, 泠月大概也是很紧张，身子绷得紧紧的, 眼睛落在地面上, 小小的贝齿咬着自己的唇瓣，不敢相信自己刚才会说出那么孟浪的话。
　　但是说都说出来了, 现在想要吞回去已经来不及，反正也不是什么坏事，心意托付给她，这些事都是要来的。
　　泠月伸手抓住了她的衣袖，像找到依托, 心都定了下来，已经做好迎接的准备。
　　对方香甜的气息越发靠近, 是淡淡的玫瑰木熏香。泠月闭上眼睛，浓黑的翘睫毛在颤抖，唇尖微微翘起, 一副任人采撷的小模样。
　　洛飞霜就着月光，用视线描绘着她的唇形，就要倾身将吻落在上方, 嘴里低语着，“好啊，我尝尝……”
　　“要死哦，谁黑布隆冬地站在那里吓人！”紧接着，一盆水哗啦降落，洛飞霜眼疾手快，拽着泠月往旁边的枣树歪去，刚刚站的地方顿时水花四溅，打湿了她们的襦裙，还好算是躲过去，没成落汤鸡。
　　楼上那商户人家的窗户紧接着啪嗒一声被关了回去，想来是将她们当成了入夜摸路的盗贼了。
　　四下又重新安静下来，清冷的月光照在彼此狼狈的面容上，泠月被她双臂困在枣树之间，呼吸重重的，忍不住伸手遮她的眼睛，羞恼，“别看了。”
　　方才旖旎的气氛被这一打岔，两人心照不宣地站直身子，假装各自整理衣装，再要继续，已经没了那份勇气。
　　泠月：好恼啊，差一点点就能被亲到了！
　　飞霜：哎，早知道刚才不磨蹭了，直接吧唧上去，多好！
　　两人各怀心思，眉眼间都有淡淡的恼意，偶尔偷看对方一眼，又怕自己小心思被抓包，就飞快地移开视线。
　　磨磨蹭蹭，磨磨唧唧，直到那马驹都不耐烦，主动上前蹭泠月的手心，泠月方才如梦初醒般，“我……我该回去了。”
　　她看着泠月翻身上马，腰板挺直，十分飒爽利落的风范儿，眼中就多了几分欣慰，“好，今夜好好休息，明日我在玉兰花树下等你。”
　　“嗯。”泠月不敢再看她，怕又磨蹭，今晚可就回不去了。
　　在灯影与月光下，泠月终于打马，回了侯府。
　　她今日回来得有点晚，动作尽量放得轻些，从偏门进去了。
　　林嬷嬷在院子门口等着她，照例询问几句，泠月摸摸自己的鼻子，“营里有些事耽搁了。我这就回屋洗洗睡了。”
　　林嬷嬷叹一声，“夫人久等你不回来，只好唤了飞雪小姐过去，大概是让她学习看账本去了。大公子还未回来，如今府中夫人正需要帮手，小姐您可要多上几分心。”
　　泠月停下动作，是了，昨日母亲是这样嘱咐过自己。好不容易将府中事务收归正房手中，如今怎么能又落入二房，如果这样，岂不是让飞霜姐姐白费了功夫。即使洛飞雪年底便要出嫁，也不能让她沾了自己家中的账本。现在泠月已然懂事了些，知道这不成体统。
　　她这下连屋也不进了，改道前院，“我去看看母亲。”
　　林嬷嬷应了一声好，连忙跟着她过去，脸上都是欣慰，自家小姐终于觉悟了。
　　到了前院，灯火通明，洛飞雪果然坐在案几旁边，翻着账本。
　　旁边是几个管事嬷嬷，在汇报府里大小事情，而侯夫人就侧躺在芙蓉榻上，半眯着眼睛，有的没的听一耳朵，像是对这堂侄女极其放心。
　　“母亲，我来看您。”
　　耳畔传来自己嫡亲女儿的嗓音，侯夫人睁开眼，脸上浮现淡淡笑意，“阿月，你过来了。”
　　泠月坐在她旁边，挽着她的手臂，姿态亲昵，“母亲，您昨日不是说教我看账本吗？”
　　侯夫人眸中浮现尴尬，忍不住看向那边已经搁下笔看过来的洛飞雪，轻咳一声，“母亲看你繁忙，所以唤了你飞雪妹妹过来帮忙。”
　　“我白日是没空，但晚上有时间，以后母亲可不能忘了。”泠月眉梢染着笑意，说得一团和气，又拉着侯夫人起身，“您现在就教我。”
　　洛飞雪起身，主动说道：“姐姐，我来教你吧。”
　　“你还要准备自己嫁妆，还有二房的事情如今也都压到了你身上，我们这边的事情就不必烦扰你了。”泠月自然是果断拒绝，然后便看到洛飞雪那张脸渐渐僵硬起来。
　　二房的事情，有她两个嫂嫂管着，哪里轮得到她这位姑娘。只是如今说破也毫无意义了，洛飞雪下意识地看向侯夫人，有点不开心的样子。
　　侯夫人在两位姑娘中间，左右为难，哪个都不想亏待了。最后视线落在泠月那张跟自己几分像的脸上，松了口，“阿雪，你先回去歇息。这边的事情，就交给阿月。”
　　洛飞雪微微睁大眼睛，似乎有些不可置信，侯夫人以前可都是将自己放在第一位的。她忍住气，看向泠月，是了，这才是夫人真正的骨血至亲，自己自然是比不过的。
　　原以为将那碍事的洛飞霜赶走，便没了什么顾忌，谁料到这不谙世事的泠月，竟也跳出来了。
　　泠月看着她，语气淡淡的，“你还不回去吗？”
　　那说话的气势，倒有了洛飞霜几分影子。终归，洛飞雪转身忍着气走了。
　　泠月方才松了一口气。要是这会儿飞霜在就好了，让她看看，自己可是有好好听她的话，守着家里一亩三分地。
　　侯夫人都瞧在眼底，奇怪的是她竟然不生气，反而有点欣慰。虎父无犬子，泠月的父亲那般威武，是该有这样气势的女儿的。
　　她也有了几分精神，拉着泠月的手，将账本递到她手里，“几位管事嬷嬷也在，正好你也来听听……”
　　这一学，便是大半宿。
　　泠月揉着眼睛，直接在侯夫人院子歇下了。
　　她在洛飞雪面前像只被抢了东西的炸毛猫，松懈下来后就又是软乎乎的一个小姑娘，尤其是睡着的时候，抱着自己的小狐狸，香香甜甜。
　　侯夫人守在旁边，头次认真地看自己闺女睡觉，她跟洛飞霜不一样，阿霜睡觉的时候文文静静，跟她人一样，半天都不动一下的，从不用担心被子被踢翻或者滑落。而泠月，完全就是小孩子睡法，蹬被子，抹嘴巴，睡姿十分豪迈。
　　侯夫人养了十几年女儿，头一次体会到给闺女拉被子的感觉。她眼眸渐渐浮起泪花，想起乖巧文静的阿霜，又看看面前睡得小儿无赖的亲生女儿，忽然想，几天前的自己，为什么鬼迷了心窍，要听宋清骊的话，把阿霜赶出去。
　　但她也不敢流露思念的神情，怕底下人见了笑话自己。
　　泠月对自己母亲矛盾复杂的心思一无所知。天蒙蒙亮的时候，她就爬起来了。
　　侯夫人昨晚也折腾得很晚才睡，所以她这会儿还在睡着，泠月就没吵醒她，自己收拾好衣装，像模像样地出门办差了。
　　其实是去履行三日之约。
　　清晨的白玉兰皎洁如雪，远远望去雪林一般。
　　洛飞霜今日是一袭青白襦裙，淡雅如素，戴着帷帽，此刻帽纱撩起勾在两边，露出一张花容月貌出来。
　　泠月远远瞧见了，怦然心动，越发觉得她清丽动人，比往日更美了几分。
　　“阿姐可是精心打扮过了？”她走近了，方才出言打趣。
　　洛飞霜望过来，眼眸含水，“女为悦己者容，你可喜欢？”
　　泠月今日出门匆匆，依旧是昨日的装扮，她倒有了几分羞意，“可惜我起迟了，没来得及为阿姐好好妆扮一番。”
　　“今日我们去城中茶馆看戏，倒是不用张扬，你这般便好。我都喜欢，便是了。”洛飞霜撩了面纱下去，“你走在城中，被旁人瞧见无妨，我却不能，所以你带我去，那茶馆在城西，我已让林绣娘替我们预定了雅间，过去便是。”
　　泠月依言，带着她去了那热闹的茶馆中。
　　雅间在最角落里，低调安静，方便她们在这厮磨一整天。开了小窗，便能将台上的戏瞧得一清二楚。
　　“你听了那么多话本，如今我们坐在这里，安心看完一出戏，应当是不同的感受。”洛飞霜落座之后，将帷帽摘下，搁在一旁。
　　桌上已摆了茶水和瓜子干果，还有今早刚摘的新鲜果子，泠月靠着她，却是眼浮困意，不自觉喃喃道：“我昨日乖乖听了你的话，将洛飞雪赶了回去，不让她插手我们家中的事情。”
　　洛飞霜闻言一怔，下意识地问道：“那可有惹恼了母亲？”
　　“没有，母亲带着我，看了半宿的账本。她，对我极耐心。”泠月揉了揉眼睛，“哎，不行了，我太困了。”
　　说着，她扯着洛飞雪的衣袖，径直靠在了她肩膀上，闻着她身上的香甜气息，安心地补觉了。
　　朦胧中，依稀听到她低语，“那便好。”
　　睡得快苏醒的时候，泠月耳畔听到了婉转咿呀的戏腔，是个青衣在唱，柔肠百结，唱得让人心生感慨，浮生若梦一般。
　　她忽然想起方才的对话，母亲对自己极有耐心，愿意包容，对洛飞霜，却是极其严苛的。
　　或许是隔着血缘，母女俩十几年也亲近不起来，虽说洛飞霜命里带了好运，养在富贵之家，但其中冷暖，亲人冷淡疏离，又有谁曾为她考虑过。
　　她在侯府深宅中，一步步走到今日，内心的苦处却是无法倾诉的，倘若说了，只怕也会被人鄙夷，你得了人家这么多好，怎么还好意思抱怨，别不知好歹了。
　　那青衣还在拉长音调，凄苦地唱着，大概是与恋人分别，又或者是遭遇家破人亡，唱得泠月再也无法安生睡下去。
　　她悄悄抬眸，看到洛飞霜撑着脸颊，正看得专注，小扇子般的长睫毛在眼下留着暗影，文静又温柔。
　　泠月鼻尖都是她身上的气息在萦绕，熨帖得令她鼻子一酸，忍不住起身，主动抱住了她的肩头。
　　洛飞霜被她半抱着，还好是雅间，四下无人，所以她也肆无忌惮地伸手，揽住了她的腰身。
　　泠月依偎着她，看向台上那浓墨重彩的花旦，带着朦胧睡意的声音问她，“演的是什么？”
　　“四郎探母。这是西辽公主，她夫君要回故土探望母亲，她怕自己夫君一去不复返，故而临行前拉着他，让他对苍天发誓，看完就快马加鞭归来。”洛飞霜耐心解释，又递给她一盏花茶，“你刚睡醒，先喝口茶润润嘴。”
　　泠月不接茶，只是痴痴望着她，“那我也要你发誓，这趟出远门，办完事就回来。”
　　洛飞霜含着笑，“公主让自己夫君发誓，是因为他们之间隔着国仇家恨，你我不同，我们只是人世间最平常的恋人，中间没有血海深仇，故而你放心，我不会走远。”
　　她说得笃定，泠月方才安心，又靠着她重新坐下来。
　　那戏台上到了中场落幕，喧嚣的鼓声停息。雅间忽然安静下来。
　　泠月鼓起勇气，终于问道：“你想念自己亲生父母吗？”
　　这个问题很突兀，却是泠月方才在梦里碾转想到的，她忽然意识到，洛飞霜好像已经变成孑然一身了。那贪心刻薄的祖父祖母不认也罢，父亲早已去世，而母亲，很多年前就下落不明了。泠月体会过天底下唯独自己一人生活的孤寂，需要强大的心志才能熬下去。
　　洛飞霜像是被她问住了，她想念吗？无论是自己原本生活的世界，还是这个王朝世界，她似乎天生便无长辈缘，承欢膝下的感觉于她是陌生。也就侯夫人还好一些，虽说也不如寻常母女亲近，但她好歹是关心着自己的。洛飞霜也从不奢望这些，故而倒也没有很难过。
　　“你要是难过，可以抱一抱我。以后我就是你的亲人了。”泠月见她不语，心疼地看着她。
　　洛飞霜唇角绽出一抹笑，“好。”说着，她就将泠月抱到了自己怀里。
　　却不是亲人的那种抱法。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-09 22:46:37~2020-01-10 22:40:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱、不断跳坑 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章啾啾
　　装着葵花籽的碟子被拂落在地, 泠月弯着小腿, 半跪在洛飞霜的膝盖上，手撑在她后方的茶桌边缘。
　　这是怕压坏了她，泠月借力消去了自己大部分的重量。
　　“瓜子掉了。”
　　洛飞霜抱住她, 下巴抵在她的肩窝深处，声音闷闷的, “不管。”
　　半晌，她的声音又从衣衫里传来, “你坐下来吧。”
　　说着, 洛飞霜就将膝盖上的少女换了个姿势。
　　泠月顺势用双手环住她的脖颈，绣花鞋勾着长凳子, 稳住了自己的身形。
　　这个姿态，正适合拥吻。
　　彼此的裙摆像水里的鱼尾巴缠在一起，泠月一抬眸，就能看到洛飞霜弧度姣好的下巴，像雪白的粘糕, 看上去口感很好的样子。
　　泠月动了动喉咙，默默咽下口水。
　　看完下巴, 就不敢看她的红唇了，直接跳到她的鼻尖，挺翘光润, 好像更想让人咬一口了。泠月顺着她挺秀的鼻梁骨，正对上她看着自己的一双含笑眼睛。
　　赶紧移开视线，耳朵尖儿又红透了。
　　泠月环着她的后颈, 整个人宛如挂件一样，挂在她身上，裙摆下的一双大长腿有点无处安放。
　　洛飞霜示意她，“把凳子勾过来，腿放上去。”
　　就差最后一步，都能躺平了。泠月把注意力放在地上的葵花籽，“我先把瓜子捡起来。”
　　下巴被微凉的手指托住，泠月眼睛一瞬不瞬地看向洛飞霜，洛飞霜的杏眼水汪汪的，像含着水，比仲夏夜的风还要温柔，她轻声说道：“这时候，谁还管什么瓜子呢？”
　　说完，泠月就感觉到了她甜香气息扑在自己脸庞，倾身覆盖下来的影子昏暗了她的视线，泠月的浓密翘睫毛跟蝴蝶翅膀一样，抖了抖。
　　接着又慢慢地收敛了起来，盖住自己潋滟的桃花眼。
　　眼梢微翘，透出一抹妩媚的弧度，静谧又安宁。
　　洛飞霜如墨的青丝散在后腰，后颈隐约露出一抹雪色。
　　此时挽着她后颈的手慢慢收紧，指尖攥着她的发梢，透着几分无措，紧接着松了又抓紧，昭示着主人此刻起伏不定的心绪。
　　那后颈的衣裳，很快便被揉得发皱了，原本紧紧抓着的手指缓缓松了力度，慵懒无力地搭在上面。
　　是Xm的感觉，微凉中带着滑腻，又染了樱桃汁水，绯红中带着香甜。
　　果然跟想象中一样的可口。
　　浅尝许久，耳畔又响起戏台的古筝音，流水般淙淙的，曲调婉转低柔。
　　因这乐声的渲染，便想着更进一步了。
　　洛飞霜半垂着眼眸，视线落在泠月那早已嫣红的唇尖上，抱着她的手加重了力道，同时也加重了碾转的力道。
　　泠月的气息渐渐不匀，脸颊浮现红晕，悬空的绣花鞋一晃，掉落在了凳子底下。
　　门外却忽然传来走动的响声。
　　原是一出戏已经演完，茶客们准备散场了，三三两两地从过廊走过。这雅间虽偏僻，但因是木质结构，隔音效果并不好。
　　泠月浑身紧绷，越发紧张起来，又觉得此生从未如此刺激过。
　　“嘘，别让人听去了。”洛飞霜偏偏要咬着她的耳朵，提醒她。
　　泠月窝在她怀里，像只竖起耳朵仔细聆听的兔子，“阿姐，外面是不是有人在敲门？”
　　“我听听。”洛飞霜眼眸含着促狭，依着她停下动作，认真听了片刻，“没有。”
　　泠月的脸庞颜色越发深了起来，“若是被人瞧见了，可如何是好？”
　　“堂堂侯府千金小姐，光天化日之下，与一女秘密幽会茶馆？”洛飞霜抬起了头，脸上带着不以为意的笑容。
　　泠月捂住她的嘴，“阿姐别说了，多羞人。”
　　洛飞霜便住了口，眉梢依旧染着笑意，低声问她，“你可喜欢这般滋味？”
　　“……”泠月习惯地要踢踢自己的脚尖，忽然发现自己的绣花鞋已经不知道飞到了哪里去，只剩下一双雪袜，她又赶紧咻地把自己的脚缩在襦裙下。
　　洛飞霜假装没看到，又问了她一遍，“倘若不喜欢，下次我便不安排了。”
　　“也……也还行的……”泠月怕她当真以为自己不喜欢，连忙出声，表示勉强可以。其实这意思便是，她很喜欢的。
　　洛飞霜低笑着，无限爱怜地抱抱她，瞥到她用贝齿咬着自己下嘴唇，便忍不住伸手，将她那嫣然有色的红唇救了出来，然后便要自己倾身代劳。
　　那门外却依稀传来了叩门声，哒哒地响在耳畔。
　　泠月立刻看向紧闭的红木扇门，“阿姐，这次真的有人敲门了。”
　　洛飞霜收敛了思绪，不急着开门，而是先将泠月稍显凌乱的衣裳给整了整，然后让她坐在凳子上，自己方才起身，顺了顺长发，戴上帷帽，然后面色淡然地走到门前，将雅间的扇门开了。
　　面前立着一脸谄笑的茶馆小二，“客官，方才有个贵女留了信条，说是要见见泠月小姐。”
　　竟是直接点出了名字，其实小二也不知道泠月小姐是谁，他说完，看着面前戴着帷帽的神秘女子，唯唯诺诺，本想询问她是不是，这下也不敢过分询问了，递了纸条，就连忙弯腰退下。
　　洛飞霜阖上门，垂眸看着那纸条，看不出字迹。但应当是身边的人。
　　泠月已经穿上了鞋子，走过来，“是谁瞧见了我们？”
　　洛飞霜将纸条递给她，“应该是熟人，不如你带着我去会一会。”
　　泠月认真看了看，上面写了见面的地方，就在茶馆后方小巷。
　　巷子里立着一道熟悉的身影。
　　她看向泠月，脸上露出得意的笑，“我就说我没有看错，你不在营里好好当差，竟然跑到茶馆跟人厮混，回去之后我便告诉你的母亲。”
　　正是一路盯梢过来的洛飞雪。昨夜她被泠月从侯夫人院子赶走之后，一直气不平，于是她起了个大早，看着泠月跟一个戴着帷帽的高挑女郎走在一起。
　　不对，也不一定是女郎，也有可能是登徒浪子。不然怎么会有脸勾搭侯府小姐，光天化日之下举止亲密地在一起。
　　洛飞雪的眼神带着探究，试图看穿那帷帽后的面庞。
　　洛飞霜一直安静地负手立在泠月身后，她们已经说好，由泠月自己解决。现在还没到她出面的时候。
　　所以，她只要站在旁边，制造神秘和压迫就行了。
　　洛飞雪盯了她半天，只感觉身形有些眼熟，但不管如何，她也想不起来在哪里见过，也压根不会往府中刚赶出去的假千金身份上想。
　　在她的认知里，泠月不可能会继续跟占了自己身份十几年的人来往，那不是找虐么。
　　所以她猜不出来，干脆直接质问泠月，“她是谁？！”
　　泠月双手环胸，长腿一站，气势便比洛飞雪强了几分，她声音清冷，“姐姐的事情，你不用多问。”
　　她抬起眼眸，“我还没问你，为什么不在家里好好准备嫁妆，出来做什么？”
　　洛飞雪握紧手，“你知不知道礼义廉耻？作为侯府小姐，竟敢私下与人幽会，倘若传出去，这对侯府名声有损。果然是乡下养大的，一点礼教都没有。”
　　冷冷的目光忽然落在自己身上，洛飞雪看向那个戴着帷帽的神秘女郎，无端地瑟缩了一下。
　　泠月则轻笑了一声，“我既没嫁人，又无婚约，与谁来往，是我的选择。至于你，你婚约在身，到处乱走，出入戏馆，倘若传到皇子府中，才是对侯府名声有损。”
　　洛飞雪跺了跺脚，“那你敢不敢把这人带回侯府，跟长辈坦白！你今天一定要说清楚，这个人是你的谁？！”
　　泠月微微扬起下巴，“我要坦白，也是向长辈告知。至于你，好像没有值得我坦白的身份。”
　　毕竟是人家的妹妹，洛飞雪只后悔刚才没叫上府中的人，如今她一人冒冒失失地就打草惊蛇，真是一个失误。
　　泠月又松了神色，“你回去吧，若是心有不甘，非要把今天看到的事情说出去，我也不会阻拦你。”
　　她上前一步，“我坦坦荡荡，问心无愧，并没有做错的地方，所以不怕你诬陷诋毁。”
　　洛飞雪只能红着脸，骂道：“不要脸！”
　　一只手按住了她的肩膀，泠月面色冷然，“对长姐出言不逊，这便是你贵族少女的礼教吗？”
　　洛飞雪试图挣脱她的钳制，但发现自己竟然挣脱不了，她瞬间红了眼圈，“你欺负我，我回去便告诉你的母亲！”
　　“去吧，别耽搁了。”泠月松开手，然后侧开身子，给她让出了一条路。
　　洛飞雪发现这跟自己想象的不一样，对方被抓包，不应该惊慌失措向自己求情的吗？！她感觉自己完全是来自取其辱的，抹着泪恨恨地跑走了。
　　末了还不忘留下一句话警告，“有本事，你们就别走，留在这里等侯府的人过来！”
　　见她跑远了，洛飞霜方才轻笑一声，“她倒是提醒了我们，此地不宜久留。泠月，我们去城东的集市逛逛，趁着天快黑了，今晚看完花灯再回去。”
　　泠月解决了危机，却没有什么喜色，“刚才我应该说出来的，或许就能把你留在京都城了。”
　　洛飞霜一顿，将她的身子扳到自己面前，“现在还不到时机，泠月，别想得这么简单。”
　　泠月见她郑重的神情，反而放松了眉眼，“我开个玩笑，其中道理我当然明白的。”
　　是啊，有时候的分别，是为了将来更好的相遇，和更长久的相守。
　　虽然这个过程有点酸涩不安，但泠月能够忍受的。
　　洛飞霜摸了摸她的头发，故意打趣道：“要是刚才真的能说了，你怎么介绍我？”
　　泠月抬眸，呆滞了一下，显然还真的没仔细想过怎么介绍。
　　“我想听到你亲口说。”洛飞霜的眼眸里好像盛着璀璨的星光，等着她的回答。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-10 22:40:06~2020-01-11 22:07:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：不断跳坑 2个；愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章蜜吻
　　幽静的小巷, 风吹过都能奏起琴音般悠长。
　　洛飞霜的帷帽纱帘吹拂着, 拂过泠月的手背，一如它的主人，温柔似水。
　　坊墙上的忍冬花和蔷薇交缠并生着, 空气弥漫着淡淡的花香气，泠月望着面前的人, 声音放得很轻，“阿姐是我放在心尖儿上的人, 不能在我生命里走远的人, 也是我这辈子最想陪伴的人。”
　　洛飞霜盛满星光的眼眸仿佛有了银河流动，汪起一片润泽, 波光粼粼的。
　　她牵住泠月的手，将纤细润白的手指珍惜地拢入自己的手心，“你于我而言，也是如此。”
　　泠月任凭她拉着自己，裙摆被风吹起, 眉眼间便绽放出了笑意。
　　京都城的夜市是极其热闹的，但对于贵族少女而言, 能够迈出家门，走在夜凉如水的街市上，机会少之又少。
　　洛飞霜戴着帷帽, 陪在泠月身边，看着她宛如顽童，流连琳琅满目的小摊面前。
　　不过片刻功夫, 两人手上已经有了纸鸢、鬼面具、糖葫芦等小玩意儿，大多都是泠月喜欢的。
　　大红灯笼悬挂酒楼之下，照出一片热闹红光来，熙熙攘攘的路人中，洛飞霜拍了拍泠月的肩头。
　　泠月咬着冰糖葫芦，蓦然回首，她的眉眼在灯笼光芒中仿佛笼着一层纱，灵动妩媚，闪着细细碎碎的笑意。
　　这一瞬间，泠月仿佛成了毫无心事的孩童，眼睛清澈透亮，沉醉在春天的夜风和繁华的街市，这是她从未拥有过的童年时光，走过人群，欢欢喜喜买些小东西，嘴里还要叼着一支糖葫芦。
　　洛飞霜凝视着她被红色糖浆染红的嘴唇，伸出手帮她细细抹去，“我们去檐下。”
　　酒楼门前的柱子上悬挂着几盏圆滚滚的大红灯笼，光芒的背后是昏暗。
　　泠月后背抵着红木柱子，手里的冰糖葫芦还抵在唇间，看着面前的洛飞霜一双纤瘦手指慢慢撩开帷帽纱帘，露出那张文雅温柔的脸庞。
　　她朝自己倾身而来，动作轻柔地挪走了那支碍事的糖葫芦，然后覆了上去。
　　麦芽糖熬制的糖浆浓稠，甜腻，宛如碎冰黏在泠月的唇上，此刻都一一被洛飞霜融化成汁了。
　　泠月的手靠在柱子上，啪嗒一声，糖葫芦掉落在地。
　　却已经无人管它。
　　在灯笼的暗处，两人吻得难舍难分，或许是离别在即，洛飞霜这个吻带着些许的强势，宛如秋水的急湍，汹涌猛烈。
　　泠月受到她情绪的感染，紧紧攥着她的衣带，也努力回应了过去。
　　街道上的人渐渐少了，小摊贩也开始收拾东西准备撤了。泠月和洛飞霜并肩坐在城中石桥的台阶上，眼睁睁看着月亮缓缓从西边坠落，而东边的朝阳光芒开始透过云层，投下万丈光芒。
　　日月星移，时光在无情地流逝，谁也没有勇气提出告别。
　　泠月彻夜未归，林嬷嬷已经快急疯了，而洛飞雪回府便向侯夫人告状了，添油加醋地形容泠月在外头与人私会。
　　侯夫人起初还不太相信，直到林嬷嬷瞒不住，跑来告诉自己，泠月没有回府，侯夫人这才起了怒气和焦急，她唤来凌云田。
　　凌云田皱着眉，“小姐在外头并没有结交什么人。”
　　“你速速带人，务必将小姐安全带回，记住，不可声张。”
　　凌晨的大街小巷寂静得可怕，凌云田带着几个护卫，秘密搜寻，脚步匆匆。
　　深蓝色的天空仿佛幕布一般，浓郁而昏暗，空气湿漉漉的，凝着晨露。
　　一直寻到城中古桥，便看到泠月小姐一袭碧衫，俏生生地立在那里，仿佛失了魂落了魄。
　　凌云田赶紧滚过去，眼泪都要掉下来了，“小姐，您让属下好找！这一夜您去哪里了？”
　　泠月回过神来，却并不看他，只是望向远方，目光深切隐晦，凌云田顺着她的视线望过去，只来得及瞧见一片雪白裙摆，那人转入街角，很快便不见了踪影。
　　“您在看谁？”
　　泠月收回目光，将石阶上的鬼面具还有玲珑纸鸢捡起来，抱在怀里，“母亲等急了吧，我这就回去跟她解释。”
　　她神色已经恢复如常，只是眼圈还泛着淡淡的红，说的话沙哑带着一丝哭腔，显然之前刚经历过激烈的情绪起伏，凌云田也不敢细问，连忙将她带了回去。
　　林嬷嬷听说人带回来了，带着几个丫鬟，一并温水和巾帕，先将泠月拾掇了一下。
　　一夜未眠的泠月换了衣裳，洗了脸，又重新挽了头发，才稍显精神。
　　她换上当差的劲装，越发勾勒出一双大腿的挺直修长，腰背挺拔，她神色从容，迈进了前院。
　　侯夫人看着她进来，整间屋子似乎都被她的气场压得暗了下来，少女灵动的眉眼间已经隐隐有了锐利的痕迹，似乎一夜之间，她成熟了不少。
　　洛飞雪坐在旁边，怔怔地看着她，起初泠月被接回府，还是乡下土里土气没礼教的丫头而已，几个月后，她似乎开始脱胎换骨了，渐渐有了镇北侯年少时的风采与锐气。
　　泠月立在地上，气势从容地跟自己母亲行礼。
　　侯夫人观察着她，“阿月，你昨夜跟谁在一起？”
　　“我跟阿姐在一起。”泠月站得笔直，宛如一杆标枪，飒爽而利落。
　　洛飞雪眼睛睁大，阿姐？难道昨日小巷子里戴着帷帽的女子便是洛飞霜？她竟没能将二者联想起来。那么，她们举止如此亲密，洛飞雪身体靠在椅背上，显然被震撼到了，这简直是乱了禁忌。
　　侯夫人面色陡然转沉，“母亲不是叮嘱过你，无事便不要与她来往了，旁人怎么看待我们侯府？”
　　泠月眉目冷凝，“从今往后，便不会了。”
　　人都不在京都城了，她想来往也不能了。
　　侯夫人不疑有他，见她答应得如此爽快，心里松了一口气，只是尚有些疑虑，即便姐妹感情极好，那也不至于待上彻夜未归，这事儿怎么想都觉得古怪。但饶是侯夫人活了大半辈子，也万万想不到那事上去的。
　　而洛飞雪是曾亲眼目睹过的，她此刻尚且处于震撼之中，见侯夫人就要轻轻放过，她连忙出声，“不对，你与那人举止亲密，分明不是一般关系……”
　　泠月抬眸，看着她，“即便飞雪妹妹不喜欢我，也不能如此污蔑我。”
　　“夫人，飞雪没有撒谎，句句属实。”洛飞雪立刻转向侯夫人讨要公道。
　　侯夫人揉了揉眉心，就算她没撒谎又如何，此事就不宜闹大，所以她态度极冷淡，“飞雪，府中一荣俱荣，一损俱损，阿月名声坏了，于你也不利。”
　　洛飞雪戛然而止，一时竟不知该如何反应，毕竟侯夫人说得也有理。
　　泠月见事情已糊弄过去，向母亲辞别，出门办差去了。
　　到了驯兽营，陈得见她回来，倒是什么话也没问，直接塞了一大堆活给她。“这两日你请假，活都给你留着。”
　　简直丧心病狂，不过泠月正好心情烦闷，这活计落入手中，便一头钻进去，干得昏天暗地的，努力不去想那些事情。
　　故而，也就没有时间伤春悲秋了。
　　只是一天当中总有空闲的时候，泠月脑海中就不受控制地想起她。
　　也不知道此刻她是否已整理好行装从京都城出发了，她说这一趟是要去江南，那里盛产桑蚕，有很多技术高超的织女，但苦于没有经销之路，很多精美的丝织品只能藏于阁中。她便是要召集几位江南丝绸商，各自出资，然后再北上，雇佣骆驼队，远销北漠之地。
　　这一来二去，几个月时间岂止是足够的，泠月不傻，知道她是为了安慰自己，故意将日子往短了说。这还是顺利的情况下，倘若谈不拢，或者遇到什么竞争对手，真不知道要猴年马月了。
　　不过好在漠北有镇北侯和长兄坐镇，倘若江南一趟顺利，接下来大概也就顺遂了。
　　泠月为她细细想着，路上可会遇到什么恶劣天气，山匪地痞，饮食是否习惯，带的人手是否忠心办事，简直好像自己也走了一趟般。
　　为了不再多想，泠月逼迫自己多揽了活，将幼兽营里的百来只小兽都接管了过来，像带崽一样专心带着它们。
　　原本以为没了灵玉，自己便不能听到兽语了，却不想，这小兽叫起来，她依旧能听懂的。
　　故而这些小兽渴了饿了病了冷了，泠月不需要像兽医那般望切，听听它们的叫声便知道了。陈得慢慢地也发现了，大为惊奇，询问她是如何快速准确掌握小兽情况的，泠月自然不会告知实情，只说自己曾跟一位乡下兽医学过听辨兽语。
　　泠月有这项旁人所没有的技能，很快就在驯兽营崭露头角，往常兽物总是走丢，或者病成重症才被察觉，如今泠月来了，总是能快速地寻回小兽，大大降低了损失。
　　陈得便也慢慢消除了偏见，认可了五公主的举荐。
　　而五公主听说自己推荐的侯府千金很有本领，为她长了脸，欣慰之余又送了许多赏赐给泠月。
　　泠月有意使自己处于忙碌的状态，天黑方才踏上回府的道路。但回到侯府，看到一草一木，那种思念成灾的感觉便涌上了心头，看着宣纸墨笔这些洛飞霜日常使用的物什，更是觉得自己只是处于汪洋大海的一片孤舟，四周被名为思念的海水无情拥抱着。
　　一日，院子里传来熟悉的喵叫声，泠月几乎是疾跑出来的。
　　一黑一白两只小猫没有跟着洛飞霜前往江南，依旧留在京都城里。
　　“喵呜~泠月妹妹，快去收信~！”
　　“小哥把信送来都两天啦~”
　　泠月的眸子顿时有了光彩，当下也顾不得整装，便随着两只猫，前往绣庄收信去。
作者有话要说：　　哇呜，唯一的精神慰藉~~~
我改了前文以丑为美的设定，所以后面都是正常审美了，不要惊讶哈~~~可以看看第5、6章，有主角新的互动~~~
感谢在2020-01-11 22:07:22~2020-01-15 16:44:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章信笺
　　春日的阳光漫漫, 照在红木菱格窗上, 廊下是花影拂动。
　　林绣娘早已得了洛飞霜交代，若是侯府的泠月小姐过来，便直接将她带到后院她住的厢房中, 不必避讳。
　　故而泠月带着两只猫过来，林绣娘就将她领到了这一方安静的小花院里, 又贴心地帮她阖上院门。
　　这厢房自然比不上侯府华贵雅致，只是一花一草, 一桌一床, 都因为那个人，而显得别致起来。
　　这是洛飞霜离开之前居住的地方, 完全按照她自己喜好而布置，柔软的纱幔垂地，梨花木案几上搁着笔墨，旁边的架子上则摆满了话本册子。墙上挂着几副山水美人图。
　　窗下摆了软榻，此时泠月便倚着木窗, 将摆在案几上的信笺拆了封，细细读了起来。
　　两只猫儿跳上窗, 蜷缩起尾巴，安静地陪着她看信。
　　大概是怕才识字几个月的泠月看不懂，洛飞霜画了画, 在底下再用极简单的字句介绍。
　　饶是这样，泠月看起来也是颇为吃力，只能细细揣摩上面的格子画。
　　画的是沿途风景, 连绵不绝田野，春天绽放的小花，还有马车上的吃食，每一幅都有，算是交代了她这一路上饮食情况。
　　泠月将画纸凑到日头下，仔细辨认盘子里的食物，都是一些简单的家常小菜还有白馒头，旁边还有一小壶清酒。
　　“阿姐怎么能在路途上喝酒，喝醉了怎么办。”泠月喃喃自语，恨不得现在就跑到她身边，亲自监督她，又想提笔写字告诉她，忽而想到自己写的信，寄不到她手中，泠月气恼地用画纸拍自己脑袋。
　　旁边的两只猫歪着头，奇怪地看着她。
　　泠月全身心沉醉在信纸上，翻到最后，却是一张上弦月，清清冷冷地挂在夜空中。她读懂了，面色泛红，又看到底下落款。
　　是一朵小小的霜花。
　　温煦的春光日头正好，菱花木窗的斑驳影子落在画纸上，泠月伸手，轻轻抚摸了一下这朵霜花，然后将信笺小心翼翼又郑重万分地揣入了怀里。
　　拾起搁在一边信封，却看到反面还画了画。
　　是一间屋子的摆设，细致得让人一眼便瞧出来画的正是这间房间。
　　泠月好奇地翻着信纸，最后在内面看到了一行小字。
　　“这里有我给你的礼物，找一找。”
　　泠月放下信封，再次仔细环顾这间屋子。
　　摆设并不多，一目了然，那些纸墨书画肯定不是给她的，最后泠月的视线落在垂地纱幔上，里面隐约是绣床一张。那是房间里最私密的地方了，也是最令人浮想联翩的地方了。
　　泠月抱起卧在窗头的小白猫，“白白，你告诉我，你的主人，留了什么礼物给我？”
　　白白喵呜一声，“要自己找。”
　　“在床上~”旁边的小黑猫忽然开口，受到自己同伴喵喵拳后，它立即又心虚地从窗口跳走，白白追着它去了，两只猫很快滚到花丛里，泠月连一根猫毛都捉不到了。
　　一时屋子里又安静下来，空气中有淡淡的浮尘在飘动。
　　泠月挪动脚步，慢慢地撩开纱幔，进入内室，一张雕花木床被褥摆得整整齐齐，空气里弥漫着熟悉的甜香气息。泠月坐在她卧睡过的床榻边沿，纠结了一下，最后还是没忍住，伸出手将她的枕头抱了起来。
　　顿时属于洛飞霜的气息弥漫在鼻尖，泠月这几天实在太想念她了，干脆歪着身子，抱着她的枕头倚在了她的被褥上，直到压出一道压痕来。
　　方才枕头摆放的地方，有一只小小的雪白小兽。泠月伸出手，将它放入手心，似乎是用猫毛细细捏成的小狐狸。
　　乌溜溜的眼睛是黑色的猫毛，而通身雪白的身体则是白色的猫毛，制作小兽的人手十分巧，缝合得细细密密，惟妙惟肖。
　　泠月爱不释手地摆弄玩耍了一下，看来这就是她送给自己的小礼物了。
　　泠月将小狐狸玩偶放入怀中，又枕着她的被子，直接躺在了上面，指尖还捏着那封看完的信纸。
　　就这般，泠月一边投入办差，一边等着这封隔三差五送来的信。洛飞霜的信从北国平原风光，慢慢变成了江南小桥流水。
　　那是已经暮春的江南，乱红飞过玉阶，落花随流水的风景美得窒息，织女采桑织布的画面处处可见。
　　中间也有长达半旬的时间没有收到信，泠月寝食难安，翘首期望，又特意跑去城郊寺庙，为她祈福求平安符。最后送信的小哥终于姗姗来迟，原来是路上遇到流民，耽搁了几天。
　　泠月见信纸一如往常，便松了一口气。
　　这日她一如往常回到府中，前往侯夫人那里学习操持家务，这三个多月来她努力认字，已经突飞猛进，基本的常用字都认得了，还学会了念几首诗词。
　　侯夫人都看在眼里，欣慰之余又开始暗暗关注她的姻缘之事。
　　“白日里，张媒婆上门来说媒，挑了几家合适的少年郎，母亲帮你过目，瞧着这护国公的幼子倒是不错，听说在上林苑当差，倒是与你能说到一块儿去。”侯夫人示意泠月坐在自己旁边，然后将一位锦衣公子画像展开，放在她面前。
　　泠月一眼也没看，神情肃然，“女儿还不想这些事。”
　　“林嬷嬷说你回来用完饭，不是习字练琴，就是到这里看账本，成天忙得脚不沾地，身边也没个贴心说话的人，那渺渺姑娘也被你安排到了绣庄干活，你这般未免太过孤独了。母亲知道你跟飞雪合不拢，也就不强求了。在外头总要认识几个朋友，咱们是武将世家，没有那么多礼数，所以除了女郎，少年郎也是可以适当结交的。”侯夫人可谓苦口婆心，而且她关注了京都城与泠月同龄的贵族少女们，基本要么嫁人了，要么已经有了婚约。
　　所以她这个做母亲的，未免也心急起来，“过了今年，你便十八了，本来已经够迟了。”
　　泠月当下没有激烈地反对，她在营里当差久了，也知道有些事不能直白地讲出来，不然会起了矛盾，难解。
　　于是她主动将那公子画像收走，“母亲，我回去好好考虑一番。”
　　侯夫人见她接受如此快，省心，笑意染上眉梢，心想这女儿果然爽快，比阿霜倒是坦白通透，好掌控。
　　泠月学完今日的东西，拎着画像回到墨蕴居。
　　夜已经深深，丫鬟嬷嬷们都歇下了。她立在院子里，从腰间摸出竹哨，朝着林子轻轻吹了一声。
　　一只黑色大鸟便飞快地出来了，它是随着泠月从山林间一路到侯府的，曾忽然飞出来吓唬过洛飞雪，还跟两只猫抢食过。
　　泠月拍拍它的翅膀，然后将画像摆在它面前，“可能要麻烦你，帮忙看看这人平常都做些什么，若是有什么不好的，你都飞回来告诉我，好不好？”
　　大鸟咕咕叫了几声，然后振翅飞走了。它到了京都城多日，已经结交了很多鸟伙伴。到时把它们唤来，一起看看画像，也就知道这人住在哪里，是什么身份了。鸟雀们在春日里到处乱飞，消息十分灵通。
　　而泠月也不愿意被动着，她开始琢磨着，用什么理由在洛飞霜回来之前，避开长辈的姻缘安排。
　　她想得烦躁，躺在床上辗转难眠，一直到天亮也没有想出什么好的法子来。
作者有话要说：　　下一章就有法子了~~~
感谢在2020-01-15 16:44:46~2020-01-17 00:27:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章机会
　　侯夫人见泠月拿走画像之后, 也没有什么反应, 便叫来林嬷嬷，询问情况。
　　林嬷嬷悄悄说道：“小姐将那画像挂在了屋子窗前，天天看着呢, 估计是脸皮薄，没问我们什么。依我看, 这是有几分意思了，赵公子长得确实俊。现在呢, 就该我们帮姑娘铺路, 让媒婆知会一下赵家。”
　　侯夫人心领神会，若是赵家也有意, 那听到媒婆传达的消息，接下来便该安排两人见面了。
　　泠月却是将那画像当成年画镇煞用的，顺便让飞过的鸟雀看清楚要打听的人长什么样，至于林嬷嬷误解成什么样，泠月自然想不到。
　　她一如往常, 该干活干活，该习字习字, 就这样过了几日。
　　侯夫人又神秘兮兮地将她唤去，“这是母亲年轻时攒的一些头面，如今年纪大了, 是戴不出去了，倒是挺适合你这般年纪的，你都拿去, 明儿好好装扮一下。母亲吩咐了你二哥，给你到陈长官那儿请了假，明天不用去当差了。”
　　泠月奇怪，“明天家里有什么要紧事吗？莫非是父亲和兄长要回来了？”
　　侯夫人暗笑不语，只说道：“倒不是，明儿你二哥得空，邀你去城郊湖泊泛舟玩儿，你随哥哥过去便是了。”
　　“好。”泠月与这位二哥洛霖感情一般，毕竟才相处了几个月，如今他主动邀请自己，倒是难得。
　　等踏出院门，泠月走在路上方才晃过神来，跟自家哥哥出去泛舟玩耍，何必又送自己首饰让她好好打扮，前后一联系，泠月就想到了前不久说过的媒。
　　看来明日是一场相亲宴。
　　泠月皱了皱眉，下意识掉转脚步，想回去推拒掉，走了几步，又冷静下来，重新回了自己的墨蕴居。
　　院子里，洛飞雪正在逗弄她的蓝孔雀。
　　泠月一张脸淡漠地走过去，“飞雪妹妹来找我，有什么事？”
　　“听说夫人给姐姐说了护国公家的小公子，那赵郎如今正在三皇子底下当差，我寻思着，姐姐没什么经验，便过来帮帮你。”洛飞雪含着笑，直起身说道。
　　泠月听出来了，这人是来炫耀的，“八字还没一撇，你就不用早早费心了。”说完，她伸手过去。
　　洛飞雪没懂，皱着眉看她。
　　泠月只好冷淡地说道：“谷子给我，我的孔雀也不用你费心。”
　　“……”洛飞雪恨恨地将手中剩下的谷粮递回给泠月，咬着下嘴唇，盯着她。
　　泠月回望她，她一双原本清澈妩媚的桃花眼此时冷冷的，像结着冰霜，不喜的态度一目了然。洛飞雪终于忍不住，问出口，“我自问没对你做什么，为何泠月姐姐如此讨厌我？莫非你是认为我母亲代为掌管侯府，是侵占了你的好处？如今也都还给了你们，我承认，我父亲是受了你父亲庇佑方才能在京都城有一席之地，就不该再贪心，还要掌管钱财，可这都是长辈犯的错，与我何关？你不该迁怒于我。”
　　泠月洒下手里的谷粮，后院的竹林里忽然飞出一群的鸟雀，颜色各异，叽叽喳喳，好不热闹，这会儿全都围在了泠月脚边啄食。
　　洛飞雪诧异地看着这一幕，颇有几分百鸟朝凤的规模。“你……你如今竟然能驭兽如此？”京都城最优秀的驯兽师，练成这样的技能，据说花费了十五年功夫。
　　洛飞雪主动示弱又示好，便是听说她在驯兽营表现十分出众，五公主青睐有加，甚至惊动到了圣上。起初洛飞雪并不以为意，直到三皇子主动找了她，说务必要拉拢好泠月，这是讨好圣心的最佳途径。
　　“别小看这驯兽营，寻常人等只以为这地方是为皇室子弟狩猎取乐用的，却不知这背后还有战马，天下国家者，莫不以马政为重。若能将战马的驯养收归我手中，再多方招揽人才，将来朝堂上，必能占据一方势力。”三皇子晓之以理，难得耐心地跟自己未婚妻细细说教了一番。
　　洛飞雪不是愚笨之人，一点即通，如今边疆不稳，战马需求极大，也是一项肥差，倘若三皇子以这个为敲门砖，将差事办得漂亮妥当，讨得龙心大悦，将来在兵权上分一杯羹，甚至都不是不可能的。
　　三皇子飞黄腾达，也就意味着自己水涨船高，洛飞雪心头怦怦乱跳，对权力与富贵的渴望，促使她不得不向泠月低下了高傲的头颅。
　　泠月抬眸，继续冷冷清清地看着她，“我并非因为那些事讨厌你。”
　　“那是因为什么？我知道我之前态度确实不好，但那是因为我不了解姐姐，以后我会改的，只希望姐姐以后能认我这个妹妹。”洛飞雪忍住真实情绪，将自己姿态摆得非常低。
　　泠月却不并上当，她通兽语，心思玲珑，对方说的话是真是假极好分辨，即便是真，想到她跟她母亲曾经对洛飞霜做过的事情，她恨恨地闭上眼睛，然后又重新睁开眼，“你跟二婶设计挑拨离间，让飞霜姐姐和母亲离了心，还借我母亲的手，将她赶出家门。此事即便飞霜姐姐原谅了你们，我，泠月，也永远不会原谅你们。”
　　洛飞雪不妨她会说这么重的话，一张脸顿时煞白，无力辩驳，“我这也是帮你清除障碍，明明你才是侯府真千金，她不过……”
　　“恐怕你只是为了私心而已，如今又搬出这可笑的理由来，以为我会感激你？通过卑鄙欺骗的方式，还将我身边的人也给拉拢过去，这是为我好？”泠月撒完手里所有的谷子，拍拍手，“你走吧，公道是非，我会自己判断。”
　　洛飞雪也是千娇万宠长大的，何尝受过如此直白的羞辱。她下意识地摸向腰间的长鞭，武将的女儿，处理事情自然也崇尚武力。
　　她是年轻一辈中最为出色的女郎，一手花鞭曾惊艳整个京都城。
　　泠月冷眼瞧着她的动作，“这里是我的地盘，你若真的要动手，我这些小家伙很乐意奉陪。”
　　洛飞雪后知后觉，忽然发现院子里的小动物们不知何时都竖起了毛发，虎视眈眈地看着自己，小兽尚好，这近乎百只的鸟雀……
　　她颓然放手，一张脸红了又白，最终转身跑走了。
　　泠月见人走远了，方才舒了一口气。她表现得强悍，其实内心还是有些发虚的，倘若阿姐看到，她会帮自己处理这一切，不过如今，她好歹也能独当一面了。阿姐知道后，也会欣慰吧。
　　她看向那些小动物们，拍了拍小狐狸的脑袋，“放心，我只是吓唬吓唬她，不会真的让你们打架的。”
　　小狐狸围着她吱吱叫，“嗯嗯，我们都要当不打架的好孩子。”
　　泠月蹲下来，哭笑不得把它抱在怀里，也不知道是谁教这只小狐狸的，从能听懂它说话以来，它都是在强调要当一个乖宝宝。
　　小狐狸乖巧地趴在她怀抱中，泠月伸手轻轻摸了摸它的眼睛，那只曾经受过伤的眼睛很奇怪，养了几月终于不再流血了，但始终红彤彤着，尤其是眼瞳，几乎变成了血瞳。
　　好在小狐狸一切正常，泠月也找不出什么原因，也就只能这样了。
　　“但等小狐长大，就能帮泠月妹妹打架了。”
　　那小狐狸忽然又闷闷地说道。泠月吓了一跳，连忙摸摸它的毛，“别跟那只森林猫学，打架不是好习惯。”
　　这次小狐狸没吭声了。
　　泠月又看向那只吃饱的黑色大鸟，“你们最近有打探到什么？”
　　“咕咕，可多了！赵家小公子每隔三天就会去一趟醉艳楼。”
　　“听说他在那里有个相好的，咕~”
　　“呱呱，男子风流是正常的，你们是乡下来的吗？城里哪个有钱公子哥儿没三妻四妾的，呱~”这是一只黑乌鸦，常年飞在豪门大户后宅。
　　“他还喜欢小倌儿~身边的小厮就是他养的……”
　　泠月听了，托着下巴问道，“还有其它的吗？比如他办差如何？”
　　“靠关系进去啦，都唔干乜正经事儿，偷拿公款，受贿赂穸枷导页１惴埂！闭馐且恢焕醋栽恋氐酿叙模旁边一只黄莺儿帮忙翻译，啾啾啾地叫着。
　　泠月干脆坐在地上，听着这群鸟雀叽叽喳喳地汇报，最后她一挥手，鸟儿们振翅而飞，各回各窝了。
　　第二天，洛霖应母上大人的要求，特意来请泠月。
　　泠月依旧是往常办差的劲装打扮，气势凌然，洛霖不赞同地看着她，“阿妹好歹要给哥哥几分面子，稍作打扮一下。”
　　泠月笑得和气，“营里的伙伴都说我这身好看。”
　　“哎，都是什么眼光，依哥哥看，还是宽袖襦裙好看。”洛霖想起昨日赵郎请自己喝酒，千拜托万拜托的，便有心帮帮自己这个哥们，有机会以后就是自己妹夫了。
　　泠月翘起唇角，“二哥，昨日的酒可香醇？”
　　“据说是酿了十八年的女儿红……”洛霖戛然而止，“你怎么知道我昨日喝酒了？”
　　泠月趁他愣神的功夫儿，走到了前面，“快出发吧，莫让赵公子久等。”
　　洛霖连忙跟上，还在古怪，但泠月自然是不会告诉他的。
　　到了湖边，事先雇好的游船已经等候在那里，洛霖带着她踏上舟船，舱内布置得雅致安静，雕花木窗，纱幔轻软，在初夏的晨风里微微拂动。
　　泠月环顾四周，这环境倒是极好，等洛飞霜回来，一定要跟她泛泛舟。
　　正想着，门帘被掀起，一个玉面年轻公子哥儿握着折扇进来，“洛霖兄，好久不见。”
　　明明昨日才见过的洛霖起身，一番客套话之后，又双双落座。
　　泠月长发高束，是极简的装扮，利落飒爽，她已经在朝廷当差，故而不必如闺中女子避讳，大喇喇地将目光投在桌上糕点上。
　　赵郎倒是忍不住打量她，脂粉气少了些，但那脸不错，灵动清纯，瞧上去还有几分可爱劲儿。
　　过了一会儿，洛霖心照不宣地托辞起身，留给两个人。
　　赵郎终于开口：“你便是……”对方双手环胸，直接靠在了椅背上，赵郎忍住，继续说下去，“侯府的泠月姑娘？”
　　泠月眼神淡漠地颔首，然后，“我听说过公子不少事情。”
　　“哈哈，那都是外面过奖了。”赵郎下意识地认为都是好话，一脸得色。
　　泠月就看着他做戏，“要不要去栏边，喂鱼？”
　　“啊，如此甚好。”赵郎立刻起身，殷勤地为她开路。
　　湖里养了不少鲤鱼草鱼青鱼，旁边就是鱼食。
　　泠月率先拿起一只白馒头，一边撕扯扔下喂鱼，一边淡淡地说道：“青楼可好玩？改天能否带我也去逛逛？”
　　赵郎脸上的喜色凝住，“我从不逛青楼。”
　　泠月从腰间摸出一支短哨，讥诮地看着他，“听说这湖里的鱼能辨谎话，若你刚才撒了谎，它们就会跳起来，甩鱼尾巴。”
　　赵郎呵呵干笑，“怎么可能，这是哪里来的传言。”
　　“那试一试不就知道了？”说完，泠月将短哨放在嘴里，吹了一声。
　　猝不及防的，一条肥大的鲤鱼猛地跳起来，几乎拿出了跳龙门的力气，鱼尾巴重重地甩了赵郎一脸水。
　　泠月在旁边：哈哈哈哈哈……
　　赵郎抹去脸上的水，黑了。
　　他咬牙切齿地看着无情嘲笑自己的泠月，“太过分了，是你操控了这条鱼！”
　　“怎么会，要是你说真话，它们就不会跳起来了。”说完，泠月又吹了一声。
　　又一条草鱼跳起来，尾巴准确无误地甩过去。
　　“你看，你刚才又说谎了。说明我没有操控。”泠月说完温和一笑。
　　赵郎气急败坏，却又被对方的笑容迷惑，呆在那里。
　　“听说你还抢了城郊一个民女，逼良为妾？”
　　“没有！”赵郎心中一阵恐慌，父亲不是说都已经处理干净，怎么她会知道？
　　啪一声，这次直接变成了两条鱼跃龙门。
　　“听说你还收了马商的贿赂，将一批生病的瘦马买到了兵部，害得训练的不少兵士摔断腿？那尚书是你父亲学生，也便瞒下来了，至今无人知晓那马商是你引荐的。”泠月眉眼清凌凌的，站在那里，在赵郎眼里，简直变成了女修罗，正在对着自己审讯。
　　这次，赵郎不敢斩钉截铁地说没有了，他的脸都要被鱼尾巴甩肿了！
　　“嗯，很好，看来这事儿是真的了。”泠月满意地点点头，然后将竹哨放在嘴边。
　　赵郎原以为承认了就能躲过去，谁想到，面前一阵眼花缭乱，这回，是十几条肥大的鱼跳上来了！
　　“啊啊啊啊啊啊，我受不了了，洛霖兄，救命！”
　　赵郎毫无形象地屁滚尿流地滚了。
　　泠月拿着竹哨，闲庭漫步般走过去。
　　她负着手，看着二哥莫名其妙地神情，再看向恨不得冲上来杀了自己的赵郎，“我已经让凌大哥通知了御史大人，弹劾这位上林苑弼马温大人。现在，岸上应该等着都察院的差吏吧？”
　　“……”洛霖难以置信地看着她。
　　泠月继续不疾不徐地说道：“我也算是朝廷办差的人，弹劾的权力应该有吧。对不对，赵郎？”
　　赵郎软瘫在地，脸上都是鱼鳞片，失魂落魄，“我父亲不会放过你的！”
　　“五公主也很快会知道，到时候，我看看，谁放不过谁？”反正五公主也不会知道自己拿她当大旗敲山震虎，所以泠月直接面不改色。
　　直到船夫着急跑来，说岸上有一批带刀衙差等着，洛霖这才相信，自己妹妹真的这么做了。
　　他控制不住地低吼，“阿妹，你疯了吗？此事传出去，相亲宴的主角转眼变成阶下囚，以后谁还敢给你做媒？你如何嫁人？”
　　泠月笑得灿烂，“这正是我的打算。”
　　洛霖像在看一个怪物般，看着她，也是，才认识几个月的妹妹，他怎么会了解她？
　　“我倒是无事，回家后，母亲那边如何，你想过吗？母亲会扒了你的皮的！”洛霖出言恐吓。
　　泠月踟蹰了一下，但很快，她就有了主意，“二哥，母亲那边就拜托你帮忙周旋了，我，去公主府躲一躲！”
　　洛霖一阵头晕目眩，等反应过来，泠月早就跑得不见了踪影，留了个天大的烂摊子给自己！
　　看着乱糟糟的场面，洛霖无力扶额，算了，谁让他是她哥哥！
　　这阵势闹得很大，几乎一天之间就传遍了整个京都城。听说都察院的御史大人受了神秘指示，派人在赵家后墙的废弃菜地里挖出不止一具的残骸，还有若干金银珠宝。其实大户人家，死个人也是有的事情，但被捅出来，那就非同寻常了。
　　国公府鸡飞狗跳，拼尽全力保小公子，只因罪证确凿，终究也保不了了。
　　而侯府同样处于风口浪尖上，侯夫人几乎要被气死，这不是多了仇家吗？！
　　幸而到后面，五公主亲自出面，声称此事是她命都察院查办的，侯府的人不过是凑巧在现场，与他们无关，这才风平浪息下来。
　　五公主揽了这茬，对于她在朝堂的影响却是助力的，皇帝特此嘉赏。
　　而泠月安然无恙地躲在公主府，一直到风平浪息，五公主才让她回家。
　　“泠月，你这一回做得真是对了本殿胃口。”五公主得了名声，是实实在在的好处，心情极好，自然也就愿意庇佑自己青睐有加的泠月。
　　只是她心情放松下来，未免起了好奇心，“你为何千方百计要败坏自己名声，选在相亲宴上做这种事？你不想嫁人？”
　　泠月看着对自己有知遇之恩的公主，倒是不想隐瞒她，便说道：“我其实已有意中人，只是她在远方，我还不能与她见面，只能等她回来。在她回来之前，我不嫁任何人。”
　　五公主顿时起了好奇心，“是何人？做什么？”
　　“只是行商的寻常人而已。”
　　“那他现在何处？”
　　泠月犹豫，最后觉得说出来也无妨，“应当还在江南，听说今年雨水不好，桑蚕不如往年。”
　　五公主坐在上方，沉吟，“朝中也曾议论此事，江南织造已经愁白了头，打算派几个人下江南查看。”
　　泠月听到后面，顿时眼睛一亮，期盼地看着五公主。
　　“你可十分思念那位意中人？”
　　“万分想念。”泠月已经跪下，“我与兽物能心有灵犀，或许见了那些蚕宝宝，能知道问题出在哪儿，公主殿下，我愿意为内务府郎官们添一份力。”
　　而且这些内务府郎官都是宫廷内侍，与他们同行，不必避讳。
　　五公主觑着她，“念在你这次立了功，我便答应了你，这是御牌，你带在身上，遇到紧急危难之时，这御牌就代表本殿。”
作者有话要说：　　啦啦啦，开启新地图，江南水乡，其它不多，就水多~~~
感谢在2020-01-17 00:27:24~2020-01-18 00:11:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：愚爱 10瓶；Thyme 5瓶；粉娅 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章陪酒
　　羌管弄晴, 菱歌泛夜。盛夏的江南即便热浪滚滚, 绿荫浓浓，富商歌女们依然在为生计奔波活动，沿街大小酒楼悬挂旗幡, 飘香四溢。
　　唯独午后的时辰，城中街巷静悄悄, 几只田园狸花猫窝在屋檐下打瞌睡。一列锦衣低调的队伍踏进城中，为首的是一位面庞白净无须的年轻男人, 他手指扣着马缰绳, 环顾四周，一双阴鸷的眼睛暗沉沉的, 后面的人俱是无声，默契又训练有素地跟在身后。
　　再往后，则是一匹火红马驹，上方骑着白衣劲装的女郎，墨发高束, 肩上趴着一只浑身雪白的小狐狸，一双桃花眼未语已泛情, 灵动而妩媚，下颌线又透着几分飒爽利落感，正是随着内务府郎官们出来办差的泠月。
　　他们有要务在身, 故而一路上快马加鞭，无心流连美景，等赶到江南首府, 夏日尚未过去，绵绵不绝的梅雨倒是停下了，烈阳炽烤着大地，正是暑气盛行的时节。
　　江南首府的长官姓顾，早已派了人前来接应。
　　两方见了面，很快抵达知府衙门，顾知府亲自出来迎接，态度十分热拢，对着为首的年轻郎官说道：“荣总管，好久不见。”
　　荣总管虚虚抬手，神情淡漠，“知府大人，我们奉陛下之命，特来调查江南丝织之事，听说几位富商聚集，意图垄断丝织出品，甚至连我们官营的丝庄织女都被他们收买了，可有此事？”
　　顾知府没想到对方一来便开始办事，知道这次上头是认真的了，当下也收敛了神色，眉眼严肃，“几位郎官大人，请随本官进去详细商谈一二。”
　　进了知府大门，荣总管刻意落后了一步，等到泠月跟上，方才开口，“洛姑娘，这丝织经营一事你并不懂，前去听了也无济于事，不如带上几位侍卫，直接去城郊桑蚕地探查情况。这一来一回路途颇为麻烦，本官许你五天时间，请务必要将桑蚕养殖之事调查清楚。”
　　这是要刻意将自己支开了，本来泠月就是受了五公主直接任命，算是空降而来，又是女子，一路上虽然并没有给他们添任何麻烦，但这些郎官们早已存了成见，从荣总管的称呼便能看出来，他甚至没将泠月当成同僚看待，现在也不过是出了一道难题给她，心里已经笃定她查不出什么的，只当让她去城郊游山玩水罢了。
　　泠月方才听顾知府提到富商有意染指丝织，心中一动，猜测这群富商会不会就有洛飞霜。
　　于是她不动，神色淡然，“我初来乍到，什么也没有弄清楚，就去城郊调查事情，恐怕会出现偏差，所以荣总管，不如让我先待在城中熟悉基本情况之后，有了准备再去城郊桑地，这样也能事半功倍。”
　　荣总管阴沉沉的目光落在她身上，大概是没想到她会提出要求。
　　“荣总管，这是卑职一个小小的要求，应当并不过分吧？”泠月低下头，态度诚恳。
　　半晌，耳畔响起这个小白脸宦官散漫的回应，“随你。”
　　泠月道了谢，便跟了过去。
　　知府的公堂上，却已经坐了几个人，俱是锦绣罗裳，披金戴银，将顾知府追求清廉而设置得简单朴素的公堂映照得简直金光闪闪，仿佛招来了五尊财神爷。
　　荣总管一踏进去，鹰一般的目光落在满脸尴尬的顾知府身上，“知府大人，这是怎么回事？”
　　本朝向来严禁官商结合，现在作为最为富庶地区的首府长官，顾知府竟然公然将富商请进公堂，当了座上宾，也难怪被上头派来调查的荣总管脸色阴沉起来。
　　顾知府抹了一把汗，“荣总管，这些便是最近闹得沸沸扬扬的富商，他们手中握有质地最优良的桑蚕，本官已经查验过那些新丝，竟未受今年雨水泛滥影响，质量极好，完全符合宫廷贡品要求。”
　　顾知府又说了官营纺织庄的诸多难处，倘若完全按照往年经验，恐怕难以拿出让上头满意的成品。荣总管的神色依旧没有和缓，只是放过了他，将注意力放在这群富商身上。
　　“你们中，谁是带头的？”
　　一时满堂安静，那几位富商将目光落在了他们中的一位年轻俊雅公子身上。
　　几位郎官也就顺着他们的视线，望向了那个人，他安静地坐在最边上的位置，从一开始直到现在就没有开口说话过，一头墨发顺滑光泽，只用一支简单的碧玉簪挽着。年轻俊秀的脸庞白皙文静，长了一副女相，却也不掩他的风流仪态，是典型的江南文士模样。
　　倘若不是因为他坐在一堆富商中，旁人只会以为这是哪家书香门第的贵公子跑出来了。
　　泠月也在打量着这俊雅公子，心中奇道：这样的人，也会出来行商吗？他这身段看上去倒是有几分熟悉，尤其是那握扇的姿势，透着文雅。
　　或许是她的目光过于直接专注了，对方忽然也看向了她。
　　那双把玩着折扇的手指修长白皙，骨节分明，是一双十分漂亮的手。泠月的呼吸几乎都要窒住了，被心中呼之欲出的猜测弄得紧张又期待，看着对方的眼神也变得炙热专注起来。
　　“嗤，果然不该带女子办差，定力真不行。”
　　“京都城多少贵公子，怎么她一副没见过世面的样子？”身后，几位内务府郎官开始窃窃私语，语气十分轻视，同时还有几分嫉妒，同行这几日，泠月姑娘可从不会拿这般眼神看他们。
　　不过就是对方长得更俊些吗？！
　　泠月恍若未闻，只是痴痴地看着面前女相青衫的文雅年轻公子，等着答案。哪怕知道自己现在的行为十分不妥，甚至会加深这些郎官对自己的偏见，她也不管了，长达几个月的思念与期盼，岂是这些琐碎小事可以阻挡的。
　　对方的眼神却始终安静无波，片刻后他忽然展开折扇，一手托着下巴，姿态变得轻慢起来。他上下打量着泠月，唇角勾起，露出一抹玩味又纨绔的笑意，“荣总管，您这位女属下倒是颇有几分姿色。”
　　“罗非！这是京都城的办差大人，休得无礼！”
　　那叫罗非的商人立刻双手作揖，握着折扇朝泠月拜了拜，语气却依旧是懒洋洋散漫的，“对不起则个，原来是办差大人，失敬失敬！”
　　整个儿吊儿郎当，纨绔样儿，与第一印象简直大相径庭。泠月一听到他清润又慵懒的嗓音，便知道自己猜错了。这个人怎么会是她，她的声音温柔似水，透着丝丝妩媚文雅。
　　大概是自己太想念她了，故而看到一个身形与她相似的便认错了。泠月强打起精神，压下无比失望，心情糟透地拧眉，声音如碎玉断珠，带着淡淡的厌恶，“下次不可了。”
　　罗非又靠回椅背，将折扇一下一下地扣着自己大腿，语气依旧玩味，“自然。”
　　泠月看不惯对方这浮夸油腻样儿，跟个大爷似的！心里恶感又添了几分，再加上刚才竟然还将他跟飞霜姐姐联想成同一个人，泠月心情更加糟糕了！
　　她偏开视线，侧脸冷淡漠然，那些嚼舌头的郎官们顿时也噤言，不敢非议了。
　　荣总管都一一看在眼里，倒是对这个年轻公子哥儿产生了兴趣。他苍白得过分的手转着两枚雕花桃核，在上位缓缓落座，然后直接看向他，“你不怕我？”
　　罗非用折扇抵着下巴，完全没有商人面对大官时惯有的奉承态度，“大人是前来办事的，我也是前来办事的，并且都有着共同目的，为何要惧怕大人？”
　　他说话的时候，眉目疏朗，自有一派风雅，在这俊才遍地的江南灵秀之地，也尤其出类拔萃，当属风流人物。
　　荣总管皱眉，“不知罗公子出身哪户富贵人家，看你的谈吐，似乎还念过书玩过笔墨。”
　　泠月闻言，忍不住抬起眼皮，望了过来。
　　四周的人显然也都十分好奇。罗非展开扇子，笑意弥漫眉眼间，越发显得俊雅，令人不舍移目，连素来对男色都敬谢不敏的泠月也忍不住多瞧了几眼。倘若这人面对女子不那么轻慢纨绔，倒也是个可以欣赏的人。
　　罗非却忽然又点她的名，“这位女官大人，似乎对在下很感兴趣？”
　　泠月：……
　　她目光转为清凌凌，移开视线，应对的办法就是不回应，不然对方只会得寸进尺。对于这点，泠月很有心得。
　　罗非果然没有再继续挑动她了，而是回答了荣总管方才的问题，“天下熙熙攘攘，如我们这般的商人更是如过江之鲫，英雄尚且不问出处，我们这些无名小辈更是哪有什么家世可言，不过是家中父亲曾念到秀才，儿时教导，如今我已成年，却不想守着寒舍虚虚度日，故而偷跑出来，从事行商，糊口而已。几位大人，可千万不能将我行商之事张扬到我的故土，不然我那一生视钱财为粪土的清高老父亲要活活气死的。”
　　荣总管冷眼看着他，“你这张嘴倒是能说会道，适合做生意人。”
　　“若是我老父能有荣总官这般慧眼识人，便好了。”罗非脸上顿时有了几分感激之色，十分真情实感。
　　荣总管见他神态语气都不像作假，心里其实已经信了几分，又说道：“那你今日带着几位同行，为何到了这里？”
　　“商谈丝织之事。”罗非概括得十分简略，却也一目了然。
　　旁边的顾知府终于帮忙搭腔，“荣总管，这其中事宜十分繁琐，三言二语不能讲清。您不妨给他们一个机会，听完了再做判断，这决定权，可都握在您手中！”
　　荣总管心里权衡一二，横竖这段日子费劲脑子也没想出合适的法子解决丝织产量减少的难题，不如先听听他们的想法，若是不妥当直接回绝便是，自己也没有什么损失，于是神情略有松动。
　　罗非察言观色，立刻便说道：“此地简陋，不宜详谈，不如我们择个合适的地方，坐下来好好商量。”
　　几个男人对视一眼，心知肚明，这合适的地方是指什么。
　　荣总管不点头也不拒绝，顾知府心领神会，底下都是人精，这便安排去了。
　　泠月察觉气氛忽然变了，只是不知道为什么。
　　其中一位郎官甚至带着笑意，看着她，“洛姑娘，你就别去了，在府里歇息吧。”
　　泠月古怪地看着他，“事情还没办好，我怎么敢独自偷懒。”
　　“哎，那你还不如去城郊看看蚕宝宝呢，那比较适合洛姑娘。”
　　泠月刚要说什么，那边几个大人已经开始谈笑风生。
　　“荣总管远道而来，下马便尽责办事，朝廷有您这样能干的大人，真是我们的福气。”
　　“说来京都城路途遥远，荣总管定是劳累了，今晚便替您接风洗尘。”
　　泠月竖起耳朵听了，尽是些奉承的话，简直令人作呕。
　　那罗非因是几位富商的领头人，身份格外不同，故而能够周旋在两位大官中间。
　　说得好好的，他忽然又点了她的名，“只是不知这位女官大人，要如何安排？”
　　荣总管的神色便玩味起来，并不看被点名的泠月，而是看向罗非，“罗公子，你眼光真不好。”
　　这是看出来了，他对跟随自己而来的女官起了兴趣，不然为何频频提起她。男人的心思，男人更懂。
　　只是一路上泠月整个人冷冷的，生人勿近的高冷范儿，既不体贴又不温柔，男人自然是更喜欢小鸟依人的解语花。
　　因为不喜，所以面对泠月被骚扰，荣总管起了坐观看戏的心思，让这女娃娃知晓官场可不是好混的，灭灭她的自大高傲，也不错。
　　罗非用折扇敲着手心，“总管大人，带着她，恐怕有诸多不便。不如在下安排一家酒楼雅间，为她准备一桌江南美食，如何？”
　　“罗公子倒是体贴，但她是随行办事的，怎能特殊对待。”荣总管见对方竟然还起了怜香惜玉的心思，心里忽然不爽，哪有这么便宜的事情。大小姐不是要空降跟过来，那就让她尝尝后悔的滋味。
　　于是荣总管手一挥，“洛姑娘，你也跟来。”
　　泠月冷眼看着这几个污浊男人，不动。
　　荣总管皱眉，“你既然是同行，怎能落单，更何况你方才怎么跟我说的？”
　　两人对视着，谁都没有注意到旁边执扇的俊雅公子已经冷了眉眼。
　　泠月也不知道他们究竟要去什么地方，弄得这么神秘兮兮，总归是不好的地方。她想了想，怕错过跟洛飞霜有关的信息，便颔首，算是答应了。
　　旁边的罗非移开视线，看不清脸上的神色。
　　片刻后，一行人家常服装扮，低调又神秘地进了一座楼。
　　泠月皱着眉，看着面前的莺莺燕燕，还有耳畔的靡靡之乐，咬牙，这些臭男人，竟然带她到了青楼商谈办公！
　　更过分的是，在荣总管的有意之下，她的位置，被“无意巧妙”地安排在那个叫罗非的富商旁边。
　　泠月握紧手指，知道自己这是受到排挤羞辱了，堂堂女官，陪酒江南富商？亏这些人做得出来。
　　旁边的罗非一袭青衫，靠在椅背上，唇角含着似有若无的笑意，目光时不时地落在她身上。
　　泠月：好过分！
作者有话要说：　　掉马后，飞霜姐姐抱着搓衣板：泠月妹妹，阿姐错了o(ini)o
感谢在2020-01-18 00:11:43~2020-01-18 23:51:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章降温
　　即便已入夜, 盛夏的江南夜晚依旧酷暑难消, 轩窗打开，湖面清风灌进觥筹交错的酒桌上，泠月方才好受了一些。
　　她望着面前的一盏清酒, 再看向桌边已经喝高的几位郎官，为了迎合他们的喜好, 前来伺候的基本都是清倌儿，或俊美, 或秀气, 几乎满桌男色。
　　而旁边的商人罗非倒是没有叫人在身边伺候，故而她们这一方座位稍显得没有那么杯盘狼藉, 只是邻边的污言秽语还是不可避免地传来。
　　泠月狠狠皱眉，从坐下来到现在，已经很久了，而这些人还没有开始谈正事。
　　或许，他们根本就没有谈事情的打算, 这是一个借口而已。泠月第一次正面接触到官场应酬，失望不已。
　　旁边的年轻俊雅公子把玩着酒盏, 靠着椅背，唇角浅笑，看着面前的热闹, 时不时地举杯，与顾知府或者荣总管对饮。
　　就在泠月以为自己被人遗忘的时候，对面的荣总管抱着一个小清倌儿, 苍白的脸庞泛着酒意，遥遥指向了她，“洛姑娘，你不敬酒？”
　　泠月挺直腰背，膝上横亘着一把佩剑，坐姿岿然不动，“没必要。”
　　“啧，你这是瞧不起我荣总管？”他一把推开身边的小倌儿，拿着酒杯起身，摇摇晃晃，“要跟来的是你，既然来了，便要听我的指挥，好好办事！”
　　荣总管说话已经透着一股阴狠，他早就想立一立官威了。
　　泠月冷眉冷眼，终归这屋子里酒气混杂暑气，热得她鬓迹滑了一滴汗下来，顺着侧脸弧度一直到下巴处，她已经不想忍了，正待发作，旁边的罗非忽然开口。
　　“我代她饮酒。”
　　言简意赅，说得平淡无奇，像是吃饭饮水般平常，落在泠月耳里，却是不啻惊雷。
　　她惊愕地抬起头，只见身边的人已经起身，修长的手指执着酒杯，朝一脸玩味的荣总管敬去，然后一饮而尽。
　　泠月忽然发现，这人即便在这闷热的雅间，也没有将身上青衫领扣解开，依旧一丝不苟地系着扣子，将脖颈严严实实地遮住，无端的，有几分禁欲感。
　　荣总管眯着眼睛，“罗公子，你真是英雄救美啊。”
　　泠月心头五味杂陈，虽然这人风流纨绔了点，但方才确实帮了自己一把，正涌起淡淡的感激，耳畔又听到对方慵懒的嗓音响起，“好歹人家陪了我坐在这里半个时辰，卖个面子给她。”
　　泠月顿时又气炸了，谁坐在这里陪你了？竟敢口头占便宜，太不要脸了。那点感激很快又灰飞烟灭。
　　罗非垂下眼眸，就看到少女冷冷的侧脸，气鼓起来的脸庞又添了一分可爱。他收回视线，握着酒盏的手指力道加重了几分。
　　荣总管已经抱着小倌儿又坐下来，指着旁边的顾知府，“这还有一位呢，洛姑娘，你总不能不敬敬东道主，不然也太失礼数了。”
　　似乎怕那罗非又起来挡酒，这次荣总管铁了心要泠月喝酒，于是提前看向罗非，“这次可不能代饮了，罗公子，你看，人家还不领情呢。”
　　罗非抬起眼皮，笑意浅淡，“好，我便不自讨没趣了。”
　　泠月面无表情地看着递到自己面前的酒杯，那是荣总管准备的酒。
　　颜色比清酒浓郁，深红色宛如血液，晃荡在白色瓷杯里，泠月直觉里这不是一杯简单的美酒。
　　没有注意到旁边的罗非已经紧绷着身子，弧度姣好的嘴唇也紧紧抿着。
　　泠月端起酒杯，深吸一口气，“好，我便敬一敬知府大人，希望今后大人能够配合我们好好调查。”
　　顾知府早已瞧出荣总管不喜欢这个女官，所以他也便顺水推舟地受了这杯酒。
　　酒已经抵到唇边，耳边忽然传来罗非清淡的声音，“别喝。”
　　泠月没有理会他，也不想再承他的情，怕这人之后又来逗弄自己。所以泠月仰头将杯中酒一饮而尽，喝完后，她将酒杯砸碎在地。
　　“酒已经喝了，我要说的话也说了，既然已经都是这个时辰，办差看来是不能了。请荣总管允许我回去歇息。”泠月目光清澈，看向似乎愣住的荣总管。
　　荣总管将视线从一地碎瓷上收回来，目的已达成，所以他挥了挥手，“你回去吧。”
　　泠月拿起佩剑，转身就走。
　　她知道这酒八成有问题，所以她直接到了花楼后方，然后扶着冰凉的雕花砖墙，面无表情地将手指探入自己喉咙深处，随即干呕一声，将方才所吃所喝的，全都吐在了花坛里。
　　直到吐得泪眼朦胧，她方才脱力般沿着砖墙滑下，曲着膝盖坐在地上，她满脸虚汗地仰起脸，夜空悬挂着一轮弯月，洒下满地清辉。
　　这一趟到江南，只为了见上洛飞霜一面，是她冲动之下做出的决定，此刻她却依旧没有后悔。盛夏的夜风柔柔地吹着她的脸庞，泠月觉得那轮弯月渐渐模糊起来，似乎变成了一朵笼着月光的霜花。
　　不知道过了多久，一只手轻轻地落在了她的肩头。
　　檀香木的气息笼罩而来，泠月侧过头，看到一双墨色高靴，一袭青衫，还有熟悉的折扇。
　　是那个叫罗非的年轻商人。
　　泠月重新一动不动地坐在地上，面无表情。
　　罗非过来时，看到的就是少女抱着膝盖一个人窝在角落里，伶仃可怜。
　　他闻到了空气中的酸臭味，猜测她应当是把方才喝的酒吐掉了，心里松了一口气。
　　一只竹筒递到她面前，对方淡淡地说道：“清水。”
　　泠月没有接过来。也是，她现下还对自己戒备极深。罗非将竹筒撬开盖子，然后隔空倒了一口水在嘴里，水打湿了他的下巴和衣襟，他也不管，重新递过去，“没毒的。”
　　泠月嘴里正难受，便也不再拒绝，接过来，像他一样，隔空倒在嘴里，漱了口，吐在地上。
　　嘴巴里这才清爽了。
　　罗非拢着袖子，站在不远不近的地方，就这样垂眸看着她。
　　少女身上的雪白劲装已经染了灰尘，额头碎发被汗水打湿，蜷缩黏在上面，那后背更是一片汗湿。
　　泠月素来是怕热的，她是小火炉体质。
　　泠月扶着砖墙起身，一边抹去额头的细汗，一边问道：“你们结束了？”
　　“嗯。荣总管已经带人回去。”罗非让开一条路，“我送你回去。”
　　对方的态度始终不冷不热，像真正地对待一个陌生人一样，泠月半睁着眼睛，心底的猜测与期待摇摆不定。一方面，她真的觉得这个人跟洛飞霜好像，另一方面，对方没有给出她期待的反应。
　　所以，或许是自己想错了。
　　泠月痛苦地皱了皱眉，“不用。”
　　对方依旧拢着袖子，清风朗朗地立在那里。
　　泠月自己朝前走了几步，然后忽然腿软，险些栽倒。
　　虽然及时吐了酒，那酒里的东西似乎很霸道，到底还是产生了一点作用。
　　泠月自己最清楚，她感觉自己比之前更热了，后背的衣裳似乎都被汗水打湿，黏在了肌肤上。而四肢无力，似乎只能爬着回去了。
　　一只手支撑住了她，泠月望过去，罗非放开手。
　　“如果不介意，我可以背你回去。”
　　片刻后。
　　泠月将佩剑横亘在自己和对方的腰背中间，爬上了她的后背。
　　罗非感觉自己背了个小火炉，对方的汗水甚至都滴落在了她的肩颈上。
　　泠月趴在她的肩头，支吾着，“我已经有喜欢的人了，你别自作多情。”
　　“虽然你救了我，但我不会感激你的。我最讨厌别人挑逗我。”
　　“太可恶了！你怎么是个纨绔公子哥儿？！”
　　罗非只是安静地背着她。
　　后来，
　　“哎，你怎么会是男人？明明是女子啊。”
　　罗非咬着下嘴唇，终于回话，“闭嘴。”
　　像是被冒犯到了的真正男人一样。
　　但泠月似乎并不是在试探她，那酒的后劲来了，或者是那药起了作用。她很快意识到。
　　罗非感觉剑刃抵在了自己脖颈上。
　　“我不对劲，你现在先带我去一个安全的地方，要是敢做什么，我先杀了你。”泠月秉持着最后一丝清醒，全都用在保护自己身上了。
　　罗非顿了一下，然后调转脚步，将她背向了另外一个地方。
　　那剑刃始终毫不留情地抵在她脖颈间。她反而感到欣慰。
　　泠月睁开被汗水打湿的眼睛，看到对方背着自己到了一家别致的江南小院里。
　　绕过曲曲折折的假山小径，最后到了一间安静的屋子里。
　　她抱着佩剑，被对方放在了床沿。
　　罗非转过身，就看到泠月枕着佩剑，歪在榻上。修长的大腿交叠合并着，侧脸压在花纹繁复的剑鞘上，眼睛已经不受控制地眯起来。
　　如果不是之前吐了酒，这会儿不知会是什么骇人的情态。后怕的罗非转身，一只手忽然拉住她的衣摆。
　　“你去哪里？”泠月强撑起精神，狐疑地看着他，也怕他丢下自己不管了。
　　罗非转过身，蹲在床头，轻轻摸了摸她的头发，“我去给你打水。”
　　泠月恍惚间，好像听到了洛飞霜的声音，正要迫切地求证，对方却已经起身，跑出了房间。
　　四周重新安静下来，泠月这才感觉到自己身上热度吓人。她用冰凉的剑鞘压住脸，降降温。
　　然后又爬起来，吃力地打开窗户，最后直接坐在了地上。
　　门被重新推开，泠月的意识越发模糊不清，只看到对方提着一只木桶进来，然后进进出出，耳畔是间或响起的倒水哗啦声。
　　泠月感觉被对方抱着，然后放入了一汪冷水里。
　　她瑟缩了一下，紧紧抱着对方的手臂，忽然感觉十分熟悉，纤细冰凉。她低喃：“别走。”
　　“好，不走。”对方似乎坐在了木桶边沿，语气温柔。
　　泠月摩挲着她的手指，“你这双手，牵过我，教过我练字，我不会认错的。”
　　感觉到对方似乎僵了身子，然后认命般地一动不动，任凭她抱着自己手臂。
　　“为什么不跟我相认？刚才都是人，你那样，我原谅你了，那只有我们两个的时候呢？”泠月闭着眼睛，嘟囔着。
　　罗非见她竟然直接拆穿了自己的身份，不禁去细看她神色，不像是清醒时说的话。
　　洛飞霜也不掩饰了，她伸手，将早就很想帮她拂去的碎发轻轻拢好，然后低声说道：“这份差事不适合你，那群宦官心理极其不正常，甚至可以说变态，你竟有胆量跟着他们一同办事？要是出了事，该怎么办？”
　　泠月似乎没有听到她的话，依旧倾诉着自己憋在心里许久的话，“我好热。”
　　“……”洛飞霜垂下眸，正好看到水下泠月湿透的衣裳裹着身子，开始显山露水。
　　正是一片迷人风光。
　　洛飞霜连忙移开视线，然后从木桶里拿起冰块，递到了泠月手心。
　　“幸而昨日有人送了些冰过来降暑，你抱着它，或许好受点。”
　　泠月便抱在了怀里，然后又嫌弃地丢开，“不如阿姐舒服。”
　　洛飞霜的额头突突地跳，她体质寒凉，即便是在夏日也是极少出汗的。正想着，对方已经缠绕了过来。
　　火热的躯体一靠近，仿佛找到了降温的极佳方式，赖着不走了。
　　洛飞霜露出苦笑，这可真是对自己极大的考验。
作者有话要说：　　别急，阿姐还没被偷看洗澡呢，不能这么快就被吃了……
感谢在2020-01-18 23:51:39~2020-01-19 23:32:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章精分
　　青砖地板上已经溅了不少的水, 洛飞霜的青衫衣摆被卷入水中, 沉甸甸地挂在那里。
　　她腾出一只手，用木勺舀起温水，像浇一株花一样, 浇着坐在木桶里的泠月。
　　四周是弥漫的湿漉漉水汽，还有青丝散开的香气。洛飞霜在强大的意志力支撑下, 耐心地将泠月身上的湿衣裳剥下。
　　墨黑的长发铺在泠月雪白的后背上，底下则是若隐若现的曼妙身躯。
　　洛飞霜移开视线, 却一眼看到搁在红木矮凳上的凌乱衣裳, 最底下是白色劲装，中间是月白锦裤, 最上面，则是淡红色的兜子，被拆卸下来的簪钗压着。
　　红色的细带子悬空在凳子沿边，还在慢慢飘荡。
　　这引人遐想的画面，令洛飞霜陡然感觉四周空气都变得灼热起来。
　　泠月闭着眼睛, 长长的睫毛留下淡淡的暗影，枕着洛飞霜纤细冰凉的手臂, 已经安心入睡了。
　　洛飞霜坐在木桶边沿，倾身过去，借着月光的照拂, 伸出手指，从她眉心开始，细细描摹着她灵动清丽的脸庞。
　　只有这个时候, 洛飞霜才敢狠狠释放自己的浓烈思念，入骨至髓。
　　她微微抬起泠月的下巴，眼神近乎深沉地凝视着她的睡颜。合拢的潋滟桃花眼像工笔画出的婉转线条，挺翘雪白的鼻尖沁着透明小水珠，再往下是微微抿着的红唇，弧度姣好，泛着水泽，仿佛在邀请她一亲芳泽。
　　洛飞霜用指尖帮她拂去脸庞的汗珠，又用干燥轻软的巾帕将她的脸擦干净。
　　她不敢吻她，怕场面失控到被和谐的地步。
　　清水微微晃荡，在水面处与少女的雪白交汇出靡丽的漩涡。洛飞霜慢慢地将手探入水中，然后将浑身娇软的少女从水里捞了出来。
　　水花溅在青砖地板上，洛飞霜的青衫再度被打湿。
　　她吃力地抱着泠月，手底下是滑腻的触感，她挽住她的膝盖窝，视线所及已经全部都是牛奶般的肌肤。
　　像抱了一块滑不溜秋的人形软玉。
　　泠月朦朦胧胧里，感受到了洛飞霜熟悉的气息，她可以完全确定，她就在自己身边，所以泠月一边放心地沉浸在药物带来的后劲当中，任凭自己沉沦下去，一边又想努力睁开眼睛，好好看一看她，跟她好好谈谈心，倾诉多月未见的思念之情。
　　她紧紧攥着她的衣袖，却始终无法如愿睁开眼。
　　泠月感觉到自己被抱到了冰凉的丝绸被上，紧接着，一条温暖干燥的大毛毯裹住了她的身体。
　　洛飞霜半跪在床沿，耐心十足地帮她将身上的水渍擦干净，又像在给自家小猫擦毛发般，将泠月垂腰长发擦干净了。
　　毛毯挪开，干净雪白的躯体一览无余。
　　下一瞬，洛飞霜反应过来，又重新给她裹上，呼吸都变得凝重起来。她努力不去看从毛毯边缘伸出来的修长雪白大腿，起身走到旁边的衣柜前。
　　她找了一身干净的襦裙，重新回到榻边。
　　泠月已经换了个睡姿，一条长腿压在毛毯上，微微弯曲着，从洛飞霜的角度望过去，可以看到膝盖后方可爱的腿窝。
　　像漩涡一般将她的视线卷入，凝固，出不来了。
　　而上方的风景更令人心猿意马。
　　泠月的长发散落了一半在后腰，一半被扯到了胸前，将她纤细雪白的腰身半遮半掩。
　　脚步慢慢地靠近，洛飞霜伸手，将指尖探入了她刚才凝视许久的腿窝里……
　　泠月感受到那汗津津的腿窝处有冰凉的东西探入，舒适地嗯了一声，同时将自己的长腿伸直了。
　　洛飞霜的手滑落出来，指尖都已经是她的汗水。
　　她深吸一口气，挺直腰背，然后又为难地看向手中的干净衣裳，真是生活不易，猫猫叹气。
　　泠月抱着枕头，上面有香甜的气息，她放纵了自己，彻底陷入睡梦当中。梦里或许能遇到她。
　　洛飞霜的手，放在毛毯边缘，轻轻扯了一下，稍微露出底下的雪肌，又被她立刻掩盖上。努力了几次，终究没有勇气将毛毯扯开，然后再给泠月亲手穿上贴身衣物。
　　洛飞霜索性放弃了，不想在走火的边缘失控。她将衣裳叠好，放在枕边，然后又把毛毯边缘仔仔细细地掩好，看了一会儿泠月的睡颜，方才起身。
　　洛飞霜将木桶的水倒掉，又将泠月换下来的湿衣裳给洗了，挂在屋子的窗前。这夏日炎热，挂一夜第二天上午应当就干了。
　　洛飞霜做好一切之后，才去将自己身上的青衫换掉了。
　　她坐在铜镜面前，慢慢地洗去脸上的铅墨，露出自己原本秀气温婉的眉眼，脸部轮廓渐渐少去男人的凌厉线条感，又将唇线抹去。这是林绣娘教她的易容之术，其实说到底，跟现代的化妆术没有什么区别，只是所用材料不一样而已。
　　洛飞霜做好之后，回到床榻边上。
　　泠月又将毛毯踢翻了一半，自己半个身子压着它，睡姿撩人妩媚。
　　洛飞霜只好耐心地帮她给重新盖好，然后坐在旁边，拿出纸墨，开始写信。
　　这封信长达一个月方才送到京都城，又在绣庄静静等待了许久，才被收信人拆开。
　　拆开看的时候，收信人的脸羞得从额头到下巴，都红了。
　　洛飞霜写写停停，时不时地去看看泠月，然后再提笔继续写。就这般一直写到天蒙蒙亮，洛飞霜将纸墨收拾好，起身出去了。
　　泠月睁开眼睛的时候，满室安静。
　　这是一间雅致又简单的闺房，窗前挂着随风吹拂的雪白劲装，是她的衣裳。
　　她动了动自己的身子，然后忽然浑身僵住。
　　她发现自己身上竟然没有任何布料。
　　紧接着，泠月又看到了枕头边熟悉的襦裙。
　　是她的。
　　泠月长舒一口气，昨夜确实是阿姐在照顾自己。
　　那么，昨晚……
　　她咬住嘴唇，悄悄的将盖在身上的毛毯抬起一个口子，视线往里望去。
　　没有任何痕迹，也没有任何异样的感觉。
　　泠月爬起来，又仔细地检查了一下自己，连想象当中的吻痕也没有。
　　她们昨晚没有在床上打架。
　　也不知道是该庆幸还是该失望，泠月裹着毛毯，走到窗前将自己的衣服收下来，然后用最快的速度换好。
　　她要去看看她，必须马上！
　　泠月穿戴好，脚步匆匆地踏出房间门，眉梢还染着淡淡的春意。
　　院门口却立着一袭青衫，那人转过来，手里握着扇子，一边扇风一边含笑看着她，“洛姑娘，你醒了？”
　　又是纨绔吊儿郎当的公子哥儿罗非。
　　泠月立在原地，忽然被搞迷糊了，“你……”
　　罗非朝她走过来，“别担心，昨晚我将你交给你阿姐照顾，现在她有事情已经走了，拜托我来继续照顾妹妹你。”
　　说完，他粲然一笑，给她开路，“是否要去知府衙门？我送你。”
　　泠月凝视着他说话的神情，好像不假，她越发迷糊起来，“你跟我阿姐是什么关系？”
　　罗非噗嗤一笑，然后又立刻掩饰笑意，继续一本正经地说道：“是合作关系。你阿姐几个月前到江南，寻到我同她一起做丝织生意。她跟我说过跟你的故事，所以我多少了解一些。”
　　泠月握紧手指，将信将疑，“你莫要诓我。”
　　“我说的句句是真。”
　　泠月立在原地，一时也不知道该如何判断，她苦恼道：“那我阿姐为什么不肯跟我相认？”
　　“一来她确实很忙，你昨夜又那样子，如何跟你相认，二来她即便有时间与你叙旧，你如今是朝廷当差的，她是要插足官营丝织的商人，对立两面，怕你这份职差给丢了。”罗非嗓音清淡慵懒，扇着风，解释的时候也是云淡风轻。
　　泠月耷拉下肩膀，想想也是，但她又不会说出去的。她重新打量起面前的年轻俊雅公子，咬牙道：“你最好别骗我，不然被我发现的话，哼，你等着！”
　　说完，她就握着自己佩剑，大踏步离去了。
　　似乎是被气狠了。
　　洛飞霜：……
作者有话要说：　　阿姐在线精分，我诓我自己阿妹。
阿妹：请你做好惩罚的准备q(s^t)r
感谢在2020-01-19 23:32:36~2020-01-20 23:03:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章安排
　　这江南古城的大街小巷弯弯绕绕, 远比平阔四通八达的京都城复杂得多。泠月靠着问路, 终于回到了府衙。
　　她不知道的是，身后始终有个人在跟着她，唯恐她走丢了, 看着她一个个问路过去，看着她一个人负气走着的倔强背影, 直到夏日的大太阳完全出来，看到她终于到了府衙, 才松了一口气, 又自己悄悄折回去了。
　　昨夜歇在府衙的几位内务府郎官瞧见泠月独自回来，衣裳完好, 像是什么也没有发生一样，不禁多看了她几眼。有个憋不住心思的，径直开口问道：“洛姑娘，你昨夜歇在何处了？”
　　“该不会就歇在那花楼里了吧？”
　　几个阴鸷的无须男人笑得不安好意。
　　泠月正好心情不好，她抱着佩剑, 立在屋檐下，开口问道：“那又不知几位郎官昨夜歇在何处？”
　　“我们自然是歇在府衙的, 办差之人，怎能流连花楼，这成何体统？！”
　　泠月面无表情地看向他们, “你们既然不曾流连花楼，又怎知我昨夜歇在了花楼？诽谤同僚，这罪责可不轻。”
　　“……”没想到一大早的洛姑娘会如此伶牙俐齿, 嗯，一副欲.求不满的样子！几位郎官意识到她这是把不知道从哪里得来的火气都撒在他们身上了，不禁面上讪讪的，正要跟她再理论一番，却被泠月不耐烦地打断了，“你们荣总管在何处？我有事情找他商量。”
　　她毕竟是与他们平级的办差大人，所以这些郎官也就敢嘴上说说，要真正治住她，还得荣总管来才行，所以他们当下也就笑了，“看来洛姑娘还没有被荣总管吓唬住，竟要主动寻他了。”
　　“你们也真是奇怪，荣总管是领头的，我要办事，不去找他，找你们么？”泠月抬脚，朝府衙厅堂走去，“你们不说也无事，我去找顾知府询问。”
　　走了几步，那几位郎官还在那儿闹哄哄磨磨唧唧的，正巧顾知府出来了。
　　泠月先朝他行了个礼，然后开门见山地说道：“知府大人昨日邀请的那几位富商想必都已经了解过他们的来历，不知可否让我也看看关于他们的资料？”
　　顾知府既然敢邀请他们当座上宾，背后自然是做过功夫的，没有大问题才敢和他们进行合作。所以他颔首，“自然可以。”
　　府衙里的师爷得到指令，匆匆过来，跟泠月打了个照面。
　　师爷尽量详细地将五位富商来历说了，最后说到罗非，与他昨日在荣总管面前说的无二，“我们派人去了他的家乡打探过，确实如此。他在这边做生意，一点都不敢让他那酸秀才老子知道。”
　　泠月也不知道该松一口气，还是继续怀疑罗非的真实身份。
　　师爷战战兢兢地问道：“可是有什么问题？”
　　“没有问题，这是例行而已。”泠月起身，又重新找到顾知府，“知府大人，看昨日的光景，我们与这些商人合作是大有可能了。”
　　“现下的情况，唯有这个途径最好。本官只希望各位京差大人通融则个，允许特例一次。”顾知府捋了捋自己胡须，“洛姑娘，本官知道你是五公主的人，所以才敢这么直白地告诉你。”
　　泠月颔首，“麻烦知府大人今日再下帖让那领头的罗公子来一趟，便说是京差大人不放心，要跟随她去实地探查情况，若是他们的丝织成品质量确实过关，我们可以通融。”
　　顾知府踟蹰，“洛姑娘有决定权？”
　　泠月便将五公主御赐的令牌拿了出来，“倘若我探查回来，那丝织质量不错，而荣总管依旧不肯，那便只能说这是五公主的意思，他不从也得从。”
　　“好极！本官这就去安排！”顾知府没有想到这位女官大人如此好说话，跟自己站在了同一条战线上，顿时精神大振，“这次让上头满意了，本官定然计上姑娘一份功劳，写在奏章上！”
　　泠月抱着佩剑，神情淡淡然然，“嗯。”
　　顾知府去请人了，泠月则转头去找荣总管。
　　荣总管正带着几位郎官在城中官营丝绸庄转悠，织女身材窈窕，浣纱染布，忙忙碌碌。
　　丝绸庄管事的带着他们，去了成品坊，将今年新制作的丝织品展示出来。
　　荣总管探手摸了摸，皱眉，“这便是你们今年最上乘的成品了？怎么一点新意也没有？”
　　“今年雨水不好，丝织产量受了极大影响。”管事的也苦恼。
　　“我去城郊桑地看看情况。”背后忽然传来女子清灵的嗓音，众人回头，却是一个雪衣劲装女郎，手抱佩剑，肩上蹲着一只小雪狐，立在层层烟罗纱帐前面，也不曾压了她的气势，引人注目。
　　荣总管见她安然无恙地立在自己跟前，语气很淡，“洛姑娘，怎么忽然又提出要去城郊了？”
　　“昨日见过的商人罗公子，同意陪我去桑地查探，这一去可能要几日，我会把今年桑蚕的情况调查清楚，顺便把那几位商人手头的丝织质量也看看。”泠月挺直腰背，“荣总管，我已经与顾知府打过招呼，今日黄昏便出发。”
　　荣总管盯着她看，忽地笑出声，“你昨夜跟罗公子在一起？”
　　“荣总管昨夜在花楼，与那小……”
　　旁边的人顿时目光全都投过来了，荣总管目光陡然阴沉起来，打断泠月的话，“你去吧。”
　　泠月便转身回去了。
　　洛飞霜被顾知府唤去，她知道事情不会如此顺利，所以对这次下帖传唤并没有抱很大希望。
　　见了面，顾知府果然说道：“京差大人不放心，要亲自查看才能做决定。”
　　“理应如此。我们的成品已经给知府大人看过，却还没给他们看过，几位大人心中存疑很正常。”洛飞霜依旧青衫男装，风度翩翩地立在那里。
　　顾知府颔首，“所以他们提出，由你作陪，亲自去城郊看看情况。”
　　“几时出发？”
　　“今日黄昏便出发。”
　　事情看来都已经安排好了，这只是通知自己而已。洛飞霜心中犯疑，这么着急出发，莫非是……
　　但没有时间容许她细想，当下整理行装，又要嘱咐几位同行做好万全准备，京差大人随时都可能突击检查，所以他们要拿出做好的状态，同时督促织女赶工，即使官府不肯合作，他们也可以将成品远销漠北地区。总归是有退路的，所以一直以来着急的都是顾知府。
　　如今，又多了几位京差大人。
　　一番忙碌，太阳已偏西。
　　洛飞霜依照约定，到了与京差大人见面的地方。
　　城郊路途偏远，故而准备了一辆马车，旁边则是两匹骏马。
　　洛飞霜一眼便看到了熟悉的枣红色马驹，正是自己送给泠月的。
　　她眼皮一跳，忽然预感有些不好。
　　片刻后，泠月带着一位护卫，出来了。
　　她看着面前的青衫俊雅公子，神色淡淡，“罗公子，又见面了。”
　　洛飞霜知道了，是泠月安排的，这倒是出乎她的意料。
　　原来泠月也会想计策对付自己了。洛飞霜一时不知该欣慰她成长了，还是该为自己默默点一根蜡。
　　她不知道的是，此时的泠月正在聆听马驹的嘶鸣。
　　她脸上很快浮现了莫测的笑容。
作者有话要说：　　阿姐，你完了……
感谢在2020-01-20 23:03:30~2020-01-23 00:08:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：千宫、愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章不给亲
　　盛夏的黄昏依旧残余炎热, 泠月握着马驹的缰绳, 手心都是细细的汗水，看着洛飞霜朝自己走过来。
　　洛飞霜强装淡定，将折扇收拢按在掌心, 开口问道：“城郊的桑蚕地有些远，我们如何过去？”
　　“自然是要依靠马力。不过依我看, 罗公子是文弱书生，不适合骑马, 所以特意为你准备了马车。”泠月笑眯眯地看着她, 带着洞穿一切的眼神。
　　洛飞霜刻意画过的眉眼透着俊逸，如墨山水, 此时微微垂下，“就我们两个？”
　　“哦，那罗公子还想几个人一起去？莫非不想陪我？”泠月甩着马鞭，斜眼看过来。
　　洛飞霜抬手，揉了揉自己的眉心, 严重怀疑泠月在“以权谋私”。
　　热乎的气息忽然靠近，洛飞霜定了定神, 却是那匹火红色的马驹在亲近她。
　　即便容貌再怎么乔装打扮，对于敏锐的动物们来说，气息是无法掩埋的。
　　泠月站在旁边, 故意讶然，“我这马驹竟对罗公子一见如故，看来你们很有缘分。”
　　“大概如此吧。”洛飞霜拍了拍马驹的脑袋, 也不避讳了，任凭它靠向自己撒娇。
　　泠月把马驹系到马车前面，然后示意洛飞霜上去。
　　洛飞霜见她拿着马鞭，似乎是要帮忙赶车，于是说道：“哪有姑娘当车夫的理，还是我来吧。”  
　　“你会赶马车？”泠月怀疑地看着她。
　　洛飞霜颔首，“自然会的。” 末了，她又轻轻的补了一句，“最近刚学会的。”  
　　车轮碾在青石板上，慢悠悠地晃出江南古城。天际昏暗，城郊空旷无人，夏夜又凉风习习，泠月坐在车厢里，神色怔忪。
　　她的马车驶得平平稳稳，技术是极好的，即便遇到坑坑洼洼，也努力放缓速度，小心翼翼地过去，似乎唯恐颠到了车里的人儿。
　　泠月想起方才马儿嘶鸣，告诉自己这就是飞霜姐姐，她果然没有认错，她这么熟悉她，怎么会第一眼就看错呢。但完全确定下来之后，她心里反而沉郁起来。
　　她似乎并不高兴自己千里迢迢跑来看她。
　　泠月难受地扯了扯马车帘，犹豫再三，最后还是下定决心，把车帘一把掀开了。
　　听到后面的动静，洛飞霜无形中挺直腰背，握着缰绳的手也用力了几分。
　　随即，泠月坐在了她旁边，跟她一同驾车。
　　“这与礼不合。”洛飞霜强撑着，想劝她回去坐着。
　　泠月一手揪住她的衣角，一手扶在车沿，不肯回去。
　　洛飞霜也就没有再劝，此时四周无人，其实也就没有必要继续装下去了。但她不知该从何讲起，第一眼看到泠月出现在府衙，跟着那群内宦一起，洛飞霜的内心堪称气血翻涌。
　　虽然知道她这么做，可能只是为了看自己一眼，但她明明已经交代过她，让她好好地待在京都城等自己回去，要是之后她去了漠北，泠月也要跟过来吗？
　　洛飞霜在心里叹了一口气，唯恐自己表现出一丝高兴，就会让泠月误以为这样做没有问题，之后依旧如此乱来。所以她紧绷着一张脸，没有吭声。
　　泠月等了半天，洛飞霜竟然没有理会自己。
　　她偷偷去瞧洛飞霜的神色，黑夜里看不太清楚，但终归不是什么好脸色。
　　泠月的一颗心，像被什么揉过一般，皱巴巴地疼，还有些委屈。她恳求五公主，又不辞辛苦才来到这里，却没有预想中的惊喜和亲近。
　　她还骗自己，现在也不肯跟自己相认！
　　泠月抿着唇，揪着她衣角的手却不舍得放开，旁边的这人，是自己无数个夜里辗转难眠思念的人啊，现在她就在自己旁边，熟悉的香甜气息笼罩着自己，是她肖想了很久的画面，心尖儿都在颤抖。
　　泠月不动声色地靠近了她几分。
　　洛飞霜的腰背挺得越发直了，目不斜视。
　　“这里没有旁人，只有我们两个人。”泠月低低说道。
　　洛飞霜专心赶车，恍若未闻。
　　“你要是再不理我，以后我也不理你了。”泠月发狠话，声音依旧低低的。
　　洛飞霜这才侧头，看向了她。
　　少女的眼圈泛着红，眼尾已有盈盈泪意，嘴唇抿着，可怜又可爱。
　　洛飞霜的心像被什么给撞了一下，毕竟是自己疼着的小姑娘，再大的气此时也消了，只恨不得伸手将她搂过来，搂在怀里好好安慰一番。
　　却不用她伸手，泠月自己靠进了她的怀抱里，抱着她的腰身，姿态亲密。
　　少女的身躯温温热热，柔软香甜，洛飞霜犹豫了一下，到底没抵住，伸手回应了她。一抱上自己朝思暮想的姑娘，她内心发出一声满足的喟叹。
　　四周无人，也不用避讳了，泠月仰起头，眼眸亮晶晶的，比天空的璀璨繁星还要迷人。洛飞霜移开视线，泠月却追了过来，手抓着她的衣袖，将脸凑到她面前，然后用一方柔软的丝帕给她抹去脸上的痕迹。秀气妩媚的眉眼渐渐浮现，终于是自己熟悉的脸庞了。泠月捧着她的脸，有一下没一下地亲着她的鼻尖，眼睛还有脸庞，唯独没碰她的红唇。
　　像鱼儿般温柔又调皮，洛飞霜心痒难耐，终于受不了，揽住她的肩膀，将马车停在田埂边上，然后低头就要纾解渴望。
　　泠月却推开了她，一脸正经，“阿姐，你好好赶马车。”
　　好像方才跟狐狸精一样勾着她的人不是她一样，坐在车沿悬空的双腿撩人地一颤一颤，脚尖的鞋子要掉不掉的。
　　洛飞霜已被她勾了上来，眼梢都是妩媚横生，此时却落空，一时心头怅然难舍，带着不满足的情绪又低头，想一亲芳泽。
　　泠月这次直接伸手，抵着她姣好的唇形，将她推开，然后笑得跟妖精般勾人，“不给亲，等你跪了搓衣板，才可以。”
作者有话要说：　　除夕夜匆匆一更，今年因为流感取消拜年，有大把时间窝在家里，所以等之后我会更新多一点的！
祝大家鼠年快乐^_^
感谢在2020-01-23 00:08:41~2020-01-25 01:27:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：may899 20瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章心事
　　夏夜的星空流转着璀璨的光芒, 照得这片广阔无垠的田野隐约可见轮廓。
　　风吹起洛飞霜铺在马车车沿的裙摆, 腰间悬挂的流苏玉佩也在微微晃动，一扫白日炎热的暑气。她的菱唇被泠月温软的手指抵着，再想靠近她几分已经不能。
　　洛飞霜眯了眯眼睛, 微动的嘴唇摩挲着泠月的指腹，泠月只感觉微痒难耐, 却依旧坚守着，不肯先低头, 出声催促她应答自己, “阿姐跪吗？”
　　洛飞霜的红唇依旧抵着她的手指，就着这个姿势开口说话：“若是只要哄你开心, 自然可以，但若是以这个为惩罚，阿姐不认。”
　　泠月微微瞪大眼睛，这意思不就是，做错的不是她, 而是自己？
　　她松开手，背身过去, 不理洛飞霜了。
　　片刻后，安静的背后传来轻轻的响动声，泠月强忍着回头看的冲动, 继续背对打坐，怔然地望着面前已有半人高的水稻田。
　　她眼眶中泪水连连打转，之前倘若还只是委屈, 此刻已经是委屈到无以复加还有忿忿不甘了。早知道就不要大费周章过来了，这江南又热又闷，哪里有帝都城的凉快，还要受气！
　　但要她此刻拔腿就走，又是狠不下心走的。
　　阿姐的人，她还没有看够呢。
　　泠月想到这，自己将气忍住了，包着两汪泪水转过身去。
　　洛飞霜却已经不在马车上了。
　　泠月一惊，连忙爬起来，抹去脸上的泪水，往四周张望。
　　凉风习习的田埂上，洛飞霜正站在草丛中间，手里拿着纱网兜成的小灯笼，几点绿色荧光在闪动。
　　泠月将呼叫声重新咽回去，怔怔地站在原地，看着她殷勤地捉萤火虫。
　　这江南的乡下，跟京都城不一样，夏日萤火虫尤其多，宛如繁星般点点坠在草丛间。
　　看了一会儿，洛飞霜提着萤火虫灯重新走回来，星光照着她清丽温婉的脸庞，眸光似乎也在闪闪发光，越过青青草丛，一步步地朝着泠月走去，像点在她心坎上般熨帖，纤合度的身影落入泠月的眼眸中，渐渐清晰浓郁起来。
　　洛飞霜站定，伸手，“给。”
　　精致的萤火虫灯可可爱爱，荧光闪动，泠月挣扎了一下，没有抵住诱惑，伸手接了过来把玩。
　　洛飞霜眉眼间露出笑意，顺势重新坐在她旁边，“你帮忙照路。”
　　“嗯。”泠月抖着纱网，应了。
　　马车重新出发，一团光晕随之移动着。
　　四周越发静谧起来，夏夜的虫鸣蛙叫以及车轮碾在泥地上的响声清晰可闻。泠月依偎在洛飞霜身边，手里提着她为自己做的萤火虫灯，鼻尖是熟悉的甜香气息，慢慢地自己将气给消了大半，觉得这趟到江南没有白来。
　　虽然阿姐似乎不是很高兴见到自己，但至少自己见到她了。
　　正自我安慰着，耳畔忽而传来洛飞霜平静的声音，“我见到你出现在江南，担忧大过喜悦，本来不想跟你相认的。”
　　泠月侧头看向她，洛飞霜依旧赶着车，目光落在前方的田间小路上，“若是我反应过于高兴，以后你岂不是要次次效仿此次，不顾一切地跑来见我。江南景色虽美，我们却不是来游玩散心的，要务在身，现在又涉及朝堂，恐怕我们早就被人盯上了。”
　　泠月呼吸屏住，“有这么危险吗？”
　　洛飞霜侧头看了她一眼，内心微微叹息，然后又重新看向前路，“那位荣总管看来对你成见颇深，我已经找人调查过他，进宫之前他原是江南的人，这次朝廷派他过来，应该不仅仅是为了官家的事情，也难保他不会以权谋私。从昨日他的行事便可以看出，这人并不是什么好人，行事阴暗。你以后千万要多加小心提防。”
　　泠月专心听了，抿着唇，才明白她之前在生气什么，“我是不是拖累你了？”
　　洛飞霜摇摇头，“即便你不来，我这边麻烦也有的，所以你不必自责。只是呢，”她顿住，意味深长地看向泠月。
　　泠月被她看得莫名其妙，但她机灵，立刻将手中的萤火虫灯提起，照着自己的脸，表忠诚，“阿姐以后有什么吩咐，我一定赴汤蹈火帮你办到！”
　　洛飞霜唇角笑意弥漫，又及时收敛，“你现在身份是官家，我是商，理应是我听你的，阿姐哪里敢让你办事。”
　　泠月眉眼耷拉下来，“你生气我利用职权，让你跟我出来办事？可我要不这么做，这会儿还不能跟阿姐相认呢。”见洛飞霜开口要说话，她连忙自我反省，“好好好，之前是我没想这么多，现在我知道利害关系了，以后保证不会乱来了！”
　　洛飞霜这才稍稍缓了神色，斜眼看向她，“那还让我跪搓衣板吗？”
　　“我怎么敢！我跪，我跪。”泠月抱着她的手臂，心虚地晃了晃。
　　洛飞霜飞快地翘了翘唇角，又立刻掩住，端正了眉眼道：“你坐好了。接下来你就待在我身边，我们一同行动，别落单了，知道了吗？等查好事情，回到古城，你寻个理由，提前回京，别跟那群居心叵测的宦官一块儿了。”
　　泠月挺直腰背，“阿姐，这你就未免太小看我的能力了，我不是什么三岁小孩，既然能够一路平安到这里，我自然也能平安回去。这点你不必担心，你要像我相信你一样相信我也可以做好事，是不是？”
　　洛飞霜沉吟，想起昨夜她能悄悄吐掉有问题的酒，“好吧，总之你自己一切小心。”
　　“嗯，阿姐也是。”泠月应了，然后又抬起脸，抱着洛飞霜的手臂，一连吻了她的眉心鼻尖还有红唇，“对不起，我刚才不该跟你置气的。”
　　洛飞霜手指挽住她的青丝，一缕缕地从指间拂过，情深难耐，“我不生气，我只是恼你不会照顾自己，以后你记得，万事以自己安全为先，若是你出了事，我无法原谅自己。”
　　泠月紧紧抱着她，“嗯，为了阿姐，我也会照顾好自己的。”
　　两人说开了心事，接下来的行程便融洽了许多。泠月时而为她照路，时而喂她水喝，连对视都是带着甜意的。
　　等到了桑蚕的养殖地，夜已经深了。好在提前打了招呼，有人守在那里招待，安排了屋子歇息。
　　这片桑蚕地基本都是城中官营丝织庄的，其中靠山的一块才是私营的。今年产量不佳，负责桑蚕养殖的管事也非常焦急，如今朝廷又派人来调查，更是不敢松懈一二。
　　第二日，泠月就在管事的带领下，逛了逛桑地，然后方才去了养蚕的屋子。有些蚕还没有结茧，尚是蚕宝宝，所以需要大量桑叶喂食，一踏进去，就听到了沙沙雨声般的蚕吃桑叶声音。
　　泠月一袭劲装，面色淡然，检查了桑叶，又看了看那些雪白的蚕宝宝。
　　管事的在旁边察言观色，“不知女官大人可看出什么问题？”
　　泠月拎起几片湿漉漉的桑叶，“它们吃的都是这些吗？这些可都是外头田地里种着的采摘回来的？”
　　“正是，成色是没有往年好，但也不至于这么多蚕宝宝生病，我们检查了很久，也没有发现问题。”管事的皱眉，然后又小心翼翼地说道，“我们还特意去别的地方调查过，听说他们也有一样的问题，唯独，小陵村的桑蚕据说没有什么大问题，只是等我们赶过去，那些桑蚕都被人买去了，迟了一步。”
　　旁边的洛飞霜闻言，露出淡淡的笑意。
　　泠月侧过头，“小陵村？离这里远吗？被什么人买去了，可有调查清楚？”
　　管事连忙回答：“离此地百里远，据说买去的是从京都来的绸缎商，还不止一个，而是一个行的都来了。”
　　泠月沉吟，“那我们过去看看。”
　　“哎，我们已经过去很多次，对方都不肯卖给我们。”管事的发愁，“顾知府不允许我们用官威压住对方，怕老百姓说咱们横行霸道。”
　　泠月想了一下，“也是，那我们这次就穿着寻常百姓的衣服过去，先不要亮出官家身份。”
　　等踏出蚕房，外头却是下起了暴雨。这夏天的雨，来得迅疾凶猛，雨点噼里啪啦地打在竹廊上。
　　泠月和洛飞霜站在屋檐下躲雨。
　　“泠月妹妹，你方才倒是真的有几分办差大人的样子了。”洛飞霜不吝惜夸奖。
　　泠月翘起尾巴，“自然。你阿妹可不是寻常人。”
　　洛飞霜掩去笑意，“这雨来得快，去得也快，我们等雨停了，就出发去小陵村。你待会跟管事知会一下，不必带上他们的人。”
　　“为什么？”泠月奇怪地问道。
　　“这些都是顾知府的人，对我们并不是很信任，有些事藏掩了一半没说，你倘若信我，我路上可以慢慢细讲给你听。而且小陵村的村民对这些人已经很不耐烦，即便换了衣裳，也认得出来的。我们带上他们，反而麻烦。”洛飞霜伸手接了几滴雨水，又垂下手指，看着雨珠从指尖滚落。
　　泠月一边听，一边看着她那只雪白的手，晶莹剔透的雨珠坠在她粉嫩的指甲下，煞是好看。
　　待要转身去知会管事，泠月忽然意识到什么，脚步一顿，重新走到洛飞霜旁边，“阿姐，小陵村可是跟你有什么关系？”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-25 01:27:25~2020-01-26 23:01:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章危机
　　马车疾驰在乡间小路上, 渐渐转小的雨水淅淅沥沥地打在车盖上。
　　洛飞霜已经重新俊雅公子打扮, 而泠月变成了村姑的装扮，红色巾帕挽发，腰间佩剑解下, 只袖子里藏着一柄短剑。
　　“可还记得你送给我的灵玉？”四下无人，车轮碾过积水四溅开来, 洛飞霜的声音透过雨帘传来。
　　随即泠月的手心被递入一枚温暖的玉石，她低头看了看红丝缠绕的美玉, 很快就想通了。
　　“我用灵玉沁出的水喂养了小陵村的蚕宝宝。”洛飞霜侧头看向泠月, “这灵玉如此奇妙，竟帮了我大忙。”
　　“所以顾知府才会说, 只有你们的丝织品质量极佳，原来如此。”泠月是见识过灵玉功效的，所以她完全能领会那些喝灵水长大的蚕宝宝结茧后会吐出何等高质量的丝。
　　洛飞霜颔首，“不错，再加上我从林绣娘那得来的设计图纸, 顾知府一看便动心了。只是这个秘密不能宣之于众，会引来觊觎。还有这灵水有限, 不可能喂养所有的蚕，所以只能选一处尝试。”
　　泠月将灵玉重新递给洛飞霜，“你先收着, 不用急着还给我。我总觉得，这东西在阿姐手里才能发挥更大作用，让我使用倒是浪费了。”她又靠近洛飞霜, 轻声道，“再说了，我已得了它最大好处。”
　　“是什么？”
　　“我如今能听懂兽语。所以方才踏入蚕室，我转了一圈，已经知道如何解决。”泠月弯了弯眉眼，“不过这些蚕宝宝与我不熟，并不曾跟我对话，我只能听听它们之间的谈话。”
　　洛飞霜微微睁大眼睛，“小动物们也会像人一样闲聊吗？”
　　“当然，它们甚至比我们还聒噪，还八卦。”泠月扶额，“每次要听到什么关键信息，都要先听上一大堆废话。”
　　洛飞霜起了兴致，“那肯定很有趣。”
　　“确实有趣，特别是被人养着的小动物，关于它们的主人，往往是讨论得最多的。就比如，白白和墨墨。”泠月勾起唇角，揶揄道。
　　“……”洛飞霜下意识地绷紧了身子，“那两只猫儿说了我什么？”
　　“嗯……就是说得你好像不太正经。”泠月下意识地摸了摸自己的耳朵，那段时间在侯府，一碰到这两只猫，听到最多的就是它们在讨论洛飞霜如何如何想摸她的耳朵尖儿……
　　洛飞霜难得红了红脸庞，“你也别尽信动物们说的话，既然它们有着人类的智商，那么想必也会撒谎的。”
　　泠月意味深长地哦了一声，“既然这样，那阿姐以后别想着法子摸我耳朵了。”
　　洛飞霜失笑，一边看着前方的路，一边伸手，飞快地捏了捏她的耳朵尖儿，“这个除外。”
　　捏完后，她又坐正身子，当做什么也没做一样。泠月捂着自己耳朵，凑上来，“那我要咬回来，这才公平。”
　　然后，洛飞霜的耳朵尖儿就被她啃了一口。
　　两人笑闹着，行到一半，雨水渐渐停了，天朗气清，一扫夏日的闷热。
　　泠月望着前面出现的村落，“这就是小陵村了吗？”
　　“是的，这些村民现在都为我们雇了办事，要跟官营丝庄合作，产量也就需要得到保证。仅靠我们的绣娘远远不够。”洛飞霜耐心地解释道，“但因为村民对官家不满意，所以顾知府派来的人都没能进去，现在我带你进去，到时你据实汇报给荣总管便好。”
　　正谈着，一个带着褐色瓜皮小帽的村民脚步匆匆地赶过来，看到洛飞霜，眼眸一亮，“罗公子！您来了正好，今天来了一群蛮横的官兵，非要进到我们的桑地看情况，我们当然拦着不让，现在都打成一团了！”
　　泠月闻言，连忙跳下马车，问道：“来的官兵穿什么衣服，都长什么样？”
　　“绣着飞鹰，听说是京都来的大官！”说了一半，那村民瞪大眼睛，“你又是谁？”
　　洛飞霜走过去，“阿瑞，是自己人，现在你带我们先过去看看，先阻止打架才是。”
　　“对，对，那些官兵有刀剑，打起人来太狠了！”阿瑞抹了一把汗，满脸愤恨，带着她们就朝村庄的桑地走去了。
　　远远的，就看到两群人打在一起，已经见血了。
　　那些官兵旁边站着的，赫然就是荣总管。
　　泠月顿时大怒，“这厮竟然背地里一套，嘴上答应让我来调查，转头他就派人过来干涉了！”
　　洛飞霜叹了一口气，“你还没看清他的为人吗，让你到城郊桑地调查，就是为了调开你。大概也是没想到我们会这么快就赶过来。”
　　泠月见村子里的小孩都被他们打了，立刻冲上去，喊道：“住手！”
　　同时，她一脚将离自己最近的内侍踢翻了，然后弯腰将被揍得鼻青脸肿的小孩扶起来，“你们太过分了，小孩都不肯放过？”
　　荣总管皱着眉，看着忽然出现的泠月，心里暗道真碍事，面上却露出讥讽的笑，“洛姑娘，你不是说要去官营桑地调查情况，怎么跑到这里来了？”
　　泠月面色冷硬，“这里也是桑地，我为何不能过来调查？倒是荣总管，你擅自动用武力，对付这些手无寸铁的老百姓，这不合规矩吧。”
　　荣总管转着手里的雕花核桃，“非常时期，自然要用非常手段，洛姑娘，你别太天真，对付刁民就该这样。”
　　那群村民立刻义愤填膺，“官爷，你这样说就过分了，是你们先动手的，竟然要夺我们的桑蚕！”
　　泠月立在一旁，才明白昨日那管事的为何说村民讨厌官家，想来之前顾知府也曾派人抢夺过，只是没有成功而已。
　　“既然这件事是交给我处理，那么荣总管断然没有插手的道理了，请您带这些官兵回去，我留下来善后。”泠月站在荣总管面前，据理力争。
　　荣总管眉眼冷淡，“官家要用他们的货，这是瞧得起他们，出高价也不肯卖，这分明是要哄抬物价，搅乱市场。你一个人，善后不了。”
　　泠月盯着他，“既然我一个人善后不了，那我们都留在这里，一同协作将事情处理了。”
　　因为荣总管的存在，事情陡然变得棘手起来。
　　洛飞霜旁观了一会儿，方才站出来说道：“其实官爷亲自带人过来调查情况也好，我们是本着诚心要与官家合作的，但若官家想过河拆桥，拿了好处就一脚踢开我们，那自然也是万万不能的。”
　　荣总管冷笑一声，“我可不是顾知府，区区商人也敢跟官家讨价还价？”
　　“自然不敢。”洛飞霜摩挲着掌心的扇子，“但若官家逼人太甚，我们只能宁为玉碎不为瓦全了。”她抬眸，负手望着面前的辽阔桑地，“一把火，也足够了吧。”
　　荣总管面色转沉。
　　洛飞霜继续说道：“我们顶多损失了一年的效益，可几位官爷，你们接下来该从何处寻来比我们手头质地更好的丝织成品，向朝廷交差？”
　　荣总管权衡再三，展颜一笑，“那么，请罗公子到村长家一聚，我们坐下来好好商谈一番，如何？”
　　双方放下兵戈，一同浩浩荡荡到了村长家。
　　泠月负手立在一旁，商场上的事情冗长繁琐，她并不是太懂，所以只是默默听着。洛飞霜和荣总管谈了许久，最后到了用饭的时候。
　　“所谓不打不相识，不知村长还是否愿意招待我们用饭？”荣总管坐在上位，似笑非笑地看着底下的村民。
　　村长朝洛飞霜看了一眼，见她许可，便也只好应了，“既然都来了，那请几位官爷用完饭再回去吧。”
　　村民们见纠纷解决，散去各回各家，泠月和洛飞霜也一同走出了院子，打算去周边转转再回来吃饭。
　　而荣总管依旧坐在那个位置，他朝旁边的人递了个眼色，低语道：“这女人过于碍事，此地适合解决。”
　　“是。”那人领命下去了。
　　荣总管靠回椅背上，开始闭目养神。
作者有话要说：　　感谢在2020-01-26 23:01:30~2020-01-28 00:17:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 3个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章狐狸
　　泠月先回到村长家, 饭菜都已经准备好。
　　荣总管坐在首位, 冷眼看着她，“洛姑娘，虽然罗公子是与你一同来办事的, 但他毕竟是商，你跟他走得似乎有些过分亲近了。”
　　泠月拉开凳子, 坐下来，村长的夫人连忙帮她端上饭碗, 泠月道了谢, 拿起筷子先吃了几口饭菜，然后才说道：“罗公子对这个村子更了解, 我让他领我去附近转转，有何不妥？荣总管未免小题大做。”
　　“希望如此。”荣总管看着她低头吃饭，眸中泛出微微的冷意。
　　用完饭，荣总管就带着自己的人离去了。
　　村长一家这才全都松了一口气，然后对着洛飞霜她们一番感激, “今日若不是罗公子出面，我们可就真完了。”
　　洛飞霜说道：“我们现在是同一条船上的, 自然应当同舟共济，村长不必客气。只是这几日恐怕又要叨扰村长一家招待了。”
　　“应当的，两位的房间已经准备好。”村长夫人领着她们过去。
　　因为地方有限, 安排的房间是隔壁，村长夫人站定，“希望二位不要嫌弃。”
　　“有劳了。”
　　各自进屋, 村落里的人都是日落而息，用完晚饭后基本都回屋歇息，洛飞霜躺在床榻上，闭目回想这一天发生的事情。
　　过了一会儿，她睁开眼睛，翻身坐起来，然后推开门走出去。
　　西边最后一道光芒即将被黑暗吞噬，洛飞霜沿着村落的小道，朝着村口走去。
　　身后传来OO@@的声音，她回过头，一袭黑衣的男子正站在后面。
　　洛飞霜站定，“荣总管让你留在这里的？”
　　对方不吭声，袖间慢慢亮出了一柄锋利长剑。
　　叮的一声，长剑被击落，黑衣男子眸色大惊，往四周望去。
　　洛飞霜依旧气定神闲，“在外行商，雇个保镖是常有的事情。你们不会以为，我真的敢一个人办事？”
　　黑衣男子见事情有变，当下也没有逗留，转身就干净利落地走了。洛飞霜眉头一皱，不好，荣总管的目标不是自己。
　　“你追上他，不能让他回去复命。”
　　身后，一道迅疾的身影闪过，然后很快消失在黑衣人离去的方向。
　　这是洛飞霜花大价钱雇来的江湖剑客，身手了得，他的妻女正在京都城林绣娘手底下做活。
　　洛飞霜转身，脚步匆匆地回到村长家，一切如常。此时天空已经全暗下来了，寥寥几盏烛灯透过窗户照出来，乡下人家不像城里人，能不点灯基本不点的，故而天一黑下来，当真是伸手不见五指。
　　洛飞霜吐出一口气，推开自己的门，里面黑漆漆一片，她走了几步，然后听到了喘息声。
　　后背绷紧，洛飞霜停住脚步，漆黑的屋子里有其他人在，似乎是从她的床榻间传出来的。
　　“泠月？”
　　一道身影从床榻滚落，是泠月。
　　洛飞霜疾步上前，伸手一把抱住她，她浑身滚烫，唇间有血丝弥漫。
　　泠月痛苦地抓着她的手指，“有人在我的饭菜里下毒。”
　　洛飞霜来不及点灯，恐慌弥漫心间，“我去请大夫。”
　　“来不及了。”泠月说话间，似乎又吐血了，洛飞霜只感觉自己手指变得湿漉漉，鼻尖有粘稠的血腥味，她泪水不受控制地弥漫眼眶，黑暗里惊惧在无限放大。
　　泠月紧紧抓着她的衣摆，“我到底还是连累阿姐了……”
　　“别说话了，你一定会没事的。”洛飞霜手指剧烈颤抖着，从怀里摸出一枚药瓶，然后将一粒药丸递入泠月嘴里，这才说道，“这是清心丸，能镇压气血，现在想必毒还未至肺腑，你要撑住。”
　　泠月靠在她的臂弯里，长发散下，挣扎着爬起来，在黑暗里摸到了她的脸，“嗯。”
　　说话间，摸到了满手的水，不知是汗水还是泪水。她心有悸动，声音嘶哑，“别哭。”
　　洛飞霜努力压下泪意，一定有办法的，脑海里翻涌着无数对策，最后，她忽然想起了一物。
　　黑暗里，泠月感觉自己嘴里被递入了一块温暖的玉石。
　　是灵玉！
　　洛飞霜握紧她的手指，“灵水一定能救你。”
　　泠月心里也升起了希望，她猜测是荣总管下的手，那毒必然阴狠至极，但她竟没有立刻毙命，想来跟她常年饮用灵水有关，只是毒药过于霸道，到底还是产生了作用。
　　洛飞霜将她抱到床榻上，然后守在旁边，用丝帕抹去她脸上的汗水，“泠月，你听我说话，别睡去。”
　　泠月含着那块灵玉，在黑暗里点了点头。
　　“我写了一封信给你，已寄去京都绣庄，所以你一定要活着回去，看到那封信。”
　　泠月微微睁大眼睛，然后用力点头。
　　“我现在不会告诉你信里的内容，要你自己亲自拆开来看，所以你一定要平安回去，知道吗？你母亲好不容易才将你认回，倘若你因我而死，夫人不会饶恕我的。你我的命，从出生第一天便有了纠缠，既然我们同年同月同日生，那么，我也要与你同年同月同日死。”
　　泠月眼眸泛出泪花，摇头。
　　黑暗里，洛飞霜唇角努力翘起，露出一抹笑容。
　　泠月的泪水崩塌，流了满面。
　　身体滚烫，四肢无力，像在炽热的火焰上烤着一般。泠月原本紧紧抓着洛飞霜的手指，也慢慢地失去力气，松开了。
　　下一秒，又被洛飞霜抓住，迷糊间，感觉到她的吻雨点般落在自己的手指尖上。
　　泠月被她滑落下来的泪水烫了一下，心头涌起万般情思，她努力抬起眼皮，却始终无法再好好看阿姐一眼，黑暗已经卷来。
　　洛飞霜守在床头守了一夜，泠月的体温已经恢复正常，只是她始终没有睁开眼睛。好在她的呼吸一切正常，应当是灵玉起了效果。
　　门外，村长夫人在呼唤，“罗公子，可以用早饭了。”
　　天空已经大亮，夏日的太阳升得早。
　　洛飞霜看了睡得正酣的泠月一眼，然后起身，抬起坐得发麻的腿脚，走出去将粥菜端进来。
　　她交代了村长夫人几句，才回来。
　　一推开门，衣裳皱巴巴的泠月正蹲在床上。
　　洛飞霜一喜，“泠月妹妹，你醒了，感觉怎么样？我已经让人去请大夫。”
　　泠月乌溜溜的眼睛天真无邪地望着她，幽黑清澈。洛飞霜这才注意到她不同寻常的姿势。
　　泠月像一只小狐狸般蹲在那里。
　　洛飞霜压下惊异，转身先将门窗关好了，然后放下手中的粥菜，几步走到床头前。
　　“我是谁？”她耐下性子，指着自己问道。
　　回答她的是：吱。
　　“……”洛飞霜探手，摸了摸泠月的额头，一切正常。泠月挥手拂去了她的手，然后跳了起来。
　　洛飞霜眼疾手快，在她跳出窗外之前，先将她紧紧地抱住了。
　　“泠月，你听我说，你是一个人。”洛飞霜用力稳住她的身形，回应她的是一通乱吱。
　　同时手拍在她的手背上。
　　这叫声，跟她身边那只雪白的小狐狸一模一样。
　　洛飞霜皱着眉，然后强行按住她的脑袋，狠狠地吻上了她嫣然红唇。
　　泠月一开始拼命挣扎，吻着吻着，便逐渐软化在了洛飞霜怀里，眼睛里透出迷蒙。
　　洛飞霜摸着她的脑袋，低语哄道：“我们先吃饭，好不好？”
　　显然她听懂了，泠月的眼睛闪出亮光。
　　洛飞霜将她拉到桌边，然后一碗白米粥搁在泠月面前，“你现在先吃些清淡的。”
　　泠月看了一眼，嫌弃地挪开眼，不肯吃。
　　洛飞霜想了想，试探着问道：“要吃鸡吗？”
　　“吱！”泠月的眸光大涨，似乎很兴奋。
　　完了完了，她真的以为自己是一只狐狸了？
　　洛飞霜拿起灵玉，这是什么解毒法？会让人产生自己是一只小动物的错觉？
　　不过在原先的世界，也曾经有过这样的新闻，有人以为自己是一只老鼠，还去看了心理医生。
　　洛飞霜用力握了握泠月的手，泠月依旧眼神迷蒙地看着她，但片刻后，她回握了过来，似乎把她当做豢养她的主人了。
　　“你乖乖坐在这里，我去给你找吃的。”
　　泠月乖巧状：“吱。”
　　洛飞霜不太放心地起身，走了几步，又回头，泠月依旧坐在原来的位置，天真无邪地看着她。
　　“算了，你跟我一起去吧。”
　　下一瞬，泠月就直接扑到她身上了，要抱抱的姿势。
　　洛飞霜吃力地托着忽然挂在自己身上的少女，显然不能就这样抱着她出去。
　　洛飞霜从袖间摸出一条丝带，然后缠绕在泠月手腕间，“我牵你过去。”
　　泠月接受了，任凭她拉着自己走了出去。
　　村长夫人吃惊地看着他们。
　　洛飞霜尽量表现得一本正经，“夫人，这是一两银子，我买你们家两只鸡。”
　　“啊，不必客气，两只鸡不值这么多钱……”村长夫人推拒，但洛飞霜坚持，“还要麻烦夫人帮忙烧煮。”
　　村民养鸡一般都是节日里才杀来吃的，平时根本不舍得吃，所以村长夫人也就没有继续，转头去帮她们挑了两只大肥鸡，尽心尽力地弄成美味。
　　这期间，洛飞霜带着泠月去了村子里的赤脚医生住处。
　　大夫一番望闻问切，“她一切正常，并没有生病。”
　　洛飞霜说道：“但她一夜之间，似乎出现了幻觉。”
　　泠月蹲在凳子上，看着他们说话，十分安静乖巧，比她养着的那只小狐狸还要乖巧。只是小狐狸被留在了城郊官营桑蚕养殖地里，洛飞霜已经让人去将它接过来。
　　或许两只狐狸待在一起，能交流？
　　赤脚大夫查看了半天，也看不出所以然来，他摇摇头，“罗公子，抱歉，在下才学疏浅，恐怕帮不了您了。或许城中名医有办法。”
　　洛飞霜摇摇手，“先生不必谦虚，这是诊费，多谢您的看诊。”
　　说完，她重新牵起泠月的手，先带她回去。
　　不能让泠月饿肚子。
　　泠月摇着她的手臂，又吱吱叫起来。
　　洛飞霜连忙捂住她的嘴巴，生怕被村民听到。泠月眼睛里透出不解，好奇地看着她。
　　“你叫洛泠月，是京都人士，侯府千金，明白吗？”洛飞霜耐下性子，决定从头开始教起。
　　泠月显然不赞同，鼓着嘴巴摇头。
　　洛飞霜顿了一下，然后换成另外一种说法，“你叫洛泠月，是一只从京都侯府来的小狐狸，怎么样？”
　　“嗯嗯。”泠月听懂了，开心地点头。
　　“……”洛飞霜无力扶额，只能先牵着自己的小狐狸回去吃鸡。
作者有话要说：　　不是跟小狐狸互穿，是真的以为自己是一只狐狸了：）
感谢在2020-01-28 00:17:17~2020-01-28 22:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章偷看
　　荣总管留在小陵村传递消息的人, 失踪了。
　　连带着, 泠月的消息也断掉了，他们在江南古城中耐心等待了几日，依旧没有洛姑娘的行踪。
　　荣总管直觉里事情有异, 他嘱咐跟随而来的几位内务府郎官，“先将消息压下, 不可传到京都城五公主耳中。”
　　“可是随行的还有公主府侍卫，他们已经派人四处寻找。”
　　荣总管伸手揉了揉眉心, “我会跟他们商量协调。”
　　一个女官的失踪, 不能阻碍他们继续办差。
　　江南丝织贡品，必须按时交入宫中。
　　是夜, 罗非在众人眼皮底下孤身一人回来，与他同行的女官不知下落。荣总管心虚不会主动询问，顾知府更不会越过荣总管追问。
　　洛飞霜冷眼看着这些各怀鬼胎的长官，主动提起，“与我同行的洛女官, 在小陵村遭人下毒，下落不明。”
　　顾知府惶恐, “是何人如此大胆，竟敢对京都派来的女官大人下手？”
　　洛飞霜扣着扇子，面色冷淡, “这一趟洛女官查了桑蚕，是食物出了问题，桑叶可由小陵村提供。她调查到这里, 便被迫停止。看来你们并不是诚心想与我们合作。”
　　“罗公子，她与你同行，如今却下落不明，你们也有很大嫌疑。”荣总管眯起眼睛，“或许是被她查到了你们什么不可告人之处，也不是不可能。”
　　“她失踪的那日，发生了什么，荣总管应当最清楚。”
　　荣总管怒色浮面，一拍桌子，“大胆，区区一介商贾，也敢质疑官家不成？”
　　“不敢，洛女官是跟随荣总管而来，她的生死自然也由荣总管查究，在下只是据实以报。”洛飞霜起身，行了个礼，“我所知的消息都已禀报，只为自证清白。”
　　荣总管端详他神色，暗忖即便这商人看上了洛女官，短短几日而已，倒也不至于要不顾生死为她出头，所以他并未起疑，缓和了神色，“你们有没有做手脚，自然有调查的途径，罗公子放心，若无证据，本官也不会将陷害朝廷命官的罪名安在你头上。”
　　“如此，甚好。”在他们几位面前，将自己摘得清清白白。
　　待人走后，顾知府犹不放心，当着荣总管面说道：“大人，这些商人目前还不能动，于我们有用。”
　　“自然。不过是小小一位女官，便当牺牲了。”荣总管目光高深莫测，“顾知府也不必惶恐，京都城我自然会解释。”
　　顾知府吃了一颗定心丸，抹去额头冷汗。转念一想，再看向荣总管阴鸷的脸，他后背又出了一层冷汗。
　　洛飞霜走出府衙，心中一口郁气难吐。不过以她如今身份，不好做什么文章，只能等泠月清醒，回京都之后借五公主之力，再向阴险的荣总管讨这一笔债了。如今燃眉之急，还是治好藏在她宅院里的泠月。
　　思及此，洛飞霜的眉眼柔软了几分，回去之前她顺道先买了几只烤鸡回去。
　　江南精致小院里，一池荷花开得正好。
　　一袭雪白襦裙的少女蹲在竹椅上，脚边是一只同样浑身雪白的小狐狸，一人一狐相谈甚欢。
　　“吱~泠月妹妹，你也变成一只小狐狸了吗？”
　　“我本来就是一只狐狸啊，吱吱吱~”
　　“……好像哪里不太对，我才是狐狸，狐狸不长你这样的。”
　　“那是因为我不一样。”泠月眉眼露出几分骄傲。
　　小狐狸一边用爪子挠她的裙摆，一边困惑地看着她，“不一样在哪里？”
　　“我是一只来自京都城侯府的小狐狸，还有名字，叫洛泠月。”
　　“……”还以为她会说她是一只穿衣服的小狐狸，那样它还会开始相信，她可能真的是一只狐狸。
　　“我闻到了烤鸡的味道，吱~”小狐狸鼻子一抽，机敏地跑向了香味飘来的地方。
　　泠月顿了一下，想跟它一样四肢着地跑去，忽然想起飞霜姐姐的嘱咐，她说她是一只与众不同的小狐狸，要用两只脚走路。
　　她跳下竹椅，别扭地走过去，没有她牵着自己手走，真不习惯！
　　好在飞霜姐姐很快就牵住自己的手了，泠月乌溜溜的眼睛流露出甜甜的笑意，干净透彻。
　　洛飞霜怔怔地看着她重新变得清灵的眼眸，仿佛第一次看到她一般，刚从深山里走出来，没有沾染人世间的烟火气，也没有那么多心事纠结。
　　她鼻子蓦地一酸，自从泠月被接回侯府，她经历了太多，如今又能回到了无心事的处境，似乎也不是一桩完全的坏事了。
　　洛飞霜此刻只想好好保护好泠月心中的纯净和快乐。
　　两只狐狸默契地将爪子伸向洛飞霜买回来的烤鸡，然后开始大快朵颐。
　　洛飞霜收回心思，让泠月坐在自己旁边，然后一边给她擦嘴，一边含笑看着她吃东西。
　　泠月正拿着一只香喷喷的鸡腿啃，嘴巴吃得油光水滑，她指了指自己的嘴巴，努力回想这几天飞霜姐姐教给自己的词汇，“脏了，要……擦擦……”
　　这还是一只爱干净的小狐狸。
　　洛飞霜让她继续拎着那只鸡腿，然后倾身，覆上了她的一张小油嘴。
　　唔，是撒了五香粉的烤鸡腿，很香。
　　旁边正啃得津津有味的白狐狸目瞪口呆地看着这一幕，忽然觉得自己嘴里的鸡翅都不香了。
　　泠月重新感觉清爽，伸出舌头舔了舔自己的唇角，又心满意足地继续啃没有吃完的鸡腿。
　　旁边的小狐狸暗搓搓地爬上洛飞霜的大腿，然后努力支起自己的小身板，将自己毛茸茸的狐脸拼命往她跟前凑，“吱吱吱~小狐狸也要擦擦。”
　　洛飞霜：嗯？
　　泠月伸出手，不客气地一把拎起它的后颈，“飞霜姐姐只能擦我这只小狐狸！”
　　“呜呜呜……”
　　小狐狸第一次陷入深深的困惑，为什么同样是狐狸，狐生却如此不同？
　　没有听懂狐语的洛飞霜伸手揉了揉小狐狸的毛，以示安慰，泠月立刻瞪大眼睛，然后将自己脑袋凑过去，像刚牙牙学语的婴孩般口齿不清地说道：“摸摸~”
　　洛飞霜无力扶额，只好伸手摸了摸她的脑袋，泠月这才满足地继续赖在她怀里吃东西，十分惬意。
　　同时还优哉游哉地晃了晃小腿。
　　吃完了东西，洛飞霜将泠月带到书房里，小狐狸也跟了过来，蹲在窗口好奇地看着她们。
　　洛飞霜将习字帖摊开在泠月面前，“你不仅仅要学会说人话，还要学会认字。”
　　小狐狸的狐眼睁大了，感慨道果然是不一样的狐生啊，怎么没人要求它学人语？
　　泠月看向小狐狸，面庞再度浮现骄傲之色，“我说了嘛，我是不一样的小狐狸。” 
　　啪嗒一声，她的爪子毫不留情地被飞霜姐姐拍了一下。
　　洛飞霜负手看着她，“还有，既然要当一只与众不同的小狐狸，以后要少说狐语，尽量说人话。”
　　“吱呜，好叭！”泠月耷拉下了脑袋，与众不同的小狐狸，难当!
　　洛飞霜把常用的字句写下，教了几遍之后，让泠月自己反复念读，然后起身，准备出去一趟。
　　走了几步，衣袖被爪子揪住，她回头，泠月依恋地看着她，“飞霜姐姐去哪里？我跟你一起去。”
　　“我先去沐浴，等我回来，要好好考你的，所以认真念。”
　　泠月松开手，好像沐浴是不能一起的，只好乖乖留下来继续念书。
　　过了片刻，趴在窗口的小狐狸吱吱叫起来。
　　泠月看过去，“别打扰我念书。”她是一只很有自觉的小狐狸！
　　“吱~泠月妹妹，我教你怎么当一只真正的狐狸。”小狐狸的红眸闪闪发光。
　　泠月好奇地看着它。
　　“我们狐狸啊，最喜欢偷看人洗澡了~”小狐狸跳到书桌上，“去不去？”
　　“去偷看谁的？”她是一只矜持非礼勿视的小狐狸！
　　“飞霜姐姐的！”
　　“去！”有时候，其实小狐狸也可以那么不矜持一下的叭~’
　　小轩窗，清风徐徐，红纱垂地，红木地板上逶迤着散落一地的衣裳。
　　有水流的细碎声音从雾气腾腾的浴桶里传来，雪白的颈背若隐若现。
　　窗户前，悄悄冒出一颗毛茸茸的狐狸脑袋，紧接着，一只手毫不留情地把这狐头按下了。
　　泠月将小狐狸抱在自己怀里，“飞霜姐姐只能让我一只小狐狸看。你，不准。”
　　小狐狸郁卒。
　　泠月用手扒拉着红木窗沿，悄悄地冒出自己的脑袋，将目光望向了里面的风光。
作者有话要说：　　小狐狸：不，你这只狐狸不是合格的狐狸！
感谢在2020-01-28 22:42:42~2020-01-30 01:21:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章同榻
　　不曾晒过日光的后背雪白细腻, 在委地的红纱帐下隐约可见, 一片旖旎风光。
　　泠月倚着红木菱窗，认真地眨巴眨巴眼睛，觉得瞧着不甚清楚, 于是又忍不住往前凑近了几分。
　　半开的红木扇窗吱呀一声，仿若被夜风吹开。
　　泡在温水里的洛飞霜闻声望过去, 只见一颗脑袋刚好从窗沿冒出来。她一惊，待看清楚来人, 方才松了一口气。
　　然后洛飞霜板起自己的脸, “来的是谁？”
　　泠月虽然觉得自己变成了一只小狐狸，但她智商还是在的。
　　窗沿冒出了一声标准的狐狸叫, 吱的一声，洛飞霜朝着声音望过去，一只白狐狸无辜地蹲在窗户上，朝她眨眼睛。
　　洛飞霜伸手，扯过旁边的衣裳, 然后一边披上一边踏出浴桶。
　　“原来是小狐狸在偷看。”
　　她扯起唇角，赤脚走在红木地板上, 松松垮垮披着的外袍底下露出线条分明的雪白小腿。
　　小狐狸见她来意不善，吱地一声，从窗户上机敏地跳开了。唯恐被人拎了后颈责罚。
　　泠月正蹲在窗户外面, 只感觉自己脑袋被狐狸爪子踩了一脚，然后一道雪白影子就跳到草丛里不见了，头顶则笼罩上来一道暗影。
　　“泠月妹妹, 你躲在这里做什么？”洛飞霜明知故问，嗓音清凌凌的。
　　泠月满脸心虚地站起来，“不是我要偷看的，是小狐狸带我过来做坏事的！”
　　她捂着自己的脸，生怕飞霜姐姐生气，透过指缝，却看到对方欣慰地笑了。
　　洛飞霜说道：“泠月，你刚才说了长句子，是不是想起来了？”
　　“嗯？”泠月困惑，放开自己的手，“什么？”
　　洛飞霜顿住，看来是情急之下才冒出来了母语，并非真的清醒了。
　　她叹了一口气，然后示意泠月进来。
　　泠月见她没生气，立刻又高兴了，直接翻窗跳进来。
　　这是洛飞霜的寝居，打破墙体，有内外室，她们这几天睡的地方以卷帘相隔，几步之远。
　　中央摆一矮几，上方搁着笔墨纸砚。
　　眼见着洛飞霜要领着自己往那边走，泠月警觉，往后退了一步。
　　洛飞霜侧身，看着她，“怎么了？”
　　泠月直接抱住旁边的柱子，赖在原地不肯走，“飞霜姐姐，我可不可以……”
　　“不可以。”洛飞霜走到矮几旁边，拿起一支细细的羽箭，敲了敲桌面，“泠月，你坐下来，我要开始考你了。”
　　当一只学习的小狐狸，真的太难了！
　　泠月苦着一张脸，慢吞吞地蹭到矮几旁边。
　　洛飞霜倾身，将纸张和笔墨替她摆好，“你先将今日我教给你的几个字写出来，然后念出来。”
　　泠月握着毛笔，可怜巴巴地看着她，“想吃烤鸡。”
　　“明日再给你买。”
　　“想亲亲。”
　　“都写出来念出来了，就给你。”洛飞霜铺开裙摆，端坐在她身边，一丝不苟。
　　泠月咬着笔端，开始讨价还价，“一个字，亲一下？”
　　烛灯下，洛飞霜看过来的眼梢微微翘起，脸上没有什么表情。
　　泠月立刻低头，乖乖地开始写字了。
　　她写完一个字，由衷感慨，“我真的是一只与众不同的小狐狸，能写字的！”
　　洛飞霜以袖掩面，笑够了之后方才放下，面色恢复如常，“还有九个字尚未写好。”
　　泠月抓抓自己耳朵，为了明天的烤鸡，也要认真写！
　　江南盛夏的月光尤其温柔，尽情挥洒在红木小轩窗之上，纱幔微微拂动。泠月趴在矮几桌面上，一手撑着自己，一手拿着毛笔在宣纸上凝眉写写画画，一头青丝散落肩颈。
　　洛飞霜端坐在旁边，默默凝视着，一时也看得入了神。
　　直到毛笔被啪嗒一声落在桌面上，泠月眉眼欣喜地看过来，“我写完了！”
　　洛飞霜收回神思，拾起那宣纸细细看了，欣慰颔首，“你果然聪慧，都写对了。”
　　泠月翘起尾巴，骄傲之色溢于言表，“自然，我是顶顶聪明的小狐狸。”
　　洛飞霜含笑看着她，泠月也与她对视着，目光灼灼。
　　这是要奖励了。
　　洛飞霜将宣纸搁在矮几上，方才伸手揽住了少女腰肢。
　　泠月自寻到了她的红唇，低头反复碾转，已然十分熟练。
　　这是这几日一贯的流程了，洛飞霜被她压至矮几边沿，后腰抵着一方笔砚，修得齐整淡粉的指甲从宣纸上方滑过，慢慢地蜷缩在一起。
　　泠月今日尤其兴奋，那烛灯摇曳不下十次，这奖励还没给完。
　　直到眼角余光瞥到一道紫光忽然穿透黑夜，照得满室陡然大亮，随即一闪而过，紧接着耳畔就是一阵又一阵的滚滚雷声。
　　是下雷阵雨了。
　　泠月一瑟缩，直接钻进了洛飞霜的怀里，抱住她。
　　这是一只怕打雷的小狐狸。
　　洛飞霜抹去唇角的水渍，将她圈在怀里，温柔抚拍着她的后背，“只是打雷而已，不用害怕。”
　　话音刚落，又一阵闷雷传来，泠月往她怀抱深处钻去，脑袋已经无法探出。
　　窗外则噼里啪啦地开始猛落大雨，原本宁静的夏夜转瞬被雨声充斥，喧哗不已。
　　洛飞霜只好半抱着泠月，安顿她入了被窝。
　　泠月抓着她的手不肯放，“我害怕……”
　　眼睛亮汪汪的，像是要哭了。
　　或许是回到了孩童时代，独自一人呆在深山山洞中，外头是电闪雷鸣，她只能蜷缩在角落，抱着自己膝盖瑟瑟发抖，却无人安慰。
　　现在却不同了，她感受着洛飞霜手心的温暖，不肯放她离去。
　　洛飞霜只好坐在她床畔，帮她掖好薄毯，像哄孩子般哄她入睡。
　　半晌，泠月睁开眼，“飞霜姐姐，你跟我一起睡吧？”
　　洛飞霜犹豫，她们还从未如此亲昵，同睡一榻。
　　泠月往旁边挪了挪，给她留出一个空位，眼神亮晶晶地看着她，邀请她上来。
　　洛飞霜只好脱掉自己的鞋履，掀开薄毯，躺了进去。
　　两人并肩躺在同一个枕头上，泠月侧身，在毯子底下一把抱住她，满足地将下巴搁在她肩颈上，哼哼唧唧地撒娇着。
作者有话要说：　　哎，我今天一口气码了新文三章内容，上头了！我真是个喜新厌旧的人-_-||
感谢在2020-01-30 01:21:13~2020-01-31 00:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 3个；
感谢灌溉营养液的小天使：咖啡配油条 30瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章难题
　　墨黑的青丝铺在枕头上, 交缠在一起。
　　洛飞霜仰面, 望着被阵雨砸得铛铛作响的屋顶，半晌轻轻问道：“你可曾想过我们的新婚之夜？”
　　泠月哼唧一声，“飞霜姐姐要娶一只小狐狸吗？”
　　“……”洛飞霜失笑, 然后回答她，“嗯, 要娶一只叫泠月的小狐狸。”
　　泠月的脸唰地红透了，“新婚之夜是怎么样的？我没有想过。”
　　“要穿红色的喜袍, 拉着长长的红绳, 一拜天地，然后我们的喜床上铺满枣子花生, 点燃两支大红蜡烛，屋子里就我们两个人，然后就像现在这样，我们躺在同一张床上。”洛飞霜杏眸里闪烁着光亮。
　　泠月认真地听着，最后评价, “枣子花生，我可以吃吗？”
　　“……”洛飞霜翻身, 抱着她，将脸埋在她肩颈里，最后还是没忍住, 开始闷笑不停。
　　泠月着急了，推推她，“飞霜姐姐, 你快说，我可以吃吗？”
　　“都给你吃，嗯，看来还要让人准备一只烤鸡。”
　　泠月舔了舔嘴巴，心向往而之，“那飞霜姐姐什么时候娶我呢？我好期待啊。”
　　原本还在肩膀抽动闷笑的人，忽然不动了。
　　像是陷入了沉思。
　　泠月受到她情绪的感染，莫名紧张起来，困惑地看向她，“怎么了？”
　　洛飞霜揽着她纤细腰肢的手紧了紧，像是要把人揉进自己的骨子里，她叹息，“泠月，现在还不行。”
　　原来是为了这个，泠月伸手，轻轻地挠了挠她的手心，笑得甜甜的，“我可以等，我是一只很有耐心的小狐狸。”
　　洛飞霜抬起脸，凝视着她的笑靥，薄毯底下，她的手慢慢地握紧了她的手指，仿佛要将她珍而重之地放入自己手心，“好，我答应你，不会拖太久的，等我重回京都城之日，便是我上门提亲之时。”
　　泠月没有听懂，她只惦记着喜床上的枣子花生还有那只烤鸡。带着这份念想，她窝在自己的飞霜姐姐怀里，睡着了。
　　接下来几日，洛飞霜陷入繁忙之中，荣总管答应了合作，首先便是要将喂养桑蚕之法教给官家，解决丝织产量不足的问题，然后他们签下了五年契约，这五年内，江南织造所需丝织成品以及设计图纸，都由以罗非为首的五家商贾提供，官家按照市场价格，足额交付订金，事成之后，再付余款。
　　于是洛飞霜积压许久的丝织成品，得以清仓出库。紧接着，她又跟江南官营丝庄合作，准备日后远销北漠贵族王室的丝织绸缎。这便算是奠定了她在江南丝绸行业的地位，待漠北一行顺利，名声也算打起来了，想来定能传到京都城那些达官贵人耳里。一年后皇室要重新换选皇商，这是一份大肥差，除了盐铁，当属丝织与茶叶了。这些行业的皇商，地位不低，且能攀至京城首富地位。洛飞霜想到这些，心绪难平。
　　要与军功立身的侯府结亲，让侯夫人点头答应，不是一件简单的事情。幸而镇北侯府非王室贵勋，追溯前三代，也不过草根平民而已，一旦军功不在，侯府只能消散而去。京都城那些簪缨世族都不太愿意与武夫出身的侯府结亲。因此洛飞雪在选秀中竟能被皇家看中，选为皇子侧妃，已然是奇迹了。这些情况，倒是减少了洛飞霜求亲的阻力。
　　这一通忙乱之后，天气已渐渐转凉，有了初秋迹象。
　　而荣总管得以完成任务，准备回京复命。这期间一直也没有泠月消息，公主府侍卫搜寻也没有结果，故而他们心照不宣地默认洛姑娘已牺牲。
　　送走这些人之后，洛飞霜沿着江南古城青石小路回去。
　　途中她顺道去了一趟驿站，打听京都城的消息。
　　驿站消息四通八达，只要花些银子，洛飞霜基本就能得到自己需要的消息了。
　　现下京都城最热闹的一件事，正是五皇子娶妻。
　　“娶的是礼部尚书千金，除正妻之外，同时纳两位侧妃，俱是出身不凡，皇家十分重视，虽比不得太子大婚，但也是隆重至极，据说准备开宴三天三夜不休。”
　　洛飞霜慢慢饮茶，听着周边的人侃侃而谈。
　　“这大婚日子也是十分讲究，由钦天监挑定，正是在此月丙申日，宜嫁娶。”
　　洛飞霜默默计算，一旬而已。
　　忽而想到什么，洛飞霜抬眸。
　　荣总管一行回京，半旬便可，按照他们的意思，已将泠月认定牺牲。这消息传开，侯府嫡长女亡故，府中二小姐出嫁却已迫在眉睫，按礼，这婚不能结了。
　　洛飞霜握紧茶盏，这下，麻烦了。
　　她无心再听下去，起身回到院子。
　　泠月正无忧无虑地趴在矮几上书写，她这些时日说话越发流利，若不长久相处，已看不出什么异常。
　　“飞霜姐姐，你看，我今日又认得几个字了。”泠月见她回来，连忙举起自己临摹半天的成果，展示给她看。
　　洛飞霜拎着这几张墨水淋淋的宣纸，坐了下来，沉吟，不开口。
　　泠月挨着她，坐过去，“怎么了？”
　　洛飞霜盯着上面歪歪扭扭的大字，犹豫再三，最后决定交给泠月自己选择，“我给你讲个故事？”
　　泠月眼睛一亮，“好啊，我喜欢听。”
　　洛飞霜措辞了一番，尽量客观地将洛飞雪的故事讲给了她听，说完后才问道：“不知道你对她还有没有印象？”
　　泠月困惑，“我认识的？”
　　“嗯，现在她要成亲了，但倘若你不出现，她便成不了亲了。或许甚至会被取消婚约。”
　　泠月不解，“我只是一只狐狸啊，怎么会跟我有关系呢？”
　　“嗯……你是一只有亲戚的狐狸，洛飞雪就是你的亲人之一。”洛飞霜硬着头皮，开始用泠月能理解的说法解释，“你们的狐狸家族里，好不容易有一只能嫁给最权贵的家族，十分看重，所以这门亲事要是吹了，估计会对你的家族产生不小的影响。而你的这个亲人，延迟婚礼，大概也会崩溃。”
　　“那他们为什么不来找我？让我一只狐狸待在江南？”泠月更加不解了。
　　洛飞霜顿住，想了想，然后说道：“因为他们并不认为自己是狐狸，而是正常的人。所以之后你遇到他们，也要装作自己是一个人，不能暴露自己狐狸的身份，不然他们会很不高兴，甚至可能把你关起来。”
　　泠月向后仰去，“这么可怕？”
　　“嗯，所以你一定要给自己洗脑，你就是个人。”洛飞霜发现自己扯远了，连忙把话题扯回来，“现在，你想不想回去呢？如果想回去，我会送你到京都城。”
　　泠月低下头，“可是那个叫洛飞雪，似乎对我也不好。我不想帮她。”而且隐隐约约的，她对这个名字有抵触感。
　　洛飞霜拉住她的手，“不是帮她，而是帮你的家族。当然，决定权在你手里，我都听你的。”
　　这真是一个复杂的问题，泠月摸了摸耳朵，“我要想一想。”
作者有话要说：　　感谢在2020-01-31 00:24:12~2020-02-01 01:22:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章珍藏
　　一夜秋雨, 庭院落满了桂子。
　　洛飞霜昨夜筹划北漠之事, 直到深夜方才入睡，清冷的秋天早晨又尤其令人贪眠，她挽着薄被, 睡得正香甜。
　　泠月趴在她床头，撑着下巴, 就这样盯着她的睡颜看，见她许久不醒, 只是安静躺着, 未免着急起来。
　　她轻轻起身，然后偷偷吻了吻她的唇瓣。
　　伴着窗外香甜的桂花香气, 飞霜姐姐的红唇亦是香甜软糯，泠月一时沉耽其中，便忘乎所以，开始得寸进尺进来。
　　睡梦里，似乎吃到了遥远记忆里的果冻。这个世上并没有这样的食物, 洛飞霜忍不住张嘴，凉滑又甜腻, 于是她忍不住，狠狠咬了一口。
　　“嗷呜~”
　　泠月捂着自己嘴唇起身，洛飞霜也睁开眼睛了, 她尚且迷蒙，喃喃道：“可是狐狸在叫？”
　　泠月疼得汪着泪，去推她, “飞霜姐姐，你把我咬疼了。”好像忘记了是她先吻狠了她。
　　床榻上拥被而眠的女子侧身望过来，以手支头，长发倾泻满肩，没有意识到刚才发生了什么，脸上带着慵懒的笑意，“原来是泠月啊。”
　　泠月只好挪开自己的手，将被咬破皮的嘴唇给她看，洛飞霜方才清醒过来，原来梦里的果冻是她的舌头。
　　她刚一咬下，泠月便胆怯地收回自己小舌，但还是被她咬到了嘴唇。
　　万幸了。
　　洛飞霜坐起来，让她靠近些，手指轻轻托起她的下巴，给她细细看了。
　　“抱歉。”说着，她用柔软的指腹替她抹去血迹。
　　泠月眨眨眼睛，“飞霜姐姐方才为什么咬我？”
　　“你太香甜可口了。”
　　泠月便红透了脸蛋。
　　洛飞霜调戏完，又想起正事，“你今日怎么起得这么早？”
　　“我昨天想了很久，似乎隐约想起一些人影画面了。我想，要是回到侯府，见到你所说的那些亲人，我可能会想起更多。所以，我决定回去。”泠月如今思维越发正常，洛飞霜不知是该欣慰，还是疼惜。
　　她握住她的手指，“好，我都听你的。”
　　正好商队也要出发了，北上必然要经过京都城，但洛飞霜计划是到城不过，直接继续北上。如今倒是要先陪泠月回一趟京都城。
　　顺便将泠月留在京都城，她不能再陪着自己到处跑了，到底还是家中安全。
　　洛飞霜自然没有告诉泠月这些，若是说了，恐怕就实行不了了。
　　商队要载货，人员众多，所到城关皆要打点，故而洛飞霜留了得力人手组织商队，自己带泠月先行一步，等她办好事情，再与他们汇合。
　　这一来二去，筹备事宜，还要提防商队中有二心者，谋断一番，又多出了许多事情来。洛飞霜心力交瘁，忙碌了好一阵方才稳妥起来。
　　路上洛飞霜依旧以罗非公子身份行事，又殷切叮嘱泠月，不可泄露她的身份，回到府中，便以恩人身份介绍自己，先在侯府留个好印象，为以后的求亲铺平道路。
　　一连教导了几夜，泠月方才牢牢记住了，她知道飞霜姐姐要娶自己这只侯府的小狐狸，好像十分不容易。为了新婚之夜的枣子花生和烤鸡，她也要好好听飞霜姐姐的安排。
　　故而洛飞霜牵着泠月的手重踏故土的时候，感觉自己变成了拐骗小孩的坏姐姐。
　　泠月对她真的是太信任了，她说什么，她全都无条件地相信了。
　　她们是赶着时间抵达京都城的。
　　算算行程，荣总管一行回来已有两三日，洛飞霜原本以为京都城此时会盛传侯府嫡长女在下江南办差中不幸亡故的消息，但她走完一条街，也没有任何人谈论。
　　他们讨论更多的是，明日五皇子大婚。
　　似乎没有受到任何影响。
　　这显然不正常。
　　于是洛飞霜没有立即带着泠月回到侯府，而是先将她安置在绣庄，然后找来林绣娘，询问情况。
　　林绣娘诧异，“侯府飞雪小姐的婚嫁礼服是我们负责绣的，没有任何消息传来，一切如常。”
　　那么，难道是荣总管以及公主府侍卫隐瞒了消息？这不是荣总管的作风，而且他跟侯府并不在同一个立场，不会照拂侯府。
　　洛飞霜沉思片刻，忽然想起一人。
　　五公主。
　　她必定会周全大局，故而这消息没有传出去，也只有五公主有这等手段和魄力压制住了。从她对待泠月的态度，也可看出，她早有拉拢镇北侯的心思。
　　这枝枝蔓蔓，洛飞霜也是想了许久，才想通的，为何五公主第一眼见到泠月，便如此重视她。不仅仅是看重了泠月的能力，她更看重的，是泠月背后的镇北侯。
　　京都城玩弄权贵的人，都是这般细思极恐。
　　所以倒是自己杞人忧天了，他们早已想好对策，消息能瞒住，五公主之外，还要侯府的配合。
　　只是不知侯夫人此时是以怎样的心思，筹办侯府喜事。
　　林绣娘见她思虑极重，犹豫再三，到底还是说了，“侯府如今热闹非凡，全府上下都在筹办婚事，不见任何伤心之色。”
　　洛飞霜并不意外，“这般地位的人家，自然一切以利益为重。即便是泠月死在他们眼前，这婚事也是要热热闹闹办下去的。”
　　富贵人家，人心凉薄，倒也不是她们生来如此，只是局势所迫而已，说到底，也都是可怜人。
　　洛飞霜能想明白这一切，但到了侯府，看到全府上下喜气洋洋的气派，她心底还是生出隐隐难过。
　　她亲眼看到五公主带着贺礼上门，侯夫人亲自出门迎接，一脸喜气。
　　无人提起泠月。
　　洛飞霜以江南绸缎商之名，也给侯府献上了一份贺礼。
　　江南丝织一事顺利解决，罗非这个名字也开始引起京都勋贵注意，五公主自然不例外，故而侯府忽然收到这份贺礼，未免诧异。
　　五公主正巧在侧，便示意侯夫人，此人可见上一面。
　　洛飞霜依旧一袭青衫，折扇翩然而入，颇有江南文士之雅。
　　五公主便多看了几眼，此人好巧不巧，正好在自己到侯府之时上门，目的显而易见。
　　以军功立身的侯府与绸缎商是八竿子打不着的关系，这分明是借桥过路。
　　只是这一趟倒也不无收获，五公主听完侍卫汇报，损失了一个泠月，她固然痛惜，但这又是一个极好的契机，她正好以压下泠月死讯的条件，与镇北侯府示好。
　　侯夫人忽然丧女，又要筹备侄女婚事，两相权衡，最后接受了五公主的条件。
　　两家从此关系甚密。
　　这一步棋，下得真是极好。
　　洛飞霜想通其中关节，心中却是隐痛不已。
　　这里面，唯独牺牲掉的，是泠月。
　　亲人尸骨不寻，只字不提，没有丧礼，没有入土为安，宛如一滴水，任凭她消失在了那遥远的江南陌地。
　　洛飞霜握着侯府熟悉的烟青色茶盏，烟气袅袅中陷入恍惚。
　　上方坐着的是谈笑宴宴的侯夫人，就在两日前，她刚得知自己亲生女儿死讯。
　　“罗公子，可是我侯府茶水不合口味？”
　　二哥洛霖忽然开口，他方才也是喜意染眉梢。
　　是啊，这是侯府的大喜事，从此与皇家联姻，多大的殊荣。
　　洛飞霜回过神来，凉薄一笑，“贵府茶水甚好。”
　　原本还想在五公主面前再留些印象的，但洛飞霜已无心继续坐下，面对这些虚情假意的昔日亲人。
　　她起身，压下情绪，恭声告辞出府。
　　“不过是区区商贾，不知公主为何要让他入府？”人一走，洛霖便不满开口。
　　五公主坐在上方一笑，“此人是人才，随行的内务府郎官都已告知我，来年皇商重选，我们也该扶持上一个属于我们的人。而他能主动上门，可见也有此意。”
　　洛霖不懂这些，他只知道，从今往后，他们镇北侯算是承了五公主的恩情，要跟她一条战线了。
　　走出侯府，洛飞霜方才觉得空气清新起来。
　　她回头，遥遥望着宛如巨兽趴伏在京都城的镇北侯府，心底仿佛有虫蚁在啃噬。
　　这样的人家，她如何放心将心智已如孩童的泠月送回来。
　　不如放在自己手心，继续珍藏起来。
作者有话要说：　　感谢在2020-02-01 01:22:11~2020-02-02 01:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章漠北
　　皇家娶妻, 阵势浩大。
　　侯夫人亲自送新嫁娘出府, 洛霖骑马随迎亲队伍一路而去。
　　府中宾客云至，侯夫人以体力不支为由，回到院子歇息。
　　林嬷嬷正坐在廊下, 偷偷抹泪。
　　侯夫人瞧见了，皱了皱眉, 示意丫鬟让林嬷嬷进来。
　　门一关上，林嬷嬷就跪下了, “夫人, 请派人去江南将小姐尸骨寻回吧，她一个人留在那里……”
　　侯夫人坐在上方, 暗影遮住了她的面容，看不清神色，“自然会派人去寻的，只是现在还不是时候。”
　　“飞雪小姐已出嫁，不会影响婚事了……”
　　“无知！阿雪才嫁过去第一天, 我们侯府就要办丧事，传出去, 让皇子府如何看待阿雪？我们不能自寻晦气。”侯夫人手指握紧，“现在京都城，多少人在盯着我们镇北侯府？前方战事偏偏又传来不利, 这风口浪尖上，容不得我们出差错。”
　　林嬷嬷只知道要效忠主子，这些道理她不懂, 念及自己的泠月小姐现在还被一个人丢在江南。她急急忙忙说道：“夫人，难道就只能这样当做什么也没有发生吗？”
　　“泠月的消息传来，我比你们任何一个人都心痛，她是我才认回来的亲生女儿，没过几天好日子，难道我不想去找她吗？”侯夫人握紧手指，整个人却坐得笔直，“但五公主已经出面了，我能违逆吗？为了家族利益，作为嫡女，牺牲这点，也值当了。”
　　说着，她长泪滑下。
　　林嬷嬷骇然，不知该如何再劝，只能跌坐在地上。她这般年纪，其实早已见惯了豪门大户的龌龊，利益至上，儿女婚姻对于镇北侯来说就是谋取利益的绝佳手段。比如这府中大一辈的三姑姑，长得花容月貌，亦是在姻缘一事上被利用殆尽，她被嫁给了京都城上了年纪的亲王鳏夫，一过去就是八个孩子的继母，只为了家中兄弟在朝堂上谋个好差事。
　　然后很快被磋磨至死。这可怜姑娘的葬礼，冷冷清清，曾经陪伴过她的林嬷嬷，也是在那时第一次感觉到这世家大族的无情无义。这荣华富贵下，是旁人看不见的满目疮痍。
　　林嬷嬷回忆过往，泪水涟涟，终究忍不住，说道：“当日飞霜小姐毫无留恋地离府，我算是明白了。”
　　侯夫人仿佛被触及逆鳞，勃然大怒，“放肆！”
　　但林嬷嬷心痛难忍，恍若未闻主子的呵斥，继续说道：“早知泠月小姐如此，当初老奴断不会将她接回来，不如让她继续在山野中当个自在人，那时老奴瞧着，日子是苦了点，但小姐好歹也是开心的。她养了那么多动物，种了那么多果树，多好……”
　　“来人，把林嬷嬷拖下去。”只当这家奴是上了年纪疯了，侯夫人不想再听她这些糊涂话。
　　外头，喜宴繁花锦簇，热闹非凡。
　　迎亲队伍已经走在京都城大道之上，沿街都是瞧热闹的百姓。
　　八抬浅红步撵经过一座酒楼之时，楼上一直闭合的红木窗户忽然被推开。
　　窗前出现一袭青衫的锦衣公子，腰间悬碧色流苏玉佩，玉树临风之姿。她一手执扇，一手牵住旁边的少女。
　　“泠月，坐在这轿子里的，就是你的妹妹，洛飞雪。”
　　少女普通民家女打扮，原本皎洁灵动的脸庞此刻平平无奇，潋滟的桃花眼被敛去，只是一双略显扁平的普通眼睛而已。正是被洛飞霜刻意乔装打扮过的泠月，为了防止在京都城被人瞧出来。
　　浅红纱幔后的身影朦胧可见，面容被纱头遮住，泠月趴在窗沿，也只能看个大概。
　　“她这是嫁给五皇子为侧妃，从今往后就是皇家媳妇了。你们家族也因此与皇室有了更多牵绊，这对往后在朝堂上的立足，是一座靠山。”洛飞霜面色平静地解释着。
　　步撵一旁，有个少年郎盛装在身，骑着一匹高头大马出现。
　　“这是你的二哥，名字叫洛霖，你还有个兄长，目前在边疆打战，还从未见过面。”
　　泠月懵懂听着，然后托着下巴问道：“那为什么我的亲人不邀请我去参加婚礼呢？”
　　“因为出了一些事情，他们现在还不能马上来找你。”
　　泠月趴在窗沿，看了许久，直到送亲队伍走远，耳畔的喧嚣也渐渐散去，她方才回过身，重新坐回位置上。
　　“不知道为什么，我并不喜欢他们，看到的时候也没有想象中的激动。”泠月神色迷茫地托着自己脸颊，“而且，为什么我一看到你，就认出了你，却认不出他们？”
　　“我跟他们之间的关系是不是很糟糕？”
　　洛飞霜微叹一声，“说起来，你的亲人将你认回来堪堪一年光阴，你们相处时间并不长，认不出来，也是正常的。”
　　泠月点点头，“原来如此。”
　　她想了一会儿，又抬起头，“我好像又想起来了什么，他们要把我嫁给一个什么国公府的公子，那个人……”
　　泠月忽然愤慨地敲了敲自己的膝盖，“那是个很坏的人，我好像把他送进牢狱里了？”
　　这是洛飞霜从未听说过的事情，她悚然一惊，后怕地握住泠月的手指，“那你有没有受伤？”
　　“没有，好像是我把那个人打得很惨，好多鱼鳞……”泠月嘿然一笑，虽然具体的想不大起来，但她能感觉到，那时候的自己好像笑得很开心。
　　洛飞霜抿着唇，脸色沉沉的，“想不到，在我看不到你的时候，你竟然遭遇了这些。”
　　是她疏忽了，泠月已到待嫁年龄，侯夫人肯定在到处给她物色夫婿，而对于侯府来说，门第越高自然是越好，至于人如何，倒是其次了。
　　府中三姑姑，不正是最好的例子。
　　洛飞霜想到这里，越发后怕，倘若将现在状态的泠月交还给侯府，很难想象之后侯府会如何安排她的命运。
　　她下意识地握紧了泠月的手指，“泠月，或许这样说有点自私，但我不想你回去跟他们相认了。”
　　原以为泠月会对自己失望，但泠月忽然弯了眉眼，“好啊，我更想待在飞霜姐姐身边。说起来真奇怪啊，在江南的时候，你第一次跟我提起，我想了一夜，还觉得挺期待的，但我越靠近这里，不知为什么，心里就越有了抵触。刚才看到那两个亲人，我反而更加不想回去了。”
　　洛飞霜看着她喜悦的眉眼，慢慢地也舒展了神色，握紧她的手，“好，那以后我就是你的亲人了。我们不回去了。”
　　在侯夫人完全不知道的情况下，洛飞霜就这样把泠月拐走了。
　　离开京都城之前，洛飞霜写了一封信，然后示意泠月亲手抄一遍。
　　这是以泠月口吻写的信，写给侯夫人。
　　在她们带领商队，长途跋涉，前往黄沙漫天，草原辽阔的北漠之时，侯夫人坐在府中，收到了这封信。
　　“母亲亲启：不孝女泠月，自江南与荣总管一行走散，被一江南商贾所救，重伤在榻，疗养多日。等我重新回到江南古城，荣总管已经带人回京，怕误带死讯，耽搁飞雪阿妹的婚事，我快马加鞭赶回，幸而听公主侍卫所言，母亲已将女儿死讯压下，不曾派人去江南寻女儿，并未耽搁婚事，女儿心甚慰。飞雪阿妹婚事既已成，盼母亲在府中平安顺心，女儿还有要务在身，已北上寻父兄，此乃机密，望母亲万万不可向旁人透露，公主也不可。女儿泠月亲笔，勿念。”
　　侯夫人匆匆读了一遍，泠月平安无事，顿时热泪盈眶。再细读一遍，方才品出这信中亲生女儿暗藏的怨念。
　　她明明已回京，却过家门而不入，这是在怨她这个做母亲的，只顾侄女婚事，却不肯派人去江南寻她啊。
　　侯夫人将信捂在心口，泪水涟涟，这个女儿，她终归亏欠良多，幸而她平安无事。
　　往后她……她一定要补偿女儿，不再强迫她做些什么了。侯夫人惊喜交加之中，连忙吩咐人准备吃穿之物，然后连夜送往北漠，只想着泠月抵达之时，能够用到。
　　这也正是洛飞霜考量的，她要让侯夫人深感歉疚，往后在泠月婚事上自然也不会大做文章，想来也能为泠月多思虑几分了。
　　亲情骨肉血脉不可断，泠月前十几年已经备尝无亲人呵护之苦，她不想她以后真的失去这些亲人，所以这侯府关系日后等泠月恢复神智，自然也是要连上的，只是那时候，泠月应当强大到不受家族控制，在侯府获得她能够决定自己命运的地位。
　　洛飞霜看着旁边与自己朝夕相伴的少女，眉眼温柔，“泠月，等到了北漠，我便带你去见你的父亲，但他可能认不出你，所以我们不必急着认亲，想办法跟他接触就可以。你如此聪慧可爱，他肯定会喜欢你的。”
　　“那是一只大狐狸吗？”
　　“……”洛飞霜想起镇北侯威严凌厉的模样，轻咳一声，“泠月，见了他，你便称他侯爷，不能说出他是大狐狸的身份，知道吗？”
　　这些话她已经跟自己说过很多遍，泠月立刻就懂了，认真地点点头，“好，我都记着呢，不能被人发现我们是狐狸。”
　　洛飞霜唇角含笑，欣慰点头。
　　越往北上，风景便越发萧冷起来。这北国风光与江南水地完全不同，秋日的山间，不见绿意，唯有火红丹枫以及金黄秋叶，颜色浓郁，宛如画境。
　　而遍地平原的辽阔风景，泠月也十分喜爱，每当商队停下歇息，泠月便能恣意跑动，招来许多秋日觅食的兽物，与它们相谈甚欢。
　　而她随身携带的小狐狸，似乎更欢喜这北漠的气候与景色，一双狐狸眼越发深红起来，与此同时，它的体型在不断变大，如今已经不能蹲在泠月肩膀了。
　　商队抵达漠北边境之时，一条宽阔的河流从中静静流淌而过。
　　不远处，遍地军帐已经隐约眺望可见，河边则是一座军镇，往来百姓服饰各异，长相也各有特点，绿眸亚麻头发的异族人也随处可见。
　　泠月蹲在河边，一手抱着已然抱不动的白狐狸，帮它洗涤毛发。
　　洛飞霜安顿好商队，负手过来寻她，乍然看到白狐狸庞大的身躯，以及它雪白浓密的毛发，血红的狐狸眼，她暗暗心惊，这白狐狸，似乎是不同凡响，应当是很珍稀的品种。小时候看不出来，如今蜕变成长，已然是山中猛兽，有了锋利的爪子和健硕身躯。
　　泠月环抱着它毛绒绒的脖颈，感慨道：“小狐狸啊，你怎么长得这么快，都比过我了。”
　　白狐狸短短几个月，宛如人类度过青春期，如今已经是一只成年狐，没有以往那般奶声奶气幼稚了，它的狐狸叫声也低沉平稳许多，此时只是亲昵的蹭了蹭泠月的脸颊。
　　一人一狐就在河边嬉戏起来。
　　“泠月，我们要入乡随俗，待会你也换上漠北少女的服饰吧。”洛飞霜看了一会，方才打断她们的主仆情深。
　　泠月闻言回头，只见洛飞霜一袭崭新的银灰色衣装，腰间镶嵌绿玉，长发打着辫子，以白银色冠子高束起来，细细的辫子垂在耳畔，气质清贵，眉眼略显狭长女气，是漠北贵公子的打扮。
　　令人耳目一新，泠月连忙起身，围着她转了好几圈，“飞霜姐姐，你这一身太好看了！”
　　“我已经也帮你准备好了一套，走，我带你过去换上，顺便逛一逛这个塞北小镇。”
　　商队人员众多，所以他们直接租了一座民宅，这漠北的房子以石头砌成，做成小小城堡的模样，也十分好看。
　　沿街商铺所卖，皆是京都城不曾见到的当地特色。
　　玉石玛瑙、奶酪、散发着热气的兽皮、狼牙配饰……
　　洛飞霜立在帘子外面，耐心等待泠月出来。
　　片刻后，一袭红色漠北少女长裙的泠月笑意盈盈地打帘出来，属于漠北的红色衬得少女肤色越发雪白娇嫩，一双桃花眼潋滟生光，顿时照亮了洛飞霜的眼睛。
　　泠月提着裙摆，在她面前转了一圈，腰间所系的细小精致铃铛清脆作响，火红的披风也随着晚风飘扬而起，划过一抹亮眼的色彩。
　　她们的漠北之旅，正式开启了。
作者有话要说：　　最后一块地图点亮~~~~漠北之后，就是大结局啦，不会很长了。
小人鱼新闺女亮相已经提上议程，新文敬请期待~~~
感谢在2020-02-02 01:27:27~2020-02-03 22:31:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章眺望
　　暮云低合, 荒丘起伏。刚刚结束一场激烈战争的荒原上死寂如深夜。
　　几只黑色秃鹫停在枯草旁边, 虎视眈眈，随时都准备扑上来将那些战死的士兵尸体给瓜分干净。
　　骑在战马上，一身冰冷铠甲的镇北侯长子洛霁目光深沉, 看着自己的战士清理战场。
　　在荒芜的沙丘后方，是一片墓地, 埋葬着战死沙场的尸骨。
　　洛霁叹息一声，这战已经打了两年, 双方其实都已经精疲力尽, 但各自的国君，都没有松口停战的意思。
　　所以他们这些守在前线的战士, 也就必须继续打下去。
　　洛霁抬手，发出指令，身后军队训练有素地收整，跟随他一同回到了军帐之中。
　　主将帐内烛火通明，几道身影映在帐篷上。
　　洛霁翻身下马, 旁边的指挥官已经上前解释，“洛小将军, 今日侯爷在镇上遇到一个懂兽语的姑娘，将她带了回来。”
　　“嗯？懂兽语的？”洛霁一边用巾帕擦干净手指，一边大步朝主帐走去。“可是京都城来的驯兽师？”
　　“确实从京都来的, 不过她是跟随江南商队而来，那商队的领头人是个年轻公子，也一同请了过来。”
　　“听起来颇有意思, 去瞧瞧。”军队生涯是枯燥血腥的，很少没有新面孔出现了，所以洛霁很快起了兴致。
　　帐内，一红装漠北长裙的少女正站在中央，腰间精致铃铛随着她的动作铃铃作响。
　　在她手底下，一只年幼的小狼正在咕咕喝奶。
　　洛霁看到这一幕，挑了一下眉。这幼狼是他们从沙漠深处抓来的，一直没有驯服，不肯进食，已经奄奄一息，现在竟然开始喝奶了。
　　少女抬起头，眉眼灵动澄澈，“侯爷，小狼不肯吃东西，倒不是它真的难驯服，而是它不喜欢将奶装在盆里喝。”
　　洛霁闻言，仔细看了看那容器，竟是细长的管状芦苇杆，狼崽叼着空心杆，喝得正起劲，显然是饿坏了的。
　　镇北侯坐在上方，兴致盎然，“哦，小姑娘，这也是狼崽跟你说的吗？”
　　“是啊。”少女弯了弯眉眼，“它说很喜欢我，要跟我做朋友呢。”
　　镇北侯看向旁边眉眼温和的年轻公子，“罗公子，你这阿妹果然不同凡响。”
　　“哦？这世上真有能听懂兽语之人吗？父亲，我们都听不懂这小狼崽说了什么，自然是她说是什么就是什么了。”
　　洛霁迈步进来，帐内的人都望了过来。
　　镇北侯府的大公子，眉眼俊朗威严，拥有军人铁血的气质，与她们的二哥洛霖相比，少了几分京都贵公子的闲散俊逸。
　　洛飞霜已经许久不曾见过这位兄长，几年的沙场历练，洛霁个子似乎拔高不少，褪去少年的青涩，越发沉熟稳重起来。
　　他弯腰抱拳，朝着镇北侯行礼，“父亲，我回来了。”
　　镇北侯颔首，“霁儿，你过来，给你介绍几个人。”
　　洛霁迈步走到主位旁边，镇北侯已经抬手，指着那漠北服饰的年轻公子，“这是从江南来的绸缎商，罗非。他带了商队过来，愿意出资效力军队。”
　　洛霁上下打量了一番，气质不凡，不是寻常人家出来的公子。
　　洛飞霜起身，朝这位小将军行礼，“久闻镇北侯大公子美名，今日一见，果然英姿勃发。”
　　洛霁一挥手，腰间所悬挂佩剑铛铛作响，“既然是来帮忙的，不必如此客气。”
　　洛飞霜一笑，然后侧身，握住泠月的手指，“这是我的未婚妻，阿月。”
　　泠月弯起唇角，似乎听懂了未婚妻三个字的意义，面色泛起淡淡红晕。
　　镇北侯对这小姑娘非常有眼缘，恍惚间好像看到了年轻时候的妻子，因此他从一开始便没有怀疑这小姑娘真的能听懂兽语。现在被儿子一提醒，镇北侯也没有不快，“霁儿，这小姑娘到底能不能听懂兽语，之后自然能够证明。你不必一开始就如此咄咄逼人，要吓坏人家小姑娘的。”
　　洛霁诧异地看了自己父亲一眼，鲜少见他会如此袒护一个陌生人。
　　泠月在一旁摇摇头，“侯爷，没关系，我不会吓坏的。”
　　镇北侯看向她，朗声笑起来，“寻常姑娘家踏入这军帐中，都要吓破胆的，你这小姑娘倒是胆子挺大。”
　　镇北侯一高兴，竟然留了她们用饭。
　　“罗公子，你们能主动伸出援手，本侯替陛下为有你们这样的子民，而衷心感谢。”酒喝到尽兴的镇北侯情绪外露起来。
　　洛飞霜回敬他，这个做了她十几年的父亲，虽然常年不见，父女关系单薄生疏，但她一直很敬重他，“这是我们应该做的。”
　　“只是本侯有个不情之请，阿月姑娘能懂兽语，我们军队正好需要这样的人才。漠北善骑射，养狼群作战，如果……”
　　洛飞霜已经明白他的意思，她看向泠月，这也是她带着泠月来军帐见镇北侯的意图之一。
　　“如果阿月同意，我自然也没有意见。只是我有个条件。”
　　镇北侯搁下酒杯，“但讲无妨。”
　　“请务必照顾阿月周全，不要让战火燃烧到她身上。”洛飞霜郑重地看向面前的军队主将。
　　镇北侯颔首，“这个是自然，本侯一定保证阿月姑娘安全。”
　　“那便拜托侯爷了。”
　　漠北的圆月透亮清晰，从沙丘后方冉冉升起，耳畔是隐隐约约的狼嚎声。
　　洛飞霜和泠月离开军帐，步行回到附近的小镇。
　　离开之前，镇北侯送了她们一支狼牙作为谢礼。泠月借着月光，把玩着手中润白的狼牙。
　　“飞霜姐姐，你真的要让我留在军队帮忙吗？”
　　洛飞霜侧头，大漠的月光映照在她温润的杏眼里，熠熠闪光，“如果你不愿意，我也会听你的。”
　　泠月将狼牙放入腰带之中，然后双手交叉搁在后脑勺上，仰头望着天际的圆月。
　　“我知道，你想让我当一只不一样的小狐狸，用自己的能力，帮助到更多的人，对不对？”
　　洛飞霜没有否认，“嗯，也不仅仅是这个原因。这个世界是残酷的，要想很好地生存下来，就要付出努力，发挥自己擅长的，给自己争取一个立足之地。”
　　“但是你会养我的呀。”
　　洛飞霜失笑，看向她，“当然，所以如果你不愿意，我也会听你的，将你护在我的羽翼下，带着你走完这一生。但我不能就这样简单地决定你的人生，所以选择权，交给你自己，随心行事便好。”
　　“倘若走错了，也没事，还有我在呢。”
　　泠月怔怔地看着她，澄澈能见底的一颗心，第一次起了涟漪，类似悸动。
　　她朝洛飞霜伸出手，洛飞霜挑眉，看了她一眼，泠月已经抓住她的手指，然后放入自己手心，“那我想留在军队帮忙，飞霜姐姐，你放心去做生意吧，我会乖乖在这里等你回来的。”
　　洛飞霜用另外一只手摸了摸她的头发，“你想好了？”
　　“嗯，我希望快点打完战，听侯爷说，他们已经打了两年多了，这期间一次都没有回过家。这太惨了，我想他们快点回家。”
　　于是泠月便每日到军队做事，黄昏时分则回到小镇，商队留了几个人在小镇上散卖，都是有些身手。
　　而洛飞霜带着商队，拿着通行证，入了关，前往北漠皇城而去了。
　　泠月在军队安静做事，镇北侯怕她一个小姑娘家家的，被战士们欺负了，所以都让自己的副手陪同，无事的时候便让她留在自己帐内，让军师教她习字练字，顺便看些兵书。
　　洛霁一开始还有些狐疑愤懑，以为自己父亲瞧上这美貌少女了，后来发现是自己想多了，而且小姑娘学得很认真，办起事来也是认真诚恳，军队中的战马被她养得油光水滑的，洛霁便消除了这些猜忌，接受军营里出现一个女人来办差。
　　泠月每日都带着自己的白狐狸，从军队穿行而过，然后回到小镇。
　　路途会经过一条宽阔流淌不息的河流，正值隆冬，河流表面已经结了厚厚的冰，只有底下暗流在涌动。
　　跨过这条河，那头是北漠国度。
　　泠月一袭红色披风，身边陪伴着威风凛凛的白狐狸，每日黄昏之时都要眺望远方。
　　她在等飞霜姐姐回来。
　　泠月没有想到，这一等，便是足足三个月。
　　第一个月的时候，她便后悔了，为什么要同意留在军队帮忙，而不是陪着她一起去北漠皇城。
　　每当军中传来本国子民在北漠被抓的消息，泠月都要心惊胆战一回，幸好，都不是她。
　　后来，冰河解冻，鱼儿跳跃，河边的青草也开始冒芽生长，泠月依旧红衣北漠少女的打扮，每个黄昏立在河边痴痴等待。
　　洛霁曾经有好几次撞见了这一幕，他暗叹一声，这商人的未婚妻倒是痴心。都道商人重利轻别离，反而苦了这美娇娘。
　　洛霁瞧见了好几次，终于有一次忍不住上前，与她一同站在河畔，望着火红斜阳映照河面。
　　“阿月姑娘，当初你怎么会考虑嫁给一个商人呢？”
　　泠月侧头，看了自己兄长一眼，消除芥蒂之后，洛霁对她态度就变得很好了，颇有兄长风范。
　　“嗯……喜欢就喜欢了，没有想那么多。”泠月弯了弯眉眼，“她对我极好。”
　　洛霁却开始为她打抱不平，“她将你一个人丢在这里，一走便是三个月，我瞧不出好。既然要嫁人，自然要嫁给能够常常陪伴你左右的人。”
　　洛霁已在军队中娶妻，他的妻子是一位女医，如今便留在军队当军医，与他朝夕相处。
　　泠月却不高兴了，她瞪着洛霁，“不允许你说她的坏话！”
　　洛霁轻笑出声，“你这小姑娘，还挺护短。不过我也是为了你好，商人到底还是太……”
　　一只狐狸爪子忽然扑向了他的手臂，泠月跺脚，“小狐狸，咬他！”
　　洛霁只好退开几步，苦笑不已，“好好好，我不再说你夫君的坏话了。”
　　泠月这才让狐狸回到自己身边，微扬下巴，“那是因为你没见过她的好，所以才这样说。我在这里等她，也是心甘情愿。”
　　洛霁怔怔地看着她，是啊，两个之间的感情，不是外人能说清楚的，自己到底还是逾矩了。
　　洛霁转身回到军帐，而身后，泠月依旧立在三个月前跟洛飞霜分别的地方，眺望着远方，等待伊人归来。
作者有话要说：　　哎，泠月这样子，飞霜姐姐看了，要心疼死的。
感谢在2020-02-03 22:31:57~2020-02-05 00:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章请求
　　侯夫人派人送来的衣物和信件, 足足三个月方才送到军营。
　　坐镇军帐的镇北侯刚刚目送自己长子带领军队出发, 前往北漠腹地。这几个月来借助泠月的天赋，他们很快摸清了狼群的作息规律，筹谋一番, 最后决定主动发起攻击。
　　此次作战务必要一鼓作气将北漠军队的狼群给击垮，故而泠月跟随洛霁, 第一次离开小镇数日，去往了战场。
　　镇北侯将送来的包裹开拆, 发现除了男子衣装之外, 里面还准备了几身女装。他诧异地挑了挑眉，原以为是送给长媳的, 但等他读完侯夫人的信，镇北侯整个人僵住了。
　　信中说，他们的亲生女儿，那个刚认回来自己还没来得及见面的女儿，洛泠月也来了漠北。
　　镇北侯激动地起身, 在军帐中走来走去，“来……”
　　蓦然顿住, 联系前后，他恍然大悟，阿月姑娘, 就是自己的女儿！
　　镇北侯踏出军帐，看着已经看不见踪影的军队，浑身起了冷汗, 他的女儿，刚刚跟着自己兄长，奔赴战场！
　　沙漠的夜晚十分寒冷，孤星悬空，泠月这几日都随着军队作息，一开始的新鲜感褪去之后，是枯燥与疲倦。
　　洛霁递给她一袋用牛囊装起来的酒，“如果实在困顿，不如喝几口，就不会这么难受了。”
　　他们正坐在沙漠上，临时驻扎，再往前，便是漠北军队的地盘了，附近狼嚎声彻夜响动。
　　泠月裹紧身上的披风，“洛小将军，这两年来你们都是这样过来的吗？”
　　“我们都已经习惯了，你第一次经历，难免会受累。开战之后，你就跟你嫂子待在军帐中等消息，不必再跟来了。我们跟罗公子保证好，要照顾你周全的。”洛霁拍了拍她的肩膀。
　　泠月点头应了，她能帮的只是帮他们翻译狼语，摸清这狼群的作息规律，对于行军打仗一窍不通，所以就不添乱了。
　　马蹄声从远方如闷雷般传来，大地都在震动，洛霁带领军队冲进了狼烟阵仗之中。泠月立在沙区高处，第一次正面亲眼看到残酷的战场。
　　身后几位军医背着药箱，忙忙碌碌，正在准备创伤药，这一仗之后，不知要有多少人受伤归来。
　　春日的烈阳照在沙漠上，远远望去宛如铺满了黄金。
　　浓烈如画的风景，却无人有闲暇的心情欣赏。泠月密切关注着战场上的风云变幻，一支羽箭突然穿透千军万马，以冲霄之势，在战场上冉冉升起。
　　然后又如流星，骤然跌落回大地。
　　泠月瞳孔一缩，回过神来，立刻转身跑到军帐之中。
　　“敌方偷袭，洛小将军让我们撤退！”
　　留在后方的军医、杂役以及伙夫们纷纷跑出来，众人面色惊疑不定，“打到我们这边来了？！”
　　“方才洛小将军以羽箭为信号，警示我们速速撤退。兰大夫，请您带领大家。”泠月看向正朝着自己走来的医女。
　　正是洛霁的妻子，她的长嫂。
　　兰大夫显然已经是见过这等场面，她从容不迫地站在大家前面，“现在，丢下不必要的东西，我们撤退到五十里地外，到那里与将军他们汇合！”
　　她顿了一下，“带上足够的粮草便可，剩余的留在原地！”
　　一时之间，众人开始有序地准备撤退。
　　泠月站在原地，仍然没能从方才的惊惶中回过神，直到兰大夫握住她的手指，“阿月姑娘，不必害怕，这是兵家常事。你跟着我们走，不要掉队。”
　　“嗯。”泠月像找到了精神支撑，目光重新镇定起来。
　　身后的战场依旧硝烟弥漫，众人沿着事先勘测过的线路，在兰大夫带领下有序撤退。
　　泠月带着白狐狸，走在后面断后。
　　越过一座沙丘，喧嚣的打斗声已经远去，众人松了一口气。
　　“等等，附近有动静。”泠月看到自己的狐狸，忽然浑身紧绷，四肢着地，做出了攻击的姿势。
　　“怎么了？阿月姑娘。”兰大夫走过来。
　　泠月仔细聆听附近的动静，“你们先走，来的是一群狼。”
　　“啊。”旁边的人顿时面露恐慌，“快点火，狼怕火。”
　　“你们对付不了这群狼，我跟小狐狸来解决，兰大夫，请你继续带他们往前走。待会我跟上来。”泠月催促他们。
　　“可是……”
　　“没有可是了，相信我，这是我擅长的，你们留在这里，反而会拖累我。”
　　兰大夫将药箱里的创伤药以及一些防身的药物都交给了泠月，“好，我们在前面的沙丘等你。你一定要担心。”
　　“嗯。”
　　几乎在他们刚撤离不久，一路跟过来的狼群就扑了上来。
　　兰大夫带着人抵达安全地带，临时驻扎下来，旋即又命人到前方查看情况。
　　这时，从主帐快马加鞭赶过来的一令使，见到自己的人，他立刻翻身下马，找到了兰大夫。
　　“阿月姑娘在哪里？侯爷命我将她带回去。”
　　兰大夫诧异，“她正在对付狼群，我们商量好在这里汇合，此刻应该正在赶回来的路上。”
　　“请兰大夫务必让阿月姑娘平安回去，侯爷在等她。在下还有紧急信件送给洛小将军，先行一步。”令使说罢，重新翻身上马，很快消失在了滚滚烟尘当中。
　　兰大夫压根来不及说什么，她想了想，背上药箱，打算亲自去接应泠月回来。
　　这片领域几乎寸草不生，兵荒马乱之际，更是荒芜一片。
　　兰大夫心中忐忑不安，走了许久，终于看到了熟悉的狐狸身影。
　　那只白狐狸正艰难地将爪子踩在沙地上，一步步地蹒跚走着，在它身上，趴着鲜血淋漓的少女。
　　那一袭北漠少女红裙，几乎要灼痛兰大夫的眼睛。
　　兰大夫拖着药箱，用最快的速度跑过去，白狐狸原本黯淡的眼睛一看到她，立刻亮了起来。
　　它低下身躯，方便对方检查治疗。
　　长发垂下遮住面容的泠月吃力地睁开眼睛，指尖的鲜血一点点坠落在兰大夫灰色医袍上，她的声音低沉缓慢，“我没事，放心。”
　　兰大夫扶住她，心疼不已，“别说话，我先帮你止血。”
　　泠月之后便陷入了昏迷当中，梦里自己被抬来抬去，想来受的伤不轻，除了这些，还有杂乱的画面从她脑海里纷纷闪过，最后定格在一片桑地里。
　　那是……江南桑园风景，她跟一青衫公子走过，那公子……分明是女郎，她一瞧清了她的脸庞，心间忽然涌起激动与欣喜。
　　是洛飞霜！
　　这个名字险些脱口而出，那女郎忽然眉眼严肃，看着她，“泠月妹妹，在外面不能将阿姐的身份说出去。”
　　泠月便硬生生忍住了。
　　“她为什么还没醒？当真没问题了吗？”
　　军帐之内，兰大夫看着自己打胜仗归来的夫君，就在他们回到主帐，镇北侯就告诉了他们，阿月姑娘竟然是他们的亲妹子，所以洛霁一回来也得知了消息，当下就赶到这边询问情况。
　　兰大夫好脾气地解释道：“阿月之前中过毒，这毒似乎是宫廷秘药，即便解了毒依旧会在人的脑中留下痕迹。现在她中了狼毒，反而成了抵消之前中毒的后遗症。等她苏醒，便能恢复正常了。”
　　洛霁听得目瞪口呆，“阿妹竟然还有这般奇遇。”旋即他握紧手指，“卑鄙的北漠人，竟然用毒！幸好我阿妹命大。”
　　“更是因祸得福了。”兰大夫看向陷入回忆挣扎的泠月，“等她醒来，应当也能想起自己的身份，跟你们相认了。”
　　期间，留在小镇经营的商队曾经派人来接泠月，却都被镇北侯打发了回去。
　　那些商人预感不好，但他们也没有权力管这件事，只好耐心等待罗公子回来。
　　泠月将所有都想起来的时候，人也清醒了过来，宛如大梦一场。
　　她下意识地看了看自己的手，又摸了摸后方，长舒一口气，还好自己没有真的变成一只小狐狸，脑海里浮现自己那段时间的傻乎乎模样，泠月钻进枕头里，只觉得无地自容。
　　难为洛飞霜没有嫌弃自己，一点点地教导着她。
　　想到这里，她心里蓦然一动，也不知道她回来了没有。
　　泠月立刻爬起来，旁边有收拾干净的衣裙，她穿了上去，然后踏出这陌生的军帐，兰大夫正好端着药碗过来，见她醒了，舒展眉眼，“阿月，你醒了。”
　　泠月连忙接过她手中的药碗，“嗯，这些天多亏了兰大夫，谢谢。”
　　兰大夫示意她进军帐，“这时候你还叫我什么兰大夫，我们都已经知道了。”
　　泠月怔忪，忽然旁边就传来洛霁略显激动的声音，“阿妹，你终于醒了，父亲要见你。”
　　她抬起眉眼，“你……你们都知道了？”
　　“母亲写了信过来，不过不怪你，兰说你之前中了毒，所以忘记了我们。现在应该都想起来了吧？”洛霁说着，就拉着她去了主帐。
　　泠月想了一下，也好，反正也是要说的。
　　于是她神态从容地跟着自己兄长去见了自己的亲生父亲。
　　虽然之前已经有见过面，但这次是知道亲情血脉关系前提下的见面，就显得格外不同了。
　　镇北侯欣慰地看着面前眉眼飒爽的少女，“好，好，不愧是我的女儿。”
　　“这次能够一举拿下敌军的狼群，阿妹功不可没。”
　　泠月就站在一旁安静地听着，她清醒之后，越发成熟稳重起来，反而少了之前的活泼开朗。
　　父兄两个人说完，看着她，一时感慨于她的变化。
　　泠月先向自己的父亲恭敬地行了个礼，“女儿之前未能与父亲及时相认，希望父亲不要生气。”
　　镇北侯完全不介意，“无妨，你嫂子都已经跟我们解释过了，你现在感觉身体如何？”
　　“已经无碍了。父亲，不知我可不可以讨个奖赏？”泠月趁他心情好，弯了弯唇角，提出了请求。
　　旁边的洛霁大手一挥，“阿妹这次帮了这么大的忙，即便父亲不赏你，我作为兄长的也要奖励一番阿妹的。”
　　泠月眉眼间染上喜意，然后郑重地行了个礼，“父亲，兄长，我想嫁人了。”
作者有话要说：　　下一章，大婚之夜！！！
大家可以去看看隔壁的小人鱼，很可爱的(*^^*)
感谢在2020-02-05 00:18:00~2020-02-05 22:03:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：vera 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章成亲
　　漠北风朔朔, 吹得军帐簌簌作响, 泠月话音刚落，帐内安静下来，外头军士经过的脚步声都能清晰可闻。
　　镇北侯脸色凝重, “泠月，你想嫁的, 就是那个江南罗公子？”
　　“嗯，她是我的救命恩人, 也是她带着我一路北上, 却没想到能与父兄见面。”泠月简单地将江南的事情解释了一遍。
　　洛霁听完，浓眉紧皱, “阿妹，他恐怕非良配，京都城有多少贵公子，你别被他哄骗了。”
　　“我已与她相处半年之久，她是怎么样的人, 是不是我的良配，我比谁都更清楚。”泠月站在原地, 神色从容淡定，经过这许多事情，她早已不是那个藏在深山懵懂无知的少女。她很清楚自己在做些什么。
　　镇北侯就这样看着自己没有养过一天的女儿, 她显然是跟京都城那些娇养的贵女不同的，她很有想法，而且还有将想法履行成真的果断与能力。
　　“如果我们不同意, 阿月，你会怎么办？”镇北侯淡淡地问道。
　　泠月看向他，目光怔然了一瞬，旋即又恢复清明，“没有受到家族的祝福，虽然很遗憾，但我们会自己筹备婚礼，广宴宾客。如果家人们能够捧场，那自然是再好不过。”
　　这样的言论，未免惊世骇俗了些，一旁的洛霁瞪大眼睛，“阿妹，婚姻大事，岂能儿戏，父母之命媒妁之言……”
　　“如果可以，我们自然会一样不缺地完成婚礼，不希望留下遗憾。”泠月弯了弯唇角。
　　洛霁无奈，“你明明知道，我不是这个意思。”
　　“好了，这件事就先这样。”镇北侯终于开口，也没有说同不同意。
　　泠月朝他行了个礼，“父亲，如果没有什么事情，我先回去了。明日我会如往常一样到军营做事。”
　　镇北侯说道：“你既然是本侯的女儿，那理应住在为父给你安排的地方，那商队人鱼混杂，你还是不要回去了。”
　　“那不行，我还要等她回来。”泠月说着，也不顾父兄的反应，转身便走了。
　　洛霁无可奈何地看着自己的妹妹离去，“父亲，你看……”
　　“她如今已经这般大，自小又没有养在父母膝下，我们说再多也无益，不如随她去吧。你母亲也在信里写了，阿月为了家族受了些苦。等那罗公子回来，我们把把关，若是人品过得去，真心对她，那就这样吧。”镇北侯挥了挥手，这事便这样了。
　　泠月回到小镇上，那几个商人看到她回来，皆是诧异，纷纷围上来询问一二。
　　“阿月姑娘，这几天侯爷将你扣留军帐，我们几个可真是担心死了，要是你出了什么事情，我们没法跟罗公子交代啊。”
　　泠月免不了安慰他们几句，“无事，只是受了点伤，你们也不用告诉罗公子，平白多了一份担心。”
　　接下来，又恢复如常，只是镇北侯和洛霁对她态度比之前好了许多，时常送来一些新鲜小玩意儿。
　　泠月便也自己做了些小东西，回赠给他们，血脉亲情到底还是抹不掉的。
　　就这样过了几日，商队终于传来消息，洛飞霜要回来了。
　　泠月便通知了一下镇北侯，“等她回来，我便跟她一同来见父亲，让她来提亲。”
　　镇北侯正在看军报，闻言愕然地抬头，“你带罗公子过来？”
　　泠月理所当然，“嗯，我会让她好好准备的。不过父亲，你们也别太为难她，可以吗？”
　　“……”这还没嫁过去呢，就如此护短了，镇北侯无奈摇头，也只能依从她，“那便带过来吧。”
　　洛飞霜回来的那一天，一如往常，只不过太阳落得比往日迟了些，泠月站在完全解冻的河边，温煦的暮春微风吹拂着她的脸庞，她的目光安静又思念地望向远方。
　　然后就看到了朝思暮想的身影，一如她出发离去之时的模样，没有变化。
　　泠月的眼眶便泛起了泪水，盈盈闪动，她以为是自己的幻觉，直到那满载货物的骆驼铃铛作响，踏过石墩铺成的桥路，已近在咫尺之间。
　　洛飞霜风尘仆仆，眉间尽是倦意，一双温润眼眸却亮得惊人。她朝着愣在原地的泠月伸手，“小狐狸，怎么了？看到我，看傻了？”
　　泠月顿时又哭又笑，飞扑而上，紧紧地抱住她的脖颈，几乎要将洛飞霜压倒在地。
　　“我才不是小狐狸，我是泠月！你走了这么久！这么久！”
　　洛飞霜回抱着她，闻到熟悉的气息，满足地喟叹出声，“以后我都陪着你，哪里也不去了，好不好？”
　　“嗯嗯，你今天就准备东西，明天我带你去军营，向我的父亲提亲！”泠月抓着她的衣袖，便要去小镇上挑选礼物。
　　洛飞霜错愕，但也没有拒绝，任凭她拉着自己朝着快要收市的小镇街边走去，“你……都想起来了？”
　　少女回眸，笑得狡黠灵动，“都想起来了。我已经为我们的婚事安排好一切，就等你上门提亲了。”
　　于是刚回来好没来得及消化新局势的洛飞霜就被泠月拉着，在街上乱买一通，然后才回到她们的住所。
　　回来的商队也已经安排妥当，将骆驼载回来的货物卸载好，几大箱子都摆在前厅。
　　洛飞霜站在黄昏的余晖里，脸庞被映照得金光灿灿，泠月一靠近她，甚至能看到细小的绒毛。
　　“泠月，你伸手。”
　　洛飞霜从袖间摸出一串红如新血的玛瑙，放入她的手心，“我第一眼瞧见这个，便觉得很衬你。”
　　泠月放在手心把玩了一会儿，“不如把这个也当成提亲的一部分？我瞧着，这小镇上的好东西都比不上这个。”
　　洛飞霜眉眼含笑，“你不用担心，我早已准备好了，这几大箱子都是用来提亲的。”
　　泠月忽然发现自己白担心了，飞霜姐姐早就准备好了。
　　她心里涌起甜蜜和骄傲，她做这些，都是为了自己才做的呢！
　　甜蜜完，想起这几个月的分离，泠月又委屈了起来，眼巴巴地看着面前清丽温婉的女子，“你有没有想我？”
　　洛飞霜拉住她的手，放在手心温柔地摸着，“从离开的第一刻，便想你了，即便现在见到了你，你就站在我面前，我依旧想你，想得入骨。”
　　泠月寻到她的红唇，亲了上去，泪眼婆娑地看着她，“我也想你。”
　　洛飞霜被她压得直接坐在了那箱子上，泠月干脆坐在了她的大腿上，然后从后方环抱住她的脖颈，重重地吻了上去。
　　第二天，镇北侯看着面前满满几大箱子，面色稍缓。
　　里面装着军队武器锻造所需要的材质，以及御寒用的几张兽皮，一整箱紧缺的药材。
　　洛飞霜看向镇北侯，“侯爷，这些是商队资助军队用的，并非提亲之用。”
　　镇北侯起了兴致，看向她，“哦？”
　　“提亲需媒妁之言，在下准备回到京都，依照礼制，至侯府正式提亲。只是需要侯爷修书一封，以免到时出了差错。”洛飞霜诚恳地行礼。
　　镇北侯沉吟一二，“不需要修书，这战已经快打完了，到时你们随本侯一同回去。”
　　泠月和洛飞霜对视了一眼，也只好依从，“那便如侯爷所言，那这婚事……”
　　镇北侯爽朗一笑，“自然是准了。”
　　诚如侯爷所言，这战很快以北漠下投降书而告一段落。两国国君互派使者，签下战和书，镇北侯带军回京面圣。
　　而在泠月的央求下，侯爷准许了她跟洛飞霜先行回京一步，筹办婚礼。
　　侯夫人得知消息，喜不自禁，信中说侯府要为长子洛霁补办婚事，必须大操大办，所以她很快命人筹备起来。
　　后来又来一封信，镇北侯称在北漠为女儿许了一门亲事，两桩姻缘一同办了。
　　侯夫人虽然有些不满，她早已为泠月在京都又相中了一位高门公子，但这是夫君认可的，她无可奈何，也只能依从了。
　　林绣娘也得了消息，绣庄开始忙碌起来，开始准备新嫁娘的嫁衣。
　　在洛飞霜和泠月抵达之前，林绣娘依照洛飞霜之前留下的图纸，已将嫁衣绣好，并且送到了侯府。
　　侯夫人诧异，“你们怎么知晓侯府要嫁女了？”
　　林绣娘含笑说道：“泠月小姐所嫁之人，正是我们绣庄主人，故而特意早早准备了。”
　　侯夫人将嫁衣展开，火红颜色，精致的绣纹，是前所未见的嫁衣，她伸手抚摸上面细细密密的针脚，竟比皇家嫁女还绣得精致地道。她感慨，“你们有心了。”
　　“只要两位能喜结良缘，百年好合，这嫁衣便绣得值得了。”林绣娘见她满意，松了一口气。
　　洛飞霜是陪着泠月回侯府的。
　　身后是镇北侯给泠月的护卫，侯夫人见了她，泪水涌动，上前抓住泠月的手，便是殷切问候，自道亏欠她良多。
　　泠月倒也没计较什么，她郑重介绍了自己的夫君给侯夫人。
　　侯夫人一看，竟是那日上门过的江南绸缎商，顿时脸色凝住。
　　洛飞霜含笑行礼，“见过侯夫人。”
　　身后仆从将提亲之礼全都抬进来了，满满当当放了厅堂一地。
　　侯夫人只感觉别扭，泠月在旁说道：“母亲，这是父亲亲自为女儿选的夫婿，女儿也十分喜欢。”
　　侯夫人本来想刁难的话只好重新咽回去，“既然已得了你父亲认可，只盼他日后真心对你好。”
　　泠月甜笑，“自然会好的。”
　　洛飞霜提亲完，也不好再待下去，只好先回绣庄。
　　而泠月跟侯夫人母女俩单独相处，侯夫人让她坐在身边，细细看了看她，“阿月，母亲当时不是真的要将你一个人丢在江南不管，只是……”
　　“母亲，都已经过去了，女儿没有介意。”泠月回以微笑，神色淡然。
　　侯夫人却越发难受，只想补偿，便道：“嫁妆，母亲都已经给你备好了，名下的田庄地契都给了你，还有这提亲的礼，也全都添成嫁妆，记在你名下……”
　　如此这般，几乎算是掏心掏肺地都补偿给了泠月。
　　泠月拜了谢，态度还是一如往常的。
　　婚礼的程序十分繁琐，洛飞霜让两只猫儿戴着大红花球，先到了侯府开路。
　　而泠月也给自己的白狐狸和森林猫戴了花球，算是陪嫁。
　　几只毛绒绒凑在一起，叽叽喳喳，喵呜嗷呜个不停，泠月则身披嫁衣，头戴婚冠，坐上了大红花轿。
　　这场婚礼，受到了家族的祝福和认可，洛飞霜真的明媒正娶，骑着高头大马，将她娶了回去。
　　泠月坐在婚房，须臾，门被推开。
　　隔着纱帘，看到了一样大红喜服的洛飞霜，她牵住她的双手，往上面搁了一只烤鸡给她。
　　泠月握着那装着烤鸡的托盘，失笑，“飞霜姐姐，你偷溜进来的？”
　　洛飞霜坐在她旁边，忍住揭开红盖头的冲动，无奈叹息，“前头还要敬酒，被你两位兄长缠着，这好不容易才悄悄溜过来的。怕你饿了。”
　　泠月甜蜜地笑了，“你怎么知道我想吃烤鸡？”
　　“你说的话，我都记在心上。”
　　泠月便倾身，隔着红盖头，吻上了洛飞霜略带酒气的红唇。
　　片刻后，外头传来声音，洛飞霜不好再待下去，只好起身，握了握泠月的手，“等我。”
　　红纱后方的泠月点了点脑袋。
　　良辰吉时到了，喜娘进来，忍不住问道：“怎么有烤鸡的气味？”
　　已经吃饱喝足的泠月暗笑不语。
　　洛飞霜已经拿起放着合卺酒的托盘，款步走到喜床前头。
　　“喜娘，你带着这些人都下去吧，新娘子，给我一个人看便好了。”
　　屋子里红烛燃烧，洛飞霜坐下来，挑起了泠月的红纱盖头。
　　新娘子的脸庞浮现淡淡红晕，桃花眼潋滟深情，正含羞带笑地看着她。
　　洛飞霜倾身，温柔地问道：“泠月妹妹，烤鸡可美味？”
　　泠月好整以暇，“不如阿姐美味。”
　　如今嫁了人，泠月倒是学会调戏自己了。
　　洛飞霜坐在她身边，将酒杯递给她，然后含情对视着，将杯中喜酒以交杯形式饮了。
　　大红喜烛映照在红纱帘上，一片旖旎风光。
　　洛飞霜慢慢地伸手，解开了泠月的腰带，又抬手将她的外袍脱了下来。
　　外头窗上，趴着几只毛绒绒。
　　“喵喵喵~来来来，买定离手，下注了，你们赌谁在上？”
　　“吱~肯定是我的泠月妹妹！”白狐狸一爪子出去，赌注是烤鸡腿一根。
　　很快，三根小鱼干压了上来，白白骄傲地抬起头，“那你肯定输了，喵，肯定是我的主人！”
　　全程听到的泠月：……
　　她抬起身，附到洛飞霜耳畔，轻声道：“阿霜，你想要小狐狸赢烤鸡腿，还是想白白赢小鱼干？”
　　洛飞霜正在解她后颈的红带子，闻言挑眉，诧异地看向她。
　　泠月撒娇，“选一个嘛。”
　　“那烤鸡腿吧……”
作者有话要说：　　全文完~~~
隔壁的新文《人鱼公主假死失败之后》已新鲜开炉，请品尝^_^
感谢在2020-02-05 22:03:48~2020-02-07 00:14:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：海帝猴子 3个；愚爱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第0章蜜月
　　她们成亲后的第一个月, 正值盛夏, 天气很热。
　　泠月向陈得请了假，请假理由是：度蜜月。
　　土生土长的陈长官皱眉：什么叫度蜜月？
　　这个问题，泠月是躺在芭蕉叶下纳凉的时候问的洛飞霜。
　　洛飞霜在京都城购置了一座大庄园, 浓荫遍地，正好适合避暑。
　　她躺在泠月旁边, 拿着她的手在手心把玩，歪着脑袋懒洋洋地解释：“就是我们两个以现在的身份, 整天腻在一起, 想干什么就干什么。”
　　说着，她拎起一串水灵灵沁着冰凉井水的紫葡萄, 然后一粒粒地喂到泠月的红唇间。
　　泠月躺在芭蕉叶铺成的凉榻上，此处也没有外人，故而一袭薄衫，露着雪白双肩，肌肤胜雪, 被碧绿叶子映衬着，轻软的纱衣之下, 隐约可见草莓般的印记，淡红嫣红，红得迷乱人的眼睛。
　　紫葡萄的汁水弥漫在泠月的唇齿之间, 沿着她弧度姣好的下巴，在天鹅颈上滑出淡红痕迹。
　　洛飞霜捧着她的脸，然后慢慢靠近她, 低声道：“阿姐有没有跟你说过，你长得很诱人？”
　　像枝头的红果子，水灵灵的，颜色鲜明，一掐就是满满的甜美果汁，酸酸甜甜。
　　泠月雏鸦般幽黑翘长的睫毛轻轻地抖了抖，她嘴里尚含着一颗圆滚滚褪了皮的紫葡萄，轻轻一咬，汁水顺着她纤细的咽喉，往下而去，熨帖了她温热的胃。
　　少女怕热，但又不能贪冰，故而夏日最好的解热方式，就是抱着玉一般寒凉的阿姐。
　　此刻，泠月却不敢伸手抱她了，怕被风卷残云般地吃干抹净，她只能轻轻地“嗯”了一声。
　　洛飞霜的额头已经抵在她的额头上，温温凉凉，十分舒适，闻言轻笑出声。
　　她嫣然的红唇间抵着一粒葡萄，然后慢慢地渡到了泠月嘴中。她一边盯着少女咬碎那浑圆的紫葡萄，一边近似低喃地问道：“你喜欢我刚才那样喂你，还是现在这样喂你？”
　　泠月的幽黑眼眸轻轻地内敛了一下，半掩羽睫，“都喜欢。”
　　“那阿姐多喂你几颗。”
　　浓绿茂盛的硕大芭蕉叶下，两道女子曼妙的身影，就这样慢慢地纠缠在了一起。
　　泠月算是明白了什么叫“度蜜月”。
　　蜜里调油般的日子，就是度蜜月。
　　她躺在秋千上，一边摸着白白的毛发，一边看着旁边正在画画的洛飞霜，“阿姐，我们以后还能度蜜月吗？”
　　洛飞霜抬眸，想了一下，“如果你喜欢，我们可以每年安排出几天，专门‘度蜜月’，怎么样？”
　　泠月低下头，掩住笑意，“好啊。”
　　然后眉眼灵动的少女似乎想到了什么，悄悄地抬眼看向她，“那……阿姐可还吃得消？”
　　洛飞霜执笔的手微微一颤，一滴墨汁啪嗒一声落在宣纸上，开出一朵乌梅。
　　她勾起红唇，款步走到秋千前面，伸手绕起泠月一缕青丝，斜睨着她，“你……这是在怀疑阿姐的能力？”
　　“唔……不敢……”泠月的回应，全都淹没在了暴风骤雨之中。
　　三天后，是归宁的日子。
　　洛飞霜选了一袭京都贵公子的华衫在身，深蓝色衬得她越发翩翩如玉，手执轻扇，带着自己的妻子，一同去了侯府。
　　泠月在府中依旧是女儿家打扮，这出了门方才挽起妇人发髻，多了一抹风韵。
　　洛飞霜看得不眨眼，短短几天，泠月已经风姿如此，而这是她滋润出来的。洛飞霜心潮难耐，上前一步，轻声道：“夫人，你唇上胭脂未抹匀，为妻替你整理一下。”
　　泠月羞红着脸，任凭她沾去了自己的一抹丹色，短短几天，阿姐在自己的纵容下，吻技已经突飞猛进。
　　于是这一耽搁，她们到了侯府就比预计的迟了许多。
　　侯夫人早已在前厅等着不耐烦，正好洛飞雪也回门，坐在旁边解闷。
　　洛飞霜被两位兄长拷问缠住，也不好跟一众女眷待在一起，故而泠月只能自己待在侯夫人的院子里。
　　泠月妆容简单，但眉眼含笑，这日子一瞧便过得顺心称意，滋滋润润。侯夫人看了心里也安慰。
　　旁边的洛飞雪，已是皇子侧妃，一袭正装，富丽堂皇，只是眉眼难掩幽怨。
　　她正拎着帕子，跟侯夫人苦笑而道：“那贵妃每日都要我们嫔妾进宫晨见，若稍有不慎，便罚了跪在宫门前，压根不将媳妇当人看，还有那殿下，他已……”
　　转眼看到泠月进来，她便住了口，挺直脊背，强撑着。
　　泠月先给自己母亲问了好，将洛飞霜准备的礼物奉上。
　　是精致的宝石头面，贵重，但也没有花多少心思。
　　侯夫人示意她坐在自己身边，关切地问道：“他待你如何？可有为难之处？”
　　泠月含笑答道：“她待我极好，并没有为难之处。”
　　“那公婆呢？”
　　“她无父母，故而女儿不用侍奉公婆。”
　　“那可有难缠的小姑子？”
　　“并无，她家中只有她一人做主。”
　　“可有什么妾室通房争宠？”
　　“那自然是没有的。”泠月压根没想过这些问题。
　　洛飞雪在一旁听着，一方帕子简直要揉碎，心道这样富贵的人物，都无这样的问题，可见样貌必定奇丑，没有女子肯向他献媚。
　　侯夫人听得高兴，又拉着泠月的手细细问了饮食起居，都将洛飞雪给冷落了。
　　洛飞雪不知道，侯夫人心里对泠月亏欠得紧呢，自然是顾不上她这个侄女了。
　　坐了一会儿，门外传来声响。
　　“夫人，姑爷来接小姐回去了。”
　　泠月闻声，朝外看去，忍不住弯了弯眉眼，“她必定是等得急了，在家里，倘若一刻瞧不见我，她就要到处寻我的。”
　　已经三天没见到夫婿身影的洛飞雪：……
　　洛飞雪揉着帕子，低声提建议，“都是一家人了，让他进来吧，说起来，这位姐夫，我还没见过呢。”
　　侯夫人颔首，“那就让他进来给你瞧瞧。”
　　帘子打帘而起，身长如玉的公子手执折扇，风度翩翩地进来了，通身气度，宛如画中人。
　　洛飞雪手中的帕子飘然落在裙摆上，她从没见过如此俊雅温润的年轻公子。
　　洛飞霜进去之后，先规规矩矩地向侯夫人行了礼，然后不动声色地跟泠月站在了一起。
　　她倾身，凑到泠月耳畔，轻声问道：“可被欺负了？”
　　泠月不动声色地捏了捏她的手，人家是这么容易被欺负的吗！
　　洛飞雪现在最受不了别人在自己面前恩恩爱爱，她几乎要红眼睛了。
　　侯夫人见年轻人一待在一起就腻在一起，感情出乎意料地好，这做母亲的虽然觉得碍眼，但也是能接受的。
　　于是她没有刻意挽留泠月，让她自己先回去了。
　　等出了侯府，上了马车，洛飞霜一把抱住泠月，道：“夫人，真是一刻不见，如隔三秋。”
　　泠月哈哈大笑，“我才在母亲面前编排了你这句，你倒真的这样说了！”
　　“你如何说我了？”
　　“我说你，一刻都离不了我了。”
　　洛飞霜往后仰了仰，认真地看着她，泠月被她看得收敛了笑意，“怎么了？”
　　“这话没说错，阿姐当真是一刻都离不开你了。”
　　泠月听得欢喜，面上却不信的样子，“成了亲，你真是越发甜言蜜语了！”
　　这回轮到洛飞霜笑了，“阿妹，成亲之前，我不够甜言蜜语吗？”
　　泠月想了想，还真是，这人是一如既往地会说甜话的。
　　她就窝在她怀里，吃吃地笑了起来。
作者有话要说：　　月亮和霜花，就这样幸福地生活在一起了。
感谢大家的一路支持，如果喜欢，可以收藏一下我的专栏，么么哒~~~
感谢在2020-02-07 00:14:03~2020-02-07 22:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出手榴弹的小天使：愚爱 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

【★★★★杏梨书斋★★★★
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，羊君 号：658814267（非作者群）下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。 
★★★★杏梨书斋★★★★】