=================
书名：这个花魁有问题GL
作者：星光下的月

文案：要问酆西王朝第一醋坛是谁？梦仙楼花魁姚兮当之无愧！
丫鬟：小姐小姐！青华小姐摸了楼柏的脸！
姚兮：(掀桌)，我都还没摸过！走！我们去闹青府！
丫鬟：小姐小姐！青华小姐抱了楼柏！
姚兮：走！我们去抢人！她只准被我抱！
当自带“跟着系统有肉吃”的楼柏遇上酆西小醋王姚兮时，究竟谁能技高一筹？
楼柏：039，现在怎么办？
039：宿主请自求多福。
楼柏：……
1V1 吃醋傲娇小花魁X深沉薄凉大学生。
PS：本文真的是因为一个梦改编来了，100章完结，一直咕咕咕的作者君现在在勤奋敲字。
PPS：收藏不收藏都ok，多评论就行。
内容标签： 情有独钟 欢喜冤家 系统 

搜索关键字：主角：楼柏姚兮 ┃ 配角： ┃ 其它： 

一句话简介：由一个梦创作而来。 


　　☆、序

　　序
　　酆西十年，国力强盛，前朝丞相张白珈为了顺应民意，联合手握兵权的邓彦将军一举推翻昏庸腐败的酎王朝，并顺势建立起了酆西王朝。经过近十年的治理，酆西王朝的政治军事文化能力不断加强，并一举超过邻近的几个国家。当然在国泰民安时，国人的休闲娱乐也必须得搞起来。
　　于是在国家的号召下，一系列的休闲娱乐场所如雨后春笋般蜂拥而起，当然这其中人气最高的当属梦仙楼。每晚的莺歌燕舞不知道令多少人流连忘返，据说这里也是众多皇亲国戚常聚集的地方。要说梦仙楼谁人最抢手，姚兮称第一，无人敢称第二。
　　那曼妙的身姿，妖媚的面容，勾人的声线，也怪不得众人都说姚兮怕是那修炼成精的狐狸精，一颦一笑都勾人心魄。不仅男人丢了心神就连众多的女人也被这妖娆的女人晃花了眼。只是可惜那姚兮卖艺不卖身，不管你投掷多少金，都没门儿。所以众人也时常猜测这妖媚的女人究竟最后会被谁人降服。

　　☆、第一章

　　第一章
　　白雪纷飞，微凉的空气中传来刺骨的寒意，往日热闹的街道如今也变得冷清了许多，街道上的店铺接连着好几家都关了门，闭门休业了。
　　楼柏皱着眉头望着眼前古色古香的街道，有些愣神。
　　这是哪里？自己刚刚明明还在家里，怎么一晃神自己就莫名其妙的出现在了这里。
　　“亲爱的宿主，你好，我是隶属于‘跟着系统有肉吃’系统的039。”眼前突然出现了一只小狐狸，嘴巴一张一合的说着人话。
　　楼柏皱着眉头，在脑海里任由自己的三观被推翻，然后看着不停蹭着自己脚踝的狐狸问道：“所以，我为什么会来这里？”
　　白毛狐狸039呆萌的歪了歪头，开口解释道：“宿主是被总系统在茫茫人海中经过无数次筛选所选中的符合这次任务的人选。‘跟着系统有肉吃’顾名思义就是跟着039可以大吃大喝，然后逍遥游世界！怎么样，宿主你心动了没有！”
　　“没有。”楼柏挑眉，淡淡地答道，“送我回去。”
　　“啊！！不要嘛！”039扒着楼柏裸露的脚踝不撒手，眨巴着红红的小眼，一副可怜兮兮的小模样。
　　“松手。”
　　“不要！”039扒得更加紧，毛绒绒的温热触感让楼柏紧皱的眉头也松了几分，“宿主，现在你想要回去也回去不了了。”
　　楼柏一听，无言，捏住039的后颈，轻轻一提，把某只白毛狐狸举至眼前，说道：“原因。”
　　039有些心虚地不敢看眼前的人的眼眸，但还是如实告诉了楼柏原因：“总系统为了筛选宿主已经消耗了很多的能量，再加上传输宿主来这个世界，能量已经不多了……”
　　“所以我是不能回去了。”楼柏淡淡地把下一句接了下去。
　　“恩……”039小心地点了点头，尔后，又扬起小爪子，很认真的说道：“不过宿主不用怕，只要集齐了能量我就能传送宿主回家了，宿主不要怕，我会保护你的！”
　　楼柏有些好笑地看着眼前龇牙咧嘴的小狐狸，紧皱的眉头一松，一抹笑意挂在嘴角，轻轻说道：“可以。”
　　楼柏本来也是一个有着姣好面容的女生，只是平时清冷惯了，不过笑起来还是很令人心动的。白毛狐狸039小脸一红，两只肉爪子紧紧地握住自己的脸，内心大喊：“牙白牙白，太好看了。”
　　楼柏有些好笑地看着白毛狐狸039，把他轻轻放在自己的肩膀，然后提腿向前走去。一路上也在039那里知道了很多的情报。
　　比如虽然自己现在身处在了这个架空的虚构的历史中，但是在另一边的现实生活中的时间虽然也是流动的，但是与这里的时间相比是365：1，也就是在这里待一年相当于在现实生活的一天，而且在那边的世界里，自己有一个替身，所以不用担心那边的世界。在这个世界的任务就是找到指定的NPC然后把她们的好感刷到100就可以了，当把所有的NPC好感刷到100后，也就可以回到现实的世界继续生活了。
　　不过系统为了能将楼柏准确无误的传送过来，就直接将楼柏从现实生活中传送了过来，所以现在楼柏身上穿的也就是现代的装扮。因为楼柏穿越过来正值秋季，所以一套简单的长袖七分裤就好了，不过对于长袍加身的古人来说，自己这身还是太过怪异了一点，也难怪路人都对自己投来异样地目光。
　　白毛狐狸039很贴心的将自己暖和的皮毛围在楼柏裸露的脖颈上。楼柏对此只是淡淡一笑，然后轻轻地摸了摸正蹭着自己的毛绒绒的白毛狐狸的头。
　　“正值严寒，梦仙楼闭门休业，为广结善缘提供免费膳食！”一穿着粗布麻衣的小厮扯着喉咙在街上疾走大声地叫喊到。
　　“这梦仙楼也是个怪地方，明明是个莺歌燕舞醉生梦死之处，却也是一个愿意广结善缘救济人的地方。怪哉怪哉！”一旁的大婶们交头接耳的讨论着眼前挂着大大的梦仙楼牌匾的地方。
　　楼柏只是往前走去，将那些人讨论的话语一字不少的收入耳里。
　　嘴角微勾，对这梦仙楼倒是有了几分好奇。
　　“039，饿了么？”语气低沉，用手指轻轻地逗弄着颈部的白毛狐狸。
　　“饿了……”颈部传来微微的呼吸声，有些痒痒的。
　　“恩。”轻轻地应了一声，楼柏提腿向着梦仙楼走去。
　　“这位公……小姐。”准备膳食的人下意识的想说公子，但是看到来人的面貌时很快的把话圆了回来。虽然有些疑惑楼柏的穿着，但是还是问道：“你想吃点什么？”
　　“两个肉包，一碟小菜即可。有劳了。”楼柏语气清冷，点了餐过后就跟着接引的人往屋内走去。
　　房屋外部就已经装扮的很华丽了，没想到内部装扮地也不逊色。楼层共四层，第一层正中央是方形的大红舞台，可能是为了保证客人能从各个角度观赏，所以四周全被座椅围绕，而且舞台中央出很明显的有升降台的痕迹。若隐若现地大红幕布从三楼一直延伸到一楼，正巧遮盖住那升降台的地方。
　　二楼许多大小不一的屏风也构成了一道美丽的风景，一眼望去就可知道那些个屏风也是价值不菲。楼柏想二楼可能是那些个高官贵族有身份有地位的人用膳欣赏的地方。因为屏风不仅恰到好处的保护了客人的隐私也不影响客人欣赏节目。
　　三楼和四楼自然不用介绍是干什么用的呢，虽然都是睡觉用的，但是那睡觉的涵义可是大不一样的。不过正对着的房间倒是有些不同。
　　楼柏匆匆几眼便将这屋子看了一个大概，在心里点了点头，设计得不错。
　　“谢谢。”楼柏接过小厮送过来的食物，微微颔首，算是谢过了。
　　“来，吃一点。”楼柏将颈脖处的039放在桌子，将肉包撕扯成小块放在盘中喂给他。自己也拿起另一个肉包吃了起来。
　　白毛狐狸039吃了一个肉包明显饱了，趴在桌子上眨巴着小眼睛，一副求抚摸求调戏的小模样。楼柏只觉得好笑，用手指轻轻抚过039的背部，那小家伙还舒服的发出呼噜的声音。
　　两人在楼下玩得不亦乐乎，正对面的房间被人轻轻推开，姚兮捂着嘴懒懒的打了一个呵欠，一双好看的丹凤眼微眯着，目不转睛地盯着正在楼下玩得乐不思蜀的一人一狐。
　　“兰青，那人是谁？”对着一旁的丫鬟招招手，伸手指向楼下的楼柏。
　　“回小姐，那人是来吃食的。其余的不知道。”兰青看了一眼，回道。
　　“哦~这样。”姚兮嘴角微勾，提腿向着楼下走去。缓缓来到楼柏的座位处，对着楼柏扬起笑容坐下了。
　　鼻尖处就可闻到一股胭脂味，楼柏下意识地皱了皱眉，然后不动声色地离姚兮远了一点。
　　楼柏是个有洁癖的人，对胭脂味特别敏感，这也是因为小时候自家妈妈为了好玩，锻炼楼柏嗅觉而造成的恶果。
　　姚兮见那人一脸嫌弃的移开了一点距离，自己也有点恼火了，语气也不好了：“我是那洪水猛兽吗？你就这么讨厌我？”
　　“没有。”楼柏听到姚兮的声音后，盯着那人的眼睛轻轻地摇了摇头，但是完全没有解释半分。
　　姚兮刚想反驳，结果一抬头看到楼柏后就懵了。
　　这人怎么这么像我梦中的人？！
　　“你身上有一玉佩吗？”姚兮开口问道，语气是自己也未成察觉的急切。
　　因为那鼻子一直闻着那胭脂味，楼柏早已眉头紧皱，语气也回复了以往的清冷：“与你何干。”说着便起身想要离去。
　　“等等！”姚兮有些急切地拉住楼柏。
　　“放手。”虽然语气是淡淡的，但是任谁听都能感受到楼柏的语气很不善。
　　姚兮只能愤愤地把手放开，然后眼睁睁地看着楼柏抱着那条白毛狐狸离开了梦仙楼。
　　

　　☆、第二章

　　第2章　
　　前几日天空落下的还是鹅毛小雪，在空中盘旋飞舞飘飘然地打着旋儿缓缓落在地上，那么这几日的雪倒是下得有些急了，门前的积雪被人扫除过后不一会儿就又积到了一定的高度。
　　街道两旁的店主倒是犯了愁，这门前雪扫了不一会儿就又积上了，这要怎么做生意呢？反倒是那些个无知小孩童高兴极了，兴奋地跳进积雪里玩起了堆雪人、打雪仗，稚嫩的脸上挂着的是最纯真的笑容，白皑皑的雪上留下了一个个小小的浅显而又凌乱的脚印。
　　楼柏往炉中加了一把柴火，炉子中的火焰又旺了几分，让靠近炉子的楼柏倍感温暖。白毛狐狸039懒洋洋地趴在楼柏的大腿上，小眼睛一眨一眨的盯着眼前的火，好不惬意！
　　“小楼，过来陪师傅去山上拆摘药材。”大堂里传来一声清亮的女声。
　　“好。”楼柏把炉子盖合上，用手逗弄着怀里的白毛狐狸，“039，你要不要去？”
　　039颤巍巍的直立起身子，一只肉爪子啪的一声糊在自己的脸上，让自己清醒过来，“嗷～”我要去。
　　要说这是怎么一回事，且听我慢慢道来。
　　几日前，也就是楼柏传送过来的当日，虽然街上大部分的店铺都闭门谢客了，但是药铺是一直开门接客的。
　　本着多熟悉熟悉的原则，楼柏连同着白毛狐狸039一直悠哉悠哉的闲逛着。药铺老师傅范思悯从白日开门到黄昏将要关门时一直看到楼柏的身影。
　　“师傅，这女子孤身一人，在外怕是有些不好。”一旁的药童冉h很显然早就注意到了楼柏。
　　“恩。”范思悯摸了摸自己的长白胡须，点了点头，开口道：“交于你去办吧。”
　　虽然没有学医的经历，而且对于药材也不识几味。但是楼柏很自觉的做起了日常打杂的事情。范思悯对此也只是很赞赏的点点头，冉h知道自己师傅是很满意的。
　　于是楼柏带着039也就暂住在了这里了。
　　接过冉h递过来的背篓，楼柏细细地清点了一下工具，确定好后冲着冉h点点头。
　　“冉姐，我走了。”
　　“恩。”冉h笑着点点头，“小楼这山路积雪有些深，很容易打滑，你和师傅上山的时候要注意一下安全。”
　　楼柏嘴角微扬，拍了拍冉h的肩膀，点点头，就跟着范思悯离开了药铺。
　　冉h倚靠着门框目送着楼柏和师傅，当两人的身影隐于白雪中时，才转身回到药铺。将零散的药材一一清点好，分门别类的放入对应的抽屉中。
　　真好，今天梦仙楼那花魁终于没来惹事了，冉h眉眼弯弯的想到。不过，如果老天真的想跟你开个玩笑的话，那么还真是怕什么就来什么。
　　当鼻尖闻到那股熟悉的香味时，冉h的脸直接黑了。
　　姚兮花枝招展的走进了药铺里，左顾右看地望了半响，只发现了正在清点药材的冉h，有些疑惑地唤道：“小冉h～”
　　冉h很明智的选择了无视。
　　“小冉h～冉h～冉hh～”姚兮倒是不在乎，在冉h的一旁唤得开心的不得了。
　　冉h的脸更黑了，语气也变得不好了：“我说你这花魁干嘛整天有事没事就往我们这小药铺跑。”
　　“我来找楼柏呀～”姚兮倒是满不在乎的回答道，脸上挂着一幅在冉h看来很欠扁的笑容。
　　“我们这里是药铺，不是寻人的地方。”冉h埋头继续整理药材不去看姚兮，语气淡淡的。
　　“那我是来看病的～”姚兮轻轻一笑，笑声像是清脆的铃铛。
　　“哦？”冉h轻轻一瞥，“看你色泽红润，哪有什么病。”
　　“相思病～”姚兮对着冉h轻轻地吹了一口气，眼神妩媚。
　　“胡闹！”冉h被这人弄得手一顿，语气中也有些怒火了。
　　“呵呵～”姚兮不着痕迹的退了一点距离，“不逗你了，楼柏去哪里了？”
　　“不知道。”
　　“冉h～冉……”
　　“后山！”冉h被这姚兮烦的脑仁直疼。
　　“谢了。”姚兮笑嘻嘻地道了一声谢，脚步轻盈地离开了药铺。
　　冉h坐在屋内，轻轻地翻阅着范思悯整理的医术，书本与空气摩擦运动带动了空气中的小微粒不断的做着不规则运动。药铺终于恢复了往日的宁静。
　　冉h这边终于是安宁了，但是楼柏这边可是不安宁了。
　　“这便是白术了。”范思悯将积雪拨开，指了指花冠呈紫红色的一株植物。
　　楼柏点了点头，将身子凑近了一些，把这白术看得更加清楚了。这白术边缘有些小刺。头状花序顶牛，总苞呈现钟状，花朵偏瘦呈椭圆形，稍扁。
　　范思悯抚了抚白须，一脸欣慰的看着正在观察的楼柏，细细地讲解到：“这白术为菊科植物，适宜冬季也就是这个时间来采挖，除去泥沙，烘干或晒干，再除去须根即可，我们通常以其根茎入药。”范思悯一边讲解，一边用手轻轻地将白术周边的泥沙去除，“而这味药的主要疗效就是燥湿健脾，对脾虚食少，消化不良，慢性腹泻、水肿、止汗，安胎等都有很大的疗效。”
　　楼柏细细地听着，然后学着范思悯的动作将白术处理好放入背篓之中。白毛狐狸039显然也对这花很感兴趣，用手轻轻地点了点。
　　将背篓中的白术一一收拾好后，楼柏扶起范思悯，打算前往下一个地点。
　　“楼柏……楼柏……”
　　“可是有人在唤你？”范思悯听到不远处有些微弱的呼喊。
　　“师傅只怕是听错了，不曾有人唤我。”楼柏眉毛一扬，摇摇头，很坚决的说道，“师傅我们前往下一个地点吧。”
　　“恩，好。”范思悯点点头。
　　“楼柏……楼柏……啊！”
　　“你还是去看看吧。”范思悯听到呼喊声越来越近，有些疑惑的往后看去，才刚回头，就看到不远处的一抹青色倒地了，连忙让楼柏去瞧瞧是怎么回事。
　　无奈的叹了一口气，楼柏只得提腿来到姚兮的跟前。
　　估摸着是太冷的缘故，所以姚兮身上的胭脂味并没有太大，楼柏面无表情地看着面部朝下趴在雪里的姚兮。
　　“你怎么来了。”白毛狐狸039从楼柏颈脖上跳下，好奇地戳了戳趴在地上的姚兮的头。
　　“先不说这个了……楼柏……”姚兮可怜兮兮地抬起头，语气满是委屈，哪里还有刚刚在药铺的N瑟样，“我脚崴了……”
　　白毛狐狸039突然对着姚兮呲牙笑了笑，然后一爪子直接糊到姚兮的脸上，姚兮的脸上很快的开出了梅花。
　　姚兮懵了，楼柏反倒是笑了。
　　检查了一下姚兮的脚，果然脚踝肿胀得很大。
　　“还能走路吗？”可能是039的缘故，所以楼柏的心情也变好了。
　　“不能。”姚兮可怜兮兮的顶着梅花印。
　　“那你就待在这里吧。”楼柏冲着039招招手，把他一把抱入怀中准备离开了。
　　“诶！别走呀！”姚兮撑起身子一把抓住楼柏。
　　“你想怎样？”挑眉。
　　“背我～”
　　“能不去药铺骚扰我了？”
　　姚兮一听，有戏，反正你又没说什么时候不能去～，立马点头：“能～”
　　楼柏点了点头，算是同意了。
　　把姚兮从雪地里扶起，然后弯腰把人背在了背上。姚兮立马用胳膊环住楼柏，脸上挂着肆意的笑容。
　　用手轻轻勾住楼柏脖子上的红线，一提，一块通透的翡翠玉就从楼柏的衣里滑了出来。
　　“你果然有。”姚兮手一松，玉又回到了楼柏衣服里。用手紧紧地抱住楼柏。
　　“039。”楼柏轻轻地唤了一声一旁因为没有宿主抱正在吃醋的039。
　　“嗷～”039一爪子拍在了姚兮受伤的脚踝。
　　“痛……”姚兮环住楼柏，可怜兮兮地。
　　“不要动手动脚。”
　　“哦……”
　　“楼柏……”
　　“恩。”
　　“你笑起来真好看。”姚兮语气轻柔，嘴角带笑。
　　“03……”
　　“诶，好了好了不说了。”姚兮乖乖地趴在楼柏的背上，安分了。
　　这下子，姚兮是高兴了，因为她找到了答案。走在一旁的039不开心了，他没有宿主抱了！
　　

　　☆、第三章

　　第三章
　　天空灰蒙蒙的，接连几天的积雪消失了踪影。家养的牲畜此时也趴在自己的地盘睡得正熟。
　　一片寂静。
　　街尾突然出现了一盏大红灯笼，灯笼里的火苗忽灭忽现。
　　呼呼呼！伴随着剧烈的喘息，顾不上积雪湿了鞋，来人大力的敲击着药铺的大门。
　　“啪啪啪！！！范大夫快开门，我家小姐病情加重了！”
　　药铺立马有了光亮，冉h把蜡烛点燃，一边把衣服穿上一边柔声的对着门外说；“稍等片刻，我们马上就来。”
　　楼上的楼柏听到呼喊声立刻清醒过来，赶紧穿好衣服好来到大堂。
　　“h儿，你和小楼都随着我去青府吧，你们先去诊断一下。”范思悯正了正自己的帽子，对准备拿药箱的冉h说到。
　　“好。”冉h点点头，将药箱背挎在身上，赶紧将大门打开。拉着楼柏就跟着门外的小厮先行一步来到青府。
　　还没到屋内，一股浓郁的药香味就扑鼻而来。
　　来不及细看，楼柏就被拉着进了屋内。进入屋内很明显药味更加重了，然而浓重的药味也很难掩盖住空气中弥漫的血腥味。
　　楼柏和冉h对视一眼，疾步来到床榻处。
　　眼前的人脸色已经不能用苍白来形容了，而是毫无血色，苍白的嘴唇上还残留着血迹，楼柏往地方一瞥就看到了一小滩鲜血。躺在床上的人眉头紧皱，眼皮以下也有些乌青。
　　冉h翻了翻床上人的眼皮，又把了把脉，随着时间一分一分的过去，冉h的眉头越来越紧。
　　楼柏一看就知道情况一定糟糕极了。
　　“小楼，把药箱里的银针包打开，消毒，等师傅施针。”
　　楼柏应声点了点头，从药箱中把银针一一取出、消毒。
　　银针消毒完毕，范思悯也刚好赶到。冉h将情况一一说清。范思悯只是叹了一口气，然后轻车熟路的施针。
　　不一会儿，躺在病床上的人眉头紧皱，噗的一声吐出一大口血。然后眉头才微微一松，幽幽的醒了。
　　一双好看的细长丹凤眼布满浓浓的雾气，眼里是说不清的幽怨与一些楼柏看不清的不知名的东西。
　　“范大夫……”床上的人嗓音嘶哑，语气惆怅，“你救我干什么，还不如让我死了罢了……”
　　“青华小姐。”范思悯将银针交于楼柏，抚了抚白须，“救死扶伤本就是大夫的职责，我不可不救。”
　　“哎……”青华一脸忧伤的阖上双眼。
　　范思悯见此情况将药单开于下人，嘱咐了几句，就带着楼柏和冉h离开了。在合上门时，楼柏向屋里望了一眼，那倚靠在床头的人儿，眼睛此时是睁开的，目愣地盯着远方，毫无一丝人气，仿佛死了一般。
　　“叮～恭喜宿主遇上攻略人物――青华。”颈上的白毛狐狸039蹭了蹭楼柏的脸，将意识与楼柏脑电波相契合。
　　“宿主是否愿意接收攻略者青华的消息以及任务？”
　　“恩。”
　　“姓名：青华。
　　年龄：16。
　　身份：青府唯一的女儿，备受青府老爷喜爱。
　　任务：将青华的好感度刷至100。（因为039系统能量不足无法显示更多内容）
　　奖励：攻略成功可增加系统能量2％，望宿主能早日取得成功。
　　注：此次攻略无时间限制，宿主可酌情考虑。”
　　“恩。”楼柏用手指轻轻地点了点白毛狐狸039的头，柔声回答到。
　　把沾满雾气的衣服挂好，楼柏穿着彩色里衣重新躺回床上。039懒洋洋地打了一个大呵欠，将身子毛发沾的小雾滴悉数抖落赶紧，然后蜷缩在楼柏枕头的一侧，准备入眠了。
　　“039。”楼柏轻轻地戳了戳白毛狐狸的尾巴。
　　“怎么呢？”039眨巴着小眼睛一脸疑惑地望着楼柏。
　　“为什么总系统会选中我来这里？”楼柏问出自己心中的一直以来的疑问。
　　“039也不知道。”白毛狐狸舔了舔自己爪子上的毛，认真的清理一下自己，他记得楼柏很喜欢干净的自己，“因为能量不足，所以039到目前为止都无法接收到总系统发出的频率波动。所以现在发布的任务都是提前输入039电脑系统的。”
　　“这样呀。”楼柏低着头认真的思考了片刻，然后拍了拍039的头，“睡吧。”
　　039蹭了蹭楼柏的手，蜷缩着身子睡了。
　　身边的小狐狸倒是乖乖的睡了，还发出可爱的小呼噜声，然而楼柏的睡意反倒是没有了。
　　脑海里突然浮现出了刚才去青府的场景，脑海里的片段就像播放微电影一样一桢一桢的闪过。很快的，楼柏就发现了几个很可疑的地方，思考得有些久了，大脑也有些疲倦了，眼皮也有些重了。将被子微微往上提了一点，让被子既盖住了自己，也让039享受到了温暖。
　　睡吧，有些倦了。
　　039用肉爪子挠了挠脸，身子又往里移了一点，离楼柏又近了几分。
　　

　　☆、第四章

　　第四章
　　“小楼你将这配好的药送到青府去吧。”范思悯将配置好的药材交给楼柏，然后又转身去诊断刚来的病人。
　　“恩。”楼柏点了点头，掂了掂自己手中的药包，提腿向着青府走去。
　　街道中央的雪已经被清扫了，露出了还有些湿润的青石板砖，远处吹来的凉风轻轻地将楼柏身上的袍子吹起。同范思悯的灰布长袍不同的是楼柏身着的是白色长袍，这是冉h从裁缝铺拿回来的量体裁身的袍子，内穿加厚的里衣，但是并不显得臃肿，这个冬天楼柏觉得并没有那么冷。
　　“楼柏～”楼柏在心里叹了一口气，面上还是一片清冷，面无表情的盯着由远及近扭着胯无限妩媚的姚兮。这女人还真是不怕冷，依旧穿得分外清凉，她难道没发现街上的那些人看她的眼神吗？
　　白毛狐狸０３９自打听到姚兮的声音就从楼柏颈脖上一跃而下，站立在楼柏的面前，呲着牙冲着姚兮发出低吼声，他可忘不了上次在后山就是因为这人让自己不能被宿主抱的事情。在他的系统认知中，这个人并不是宿主要攻略的人，没必要让宿主在这些个闲杂人等的身上浪费太多的东西。
　　“嘿，这白毛狐狸还真是可爱。”姚兮倒是并不在意０３９的低吼，蹲下身子很作死的伸手去摸０３９的皮毛。
　　嗷！０３９直接一口咬了下去。你这女人不要碰我，我只要宿主摸！
　　“痛……”
　　伴随着一声轻呼，姚兮的手背上很快就出现了两个牙齿印还带着点儿血，可想而知０３９咬得有多狠。
　　“０３９。”楼柏皱着眉头，语气有些不好的叫了一声０３９。
　　白毛狐狸０３９一听就知道楼柏生气了，有些委屈的低着头，绕着楼柏转着圈圈，还轻轻扯了扯楼柏的裤腿。
　　“宿主。。。宿主。。。０３９错了。。。”脑海里传来０３９带着委屈的电子音。
　　楼柏蹲下身子拍了拍０３９的头，因为０３９的道歉语气也柔和了不少，“乖。去道歉，咬人始终是不好的。”
　　０３９点了点头，然后有些别扭的来到姚兮蹭了蹭姚兮被咬伤的手，然后抬头又盯了一眼姚兮，下定决心了一般，跳到姚兮的颈脖上很温柔的拿皮毛蹭了蹭她。然后立马跳了下来，回到了楼柏身边，怪不自在的用手挡着自己的脸。
　　姚兮也是第一次看到这么有灵性能听懂人话的狐狸，这狐狸怕是已经开了灵智了，姚兮心里猜测到。
　　“没事，我就先行一步了，告辞。”楼柏见眼前的人一直不说话，就打算走了，毕竟现在重要的事情是将这药送去青府。
　　姚兮一听，立马反应过来，笑靥如花的说道：“我有事呀。”勾了勾自己耳边的散发，“陪你呀。”
　　楼柏淡淡地看了一眼姚兮，然后果断的走了。姚兮笑嘻嘻地跟了上去，和楼柏并排而行。
　　轻轻地叩响青府的大门，不一会儿管家就将门打开，把楼柏迎了进去，倒是看到一旁的姚兮有些吃惊，这梦仙楼的花魁怎么会来青府。
　　“你进去罢，我在府外等你。”姚兮柔声对着楼柏说到。
　　挑了挑眉，楼柏心里有些惊讶，这女人今儿个是转性了么，不黏着自己了。
　　“恩。”楼柏难得的回了一句。
　　青府的大门缓缓地合上，嘭的一声关闭了。姚兮透过门缝看到楼柏一袭白袍越行越远，原本还扬起的嘴角也慢慢的收回。
　　将腰间的玉佩取下，姚兮细细地观摩，指尖顺着玉的边缘缓缓拂过。脑海里浮现出之前在后山看到楼柏玉佩的场景，还有在梦仙楼上两人初遇时的场景。自己可以很确定楼柏就是自己的梦中人。但是自己在她眼中看到对自己的不是梦中的款款深情而是深深地厌恶。
　　“小姐，你这样无异于飞蛾扑火，毕竟你于楼柏还是一个陌生人……”深知自己的兰青昨日的话突然点醒了自己。
　　还是得慢慢来。。。。。。
　　姚兮将玉佩挂回腰间，抬头认真的站立于青府门前。
　　将手中的药材按比例一一放入陶瓷锅中浸泡，楼柏将一旁的沙漏倒置，坐在一旁等待着时间。等沙漏完全漏完过后，３０分钟也就过去了。填了一些干材进去，火势旺了起来，将锅儿放置火上，用武火熬到煮沸，等煮沸过后，将一些柴火抽了出来，放置一旁冷却，等待下次再重复使用，原本还是紫红色的火焰也慢慢弱了下来，变成了黄红色的文火，中间反复的煎煮了两三次。楼柏将白瓷碗取出，缓缓地倒了一碗。
　　原本这煎药的过程是由青府的丫鬟小厮来做的，但是楼柏还是亲自来做的，一是为了保证药性能得到充分的发挥，二是为了印证心中的猜想。当她亲自浸泡药材的时候，将师傅开的药材一一看了一遍，果然全是一些安神的药材。
　　将药碗放置托盘上，楼柏端着熬好的药来到了青华的厢房前。
　　“楼大夫，你自己小心一点。”守门的小丫鬟看到楼柏很小心的提醒了一句，“我家小姐脾气可能有些不好。”
　　“恩，好。”楼柏点了点头，“有劳你帮我开一下门。”
　　“小月，我不是说了吗，将药端下去，我没病！不吃药！！”隔得老远就能听到病床上那人烦躁的语气。
　　“是我。”楼柏将药碗取出，脚跨过地上的残渣，缓缓来到青华的床前。
　　“哦，你是上次陪着范大夫来的那个人。”青华坐在床上，盯着正不断靠近自己的楼柏，“你将这药碗拿走，我不喝这东西。”
　　“随意。”楼柏将碗端至青华的跟前。
　　“都说了我不要！”青华咬着牙一把把楼柏手中的药碗拍落在地上，白色的长袍上很快染上了褐红色的药渍，一旁的白毛狐狸０３９还好闪躲得及时，好可怕的女人！比外面的那个姚兮还恐怖，０３９心里默默地想到。
　　楼柏就这么直直的看了一眼青华，青华被她的眼神看得有些心虚，刚刚还很暴躁的语气也变得柔和了很多，“都说了我不要。”
　　“０３９，你在这里待着。”楼柏转身离开的时候对着一旁的白毛狐狸说道。
　　“嗷～”０３９乖乖地应了一声。
　　然后房间里只剩下０３９和青华大眼瞪小眼，一人一宠对视着。
　　过了一会儿，楼柏又端进来了另一碗熬好的药，端至了青华面前。
　　“随意。”
　　青华这次不敢再将药碗打翻了，只好把药乖乖地喝完。
　　“给。”楼柏从口袋里掏出一颗糖递至青华的面前。
　　青华一顿，嘴里不知道在呢喃着什么，然后接过了糖，轻轻地含入嘴中。
　　有点儿甜呢。
　　“我想她看到你这样会很难受的。”楼柏蹲下身子轻轻地将０３９抱入怀中。
　　青华身子猛地一顿，有些苦涩的说道：“我又何尝不知道呢，可是她不在我身边……”
　　“她还有什么心愿吗？”楼柏抚摸着０３９的皮毛轻轻地开口道。
　　“倒有一心愿。”青华眼神眷念的看着床头上的那个刺绣荷包，仿佛想起了什么，嘴角带着点儿笑，整个人身上的氛围也变得柔和起来。
　　“那么我便助你一力。”０３９爬到楼柏的颈脖上一脸疑惑的看着宿主和攻略着之间的奇怪对谈。
　　“为什么？”
　　“医生的职责罢了。”楼柏摆了摆手，“那么我便离开了。明日再来。”
　　楼柏转身离去，离开房门时听到了屋内那人传来的一声谢谢。
　　“叮！青华好感＋２０，当前好感值为２０％。”脑中传来０３９的声音，“请宿主再接再厉，早日达到１００％！”
　　“将屋内收拾干净吧，你家小姐情绪稳定下来了。”楼柏转身对着刚才提醒自己的丫鬟轻笑着说道。丫鬟有些不好意思地红了脸，然后赶紧安排几个下人进去收拾屋子了。
　　一旁刚来的管家有些为难的看着楼柏袍子上的污渍，想让楼柏换一身干净的衣裳，被楼柏婉拒了。
　　“不必，送我出府就行吧。”
　　管家有些为难，不过还是听从了楼柏的话，毕恭毕敬地将楼柏送至青府门口。
　　吱呀一声，青府大门缓缓地被打开了。楼柏向着管家告辞了，一转身抬头就看到了姚兮正微笑着看着自己。
　　阳光正好，微微斜照在姚兮的身上，透过身上的轻纱，整个人仿佛被渡了一层金。
　　眼睛扫到了楼柏的衣服上的药渍，姚兮微微有些皱眉，指着药渍问道：“这是怎么回事？”
　　“无碍。”楼柏不在意地摇摇头。
　　“好吧。”正在关门的管家突然感受到了一股灼热的视线，结果就看到了那穿着清凉的梦仙楼花魁正瞪着自己，浑身一颤，急忙将大门关上。
　　那眼神好恐怖。。。。。好像被抢了猎物的猛兽。
　　姚兮抱了抱自己的双臂，故作无辜的说道：“楼柏，我冷～”
　　“哦？”楼柏停住正要走的脚步，看了一眼姚兮，又看了一眼天空。
　　怕是等了有三个小时了。
　　然后一把把脖子上趴着正舒服的白毛狐狸０３９递给了姚兮，“暖暖。”
　　

　　☆、第五章

　　第五章
　　鸡鸣三分，兰青准时清醒，细细梳洗打扮了一番，从侧门出来，顺着楼梯向三楼正中央的房间走去。用手轻轻拂过上好的百年檀木老楼梯，兰青尽可能的将声响降到最低，早晨的梦仙楼早已没了昨晚莺歌燕舞的氛围，像个熟睡的顽童一样，变得安安静静，饶是兰青再怎么小声，那楼梯还是发生了轻微的吱呀声。
　　推开了正中央的大门，映入眼帘的就是一扇双面绣的屏风，上面绣着的几节墨竹倒是显得栩栩如生，既有了情调又恰到好处的挡住了屋内的风景。兰青垫着脚轻轻绕过屏风，继续向内走去，明媚的阳光透过窗户洒向屋内，那圆形的大桌上也盛满了光芒，变得有些光亮。桌上倒是简简单单的放置着几个茶壶和茶杯，一旁的梳妆台摆着一块的菱花铜镜，下面是好几个大红雕牡丹的首饰盒，里面零零散散的放置着好一些不同种类的首饰，还有那些个用檀木盒装着的化妆盒。
　　兰青挑起璎珞串上的窗帘，轻轻的唤醒床上的人儿：“小姐，小姐，起床了。”
　　姚兮微微皱眉，似乎有些不满有些人吵醒了她。
　　“小姐，小姐，今儿个是你与那楼柏有约的日子。”兰青继续摇晃着姚兮的身子。
　　“楼柏……”还在睡梦中的姚兮眼皮一抖，缓缓地将眼睛睁开。
　　那媚眼如丝的样子如果叫哪位男人瞧见，只怕后果可不好受。可惜兰青是见惯了姚兮这幅样子。见自己小姐醒了，也就跟着出了门，打热水去了。
　　再回来的时候，就瞧见自己小姐已经穿戴整齐。
　　“今天小姐你要抹那种胭脂？”兰青将胭脂盒一一打开、铺好。
　　“不用了。”姚兮想到楼柏皱着眉头的可爱模样，噗呲一笑，向着一旁疑惑的兰青解释道：“她不喜。”
　　“这楼柏也真是好命，能得到小姐你的喜爱。”兰青把胭脂盒一一收好，放回原处，嘴里还一直不停的嘟囔。
　　姚兮也只是笑笑，不反驳也不赞同。
　　将自己打扮好后，也就出门了。
　　“姚兮今儿个又出门呀。”老鸨子盯着姚兮远去的身影向着一旁的兰青问道。
　　“恩。”兰青盯着姚兮的背影点点头。
　　“我这梦仙楼的花魁倒是自在，想出门就出门。”老鸨子哈哈一笑，向着内堂走去，在抬起珠帘踏进屋内突然停顿，嘴巴一张一合，距离最近的兰青自然是听到了，眼神有些隐晦不明，但还是老实地回答道：“好。”
　　姚兮自然是不知道梦仙楼的事情，她只是想快点到达和楼柏约定的地方，当楼柏邀请她与自己一起解决青华事情的时候，天知道她有多欢喜，但还是微微有些醋意。
　　“你来了。”眼前的楼柏换了一身衣服，不过还是一身长袍，朴实的灰。
　　“你怎么总爱穿这种老旧的颜色，明明是个女的。”姚兮快步的来到楼柏的身边。
　　鼻尖没有闻到那股子胭脂味，楼柏显然心情不错，也难得的回了姚兮：“只是觉得这颜色适合我，便穿了。”
　　“可是不好看。”姚兮显然很不满意楼柏的回答，一脸嫌弃的看着楼柏身上的衣服，“改天我给你做一套衣服送你。”
　　“不用。”楼柏一愣，拒绝了，这姚花魁送的衣服可能颜色会很鲜艳，还是算了。
　　“要的要的。”姚兮一把抱住楼柏的手臂，轻轻摇晃着，嘴里撒着娇。
　　楼柏显然没有想到姚兮会突然这么做，“还是算……”算字还未说完，姚兮立马打岔：“你若不同意，我今儿个就不放开你！”
　　“……好，我收下。”楼柏看了看姚兮又看了看胳膊上紧紧抱着的手，权衡之下还是答应了。
　　姚兮心里的小人不停地欢呼呐喊：欧耶！取得了阶段性的胜利！
　　姚兮笑得像只偷腥的猫，又靠近了楼柏几分，鼻尖传来淡淡清香味。
　　“可以放开我了吗？”楼柏有些不习惯别人靠自己靠得有些近。
　　“可是我冷。”姚兮可怜兮兮地看着楼柏。
　　“０３９。”
　　“嗷～！”不要！趴在宿主颈脖上的白毛狐狸０３９很坚决的拒绝了！不行，这次我怎么也不要离开宿主！０３９把头扭到一边，装作没听到的样子。
　　０３９干得漂亮！姚兮对于０３９的助攻感到很满意。
　　“你看，你家小狐狸不愿意～”姚兮语气可怜巴巴地。
　　最后，楼柏也没办法，只能让姚兮抱着自己胳膊来到青府门口。
　　“你们？”站立于青府台阶上青华倒是没料到梦仙楼的花魁姚兮会出现在这里，看到楼柏一脸无奈姚兮一脸偷笑的场景，不知为何突然很想笑，她倒是没发现这楼柏也会露出这种表情，轻轻掩嘴压下自己想笑的情绪。
　　“叮！青华好感＋２０，当前好感值为４０％，请宿主再接再厉，早日达到１００％！”脑海中突然响起０３９软萌的电子音。恩？自己做了什么？为什么好感上升了。
　　脖子上的白毛狐狸轻轻蹭了蹭楼柏，表示他也不知道为什么。
　　“那么我们走吧。”青华看了一眼眼前的两人一狐，轻轻开口，向着远处的街道走去，倒是没问姚兮为何会在这里。
　　“恩。”楼柏轻轻地点了点头，带着姚兮和０３９跟了上去。
　　街道上的雾气原本还有些浓重的雾气渐渐消散开来，眼前的道路也变得清晰起来。楼柏眼睛突然瞧见不远处那人腰间的荷包，嘴角微微一勾。
　　一直注意着楼柏的姚兮自然是有些疑惑，顺着楼柏的眼光看去，就看到了青华，略带些醋味的问道：“你笑什么？”
　　“没什么。”楼柏唇角微勾。
　　“哦……”姚兮自然是不满这样的回答，但是又不好强问，说好的要克制住自己……
　　走了大概一炷香的时间，三人总算来到了目的地。
　　微微有些破旧的大门，往内瞧去，地上的草也变得枯黄早就凋零了，大门两旁栽的排排树木树叶也早就落下了，只剩下光秃秃的枝干，但是不远处的建筑分明昭示着这是一所学校，还是一所哦早已被废弃而荒凉的学校。楼柏目光上移瞧见了一块牌匾上用行书写着――驻留屋，一旁还有小篆撰写着――颜梦清题。
　　颜梦清是谁？楼柏看了一眼姚兮发现她也是一脸疑惑。
　　青华伫立于牌匾下良久，手轻轻地抚摸着腰间的荷包。
　　

　　☆、第六章

　　眼前的青华仰着头紧紧地盯着头上的牌匾，过了好半晌，青华幽幽地转过头，望向姚兮，语气淡淡地：“姚兮，你可记得这颜梦清是谁？”
　　姚兮眼里满是疑惑，很认真地摇摇头：“不曾听过也未曾见过。”
　　青华嘴唇紧抿，而后听到姚兮的话又叹了一口气，似是早就料到她的答复，只是摇摇头，然后轻声说道：“罢了，我们进去吧。”
　　姚兮一副丈二和尚摸不着头脑的模样，心想这青府大小姐难不成是身子羸弱平日里吃药吃多了？
　　楼柏虽然未曾听过颜梦清这个名字，但是这‘驻留屋’与‘颜梦清’的书法反倒觉得有几分眼熟，只是想不起是在哪里看到的。摇摇头，看青华已跨过门槛，也提腿跟着青华进入这所荒凉的学校。
　　跨过微融积雪形成的水坑，在一旁的软土上留下了浅浅的脚印。原本还想跳下来自己走路减轻宿主负担的乖狐狸039，一看到地上坑坑洼洼的小水坑就拧巴着一张小脸。
　　好脏！我的皮毛是白色的，嘤嘤嘤……我到底要不要下去！
　　在一旁跟着的姚兮看着一脸纠结想下又不敢下的039，觉得有趣极了，用手戳了戳039的小尾巴，039看向姚兮一脸“你干嘛戳我尾巴，你是变态呀！”的表情。姚兮笑嘻嘻地说：“嘿！你这小家伙倒是可爱地打紧！”
　　“嗷～”神经病！
　　姚兮兴趣盎然地逗弄着039，全然不知自己被这小家伙嫌弃了，在这点儿上039和楼柏倒是挺像。
　　楼柏也只是淡淡地看了两眼便不再理会了。
　　跟着青华把学校走了一遭，楼柏也大体了解了这个学校的构造。和现代的学校构造有些相似，除了一些小型的基础运动设施外，校舍旁边伴有一个小型运动场，此外还有一个蹴鞠场。教室除了灰尘积攒的很厚，其他的一些设施基本还是很完好的，只是有些破旧罢了。
　　楼柏看了看四周，觉得有些奇怪，这里的现代气息确实有些浓，脑子中突然冒出一个想法，“０３９，这个世界是不是还有其他的攻略者来过？”
　　“这些问题０３９因为能量不足无法回答。”０３９歉意地蹭了蹭楼柏的脸。
　　本来也就没指望能立马得到答案，楼柏安抚的摸了摸０３９的小脑袋。
　　当下最重要的还是赶紧把能量补充完毕。
　　“今儿个来也就是想让你帮我想个法子。招揽些学生入校。”青华眼神眷恋的环视着眼前的一切，很直接地把自己的目的说了出来。
　　“也不是不可以。”楼柏思考了好一阵才回答。
　　“在哪里找学生？镇子上已经有小学了。”姚兮戳着白毛狐狸０３９的尾巴问道，“而且关于老师这方面怎么安排，请什么人来教授课程。”
　　楼柏很显然也想到了这个问题，点了点头。
　　“我如果能解决还会让你们来吗？”青华大小姐倒是很直接地回答道。
　　“……”
　　“……”
　　“你们能给我说说镇子上学生生源的来源吗？”楼柏这一声成功吸引住了两个人的目光。
　　“镇上的学校生源主要还是一些非富即贵的府上公子哥。”姚兮目光柔和地望向楼柏，“教授得也不过是一些四书五经，诗词罢了。”
　　“恩，那我知道了。”楼柏扶着额头想了好一会儿，抬头望向青华，“明日我便将计划写于你，你尽早找人来修缮此地，还有既然你决心要开书院那么请一定要坚持下去。”
　　青华一听，心中的惊喜溢于言表，忍不住上前狠狠地抱住楼柏。
　　“叮！青华好感＋２０，当前好感值为６０％。请宿主再接再厉，早日达到１００％！”
　　“喂喂喂！”姚兮急了，速度非常快地扯开青华，“抱什么抱！”
　　楼柏疑惑地望了一眼姚兮。
　　这人又在发什么疯？
　　青华一顿，似是知道了什么，笑容慢慢浮现出来，看了一眼姚兮又看了一眼楼柏，看得楼柏莫名其妙的。
　　“叮！青华好感＋１０，当前好感值为７０％。请宿主再接再厉，早日达到１００％！”
　　“那么，就此别过吧。”虽然不知道为什么好感度又加了。
　　“诶？不一起回去吗？”青华有些意外的睁大眼睛。
　　“不了，在下还有事情要办。”楼柏别过后，就带着白毛狐狸悠悠往外走去。
　　踏过门槛过后，楼柏下意识地往上看去，那‘驻留屋’和‘颜梦清’似乎又淡了一些。
　　姚兮眼神眷恋地望着那一袭远去的灰衣，久久无法回神。
　　“人都走了，你还看什么呀。”青华打趣地说道，“没想到我们姚大花魁竟然中意楼大夫这类的呀。”
　　姚兮把自己眼神收回，笑容微微收敛，整个人周身的氛围也变得严肃了不说，目光直直地看向青华，粉唇微张：“你同我讲讲那个颜梦清吧，我该是认识她的。”
　　青华也收起了自己的笑容，自然知道对方的意思，轻轻点头，“边走边说吧。”
　　“好。”
　　第二日。　　
　　楼柏将计划单交给青华。　　
　　“你这人……”青华接过计划单粗略地看了几遍，有些哭笑不得，但是看楼柏一副云淡风轻的表情，疑惑的问道：“我虽没想过去招那些个富贵公子哥入学，可是你这列的全是镇子上贫困家庭的稚童，他们……”　　
　　“论发展前途，我不认为这些人。”楼柏顿了顿，将手指从列表上慢慢扫过，“比那些个富家公子哥差。”　　
　　放长线钓大鱼么？青华心里暗暗地想到。确实自己有些先入为主了，还没接触过就径直否定别人了，是有些太过冲动了。　　
　　将列表中的人细细地过了一遍，青华把单子交给身旁的管家，让他下去安排人手转告这些孩子的家长，青府将帮助他们的孩子入学。　　
　　管家也不觉得麻烦，笑容满面的接下单子安排人手去做这些事情了。　　
　　好久没看到这么开朗有活力的小姐了，小姐总算是振作起来了！因为这楼大夫，老爷和太太终于也放下心了。管家偷偷地瞧了一眼楼柏，在心里默默地点了一个赞。　
　　“我请了四位先生，开课教授些语言，算术，画画，礼仪等。”　
　　“恩，不错。”楼柏点了点头，“我可以负责教授他们一些自然科学，冉姐可以教授一些药理小知识。如果有谁能懂一些音律方面的就更好了，就当是熏陶也行。”　　
　　青华皱眉想了片刻，忽的一拍脑袋，嘴角微扬地说道：“那梦仙楼中可有一人精通音律。”　
　　楼柏很快就明白了青华说的人是谁，淡淡地把话接着说了下去：“姚兮。”　
　　“正是。”　
　　“不过姚兮那人平日里忙得很，估计没空来上课。”青华故作无奈的叹了口气，适时的停顿了片刻再开口，“不过若是你去请她，她估计会答应。”　　
　　“为什么？”楼柏有些好奇，这青华怎么和冉姐一个样，这话里边总感觉有另一层含义。
　　“你去试试就知道了。”青华调皮地冲着楼柏眨眨眼。
　　“。。。。。。好吧。”在心里默默挣扎了好久，楼柏还是答应了。
　　穿过青苔肆意生长时安静小巷，一转角，一股浓郁地胭脂味就气势汹汹地钻入楼柏地嗅觉深处，强忍住心里的不适，楼柏脚步虽然还是慢悠悠地向着梦仙楼走去，但是熟悉她的人都知道，她这走路速度加快的哪止一点点！
　　“哟～这不是楼大夫嘛，真是稀客呢～”还未站定，一旁眼尖负责揽客的老鸨子一眼就把楼柏给认出来了。
　　“在下有事想找一下姚兮小姐。”楼柏礼貌的说道。
　　“嘿，楼大夫有福了，正巧我这梦仙楼花魁今儿个有个演出。”老鸨子很是热情的揽住楼柏，将楼柏往里一推，“今儿个就当是欢迎楼大夫了，不收你的费用了，呵呵～”
　　楼柏也没料想到只一瞬自己就再一次进了这梦仙楼。
　　布局还是一样，但是不同的是氛围，初来安静，再来时喧嚣热闹。楼柏是爱安静的人，对于这种环境向来是不喜的。
　　皱着眉头四处张望找寻着姚兮的身影。舞台中央地幕布缓缓的升起，姚兮一袭红衣怀抱琵琶半掩面容，嘴角微勾的笑容当真是媚到了骨子里，引得下面的男子一个个狂咽口水。
　　只一眼，姚兮便在这人群混杂中看到了楼柏。
　　楼柏也适时的转过头来，与姚兮两目相对了。楼柏微愣，这副模样的姚兮似曾相识，似乎在哪里见过。
　　姚兮冲着楼柏一笑，轻轻拨响手中的琵琶，浅浅低吟：
　　佳期如梦，美人如画。
　　一片朦胧，恍如隔世。
　　声调微高：
　　君素衣披戎装，妻淡笑又倩兮。
　　身披染血红袍，泪流打湿妆颜。
　　声调落下，语气凄楚：
　　不与名利，长灯古佛伴你一生。
　　执子之手，与子偕老。
　　姚兮缓缓低下头，让人看不清她的表情。只听到她喃喃地说道：
　　此生即便化为灰烬。。。。。。
　　语气中有少许的哭腔：
　　也绝不离开君。。。。。。
　　沉默了好一会儿，所有人包括楼柏都被姚兮带入情景之中，短短几句词配上琵琶竟然能产生这么大的震撼！
　　楼柏轻轻地拍掌，在心里重新给姚兮定了位。随着楼柏的鼓掌，其他人才反应过来，使劲鼓起掌来。
　　楼柏看着姚兮带着乐器下了台，也来到后台。
　　“你愿意当书院音乐老师吗？”楼柏开门见山的说道，“你刚才唱得很棒。”
　　“可以是可以。”姚兮眼珠子一转，笑得一脸狡黠，那还有半点刚才的模样，“但是你得满足我三个愿意。”
　　“只要不违背原则，可以。”
　　“那好吧。”姚兮眉眼弯弯，笑得坡像只偷腥成功的大狐狸。

　　☆、第七章

　　第七章
　　原本以为驻留屋一周内就能修缮完毕，结果没想到前前后后用了两个月。青华对于所有的事情都亲力亲为，看着驻留屋一天天的修缮完好，自己的气色也慢慢转好。
　　药也停了，吐血的情况也再没出现过。
　　既然病好了，楼柏也就没再去青府了，倒是那青府老爷太太亲自上门道谢了好几次，让楼柏有点儿受宠若惊了。每天跟着师傅范思悯采采药，探访一下病人倒也是自在无比。
　　又往炉子里添了一点儿干柴，火苗又旺了一点。白毛狐狸039的皮毛在火苗的映射下也带着点儿红，乖巧地蹭了蹭楼柏的裤腿，警觉地看了看四周，发现没人，便用着电子音萌萌地说：“宿主，宿主～”
　　楼柏用手轻轻抚捏了捏这小家伙的颈脖，又用手指逗弄着039的下巴，语气轻柔：“怎么呢？”
　　“我好开心～～”白毛狐狸039乖乖地享受着楼柏的爱抚，似乎还不满足似的，跳到楼柏的大腿上，蜷缩成一团。
　　楼柏再添了一点柴火，有一下没一下的轻抚着039柔顺的皮毛，“恩？”
　　“我能量补充到8%了～”白毛狐狸蹭了蹭楼柏的手。
　　“上次离开去劝说家长让孩子入学的原因？”楼柏看了一眼炉子的火，正好合适。
　　“恩～”039顿了顿，继续补充到，“本来应该告诉你的，你开启了支线任务，但是因为太高兴了，所以我忘了～”
　　“你倒是马虎。”楼柏敲了敲白毛狐狸的小脑袋。
　　小狐狸吐了吐舌头，开口说道：“宿主你要加油，能量补充到10%可是有奖励的哦。”
　　放下大腿上的小狐狸，就着湿布掀开陶瓷盖，正好。将熬好的中药倒入一旁的白瓷碗中，楼柏点点头也算是给了039一个回应。端着托盘出去了。
　　小狐狸也乖乖地跟在身后往大堂走去。
　　另一边的梦仙楼。
　　“什么？”纤纤玉指有节奏敲击着桌面。
　　扣。扣。扣。
　　姚兮听着兰青的回答，嘴角微勾，有些嘲讽地说道：“她倒真以为自己有那本事能管住我，着实可笑。”
　　兰青站在姚兮的一侧，不用看小姐表情也知道自家小姐是生气了，开口说道：“小姐，你现在这样也无济于事，我们在这梦仙楼还得在呆一阵，这人得罪不得。”
　　姚兮挑了挑眉，很显然已经想出了对策，对着兰青招招手，“附耳。”
　　兰青乖乖地弯腰倾听，越听脸色越古怪，有些纠结的说道：“小姐。。。这样不太好吧。。。”
　　姚兮笑得像只狡猾的狐狸，拍了拍兰青的肩膀，笑脸盈盈地说道：“我觉得很不错。”
　　小姐。。。。。。兰青心中的小人儿挂着两条海带泪，欲哭无泪。
　　经过了两个多月的修缮加扩建，驻留屋也有了很大的变化，唯一不变的就是它的牌匾。青华让工人去青府领取工资，屏退了所有的下人，一个人静静地在校园走着。
　　踩过新砌的青石板，踏进湖中的湖中庭。这里是和阿颜初见的地方。
　　“叮！青华好感＋1０，当前好感值为8０％。请宿主再接再厉，早日达到１００％！”
　　抚过庭中的石桌。这里是与阿颜相约对诗的地方。
　　踏出湖中庭，继续沿着小径前行，看向一旁的梅花树，点点红已张开了花瓣，在白雪中显得更加的高傲孤洁。这是阿颜你与我一起摘下的树木。
　　寻寻觅觅，徘徊于校园中，青华仔细地转了一遍，似感慨似回忆。
　　最后还是回到了湖中庭。
　　这里。。。是最后一次与阿颜你见面的地方，也是。。。我看着你消失的地方。
　　“叮！青华好感＋1０，当前好感值为9０％。请宿主再接再厉，早日达到１００％！”
　　“情根深重，不知何止。愿汝忘却，今生不见。”
　　青华觉得脸颊有些湿润，轻轻一抚，原来是哭了。伸长手向着空中虚空一抓，似是要抓住那人化为光芒离去时的长袍，却什么也未抓住。
　　笨蛋阿颜，这些回忆怎么可能说忘就忘，说丢就丢。。。。。。
　　“叮！青华好感＋1０，当前好感值为100％。恭喜宿主完全主线任务――让青华好感达到100%。”
　　“系统039能量达到10%，开启任务栏和商城。”
　　“开启隐藏任务――寻找颜梦清。时间不受限制。完成后可获得惊喜大礼包一个！”白毛狐狸039绕着楼柏转着圈圈，高兴的小模样逗得冉h频频侧目。
　　“这小家伙还真是可爱地打紧。”冉h从柜台出来，抱起039逗弄着。
　　039软萌的电子音在脑海里想起：“请问宿主要查看任务栏和商城吗？”
　　“过会儿吧。”楼柏在心里回道，顿了顿，“青华现在在何处？”
　　“驻留屋。”
　　楼柏点了点头，便没有再说什么。
　　“你去驻留屋去看看吧，估计她现在在睹物思人。”虽然病好了但还是预防一下吧。
　　039跳出冉h的怀抱，跳进楼柏的怀里，扒住上衣乖巧地蹭了蹭脸颊。也算是道了个别。
　　做完这一切，039轻盈地跳下，一溜烟地跑出了门。
　　“诶？这小家伙想跑哪去？”冉h有些吃惊地看着门外。
　　“不知道。”楼柏带笑的看着冉h。
　　冉h撇撇嘴，知道从楼柏嘴里套不出来什么话，只得吐槽： “怪人，怪物。”
　　一道白色轻巧地穿梭在热闹街市中，专心地向前跑去，对身边的热闹置若罔闻。
　　鼻尖突然嗅到一股熟悉的香味，039脚步一顿，想绕道而走。
　　“咦？这不是小家伙吗？”
　　039一脸憋屈的转过头，看着向自己走开的姚兮，刚想逃跑就被姚兮抓住了尾巴。
　　“小家伙你主人呢？”姚兮望了望四周，没发现楼柏的踪影。
　　“嗷～”不知道！
　　“你要去哪里？”姚兮点了点039的耳朵，耳朵敏感地抖了抖。
　　“嗷。。。”不说。
　　姚兮笑得一脸温柔，在039不断挣扎下把039抱进怀抱。
　　“你要去哪里？”
　　039一脸生无可恋地躺尸了，用下巴指了指驻留屋的方向。
　　“那你主人呢？没和你一起？”
　　039点了点头。
　　“好吧，放你走了。”姚兮放下039，039一接触到地面立马跑了！仿佛背后有恶灵在追逐一般！
　　兰青看着自家小姐和楼大夫小狐狸的互动早就惊得长大了嘴：“这小狐狸还真是有灵性。”
　　姚兮只是笑了笑。
　　039跟着地图匆匆赶到驻留屋的湖中庭，果然就看到了趴在石桌上默默哭泣的话。
　　想到宿主的话，039有些别扭的走到青华面前，用肉爪子拍了拍青华的手臂，把自己的尾巴递过去。
　　恩，抱着哭吧，安慰安慰你。
　　青华哭笑不得，一把抱住039。
　　039看着自己的尾巴一脸郁结。

　　☆、第八章

　　第八章
　　冬梅渐凋，气温渐渐回升，街上的积雪也渐渐融化，化成一小滩的积水。冬季的冷空气好似还徘徊在上空，偶尔的一阵寒风吹过，也冷得人直打哆嗦。
　　呼……冉h站在门外深深地吐出一口气，一道白雾从她的口中跑出立马消失在空气中，凉风吹过，冉h赶紧紧了紧自己的衣服，走进屋内，对着在写药方的楼柏说到：“小楼呀，这天气还是冷得慌呀。”
　　楼柏轻笑了两声，应道：“那冉姐还往门外跑什么？找刺激吗？”
　　“嘿，你这人。”冉h跑到楼柏面前轻敲了两下她的头顶，“你冉姐我天不怕地不怕就怕这冷。”
　　楼柏点了点头，调侃道：“恩，那要我开两味壮阳的药给你吗？”
　　“你这人。”冉h气急败坏地咬咬牙，“真是没看出小楼你竟是这样的人。”
　　楼柏只是摇摇头，轻笑了两声。
　　“小楼，你将这药方在誊写一遍，然后交付于镇子最西边王三那里。”范思悯慈爱地看向冉h和楼柏，无奈的摇摇头。
　　楼柏接过药方，细细地看了一遍，点头应道：“好。”
　　海蛇15克、泽泻9克 桂枝9克、乌头9克、桑枝24克、海风藤12克、千年建9克。
　　范思悯想了想，补充道：“小楼你记得写上‘乌头先下药罐中，武火煨30分钟后次下海蛇待软烂时，另五味药依次下齐后改文火煨，一副药只服一天，共七味水煎日服三次，忌大荤及生冷，辛辣。 ’”范思悯顿了顿，继续说道，“这乌头是有□□材，你等会儿告诉王三，让他不要过量使用。”
　　楼柏把药方对照范思悯的药方再看了一遍，确保无疑后添上刚才范思悯所叮嘱的话。
　　楼柏花了半个时辰将单子交给王三，并强调道：乌头先下药罐中，武火煨30分钟后次下海蛇待软烂时，另五味药依次下齐后改文火煨，一副药只服一天，共七味水煎日服三次，忌大荤及生冷，辛辣。乌头是有□□材，不可过量，９克最为适宜。
　　王三快速结果药方讪笑了两声，道了谢。
　　楼柏点点头，视线因为王三弯腰道谢而将其身后的房屋内部看了一个大概。
　　摆设凌乱，破败不堪。
　　楼柏眼睛细细打量了一番王三，看得王三冷汗直冒。
　　楼柏看了一眼嘴唇紧抿的王三，点点头便离开了。
　　身后的王三垫着脚看着楼柏越走越远的身影，摸了摸自己的脸才发现满脸都是冷汗，衣服背后也有些湿润。
　　王三见楼柏已经走远，赶紧回身回到房间把门紧闭，嘴里嘀咕道：“妈的，早不来晚不来，偏偏这个时候来。”
　　。。。。。。
　　刚到药铺门口，冉h就立马迎了上来，一把揽住楼柏，指了指斜对门正打算放鞭炮庆祝开张的药铺：“我们镇子上又开了一间药铺。”
　　楼柏点了点头，柔声说道：“师傅人呢？”
　　冉h冲着新开的药铺努努嘴，说道：“在那边，师傅去给别人道贺了。”
　　“恩。”
　　楼柏进入药铺，将药材细细分类，淡淡地开口：“冉姐，王三家庭是什么状况？”
　　冉h无趣地看了一眼新药铺，走进屋内答道：“家有一花甲老母亲，身子骨还算是健朗，只是近来患上类风湿。”冉h歪头想了想，“今日你誊写的药方就是治疗类风湿的。”
　　冉h见楼柏依旧只是淡定的点点头，有些无趣地蹲在楼柏面前，嘴角带着恶作剧的笑容。伸出魔爪抚上楼柏的脸，强行扯出一个笑容，似无奈似感慨：“我的小楼儿呀，你应该多笑笑呀，生得这幅好面孔怎么就不知道好好使用呢。”
　　楼柏淡定地望了一眼冉h。松开手，冉h还有些意犹未尽地摸了摸楼柏的脸，撇撇嘴在心里默默地吐槽。
　　无趣的臭小孩。
　　凭借１０％的能量，０３９简单的更新的一下自己的系统，将某些方面升了个级。
　　舒服的趴在楼柏的大腿上，对着冉h翻了个大大的白眼。
　　“……”
　　冉h觉得自己受到了莫名的伤害。
　　“冉先生，楼先生。”门外一个幼童声音稚嫩地唤道。
　　楼柏冲着门外一袭青衫正对着自己恭敬行礼的幼童摆摆手，说道：“志文，不必多礼。”嘴角微微带笑，语气柔和的说道：“快进来，外面冷。”
　　志文点点头，提起衣服下摆跨过门槛，进入到屋内。
　　楼柏拍了拍一旁的小凳子：“过来坐。”
　　“谢谢先生。”志文礼貌的道谢。
　　楼柏不慌不忙地把手中的药材进行归类，一边细细地询问志文家里的情况。
　　志文也是一一作答：“多亏了先生的方法让我们家快死的粮食活了过来。父亲和母亲也让我前来特别感谢先生你。”志文说着从身后摸出一双已经做好的长靴，递到楼柏面前。
　　“不可。”楼柏摆摆手。
　　志文立马作势要跪下，大声喊道：“请先生务必收下，如果不是先生，我们家今年的生活一定不会好过的！”
　　楼柏有些无奈的将长靴收下，开口道：“这靴子我收下，但是下次不可再这样，驻留屋的学业你记得去找其他先生补上，不可耽误知道吗？”
　　志文立马跳起来，脸上挂着灿烂的笑容，高兴地应道：“是，是！”
　　“今日是音律课，你不去吗？”一旁的冉h提醒道。
　　志文拍了拍自己的脑袋，立马提起袍子下摆往门外跑去，有些慌张的叫喊道：“啊！我忘了！”走到门口时来了一个急刹车，恭敬地冲着楼柏和冉h鞠了一躬，然后转身飞快地朝着驻留屋的方向跑去。
　　真是个可爱的孩子。冉h在心里默默地点点头，默默地看了一眼楼柏。
　　差距真大。
　　将分好的药材依次放入药柜中，楼柏跑进内院就着清水把手洗了一遍。
　　刚出内院就听到姚兮唤道：“楼柏～”
　　掀开帘子，楼柏目光淡淡地望向眼前正浅笑的姚兮。
　　“你今天不是有音律课吗？”就着干帕子将手上的水擦净。
　　姚兮笑嘻嘻地坐在一张木椅上，说道：“今儿个轮到青华去教，我休息。”
　　楼柏点了点头。
　　姚兮笑嘻嘻地将椅子搬离原地靠着楼柏坐下。
　　“你离我这么近作甚？”
　　“我冷。”姚兮笑嘻嘻地凑过来。
　　“那就多穿一点。”
　　“你是在关心我吗？”美人在旁，巧笑倩兮。姚兮不予余力地撩着楼柏。
　　“……”楼柏很聪明的选择了沉默，默默地将凳子往一旁挪了一点。
　　姚兮也知道见好就收，没有再往楼柏那里移。只是撑起手臂侧头看向楼柏。
　　脑中不自觉的浮现出《诗经・郑风・硕人》中的手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀。螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。姚兮嘴角带笑痴痴地望着楼柏。
　　“花痴。”０３９在脑海里突然蹦出一句话。
　　楼柏嘴角微勾，自然知道０３９说的是何人。
　　接触的越多，看到的楼柏就越全面。姚兮换了另一只手撑着继续看向楼柏。
　　才半响，门外就传来一声悦耳的女声：“姚兮！”
　　姚兮嘴角一抽，脸上的笑容也有些挂不住了。
　　“你竟然敢旷课，赶紧回驻留屋教书去。”青华带着渗人的笑容走进药铺。
　　姚兮可怜兮兮地望向楼柏。楼柏轻轻一笑：“去吧。”
　　“……”
　　是夜。
　　０３９围着楼柏转了几圈开口提醒道：“宿主，我们在这里已经呆了近３个月了，该收集的好感能量都已经集齐了，你打算什么时候离开这里。”
　　楼柏安抚的摸了摸白毛狐狸０３９，柔声说道：“在等等。”

　　☆、第九章

　　第九章　
　　将手中的备课资料放在一旁，楼柏斜躺在座椅上，微眯着眼抬头看了看头上的太阳。
　　晃眼却没了温度。
　　不远处是一群孩子的嬉闹声，楼柏抬手端起一旁的茶杯，轻轻地抿了抿里面的茶。
　　微凉。
　　白毛狐狸０３９窝在座椅的一侧，紧紧地贴着楼柏，柔顺的皮毛在阳光的照射下反射出点点的光芒，楼柏轻轻地抚摸着０３９，淡淡地开口道：“０３９，你去王三那里看到什么了？”
　　０３９微阖的眼睛缓缓睁开，琥珀色的眼眸中仿佛有异色的光芒在其中流转，蹭了蹭楼柏的手臂开口答道：“有一老妇人卧病在床，嘴唇有些发紫。”
　　楼柏点点头，轻轻地拍了拍０３９的小脑袋：“走吧，我们去王三家。”似是想到了什么，楼柏身子一顿，手执毛笔就着一旁墨汁在一旁的宣纸上洋洋洒洒的写着什么，递给039道：“一会儿放于王三屋内。”
　　０３９乖巧地点点头，用嘴叼过单子，往上一抛，将小药单抛进撕裂空间所形成的仓库之中。
　　楼柏嘴角微勾的看着０３９的动作，有些好笑地问道：“０３９，你这空间能放进去一个人吗？”
　　０３９歪头想了半会儿，眼睛眨巴眨巴地看着楼柏：“按理说应该可以，但是现在能量还不足以做到。”
　　楼柏蹲下身子挠了挠０３９的下巴，语气有些调侃：“我是指你把人叼着甩进空间。”
　　０３９立马就明白过来了，眼睛笑成月牙状跳到楼柏的颈脖上开口道：“以后应该能把姚兮甩进去。”
　　楼柏在脑中脑补了一下那样的情景，忍不住噗呲一声笑了出来。０３９将楼柏脑电波中的图像调了出来，也乐呵呵地趴在楼柏颈脖，小尾巴有一下没一下的抖动着。
　　“好了，不笑了。”楼柏拍拍０３９，表情恢复了正常，“我们去王三家看看吧。”
　　将茶水一饮而尽，楼柏看了一眼一旁的备课资料，想了想便将茶杯放于上面，然后就带着０３９往王三家出发。
　　正中的太阳也慢慢微斜的挂于空中，楼柏将长袍上沾染的杂草拂去，看向不远处的王三家。还是与前几日所见的模样相差不多，不过从屋子里飘出来的药味确实浓了不少，楼柏提腿向着屋内走去。空气中浓烈的乌头味让楼柏紧了紧眉头。
　　“母亲，来，把药喝了。”王三放下扇风的扇子，将熬好的中药倒入一旁不太白净的碗中，扶起病榻上的老人，将碗中的药一点点喂入老人口中。
　　王母一脸欣慰地看着自己的儿子，拍了拍王三的胳膊，语气有些虚弱：“儿呀，这些天真是辛苦你了。”
　　王三擦了擦额头的汗，笑得一脸憨厚：“你是我的母亲，照顾你本就是儿子我的责任。”
　　王母眼中的泪花闪烁，嘴巴微张想说些什么却不知道说什么，只是不住的点头。
　　王三小心翼翼地让母亲平躺在床上，王母语气多了一份惆怅：“儿呀，这药我想我还是不喝了吧，这药越喝越难受。”
　　王三身子一顿，语气有些慌张地说道：“这可使不得呀，良药苦口利于病，这药方可是范大夫开的，母亲你一定会好的。”
　　楼柏隔着层薄如羽翼的窗户纸将里面两人的对话听得个清清楚楚，摇摇头。轻轻地敲了敲有些破损的房门。屋内立马就传来有些慌张的声音：“谁呀？”
　　“范大夫药童楼柏。”楼柏冲着039点点头，示意他一会儿将药单放进去。
　　“啊，等等，马上开了。”屋内传来瓷器碰撞发出的清脆响声，没一会儿房门就打开了一道小缝隙，王三的眼睛夹带着红血丝看得着实渗人，“楼大夫你来干嘛呀。”
　　楼柏表情淡然地回答道：“来看看上次药方的效果如何。”随即挑了挑眉，“怎么，不让我进入看看吗？”
　　王三有些为难的望了一眼楼柏，咬咬牙一把将门打开：“你进来吧。”
　　一打开门039就迅速地跑进屋内，将药单放入不太明显的角落中。
　　楼柏将屋内的陈设大致地看了一眼，眼睛余光看到王三匆忙地将某些东西放入锅中用盖子盖上。
　　楼柏移步来到床前，看向躺在床上已经睡着了的王母，脸色已经有些发青，嘴唇带着点淡淡的紫色。
　　在内心叹了一口气。
　　楼柏将王母的手从被窝中取出，细细地把脉。
　　还好。这脉象虽然紊乱但还是有希望能治好的。
　　王母的脸上不断地冒着虚汗，嘴里也不断念叨着什么，楼柏弯下身子凑到王母的嘴边，才听到她在念叨什么：
　　儿子总算能干了，知道照顾生病的我了，这病生得值呀！长大了，出息了。。。。。。
　　楼柏心里有些堵得慌，起身看着还在不断念叨的王母。
　　如果让她知道自己的儿子要害死自己，不知道她会有多么失望。
　　楼柏在心里整理了一下自己的情绪，对着还在熬药的王三说道：“你不用熬了。”
　　王三身子一顿，有些心虚地不敢回头：“为什么？”
　　楼柏直直地盯着王三的背影开口道：“百善孝为先。”
　　即使王三再笨也知道瞒不过楼柏了，只得将熬好的中药全部倒了，依然没有回头。
　　楼柏点点头说道：“明日我便送来新药方。”
　　王三低垂着头不知道在想些什么，楼柏深深地望了一眼，便转身离开了王三的家中。
　　“既然被你知道了，那么我就不客气的把你拖下水了，谁让你知道了呢？”王三用手捂住脸有些病态地笑了笑，将锅盖盖子打开，将里面的药材一股脑地全部放入药罐中，生火，静静地等待着它发出咕噜、咕噜的水声。
　　将之前的药单取出，王三就着墨汁在一旁的宣纸上面随意的添了一点儿东西。
　　楼柏是么？谁让你打乱了我的计划的，让你尝点苦头吧。王三舔了舔嘴唇很满意地看着眼前地药单。
　　“警告！警告！监测到危险，监测到危险！请宿主加强自身保护，愿宿主加强自身保护！”

　　☆、第十章

　　第十章　
　　听到脑子响起的有些刺耳地警报声，楼柏有些不甚在意地笑了笑，用手指逗弄着脖颈上的白毛狐狸０３９。
　　“宿主，你不担心吗？”０３９萌萌的电子音有些疑惑地问道。
　　楼柏不甚在意地回道：“对自己的至亲都能起歹心痛下杀手，更何况是对我这种非亲非故的人。”
　　楼柏语气一顿，０３９歪头看向楼柏白~皙的脸，他发誓自己是第一次在楼柏脸上看到了除淡然外的另一种表情，脑子的数据库告诉自己这叫做嘲讽。０３９没有说话乖乖地等待着楼柏还未说完的话，将面前的小石子拾起轻轻地往后一抛，楼柏开口道：“王三现在估计正在挖一个坑等着我往下跳呢。”
　　白毛狐狸０３９轻轻蹭了蹭楼柏的脸颊，脸上满是骄傲的小表情。自己的宿主真是棒棒哒！
　　楼柏好笑地拍了拍０３９的头，开口问道：“０３９，商城里有没有解药？”
　　０３９从脖颈跳下站稳脚步，点点头，将商场解药那栏的药品用电子虚拟图像照射~出来，楼柏认真的挑选着解药。
　　解零草，用于解除大部分爬行类生物攻击所产生的毒性。。。【略】
　　醒魂散，用于解除大部分媚药所产生的药性。特此批注，使用量的大小视情况而定，不可过量。。【略】
　　。。。。。。
　　楼柏粗略地将各类药品及其功效看了一遍，食指往右轻轻地滑动，淡蓝色的屏幕也随之更新到下一页。楼柏的眼光；从左至右依次略过一点，看到某个药品时，紧皱的眉头也有了一点松动。轻轻地点击了一下屏幕，药品的基本信息立马就弹了出来。
　　幻魂散。由三桑、大椿、大茗、不死草、不尽木等五味上古植物的粉末融合而成，因为植物现在早已消亡了，所以基本上是无法配置而成的。主要疗效是攻克各类□□所产生的毒性，不论毒性是否剧烈。配置并且服用成功，将在下一次中毒时发挥巨大的药效，将身体内的所有毒素全部消除，并能使服用者在本身的寿命上延长２０年。注明：服用后将产生大约为两刻钟（３０分钟）的假死现象。
　　楼柏满意地看着眼前的药品，点点头，指了指屏幕上自动旋转闪着光的药品向一旁的白毛狐狸０３９说道：“０３９，这药品很符合我的需求。”
　　０３９收回电子虚拟图像，有些为难地来回踱了踱步开口道：“这五味药都是存在于上古时代的，在对应的《山海经》、《庄子・逍遥游》、《古小说钩沈》辑《王浮神异记》、《十洲记》、《神异经・南荒经》和《述异记》卷上．也是略微提及，并没有详细记载存在于何处。”
　　楼柏捏了捏下巴，思考了片刻看向０３９,开口道：“那么你有办法送我去那些地方吗？”
　　０３９停下脚步看了一眼楼柏，立马用计算系统计算自己往来的能量输出，有些不太肯定的答道：“可以，只不过要消耗５％的能量。”顿了顿继续补充道：“上古时代毕竟没人见过，而且人们大多都是通过古人的文字的记载来了解和认识的，对于现实世界构不成太大的影响，所以消耗的能量较少。”
　　０３９沉默了片刻，扯了扯楼柏的裤脚。蹲下~身子，用手轻轻揉了揉０３９的小脑袋，楼柏语气轻柔地说道：“说吧，后面的话。”
　　０３９正坐在楼柏的面前，表情一脸的严肃：“前往上古时代虽然不会对现实世界产生太大的影响，但是正是如此所以上古时代也是一个很危险的地方。不仅在各类书籍中其鲜少记载，而且在我的系统中这里的资料也不多，如果将宿主你传送过去，我不敢保证你是安全的。”
　　楼柏掀开长袍盘腿坐在０３９的面前，笑得一脸温柔：“我知道。”
　　０３９有些急了，小耳朵抖了抖，耸了耸小鼻子，脸上也是一副不满的表情：“你知道危险还去，０３９可只有你这么一个宿主。”
　　楼柏伸手将０３９抱进怀里无奈又宠溺地揉了揉０３９的脑袋，她不傻她知道０３９是真的很担心自己并且不希望自己去冒险的。
　　目光望向远处微斜的太阳，原本晃眼的光芒也变得柔和了不少，楼柏的手轻抚着０３９柔顺的皮毛清了清嗓子道：“０３９你知道为什么我会心甘情愿的继续我们的旅程吗？“
　　０３９歪了歪头，萌萌的开口道：“难道不是因为０３９很可爱很萌吗？”
　　楼柏有些哭笑不得地点了点０３９的小脑袋，“这个原因占一部分，更重要的是因为我的人生只有一次，我一直以为我会和大部分人一样就这样平淡地度过余生，但是没想到我平淡的人生会有这么一个小小的转折。”楼柏有些苦涩地笑了笑，继续说道：“在这里我偶尔也会思念我的父母，但是我知道我不可能一辈子陪着他们，他们总有一天也会离开我，即使我再怎么不舍，这世道轮回、生死因果终究是我无法改变的。如果看着王三的母亲就这样离开我会很不甘心，特别是我知道如何救她。”
　　０３９蹭了蹭楼柏的手臂，没有说话。
　　楼柏清了清嗓子，似感慨：“人生只有这一遭，为什么还要逃避呢。”
　　０３９坐在楼柏的腿上，低垂着脑袋考虑了好一会儿，楼柏也不急，就这样静静地看着太阳等着０３９的答复。
　　“好吧。”０３９有些傲娇地点点头，转身看向楼柏，“传送过去我就没多少能量了，我们不能冒险。”
　　楼柏嘴角微勾，轻轻答道：“好。你将那五种植物的资料给我吧。”
　　０３９点点头，将资料库中的资料传送给楼柏。
　　三桑：
　　洹山，其上多金玉，三桑生之，其树皆无枝。－－－《山海经・北次二经》
　　三桑无枝，在欧丝东，其木长百仞，无枝。－－－《山海经・海外北经》
　　竹（帝俊竹林）南有赤泽水，名为封渊。有三桑无枝。－－－《山海经・大荒北经》
　　大椿：
　　上古有大椿者，以八千年为春，八千年为秋。－－－《庄子・逍遥游》
　　大茗：
　　丹丘出大茗，服之生羽翼。又：余姚人虞洪，入山采茗，遇一道士，牵三青牛，引洪至瀑布山，曰：“吾丹丘子也。闻子善具饮，常思见惠。山中有大茗，可以相给，祈子他日有瓯蚁之余，不相遗也。”因立奠祀。后令家人入山，获大茗焉。－－－《古小说钩沈》辑《王浮神异记》
　　不死草：
　　南方有不死之草。－－－《淮南子・形训》
　　禹诛防风氏。……防风神见禹，怒射之。……神惧，以刃自贯其心而死。禹哀之，瘗以不死草，皆生，是名穿胸国。－－－《艺文类聚》卷九六引《括地图》
　　祖州，……上有不死之草，……人已死三日者，以草覆之，皆当时活也。服之令人长生。－－－《十洲记》
　　不尽木：
　　南荒个有火山，其中生不尽之木，昼夜火燃，得暴风不猛，暴雨不灭。－－－《神异经・南荒经》
　　南方有炎火山，四月生火，十二月火灭。火灭之后，草木皆生枝条。至火生，草木叶落，如中国寒时也。取此木以为薪，燃之不烬。－－－《述异记》卷上
　　楼柏将脑中接收到的资料细细地过了一遍，将自己整理的路线告诉０３９。０３９点点头，跳向一旁，额前猛然射~出一道不太明显的光芒，将面前的空间生生撕裂出一道时空裂缝，楼柏看了一眼裂缝毫不犹豫地往里跳去，０３９看到楼柏完全跳进去后后脚猛地一蹬，从地上跃进了裂缝中。暗黑的裂缝在０３９跳进去的下一秒以肉~眼可见的速度融合了。苍茫的大地上，只有松软土地上浅显的脚印才能证明一人一狐曾经在这里存在过。
　　风儿肆意地吹着，带起地上的小尘土往前跑去。有些尘土也在风的带动下企图往高处跑去，但是却只能以失败告终。悄然落在了地上，企图在下一次的飞跃中到达更高的地方。。。。。。

　　☆、第十一章

　　第11章
　　脚踩青石板，姚兮眉眼弯弯的望了一眼有些晃眼的太阳，带着兰青左拐右拐的拐进一家布料店。
　　今天要给楼柏挑选之前说好的衣服布料。
　　本来早就说要来选布料的，但是这几日一直有事所以耽搁了，今儿个总算有空了。兰青看了一眼从梦仙楼出来后笑容一直没断过的姚兮，心里不禁感叹道楼大夫真是一个神奇的存在，竟然能让如此精明的小姐笑得如此。。。痴傻。
　　跨过门槛，满眼的各色布料。店里的伙计一看到有客来立马就迎了上去，兴奋地给姚兮介绍着各式的布料，手里拾起一匹上好的红布笑脸盈盈地说道：“客人你可瞧好了，这可是我们这店里最热销的布料。”
　　姚兮抬手轻轻地摸了摸布匹，赞赏地点点头道：“这布料不错。”但是一想到楼柏一脸嫌弃的模样，还是摇了摇头：“她不喜，还是算了。”
　　店里的伙计陆续地又介绍了一系列地布料，姚兮还是摇摇头。一旁的老板看不下去了，咬咬牙迎了上来，对着姚兮一拱手，问道：“这位客人，你想要什么样的布料。”
　　姚兮吐口而出道：“素雅一点，单调一点，带有冗杂的纹饰一概不要。”
　　老板在脑海里将自家的布匹一一筛选，最后脑海中总算寻到了一匹适合的布料，忙拱手作揖道：“我这里有一布匹应该能入得了客人你的眼，请随我往内堂去，我将其取出给客人你瞧瞧如何？”
　　姚兮惊喜地挑了挑眉，回答道：“如此甚好。”便带着兰青往内堂走去。
　　老板沏好茶，让姚兮坐下休息一会儿，然后爬上内堂的小阁楼，从中取出一檀木盒。将檀木盒上的锁打开，缓缓打开木盒。
　　姚兮早已将茶水放置一旁，看到盒中的布匹眼前一亮，惊喜地将布匹取出，摸了摸面料姚兮脸上的惊喜更甚。老板一看就知道姚兮是个识货的人。
　　将布匹的生产原地以及材质都给姚兮说了。
　　姚兮抚了抚这米白色的白净布料，淡淡地开口：“说吧，多少钱。”
　　“５００两。”老板也不欺负姚兮，老实地报了一个特惠价。
　　“这么贵。”兰青惊呼，这价可比外面的那些布料整整翻了十倍。
　　姚兮轻笑了两声，给兰青解释道：“这布料是上好的异国丝绸，在酆西这里不生产的。这丝绸的来源也不是由普通的蚕吐的丝形成的，而是由金蚕吃特制的桑叶吐丝形成的，做成这样的布匹，光收集蚕茧就需要两年的时间，所以这个价并不贵。”
　　老板很爽快的点点头解释道：“用这布匹做成衣服，冬暖夏凉这话真的就不是开玩笑了。”
　　姚兮很爽快地掏出银票将钱付了，然后让兰青抱着打包好的布匹向着下一个地方出发。
　　走了大概半响，姚兮坐在路边的小茶馆喝了一碗茶，揉了揉自己有些酸痛的小~腿，咬咬牙对着兰青说道：“走，我们继续走。”兰青点点头，将最后一口茶喝完，带着布匹继续跟着姚兮往前走。
　　姚兮看了一眼太阳，已经倾斜了一大半了。咬咬牙，继续往前走。
　　等站到裁缝铺门前时，姚兮只有一个感觉就是――自己的腿真的快废了。
　　扶着门框姚兮只觉得腿肚子在不停地发抖，兰青抱着布匹也好不到哪去。两人看了一眼眼前有些破败的裁缝铺，有些疑惑的相视一眼，难道不是这里？最后还是进去了。虽然外部比较破败，但是内部却没有一点破败感，两个人还来不及细看，就被一个声音打断了：“你们是来做衣服的？”
　　姚兮闻言看向声音的来源地，是一个穿着破旧但是很体面的老妇人。
　　老妇人见姚兮不说话眉头一皱，破口骂道：“你是聋子吗？”
　　兰青一听，有人骂小姐那还能忍？结果还没说话，就被自家小姐截了过去。
　　姚兮恭敬地对着老妇人一鞠躬，恭敬地说道：“抱歉，是晚辈愚笨，我们是来找前辈的，不过是请前辈教我们做衣服。”
　　老妇人眉头一挑上前一步一把抓~住姚兮的手臂，兰青下意识的伸手阻止，被姚兮眼神一示意只得作罢。
　　老妇人捏了捏姚兮的骨节和指尖，语气淡漠地说道：“你这手还是将就，能做一件衣服。”
　　姚兮一听脸上一喜，对着老妇人又是一拜：“有劳前辈了。”
　　老妇人一摆手道：“不必，你将那人的身材尺寸一一告诉我。我帮你打版。”
　　姚兮便将楼柏的尺寸一一报了出来，将包好的布匹打开，姚兮恭敬地递给老妇人。
　　老妇人看到布匹眼睛一愣，淡漠地脸上有了一丝笑容，但是只是那么一瞬，下一秒就又恢复了淡漠的表情。将布匹展开，老妇人连一旁的尺子都没用眼睛往布匹上一扫就直接开始画线了。姚兮也不怕画错，淡然地待在原地看着老妇人的动作。
　　待打版打好后，老妇人将布匹摊开在姚兮的面前，一步一步地告诉她应该怎么做，姚兮一脸严肃地听着，认真地按步骤一步步地做着。
　　兰青原本是站着的，后来也坐下了，看着自己小姐认真的背影。太阳也由倾斜慢慢地往地平线的方向下沉。姚兮扭了扭有些酸痛的脖颈，可以清晰地感受到脖颈发出的咔嚓咔嚓声。姚兮看了一眼已经基本完成的衣服，深吸了一口气，低下头继续做着收尾工作。
　　老妇人端起桌上的清茶轻轻地抿了一口，也不说话。屋子里安静极了，都能听到三个人轻微的呼吸声。当姚兮将衣服彻底完成后，太阳已经下山了。外出觅食的鸟儿也归家了。姚兮恭敬地拜了拜老妇人，打算给点儿钱谢过老妇人。
　　老妇人摆摆手，说道：“不用。”就把两人打发走了。
　　“谢谢前辈。”姚兮抱着做好的衣服笑得一脸灿烂，“那么晚辈就告辞了。”
　　事情做完了，两个人也放松了不少，不似之前的忙碌，两个人慢悠悠地往梦仙楼的方向走去。
　　太阳虽然已经落下了，但是残留在大地的光热却还是不少。风儿的吹拂也并没有想象的那么冷，反而有些暖暖的。
　　顺利的回到了梦仙楼，姚兮回到房中在等待着热水的时候将做好的衣服取出细细地打量着，脑海中浮现出楼柏穿上这身衣服的样子。
　　一定很好看！

　　☆、第十二章

　　第12章
　　天空突兀的出现一道裂缝。
　　楼柏抱着０３９从时空裂缝中跳了出来，看向窝在自己怀里的０３９柔声问道：“０３９，怎么样？”
　　０３９摇了摇自己的小尾巴，有些后怕地说道：“还好我们跑得快，不然就被那东西弄伤了。”
　　楼柏揉了揉０３９的小脑袋，轻笑道：“是呀。”楼柏从怀中掏出一个药瓶，“不过还好我们把幻魂散弄好了。”
　　０３９窝在楼柏的怀里乖乖地享受着自家宿主的抚摸。楼柏突然想到了什么凑到了０３９的耳边嘀咕了几句，０３９的小耳朵敏感地抖了抖，点点头。
　　“０３９这会不会消耗你的能量？”
　　“不会，这是早就更新的物品。”
　　楼柏点点头，接过虚空出现的戒指，套进手指。满意的看了看手中的戒指，楼柏看了看天空，已是黄昏时刻。抱着０３９赶紧往药铺走去。
　　一夜无梦。
　　天微微亮，街上打更的人敲着锣儿慢悠悠地走着：小心火烛～
　　楼柏也从睡梦中慢慢醒来，不慌不忙地洗漱着，给师傅和冉h打了一声招呼就带着幻魂散往王三家走去。
　　扣扣扣。。。
　　“谁呀！”屋内传来王三的声音。
　　“是我。”楼柏倒也不急，应了一声也没再开口。
　　不一会儿王三打着呵欠就来开门了，一脸的不屑。
　　反正一会儿你就有好果子吃了。
　　提步来到王母的窗前，看了看王母的气色，把了一会儿脉。当着王三的面将幻魂散喂给了王母，又翻开眼皮检查了一下瞳孔的情况。目光将王三的屋子扫了一遍，见一切都没问题后在心里暗暗地松了一口。
　　不慌不忙地回药铺了。
　　王三看着楼柏离去的背影，脸上挂起了诡异的笑容，看了躺着病床~上的母亲，慢慢地往房屋后门走去，将早已煮好的药慢慢地加热至温热。
　　白瓷碗中的热气不断往上漂浮，王三看着碗里的药低沉着嗓音，眼里闪烁着晦暗的光：“去死吧，都去死吧！你死了我就好过了，别怨我，谁让你是。。。我的。。”
　　王三将药碗放到床头上，将药碗边缘对准王母的口中，有些病态地说道：“母亲呢。。。。。。”
　　王母眼睛惊恐地看向自己的儿子，双手对着空气不停地乱抓。王三睁大眼睛带着笑容看着王母从害怕到绝望，两腿一伸，王母睁着眼睛断气了。王三在再三的确定下，将王母的眼睛一抚，闭上了。然后带着药单往县衙的方向走去。
　　不一会儿，几个官差就带着一副铁手铐气势汹汹地赶往药铺。
　　“楼柏是谁？”官差的大嗓门震得药铺的病人抖了抖。
　　楼柏一脸淡然的从柜台后走出来，说道：“是我。”
　　官差将一张罪证举到楼柏的面前，大声地说道：“楼柏，你因为涉嫌下毒害死王三母亲！跟我们走一趟！”另外几个官差不由分说地上前，一把将楼柏抓~住带上镣铐。
　　楼柏看了一眼被吓到不能动弹的冉姐，淡淡地说道：“记得帮我配几幅祛瘀散。”然后就被官差粗~鲁地推出了药铺。
　　去衙门的路也不远，也就短短的四分钟左右。楼柏一脸淡然地走进衙门，果然看到了跪在一旁的王三。
　　“大人你要替我做主呀！就是这个大夫害死我的母亲的呀！”王三一脸悲伤地痛哭着，把头往地上不要命地磕。
　　楼柏被人压住嘭的一声跪下，楼柏看了一眼王三，淡然地说道：“我没有。”
　　“你没有？”王三一脸激动的站起来，用手指着楼柏，“要不是你这恶毒的大夫乱开药方，我母亲会死吗？”说着还一脸激动的掐住楼柏地脖颈，“你好狠呀！”
　　胸腔得不到氧气的供应，楼柏的脸涨得通红，窒息感一阵阵的传来使得大脑也开始变得空白。县官一看，立马招呼一旁的衙役拉开两人。楼柏摸了摸自己的颈子，轻轻地呼吸着。
　　“你说楼柏给你乱开药方，你可有什么证据。”县官问道。
　　王三从怀中掏出早已准备好的药方，让一旁的衙役呈了上去。县官将药方一一过目，拍了拍醒木。
　　啪！
　　“楼柏，你可认罪，王三这有你的罪证！”
　　楼柏摇了摇头，答道：“我根本就没错，哪来的认罪一说。”
　　县官让衙役传曾经在药铺治过病的百姓，将药单递了过去，问道：“你们来认认，这可是楼柏的字迹。”
　　几个百姓将药单一一传递，将写的字细细地辨认，有些迟疑地说道：“这字迹确实是楼大夫的字迹。”
　　县官将醒木啪的一拍，有些气愤地说道：“楼柏，你可认罪！”
　　楼柏淡淡地看了一眼县官，摇摇头：“不认。这药单被改过。”
　　县官看了一眼楼柏，又看了一眼正对着自己挤眉弄眼的王三，说道：“来人，将犯人楼柏重打４０大板！”
　　楼柏一看县官和王三的表情就知道这王三怕是早就给这县官老爷送了好处了。
　　心里冷笑了一声。轻轻地抚摸了一下手指上带的戒指。
　　被衙役粗~鲁地拖到凳子上，身子上被一下一下重重的打着。王三看着紧~咬着牙关不愿认罪的楼柏恶劣的笑了笑，嘴唇一张一合的吐出几个字。
　　活该。
　　“住手！”门口传来一声急切地女声，楼柏还没看清楚是谁，大脑突然一片空白晕了过去。

　　☆、第十三章

　　第13章
　　“住手！”门口传来一声急切的女声。众人反射性地往声源发出的地方看去。
　　青华惨白着一张脸，急切地往楼柏所在的地方跑去。衙役明显没料到还会有人来闹事，一群人都呆愣在原地没了动作，让青华不费吹灰之力地进入了。
　　青华指尖颤颤巍巍地抚上楼柏白皙的脸蛋，呼唤的语气中也夹带着一丝颤抖：“楼柏。。楼柏。。你醒醒。。。”
　　几个月的相处时光，青华早就将楼柏当做了朋友，如今自己的朋友竟然被人诬陷打成这个样子，说不愤怒那是绝对不可能的。
　　啪！
　　青华的呼唤虽然没唤醒楼柏，但是成功的拉回了知县飘走的思绪。一记清脆的响声从公案上传来。
　　“扰乱公堂，来人将其赶出去！”
　　衙役也因这醒木收回了心智，三下五除二的将青华赶了出去。
　　“放手！”青华挣扎着。
　　“出去！”衙役丝毫不怜香惜玉，粗鲁的将青华推出了衙门。
　　青华一脸不甘心地望了一眼被人群紧紧包围住的衙门，透过人群的缝隙，她看见了王三那嘴角的挂着一抹恶心的笑容，一眨眼那抹笑容便消失得无隐无踪，脸上只有那假得令人作呕的悲伤。
　　卑鄙！青华在心里默默地啐了一口王三。
　　不管怎样，现在的关键是寻找证据来证明楼柏是清白的。
　　一转身，青华就看到了一抹熟悉的青黛色正站立在自己的身后。
　　姚兮。。。。。。
　　“楼柏在里面，对吧。”姚兮的语气很淡，淡得有些令人捉摸不透。
　　没有哭闹、没有伤心，只有一脸的淡然，青华觉得这样的姚兮竟然和楼柏有几分相似。但是不担心吗？很明显不是，那紧握的拳头无不昭示着眼前的人怒气是多么的大，就连手心被指甲弄出血了都不知晓。。
　　“恩。”青华轻轻地点点头，低下了头，有些难过地说道，“晕过去了。”
　　姚兮浑身一震，晕。。晕过去了。。。姚兮狠狠地深呼吸了好几口才稳住身形，开口说道：“走吧，我们去找证据。”
　　“你。。。”青华有些迟疑地问道，“不进去看看吗？”
　　“我会心疼。”姚兮把拳头松了松，看了眼自己掌心的血迹，淡淡答道。
　　皱着眉头，姚兮往药铺走去，她要去问问最近楼柏是否和王三有过什么过节。
　　突然想到了什么，姚兮停下脚步环绕了一圈四周，有些疑惑。
　　“怎么呢？”青华有些不懂。
　　“没事。”姚兮摇摇头，步幅增大的朝药铺走去。
　　平日里一直待在楼柏身边的那个小家伙哪去了？
　　白毛狐狸０３９去哪儿了？当然是在自家宿主的身边了。
　　入眼满是不知从何处蔓延开来的白雾，０３９脚步轻盈地踏入这片空间，肉乎乎的小爪子一接触到地面凌波立马从中向四周荡开。０３９轻轻摇摆着自己的小尾巴慢腾腾地走向雾中走去。
　　白毛狐狸０３９一看到那一袭灰色袍子眼睛一亮，高兴地向着那儿跑去，脚下荡开的凌波也慢慢变得有些紊乱。“宿主～”０３９高兴地跳进楼柏的怀里，用毛绒绒的小脑袋不停地蹭着楼柏，语气有些难受，“虽然知道宿主受到戒指保护不会受伤了，但是看到宿主被打心里还是好气呀！那个王三实在是太可恶了！”
　　轻轻地摸了摸０３９的小脑袋，楼柏并没有说话，而是专心地看着眼前大屏幕显示的画面。
　　王三趴在地上，表情一脸的悲伤，高呼道：“这楼柏趁着草民不懂药理竟然给了我□□方，致使我家中老母亲病发身亡！母亲待我情深义重如今。。。。。。”说着还摸了一把自己的泪水，撕心裂肺地趴在地上磕着头高呼：“还请大人明鉴！”
　　楼柏看到这场景也只是挑挑眉，仿佛置身事外的旁观者，抚摸着０３９的背部轻轻开口道：“如果不是当事人，看这架势我想我也会讨厌自己了。”
　　啪！
　　知县看这架势也就知道差不多了，这王三的钱是稳当当地进自己的口袋了，说道“把罪人楼柏押进大牢，等她醒了就让她把罪证书‘签’了，退堂！”
　　衙役显然对于这种情况习以为常了，用手中的水火棍懒散地敲击着地面。
　　威武。。。。威武。。。
　　讽刺。
　　画面中的王三看到被衙役驾着走的楼柏笑得一脸灿烂。
　　“现在该是醒了。”楼柏看了一眼屏幕，轻轻地嘀喃道。大屏幕猛然地一转，楼柏有些疑惑视线紧紧追随着画面，画面晃过一个陌生的身影，将镇子的人在脑中过了一遍，完全无法将此人对号入座。
　　这人不是镇子上的人，楼柏很肯定。
　　“恭喜宿主遇上神秘人物！”一旁的０３９兴奋的说道，“任务：猜测神秘人物的身份。任务成功将收集到１％的能量，任务失败将扣除１％的能量，请宿主加油！特别提醒，本任务禁止再次播放画面，请宿主凭借自己刚才看到的印象来做出判断。”
　　楼柏只是考虑了片刻，语气笃定地答道：“张白珈。”
　　“叮！恭喜宿主成功识破神秘人物，获得能量１％。“跟着系统有肉吃”系统０３９现有能量为６％，望宿主加油！”
　　“叮！能量过少，神秘人物张白珈的资料读取失败！”
　　039歪着小脑袋，疑惑地问道：“宿主～宿主～你是怎么知道他是张白珈的？ ”
　　楼柏一边抚摸着039一边解答道：“他周身的气势、着装以及一旁的护卫。”
　　见039还是一副云里雾里的小模样继续解释道，“帝王将相周身的气势与普通百姓的是完全不一样的，即使看不出气势，那么也可通过他的着装来对他的身份进行一个初步判断，这人身穿的很明显是质量上乘的布料，简单却透着点贵气，所以能初步判断出他是王爷或者王爷以上的人物。他周围的几个人一直是将他包围在其中，由此也可判断他的身份地位不低。”顿了顿，继续说道，“他周围的人身穿的布料虽不如他，但是也可看出不差，最关键的是有一人的锦衣卫牌子露了出来了，所以我才能完全确定这人就是张白珈。 ”
　　039明显是惊到了，只一眼，宿主就能了解一个事物的大概并做出精准的判断。好厉害！039小眼睛闪着小星星，一脸崇拜的看着楼柏。
　　楼柏轻笑着地拍了拍039的头说道：“039我该出去了。接下来的事情就靠你了。”将戒指轻轻转动一圈，楼柏便直接消失于原地，回到了原本的身体中。039见此情况，小尾巴一扬在空中画了一个圈开出一个时空裂缝，后腿猛的一蹬跳了进去。
　　眼睛开出一道隙缝，楼柏不着痕迹的打量了一下周围，门前还有几个衙役在巡逻走动，估摸着是等待自己醒来签那什么认罪书。权衡了一下，楼柏还是装作晕倒的模样继续趴在原地。
　　“嘿，大哥大哥我找这人有点儿事，通融通融。”王三的声音从牢门口传来，楼柏轻轻瞥了一眼，正瞧见他将几锭碎银子塞进门口两个衙役的手中。衙役用手轻轻地掂量了一下，将牢门打开边往远处走边装模作样地说道：“别说哥们儿我不给你面子，快点儿哈！”王三立马弯腰不停的道着谢。
　　王三将牢门打开，一步一步的来到楼柏面前，用脚轻轻踹了几下，见确实毫无反应才放宽心说道：“怪也就怪你知道得太多了，你说你放着好好的医生不当为什么就要来管我的事呢？这下到好，惹得牢狱之灾，多划不来呀。”
　　王三语气有些病态地轻柔，他轻轻地抚上楼柏的脖梗，然后狠狠地掐住，语气立马变得凶狠起来，“为什么你们都要那么在乎那个贱女人！那女人该死！真该死！明明只是一个养母为什么还要阻拦我去寻找我的亲生母亲！你知不知道我有多恨她！而你们竟然还一直帮她。她该死，你们也该死！”王三不断地加大手中的力度，楼柏原本白皙的颈脖上也有了一圈红，喉咙疼得要命，大脑也有些充血的迹象。
　　两个衙役听到声音立马赶过来，飞快地拉开王三。楼柏这才缓过神来，暗自调整着自己的呼吸。
　　呼。。呼。。
　　另一边。
　　039来到王三的家中，将之前丢入家中的药方叼进嘴里，刚想去看看王母醒了没有，结果就听到了开门声，以为是王三回来了，立马钻进床下。
　　床下积的灰让一只雪白的小狐狸立马变成了一只灰狐狸，039看到一双绣花鞋正缓缓往床的方向走来，立马往床的更深处躲去。
　　“咦？”眼前的人发出一声惊叹。
　　039听着这声有些耳熟，向前走了一点，耳尖果然闻到了一抹熟悉的胭脂味。
　　是姚兮！
　　039一股脑的从床下钻了出来，把姚兮吓了一大跳，“呀！”，定睛一看，才发现是039，说道：“小家伙你怎么会在这里？”

　　☆、第十四章

　　第14章 
　　039将口中的药方轻轻放在地上，将药方拾起展开，姚兮一脸疑惑地说道：“这里怎么会有药方？”没有理会姚兮的问题，039小爪子指了指王母的方向。
　　挑了挑眉，姚兮疑惑地将视线从药方上移开，正好瞧见王母幽幽转醒的模样。
　　这。。。这。。。这。。。姚兮瞪大眼睛青葱玉指吃惊地指着缓缓坐起的人，惊得一句话都说不出来。
　　王母虽然醒了但是头脑还有些胡乱，估摸是药性有些猛烈使得太阳穴还有些涨疼，看着眼前的姚兮语气有些虚弱地问道：“你是？”
　　“在下姚兮。”姚兮看着王母粲然一笑，这下楼柏有救了。
　　王母点点头，突然想到了什么，一把拉住姚兮的手臂焦急地问道：“姑娘你可知我儿王三现在在何处？”
　　姚兮勾了勾嘴角道：“自然是知道的。”我能不知道吗？如果不是他楼柏会昏过去吗？！姚兮一想到这件事情胸腔中的怒火就蹭蹭蹭地往上冒！
　　“那劳烦姑娘你将我带去我儿的地方。”王母恳求地说道。
　　姚兮早就在等这话了一听到立马点头应允下来，带着王母匆忙地赶向衙门。
　　脚下踩着的土地像棉花上一样松软，望了一眼天空，阴沉的云层悉数散开将天空真正的蓝显现出来，姚兮看了一眼叼着药方全力奔跑的039，总觉得哪里不对。
　　是小家伙不对？手里拉着的王母不对？楼柏不对？青华不对？不对。。不对！姚兮摇了摇头，乌黑的披肩长发在空气中肆意地飞舞，姚兮却无暇顾及。姚兮紧了紧自己的手，才想起自己手中拉着王母，立马减缓了自己的速度，有些抱歉地说道：“啊，抱歉，自顾着自己忘记n。。。”转过头，你字还没有说完，姚兮有些疑惑了，王母好歹是半百的人了，跟着自己跑了这么远了竟然没有一点喘气。姚兮眼睛微眯，不正常。
　　“大娘，你先停下来，我有事情想问下你。”姚兮拉了拉王母正色的说道。
　　“大娘。”姚兮凑近王母细细地观察了一下，皮肤变得白皙且紧致了不少，眼角的皱纹也淡了不少，“大娘，你的类风湿怎么样了？”
　　王母这才反应过来，困扰自己的腿疼竟然完全消失了！
　　姚兮一看这表情就知道王母的类风湿一定是好了，将心中中的猜测说出：“大娘，之前楼大夫是不是给你喂了药。”
　　王母点点头，道：“恩，给我喂了一颗药丸。”啊啊啊啊！！！！你干嘛说出来呀！039一脸惊恐地看着因为王母话表情变得有些渗人的姚兮。
　　好呀！好呀！好呀！原本还是一团乱麻的思绪立马变得清晰无比。姚兮脸上挂着魅人的笑容，一步步地走向039。这哪里是魅人的笑容，分明是恶魔的笑容！039吓得一动也不敢动，整只狐狸都不好了。
　　后颈被人捏住，姚兮将小灰狐狸举到眼前，淡淡地开口道：“是楼柏的主意吧。”
　　039自然知道她说的是什么，两只小爪子拼命往上伸盖住眼睛，不行！不能出卖宿主。殊不知这个举动就已经将楼柏出卖了。。。。。。
　　姚兮轻笑了一声，拉着王母继续跑向衙门。039看着姚兮的身影，不知道为什么他觉得宿主可能会遭殃了。。。。。。
　　姚兮撑着大腿深呼吸了一口，取下喊冤鼓旁的鼓棒咚咚咚的敲击着。
　　正在房屋里忙着数钱的知县大人听到外面有人鸣鼓，心里一喜，又有银子可以赚了！将银子放回盒子中锁好，对着铜镜正了正自己的官帽，然后提腿向门外走去。
　　“何人击鼓！”门内的衙役问道。
　　“草民姚兮。”姚兮眉头一挑，风情万种地抚了抚自己的长发，惹得路过的行人不住的咽了咽口水。
　　姚兮将王母安置在一旁，自己随着衙役进入府内。从一进入衙门，姚兮就能清晰地感受到公堂上那道灼热的目光，知县的眼光毫不掩饰地打量着姚兮，眼里的欲望一览无遗。姚兮在心里翻了一个大大的白眼，啐了一口知县。
　　“草民姚兮，状告王三。”声音清脆又带着点儿魅惑，让知县大人很快的转变了阵营，王三是谁？自己收过他钱？管他的，美人在前，一切还是以美人为重！
　　“来人传王三！”知县故作潇洒地挥了挥手，吩咐手下将王三带过来。美人在前还是要博得一个好印象。
　　王三很快就被带来了。姚兮一看到王三就恨不得撕碎这男人的脸，就是这男人，竟然敢欺负楼柏！
　　“我听闻王三状告楼柏楼大夫说是楼大夫毒害自家的老母亲？”姚兮摆弄了一下自己的指甲淡淡地问道。
　　“是这样的，没错。”因为自己母亲确实是死了，所以王三也并没有什么害怕的，脸上挂着一丝淡薄的笑意，反而开起了玩笑，“难不成你姚兮也是来给我证实楼柏害人提供证据的？”
　　姚兮嘴角微勾，抬头看了一眼王三，缓缓说道：“那我告诉你一件事――你的母亲并未毒发身亡。”
　　王三看向姚兮的眼神仿佛在看一个神经病一样，自己的母亲是自己看着咽气的，怎么可能没死！
　　姚兮讽刺地瞥了一眼王三，冲着门口喊道：“进来吧！”
　　当王三看到王母的身影时，如同五雷轰顶一样，吓得浑身一抖，颤抖着身子不停地说道：“不可能，不可能，你明明已经死了！”哪还有刚才的淡定自若。
　　王母也是一脸复杂地看向王三，养育了十几年的孩子竟然是对自己痛下杀手的人，王母只觉得自己的心很寒。。很寒。。很寒。。但是自己也不能包庇自己的孩子让他去冤枉别人。
　　王母缓缓地将事件慢慢道出，门口的吃瓜群众听得也是一阵吸气。原本还颤抖着王三突然像发疯了一样朝着王母扑去，一把掐住她的颈脖。事情变故发生的太快，姚兮还没反应过来只感受到一侧猛地一凉，然后就看到王三一脸狰狞的模样。
　　站在人群中的张白珈也是皱着眉头，手轻轻一挥，几个锦衣卫立马就来到姚兮的跟前拉开了王三。姚兮转过头看了一眼张白珈，眉头一挑，翻了一个白眼。。。一个白眼。。。张白珈也只是很无奈的摇了摇头。
　　后面倒是简单了，知县由张白珈替了，张白珈也不含糊直接将案件审理完毕。
　　“犯人王三，涉嫌弑母、诬陷良民判处死刑，即日生效！”
　　“老爷！”王母一听立马跪下，磕了好几个响头，眼里的泪水终于抑制不住不断地下落，“能不能将罪行放轻一点，我不想我儿子。。。死。。。”
　　“呵！管你屁事！我不是你儿子！”王三一听立马急了，好在两旁的锦衣卫把他控制住了。
　　“三儿，我知道你还在怨我不让你找你亲身母亲的事情。”王母老泪纵横的看着眼前的儿子，“不是我不让你找，而是她根本就不在了！”
　　王三浑身一震，口中不断地嘀喃道：“不可能，不可能。。。”
　　“你母亲是我从小玩到大的姐妹，你是她临死之前托付给我的。。。。。。”王母想到那人昔日的笑容，眼泪就止不住，冲着王三吼道，“嫁为人妇，死于非命，这么多年不是只有你放不下她，我同样也放不下！她将你托付给我时便说了让我隐瞒这些事情，她希望你能好好的成长，而不是现在这样。。。。。。”
　　王三听到这些事情，忍不住仰头大笑，但是笑到笑到就捂脸痛哭了。。。。。。
　　最后，判决下来了。
　　犯人王三，涉嫌弑母、诬陷良民判处3年有期徒刑。
　　反正对于姚兮来说，这些对于自己并没有多大的意义，她现在只想找到楼柏，然后狠狠地教训她一顿，但是看到牢狱中的楼柏时，眼眶瞬间红了。

　　☆、第十五章

　　第15章
　　眼睛有些不适应这里的昏暗。空气微湿，烛火被不知从何而来的风轻轻吹拂，墙壁上的烛影也跟着风儿摇曳摆动，莫名的压抑。姚兮看到蜷缩成一团紧紧靠在墙角的楼柏心里一紧，莫名的心酸。心里原本满满的怒气也被一种名为怜惜的情感慢慢填满。
　　深吸了一口气，姚兮把牢门轻轻一拉。
　　吱呀。
　　听到了门开的声音，楼柏把眼睛缓缓睁开，半撑起身子，声音因为之前王三的缘故所以还有些嘶哑，道：“姚兮。”
　　姚兮很反常的没有说什么，只是走近楼柏的脚步顿了一下。
　　楼柏有些奇怪，仰起头想看看姚兮。脸上传来的柔软触感让楼柏浑身一颤。
　　姚兮半跪在楼柏的身边，轻轻地捧起楼柏的脸，两眼对视，姚兮眼里的东西太过复杂，楼柏看不懂。
　　葱白的圆润玉.指轻轻地拂过楼柏脸，从额头到下巴。当眼睛看到楼柏脖颈上的红印时，姚兮眼神一凌，手轻轻地附了上去，小心翼翼地抚摸着，语气却透着股寒气：“是不是王三？”
　　楼柏只觉得姚兮的手指仿佛自带静电一般，触到的地方感觉麻麻的。将姚兮的手从脸上拿了下来，楼柏轻轻摇摇头，道：“无碍。扶我起来吧。”
　　姚兮撇撇嘴，有些遗憾地看了看自己的手，心里暗暗地叹了一口气，蹲下.身子小心翼翼地扶起楼柏：“小心一点。”
　　借着姚兮的力，楼柏晃晃悠悠地站了起来，小.腿那里被王三踢的地方还有些隐隐作痛。
　　踢得真狠呀。楼柏心想。
　　姚兮自然也看到了楼柏小.腿处的脚印，眼底的狠戾也不自觉地加深了几分。呵，很好，很好，很好！！王三，你这个混蛋，竟然敢欺负楼柏，你死定了！！
　　楼柏有些疑惑的拍了拍呆在原地的某人，歪了歪头问道：“怎么。。。。。。”问题还没有问完就被某人抱了个满怀，“呢？”
　　姚兮有些怨楼柏，怨她自作主张结果还害得自己变成这么个模样；也在怨自己，为什么自己什么都不知道，自己为什么要来得这么晚。
　　楼柏将站立的力气移到未受伤的腿上，疑惑地问到反常的姚兮：“你今天怎么呢？”
　　姚兮一听这话，原本压下去的怒火蹭的一下冒了起来，张嘴狠狠地咬了一口楼柏的肩膀：“还不是怪你！”也怪我自己。
　　楼柏淡着一张脸，肩膀的痛楚仿佛并未感受到一般：“怪我？”
　　姚兮把头埋在楼柏的肩胛处声音闷闷地：“这一切都是你布的局对不对。”
　　楼柏没有说话，只是任凭着姚兮紧紧地搂住自己。
　　姚兮就像是知道楼柏会沉默一样，似是在‘报复’般一样。手上的力量又紧了几分。
　　轻轻地叹了一口气，姚兮放开楼柏，眼眸直视着楼柏，道：“楼柏，我要用一个愿望。”
　　“好。”
　　“保护好自己，不许以身犯险。”
　　楼柏嘴角带着点笑：“你确定要这个愿望，不考虑自己吗？”
　　“恩。”姚兮重重地点点头。心里的情绪似滔天巨浪翻覆，理智说着赶紧把楼柏送回去疗伤，但是行动却是再次紧紧地抱上了楼柏。
　　楼柏轻轻地拍了姚兮的背，语气也变得柔和起来：“我便应了你。你现在送我回药铺吧。”
　　姚兮点了点头，有些不舍的离开楼柏，小心翼翼地带着楼柏离开这压抑地地方。
　　刚出牢门就看到青华、冉姐还有书院的一行人聚在门口。
　　挑眉，楼柏自然知道为什么这群人为何来此，心里有些暖暖的柔声道：“回去吧，我无事。”
　　“才怪。”姚兮在一旁小声地吐槽道。
　　楼柏自然是听到了姚兮的话，偏过头对着姚兮说道：“你今日也很累了，回去休息会儿吧。”
　　姚兮撇撇嘴：“不要，我走了谁扶你。”
　　“有冉姐。”楼柏指了指一旁的冉h。
　　“不要，我就要扶你。”姚兮撇撇嘴，一脸的别扭。
　　“哦~”青华和冉h很自觉的转过头，带着书院的一行人往回家的方向走去。
　　楼柏歪了歪头，总觉得身边的姚兮有些怪怪的，平日里那个妩媚动人浑身散发着荷尔蒙的姚兮今儿个怎么变成了一副别扭傲娇的小模样。
　　“姚兮你今天身子不舒服吗？”
　　“没有呀。”
　　“真的吗？”
　　“恩。”姚兮点点头，“怎么呢？”
　　“没事，我在想要不要让师傅给你开点药。”
　　姚兮摇摇头，正打算扶楼柏时，脑子突然转了过来，这楼柏是拐着弯说自己没吃药呢。
　　愤恨的嗔了一眼楼柏，但是嘴上却什么都没说。
　　扶着楼柏慢慢地走向药铺。
　　夜。
　　楼柏从床上坐起，轻轻地转动一圈。将紧闭的窗打开。一袭清冷的月光立马就转进了屋子。原本还处于黑暗的房间也稍显明亮起来。手持茶壶倒了一杯茶水，沿着茶杯边缘轻轻地抿了一口，好凉。坐于凳上，楼柏望着屋外那抹挂在远方独自发光的弯月，一边饮着茶水，微皱着眉头不知道在思考着什么。
　　039从床上一跃而下，有些呆愣地望着自己的宿主。周身被月光笼罩，像是从天而降发着淡白光芒的仙子，虽然这个比喻有些略显矫情，但是在039的词库中真的找不到更好的词语来形容了。白皙的皮肤、弯弯的柳叶眉、秀挺的琼鼻、微薄的唇瓣，这一切聚在宿主的身上浓缩成两个字------完美。
　　“醒了吗？”楼柏看着在地上发愣的039，轻声说道，冲着小狐狸招招手，“过来吧。”
　　039有些不好意思地点点头，跃上了桌子。
　　楼柏轻轻地戳了戳039的头，道：“是我吵到你了吗？”
　　“没有。”039轻轻地蹭了蹭楼柏的手指，往楼柏那儿又靠近了几分。
　　楼柏也不说话，只是满含笑意的轻轻地抚摸着039的背部。
　　“宿主。”039看了一眼自饮自酌的楼柏，轻声唤道。
　　“恩？”
　　“你打算什么时候离开这里？”039的小耳朵抖了抖。
　　楼柏将眼神从039身上移走，望向窗外。
　　语气淡淡地：“下周吧，我这周把书院那边的工作找人交接了。”
　　“然后就和师傅他们告别吧。”
　　“那姚兮呢？”039脑海中突然闪过姚兮的脸，那个总是欺负自己的坏女人，明明离开是件很开心的事情不知道为什么竟然会有些舍不得她了。
　　楼柏抚摸着039的手一顿，脑子突然想起今天的事情，语气淡淡地。
　　就不与她说了。

　　☆、第十六章

　　第16章
　　小镇的积雪慢慢化为一滩滩清水拥抱着湿润的土地，人们也脱去厚重的冬装换上了较为轻薄的春装，准备迎接着春的到来。今日是集市聚会的日子，原来还只有零星几人的街道不知从什么时候变得人声鼎沸起来，起伏不断的叫喊声充斥耳内。酆西王朝的新年日子较其他国家晚了不少，大寒以后立春之前。楼柏前几日就将将要离开的消息告诉了范思悯，范思悯对此也只是点点头，不多说什么，抚着自己的长白胡须淡淡地道了一句：“过完年再走吧。”
　　楼柏身着一身米白的长袍，用一绿丝带将散落的发束好，陪着冉姐在闹市中逛街，准备采购一些新年的物品。那副淡然的模样倒是引得一些路过的小姑娘频频侧目，略带羞涩地揪紧手中的手绢。楼柏对身边这些眼光熟视无睹，用手指轻轻捻起面前不知道从哪里钻出来的淡白色纱衣，皱了皱眉，楼柏满脸的嫌弃。
　　这劣质胭脂的味道。
　　冉h嘴角一勾，来到楼柏的面前拍了拍她的肩膀问道：“怎么呢？这幅表情？”
　　楼柏一脸嫌弃的将衣服放回，没有说话。
　　冉h看了眼找水洗手的楼柏，眼角一抽，这孩子的洁癖真是严重。捻起面前的纱衣打量了一番，嗅了嗅，这味儿有点儿熟悉。
　　“这不是梦仙楼那儿的味道吗？”
　　楼柏一脸嫌弃把手上的水擦干，幽幽的问道：“你是怎么知道的？”
　　“还不是因为上次……”冉h自然的接到，突然意识到什么一把捂住自己的嘴，“没什么，我猜的！”
　　眉毛一挑，楼柏觉得自己好像知道了什么不可告人的秘密。
　　“冉姐你……”楼柏嘴角微勾，轻捏着下巴，眼神上下打量着冉h，“隐藏得很深呢。”
　　平日里总是一脸淡定的冉h，这次少见的没有说话，从地上捡起纱衣就往集市内走去。楼柏也不再调侃她，淡笑着看了冉h一眼。
　　耳根都红了呢。
　　将新年购置的物品一一清点完毕，两人也打算打道回府了。039也不知道从哪里顺来了一个小肉包，趴在装好的货物上吃得不亦乐乎，一脸满足。
　　楼柏挑眉看了一眼一旁心神不宁紧抓着纱衣的冉h，道：“冉姐，你将这纱衣归还回去吧，人家估计还等着呢。”
　　“可是，这货物。。。。。。”冉h有些不好意思的挠了挠自己的脸颊。
　　“无碍，我拿回去就是了，也不重。”楼柏象征性地掂了掂，带着点儿调侃道，“别犹豫了，让人家等急了可不好。”
　　冉h白皙的脸颊上透着点儿粉红，点点头转身向着梦仙楼的方向走去了。
　　轻轻一提，略显笨重的小箱子便离了地，顺便搭上一只小狐狸。
　　王三事件也过去有一段时间了，听街坊的大婶们说收押后好像被人揍了一顿，打得还挺惨，眼睛成了熊猫眼小腿也变得乌青，还有其他的一些传闻，但是具体是谁打的却无人知晓。作为当事人的楼柏一想也知道一定是姚兮打的，在牢房的那个咬牙切齿的表情，基本就能预见到王三的惨相。
　　因为这件事情，楼柏对着姚兮的态度也好了不少，当然前提是姚兮不涂那‘劣质’胭脂。
　　“哎呀~楼柏~”面前传来那熟悉的嗓音。
　　楼柏点了点头，也算是打了一个招呼。
　　一袭翠绿轻纱长袍，平日里一直散落的乌黑长发也被盘起用一镶着梅花的银簪固定好，姚兮扭着腰朝着楼柏走来，脸上带笑，道：“好巧呀，能在这里遇见你~”
　　“恩。”楼柏也回了一个浅笑。
　　一旁的兰青在心底里翻了一个白眼，哪里巧了明明是小姐你看到楼大夫她们出门，跟着来的好不好！
　　姚兮看到楼柏的笑容心扑通扑通的跳个不停，来到楼柏身边接过一个小箱子，道：“我帮你拿一个。”
　　楼柏看了一眼被紧抱住的胳膊，说道：“不用，这不重。”
　　微扬头，姚兮撇撇嘴，摇晃着楼柏的胳膊耍着无赖：“这么重~我来帮你吧~”
　　无奈的叹了一口气，楼柏只得回道：“恩。”
　　姚兮在心里比了一个耶，果然楼柏受不了撒娇~这可是总结了无数次失败才得出的结论。
　　“能把手放开吗？”有些不适应两个人突然靠得这么近，楼柏想抽回自己的手，微微发力却完全没办法抽出来。
　　“不行。我要掌握平衡。”姚兮笑容更甚，一本正经的胡说八道道。
　　“……”
　　在后面走着的兰青突然觉得自己好像发光了，还挺亮。兰青也自知不当电灯泡，叮嘱了几句，便离开了原地朝着集市里去了，给小姐和自己置办点新年货物吧。
　　来集市的人越来越多，楼柏带着姚兮尽量避开拥挤的人群，朝着人少的地方走去。两个人并行而走显然显得有些困难，姚兮也只好瘪瘪嘴，失望地松开紧抱着楼柏胳膊的手。
　　“拉住我的手，别走丢了。”
　　姚兮吃惊地看着眼前的手，脸上的失望立马一扫而空变得神采奕奕起来。窃喜地伸出手紧紧地握住眼前的手。温热的。
　　楼柏紧紧了握着的手，牵着姚兮就往集市口走去。
　　“不好意思，请让一下。”楼柏将小箱子置于跟前，开着道。
　　心跳声通过脉搏仿佛也传到了紧紧相握的手里，只是握着就感受到了那跳动的频率，扑通扑通。。。。。。轻咬着下嘴唇，姚兮觉得紧张急了，手心好像也微微有些湿意。姚兮目光柔柔的望向前方的背影，耳边的喧闹嘈杂声慢慢的消失，拥挤的人群仿佛也不见了，自己的眼中只有不断拉着自己向前走的楼柏。
　　“楼柏呀。。。。。。”姚兮咬唇轻轻地嘀喃道，“我好像更喜欢你了。。。。。。”
　　牵着姚兮总算离开了过于热闹的集市，轻轻地踏上干燥的青石板，绕过几个小巷子。一转弯，梦仙楼就出现在眼前。楼柏有些惊异于一路上过于安分的某人，结果一转身就看到某人一脸呆滞的小模样。
　　“醒醒。”用手在姚兮面前晃了晃。
　　啊！姚兮收回神游的神智，笑着说到：“怎么呢？”
　　“到了。”楼柏指了指面前的梦仙楼，然后突然想到了什么，从口袋里掏出一些东西，“把手伸出来。”
　　“恩。”歪着头，一脸疑惑。
　　楼柏将手中的糖果轻轻放在姚兮手里，道：“刚才在集市买的。”
　　姚兮笑着拆开糖果，放入嘴中。糖果的甜味顺着舌尖的味蕾流进心脏深处，心里也感觉甜甜的。
　　“楼柏？”
　　“恩？”
　　“很甜呢。”

　　☆、第十七章

　　第17章
　　张灯结彩的街道、人声鼎沸的集市，酆西小镇上的每一处都洋溢着欢喜的气息。调皮的孩童在自家的门前尽情地嬉闹着，铜铃般的轻笑声也感染了在街道上行走的路人，每个人脸上都挂着欢喜的笑容。
　　039伸出粉红色的小.舌头轻轻地舔.了舔楼柏的手背。轻轻地拍了拍039的小脑袋，楼柏的眼光有些失神地望向了远处。
　　到离开的时候了。
　　新年，新的开始，也是告别的时候。
　　书院的工作也已经协调完了。好几次想告诉青华自己要离开的事情，但是见到那人皱眉专心备课的模样，还是摇头作罢，没必要给别人增添太多的麻烦。到最后，也就只有师傅范思悯知道自己新年过后离开的事情。
　　将大.腿上的039放于地上，整了整自己的长袍，慢悠悠地往楼下走去。淡淡往屋内一瞥，冉姐不在屋内，估摸去那梦仙楼了。
　　“师傅，我出门走走。”
　　“恩。”范思悯从药材本中抬起头，抚了抚长须，眼里满是慈祥的光，“好好的做个告别吧。”
　　“恩。”
　　嘴角微微带笑，楼柏提腿往外走去。
　　告别的方式有很多种，一醉方休、与友人抱头痛哭，吵吵闹闹地怀念着过去的点点滴滴……但楼柏从来就不是这样的人。踩过一块又一块的青石板，手轻轻地拂过每一寸的石砖，脑海中忆起的是平日里自己穿梭其中的画面，嘴角带笑，指尖残留着冰凉的触感，楼柏用着只属于自己的方式与小镇告别。
　　离开了小镇，楼柏朝着书院的方向走去。
　　039慢悠悠地跟在楼柏的身后，微微仰头，因为逆光的缘故宿主周身被阳光照射发出的淡淡光晕，自己只能看到宿主略有些黑的背影。不知道为什么，那对于自己来说很宽厚的肩膀现在却显得那么的瘦削。
　　039张望了一下四周，见无人才开口问道：“宿主，你为什么不将你离开的消息告诉她们？”
　　即使039不点名是谁，楼柏也知道039口中的‘她们’是谁。
　　将散落的发挽于耳上，楼柏偏头看向身后的039。
　　039眯着眼看不清楼柏的表情，只听到略显清冷的答复。
　　“匆匆过客，有缘无缘自成定论。”
　　即使拥有了对人类种种感情的解读，以及不断更新的资料库，但是039觉得自己始终无法真正解读出宿主的心理。
　　王三的事情让自己现在想来还有些心有余悸，明明有更好的方法去解决这件事情，但是为什么宿主宁愿自己以身涉嫌而不愿意接受自己的提案？自己的宿主为什么与其他系统的宿主相差这么大？039摇晃着小脑袋最后得出了一个结论：人类果然是个好复杂的物种。
　　蹲下.身子，楼柏爱不释手的揉了揉039那毛茸茸的小脑袋，语气里也有了一丝笑意：“乖，以后你就会懂了。”
　　039无奈的摇着自己的小尾巴似懂非懂地点了点头。嘛，反正来日方长嘛。
　　还未走进书院，悠扬的琴声便从远处悠悠地飘来。楼柏停下了前进的脚步，袍子一卷，盘腿而坐，闭着眼静静地聆听着。
　　悠扬和缓如同涓涓细流，轻轻趟过心间，倏然变得急促起来，铮铮琴声仿若化为战场上尖锐的利器一般，气如破竹般的将对手击得节节败退，尔后又重归于平缓，像掀起的滔天巨浪重归于平静一般，变得温顺，最后轻轻一拨，整首曲子也有了一个完美的收尾。
　　不可否认，姚兮的琴艺确实是到了出神入化的境地，这琴声与姚兮倒是大不相同。一个清冷、一个热情。曲子已经弹完了，但是楼柏还静坐在原地，有些留恋。
　　掸了掸长袍上的枯黄杂草，望了一眼不远处的书院。跨过微高的门槛，习惯性地往上望了一眼破旧的牌匾，那颜梦清和驻留屋的字迹仿佛又淡了几分。
　　透过窗户，楼柏正好瞧见姚兮授课的模样。与在自己面前完全不一样，虽然带笑但是不及在自己面前的十分之一。正打算收回目光，结果很凑巧的两人目光相撞在一起，姚兮一愣，脸上的笑容立马变得无比灿烂。班上的孩童自然是注意到了姚兮的目光，纷纷将头转向楼柏的方向。
　　因为平日里平易近人，所以这群孩子早就将楼柏当做了姐姐，在楼柏面前自然也放得开了。
　　志文笑嘻嘻地说道：“姚老师笑得太放肆了。”
　　另一个孩童也接着调侃道：“看到楼老师的缘故~”
　　教室里瞬间哄堂大笑起来。楼柏有些无奈的看着这群小家伙，道：“乖乖上课，听姚老师的话。”
　　因为是上课期间，姚兮也不好旷课直接出去找楼柏。只得瘪瘪嘴对着楼柏说道：“下课等我。”
　　“好。”
　　将书院细细地转了一圈，最后来到了湖中亭。这湖中亭不仅是休息的场所，也是平日里青华办公的地方。亭中的石桌上放着青华每日都准备好了的点心和还有些余温的茶水。楼柏取出茶杯，倒了一杯茶水，用手捻起一块酥软的糕点放入嘴中，口感细腻，入口即化。取出一旁的小磁盘，将几块小糕点置于上面，039一跃而上，趴在石桌上细细地品味着，一脸的满足，白胡须上也不小心地粘上了些许碎屑。
　　铛铛铛。。。。。。
　　一抹青黛色的影子立马就奔向了湖中亭，姚兮一眼望去就看到了正在喝茶的楼柏。笑嘻嘻地踩着石阶往里走去，坐在楼柏的对面。
　　将点心往姚兮那一推，楼柏淡淡地开口：“尝尝。”
　　姚兮望了一眼楼柏，笑嘻嘻地捻起一块刚刚楼柏吃的糕点，品尝着。
　　那一脸的笑意也感染了楼柏，嘴角不自觉的勾起，楼柏撑着头静静地看着姚兮。
　　“怎么呢？”姚兮摸了摸脸，“我脸上有东西？”
　　摇了摇头。
　　“那是我太好看了，把你迷住了，一直看我？”姚兮颇为自恋的摸了摸自己的脸。
　　楼柏有些无奈的挑了挑眉，道：“或许吧。”
　　“嘿嘿~”
　　原本高挂的太阳也渐渐的落了山，天边的弯月也显现出微微的光亮。楼柏和039这才回到了药铺。刚坐下一会儿，板凳还未坐热和，就看到冉h急急忙忙地从屋外冲了进来，一点儿也没有往日的冷静模样。
　　“不好了！”

　　☆、第十八章

　　第18章
　　“不好了！”冉h三步并做两步急切地跑进药铺，将手中的纸丢到楼柏面前的桌子上，大声说道，“不好了，姚兮！姚兮。。。。。。”
　　“姚兮？她怎么呢？”将揉得竟是褶皱的纸张铺平展开，楼柏一顿，将纸上的字一一吐出：
　　梦仙楼将于新年夜、晚8点进行梦仙楼花魁姚兮初夜竞拍！
　　。。。。。。
　　冉h深呼吸了一口，努力压下自己跳的颇为急促的心跳，小心翼翼地问到一言不发的楼柏：“小楼，现在怎么办？”
　　眉头微皱，楼柏目光直直地望向面前的白纸，眼里的光芒仿佛发出一道灼热的气将纸张焚烧得点滴不剩。
　　“之前审案的那位大人还在小镇吗？”楼柏将纸张半折，淡淡的问道。
　　“诶？”冉h虽然有些疑惑但还是老实回到，“不曾离开，依然在小镇上。”
　　“这样呀。”楼柏似感慨似叹息。
　　“小楼，你什么意思呀！”冉h扶住楼柏的肩膀，一脸疑惑。
　　拍了拍肩上的手，楼柏淡淡地说道：“这事自有定数，不必太过慌乱。”将折好的纸递给冉h补充到，“我乏了，先上楼睡觉了。”
　　“那晚上？”冉h仰着头看向阶梯上的楼柏。
　　楼柏只是摇摇头，一言不发的继续向楼上走去。
　　冉h挠了挠头，这摇头是什么意思啊！不去？不用担心？没关系？自己的这个小师妹真是越来越难懂了。
　　当青华拿着同样的纸急急忙忙来到药铺时，楼柏早已在自己的房间合眼睡得正香。
　　“那现在怎么办？”青华看了看四周，压低声音问到，“冉h，那现在怎么办？”
　　冉h无奈地耸耸肩，将楼柏之前的话一一复述了一遍，“所以，现在我也不知道怎么办。。。。。。”
　　青华叹了一口气，眉毛耸拉着，眼神时不时地看向楼上阶梯的转角处，道:“明眼人都可以瞧见姚兮对楼柏的那股好，可惜楼柏却不知道。”顿了顿继续补充道，“而且这档子的事我们这些人也不好插手，只能让她们两个人自己解决。。。哎！”重重地叹了口气，青华表情颇为无奈。
　　“就是！”冉h点点头，表情同样无奈。自己的小师妹何时才能脑子开窍，明白姚兮对她的那份心意呢？
　　是夜。
　　今夜与平日的夜晚并没有太大的区别，天空依旧月明星稀，外出的鸟儿依旧按时归巢，每件事情仿佛都还在按部就班的运行着，但，真的会这样吗？
　　梦仙楼今日闭门谢客，为晚上的事情做着准备。第一层的桌椅早已被O@搬离，整个大堂都显得前所未有的空洞，准备迎接即将到来的人群的欢呼狂潮，第二层楼也增添了各式各样的精美屏风。整栋大楼现在都是闭门状态，每一个小厮都打起12分的精神来迎接接下来的人潮。晚上八点，梦仙楼正式开门。乌压压的人群像潮水一般一并涌进楼中。
　　老鸨子站在顶楼上望着楼下的人群笑得不亦乐乎，这些可都是白花花的银子呀！摇了摇自己蒲扇，老鸨子脸上挤满谄媚的笑容满是风情的扭着胯往楼下走去，招呼着来客。不一会儿，一楼的人群就已经是摩肩接踵了，二楼也挤满了人，小厮们身手敏捷的上蹿下跳，楼上楼下的跑个了遍。
　　细细观察的话就会发现今晚来这梦仙楼的不单单只有男子，还有女子，而且女子所占的比重并不小。兰青将房门微微地开了一条缝，往楼下望去。有些吃惊地吐了吐口水，暗自咋舌，小姐的魅力果然大呀。。。。。
　　“怎么样？来了吗？”身后传来姚兮略微有些紧张的话语。
　　将房门合拢，兰青转身摇摇头，看到姚兮有些黯淡的眼神后，急忙安慰道：“有可能楼大夫现在只是在忙呢，小姐你也知道药铺一直都是很忙的，对吧。”
　　“或许吧。”姚兮撑着头出神的望着挂在眼前的白色袍子，语气平淡地说道：“兰青你先出去吧。”
　　“是。”
　　起身来到衣袍面前，姚兮定定的看了好久，伸出手轻轻地抚摸着柔顺的面料，嘴里喃喃地说道：“你什么时候才来呢？”
　　她会来吗？在心里轻轻地问到，虽然想一口答道一定会来，但是自己的心却没了定论。姚兮无力地坐回座位，即使和楼柏相处已经有好几个月了，就算不是百分百的了解，但是一半的一半总有了吧。至少姚兮是这样认为的，但是从现在看来，自己好像。。。。。。连一半的一半了解都没有。
　　望着白袍姚兮扯了个有些苦涩的笑容，将一旁的苦茶一饮而尽。
　　房间里低迷的气氛与外面截然不同，形成了两个极大的反差。
　　小厮对着老鸨子点点头，示意时辰差不多了。老鸨子讪笑着点点头，摇着蒲扇缓缓走上平台，大声地说道：“各位！时辰也差不多了！那我就先让其他姑娘表演节目吧。”
　　“那花魁呢？！”台下一位公子大声地问道。
　　“好东西自然要留到最后了！”老鸨子用蒲扇遮住脸轻笑道，“公子莫不是等不及了！可别忘了老祖宗说的心急吃不了热豆腐！”
　　一群人立马哄笑起来，笑着调侃道：“只要你荷包够鼓。。。。。。嘿嘿！”后面的话不言而喻。
　　在老鸨子的示意下，一群身着轻纱穿得格外暴露的女人立马上了台，配合着一旁的琴弦声扭起自己的腰肢来，那一举一动引得台下的男子一个个就跟打了鸡血一般，气血上涌。台下的女子反而都兴致缺缺的瘪瘪嘴，你们有的我们又不是没有，只不过是一个穿得多一个穿得少罢了，没什么看头。
　　梦仙楼那边气氛热烈极了，药铺这边倒是另一幅模样。
　　青华帮着冉h收拾着药铺的药物，范思悯也早早地跑去隔壁的药铺串门交流医治经验去了。整个药铺只有青华和冉h两个人，显得冷清极了。　
　　青华踱步来到大门口往外望去，冷清的大街上早已没有一个人的踪影了，估计都跑去梦仙楼了吧。
　　“现在应该都开始了吧。”青华叹息的说到，望向楼上，“但是楼柏这家伙竟然还不急！”
　　“我也很无奈呀。”冉h将整理好的药倒入药柜中，表情有些无奈。
　　“我们不可能真的在这里一直等着吧。”青华皱着眉头说到，“实在不行我大不了花钱把姚兮买了！”
　　“你疯了吧！”冉h一脸你神经病的表情看着青华。
　　“不然怎么办？”
　　“姚兮她不会有事的。”楼上传来的声音让冉h和青华一喜，动作一致地望向楼上。

　　☆、第十九章

　　第19章
　　楼柏理了理自己有些褶皱的长袍，对着楼下的两人道：“她不会有事的。”察觉到两人疑惑的目光，楼柏也不想解释太多，扶着扶手慢慢地往下，语气淡淡地道：“如果不放心，你们两个人就去看看吧，我来守着铺子。”
　　青华和冉h对视了两秒，两人从对方的眼中看到了同样的信息，很有默契的一个关大门去了，一个架楼柏去了！异口同声道：“一起！”
　　“……”
　　正如之前看到的一样，空无一人的大街在渐渐显露的月光中凸显得越发的冷清，三个人走到这样的大街上难免有些不适应，特别是被两人强行架住的楼柏。白毛狐狸039乖乖地听着宿主的话蜷缩在被窝里睡着觉，懒懒的打了一个呵欠，伸长自己的身子望着窗外渐渐显露出影子的月亮。
　　今晚的月亮还真是又大又圆呀。
　　七绕八拐过小巷子，三个人很快就来到了梦仙楼的大门口。屋内的欢呼尖叫声简直热烈得快要把屋顶掀起来了一样，楼柏眉头渐渐凝起，显然是很不喜这种环境的。冉h和青华想要把楼柏拉进楼中，被楼柏挣脱开来。
　　要进去你们进去，我就算了。刚打算开口，脑子里突兀地传来一阵软萌的电子音。
　　“到达支线任务点――梦仙楼，触发支线任务――解救梦仙楼花魁姚兮，将其赎身。完成任务将获得1%的能量。望宿主加油！”
　　话到嘴边又强行咽回肚中，楼柏有些为难的捏了捏鼻梁，感受到身边两人强烈的期许的目光，忍住头皮发麻的感觉点了点头。
　　青华和冉h在楼柏看不到的地方默默地比了一个胜利的手势。
　　一进梦仙楼，就感受到巨大的热浪朝着自己扑面而来，尤其还夹带着各种各样难以言说的气味。匆匆地望了一眼眼前的人流，楼柏抿着唇看着不停将自己往前带的两人，在心里深深地叹了一口气。来到前排时，正巧是一位女子独舞的节目。那性.感的双.唇一张一合，吐出蛊惑人心的音词，杨柳般的样子轻轻晃动配合着舒缓的音乐，倒也颇具风情。冉h看得兴趣高涨，脚尖不停地一上一下打着节拍，青华对此只是面带点点笑意，静静地看着眼前的表演，心中早已装下了一人，她人的表演再动人也不及心中人的一颦一笑。
　　反观楼柏倒是兴致缺缺的。身处前排，你的表情动作再怎么细微也是很容易观察到的，那位姑娘自然也是注意到了楼柏，对着身后的配乐师一示意，舒缓的音乐立马一转，变成了热情奔放的舞曲。望着离自己越来越近的姑娘，楼柏眼皮一跳，心中闪过一丝不详的感觉。
　　转身，抬腿走人，动作一气呵成丝毫不拖泥带水。冉h呆了，青华呆了，跳舞的姑娘也呆了，楼上的姚兮、兰青两人笑了。
　　挤过拥挤的人群，楼柏来到了楼外，静静地呼吸了好几口清新的空气，胸腔那股难受的感觉才得以平定下来。屋内高低不一的人群挡住了舞台正中央表演的人，嘈杂的声音如潮水一般把演奏的声音彻底吞没掉。
　　楼柏背挺得直直的，微微抬头望向天空，那些闪闪发光的星星不知道什么时候撕破了黑暗的屏障，挤进了这黑色的天空，用力的迸发自己的力量发出自己的光芒。脑海中突然显现出那个努力又倔强的孩子的身影，汪宛安。
　　甩去脑海中多余的想法，楼柏转身望向屋内。屋内的声音低了几分，估摸着是老鸨子上了台，正在讲些什么东西吧。正想提腿往内走，几道黑影伴随着清风从楼柏身边而过，脚步一顿，偏头看去。楼柏正好对上走在后面几步的张白珈的眼睛，那浑然天成不怒自威的气势不愧是能坐上最高位的人。对着张白珈微微施礼，张白珈嘴角上扬心情显然不错，微微颔首就跟着锦衣卫往屋内走去，在众目睽睽之下慢悠悠地往二楼走去。
　　老鸨子手里摇着蒲扇，心里的小算盘打得啪啪直响，这位爷上次顶替知县审案的事情可是闹得沸沸扬扬，再怎么不济也一定是一个比知县还大的官，那荷包里的钱一定不少。
　　张白珈招人撤去了面前的屏风，手端着热茶俯视地望着楼下，丝毫不在意周遭打量的目光，那坦然的模样反而使得看的人没了兴致，转头与身边的人谈论着接下来的环节。
　　老鸨子收回投去二楼的目光，带着谄笑指了指三楼正中间的门说道：“我知道诸位一定也等急了吧！那么我就让今天的主人公姚兮出来。”屋内的所有人的目光直直地望向老鸨子指向的地方，不由自主地摈着呼吸等待着那扇门的打开。
　　大门吱呀打开的声音在鸦雀无声的大楼反而显得更加明显。姚兮带着浅笑缓缓走出房屋。所有人不由自主地深吸一口气，目光痴迷的望着楼上缓缓走出的似仙似妖的人儿。
　　因为站在楼外，所以看向楼上的视线反而更加开阔。只一眼，楼柏就楞在了原地。那恰到好处的妆容，眉心点上的一点丹红在一袭大红长袍的映衬下使得姚兮显得分外的妖娆，明明是同样的面貌，但是给人的感觉却是天壤之别。这也不难解释为什么在这梦仙楼竟然还有这么多的女子前来，就连楼柏都不得忽视一个事实――这样的姚兮让同为女子的自己刚才都心跳快了一拍。
　　楼柏撇开头不去看楼上巧笑倩兮的某人。
　　老鸨子扫视了一圈在场的人，见每个人都一副神魂颠倒的人也知道是达到目的了。清了清嗓子开口道：“诸位，回神了。起拍价200两！”
　　一楼的人立马就兴奋了，此起彼伏的把价抬得越来越高。一楼越热闹，二楼的鸦雀无声凸显得越明显。也不怪二楼的人，因为大家都等着正气定神闲喝茶的张白珈出价，偏偏张白珈只是在那里吃着糕点喝着茶，二楼的人也只能把气憋在肚子里，打碎牙往肚里吞。
　　楼柏也不说话，只是站在原地呆呆的思考着什么。长袍被什么东西轻轻地扯咬，楼柏往下望去，嘴角微扬。蹲下身子，轻轻地摸上那毛茸茸的小脑袋，道：“睡醒了？039。”
　　白毛狐狸039用头轻轻蹭了蹭楼柏的手心，用脑电波说道：“我来是给你一个东西，你过来一下。”
　　楼柏点点头，往屋内的姚兮看了一眼，然后就跟着039往旁边的巷子深处走去。
　　姚兮目光一直追随着门外的楼柏，见那人看了一眼自己，本想报以一笑，结果那人走了。。。走了？！
　　小狐狸往四周看了一圈，见真的没人了才敢放松下来，开口说道：“我来是想告诉你仓库那栏的金库打开了，你可以从中提取你需要的金额，但是往后还是要归还系统。”顿了顿继续说道，“宿主你需要提取金额吗？”
　　楼柏想了想，点点头，说出一个数字。039点了点头，尾巴一甩，面前的空间裂出一道缝隙，从中掉出了一个木箱，039冲着那木箱点了点头，说道：“这里面的钱是你需要的。”
　　用手提起木箱，掂了掂。然后楼柏就带着039返回了梦仙楼。
　　刚一踏进门，就听到屋内有人说道：“我替我朋友出10000两！”
　　楼柏一听自然知道这声音的主人是谁。
　　青华。
　　“你朋友是谁？”老鸨子问道。
　　“楼柏！”

　　☆、第二十章

　　第20章
　　一瞬间，所有人的目光不约而同地聚集到了门外的楼柏身上。
　　提着小木箱，跨过门槛，汹涌的人群竟然主动的分出了一条道。
　　老鸨子看着向自己走来的楼柏，唇角一勾目光隐晦的看一眼楼上的姚兮，在心里感叹了一句。
　　造化弄人呀。
　　“楼大夫，没想到你也来参加呀。”老鸨子拿着蒲扇轻轻地拍了一下楼柏，笑着调侃到。
　　楼柏面无表情地看了一眼青华和冉h，淡淡地说道：“我也没想到我竟然会‘被’中标。”刻意的在‘被’字上下了重音。青华有些心虚地摸了摸鼻尖，在心里默默地催眠着自己：别怕，青华，以后楼柏一定会感谢你的！
　　冉h推了推楼柏，凑到楼柏的耳边轻声说道：“你对人家温柔一点。”
　　楼柏默默退后一点，对着冉h翻了一个白眼，嗤笑道：“冉姐，你懂得真多。”
　　冉h轻咳两声，眼神四处飘忽看到了楼柏手中的木箱，疑惑的问道：“你何时有这木箱了，刚才出门的时候……”
　　老鸨子笑着打断了冉h的话：“你们几位还真能聊，可不要误了时辰哦。”目光投向一旁的楼柏，“楼大夫不上去吗？”
　　事情发展到这里，显然是脱离了楼柏的设想，原本以为姚兮会被张白珈救的，结果没成想自己竟然中标了，微微仰头望向二楼的张白珈，那人似笑非笑的看着自己，没有丝毫动作。楼柏算是想明白了，这张白珈敢情只是来这坐镇的，只要他不张口，二楼就没人敢喊价，这价格就不会提得很高。所以也就只有一楼的人能叫价，而今天一楼来的人很多都不是非富即贵的人，唯一有钱的也就只有青府小富婆青华了。估计人家早就找人把姚兮身边的人调查得清清楚楚了。
　　青华有颜梦清，冉姐也有了心仪的人，那么解救这件事情也就只有落在自己的头上了。所以无论有没有任务，解救青华这件事情自己是当仁不让的。
　　提着木箱，一步一步踩在台阶上，姚兮眼睛闪闪的望着距离自己越来越近的楼柏，心中犹如鼓槌不断敲击一般，心跳得飞快。
　　幸好等到了你。
　　来到姚兮面前站定，楼柏细细地打量了一番，叹了一口气，抬手轻轻提起姚兮耳侧落下的细发别至耳后。这样的动作台下的人自然是看得清清楚楚，不得不说站在一起的两人，当真是般配极了。
　　楼柏往下看了一眼望着自己和姚兮的冉h和青华，目光中有太多的东西令人捉摸不透。那眼神收回得太快，快得还未细细琢磨就已经消失不见。
　　但，她们到了明天，才知道，那原来是告别的信息。
　　　　牵起姚兮的柔荑，推开房门，既掩去众人不一的目光也掩去嘈杂的人声。
　　屋内果然安静很多了，楼柏自然的松开了两人相牵的手，朝着桌子那去了，自然也错过了姚兮略微有些失望的目光。
　　端起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，楼柏想了想又取出一个茶杯，斟茶递至桌的对面，开口说道：“喝茶吧。”
　　姚兮耷.拉着眉毛，像一只失宠的小动物一样端起手中的茶抿了一口。楼柏成功是自己想要的，但是现在这样怎么和自己想的还有别人说的完全不一样？？
　　“怎么了吗？”楼柏抬头就看到姚兮一脸委屈的看着自己，柔声问道。
　　摇了摇头，姚兮憋屈的望着楼柏，那眼神要多可怜就有多可怜，要多委屈就有多委屈。让楼柏总有种自己好像做错了什么事的感觉一样。场面一度尴尬。。。。。。
　　两个人默不作声地喝着茶。
　　扣扣扣。。。。。。
　　“小姐，我给你送烧好的热水来了。”兰青在门外试探的问到。这屋子里怎么这么安静？
　　“进来吧。”
　　听到回复，兰青伙同着另一个小丫鬟将烧好的热水抬进房内，兰青眼睛瞟向屏风内，就看到两个人衣冠整齐的坐在凳子上喝茶。。。。。。
　　看到自家小姐一脸憋屈的看着自己，兰青不得不说一句：楼大夫果然是一个很有自控力的人。
　　都怪楼里的那些人，自从知道小姐喜欢楼大夫后，整天给小姐灌输那些不纯良的思想，还尽出一些馊主意，特别是那个习小岚，想到这个人兰青就讨厌得牙根痒痒的。
　　兰青给自己小姐投去一个无能为力的眼神，然后就带着小丫鬟掩门走了。
　　“你去洗澡吧。”楼柏起身往屋外走去。
　　“诶，你去哪里？”姚兮起身问道。
　　“出去呀，难不成你洗澡我还待在屋内吗？”楼柏反问道。
　　“……”
　　瘪着嘴，姚兮走向屏风后。楼柏看着姚兮那不情愿的背影，这有什么不情愿的？耸了耸肩，楼柏转身提起木箱子往屋外走去，准备去把姚兮的卖.身契赎回来。
　　将繁冗的衣服一一褪去，姚兮抬腿跨进木桶中，将自己连同思绪一并沉入这温热的水中。依靠在木桶的边缘，姚兮舒服呻.吟了一声，想起了楼柏，对着面前的空气叹了一口气，无奈地叹道：“呆子。”
　　阖上眼，姚兮把头套在木桶上，想起了在未遇到楼柏之前，一直做的梦。梦里宠溺的望着自己的楼柏，真像是一杯酒，让自己甘愿醉倒。
　　也不知道泡了有多久，屋外的楼柏敲响了房门，惊醒了姚兮。
　　“马上。”
　　从微微变凉的水中出来，擦净身子穿上衣服，姚兮才将门打开。
　　一开门就看到伏在楼柏肩上的白毛狐狸039呲着牙对着自己打招呼，笑着用手戳了戳它毛绒绒的小脑袋，姚兮问道：“楼柏，你要沐浴吗？”
　　摇了摇头，道：“不用，我已经洗过了。”
　　。。。。。。
　　月亮划破黑暗的屏障，努力挤出，将自己的全部光亮散发出来，不同于太阳的灼热月亮的光是清冷的，带着一丝冷意。梦仙楼今日早早地闭门谢客了，整栋大楼从喧嚣中脱离出来，像是个睡着的婴儿一般，安静无比。
　　姚兮一脸不爽的看着楼柏从柜子中搬出另一套床褥，将床硬是变成楚河汉界一分为二了。
　　楼柏见姚兮一脸的不满，以为是不想让自己和她一样睡床，开口说道：“我打地铺也可以。”
　　姚兮气鼓鼓地鼓着脸，一把抢过楼柏手中的床褥，三两下的铺好，说道：“睡床。”
　　把床铺整理好后，姚兮转进里面的被褥，将自己埋进被子里，只露出两只眼睛。楼柏有些好笑地指了指旁边和她动作一样的小狐狸，调侃道：“你和它还挺像。”
　　039咧着嘴笑了。楼柏摸了摸小狐狸的小脑袋。姚兮目光幽怨的看着楼柏，楼柏好笑地伸手拍了拍她的脑袋。
　　“我熄灯了。”
　　“恩。”
　　将桌上的蜡烛轻轻吹灭，屋内立马陷入了黑暗。屋外的月光透过窗户，洒下点点银光。
　　安静清幽。
　　

　　☆、第二十一章

　　第21章
　　月光的照射下，空荡荡的大街上一个佝偻的人影沿着街道缓缓地前行，敲响手中的锣，声音悠长：“三更了！小心火烛~”即使是新年，打更人也没有忘记自己的本职工作，拖着步子，继续缓缓前行着。
　　楼柏听到打更人的声音，从梦中醒来。轻轻掀开被褥，想下床穿鞋，结果发现衣服被某种不知名的力量给拖拽着。就着月光，楼柏往里望去，就发现姚兮不知道什么时候把她的被子移到了另一边，钻进了自己的被窝，还用手死死地拽着自己的衣服。
　　楼柏小心翼翼地掰开姚兮的手，下床穿鞋穿衣服。一切弄好后，楼柏回到床前，帮姚兮捏好被子。从衣服夹层中取出卖身契，用烛台压住。轻轻地将房门打开，楼柏回头看了一眼睡得安稳的姚兮说道：“再见。”
　　空无一人的大街上，039走在楼柏的身侧，一人一狐安静地向着镇子出口的方向前行，一路无言。月光静静地洒下清冷的银光，一人一狐的影子在青石板砖上被拉得深长。
　　来时，孑然一身，走时，同样孤身一人。
　　。。。。。。
　　月亮被渐渐升起的太阳掩盖了身影，隐匿了天际之中。
　　姚兮被扰人的鸡鸣声叫醒，伸了一个大大的懒腰，把头埋进被褥中，深深地吸了一口气，啊！满是楼柏的味道。诶？楼柏。。。楼柏？姚兮睡眼惺忪的望了望屋内，这才发现楼柏早就没了踪影。啊，估计回药铺了吧，没事过会儿去药铺找她就是了，姚兮打着呵欠想到，上眼皮和下眼皮打着架，果然还是好困，再睡会吧！把头埋进楼柏枕过的枕头上，好香~姚兮痴痴地笑到，然后又沉沉睡了过去。
　　等到兰青来唤姚兮时，早已不知道过了多少个时辰了。神清气爽地洗漱完，姚兮静坐于桌上准备喝茶。却看到了压在烛台下的纸张。
　　“这是什么？”姚兮移开烛台，将纸抖开，“我的卖身契？”
　　这东西怎么会在这里？姚兮越想越奇怪，带着纸直接跑去找老鸨子。
　　老鸨子看着面前的纸张，说道：“恩，这是你的卖身契，怎么呢？”
　　“怎么会在我房里？”
　　“昨日楼大夫来找我赎回了你的卖身契。”老鸨子将卖身契推给了姚兮，“现在你是个自由人了。”
　　姚兮心里没由来的慌乱起来，抓起老鸨子的胳膊，声音急切地问道：“楼柏在哪里。”
　　老鸨子耸耸肩，表示自己也不知道。
　　兰青手里捏着一张小纸条，刚想唤一声自家小姐，结果就看到姚兮脸色苍白的跑出屋外，一下子没了踪影，有些摸不着头脑。
　　步履匆忙地跑向药铺，自动屏蔽掉周围人惊异的目光，姚兮脑中突然闪现出青华提及的颜梦清，心中不好的猜疑在不断地扩大。跨过微高的门槛，姚兮冲到冉h面前用力的抓住她的手，急切地问道：“楼柏呢？”
　　冉h被突如其来的力量抓得有些疼，下意识地想挣脱，结果一抬头就看到一脸慌张的姚兮：“怎么呢？她没回来。”
　　姚兮脚步有些不稳，嘴里喃喃道：“不可能，不可能。。。。。。她怎么会不在呢？”
　　突然想到了什么，姚兮越过柜台，一把抓住冉h的肩膀问道：“楼柏是谁？冉h你还记得吧！”
　　冉h一脸莫名其妙的看着姚兮，小楼是怎么刺激了姚兮吗？今儿个姚兮怎么感觉没吃药呢？
　　“怎么会不记得，她可是我的小师妹。”冉h拍了拍姚兮的肩膀，安抚道，“楼柏这人总是不见踪影你又不是不知道，估摸着她现在在青华那里，你不要着急，去青华那看看吧。”
　　“还好记得。”姚兮咬了咬嘴唇，冲着冉h点点头，“一定在青华那里。”然后提起裙摆就匆匆地往青府那里赶去。
　　冉h目送着疾奔而出的姚兮，疑惑地挠了挠头。
　　范思悯从病人那里出来，抚着胡须问道：“刚才外面发生了何事如此嘈杂？”
　　冉h也是一脸丈二和尚摸不着头脑的表情，乖乖地回道：“并未发生何事，只是那姚兮来循小楼罢了。”
　　“……”范思悯抚着胡须，没有说话，只是缓缓地点点头然后转身返回诊断室。小楼既然没有告知别人，那么必有自己的考量吧。
　　姚兮匆忙地赶至青府，急匆匆的敲响大门，在管家疑惑的目光中径直进入青府，寻到了青华的房间。
　　“青华，楼柏可在你这里？”
　　青华正坐于梳妆台前让丫鬟梳头，虽然有些意外姚兮的突然闯入，但还是回道：“未曾来过，怎么了吗？”
　　“楼柏不见了。”姚兮神情有些恍惚。
　　青华对着屋内的丫鬟招招手，屋子里的丫鬟很懂道的悉数离开了，屋子里立马变得安静下来，只剩下了青华和姚兮两人。
　　“她昨晚不是还在的吗？”青华披散着头发移步来到姚兮面前。
　　“今早就不见了。”姚兮语气低落的垂下了头，呆呆地望着脚下的地板，喃喃道：“她怎么就不见了呢？”
　　青华有些看不惯这样的姚兮，安慰道：“她怎么可能不见呢，现在估计在镇子的哪一处，一会儿我找仆人还有冉h一起陪同你去找找吧。”
　　姚兮低垂着脑袋，让人看不清神色，只轻轻地恩了一声，算是应了。
　　青华也不知道怎么来安慰失落的姚兮，只能轻拍着她的背，一下又一下。
　　寻人小分队不一会儿就出动了，一行人从太阳高挂寻到了星星显露，把整个酆西小镇的里里外外寻了个遍。
　　收队后，青华拍了拍姚兮的肩膀，安慰道：“没事，我们明天再寻就是了。”
　　姚兮嘴角勾出一个比哭还难看的笑容，说道：“没事，我先回梦仙楼了，你们回去吧。”
　　冉h看着姚兮脚步踉跄的身影，有些不忍。却也只能摇摇头。
　　“今日回去我去问问师傅看看他是否知晓小楼的踪影。”
　　青华点点头，道：“也只能这样了。”
　　兰青一看到姚兮就立马迎了上去，语气里是说不完的难受：“小姐。。。。。”
　　姚兮微勾嘴角，拍了拍兰青的手，道：“我没事。”
　　“可是……”兰青抓紧姚兮的手，突然想到了什么在姚兮耳边轻声说着些什么。
　　姚兮点点头，道：“我知道了，你给他回信吧，说我短时间是回不去了。”
　　姚兮轻推开房门，微微侧头对着兰青说道：“你去向妈妈寻几坛好酒送到我房间。”见兰青还是一副动摇的表情，继续补充道，“去吧。去吧。”
　　兰青拗不过自家小姐，只能万般不情愿的把酒送到了姚兮的房里。
　　将酒一一打开，顿时整个屋子都充满了浓郁的酒味，姚兮将酒一一斟进杯中，干脆的一一饮下，窗户早已大开，风儿挤进屋内。姚兮坐在桌子上一边饮酒一边看向屋外的明月，早已红了眼眶。
　　屋内无多余的人，姚兮这才敢放开自己的泪腺。
　　眼泪一颗一颗的落下，掉落在地上，掉落在衣袖，掉落于杯酒之中。姚兮将酒杯中带泪的酒饮下，对着皎洁的明月颤声道：“楼柏，你不要我了……”
　　不要我了……
　　

　　☆、第二十二章

　　第22章
　　姚兮不知道自己是什么时候睡着的，微微伸了一个懒腰就听到因不小心踢到酒坛而发出清脆的响声。宿醉过后的姚兮大脑现在乱得像一团浆糊，懵懵地看了看自己的四周，酒坛东倒西歪的倒在自己的周围，揉揉自己胀痛的太阳穴，姚兮从椅子上站起，微眯着眼睛看向窗外略微有些刺眼的太阳。看了好一会儿直到眼睛刺得生疼后才移开视线，转身看向身后的桌子，大脑这才反应过来，自己昨晚喝醉酒趴在桌子上睡了一晚。
　　姚兮提起自己的衣领闻了闻，充斥着一股淡淡的酒香味和酸臭味交杂的奇异气味。叹了一口气，从地上捡起还残存着酒的酒坛，取出一个杯子给自己又斟了一杯酒，定定的看了一眼杯中的清酒，头一扬，一饮而尽。她是想通了，这楼柏既然要抛下自己，那么自己就去找她，只要她还在这个世界上，那么不管在天涯海角的哪一处，自己定要找到她！
　　把门打开，唤来兰青让她叫几个小丫鬟和小厮给自己烧一桶热水。姚兮转身回到屋内，简单的收拾了一些衣物和银两。来到衣架前，姚兮轻轻抚摸着那件米白长袍，兜兜转转这么久了，这衣服该是回到她的主人的手中了。姚兮目光柔柔的将衣服取下取出新的布将其仔仔细细包裹好。
　　兰青指挥着小厮将木桶的水温调试到合适的温度，慢慢踱着步子来到内屋，看了一眼床上收拾好了的包裹。语气有些担忧：“小姐你这是……”
　　“我要去找她。”姚兮眼睛直视着兰青。
　　打小就一直陪同着姚兮的兰青自然知道自家小姐是个多么固执的人，不然也不可能……哎，在心里叹了一口气。既然小姐去意义绝，自己也没有太多办法，想起之前收到的信，兰青说道：“那信上说的事，怎么办呢？”
　　“他怎么说？”姚兮端起桌上的凉茶抿了一口。
　　“尽快返回。”兰青将纸上的原话复述了一遍。
　　摸了摸茶杯的杯口，姚兮沉思了一会儿开口说道：“这么说来我还是有些时间。你先我一步回去吧，他问起你时，那些事情照常说就是了。”
　　“是，小姐。”点了点头，兰青见调试热水的小厮已经做好候在一边了，就赶紧带着小厮掩门出去了。
　　将带着酒味的衣袍一一褪下，姚兮捻起浮在水面上的花瓣，看了半晌。
　　细细地将身子洗净，等会儿还要去寻冉h和青华，得知道楼柏往哪个方向走了。
　　一切准备就绪后，早已是正午时分，通过冉h的死缠烂打，终于从范思悯那里得知楼柏确实是出了酆西小镇，通过打更人和开镇门人的描述，姚兮很快的就确定了楼柏走的方向。
　　从马市那里买了一匹马，踩着马镫姚兮动作敏捷的翻身上了马。
　　“姚兮，你如果找到了小楼就把那家伙给我臭骂一顿。”冉h一想到楼柏走时竟然不和自己打招呼，就这么拍拍屁股一走了之了，就气得牙痒痒，补充道，“打一顿也行。。。。。。但你也别打太重了。”
　　青华看着一旁气急败坏又心口不一的冉h抿嘴淡笑，对着姚兮说道：“一路小心，你也要加油。”姚兮自然也知道青华是什么意思，回以一笑。
　　“小姐，路上小心，我等你回来。”兰青有些不舍地看着姚兮，这么多年了还是第一次和小姐分开，舍不得呀！
　　“行。”姚兮应道。
　　转身最后看了一眼身后的几人，姚兮唇角一扬，扬起手中的鞭子往马屁股后一抽两腿一夹马腹，连人带马一并往前急速跑去！
　　姚兮目光坚定地望着前方。楼柏，我来了。
　　兰青、冉h、青华三人站在原地目光追随着越变越小的姚兮，直到彻底见不到后才收回目光。冉h和青华看向一旁的兰青，问道：“兰青，你家小姐已经走了，你怎么办？”
　　“我么？”兰青顿了顿，“明日启程回旧址看看，能不能找到老爷他们的消息。”
　　青华拍了拍兰青的肩膀，道：“那你路上小心。”
　　冉h也拍了拍兰青的肩膀，郑重的点点头。
　　拜别了兰青，路上只剩下了冉h和青华两人。
　　“对了，姚兮走了，驻留屋里的那群孩子怎么办？”冉h突然问道。
　　“过会儿去写张招人启示。”青华答道。
　　“恩。我来帮你。”
　　“行。”
　　顺利的通过了镇门口，姚兮照着知道的消息方向一路奔驰而去。簌簌的风刮得脸颊有些生疼，白色的裙袍被风吹得往后直飘，颇有些仙意。
　　姚兮一刻不停留的骑马狂奔，得亏这样，才缩小了和楼柏差一天之间的距离。太阳下斜，姚兮翻身下马，放开缰绳让马儿能够休息一下吃吃草，补充一□□力。抚了抚马儿的鬃毛，姚兮轻声说道：“今天真是辛苦你了，等我找到了楼柏我就放了你。”马儿像是听懂了姚兮的话嘶鸣了一声，蹭了蹭姚兮的手。
　　姚兮坐在一旁的草堆上，撑着脑袋看着面前的棕马吃着草，打开水壶从兰青给的包裹中取出一些干粮垫垫肚子。一人一马填饱肚子后，很快就有上路了。
　　太阳缓缓的下山了，标志着黑夜即将来临。棕马像是一只急速飞驰的箭，驰骋在广阔的土地上。姚兮望了一眼天空中不知何时聚集在一起的乌云，眉头一皱，快要下雨了，看来得赶紧找个地方避避雨。
　　两腿一夹，棕马已更快的速度往前奔去。天空的云层中夹带着点点的光亮不一会儿就从天边传来轰隆隆的响声。姚兮的眼睛往四周急速扫去，尽可能快的寻找一个合适的避雨地。
　　突然前方那个白点引起了姚兮的注意，姚兮掉转马头往白点的地方跑去，当那张思念的面孔越来越清晰时，姚兮努力压下心中的狂喜，驾着马往那儿奔去。
　　“楼柏！”姚兮对着那白色的背影大喊一声。
　　楼柏有些疑惑，转身向后望去。当看清来人后，不由得吃了一惊。
　　把马驾到楼柏的面前，姚兮翻身下马，几步就来到了楼柏的面前，刚想说些什么。就听到楼柏一声惊呼：“小心！”腰被人一把搂住往后拽去，棕马也被楼柏反应迅速地一拍跑出去了一段路程。
　　一道闪电从天直直的往下劈去，正是刚刚楼柏和姚兮的位置，地上的草丛早就化为了一堆灰烬，弥漫着一股烧焦的味道！

　　☆、序（二）

　　序（二）
　　沧笙村，一个被浓浓迷团所包裹的村庄。棕马的嘶鸣，村民无故的失踪，窗前缓缓飘过的黑影，身子上浮现的诡异图案……一切的一切都像是早已编制好了的圈套，自踏入沧笙村的那一刻起，这里的一切仿佛就化为了无形的绳索，将一行人慢慢地围拢、收紧……
　　吴枫背负双剑，手负于背后，衣袍被风微微吹起，眉头微皱地望着下方被黑云笼罩的村庄，道：“此处有妖。”
　　楼柏怀抱着小狐狸，喃喃道：“静水流深，沧笙踏歌。”
　　姚兮站立于楼柏的一侧，望着眼前的黑影，拳头微微收紧，心中暗叹：“这一次，定不会再让你逃掉。”
　　村口前，佝偻着身子提着大红灯笼的老妇人惨白着一张脸，步履蹒跚地将楼柏一行人往村子里带去，语气幽幽地说道：“天黑了，莫出门……”
　　踏入沧笙村的第一步，‘恶魔’就于黑暗中觉醒，张开了它猩红的双眼，露出尖利的獠牙，静静地等待着食物的来临。

　　☆、第二十三章

　　第23章
　　这闪电来得太快，让姚兮脑子一下子完全蒙了。脑子还未完全反应过来，就只听到耳旁楼柏的声音竟不似往日那般冷静：“039，离远一点！”
　　姚兮整个人被楼柏死死地往后拽去，一下子被拖出去几米开外。楼柏神情一变，望着天空中急速往自己这个方向劈来的六道闪电，颇有些狼狈的躲避着。闪电的威力何其强大，竟生生的在地上炸出七个坑洞！
　　白毛狐狸039想上前去帮助宿主，可是自己现在上前也只能添麻烦，看着颇为有狼狈地躲着闪电的宿主只能在一旁急得直跺脚，胡须也急得一颤一颤的。
　　躲过了七道闪电的袭击，楼柏刚想喘口气，就听到云层中比之前更加轰隆作响的闷雷声，夹带着强烈电子的球形闪电往自己这个方向砸来，神色一凌。楼柏感觉护住姚兮往后退去，想要避开闪电的攻击。
　　但是在空旷的土地上，作为制高点的楼柏和姚兮想要躲避球形闪电显然有些困难。姚兮望着一直护着自己的楼柏，心里莫名的有些酸涩。她一把拉过楼柏，在楼柏一脸疑惑下把她死死地搂住，望着越来越近的闪电，她护住楼柏向后倒去，想用自己的身体来保护楼柏。
　　“疯了！”楼柏望着身上的人，狠狠地骂道。
　　咬着牙看着扑面而来的闪电，死死地搂住姚兮，往旁边滚去。
　　“一式：搅天地之乾坤，破善念之俗恶，引雷决！破！”从不远处急速飞来一把长剑，长剑上竟还站立一人，凌空与闪电和楼柏姚兮之间，手里掐着复杂的招式口中念念有词，语毕，背后的银白长剑出鞘，那人手持银白长剑竟主动向着闪电飞去，来到闪电前一挥剑，便使那闪电化为无形，只剩下几道还来不及消失的电弧在空中噼啪作响。
　　看到闪电真正消失了，楼柏才敢真正的松了一口气，松开抱着的姚兮往一旁的躺去。用手臂挡住眼睛，静静地深呼吸了好几口，才压下自己刚才担惊受怕一直狂跳的心脏。
　　把手臂拿下来，楼柏刚想坐起身子，结果姚兮一个翻身跨坐在了楼柏身上，姚兮双手撑在楼柏头的两侧，眼睛通红的望着楼柏。两个人之间诡异的沉默了……想跑上前的039迟疑地刹住了脚步，从剑上下来的神秘人也顿住了，连同着那匹棕马也待在原地没有发出任何声音。
　　楼柏想了想，总觉得两个人现在这个姿势有种说不出来的暧昧，开口道：“那个……”
　　楼柏不开口还好，一开口姚兮彻底崩了，泪珠立马从眼眶夺涌而出，狠狠地砸在了楼柏的脸上。姚兮看了一眼楼柏，恶狠狠地俯下身子咬上了楼柏的肩膀，一边咬还一边哭着骂道：“楼柏，你混蛋！你答应我的事情为什么你总是做不到！呜呜……你这个混蛋竟然走了也不给。。。我们说一声！”
　　又一次被咬并且还是同一只肩膀，楼柏皱着眉头忍受着比上一次还强的痛意。
　　姚兮松开自己的血盆大口，看了一眼楼柏，哽咽的问道：“痛吗？”
　　“还好。”楼柏皱着眉头答道。
　　“你活该！”姚兮骂道，然后又咬了下去，“让你长点记性。”
　　“……”楼柏沉默了半会儿，幽幽地问道，“你是狗吗，一直咬人。”
　　“你才是狗！”
　　“咳咳。”神秘人看着眼前的场景有些不好意思地轻咳了两声。
　　楼柏推了推咬自己的姚兮，站起身子，看了一眼面前一身青衫背负两剑的男子拱手说道：“多谢阁下的救命之恩。”
　　“不必不必。”男子摆摆手，一副仙风道骨的模样，开口说道，“在下吴枫，此次是为了收徒而来的。”
　　“怎么说？”楼柏问道。
　　“几个月前，我在观中算了一卦，卦象显示在崤山以东之处，有我徒儿的踪迹。是脚踩七星北斗，带一通灵狐狸的双木之人。”
　　楼柏细细地听着，脑子里传来039软萌的电子音：“遇开启主线任务之人，获得能量1%!!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)。(MISSING)现在隶属于‘跟着系统有肉吃’的系统039当前能量为8%!!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)。(MISSING)宿主是否愿意读取开启主线任务之人的信息？”
　　“恩。”
　　“开启主线任务之吴枫。
　　姓名：吴枫。
　　身份：天泽观大长老座下的首席大弟子。
　　年龄：29。
　　性别：男。
　　其他信息因能量不足无法得已全部显示，现系统039只能提供基础信息。望宿主加油。”
　　“这说的不就是你吗？”姚兮搂住楼柏的胳膊，轻声说道，“不过脚踩七星北斗没有呀。”
　　吴枫带着一行人来到被砸的坑洞面前，指着坑洞说：“这就是七星北斗。”
　　楼柏捏着下巴细细地看着地上坑洞的走势，对比了一下挂在天空的北斗七星，果然一模一样。
　　吴枫来到楼柏面前，问道：“你叫什么名字？”
　　“楼柏。”
　　“双木之人，果然符合。”尔后步子轻巧的来到039的面前，指着039问道，“这小狐狸也是你的？”
　　“恩。”楼柏点点头。
　　捏了捏楼柏的手骨，吴枫点着头笑到：“不错不错，楼柏，你可愿意拜我为师。”
　　“拜师成功也可获得1%!!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)的(MISSING)能量哦~”039软萌的电子音调皮的说道。
　　楼柏无奈的看了一眼来到脚步的039，单膝跪地，恭敬地拜了一拜吴枫：“师傅在上，受徒儿楼柏一拜。”
　　“好！好！好！”吴枫连连道好，高兴地扶起楼柏不松手，显然为自己收到这样一个好苗子而高兴。
　　姚兮看着那双一直搭在楼柏肩上的手，怎么看怎么不顺眼，浑身散发着一股浓浓的醋酸味。我知道你收徒弟开心，但是你能不能把你的手从楼柏肩上移开！
　　许是感受到了姚兮周身幽怨的气息，吴枫及时的把手从楼柏肩上移开了，眼睛望向一旁的姚兮：“你把你的手给我。”
　　姚兮不情愿的将手伸了过去。吴枫捏了捏，脸上带着点儿笑意道：“你的骨骼也不错，你叫什么名字？”
　　“姚兮。”
　　“你愿不愿意同楼柏一样，拜我为师。”
　　“不愿意。”姚兮很干脆的拒绝了。
　　“诶？”吴枫也没想到姚兮这么干脆的拒绝了自己，掐指一算，眼睛深深地看了一眼姚兮，有些惋惜地摇摇头，“可惜了。虽然你不能做我徒弟，但是我可以教你一些招式剑术之类的，你同楼柏一起，这样如何？”
　　姚兮想了想，只要能跟着楼柏，也不错。也就点点头应下了。
　　“接下来，我们启程回天泽观如何？”吴枫取下一柄长剑略施法术，转头问道身后的两人。
　　“恩。”姚兮和楼柏点头应道，楼柏抱着039踏上被放大的长剑。
　　“那个，这匹棕马怎么办？”姚兮想将棕马驱走，但是奈何这棕马竟然不肯离开，姚兮有些为难的问道。
　　吴枫转身看向棕马，又看了看姚兮道：“它想跟着你就带上它一起走吧。”吴枫将长剑拓宽变长，留下了马匹能够站立的空间。姚兮一个翻身上马，带着马儿就来到了剑上，想招招手让楼柏也上来结果被拒绝了，只能一个人瘪着嘴看着前面站得直直的楼柏。
　　长剑缓缓地腾空了，速度平稳地朝着天泽观的方向驶去。姚兮骑在马背上有些不舍的望向身后越变越小的酆西小镇，在心底里轻轻地说道：“再见了，酆西小镇。”
　　然而在她看不见的前方，长袍和发被风吹起的楼柏正皱着眉头，认真地思考着一件事情。
　　自己刚才。。。。。。究竟是怎么呢？

　　☆、第二十四章

　　第24章
　　落日的余晖为大地镀上一层暖黄，簌簌的风轻轻拍打着脸颊，让人大脑一阵清明。火红的云层之上，两柄长剑不急不慢地飞驰着。楼柏脚踩银剑怀中抱着白毛狐狸039，目光淡然地看着远方的云层。经过两个月不停地修习，楼柏现在御剑飞行是大致没有任何问题了。因为楼柏还没有专属自己的御剑，所以吴枫很爽快的就把自己的银剑给楼柏拿去练手了。
　　姚兮趴在棕马背上看着一旁的楼柏瘪瘪嘴，啊！好想去楼柏那里！白毛狐狸039转过头，对着姚兮呲牙，似在嘲笑她，把姚兮气得牙痒痒的。拍了拍039的头，楼柏淡声说道：“乖。”039立马乖乖地转头，用自己毛茸茸的小脑袋蹭了蹭楼柏温和的手心。
　　吴枫转头看向身后一直叹气的姚兮，疑惑地问道：“怎么呢？”
　　姚兮目光幽幽的望向楼柏，摇摇头答道：“没什么。”
　　吴枫有些疑惑地看了一眼一旁正乖乖御剑的小徒弟，又看了一眼愁眉苦脸的姚兮，御剑向着楼柏那儿近了几分，低声问道：“徒弟，你欺负姚兮了？”
　　楼柏摇了摇头，表示完全和自己无关。
　　“那她……”吴枫转头小心翼翼地看了一眼后面还苦着一张脸的姚兮，见她往这里看过来立马偏过头，压低声音说道，“怎么闷闷不乐的？你去看看吧。”
　　楼柏转头望向正伏在棕马上的某人，淡声唤道：“姚兮。”
　　姚兮把头靠在棕马背上，把脸朝向楼柏的方向，有气无力地应道：“恩。”
　　“是饿了吗？”楼柏御剑往后行驶，来到姚兮的旁边。
　　“没有。”姚兮瘪瘪嘴，一脸郁结。
　　“那是怎么呢？”
　　“我想去你那儿。”姚兮指了指楼柏的身后。
　　“恭喜宿主到达主线攻略目的地上空。”脑海中突然出现039软萌的电子音，让楼柏愣了一下。
　　姚兮见楼柏不回应自己，以为是拒接自己了，满脸委屈的转过头轻声说道：“小气鬼……”
　　楼柏御剑往姚兮那儿又靠近了几分。
　　“这里竟然有妖！”前面传来吴枫略微疑惑的话语。
　　“妖？”楼柏和姚兮异口同声的说道。姚兮把头从马背上抬起，循声问道：“这么怎么会有妖？”
　　吴枫指了指下方黑云遍布的区域，说道：“那里妖气最为浓郁，恐怕这妖的道行不差，起码几百年。”
　　姚兮挺直背部，望向那团黑云处，摇了摇头道：“妖那种异物只存在于书籍之上，怎么可能存在于现世之中。”
　　风儿轻轻吹起青衫，背后披散的发也因着风往后飘去，负手立于剑上，吴枫没有说话。
　　楼柏看着前方眼脊梁挺立，隐隐是一副仙风道骨的师傅，没有说话。
　　“妖，于常人来说确实应该是只存在书籍之中。”吴枫顿了一下，继续说道，“但其实不然，妖不仅存在书中更存在于现世之中。用简单的方式来说，既然人可以是通灵的物种，那么为何植物、动物就不能通灵呢？”
　　吴枫的反问让姚兮不由得点点头。
　　“妖本就是由这些生物得灵智潜心修炼幻化而成的。如果妖修炼成熟了，幻化成人也是有可能的。”
　　“那么书中所言的妖皆为坏物，可是真的？”
　　“其实不然，大多的妖都是善良的。”吴枫转头冲着楼柏和姚兮笑了笑，“一般来说，因果报应是很多修真人和妖共同信奉的。”
　　吴枫指了指下面的黑云区域，道：“但不是所有妖都能遵守，比如下面的那只就是。”
　　楼柏淡声问道：“师傅，既然妖存在于现世，那么书中提到的仙魔两族可存在？”
　　吴枫看着御剑让姚兮踏上银剑的楼柏，摇了摇头，“据掌门说仙魔两界曾经存在过，但是在一次意外过后，全部都消失了。”
　　姚兮轻巧地踩在银剑上，一只手拉着楼柏的衣服，一只手戳着039毛绒绒的小脑袋。039被戳得有些烦了，张嘴咬过去，姚兮立马一缩手，在039收嘴时又去戳，039又咬，一人一狐玩得不亦乐乎。
　　楼柏御剑减缓了一些速度，也不去管某人某狐。
　　向着四周望了望，太阳早已下了地平线，空气中的余温也渐渐消散，风儿也吹得有些凉了，对着前方的师傅说道：“那我们下去吧。”
　　“好。”
　　楼柏和吴枫御着剑，向着浓重的黑云处飞去。不一会儿就隐匿在了黑云之中。
　　下了剑，楼柏张望了一下降落的地点，周围整片光秃秃地树枝充分地暴露在空气之中，风儿微微吹起，就发出呜……呜……呜……的似孩子的哭啼声。
　　这个季节应该是春季了，这些树竟然还是光秃秃的模样。
　　吴枫从剑上跃下，手势一起，两把剑立马临空而起，在空中转了几个圈就回到了背后的剑鞘里。
　　面前只有一条羊肠小道，三人一狐一马也就浩浩荡荡地向着小道的最深处走去。
　　“恭喜宿主，成功到达主线攻略目的地――沧笙村。接下来发布任务，宿主是否愿意接受？”
　　“是。”
　　“主线任务：找到并帮助NPC消灭妖，并使NPC好感达到100%!!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)。(MISSING)顺利完成任务将获得20%!!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)的(MISSING)能量，攻略时间无限制。望宿主加油。”
　　039蹭了蹭楼柏的脸颊，鼓励到。楼柏嘴角微勾，伸手摸了摸赖在自己怀里不下地走路的039，语气柔柔地说道：“懒狐狸。”
　　楼柏弯下身子看了看眼前被杂草包裹的石碑，用手轻轻地拂去上面的草，姚兮立马就辨别出了碑上的字，开口说道：“沧笙村。”
　　“静水流深，沧笙踏歌。”楼柏抱着小狐狸喃喃道，“如花美眷，只缘感你一回顾，使我常思朝与暮。”
　　“哇，不错。”姚兮赞赏的点点头，冲着楼柏粲然一笑。
　　“咳咳。。。”突兀地咳嗽声激得众人全身立马神经紧张起来，两眼不住的向四周打量。
　　一个佝偻着身子提着大红灯笼的老妇人惨白着一张脸，从一旁现了身。弯下腰又用力的咳嗽了好几声，声音沙哑地开口道：“我是接待入村人的引路人。”
　　吴枫挡在楼柏和姚兮面前，对着老妇人微微行礼，“那就有劳了。”
　　老妇人转身又狠狠地咳嗽了好一会，才迈开步子，步履蹒跚地将楼柏一行人往村子里带去，头也不回地幽幽说道：“天黑了，莫出门……”
　　楼柏抬头望向前方灯火通明的小村庄，那摇曳的烛火仿佛是有人在轻轻地吹动，说不出的诡异。
　　感受到手臂处的用力，楼柏微微偏头，语气轻柔地安抚道一旁的姚兮：“别怕。”

　　☆、第二十五章

　　第25章
　　姚兮左手牵着棕马，右手挽着楼柏。一行人跟着老妇人进入了村子里，一路无语，只有棕马的马蹄铁踩在地上哒哒哒的声音。在这分外安静的时候竟显得格外的恐怖。
　　姚兮微微撇头用着余光看向自己身边的楼柏，米白色的长袍终于找到了它的主人，姚兮嘴角微微上扬，好似忘了周遭环境的诡异。想起了之前将长袍递给楼柏时，楼柏吃惊的表情，以及楼柏换上衣服时自己心中的惊艳。那日，阳光正好，你一身米白长袍，撞进了我的眼。明明只是简简单单的颜色，却将楼柏身上的淡然凸显的淋漓尽致。
　　“就是这里了。”老妇人指了指眼前略显破败的小房子，沧桑的嗓音拉回了姚兮回忆的思绪，“这里正好没人住，你们几个就住这里吧。”
　　前方的吴枫抱拳鞠了一躬。老妇人目光越过吴枫，浑浊的双眼毫不掩饰地看着他身后的楼柏和姚兮，目光直直的开口说道：“天黑了，莫出门。天黑后看到什么都不要出门，莫说我不提醒你们，往后丢了性命可就怨不得我。”
　　楼柏轻轻拉了拉身旁的姚兮，两人对着老妇人学着吴枫的样子道了谢。点了点头，老妇人便提着大红色的灯笼转身往村子更深处走去，那灯笼里的烛光被风轻轻吹拂，摇摆不定，仿佛下一刻就要熄灭了一般。动作缓慢的老妇人对手中的灯笼似乎毫不在意，依然保持着匀速。楼柏一行人注目张望着那盏灯笼越走越远。。。。。。越走越远。。。。。。最后被无边的黑暗尽数吞没。
　　吴枫转过身来，推开了房门。就着还有一点光亮的天空，吴枫快速的将整个屋子扫视了一边，厚重的灰尘布满了整个屋子，但是还好有打火的工具以及剩余不多的蜡烛。把蜡烛点燃，几个人全部进入了屋子，暖色的烛光将整个屋子照亮，给这个荒废了很久的屋子带来了一点生气。
　　楼柏取出一旁已经烧过了还剩半截的蜡烛，来到已经点燃的蜡烛面前把蜡烛往前一伸，看着顶端烧焦的黑色灯芯慢慢地被点燃，发出暖黄的光。肩上的039看到烛光就躲得远远地，生怕这烛光不长眼把自己的毛给烧了，自己可不想变成秃毛狐狸！
　　楼柏手轻轻卷起长袍，手里捏着蜡烛在这房子里转悠。姚兮看到楼柏的动作，抿嘴笑了笑，楼柏这样分明是担心把袍子弄脏了。姚兮来到楼柏的一旁，说：“我陪你看看。”
　　楼柏想了想，把蜡烛交给了姚兮，把肩上的039弄了下来递给了姚兮。取回蜡烛，淡声说道：“不用。你照顾039就行了。”
　　姚兮瘪瘪嘴，眼珠子一转。抱着039就往吴枫那里跑去，把039一把塞给了吴枫，在以迅雷不及掩耳之势快速回到了楼柏身边，一把揽住楼柏，说道：“小家伙有你师傅照顾，你一个人我不放心，我陪你。”
　　楼柏下意识地想要拒绝，但是看到姚兮一脸你不同意我就哭给你看的表情，硬生生地将想要拒绝的话吐了下去，有些不自在地点点头，然后在一脸懵逼的一人一狐之下，手执蜡烛带着姚兮逛起了房子。
　　姚兮在心底里笑了笑，紧了紧揽着楼柏的手。
　　昏暗的四周，唯一的光亮就是楼柏手中的蜡烛。烛光因为两人的呼吸变得一颤一颤的。
　　“楼柏。”姚兮轻声开口。
　　“恩？”楼柏微微偏头看向一旁被烛光反射脸庞有些柔和的姚兮。
　　“我能遇见你真是太好了。”姚兮偏头看向楼柏，目光中仿佛有星星在闪烁。
　　楼柏笑了笑，将蜡烛拿近了一点，淡笑道：“曾经也有一个人这样对我说过。”
　　望着一旁疑惑的姚兮，楼柏突然有了想要倾述的欲望，清清嗓子，缓缓开口：“那人唤为汪宛安，是我的好友。”
　　姚兮点了点头，不是情敌。
　　“那日她约我一起登山，在星空璀璨之时我与她登顶了。宛安她总是把事情憋在心里，我想那个时候真的是她承受不了了。她一句话没说，只是平躺在草地上看着星空。尔后笑着与我说‘我能遇见你真是太好了’。”
　　“那后来呢？”姚兮心里对于那个叫汪宛安的人来了点兴趣，追问道。
　　“后来？就没有后来了。”楼柏摇了摇头，淡笑道。
　　“那真是太可惜了。”姚兮可惜的叹了口气。
　　收回这个话题，两个人之间重新回到了沉默。
　　将整个屋子转了一个遍，发现了一个厨房，一个后院，一个马圈，两个一大一小的房间。楼柏想了想估摸着这里应该也是个较为富裕的家庭。但是为什么这一家子会抛弃这屋子消失得无隐无踪呢？
　　当回到屋内时，两人发现吴枫正在打扫卫生，将看到的全部给吴枫说了一遍，两人也撸起衣袖加入了扫除大军。
　　把屋子整理好，一行人也就开始分房间了。吴枫很自觉的选了小房间，给自己的徒儿和姚兮留了一个大房间，还很贤惠的去厨房给累了一天的徒儿和姚兮烧洗澡水了。
　　舟车劳顿，将一切安置好后，楼柏和姚兮就回到了房间，两张一左一右的床正好适合两个人。
　　摸了摸洗白白的039，楼柏将师傅从储物戒中取出的被子展开，脱去上衣钻进了被窝里面。睁着眼睛呆呆地看着眼睛上方的瓦块，安静地放空。
　　姚兮洗完澡后推门进来就看到了正在发呆的楼柏，抿嘴笑了笑，将背后的门闩放下。
　　踱步来到自己的床前，将被子展开。褪下衣物同样钻进了被子中。
　　话说这应该是和楼柏在同一个房间又一次睡觉了吧，姚兮将被子往上扯了扯，盖住了自己的半截脑袋，想起上次自己醒来后不见楼柏的事情。
　　“楼柏。”
　　“恩？”
　　“你。。。。。。为什么现在不拒绝我揽你手了？”把你会不会离开我从嘴边硬扯了回来，绕了一个弯。
　　“你身上没那胭脂味了。”楼柏的声音从床那头传来。
　　“……”姚兮无奈了，敢情是因为胭脂味呀。
　　“要熄灯了。”
　　“行。”
　　“039。”楼柏轻轻唤了一声白毛狐狸039。039起床上撑起身子，移步来到蜡烛旁，尾巴一扬，用力向下，烛光立马就被灭掉了。屋内重新回到了黑暗之中。
　　姚兮看了一眼背对着睡的楼柏，慢慢阖上了眼。
　　清冷的月光洒下。
　　一夜好梦。

　　☆、第二十六章

　　第26章
　　月亮悄悄地掩去了身影，将暗黑的幕布撤下，把整片天空换了一种色彩。
　　屋外一片安静，连牲畜叫唤的声音都没有。屋内也安静无比，只有浅浅的呼吸声。
　　楼柏平躺在床上，睡在一旁的小狐狸039蜷缩着身子下意识的将身子往楼柏那里靠去，嘴里发出睡熟的呼噜声。楼柏睁开眼睛，有些迷糊地伸手摸了摸自己肩胛处的小狐狸，039像是感受到了宿主手心的温暖，小脑袋不自觉的蹭了蹭。望着上空的瓦块，楼柏眨了眨好一会儿眼睛，眼睛里的迷糊才变为了清明。
　　把目光投向另一张床的姚兮。
　　姚兮侧着身子把手靠着脑门睡得正香，似乎梦到了什么好事情嘴角都还是微微上扬的。
　　“姚兮。”楼柏半撑着头眼睛望着另一张床的人，嘴里轻轻嘀喃道，“为什么会这么奇怪呢？”
　　“啊，宿主~”白毛狐狸039懒懒地伸了一个懒腰，步子不稳地跳进自家宿主的怀里，撒着娇。楼柏笑了笑，伸手摸了摸脑子还迷糊着一个劲往自己肚子那钻的小狐狸，压低声音说道：“我们起床去洗漱吧。”
　　白毛狐狸039从被窝中钻出一个小脑袋，看了一眼还在睡的姚兮，问道：“不叫姚兮吗？”
　　“等她再睡会儿吧。”楼柏将被子掀开一个小角，从里面钻了出来，把衣服鞋子穿好，看向还赖在温暖被窝里不肯出来的小狐狸，柔声问道“你要和我一起吗？”
　　039有些不舍得温暖的被窝，赖了好一会儿才从被窝里出来跳上了楼柏的肩膀，尾巴微微低垂，答道：“一起。”
　　摸了摸小狐狸毛绒绒的小脑袋，楼柏瞥了一眼姚兮，脚步放轻打开门闩慢慢往后院走去。
　　楼柏看着乖乖用爪子沾水洗脸顺毛的小狐狸，嘴角不自觉的微扬起来，整个人都散发着柔和的气场。
　　“徒儿，你起来了。”吴枫一踏进后院就看到了正在洗漱的徒儿，笑着打着招呼。
　　“师傅。”楼柏点了点头，看着穿戴整齐，头上还有点点薄雾化为的小水珠的师傅，开口道，“师傅你出去了？”
　　“恩，我御剑飞行将整个村子巡视了一遍。”吴枫掸了掸自己的长袍，看向楼柏。
　　“怎么样？”楼柏将洗脸帕挂着后院拉好的绳子上。
　　吴枫眉头习惯性的皱起凝成了一个结，目光如鹰眼般锐利，边摇头边答道：“没有任何异常，用寻妖器也没有发现妖的踪迹。”
　　“那之前带我们来的那位老妇人，你觉得怎么样？”楼柏点了点头，抛出自己的观点。
　　“虽说行为举止怪异，但并未有异常。”吴枫语气笃定。
　　“我原以为我们在这里呆上几天最多一个月就可以把妖除了，但现在看来可能并非如我所愿了。”吴枫有些困扰的揉了揉太阳穴，“这妖看来并没有那么好对付。”
　　点点头，楼柏并没有说话。
　　仿佛有一颗沉重的大石头压在两个人的心头，让气氛变得安静下来。
　　“楼柏！楼柏！”屋内传来姚兮有些慌张的叫喊声。
　　楼柏望向后院门口，看向披了件外衣就急急忙忙往自己这里跑过来的姚兮，挑了挑眉，开口道：“怎么呢？”
　　姚兮瞧见了楼柏心下才总算安定了下来，看向一旁偏头的吴枫才意识到自己现在的模样，有些窘迫地把衣服拉了拉，开口道：“我还以为你不见了。”
　　“我在。”楼柏瞥了眼穿着单薄的某人，淡声道，“回屋把衣服穿好。”
　　“哦。”
　　吴枫有些不好意思地问道一旁看向自己的徒儿，清了清嗓子：“她走了没？”
　　“走了。”
　　听到徒儿肯定的回答，吴枫才敢把头扭过来。
　　看向自己一脸淡然的徒儿，有些感慨地说道：“徒儿，姚兮似乎很重视你呀，你看你才离开这么一会儿她就这么紧张你。”
　　点点头，楼柏目光看向后院无人的门口，带着点叹息缓缓道：“或许吧……”
　　“一生有这样一个好友，你可要好生珍惜。”吴枫拍了拍自家徒儿羸弱的肩膀。
　　楼柏目光闪了闪，似是承诺一般：“恩，朋友。”
　　“我找了一些野味，一会儿开饭。”吴枫提起一旁放置已久的野味，走向厨房，“你同姚兮说，饭后一起去村子。”
　　“恩。”
　　看向趴在水井边上的039，抱进怀里，楼柏伸手抚了抚他柔顺的皮毛，抬腿向着屋内走去。
　　对着面前的空气淡声道：“朋友……”
　　这话语太轻，轻的一开口就被风儿卷进苍穹，没了踪影，似乎从未出现。
　　039微扬起头，看向一脸淡然的宿主，凑上前去舔了舔她的下巴。
　　楼柏轻轻拍了拍039的小脑袋，笑着说道：“没事，不用担心。”
　　。。。。。。饭后。
　　把新鲜草料喂给了棕马后，一行人才踏出了房门。
　　昨日因为天色渐晚再加之注意力全在老妇人身上，所以楼柏和姚兮才注意到原来这个村庄是一个个房子间隔相当、紧挨着组合而成的。
　　紧闭的房门被打开，从里面走出一个又一个或扛着或拿着劳动工具的村民。一行人走在村子街道里，村民仿佛早就知晓了一行人存在一般，只是微微抬抬眼皮看了一眼便收回了目光，拖沓着脚步打着呵欠向着自己的田地走去。
　　姚兮向着四周张望，自然也是察觉到了一些怪异。明明就近在眼前，但是话到嘴边却又不知道怎么说。姚兮望向正用力挥着锄头挖坑的村民，几乎都是男性。把目光投向未合拢的房内，女子正在纺织机前吱吱呀呀的纺织着布匹。
　　一切正常无比。
　　整个村子除了女子纺织的声音和男子劳作的声音，仿佛就没了其他的声音。
　　“怎么没有看到一个孩子？”身旁传来楼柏淡淡地疑问声。
　　一下子就让姚兮整个人豁然开朗了，是的，这个村子竟然没有看到一个孩子。这么多个家庭怎么会没有一个孩子，而且。姚兮往四周再看了看，凑近楼柏的耳朵说道：“不仅没有孩子，还没有牲畜。”
　　楼柏将脑袋移开了一点，看向姚兮有些赞赏地点点头，说道：“确实。在村庄里，一般来说牲畜是必不可少的，这确实是有些可疑。”
　　这也就解释了为什么这里会这么安静，一般来说在村子里犬类是必不可少的，遇到生人少不了犬吠，但是昨晚却并没有听见，今天早上天亮也没有听到鸡鸣。而其他的牲畜也是没了踪影。
　　姚兮笑了笑，揽着楼柏的手紧了紧，有些疑惑地开口道：“即使不深究牲畜，但是这偌大的村子怎么可能没有一个小孩，小孩子都去哪儿了？”
　　比起楼柏和姚兮一味的猜测，吴枫倒是干脆得多。
　　对着一个正在扫门前灰的年轻妇人道：“大婶，你好。”
　　妇人停下扫帚，目光炯炯地打量了一番眼前的一行人，见没有任何恶意才点点头：“何事？”
　　吴枫旁敲侧击地询问了好一会儿。
　　妇人估计是有些不耐烦了，挥了挥手一副赶人的样子：“我家孩子好好的，在后山玩着呢。”
　　姚兮和楼柏面面相觑了一会儿，点点头，心照不宣的往后山走去。
　　“诶？这里怎么有个孩子？”姚兮眼睛很尖的看到了前面摔倒的一个粗布短褐的孩童，急忙上前几步想要将孩童扶起来。
　　却被一旁的楼柏轻轻往后一拉，有些疑惑地看了一眼楼柏。刚想再次上前，再次被楼柏拉住，然后就瞧见楼柏从地上抱起摔倒的孩童。
　　“你刚刚？”
　　“没事。”楼柏摇了摇头。眯着眼睛看了一眼怀里紧闭着双眼的孩童。
　　白毛狐狸039后腿一蹬猛地跳上楼柏的肩膀，对着紧闭着眼的孩童喉咙里发出低吼声，呲着牙想要咬小孩童。
　　“你这小家伙也不能因为一个孩子占了你主人的肩膀就吃醋吧。”姚兮从楼柏肩上把小狐狸拿了下来。
　　小狐狸面露凶光地看向小孩童，一下子挣脱姚兮的掌控，来到楼柏的脚步不住的转悠。
　　“真是爱吃醋的小狐狸。”姚兮看向与楼柏形影不离的白毛狐狸039有些酸酸的开口。

　　☆、第二十七章

　　第27章
　　走了大概几十分钟，一行人成功的来到了后山。楼柏怀里抱着小孩从队伍中间慢慢移到了队伍的后面。
　　“楼柏，累了吗？”姚兮有些担忧的看向身后的楼柏，“累了换我。”
　　楼柏望着前方一脸担忧自己的姚兮，轻笑着摇了摇头，道：“我无碍，你随着师傅往前走就是了。”
　　“唔……恩。”姚兮勉强的点点头。
　　看着前面一步三回头的人，楼柏有些无奈：“姚兮，好好走路。”
　　“哦……”
　　低头看了看怀里依旧紧闭着双眼的孩童，楼柏微眯着眼，压低声音凑近孩童的耳边喃喃地说了几句话。那原本昏迷的孩童立马睁开自己的双眼，水灵灵的大眼睛有些无措的看向正抱着自己的楼柏。想要挣脱掉楼柏，却因为被楼柏死死地抱住形成了一个牢牢地桎梏。
　　“莫要乱动，否则我不介意让我师傅立马除了你。”楼柏冷着一张脸，淡声道。
　　那孩童动作一顿，紧张地看了楼柏好一会儿，眼里的恐惧毫不加掩饰，对于这个能一眼就看穿自己真身的人类的实力有些捉摸不透，只能被迫安静的待在楼柏的怀里。明明那位修为较高的修真人都没看破自己，但这位修为并没有很多的人却能看透，小孩童竟对抱着自己的楼柏产生了丝丝的敬佩。
　　小孩童在思考着什么，楼柏并未太过在意，脑海里反而一直在和身边的小狐狸用着脑电波在交流。
　　“宿主宿主你没事吧？”小狐狸039软萌的电子声里是毫不掩饰的担忧。
　　“我没事。”楼柏语气轻柔地安抚着有些急躁的小狐狸。
　　“这孩童真是妖？”楼柏想到之前自己抱孩童时039厉声地制止，有些迟疑地问道。
　　“是，但又不是。”白毛狐狸039很难得地回答得有些暧昧，“这个问题039不能回答，得由宿主自己寻找答案。”
　　楼柏冲着039点点头，回道：“好。”
　　后山，整个沧笙村背靠之地。虽名为后山但由无数座小山峰所构成，山峰与山峰之间由小片平整的土地相连，登上最高峰，往左右望去皆不见其终点。虽然现在已是初春时节，但是后山依然被雪大面积的覆盖，一眼望去白茫茫的一片，冰雪带来的寒意刺得一行人忍不住的搓动着手臂，以此来增加些许的温暖。楼柏放下那个孩童，搓了搓手臂，一眨眼的功夫眼前就变得空无一物，孩童也不知道跑去了哪里。
　　楼柏拍了拍爬到自己肩上的小狐狸的头，笑了笑，没有说话。
　　“宿主，你怎么把这个小妖丢了？”小狐狸不解的蹭了蹭楼柏的脸颊。
　　“秘密。”楼柏弯了弯嘴角，淡声说道。
　　抬腿慢慢地往姚兮那儿走去。
　　“那个小孩呢？”姚兮有些疑惑地看着楼柏。
　　“醒了就回家去了。”楼柏望着前方距自己几十步远的师傅回答道。
　　吴枫望了望前方的雪地，召唤从背后召唤出一把剑，在手上掐着几个招式，天空中漂浮着的剑剑身就慢慢变长，两脚在雪地里轻轻一蹬悠悠然的踩在了剑身上，御着剑来到楼柏和姚兮身边。
　　“咦？那小孩呢？”吴枫有些疑惑的看着两手空空的楼柏，问着和姚兮同样的问题。
　　“醒了就回家找大人去了。”楼柏面不改色的说道。
　　“哦，这样。”吴枫也没多想，点了点头，冲着两人示意了一下，“上来吧，我们去寻寻那些孩童的在何处。”
　　长剑在高空中速度平稳的飞行着。楼柏背着手身子挺立的往下望去，白茫茫的大雪已经将整片山都据为己有，狠狠地标下了自己白色的记号。满目的白。
　　御剑在天空飞行了好一会儿，总算在一颗大榕树下发现了正在嬉闹玩耍的十几个孩童，孩子们脸颊上染着桃红，带着布手套正有模有样的堆着雪人，打着雪仗玩得好不乐乎。
　　吴枫细细地观察了好一会儿，尔后有些无奈地对着身后正注视着他的姚兮楼柏摇摇头，道：“无异。”
　　两道好看的剑眉紧锁着，拧成一个结，吴枫刚毅的脸庞透露着无奈。楼柏看到自己师傅那副郁结的表情就知道他还是有点不甘心，安慰性地拍了拍他的肩膀，道：“师傅，你前去寻吧。”
　　将银剑召唤而出，并排在剑身一旁，楼柏脚步一移就站立于银剑之上。接过姚兮伸出的手，轻轻一拉，两人都安稳地站立于剑身之上。
　　楼柏很清楚自己现在自身的实力是多么的弱，之前抓住的那只小妖从039的话来推断，很明显就不是主要的，而是次要的。如果此次寻到了妖的蛛丝马迹但自己并不一定能帮上忙，还不如返程再练练剑术，看看道书，说不定往后定能帮上不少的忙。
　　御剑将剑身调转了一个头，楼柏御剑朝着房子的方向驶去。吴枫目送着自己徒儿的离开，直到完全看不见了才收回目光，从怀里掏出寻妖器御剑飞行。
　　返程的路上。
　　略微强劲的风吹得两人衣袂飘飘，姚兮将身子微微靠近了一点楼柏。脖颈上的白毛狐狸039立马对着姚兮呲牙相向，尖利的爪子指甲也冒了出来，喉咙里发出低声地吼叫：“嗷……”作为039的宿主，楼柏自然知道这是039发出危险信号的前兆。
　　楼柏颇有些意外地看了一眼姚兮。用手轻轻地抚摸着小狐狸的背部，楼柏尽可能的安抚着小狐狸的情绪。用脑电波询问着小狐狸怎么呢，小狐狸很委屈的说道：“这个姚兮害得宿主你差点受到了伤害。”
　　“我不是没事吗？”楼柏拍了拍护主的白毛狐狸039的头。
　　“可是……”小狐狸很委屈的蹭了蹭楼柏温和的掌心。
　　“好了，乖。”楼柏柔声说道，脸上浮现出柔和的笑容。这小家伙真是护主呀。
　　“没事了。”楼柏转头对着姚兮说道，“我替039向你道歉。”
　　姚兮毫不在意地摇了摇头，脸上没有丝毫的慌乱，笑靥如花地用手指戳了戳还是气鼓鼓的039的尾巴。
　　御剑顺利回到了家中，随着楼柏的离开，屋内的白毛狐狸039与姚兮正式的展开了对决。

　　☆、第二十八章

　　第28章
　　屋外的世界被一层薄薄的窗户纸隔绝，太阳的光透过窗纸慢慢地渗了进来，将温暖洒入屋内。纺织机运行的吱吱呀呀的声音因着窗户纸好像被屏蔽了一番，屋内安静无比，屋外安静无比，仿佛整个世界都停止了运行，静止占领了整个时空。
　　白毛狐狸039躺在楼柏的床上轻轻地舔舐着自己的皮毛，乖乖地梳理着自己，小尾巴一摇一摇的，显得格外的可爱。
　　“小家伙。”姚兮坐在床上轻轻唤到对面的039.
　　039目光幽幽的看了一眼姚兮，翻了一个白眼，默默地起身转了个方向，将自己的背影展示给姚兮。一副十足的傲娇小模样。
　　姚兮也不恼，从自己床上下来慢慢来到楼柏的床边，蹲在039的一旁，狡黠地笑了笑，用手指轻轻戳了戳小狐狸正有条不紊摆动的小尾巴。
　　039身子一顿，看都没看姚兮一眼，将身子往床中间又移动了一点。
　　姚兮眉眼弯弯的看着小狐狸别扭的动作，等他躺好后，再次伸出自己的手。戳戳戳……
　　小狐狸移，姚兮戳。再移，再戳。移移移，戳戳戳……
　　许是真的被戳烦了。白毛狐狸039一脸不爽的对着姚兮呲着牙。姚兮也不怕，眉目带笑地看着闹着别扭的039，轻声唤道：“小家伙。”
　　039翻了一个白眼，转过头去。
　　姚兮是个多聪明的女子呀，知道这小狐狸有多护主，这次对着自己发火一定也是因为楼柏。
　　轻轻戳了戳白毛狐狸039的小尾巴，道：“这次生气是因为我怎么楼柏了，对吧。”
　　不提还好，一提039就来气。嘴里发出不满的嚎叫声，胡须也气得抖了一抖。
　　虽然不知道自己怎么了楼柏，但是大致方向算是摸清了。
　　姚兮戳了戳小狐狸的小尾巴，语气颇有些讨好：“小家伙你就不要生气了嘛，等出了村子我请你吃好吃的，怎么样？”
　　笑话，我堂堂意志坚定的隶属于‘跟着系统有肉吃’的系统039，岂是被你一些吃的诱惑就改变自己立场的吗？
　　“我请你吃糯米糕怎么样？”姚兮偷笑地着看着面前的停止尾巴摆动的小狐狸。
　　糯米糕……039想起了上次在酆夕小镇吃的糯米糕了，那软糯的口感，令人痴迷的口感……039摇了摇头，不行！不能因为糯米糕就屈服在姚兮这个大魔王的手下了！
　　“糯米糕加入口酥，怎么样呢？”小狐狸的耳朵抖了抖，姚兮捂嘴轻笑。
　　“啊！那糯米糕加入口酥加牛肉干怎么样呢？”姚兮努力压下自己笑得过于灿烂的嘴角。
　　白毛狐狸039吧唧吧唧了嘴，怎么办？好像很棒的样子……
　　姚兮看了看039，抬腿向着自己的床上走去，故作无奈地感叹道：“这可是我能提供的最大限度了，如果你还是不能接受，那我也没办法了。”说着还唉声叹气了好几声，“哎，那小家伙你还是生我气算了。”
　　姚兮抬起手臂轻轻盖住自己的双眼，躺在床上故意无奈地连连叹气。
　　白毛狐狸039毕竟只是一个系统，只能通过生物的语言和肢体动作来做出一个基本的判断――姚兮伤心了。
　　白毛狐狸039小心翼翼地转过头望向正躺在床上叹气的姚兮，毛绒绒的小脸上满是纠结。
　　姚兮微微抬起手臂，透过手臂之间的缝隙眯着眼小心地观察着正满脸纠结的小狐狸。心里暗暗地偷笑，果然‘有其父必有其子’，和楼柏一样的别扭。
　　把手臂往下放，姚兮发出更大的叹气声。
　　白毛狐狸039小心地跳下床，来到姚兮的床边，弱弱的嗷了一声。
　　姚兮将手臂抬起，看了一眼正抬头眼巴巴看着自己的小狐狸，叹了一口气，道：“哎……我知道你是不会原谅我的。”说着将身子转了过去。
　　白毛狐狸039看到姚兮的身子一抖一抖的，根据判断得出――姚兮哭了。
　　白毛狐狸039有些慌张的摆动着尾巴，软软的小耳朵抖了抖，调动电脑系统赶紧查解决方案。
　　将方案粗略的看了看，白毛狐狸039后腿一蹬，轻轻松松的来到了姚兮的床上。用头拱了拱姚兮的背部，039有些不好意思的嚎叫了一声。跳到床内，用自己毛绒绒的小脑袋去蹭蹭姚兮裸露在外的手。
　　姚兮一手捂着脸一手轻轻地去摸039的小脑袋，声音刻意的有些沙哑：“我没关系的，小家伙你不想原谅我也没办法了。”
　　“嗷……”我原谅你了。039摇了摇头。
　　姚兮忍住喷涌而出的笑意，捂着脸故作感动的点点头：“谢谢你能原谅我，小家伙。”顿了顿，姚兮继续补充道，“为了感谢你，我决定还是给你买糯米糕、入口酥和牛肉干”
　　咦？我还有吃的？白毛狐狸有些意外，似乎忘了从一开始就是姚兮向他道歉而不是他向姚兮道歉……
　　姚兮通过手指的缝隙看到小家伙的小尾巴摇晃得正欢快，眼睛闪闪发着光，小耳朵还高兴的抖动了好几下。嘴角微微勾起，真是只善良又贪嘴的小狐狸。
　　等楼柏回到了屋内，看到在床上玩得正欢的一人一狐颇有些意外。望向正抬眼向自己看来的姚兮，指了指白毛狐狸039，用口型问道：“这是怎么回事？”
　　姚兮眉眼弯弯的看了看小家伙，同样用口型回到：“秘密。”
　　楼柏嘴角微勾，有些无奈地摇摇头，看向床上的一人一狐，淡声道：“师傅刚才回来了，再过两个时辰记得出来吃饭。”
　　“恩~”
　　“嗷~”

　　☆、第二十九章

　　第29章
　　楼柏淡着一张脸御剑飞行在沧笙村上空，白袍被风吹得簌簌作响，平日里一直形影不离的白毛狐狸039此时也不见了踪影，只剩下孤身一人的楼柏。
　　脊背挺直，楼柏眼睛直视着云朵的前方，目光如炬，被风吹得肆意凌乱的发都未引起她目光的移动。
　　来这里已两周有余了，不仅没有寻到妖，就连指定NPC的影子也没有看到，而且小狐狸039的能量也一直维持在8%!!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)!(MISSING)没(MISSING)有任何的变动，在楼柏看来，这些天确实是有些怠惰了。
　　和吴枫打了一个招呼，唤出银剑。楼柏打算一个人去寻寻那个指定的NPC，顺便看看有没有可能遇到之前的那个小妖。
　　御剑飞行的速度确实很快，才没一会儿，整个沧笙村就已经被楼柏从上空俯视巡查了三遍。
　　按照从酆西小镇出来的日子来推算，在这个时节应该已经是春季了，不央求整个沧笙村的花草树木都能吐出新芽长出新枝，但是至少这没过鞋底的积雪应该早就融化了才对。刚来的几天楼柏还没有注意到这个问题，眼里只有抬头看到的枯枝、低头看到的枯草，想来也是初春不久，这样的场景应该很常见。所以当整个沧笙村开始飘雪时，楼柏潜意识里也并没有觉得有任何的怪异，似乎下雪本就是一件理所当然的事情。
　　巡视了三遍沧笙村，楼柏也基本确定了那只躲在暗处的妖的能力有多强，毕竟整个沧笙村都已经被大雪所彻底覆盖。楼柏站立于剑身之身，望着下面披着蓑衣顶着雪还依然往田里走去的如同小小蝼蚁的村民，眯了眯眼睛。
　　御剑往下，楼柏跳下剑，手指虚空一晃，还在空中的剑立马快速驶来，停在了楼柏面前。向前一伸，剑立马稳稳地落在了楼柏张开的掌心中，负手一收，楼柏倚靠在一旁粗壮的大树上往村民那里望去。眼睛直直的落在了其中的一个身着粗布短衣正在耕作的女子身上。观察了好一会儿，楼柏收回观察的目光，抬腿向着女子的方向那里走去。
　　背后粗壮的大树仿佛被风儿吹得有些激烈，微绿的叶片掉落在地，在雪白的雪地上显得格外的突兀，但是不一会儿就被雪所覆盖，仿佛从未出现过一般。枝丫也被吹得哗哗作响，仿佛是发出对楼柏离去的感叹。
　　踩着松软的雪地上，雪地上立马留下一串串微深的脚印，从树下一直延伸……
　　楼柏背负长剑，站立于田埂之上，看着那女子扛着锄头埋着头将自己面前的土地一一开垦，并没有任何出手帮忙的意思。那女子对于站立于田埂之上的楼柏也是熟视无睹，仿佛面前的楼柏就是空气。两个人都没有开口说一句话，一个人站直腰背背负长剑，一个人弯着腰身破开硬土。雪静悄悄地下着，什么时候变急的，楼柏也不知晓，只是等她反应过来时那雪已经快要没过她的鞋底了。望着眼前蓑衣上已经积了一层雪的人，两个人之间还是没有任何的交流，楼柏也不急，淡着一张脸目光毫不掩饰的看着眼前的女子。
　　女子扶着腰直起身子，抖了抖身上的蓑衣，蓑衣上的雪立马哗的一声落在了地上。即使楼柏就站在她面前3米的方向，那女子依然当作没看见一样，弯下身子继续着之前的动作。
　　当雪彻底没过脚背，那女子也正好将田里的硬土悉数破开，站直身子，女子拾起锄头头也不回地离开了，期间并没有看眼前的楼柏一眼。
　　女子脚步轻盈的向前走去，楼柏的目光毫不避讳地也一直追逐着她的身影，等到彻底看不见了，楼柏才收回目光。将已经被雪淹没的双脚从雪里解救出来，象征性地动了动双脚，楼柏发现双脚早已经被冻得失去了知觉。只能在原地抑制住腿发麻的情况，不停的踱着步，试图让双脚的血液能顺畅地流通，减轻双脚的不适感。
　　其实本可以直接御剑回房，然后用法术来治疗的，但是楼柏并不想这么做，原因很简单，怕姚兮担心。至于为什么会这样，或许只是不想看到那人担心自己的目光？楼柏也想不清楚，想不明白，只能在心里默默地思考着这个问题。
　　等彻底没问题能正常走路了，楼柏也就没那么担心了，抬腿向着房屋走去。
　　路过之前接自己这一行的人进村的老妇人房子时，楼柏不自觉的将脚步压低，呼吸减缓，整个人都处在警戒的状态。即使吴枫说这妇人没问题，但是楼柏猜测这妇人十有八九跟那不露面的妖有点关系。
　　眼睛从那微微破损的灰白窗户纸往里看去。屋里的家具被灰黑色的长布一一罩住，除了面前的窗扇，其他的都被长布笼住，整个房子都昏暗无比。房屋正北边上摆放着一方桌，桌上左右两端各点着两只红得像鲜血一般的红蜡烛。老妇人驼着背双膝跪在脚下的草垫上，双手合十嘴里不停地念叨着什么，面前的烛火忽明忽现一闪一闪的晃动着，像极了有人正倚在烛台上调皮的对着蜡烛吐着气。
　　诡异无比。
　　楼柏在原地待了好一会儿，见没什么异常发生，也就弯着腰贴着墙壁走了。只是她不知道的是，当她离开的那一刻，正跪拜着的老妇人缓缓转过头望着刚刚她所停留的窗户，浑浊的双眼盯着那扇窗户看了良久，尔后又缓缓的转过头，嘴里继续念叨着刚刚未吟完的东西。
　　一回屋，白毛狐狸039就立马踱着步子轻盈地跳上自己的肩膀。揉了揉小狐狸毛茸茸的小脑袋，手指虚空一划，银剑立马破空飞回吴枫的剑鞘。
　　“你回来了？”姚兮推开房门惊喜地说道。
　　“回来了。”点了点头，楼柏坐在桌子上给自己斟了一杯茶，对着面前的姚兮轻轻一笑，说道，“要喝茶吗？”
　　“要。”姚兮快步走近桌子，眉眼弯弯地坐在了楼柏右手的一侧。
　　淡淡地看了一眼眉眼含笑的人，楼柏动作流畅地给姚兮斟了一杯茶，推至其前方。
　　“好了。”
　　楼柏微微抿了一口清香的茶水，一只手撑着头，偏头看着眼前乖乖喝茶的姚兮。
　　姚兮感受到楼柏毫不掩饰看着自己的眼光，努力抑制住狂跳的心脏，故作淡定地问道:“怎么呢？”
　　摇了摇头，楼柏鬼使神差地抬手抚上姚兮的脸，手指从姚兮的眉眼慢慢滑到微薄的唇瓣。
　　姚兮早就被楼柏的举动惊得愣在原地，没了动作。
　　整个氛围变得莫名地暧昧起来。
　　将身子微微凑近了一些，楼柏看着面前脸颊微红的人，轻轻说道:“姚兮……你真傻。”
　　刚想开口说话，肩上一沉，姚兮偏头看向倒在自己肩上的楼柏。目光从一开始的惊喜变得暗淡起来，
　　没了言语。
　　小狐狸一脸懵逼地呆坐在地上，不知道两个人在卖什么关子。

　　☆、第三十章

　　第30章
　　纵然是拥有先进电脑系统的白毛狐狸039，对于很多东西也是束手无策的。最直观的的一个就是――人类的情感。
　　039用爪子糊了一把自己的脸，看向靠在树旁有些心不在焉的姚兮。
　　“姚兮，你真傻……”脑海里弹出之前宿主说的话，电脑系统运转分析了好一段时间，也无法破解宿主说这话的含义。
　　人类，果然是难以弄懂的生物。
　　039把身子收拢蜷成一团，像个白花花的面团一样。
　　“引雷决！”吴枫双手附于背后，嘴里说道。
　　一旁的楼柏立马唤出背后的银剑，用手接过天上盘旋的剑，身形一边一退一边挽了一个漂亮的剑花，嘴里念念道：“一式：搅天地之乾坤，破善念之俗恶，引雷决！破！”
　　把银剑往上一抛，右手直指面前的两人合抱的大树。银剑仿佛有灵性一般，顺着楼柏指头的方向，整个剑身都发出银白的淡光，势如破竹地冲向大树。伴随着轰的一声巨响，大树应声倒下，扬起了厚厚的尘土。空气中弥漫的焦味侵入了每个人的嗅觉，不用看也知道这棵大树被烧得有多焦。
　　“这次表现得很不错。”吴枫点了点头，显然很满意，“不过我有件事要给你们俩说说。”
　　039的小耳朵竖了起来，尾巴一摇一摇的，显然对吴枫口中的事情很感兴趣。
　　“我们天泽观有个规定。”吴枫顿了顿，继续说道，“法术不能对人使用，只能针对妖这些。”
　　“那修习妖术的人呢？”靠在树上的姚兮眼睑微垂。
　　楼柏闻言看向姚兮，皱着眉眼里透露出一丝的担忧。
　　“视情况而定，一般来说常人修习妖术这种情况现在是很少见的。”吴枫背负双手，一边绕着烧焦的大树走一边看向楼柏。
　　楼柏自然是注意到了吴枫看向自己的目光，对他投去疑惑的目光。
　　“徒儿，你的破雷决一式已经修习得差不多了，你现在回房里重新去回顾一下清心咒吧。”
　　楼柏自然是明白吴枫是想支开自己，有话对姚兮说。点了点头，目光隐晦地看了一眼依然保持原样的姚兮，脚步顿了一秒，尔后抱起石磨上的小狐狸039离开了后院。
　　吴枫看了一眼已经离开的楼柏，又看向明显郁郁寡欢的姚兮。思考了好一阵，才开口道：“姚兮，你还要与我们一起吗？”
　　姚兮略微有些吃惊地看向吴枫，问道：“怎么这么说？”
　　吴枫指了指姚兮又指了指自己，说道：“你现在的状态……”说着还摇了摇头。
　　姚兮靠着树坐下，脸上挂着有些惨白的笑容，眼睑微垂地望向万里无云的天空，淡淡开口：“相遇缘分，半遗失的记忆。”
　　“和我的徒儿有关吗？”吴枫缓步走到姚兮的一侧，语气轻柔而又笃定地说道。
　　姚兮没有说话，点了点头。
　　也不知道过了多久，姚兮才把目光从天空转向了一旁青衫长袍的吴枫，语气略微苦涩：“这段时间，我在思考，这样毫无止境地等待是否有意义。”
　　“那你思考的结果是什么？”吴枫的目光依然停留在那片无云的天空。
　　“虽然过程会很痛苦，但是我果然还是……舍不得……放手啊。”姚兮将身体重量全部靠在树干上，白皙的手臂附在双眼上，淡声说道，“即使到最后那份记忆从始至终都只有我一人记得，但是我现在陪伴她一路走来的一切，这些都是我们俩共有的。”姚兮语气一滞，嘴角扯出一抹不知道是哭还是笑的弧度，“我呀……就想好好地陪她走一遭。”
　　“……”吴枫没有说话，表面上云淡风轻，心里却被姚兮的话激得掀起了万丈波浪。他以为，姚兮只是把自家徒儿当成单纯的挚友，却没曾想竟是这般心思。该反对或反驳姚兮的话，扼杀她对徒儿的感情吗？稍微用脑子想想就知道答案是否定的。于情于理这都是她们两人之间的事情，即使是关系很好的自己也没有任何资格来插手这件事。所以，吴枫只能保持着最基本的沉默。
　　“后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　“你觉得自己幸福吗？”
　　“能在她身边一直待着，我就觉得很幸福了。”姚兮偏头看向吴枫，笑了笑，问道：“这样会不会太傻了？”
　　下意识地摇了摇头，吴枫目光如水地望向姚兮，琥珀色的眼波像极了一弯被搅动的泉水。他微微愣了愣神，想起了以前。有一人总侧卧于自己的膝上，青葱如玉的指尖总是爱玩弄自己那时还微长的黑发，脸上总带着那柔和的笑问自己：“阿枫，我们会不会永远在一起……”
　　注意到姚兮还望向自己的目光，吴枫收回心神，轻轻摇了摇头道：“不会。”
　　“是吗……”姚兮语气淡淡的。
　　两人也不知道沉默了多久。
　　“我先回去了。”姚兮打破了安静的局面。
　　“恩。”吴枫点了点头。
　　吴枫目送着姚兮一步一步地离开后院，手轻轻附上自己已被剪短的发，不知道在想些什么。
　　轻轻叹了一口气，吴枫右手一划，宝剑出鞘，足尖一点轻盈地落在了剑身之上，伴随着一声低沉的术语剑连同人消失在了原地。
　　被风带起的细小尘土盘旋升空，离开了它原本所在的地方，像极了某些人、某些物……
　　轻轻推开木门，伴随着因老旧而发出的吱呀声。
　　姚兮一进门就看到了正盘腿闭眼打坐的楼柏，把步子压低，姚兮轻轻脱鞋回到了自己的床铺。
　　“姚兮。”
　　“恩？”姚兮语气轻柔地答道，目光柔柔地看向还闭着眼打坐的楼柏。
　　“没什么。”楼柏睁开双眼看向姚兮，淡淡地说道。
　　“哦……是么。”姚兮笑了笑。
　　那笑容有些太刺眼，让楼柏下意识地移开了眼。从怀里掏出刚刚从储物空间取出的糖果，楼柏下床来到姚兮的面前，把糖放至姚兮的手心。
　　把糖衣剥离，姚兮捻起圆滚滚地糖果放至口中，对着楼柏笑着说道：“和上次的糖果一样呢。真甜。”
　　“是么？”
　　“楼柏。”姚兮咬了咬下嘴唇，轻声唤道，“可以抱抱我吗？”
　　没有任何的回复，楼柏上前一步，弯腰轻轻搂住姚兮。扑鼻而来的清香味像极了楼柏这个人，淡然。姚兮收紧抱着楼柏的手，心里叹道。
　　这样也好……这样挺好的……
　　

　　☆、第三十一章

　　第31章
　　脚边的积雪积了又化，周而复始好几天，田埂上也留下了浅浅但清晰可见的脚印。
　　太阳微斜，投射出的光将发丝染上了一点淡黄色，留下淡淡的光晕。身着粗布短褐的女子肩扛锄头眺望了一眼远在天际的太阳，将头上的雪用手悉数弄下。在一周后的今天总算抬头看了一眼田埂上的楼柏。楼柏面无表情地看着面前的女子。两个人都不说话，空气中流转着尴尬的空气。女子抬头看了一眼太阳，敲了三下肩上的木杆。然后看都不看楼柏一眼，直接扛着锄头扭头就走了。
　　楼柏挑了挑眉，目送着女子一步一步的回到家中，锁上房门的咔嚓声在这安静的氛围中显得突兀不少。
　　将目光从远处略显破败的小屋子上移开，楼柏将目光转向面前这些还在一声不吭专心破土的男人身上，微眯了眯眼。
　　收回探寻的目光，楼柏身上轻轻一动，积雪唰的一声全散落在了地上。抬腿向着房屋的方向走去，身上的袍边在冷风的吹拂下一荡一荡的。
　　远处两人合抱的大树绿叶在风的吹拂下发出簌簌的声响，仿佛在传递着某种独特的讯号。可是，又有谁知道呢？
　　将之前采集的干草料放入马槽，楼柏摸了摸上前吃草的棕马。
　　“你回来了？”掀开布帘打算喂草料的姚兮一眼就看到了正站立于马圈前的楼柏。
　　“恩。”楼柏点了点头，接过姚兮手中的草料，铺平放入马槽中。顿了顿，思考了一会儿，转头望向一旁低垂着头看着自己脚尖的姚兮，语气轻柔地说道:“姚兮，明日要与我一起出去一趟吗？”
　　压下心中的狂喜，姚兮尽量使自己看起来正常一点，清了清嗓子，道:“可以，什么时候？”
　　“日上三竿。”楼柏看向姚兮，见那人嘴角微勾，自己也忍不住勾了勾嘴角，语气里带着点儿笑意，“我先回屋了。”
　　“恩。”点了点头，姚兮努力压住嘴角不断放大的笑意，伴随着布帘的揭开、放下、远去的脚步声，姚兮终于不在抑制，笑意愈发浓了。
　　用手轻轻抚了抚棕马的鬃毛，姚兮脸上虽带着笑意但语气却是淡淡地，犹如加糖的苦咖啡，甜中苦涩，:“我怎么会不知道你在做什么呢？我不过是站在原地一直等待着你来寻我，真好，你来了，楼柏。”
　　一闭眼一睁眼，天空由白昼转为黑夜再幽幽转白。
　　楼姚两人安静的吃着早饭，白毛狐狸039伏在桌子一侧安静的撕咬吞咽着白面馒头。两人一狐吃完后，推开了房门。楼柏抬头看了看天空，见时间差不多了。对姚兮微微颔首，道:“我们走吧。”
　　“好。”
　　推开微掩的房门，楼柏先一步进入屋内，四周扫视了一遍，见没有任何问题后才示意身后的姚兮进入。
　　一旁的木门发出吱呀的声响，伴随着吱吱呀呀的声响被缓缓推开，之前一直不理睬楼柏的女子款款地走了出来，褪去了粗布短褐，换上了一身素白的布衣，脸上也抹了淡妆。抬手指了指一旁的木椅，示意楼柏和姚兮两个人坐。
　　即使是见到未曾谋面的姚兮那女子脸上的表情依然没有任何的变化，只是冲着两人点了点头，坐在了两人对面的主位上。
　　目光在姚兮和楼柏身上一扫而过，女子一边玩弄着自己的指尖一边说道：“你很聪明。”
　　楼柏知道她在说自己，没有插话继续等待着女子接下来的话。
　　“你是第二个能准时到我这里来的人。”女子施施然地对着楼柏笑了笑，笑容里是一些让人捉摸不透的东西，女子目光从姚兮身上一扫而过，道，“之前来这里的人，可都已化为白骨了，你们确定你们可以……”
　　楼柏将身子微微往后靠，背后坚实的木椅撑着楼柏整个人的重量，虽然硌得骨头有些疼但是楼柏保持着姿势的不变。看向女子淡然的目光也变得锐利起来，道：“你只需要把你该说的说了，其他的一概你都不需要再发表你的意见。”
　　姚兮睁大眼睛头快速偏向楼柏，有些惊异于这样强势的楼柏。
　　女子看了眼楼柏哈哈大笑了两声，直说:“有意思有意思。”尔后迅速将笑容收敛起来，端正了自己的面容，回到了平日里楼柏见到的那副模样，“那我就将我所知道的都告知于你们吧。”
　　从地平线缓缓探头的太阳步入每天都要行驶的“轨道”，斜挂在了天空之上。屋里的素白女子嘴一张一合，吐着那模糊不清的话语，对面的楼姚两人都挺直着身子偶尔点点头，表明一下自己的观点。
　　女子看了一眼窗外，像是意识到了什么，悠悠然地说道:“最后好意提醒你们一件事情――天黑了，莫出门。”
　　抿了抿有些干的嘴唇，女子对着二人摆摆手，很明显地下逐客令，说道:“该说的我都说了，接下来的一切都得靠你们自己。”
　　“告辞。”楼柏淡声说道，起身时眼光瞥见女子微勾的嘴角，“姚兮，我们走吧。”轻轻拉起姚兮伏在桌椅上的白皙手腕，在姚兮还有些愣神的时候将人带出了屋外。
　　楼柏一路走着一路牵着姚兮，姚兮也不说话任凭着面前的人牵着自己。白毛狐狸趴在楼柏肩上舔了舔自己的小爪子，慵懒地打了一个呵欠。
　　“她刚刚说的准时到来，是怎么回事？”姚兮微抬头看向不知何时与自己并排的楼柏问道。
　　楼柏笑了笑，回到了姚兮熟悉的模样，道:“昨天她看了眼太阳，又敲了三下锄竿。”
　　“难怪你会说是日上三竿去她那。”姚兮笑了笑，没有说话。
　　明明很正常的走着，姚兮却觉得两个人之间弥漫着尴尬的气氛。
　　尔后终于还是姚兮开了口:“之前那个女子说的话你怎么看？”
　　“姚兮，你信我吗？”楼柏偏头看向姚兮，姚兮从楼柏眼中少见地看到了名为期待的东西。
　　点了点头，姚兮语气笃定:“信。”
　　只是一个简简单单的字，却让楼柏心中充斥着股股暖流，“那便好。你信我我定努力护你周全。”
　　小狐狸用毛茸茸的头蹭了蹭楼柏的脸颊，轻轻嗷了一声。
　　“等我们回到屋内，我慢慢道给你听。”
　　“好。”姚兮看了眼被拉住的手腕，笑着说道。

　　☆、第三十二章

　　第32章
　　咔嚓一声将门闩拴上，踱步来到餐桌之上，自然地取下两个茶杯斟了两杯茶，墨绿色的茶叶追随着热气往上跑，漂浮在水面上，淡绿的茶水中浮着一点墨绿。轻轻吹了一口热茶，热气飘向远方，水面上的茶叶立马漂到了另一个方向，碰撞着茶杯壁，荡起点点凌波。
　　端起茶杯轻轻抿了一口茶，楼柏将身子放松倚靠在椅背上，偏头看向喝完茶正看向自己的姚兮，被那双漆黑得如同黑曜石般的眸子盯着，那眸子里透露的强烈好奇心让楼柏一愣，尔后又笑了开来。
　　“你可还记得我们来时是什么时候吗？”抿了一口茶，楼柏眉眼含笑地看向姚兮。
　　“约莫为初春时节。”姚兮虽然不知道为什么楼柏会突然问这个问题，但还是乖乖地作出了回答。
　　“那你可还记得我们在这儿待了多长的时间？”
　　“待了多长时间……”姚兮顿了顿，眼睛望向在墙壁上为了记天数而画上的三角符号，大略地看了看，回答道，“约莫为3个月。”
　　点了点头，楼柏轻轻放下茶杯，瓷杯与木桌轻轻一碰，立马发出略微沉闷的声响，双手合十。楼柏眼睛直视着姚兮的眼，说道：“初春后的3个月，你觉得现在应该是怎样的一副模样？”
　　“什么模样……”姚兮喃喃道，表情是难得迷惑状，似乎那场景在她的海马体记忆库中被打了马赛克一般，明明知道却忘了是什么模样，说不清个大概。
　　看到姚兮这个模样，楼柏微微起身越过桌子拍了拍她的脑袋语气轻柔地说道：“因为一直见到的都是下雪，所以你的记忆出现错误是很正常的。”
　　“可是……”姚兮咬了咬下唇，迟疑了。
　　“你还记得那个女子说了什么吗？”坐回自己的位置，楼柏喝了一小口茶水，微抬眼皮看向未被关闭的窗外。窗外人来人往，比平日热闹了好几分。
　　微微勾了勾嘴角。
　　“雪中村，斩断指，要问何处寻，抬头望三尺神明。”
　　放下茶杯，楼柏看了眼姚兮，摇摇头，道：“不对。是雪中春，斩端枝。”
　　“哦！这样。”姚兮惊叹了一声，点了点头。
　　细细想了想，姚兮突然反应过来看向又在斟茶的楼柏，语气中带着点儿探寻：“你是不是知道些什么？”
　　“是。”楼柏望向窗外，嘴角依然是扬着的，语气肯定。
　　“你知道些什么？”姚兮手撑着椅子，手把椅子死死地抓住。
　　手指绕着茶杯边轻轻地转动，楼柏也不急。吹了口冒出的热气，细细地品了一口茶，舌尖上满满的涩味。这颇有些闲情逸致的模样让急切地想要探寻答案的姚兮第一次生出胖揍楼柏的想法。
　　“你急什么呢？”楼柏微微抬眼看了一眼满脸充斥着黑气明显要黑化的人，抬手示意对面的人坐下，目光看向窗外语气也变得淡淡地，“心急可吃不了热豆腐的。”
　　姚兮坐回位置深呼吸了好几次，努力压下自己急躁的心情。
　　一直伏在肩上的白毛狐狸093早就跳了下来，乖乖地坐立在桌子上，喝着刚刚宿主给自己吹凉的茶水，粉嫩的小舌头乖乖地舔着茶水，小胡须上也沾着点点水珠。
　　将茶水喝完后，小狐狸慢吞吞地来到楼柏的身旁，用牙咬着楼柏的衣袖扯了扯。
　　“嗷~”
　　“喝完了？”从姚兮身上收回若有所思目光，楼柏用手摸了摸小狐狸毛茸茸的小脑袋，将小狐狸的茶杯中添了一点茶水，端起茶杯轻轻地将茶水吹凉。
　　039仰着头眼睛眨巴眨巴地看着楼柏手中的茶杯，一幅嗷嗷待哺的小模样。
　　将吹凉的茶水推到小狐狸的面前，小狐狸高兴地嗷嗷叫了几声，两只前爪抱着茶杯乖乖地喝茶去了。
　　姚兮看着面前主仆两人的互动，向小狐狸投去羡慕的目光，心里不止一次地希望自己就是小狐狸。
　　正想变成小狐狸呀。姚兮感慨道。
　　“其实事情很简单。”楼柏目光重新回到了姚兮的身上，抚了抚093柔顺的皮毛，“找到那只妖，然后……”话不多说，两人都懂。楼柏顿了顿，继续说道：“我们已经来了3个月了，可是那只妖到现在都毫无动静，这说明它是做好了打持久战的准备。”
　　也不能说是毫无动静，至少它是成功糊弄到了很多的人。楼柏动作轻柔地抚了抚小狐狸的皮毛，看向窗外白茫茫的一片。
　　原本意味着圣洁的白，现在却像是染上了一层浅黑，黑色虽少但却慢慢渗透进了白，不久后这白也会转变为黑吧。
　　楼柏看向还皱着眉认真思考的姚兮，笑了笑顺手又给她的茶杯斟了一杯热茶，淡声说道：“你慢慢想吧，我出去转转”
　　不等回答，楼柏就站了起来起身离开了屋子。
　　“宿主你知道那妖在哪里吗？”小狐狸被抱住怀中，小眼睛目不转睛地看向楼柏。
　　“知道。”
　　“那你怎么不告诉姚兮？”小狐狸继续问道。
　　“现在不是最好的时候，还得再等等。”楼柏看了看小狐狸，用脑电波交流着。
　　“宿主我总觉得你好神秘。”小狐狸用爪子挠了挠自己的眼睛，用脑袋蹭了蹭楼柏胸前的衣襟。
　　“是么？”楼柏看向小狐狸，用手指点了点小狐狸的小耳朵，看着小狐狸的耳朵抖了抖心情颇有些好。
　　“之前你对姚兮说‘姚兮，你真傻’，这话我到现在都不明白是什么意思？”小狐狸颇有些失落，毕竟自己拥有这么先进的系统却不能分析出这句话的含义。
　　“哦？我之前说过这话？”楼柏有些吃惊的反问道，小狐狸认真观察了一下自家宿主的表情，电脑系统的分析反馈过来的是宿主并未说谎。
　　“你说过。”小狐狸的表情也颇有些狐疑，解释到，“而且你说了这话就晕了，就在之前。”
　　“啊，这样。”楼柏点点头，表示自己了解了。
　　将这件不在自己计划范围内的事情在心里默默记了一笔。
　　抱着小狐狸出了门，楼柏站在窗户的远处，指了指不远处的一串串脚印。
　　“这脚印是？”
　　“半妖的。”
　　“宿主你怎么知道？”小狐狸疑惑地问道。
　　“看到的。”楼柏表情淡淡地，从一开始谈话的时候就在窗外了。
　　“那你和姚兮谈话……”小狐狸有些迟疑。
　　“故意的。”楼柏淡淡地说道，“借它给那只妖传递点消息。”

　　☆、第三十三章

　　第33章
　　恶魔在黑夜中潜伏已久，紧闭的双眼渐渐睁开，锋利的獠牙像尖利的利器已经开好锋，做好了将不远处的猎物狠狠撕碎咽入肚中的准备，猩红的双眼在黑夜中显得格外的显眼，嘴里不住的发出低吼……
　　可是你听过螳螂捕蝉黄雀在后的故事吗？
　　深夜的沧笙村安静地有些渗人，在极致的安静下，人的五官感受被无限的放大，一些细微的声音也听得格外的清醒。另一张床铺上传来的平缓呼吸反倒像是一剂镇定剂，为自己心中平添了分外的安心感。
　　小狐狸的轻微的呼吸呼到自己的脖颈上，像是羽毛轻轻滑过自己的皮肤，痒痒的。一坐起身子身上的被盖就滑落而下，没有被盖的遮盖，小狐狸似乎有些不习惯，小短腿往下蹬了蹬，估摸在试探被盖的位置。用手碰了碰小狐狸的小耳朵，睡梦中的小狐狸轻轻嗷了一声，不满地拍了拍自己宿主不安分的手，小耳朵抖了抖。
　　“傻093。”
　　“嗷~”似乎是不满意宿主对自己的评价，小狐狸张牙舞爪的对着空气虚空舞动，嘴里还发出不满的嗷嗷声。
　　将被盖轻轻往上提重新盖住小狐狸身上。有了被盖的小狐狸满足的蹭了蹭被盖，继续睡了过去。
　　轻轻地下了床穿好鞋子，顺手拿起一旁的衣服披在了自己的身上。鞋底与地板摩擦的声音在这寂静的空间显得格外的刺耳，静静地站在姚兮的床前，楼柏眼中出现了很少见的犹豫。
　　“究竟是为什么呢？这份熟悉的感觉。”轻轻地嘀喃道。
　　面前的人翻了个身，让楼柏不自觉的屏住呼吸生怕吵醒了正在熟睡的人，微微上前蹑手蹑脚地将滑落的被子轻轻地提了上去。楼柏在心里默默地叹了一口气，许多许多的疑团如同化不开的愁云一直萦绕在自己的心头。
　　将房门轻轻掩好，楼柏将披散的发用发带简单地束起，手背于身后眉头紧皱地绕着后院转着圈圈。
　　“徒儿，你也无心睡眠起来了？”身后传来吴枫略带笑意的声音，“看你眉头紧皱可是有什么烦心事，可以与为师我说说。”
　　“师傅也无心睡眠，难不成也有烦心事？”楼柏笑了笑，语气调侃地回击道。
　　“哈哈！”吴枫笑了笑，和楼柏一起坐在了石磨的两侧，毫不掩饰地点了点头，“被姚兮弄得回忆起了一些事情。”
　　“她怎么你呢？”楼柏嘴唇微微上扬，原本烦闷的心情也渐渐转好。
　　“哈哈，先不说这个，你要不要同为师来喝点儿酒？”吴枫从储物戒里取出一壶清酒和两个杯子，对着楼柏挑了挑眉。
　　“一杯。”手指比了一个一，不管是在那个世界还是这个世界，滴酒不沾一直是楼柏坚守的一个原则，但是在现在，楼柏却亲自的打破自己的原则并且迫切的想要一饮而尽。一杯。。。一杯就已经足以了。
　　放纵但要有节制。
　　吴枫只是笑笑，将酒一一斟入酒杯中。
　　端起小巧的铜酒杯凑近鼻子前闻了闻，并不是印象中浓烈的气味反而是带着点淡淡梨花的清香味。收回了一饮而尽的打算，就着杯口让酒慢慢地滑入口腔，微微有些猩辣的感觉在味蕾上跳着舞，在舌尖舌苔上打了好几个转才咽了下去。一杯饮下，舌尖上依然残留着梨花酒淡淡地清香味，让楼柏有些念念不舍的看了看酒杯。
　　“要再来一杯吗？”吴枫摇了摇手中的酒壶。
　　“不了。”即使舌尖还有些眷恋这酒的味道，但还是坚定的摇了摇头。
　　“哦~呵呵~”吴枫看着楼柏笑了笑，豪爽地举起酒壶把酒往嘴里送，边喝还边念叨着，“不错！不错！不愧是这些年一直珍藏的好酒！”
　　楼柏扭头看向还在不停豪饮的吴枫，手里把玩着吴枫从储物空间带出来的银制酒杯。
　　“师傅。”楼柏轻轻唤了一声，手不着痕迹的拦下吴枫还要往嘴里送的酒壶。
　　“恩？”吴枫望向楼柏，轻轻地恩了一声，看了一眼一旁的酒壶舔了舔嘴唇似乎还有些意犹未尽。
　　“不可贪杯。”楼柏压下酒壶淡声说道，“比起饮酒，我想问沧笙村这件事你打算怎么应对。”
　　“这件事情我觉得你应该比我更清楚该怎么做吧。”吴枫看了一眼楼柏，偏头看向还是被黑暗笼罩的天空。
　　两指朝着空中随意的一挥，房里剑鞘上的两柄长剑立马破空而出，悬于空中，剑身上发出淡淡的亮光。
　　一黑一白。
　　脚尖轻轻一点，吴枫一跃而起迅速的抓住半空中的宝剑。后跟还未完全落地吴枫身形一歪，手中的两把宝剑也随之舞动而起。那看似轻柔缓慢的剑式没想到却别有一番滋味。
　　坐在半米开在的楼柏光是看着吴枫舞剑，就能感受到阵阵的剑气向自己这方源源不断的涌来。
　　吴枫嘴角微勾，冲着毫无防备的楼柏提剑袭去。反应过来的楼柏倒是不慌不忙的脚尖轻点往后退去。
　　即使反应过来的楼柏行动灵敏了几分，但面对吴枫越发犀利的攻击，楼柏也不能做到每次都幸运的躲过，身子倒是没有伤痕只是衣服上破了几个小洞。
　　吴枫看到楼柏已经开始大喘气时才收回宝剑，将宝剑随意的放在石墨上，指了指一旁的位置冲着楼柏点了点下巴。
　　楼柏倒也淡定，拍了拍身上的尘土一屁股坐下，丝毫不去在意衣服上的几个破洞。
　　“徒儿，师傅知道你有你的打算，什么时候你觉得稳妥了可以了就给我说，我配合你。”吴枫斟下半杯清酒一饮而尽，将杯子洗净连同酒壶一道甩进储物空间里，动作一气呵成。
　　“你觉得我行吗？”楼柏眉毛一扬偏头看向一旁的吴枫。
　　“一定行。”吴枫笑了笑，打趣道，“你这小丫头可机灵稳重着呢！”
　　楼柏勾了勾嘴角，摇了摇头没有说话。
　　“行啦，我进屋睡去了，你也早些歇息吧。”聊了好一会儿，吴枫随手从空间中将楼柏要的隐身符给了她，看了看漆黑的天空摇晃着脑袋离开了后院。
　　指尖触摸着微微有些粗糙的符文，楼柏坐在石墨上的椅子思考了好久，最终在心里做出了一个决定。
　　余光涉及范围内两柄宝剑安静的躺在石墨上，楼柏看着两柄剑思考了良久，最终还是拿起了银剑，顿了顿还是将漆黑宝剑也拿上了。
　　“起！”楼柏轻轻唤到，脚尖一点稳稳地落在了黑剑上。两手结成一个复杂的符咒，黑剑嗡嗡作响了片刻便朝着远方飞快的驶去。

　　☆、第三十四章

　　第34章
　　睡至半夜时分左右，口突然有些渴了。姚兮揉了揉惺忪的双眼，闭着眼睛摸索放在一旁的衣裳，在半梦半醒中穿上了衣服。半睁着眼向着楼柏床的方向望去。
　　“楼柏？”没有丝毫起伏的被子让姚兮有些懵圈，有些不确定的小声问道。
　　“楼柏？”再问了一次。
　　没有任何的回复，气氛安静的可怕。让原本还有些懵懵的姚兮彻底的清醒。
　　快步走上前去，仔细看了看。摸了摸被子，冰凉无比。
　　“这人。。。。。。又跑去哪里了？”姚兮对于总是不到招呼爱消失的楼柏无比抓狂，这人怎么不管做什么事情都不知道和人说一声！
　　来到客厅喝了一杯凉茶，喉咙的干渴感总算得到了缓解。客厅和房间没人，姚兮索性就端着茶杯在房子里溜达开来了。悠悠转转了好一会儿也没有寻到楼柏的身影。在后院也仔仔细细的看了一遍，确实没人找到楼柏，有些颓废的坐在石磨椅子上。
　　“楼柏，你这个混蛋……”姚兮有些咬牙切齿地说道，即使想要出去找人但是根本就不知道楼柏走的哪个方向，所以就算出去找楼柏也无疑是竹篮打水一场空了。
　　无奈地把玩着随身携带的玉佩，通透的翡绿色干净得没有丝毫的杂质。指尖触摸着玉身，冰凉的触感传入了心底，平定了自己略显焦躁的心情。
　　夜风有些凉，但是现在的姚兮却没有丝毫想要回屋的想法，打算索性就坐在石磨上等着楼柏回来。
　　坐在这里有多久，姚兮并不知道。她只知道天空由原本的黑变得微微有些泛白，自己也不知道什么时候抵不过困意再次睡了过去。再次醒来睁开眼睛的时候，自己已经回到了卧室的床上了，身上还盖着被子，如果不是没有换衣服姚兮一定会认为自己只是做了一个梦。
　　“你醒了？”耳边传来楼柏淡淡地声音。
　　“你回来了？”姚兮反问道。
　　“恩。”楼柏听到姚兮的话下意识的一愣，点了点头心里也算是知道为什么回来的时候会在后院看到姚兮了。
　　她在等我。
　　心里涌出的暖意让楼柏有些小小的不适，想了想还是补充道，“下次别在外面睡，会感冒。”
　　姚兮起身下了床在楼柏略显惊讶的表情中快步来到了楼柏的身边，踮起脚尖努力达到和楼柏同样的高度，将心里憋了很久的话说了出来：“你以后能不能不要做什么都一个人！”
　　既然话已经说开了，姚兮索性就打开天窗说亮话将自己心里一直想的全抖了出来。或许是昨晚和吴枫的聊天或许是今天凌晨的等待也或许只是心里憋了太久……姚兮就像一个□□一样，原本就已经被点燃了，被楼柏的风一吹反而助燃了，更快的烧到了尽头，然后嘣的一声爆炸了！
　　“总是一个人默默地扛着，一个人默默地做着事情。是！我知道你楼柏很聪明，很厉害，做什么事情都不需要我们帮忙，你用你的大脑思考思考就能解决很多事情！但是！你有考虑过我们的感受吗？”姚兮觉得鼻子有点酸，眼睛也难受得打紧，用头狠狠地撞在楼柏的肩上。楼柏浑身一僵，姚兮也没有多想，继续‘控诉’着，“比起看着你一个人一直挡在我们面前，我们更想站在一旁和你共同的面对一切，而不是躲在你的身后看着你去面对……一切……”
　　眼泪不争气的夺眶而出，姚兮死死地咬住下嘴唇不让自己发出声音。楼柏僵着身子看着姚兮，伴随着姚兮抖动的肩膀，肩膀处的布料也变得越发的湿润。有些艰难的抬起手臂，楼柏无言地轻拍着情绪不太稳定的姚兮，等姚兮情绪渐渐稳定下来了，楼柏才淡淡地开口，说道：“我知道了。你先出去吃饭吧，我过后来。”
　　“你……”姚兮眼眶有些红，想问为什么不一起吃，当看到面前的泪晕染的区域范围也就红着脸没有说话了，乖乖地把门带上出去了。
　　白毛狐狸039一跃而起将门闩放下了，作为目睹这一切的一方，脸上的表情有些复杂。
　　“宿主……”小狐狸轻轻唤到，成功得到自己宿主一记疑惑的表情，刚想开口说些什么，就被楼柏打断了。
　　“039，空间还剩有愈合伤口的药吗？”
　　“宿主！”小狐狸看到渐渐染红的肩膀布料不由得惊呼一声，立马从空间里掏出之前剩下的各种各样的愈合伤口的药。楼柏将衣服拉至肩膀下，拆下之前临时包扎的布料。小狐狸嘴里叼着效果最好的药瓶一跃而上，急匆匆地将药瓶送到楼柏的手里。深吸了一口气，咬着牙把药瓶打开将里面的药粉均匀的洒在伤口上。
　　小狐狸看见那深可见骨的伤口急的绕着茶壶不住的转圈，一边转还一边发出焦急的嚎叫声。
　　嗷……嗷……嗷……
　　“039，来。”楼柏将新绷带的一头递给白毛狐狸039说道，“我手腾不开一会儿你帮我拉一下。”
　　将药洒好，深呼吸了好一会儿，楼柏冲着小狐狸点点头，在外力的作用下，伤口和药粉得到了充分的接触，大脑发出强烈的疼痛信号，在这股痛觉下，紧咬的下嘴唇留下了淡淡地牙印，原本就不太粉嫩的唇色也彻底变成了惨白色。
　　将一切彻底弄好后，楼柏有些无奈的看着换下带着点儿血的破洞白衣，心里暗暗缓了一口气，还好穿的不是姚兮送的那套衣服……
　　“039我嘴唇上的牙印还看得出来吗？”将衣服扎好，楼柏凑到小狐狸的跟前。小狐狸认真地看了看，摇了摇头，说：“已经淡得看不见了。”
　　“那就好。”楼柏摸了摸039的头轻声说道。
　　“宿主，你是怕姚兮担心吗？”小狐狸跳到楼柏的脚步用爪子扯了扯裤脚。
　　“或许吧。”将小狐狸放在另一边未受伤的肩膀上，语气淡淡的略有些低沉，“谁知道呢……”
　　“宿主你的肩膀是怎么受伤的？”小狐狸抱着楼柏的脖子用脸轻轻蹭了蹭楼柏。
　　“昨晚半夜出去了一趟，被之前的那个小妖发现了，然后就被攻击了。”楼柏说得云淡风轻，仿佛再议论今天中午吃了什么饭一样，但是让白毛狐狸039听得心头一跳，小狐狸咽了咽口水，小心翼翼地开口：“你一个人？”
　　“恩。”
　　小狐狸心里一阵后怕，紧紧地抱住楼柏的脖子，直到吃饭都不肯松爪。
　　‘宿主呀……真的不要一个人了……”

　　☆、第三十五章

　　第35章
　　“姚兮，今天陪我出去一趟吧。”楼柏将碗里的最后一口白粥喝完，抬起头看向一旁还在低头喝粥的人儿。颈脖微低，两边的细发自然地垂落而下，给姚兮平添了一份恬静淡雅的气质。
　　这样的姚兮好像在哪里见过？楼柏歪了歪头，心里疑惑地想到。
　　虽然有些疑惑，但姚兮还是点了点头应下了。
　　把从师傅那儿拿来的符整齐地放进衣服内侧，因为宿主肩膀受伤了，小狐狸039也就乖乖地下地走路了。
　　“你从你师傅拿了什么？”姚兮侧头看向楼柏轻笑着问道。
　　“隐身符。”楼柏也不打算隐瞒什么，嘴角微微带笑，“你不是一直很好奇我一直以来都在做什么吗？我现在就告诉你。”
　　巨大的惊喜像是糖果炮弹一样直直地击中了姚兮的心脏最深处，姚兮都不知道自己手该摆在什么地方，只能紧紧地抓.住自己的衣服下摆。
　　楼柏侧过身子轻轻地拍了拍姚兮的头顶，语气淡淡的说道：“我习惯了一个人去应付各种事情，我的M……娘.亲和爹爹一直很忙。”收回拍头的手补充道，“你说你想和我一起去面对，坦白来说，听到这话我很开心。”
　　姚兮轻轻地挽上了楼柏的手臂，将整个身子靠了过去，楼柏身上淡淡地清香味让自己格外的着迷，忍不住再靠近了几分。
　　“是呀，对我来说，我更想站在你的一侧而不是躲在你的背后。”姚兮边走边将头轻轻地靠了过去，语气也带着几分的怨念。一个人固然是自由自在但是那份独享的孤单在旁人（特别是对你在意的人）看来却让人格外的心疼。对于姚兮来说，自己本不应该从楼柏身上去奢求什么，因为楼柏能站在这里本身就是一个奇迹，而自己却控制不了自己的欲望，想要更多……更多……
　　想要和你走更长的路，想要了解更多的你，想要和你去面对未来的种种，想要和你走完这一辈子，因为认定了的人，是你，是楼柏，是自己想要一起携手的楼柏。
　　“我想许第二个愿望。”
　　“什么愿望。”
　　“陪着我，不要离开我。”永远。
　　楼柏看了眼姚兮转而将目光从姚兮身上移开，两个人停下了行走的脚步在原地驻留了好一阵子。姚兮目光紧紧地盯着楼柏，一秒都不愿移开，心脏剧烈的跳动无一不在彰显着现在自己的紧张。
　　“你记不记得我答应你许愿的条件。”姚兮一听这话心一瞬间就揪了起来，生疼。
　　“不违背原则。”姚兮语气有些僵硬的说道，“但这个愿望并没有触碰到你的原则呀！”
　　摇了摇头，楼柏毫不留情地说道：“这个愿望我实现不了。”
　　短短几个字犹如把把锋利的飞刀一般狠狠地插进自己的心脏。手颓废地落下，在这一刻姚兮感觉自己竟然完全失去了去触碰楼柏的勇气，原本已经拉近的距离立马被扯得更远了，两个人中间仿佛隔了条银河。
　　“姚兮，不要太执着了。”楼柏偏过头有些不忍地说道。
　　聪明如楼柏，又怎么会感受不到姚兮对自己的情和意呢？所谓的当局者迷旁观者清又何尝不是这个当局者故意迷呢？旁人多次的暗示自己又怎么会不知道呢。
　　白毛狐狸039一脸懵懂的看着身边的两个人，不明白刚刚还和乐融融分外和谐的气氛怎么突然变得格外压抑了，感觉气氛简直直线下降。小狐狸慢悠悠地退回了楼柏的脚步，小眼睛眨巴眨巴的，显得格外的可爱。
　　“宿主，你和姚兮怎么了？怎么感觉怪怪的。”现在的小狐狸一切处理问题的系统都是依靠总系统之前输入的系统程序来运转的，简单的问题询问自带系统就可以得到解决，稍微难的特别是涉及到人类感情等复杂问题时是完全没办法的，小狐狸能怎么办，他也很绝望呀！
　　“039，你先离开这里吧……”楼柏看了一眼小狐狸，眼中的苦涩直戳人心。
　　白毛狐狸039有些犹豫地看了看身边的两个人，轻轻地点了点头，快步跑开了。
　　“你是不是巴不得我走……是不是嫌我烦了……”姚兮低头紧咬着下嘴唇努力不然在眼眶打转的泪水落下，声线颤抖地说道。
　　“我……”楼柏想说些什么，但是话到嘴边又生生的咽了下去。
　　“你说呀！”姚兮抬起头眼眶通红地冲着楼柏吼道，眼里的泪不受控制的像断了线的珍珠一样一颗颗的逃出眼眶，在脸上滑出痕迹落下，消失在脚下的土中。
　　眼里满是面前的人泪流满面的脸，楼柏心里一阵刺痛莫名的情绪压得自己喘不过气来。
　　“你知道我在梦仙楼看到你的那一刻的心情吗？你知道我在牢房里看到你受伤时的心情吗？你知道来沧笙村前看到你差点被雷劈中的心情吗？”
　　“我……”
　　“不！你不知道。”姚兮打断楼柏要说的话，继续把话说了下去，“你知道什么呢？你什么都不知道。你可以一个人毫无顾忌地想走就走想离开就离开，可以一点都不考虑我们大家的心情。说着要和我拉近距离结果又把我推得更远……”姚兮惨笑了一声，看向楼柏的眼神也变得无神起来，“楼柏，楼柏……楼柏……我心心念念的是你，心悦的是你，担心的是你……你还想我怎么做呢？忘了你吗？离开你永远不出现在你的面前吗？我想呀，可是我做不到呀……这样的我是不是很恶心很低贱……”
　　从旁人那里听来是一种感受，从当事人听到告白又是另一种感受。楼柏不明白，为何姚兮对自己会有这么强烈的感情，相识也不过才一年，这份感情浓烈的让楼柏有些措手不及。想要推开想要拒绝但是又忍不住去靠近去亲近，这种感觉让自己又陌生又熟悉。
　　姚兮看清了楼柏眼里的犹豫和疑惑，心里的失望渐渐被怒火给覆盖。
　　一把扯住楼柏胸口的衣领，往身后的树靠去，在楼柏一脸惊异的表情下踮起脚尖对着她吻了过去。
　　

　　☆、第三十六章

　　第36章
　　后脑勺和背后的树来了一个亲密的接触，疼得楼柏一下子晃了神。比起后脑勺的疼更让楼柏震惊的是唇上。。。的触感。。。。
　　生硬又带着点狠戾。反应过来的楼柏剧烈的挣扎想要逃脱现在陷入的困境。
　　“你就觉得我这么恶心吗？”姚兮带泪通红的眼睛放出的不再是温柔的目光而是略带侵略性，狠狠地压住面前心心念的人儿的肩膀，更加用力的往树上靠去。
　　风悠悠地飘过湖水卷起层层的鱼鳞纹，穿过棵棵枯枝带着呜呼的声响轻轻卷起楼姚两人的衣袍边。天空依旧灰蒙蒙地一片，乌黑的云层把太阳光彻底地隔离开来，天气凉凉的。
　　该怎么办呢？被姚兮压在树干上的楼柏心里默默地想着，唇瓣在刚才挣扎的时候被姚兮咬破了皮，留了点儿血。
　　有点疼。
　　睁开双眼静静地看着面前紧闭双眼表情从狰狞变得虔诚的姚兮，如此细看才发现姚兮的睫毛竟然如此之长，皮肤也是吹弹可破的水嫩，脸上还带着或许是太过气愤而产生的红润。楼柏始终紧抿着双唇努力忽略唇上传来的柔软，以及心脏触电而剧烈跳动。轻轻地动着被压制的手腕想要逃脱出来。
　　“是不是觉得我很恶心......”姚兮的话让楼柏一下子没了动作，即使努力的闭着眼睛想要把眼泪锁在眼眶里，但是泪腺还是不受控制的让一颗颗的眼泪从紧闭地眼里流出。
　　“杀了她。杀了她。。杀了她！”心里骤然升起地‘念头’让楼柏顿时心寒了一半，不去看姚兮受伤的眼睛，楼柏匆忙挣脱姚兮的禁锢，往着远处跑去。
　　“你以为你跑得掉吗？”心里的‘念头’像是懂得楼柏的想法，嗤笑了一声说道。
　　脑海中突然浮现出较多夹带着特殊气息的紫黑色符咒，‘念头’一边吟唱着符咒上生涩晦暗的咒语一边嗤笑着还想往远处跑尽力远离姚兮的楼柏。
　　“你做了这么多不就是想要引我出来吗？”‘念头’语气嘲讽的说道，“没想到我会现在突然冒出来吧，哈哈！”
　　“混蛋！”楼柏恶狠狠地紧咬着牙关，一刻也不敢停息地往前跑。
　　“是么？”‘念头’淡淡地一个问号，让楼柏心里不祥的预感越来越盛，“那我就借你的手把那个叫姚兮的女人弄死吧，你喜欢她对吧，哈哈！”
　　“你敢动她，我定让你魂飞魄散！”‘念头’吟唱的咒语让楼柏的意识变得越来越模糊，心脏就像被人死死地揪住，生疼，在意识最后泯灭的那一刻，楼柏腿一软狠狠地摔在了草丛里。
　　“真是自以为是，就凭你这个小毛丫头还想灭了我？”‘念头’化为一丝青烟从楼柏的身体冒了出来，语气嘲讽地说道，“自不量力。”看了眼不远处正急急忙忙赶过来的姚兮，又轻轻地飘到楼柏大脑上方转了进去。
　　白色在褐色的泥土里显得格外的扎眼，姚兮一眼就看到了倒在草丛里的楼柏，心下一慌三步并作两步快步来到楼柏的身边，轻轻地扶起楼柏，语气焦急地说道：“楼柏！你怎么呢？醒醒啊！”
　　这边的姚兮急的快要哭了，而那边的楼柏却陷入了深深的昏迷之中。
　　“楼柏。。。楼柏。。。楼柏。。。”恍惚中听到谁在远处不断的呼唤着自己。是谁？声音如此焦急的呼唤着自己，楼柏想要睁开紧闭的双眼，但是奈何眼皮沉得像是被千斤顶死死压住一般完全不能打开，想要动动手脚却发现好像被什么力量压制住了，整个身体都无法动弹，眼前也是一片漆黑。
　　“楼柏。。。你快醒过来啊！”熟悉的嗓音再次响起，这次的距离好像近了一分。是谁的声音，为什么感觉这么熟悉？四肢无法动弹，楼柏只能根据感官来感知周围的一切。为什么自己会来到这里？这里又是何处？无数的问题冲击着楼柏的大脑，让她的大脑变得愈发的混沌了。
　　“呵，没想到竟然这么快就醒了。”耳边突然出现的声音让楼柏的心脏停顿了好几秒，自己的咽喉像是被无形的力量死死地掐住，渐渐加大的力度，大脑的窒息感让楼柏大脑一片空白。楼柏下意识地想要抬手阻止脖子上的力量却无能为力，心底深处渐渐生出一丝丝的绝望。
　　或许楼柏这幅生不如死的模样或者束手无策的绝望感让‘念头’感到很满意，他轻轻念了几句咒语，楼柏就觉得眼皮的桎梏没了，腾的一下睁开了双眼。眼睛紧闭了太久面前的一切都是模糊不清的，加上大脑的缺氧让楼柏看的画面也变得越来越黑。
　　“你不是说要让我魂飞魄散吗？”‘念头’，不，应该是隐藏在沧笙村最深处的妖依然是缕缕青烟的模样，没有露出自己的原型，嗤笑地说道，“呵！现在不过是我的一丝魂魄，你都没办法解决，你和你的那个废物师傅还妄想解决了我？简直是痴人说梦！”魂魄妖顿了顿，似乎想到了什么好玩的，“我之前不是说了吗，我要借你的手将那个叫姚兮的女人除了。”
　　“你只要敢动她，我不会饶了你！”最后一句话彻底地惊醒了楼柏，即使身体被束缚着无法动弹，但楼柏一改往日淡定地模样，额上有微微的青筋凸起。
　　“我为什么不敢，你好生瞧着！”魂魄妖压根不将楼柏的威胁放在心上，之前千千万万的人都如此可有哪个人能伤到自己？
　　分出的一丝魂魄在漆黑的虚空中化为一抹圆形的屏障，化出姚兮所在的场景。
　　“楼柏，你醒醒啊！”姚兮从衣服中拿出上好的丹药放入楼柏的口中，静静地等待着。
　　过了好一会儿，‘楼柏’才缓缓地睁开眼睛，虚弱地咳嗽了好几声。看到‘楼柏’醒来，姚兮才真真地放下心来，眼眶通红小心地把‘楼柏’从草丛中扶起，拍了拍‘楼柏’袍子边的泥，将‘楼柏’一手举过肩膀，中间没有说一句话。
　　“多好呀！”魂魄妖声音带着点笑意，说，“可惜她怎么都不会想到马上就要被自己喜爱的人杀死了！”
　　魂魄妖的声音刚落就看到画面中的一只白皙的手快准狠地掐住了姚兮的咽喉，姚兮眼睛瞪大，一脸的震惊。‘楼柏’轻而易举地将姚兮往上举，姚兮挣扎着脚步乱踢，用手不住的拍打着、试图掰开钳制住自己的手。
　　“你。。不是。。楼柏。。”姚兮的声音断断续续地说道，胸腔没了空气，手脚也渐渐地没了力气。
　　“我说过，你碰了她，我会让你魂飞魄散的。”看到这样的画面，楼柏的语气已经没了温度，语气中的寒气让人不寒而栗。
　　慢慢地从漆黑的虚空中站起，魂魄妖更为强大的施压让楼柏腿一软，膝盖狠狠地磕在地上，溅起层层的波澜。然而。。。。。。楼柏又慢慢地站起。
　　“把我困在意识之中。”楼柏低着头声音低沉地说道，脚下燃起金黑色的火焰，朝着地下狠狠一踩，全身所有的束缚都被悉数破解开来，楼柏弯了弯嘴角，目光投向魂魄妖的方向，眼睛内竟然出现了点点细微的红色，不过魂魄妖并未注意到这一切的变化，“想杀了姚兮？呵。”一个简简单单地呵让原本还嚣张无比的魂魄妖顿时气焰全消，不自觉地颤抖一下。
　　“银剑，招来。”楼柏简单地一个召唤让银剑以百倍速的速度从屋子飞驰而来，盘旋在‘楼柏’头上，化为点点的金光融入体内。简单地在空中画了记下，金光慢慢聚拢继续化为了剑的模样，手持银剑的楼柏满身的杀意让魂魄妖慢慢地往后退。
　　“想逃？”楼柏一记符咒甩了过去封住了魂魄妖的退路，银剑一挥，口中念着引雷决的咒语直接朝着魂魄妖斩去，夹杂着强烈雷电之气的引雷决发挥了它的最大力量，一招就将魂魄妖弄了一个魂飞魄散。
　　总算重新占领了身体的主权，楼柏手一松，姚兮立马跌落在了地上，捂着胸口剧烈地呼吸着来之不易的空气。灵魂重新回到身体的楼柏身形也有些晃动，楼柏把银剑插入土层中倚靠着剑身努力压下心中的不适。
　　“你好些了吗？”楼柏轻声问道一旁还在调节呼吸的姚兮。
　　“好多了。”姚兮声音柔柔的，带着点儿虚弱。
　　点了点头，楼柏也就没有再吱声了，沉默地望着眼前的草丛。
　　姚兮脖颈上的红格外的引人注目，这使得楼柏心中的愧意横生。
　　如果不让她和自己出来，会不会就不会遇上这一切？楼柏心中的歉意像是疯长的藤魔紧紧地包裹住她的心脏。
　　手掌被人轻轻地拉住，姚兮坐在楼柏的一旁头靠在她的肩上，说：“不用自责。你是喜欢我的，对吗？”
　　“恩。”长久以来的不敢面对终究在最濒临死亡的那一刻看透了自己的心。没有任何的遮遮掩掩，只有坦坦荡荡的一个回答。
　　“既然如此，那……”脸颊被人轻轻地捧住，唇上一凉。
　　“我们回家吧。”楼柏扶起坐在地上的姚兮，淡淡说道。
　　“好。”

　　☆、第三十七章

　　第37章
　　一改往日灰蒙蒙的天气，今日的沧笙天气格外的晴朗，许久不见的太阳也难得地露了个面。
　　“姚兮。”楼柏站在房门外轻轻地唤道，声音柔柔的。
　　“恩。”姚兮眼里带笑，轻快地跨出门槛，轻巧一跳就来到了楼柏的跟前。
　　伸出手轻轻牵起姚兮垂在一侧的手，肤如凝脂换了一个姿势，紧紧的十指相扣，楼柏看向一旁满眼放光的某人，唇角带笑，淡声说道：“走吧。”
　　走在一旁的小狐狸觉得自己莫名地发光了，还挺亮。
　　姚兮也不问楼柏要带自己去哪里，眼睛直往两人紧牵的双手瞄去，嘴角也不自觉的弯起心里就像无数的烟花绽放一般，乐开了花。
　　楼柏看着身边人毫不掩饰的笑容无奈的摇了摇头。
　　两人在这带着点儿淤泥的田埂上走了好一阵子才到达目的地。
　　“到了。”楼柏扯了扯身边人的手，无奈地提醒到。
　　抬头往面前的建筑看去，姚兮疑惑地皱了皱眉，似乎来过这里？响了好一会儿才突然忆起，惊呼道：“这不是之前拜访的那家女子的家吗？”
　　楼柏点了点头，脸上带着点儿神秘的笑容，十足的卖关子的表情：“进来就知道了。”
　　压下心中的疑虑，姚兮乖乖地牵着楼柏的手往屋内走去。
　　外室的摆设依旧没有多大的变化。一木桌，一石床，墙上挂着一排的农耕用具以及几件蓑衣短靴。小狐狸身手灵巧地窜进内室，看到的也不过是一方石菀约岸言谇浇堑娜舾刹窕鸢樟恕
　　楼柏指节微微用力，轻轻地牵过姚兮的手将人带到木桌旁的椅子前，将人轻轻往下一压，姚兮就乖乖地做到了椅子上。
　　缓步来到姚兮的一侧坐下，楼柏半撑着头看向姚兮，语气像以往一般淡定，说道：“今天带你来这儿是因为我觉得妖的事情得赶紧处理了，而这个姑娘是一个关键的线索。”
　　姚兮也学着楼柏的样子，半撑着头看向楼柏，伸出手指轻轻戳了戳楼柏的额头，语气既无奈又气愤：“你这家伙什么都知道都明白清楚得不得了，就是不肯给我说。”
　　或许是因为认清了自己的心，楼柏对于姚兮这略显‘放肆’的行为也就完全不在意了，完全任君随意了。
　　姚兮似乎也是意识到了这一点，戳得愈发的放肆了。
　　楼柏也只有无奈地笑笑。
　　素衣女子依然是一身粗布短褐，手执着一柄小锄头便进了房门，对于突然出现的两人一狐脸上并未出现一丝的疑虑，仿佛早就知道两人会来一般，只是颔首冲着两人的方向点了点头，道了一声：“来了。”
　　“恩。”楼姚两人默契地应道。
　　将锄头不慌不忙地挂于墙上，素衣女子拍了拍脚边早已干成块的淤泥，换上干净的布鞋，才来到楼姚两人对面的椅子上坐下。
　　“我想两位来我这儿，一定不是来喝喝水这么简单吧。”取出两个干净的杯子，素衣女子给楼姚二人一人倒了一杯已凉透了的茶水。
　　楼柏将茶水端至跟前，轻抿一口，额头微皱，不动声色地移开姚兮跟前的茶水杯，淡声说道：“太凉。”
　　姚兮知道是为了自己，也没有再说什么，乖乖地点了点头。
　　“此次前来，我确实是有事想与阁下相商。”楼柏也是个干脆的人，直接了当开门见山的说道。
　　素衣女子脸上浮现出感兴趣的表情，眉毛上挑，语气也带着点儿调侃：“上次给你的谜题解开了？”
　　“恩。”楼柏抬手端起手边的凉茶，再次抿了一口凉茶，“这次来便是为了更加深层次的问题而来。”
　　素衣女子点点头，显然也很感兴趣楼柏的问题，端起茶杯抬眼看向一旁的姚兮，楼柏自然知道素衣女子的意思。目光柔柔地看向姚兮，紧了紧相握的手，说道：“执手之人，不分彼此。”
　　未与楼柏相遇之前，姚兮总是一个人倚在梦仙楼的窗沿上眺望着繁华的街市。明明街道集市喧闹无比，声声的吆喝声震得人耳膜生疼，但在姚兮看来却有些个冷清了，这是一种说不清道不明的状态。梦仙楼，整整十年，各色各样的人也基本见识过了，一开始的手足无措也慢慢变为了圆滑。
　　见识的人越来越多了，但十年来走走停停陪在自己身边的始终都只有兰青。渐渐的，埋怨少了，笑容多了，心下却愈发悲凉了。
　　和素衣女子聊完已是午后，见时间不早了，楼柏起身拜别了女子，牵着姚兮就往家的方向走去。
　　“现在能和我说说你在打什么算盘了？”调皮的甩了甩两人相牵的手，姚兮踩着拍子同楼柏的步调保持着一致。
　　“引蛇出洞。”笑了笑，楼柏将步幅放缓，向姚兮解释道，“我知道你一直很好奇我在做什么。”
　　动作熟练地轻拍了拍身边比自己微矮的人儿的头，虽然有些讶异为什么动作会这么熟练，但楼柏还是没太放在心上，转头对着姚兮解释道：“此次有妖是我们的共识，但是妖在何处？它的法力是如何将这么大的地域尽数包含其中？为何有妖这里还有人们在此作息生活？还有这天气气候的操控等。”
　　一连串的问题问得姚兮一时语噎，只得摇摇头，满脸苦恼地看向楼柏。
　　走在两人身侧的小狐狸039尾巴不住的左右摇摆，侧着耳朵倾听着宿主的解答，兴奋的小模样惹得楼柏一笑。
　　面对姚兮那强烈探寻的目光，饶是楼柏想继续隐瞒也是不可能的，于是楼柏将双手背在背后，那模样颇像正在教导学生的夫子。
　　“我在这片区域上空飞行了不止一次。”楼柏笑了笑，继续说道，“苍穹之下，芸芸众生都如同蝼蚁一般渺小，所以一开始我并没有发现什么奇怪的地方，可是当我细心观察这些村民的时候我发现了问题。无论天气是否恶劣，他们始终是在相同的时间出门开始劳作。沧笙村没有任何的牲畜，可是他们却有着相同的生物钟，这也是奇怪的一点之一，而且他们的表情肢体却始终保持着僵硬，当然除了那位一直不肯透露姓名的素衣女子，这也是为什么我会一次又一次的去拜访那位姑娘。”
　　姚兮点了点头，对于楼柏的说法表示认同，这个村子的村民也确实是奇怪，脑中突然闪现一句话，姚兮大脑还没来得及反应过来便脱口而出：“天黑莫出门……”
　　“我们来这村子时，那位领路的老妇人便提及了这句话，而且那素衣女子也提及了这句话，这话到底是什么意思啊？”一直以来的思绪就如同乱麻一般时时刻刻扰乱着姚兮的大脑做出正确的判断，姚兮看着身体挺直背的楼柏从心底里涌出巨大的信任感和安全感，她有很强烈的预感，身边这个总是以睿智示人的女人能够将这些乱麻一道斩去，将围绕在沧笙村的谜团一个一个解开。

　　☆、第三十八章

　　第38章
　　“每件事情的存在发生必有它们的道理。”楼柏望向姚兮，嘴角带着笑，眼神里透露的信息却让人感觉摸不着头脑。
　　“叮。主线攻略人物邱玲好感度已达75%!!望宿主再接再厉，早日达到100%!!”脑海里传来的久违电子音让楼柏下意识地挑了挑眉，小狐狸动作敏捷地一跃而上，顺着衣服布料直接来到了自家宿主的肩膀上，用自己毛绒绒的脸颊不厌其烦地蹭着自家宿主的脸。
　　懂这个小家伙是在表达自己的兴奋，抬手揉了揉小家伙的小脑袋，楼柏用着自己的方式来奖励着小家伙，虽然小家伙并没有帮什么忙。或许是被摸得太过于舒服了，小狐狸懒洋洋地眯着眼用头蹭了蹭楼柏的手心，两只小爪子紧紧地扒住楼柏的肩膀不肯松手，耍着小赖皮不肯下来。
　　楼柏也只是在脑中快速地思考了几秒钟手指轻轻点了点小家伙的鼻尖就默许了这种行为。对于这样的处理方式，楼柏不由得思考――自己是不是太过于宠溺小家伙了。
　　看着身旁的人儿一脸无奈又宠溺的小表情，姚兮忍不住笑出声来。
　　“噗呲。。。”姚兮单手握拳放在嘴边努力的压抑着越发放肆的笑声和张扬的嘴角。
　　“笑什么？”听到笑声的某人疑惑地将视线投向发声的地方，一脸地不解。
　　所谓情人眼里出西施，楼柏这幅小模样在姚兮眼里着实可爱，忍不住伸手捏了捏楼柏的脸，得到了久违的一记楼式挑眉加白眼。楼柏的“不作为”也给足了姚兮继续下去的勇气，姚兮乐此不疲地继续着手上的动作。
　　再回到房中已是午饭过后，姚兮被吴枫叫去院中练习着能够自保的剑术招式，房中也就只剩下了楼柏和白毛狐狸039了。
　　“沧笙村的事件已经了解得八.九不离十了。”楼柏摸了摸趴在桌上缩成一团的小狐狸，为了防止别人听到对话谨慎地通过脑电波和小狐狸交流，“但是最主要的任务还是在这段时间尽快将好感度提上去。”
　　冰冷的桌面让小狐狸舒服地伸展了一下自己的身体，懒洋洋地发出一声嗷~的小萌音，脑中的电子音也适时想起。
　　“因为系统能量不充足所以无法提供使好感度上升的方案。”小狐狸略微可怜的小声音在脑海中响起，看起来颇为气恼地小狐狸为此还在桌上打了几个滚宣泄着自己的无奈，“感觉自己已经是只废系统了……”
　　“呵，还是一只废狐狸了。”楼柏戳了戳面前左右翻滚的白团子，语气带着笑意，“方案提供不及时，其他地东西倒是学得挺快。”
　　“宿主……”脑海中满是小狐狸委屈的语气。
　　“039。”提起一旁的茶壶给自己倒了一杯茶，楼柏望向一旁的小狐狸，斟酌了好一会儿才问道，“沧笙村这次是不是有支线任务？”
　　“主线任务是协助NPC将妖除掉并使NPC的好感达到100%!!我将妖消除也算是完成了一半的主线任务，协助NPC将妖除掉也就意味着最后将妖消除的是NPC而不是我本人对吧。”楼柏一连串的问题问得小狐狸都没了打滚的欲望，“现在NPC的心思完全没有在消除NPC身上，也就意味着这其中还有一层故事对吧……”喝着茶将淡然的眼神静静地投向小狐狸。
　　“恭喜宿主触发支线任务――探寻更深层次的沧笙村。”小狐狸正坐在楼柏面前，目不转睛地盯着依然不慌不忙给自己斟茶的人，迟疑了一下补充道，“任务时间为一周，如未成功将视为失败，不扣除能量值，如成功将再得到百分之十的能量。注：完成支线任务更容易推动主线任务的完成。愿宿主成功。”
　　“看来是这个迟来的支线任务得赶紧完成啊。”感叹着将手里的茶一饮而尽，楼柏无奈地说道，“你们‘跟着系统有肉吃’的系统任务和好感度都不及时更新发布数据变动值吗？”
　　小狐狸支起前爪无奈地挠了挠头说道：“这是没有办法的事情，现在仅存的能量值只有8%!!这些能量主要还是用来维系整个系统的运行并使得能量充足时能尽快地与主系统进行信号对接，实在没有办法分出较多的能量来处理其他的事情，我尝试了分些能量出来但，失败了。”
　　安慰地拍了拍小狐狸的头，楼柏语气温和地说道：“没关系，一步一步来，不用慌。现在最重要的是如何将支线任务完成，从哪里下手来展开调查。”
　　“邱玲？”小狐狸的小耳朵抖了抖。
　　摇了摇头说道：“从那里下手是得不到太多的信息的。”见小狐狸还是一脸疑惑的模样，楼柏好心解释道，“我们之前的调查都是从她那里下手的，在从她那是得不到更多消息的，我们必须换另一个目标。”
　　小狐狸用肉爪挠了挠脸，脸上的小.胡子颤巍巍地抖了抖，正想说些什么的时候，房门就吱呀一声被人从外被推开了，即使只是通过脑电波来交流但小狐狸还是乖乖地禁了声跳到一旁玩去了。
　　楼柏笑了笑，真是一副做贼心虚的模样。
　　“怎么呢？突然笑得这么开心？”姚兮一边擦着额头的汗一边扬起灿烂的笑容走向楼柏。
　　“没什么，过来喝点水休息一会儿吧。”自然地接过吴枫为了训练姚兮而专门做的木剑，倒了一杯茶水放在一旁。
　　姚兮眯着眼笑得有些傻气，端起茶水就一口尽数喝下，或许是太口渴了，几秒的时间一大杯茶水就全进入了肚中。
　　“我还要。”姚兮将茶杯往楼柏那边推了推。
　　“好好好，我给你再满上。”楼柏提起茶壶就给姚兮将茶斟满，递到跟前，语气轻柔，“喝吧，慢点。”
　　接过茶杯道了声谢，姚兮这次的速度慢了下来了，不紧不慢地一口一口喝着，将茶水喝完放松地趴在桌上，像只没骨头的生物一样。楼柏看到某人毫无形象地姿势差一点儿就忍不住笑出了声。
　　这木剑的重量虽然比不过铁剑和银剑，但是重量也是不可小觑的。这自保的剑术招式虽然比不上自己学的招式玄妙但是耗费体力却相差不多，而楼柏本身的身体素质本就比姚兮好，即使会累但也不会像姚兮这样。
　　“把手伸出来，我给你按按。”楼柏牵过某人乖乖伸过来的手，找准穴位指尖微微用力。
　　发出舒服的呻.吟，姚兮一脸享受地趴在桌子上接受着楼柏的服务。
　　“楼柏~”
　　“恩，我在。”
　　“楼柏~~”
　　“我在。”
　　一个唤一个答，又温馨又好笑。
　　把手附在按摩的人手上，姚兮抬眼看向一旁，用眼神示意某人坐下。
　　“我有事情想同你说。”
　　本来还打算再隐瞒一阵子的，但是姚兮想了想还是打算将这件事情告诉楼柏。
　　看着面前的人收起嬉笑的表情，一脸的严肃，楼柏也不自觉地变得严肃起来。窗台上的小狐狸似乎是感受到了这边突变的气氛，两只耳朵也竖了起来，时刻关注着对面的情况。
　　时间过去了几分钟两个人无一人说话，姚兮喉咙因为紧张变得有些干渴手也不自觉地紧拽着膝盖边的布料。
　　整个房间都变得无比的安静，甚至能听到姚兮略微加快的呼吸声。
　　“姚兮。”楼柏轻轻地握住姚兮的手，有些惊讶于姚兮手的冰凉，“不必勉强，现在不行往后再说便是了。”
　　“恩……”有些泄气地点点头。
　　“没关系的。”楼柏将身子往姚兮那靠近了几分，拍拍头宽慰道。
　　姚兮瘪着嘴眼睛直直的盯着楼柏，视线渐渐下移……以迅雷不及掩耳之势身子往前一凑，一缩，短短地半秒钟就成功地完成了一系列动作。
　　楼柏只感觉到唇上一软，脑子完全还没反应过来，耳根却悄悄地泛起了红.润。
　　姚兮抓.住楼柏惊讶地时间还想再来一次，立马被楼柏反应迅速地用手抵住姚兮的额头，将两人隔开一定的距离。
　　“差一点就成功了！”姚兮带着遗憾的抱怨让某人的耳根越发红.润了。
　　“一身的汗味赶紧去洗澡。”楼柏把头偏向一旁尽力地让自己显得正常，但是耳根的红却在白.皙的皮肤下显得格外的突出。
　　对于每次一亲吻就感到无比害羞的楼柏，姚兮是格外喜爱的。平时总是在各方面被楼柏几乎是完爆的姚兮也只有在这些事下才能占据一定的地位，狠狠的‘欺负欺负’楼柏，以前调戏楼柏反应还不会这么大，没想到俩人把话说开了关系确定了，楼柏反而变得不好意思了。
　　也只有在楼柏不好意思的时候，姚兮才会更加光明正大地耍流氓。不得不说，从某方面来说，两个人确实是觉醒了某些奇怪的属性。
　　“楼柏……”姚兮指了指唇，刻意将声音弄得有些魅惑，还对着楼柏抛了个媚眼，“亲.亲我，我就去洗澡~”现在这幅模样才更像是回到了梦仙楼的姚兮，一脸的魅惑。
　　“……”气恼地抱着小狐狸转身离开房间，关上门的那一刻，房间内立马传来姚兮的笑声。
　　而楼柏？
　　现在只想离另一只大狐狸远一点。

　　☆、第三十九章

　　第39章
　　身后的水池里传来水花与水花碰撞的清脆声响，在这静谧的空间里显得格外的突兀。
　　周遭的景色区别于四周。被白雪终日覆盖之地，唯独这一处遍布于点点绿草与些许的小花骨朵儿。四周的树木大多已显枯态但还是给人点点生机之感。按说在这以白色为主色调的地方应很容易被人寻到，但因为位置太过于隐蔽反而无人可寻。
　　楼柏也是无意间才踏入这里，身边的小狐狸对于这里的景色也是十足的赞叹，也无暇顾及是否四周还有其他人的存在，忍不住发出“啊~真漂亮~”的人声。楼柏轻轻地恩了一声，在心里也对这样的景色啧啧称叹。
　　真是许久不见的绿色！
　　再次踏入这里已是几天之后，楼柏领着姚兮，姚兮紧紧牵着楼柏。
　　姚兮惊喜的表情让楼柏心里泛起了波浪，忍不住弯了弯嘴角，看来自己能带姚兮来是个很正确的决定。
　　姚兮脚步轻快地在四周游走，楼柏跟在她的身后，目光柔和。
　　跟在自家宿主右侧的小狐狸摇摆着尾巴，头微微偏向一侧向上扬，目光涉及之处便是自家宿主微弯的嘴角。小狐狸望向自家宿主，用舌头舔了舔的前爪捋捋毛发，自然而然的靠近宿主蹭了一把。
　　“怎么呢？”楼柏蹲下身子，轻轻抚了抚小家伙的头，柔顺的皮毛让楼柏忍不住在小家伙的头上停留了较长的时间。
　　小耳朵因为苦恼轻轻的抖动了好几下，‘跟着系统有肉吃’系统每天都在提醒自己支线任务的时间在一点儿一点儿减少，自己也旁击侧敲的提醒着宿主主线和支线任务都还没弄完，可是一向睿智的明明说着解决问题的宿主现在却总是一门心思都在姚兮身上，对于这些事情总是忽视或者无视。
　　一想到宿主可能因为姚兮而不理自己，小家伙就抑制不住的伤心和气愤，伤心的是宿主不理自己，气愤的是造成这一切的大都是因为姚兮这个女人。
　　系统告诉自己有个词是专门来形容宿主这个状态的，叫――重色轻友。
　　“重色轻友。”小狐狸轻轻地偏过头，小胡须一颤一颤的，不知是气的还是急的。
　　摸小家伙的手一顿，有些尴尬的悬在半空之中。几秒过后，楼柏才小心伸手去戳了戳小家伙较为敏感的耳朵，将他抱进怀中，安慰的捋了捋小家伙的毛发。
　　轻轻地说道:“再等等……”
　　还在等什么呢？楼柏不说，永远没人知道她在想什么。宿主――楼柏，是个连系统都无法完全掌握分析的人。
　　小狐狸挠了挠头，满是苦恼。
　　前面传来的惊呼声将一人一狐的视线瞬间吸引过去，不远处的姚兮手指着前方兴奋的模样惹得楼柏加快了前进的步伐。
　　“楼柏，你快看！”姚兮眉飞色舞地指着不远处。
　　说着指尖往前看去，一个偌大的水面面积大约为20公顷呈月亮型的湖泊立马印入眼帘。湖泊周围的花骨朵已全部盛开，色彩艳丽，夺人眼球。越是靠近湖泊，花朵绽放的也越发肆意，越有活力，充满了无限的生机。
　　“039，检测一下这湖泊。”默默拉住想要往前凑的姚兮，楼柏看了一眼小狐狸在心里说道。
　　小狐狸脚尖轻盈地一点，稳稳地落在湖泊的边缘，用粉红的小舌头舔舐了一口湖水。“收集样本成功，现在开始进行初步分析，初步分析成功，现在开始进行全面分析，分析成功，正在得出检验报告。”
　　叮。
　　伴随着一声清脆的响声，脑海中立马传来大量关于湖水的分析报告，小狐狸总算聪明了一次，将资料压缩成一个小压缩包传送到了宿主的脑海中，否则这些大量的消息会引起大脑中枢神经的排斥而产生不好的反作用。
　　‘综合以上内容――此湖无任何的不良物质，且矿物质充盈，净身入湖有一定增强体质的作用。\'将重要的信息挑出，楼柏没有马上告诉姚兮这些信息，而是双手背在身后绕着湖边不住的打着转，脚下在行走，脑中也在不停的思索着一些问题。
　　为什么这里会出现这么大的湖？这么大的空间竟然无人踏入？无人寻到……如同蛛网一般的问题缠满了整个大脑。
　　将脑海中一切不实际的想法排除，只剩下了唯一的一个解释――结界。只有结界才能将如此巨大的范围统统覆盖住，而且能够掩人耳目的避开一切。
　　那么，是何人在此设下的结界？那人法力是有多么的高强才能设下这么大范围的结界，既然有如此法力又为何不将这为非作歹的妖给一并除去？还有一个楼柏不想面对的问题――自己能踏入这结界是否也是在那人的算计之中，亦或者是那人故意的引诱。
　　只希望是我自己想多了吧。叹了一口气，将心中的顾虑压下。
　　“怎么呢？”手心被人轻轻握住，姚兮手的温度通过掌心传入了楼柏的心脏，忧虑的心情被暂时搁置，楼柏笑了笑回握了过去。
　　“没事，不必担心。”摇了摇头。
　　“你脸上分明写满了顾虑，你不说我不知。”手心贴的更紧了，楼柏从姚兮琥珀色的眼眸中看到了自己，满满的自己，“不要一个人承担，你有我。”
　　“这里应该是一处结界覆盖的地方，我在思考是何人布下的。”将自己的一部分疑虑说出，但是关于自己那方面还是刻意的隐瞒了，说到底还是不想姚兮担心自己。
　　能自己一个人承担就将担子背上吧。
　　“这里的湖水有强身健体的功效，你可以下去洗澡，有益无害。”楼柏顿了顿，补充道，“我同039就在一旁护着你。”
　　将银剑放置一旁，楼柏和小狐狸背过身随处找了一处干净的地方盘腿坐下。小狐狸摇着尾巴悠哉悠哉的迈着步子，抱着小尾巴在楼柏的怀里睡下了。
　　身后传来簌簌的脱衣声，银簪叩响在小石子的清脆声，入湖时水花迸溅的声响……所有的声响在这静谧的空间被无限的放大，尽数传入了楼柏的耳里。
　　这让楼柏想起了当初在酆西小镇买花魁的时候，还好那个时候自己提前将澡洗好，而不是在屏风前等待……
　　姚兮好笑地看着面前僵直着身子，耳朵通红的某人。
　　明明害羞成了这样却还是一直守在自己身边。
　　想逗逗这样的楼柏。
　　抱着这样的想法，姚兮小心地靠近岸边，用手从背后环住楼柏，果然楼柏的身子更加僵硬了。
　　腰上的手被推了推，跟前那人故作镇定但声音却透露着弱气：“别闹。”
　　姚兮的笑容更加灿烂了，带着满满的恶作剧得逞的张扬。身子前倾，带动着水花的溅起。
　　“哈……”姚兮附在楼柏耳朵几厘米的位置，轻轻哈了一口气……
　　这下不仅仅是耳朵了……脖子都已经快要熟透了。
　　手中的衣服边被紧紧拽住，手背后也爆出几根青筋，楼柏被姚兮这恶趣味撩得有些呼吸急促起来。
　　“别闹了……”深吸一口气，楼柏狠狠压下心中的躁动。不断地暗示自己要冷静要冷静。
　　冷静……冷静……冷静……
　　“楼柏，楼柏……”耳边姚兮的声音像极了诱人犯罪的恶魔的低喃。
　　闭着眼，楼柏有些僵硬地挣脱姚兮的‘束缚’，食指准确无误地抵达额头正中央，一用力，姚兮整个人重回了湖中。听到入水的声音，楼柏整个人才放松了下来，转身继续守候着某人的洗浴。
　　小狐狸摇着尾巴，软软的小尾巴轻轻拍在手臂上，一下又一下，一下又一下。
　　软萌地电子声响起:“宿主为什么你不去呢？”
　　在心底无奈地轻叹了一口气，眉毛下拉，眉角似乎都透露着无奈，一手抚摸着小家伙的小脑袋，一边说道:“我以这天地灵气为引修身，体质比常人要强，而姚兮只是简单的体力修行，体质太差。”顿了顿，楼柏听到身后水流的突进声，默默地往外移了一步之远。
　　身后传来姚兮恶作剧失败的笑声。
　　“简直是个小**。”楼柏默默地嘀咕，这人现在越发胆大妄为了。
　　也不知道是谁惯的。
　　‘当然是宿主你了。’小狐狸默默地将这句话咽进肚子里，系统提醒自己这个时候最好还是不要说话，安心地点亮自己就好了。
　　“你说谁是小**？”身后传来某人带笑的声音，一双纤纤玉手从后环了上来，冰凉碰上温热也渐渐变暖。
　　姚兮眉眼含笑地感受着某人僵硬的身体。
　　附耳说道:“为什么不吻吻我呢？楼柏～”甜腻的尾音击得人头脑一阵恍惚。明明之前是没什么感觉的。楼柏有些头疼地扶额，明明知道是开玩笑，但楼柏就是拿姚兮没办法。
　　“好了，别闹。”楼柏拍了拍姚兮放在胸前的手，低声说道。
　　“不解风情。”姚兮来到楼柏跟前，学着她挑了挑眉，然后俯下身子轻吻了一下楼柏的脸颊，一如既往的虔诚，带着细微的小心翼翼。
　　小狐狸呲牙咧嘴地冲着姚兮，满脸的不满，姚兮躺在楼柏的怀里挑衅地扬起下巴朝着白毛狐狸039，一脸的洋洋得意。
　　而楼柏只能无奈地稳住姚兮，让她不从自己怀里掉下去。
　　湖水被微风吹得泛起点点的鱼鳞纹，湖边的花也在风的吹拂下四处摇摆。
　　一片静谧平和。
　　不远处的草丛传来簌簌的蹿动声……

　　☆、第四十章

　　第40章另一个“我”
　　时间：2016.12.24
　　地点：C市
　　任务：扮演好身体主人.
　　执行者：跟着系统有肉吃――编号099号系统
　　扮演角色：“楼柏”
　　099一边接收总系统发布的任务指令以及‘楼柏’的各项资料，一边细细打量现在所处的环境。
　　入眼便是一张大方木桌，原木的纹理有秩序地将整张桌子包裹起来。桌面上也就只放置着一个平板和一个挂满毛笔的毛笔架便没有多余的东西了。
　　099一边起身活动活动身体以促进系统与宿主的契合度，一边将刚才接收到的消息进行着分类，以便更好处理。
　　相比于处理诸多事情都要离开子系统的039，拥有独立大脑系统的099更为智能，是更接近于“人”的设定存在。
　　抬眼看了看挂在墙壁上的挂钟。
　　6：23。
　　0820，099输入密码将手机打开，现在应该是放假的时间。
　　为何不出去走走呢？099想。
　　将房间再次巡视了一遍，视线降落在放在椅子的衣服上。提腿上前走了两三步，手稳当地落在衣服上，用力一抖一挥，骨节分明的手将衣服的扣子一颗一颗扣好。
　　出了房间，099踩着毛绒拖鞋来到客厅。灵敏的感知系统一扫描就将整个房间的构造摆设全部存入大脑系统中。隔壁房间传来细微的玻璃杯碰撞的清脆声响，通过系统099知道这是楼妈妈在做香水搭配的实验。
　　咚咚咚。。。。。。
　　屋内玻璃杯碰撞的响声戛然而止。
　　“妈妈，我有事出去一趟。”099让自己的声调变得平稳一些，模仿着楼柏平日里说话的语气。
　　“好。”从屋内传来母亲柔和的声音，接着又是一阵清脆的碰撞声。
　　换好鞋子，理了理大衣领子，099看向一旁篮子里的淡蓝色雨伞，迟疑了几秒还是伸手拿了起来，咔嚓一声，门把手被缓缓转开。
　　屋外的阳光火急火燎地往屋内冲，带来的暖暖温热让099有些惬意地眯了眯眼，握紧手中的雨伞，踏出了家。
　　一踏出小区进入市区仿佛进入了另一个世界，不同于家里的静谧，街道上除了充斥着车辆驶行的声音还有恼人的鸣笛声。
　　滴！滴！滴！……
　　人来人往的街道上除了各种气味还伴随着各种对八卦政治时尚的讨论，想直冲云霄的大厦侧屏上闪烁着各式的光，播放着形形色色的广告。
　　整个城市都闹嚷嚷的，充满着另类的活力。
　　099低垂着眼提着伞逆着人群往前走去，偶尔投来几束疑惑的视线，但不一会儿就离开了。
　　擦肩而过各式各样的人群。
　　“江晗，我今天还想吃你做的天蚕土豆。”声调冷淡带着点儿撒娇的意味。
　　“好啊。”
　　099将视线投去，两个穿着棕色大衣的女子手拉着手，往自己的反方向走去，唤为江晗的女子身高微微高于一旁的女子，头微微偏向一旁的女子，眼里，嘴角满是笑容和宠溺。
　　“嘿！江晗！”人群的另一侧传来一个元气满满的声音。一个单马尾清秀的女生高兴地朝着这边挥手跑来，一侧披着长发戴着眼镜神情冷淡的女子只是点了点头跟在单马尾少女的身后，向着这边走来。
　　马尾少女一把揽住江晗的肩膀，兴奋地叽叽喳喳说着什么，还对着江晗一旁的女生说，“周怡学姐我给你说啊……”
　　“郑芊，林淼……”
　　099笑着摇了摇头，慢慢地往前走去，不再去理会……
　　林淼推了推眼镜，往099那投去目光，只觉得背影有些熟悉，刚想走近一些就被郑芊一把揽住往前走去，再回头已没了099的踪影。
　　乌黑的云层慢慢由远及近，人群攒动的速度更加快了，每个人的步伐都不由自主地变大步频加快。
　　啪嚓！
　　云层中闪出一道光，伴随而来的是震耳欲聋的雷声。
　　099抬头看了眼天空，黑压压的云层带着压抑，仿佛立马就要从天上压下来一般。身边原本还有些拥挤的人群也慢慢变得稀疏。
　　哗啦啦……
　　豆大的雨点从天而降，砸在了地上，溅落起点点的水花，沁入泥土，爬上了裤腿。
　　099及时地撑开伞，雨砸在伞上发出啪啪啪的声音，颇有些节奏感。
　　带着雨声099继续前行，街道上的人更为稀少了，偶尔跑过几个顶着公文包或顶着书包的，带过一阵凉爽的风，带给裤腿更加明显的泥泞。
　　嘭！
　　伞被撞落倒在远处，099身形不稳的往前走了几步，豆大的雨滴立马欢快地砸在099的身上，雨水混合着五彩的颜料，像条蜿蜒爬行的蛇爬满了整件大衣。
　　“啊！抱歉抱歉！”摔倒在地的人顾不上自己摔落在一旁的颜料，慌张地从地上爬了起来，来到099面前，一边道歉一边用手想把颜料从大衣上弄下来，结果越弄整件大衣越来越花。
　　099弯腰从地上拾起掉落的伞，撑着伞低头看着比自己矮一个头的女生慌张帮自己整理的小模样。
　　眼镜上早已被一团雾气弥漫，双马尾的姑娘看自己把大衣越弄越花，已经是一副快要哭了的小模样。
　　“没关系的。”099让自己的语气显得平和一些，安慰着低头的人。
　　“我会赔你的！”姑娘捏紧自己的衣角，对着099就是几鞠躬。
　　“没事。”099拍了拍姑娘的头，从地上捡起掉落的颜料盒，在雨水的冲刷下，原本慢慢的颜料盒就只残留着星星点点的颜料残渍了，099将颜料盒擦干净递给双马尾女生，语气柔和。
　　“你是个好人。”双马尾姑娘抱着颜料盒，有些不好意思。
　　099随和的笑了笑，递给姑娘一张纸，指了指姑娘的眼镜，“擦擦。”
　　将眼镜上的水擦去，眼前的视野一下子变得明亮起来。
　　双马尾姑娘只一眼就记住了099，虽然大部分都归功于楼柏那较好的外貌。
　　磅礴大雨也渐渐变得淅淅沥沥，敲打在伞上的节奏也变得舒缓起来，空气中不仅弥漫着泥土的清香味也夹杂着染料特殊的气味。
　　淡蓝伞，嘀嗒雨声，混着染料而变得‘五彩斑斓’的大衣，以及那嘴脸的一抹淡笑都无一不印在双马尾姑娘的脑海里。
　　099看着姑娘看着自己微微发愣的表情有些好笑，凑近姑娘的脸，声音低沉的说:“你的眼睛很美。”
　　双马尾姑娘不好意思的脸红了，用手指挠了挠脸颊，眼神飘忽下的声音像蚊子一样小:“谢谢。”
　　蕴含着清香味的风从远处吹来，将浑身湿透的两人吹得一哆嗦。
　　“啊切！”双马尾姑娘有些不好意思的吸了吸鼻子。099微微皱眉的看向下意识往自己这边缩的人，这才发现身边的人头发和衣服还滴着水。
　　“拿着。”099将伞递给双马尾姑娘，姑娘一脸懵懂地接过伞。
　　“诶？？？”姑娘一脸惊讶的看着冲入雨中往回跑的人。
　　“那个……”
　　话还没说完，099就彻底消失在了雨中。
　　雨滴落在伞上发出滴答滴答的响声，雨水将姑娘额前的发打湿，水流流入眼里糊了视线，将整个世界都变得模糊不清，姑娘呆呆地撑着把伞望着前方，口袋里的手机闪着亮光嗡嗡的发出声音。
　　手机屏幕上‘男朋友’三个大字不停地闪烁，许久未灭。
　　……
　　心脏传来一阵又一阵的疼痛感，整颗心像是被人揪住了一般，099任由磅礴大雨打在自己的身上，心脏的痛楚让她变得脚步不稳，每走一步都是钻心的刺疼。
　　“我去！”099咬着牙拖着身子努力往房檐下走。
　　颓然地坐在地上，捂着心脏不停地喘息，愤愤地骂道:“这身体的主人是不是脑子有毛病，在这么短的时间都能受伤。”
　　扑通……扑通……扑通……
　　在视线模糊之前，099眯着眼看到一个模糊的身影丢掉手中的行李箱朝着自己跑来。099想要睁开眼睛努力辨别是谁，但眼皮如千斤重。
　　然后，是无边的黑暗。
　　099黑着一张脸，拟人的身形面无表情地漂浮在混沌的黑暗之中。
　　心中对于楼柏的咒骂犹如滔滔江水连绵不绝。总系统是瞎了什么眼能给自己选了个这么蠢的宿主。
　　……
　　再次醒来已是几个小时之后。
　　099黑着一张脸看着眼前白的有些过分的墙壁，将身上正在输液的管子直接拔了，鲜血争先恐后地往皮肤外冒，白皙的手背上不一会儿就出现了一片扎眼的红。用卫生棉球将手背上的血擦干净，099撇眼看向挂在衣架上的大衣，大衣上的颜料已经彻底干透，深深地印在了大衣上，099皱着眉头看向花花绿绿的大衣，起身从衣架上取下衣服套在了身上。
　　“你怎么起来了，还不快躺回去！”伴随急切的呼喊门被人从外打开。
　　099淡着一张脸看向门口的人，轻轻唤道:“宛安。”

　　☆、第四十一章

　　第41章
　　不远处的草丛传来细微的簌簌声……
　　楼柏警觉地往那一望。
　　有人来了。大脑传来的讯号和039的声音完美契合。楼柏身手敏捷地抱起一旁的姚兮，御剑急速往粗壮的大树树干后驶去。
　　剑气驶过震得湖边的花草急速地摇摆，连同那一湾湖面也卷起层层涟漪。
　　“有人来了。”楼柏一边小心地将怀里的姚兮放下一边贴树认真观察草丛那头的动静。姚兮明白地点点头，弓着身子谨慎地查看。
　　簌……簌……簌……
　　随着距离的靠近，草丛的簌簌声变得越发的清晰，楼姚两人很有默契地咽了咽口水，眼睛盯着草丛的出口一动也不动。当看清楚来人时，姚兮吃惊地瞪大眼睛，有些不敢相信地拉了拉楼柏的衣角，【老妇人！】
　　【我明白】。楼柏用口型说道，【再往下看看】
　　一袭黑衣的老妇人杵着拐杖佝偻着腰将已有半人高的草丛推开，迈着蹒跚的步子慢慢向着湖边走来。楼姚二人见老妇人越靠越近赶紧将视线收回，安静地躲在树干后不出声。
　　老妇人将四周扫视了一遍，浑浊的双眼带着某种威慑的成分，当目光扫过树干时，藏好的二人不由得感觉背后一刺，像被无数根小刺扎一般，毛骨悚然。
　　见没有任何异常，老妇人放下手中的拐杖，跪倒在地，对着四方依次磕头，嘴里念念有词地说着什么。
　　“道法自然通灵驱邪镇乾坤”藏在草丛的039将老妇人的原音直接传送给楼柏，楼柏只觉得之前后背受伤的地方像是被火灼烧一般，疼得难受。
　　“啊！”不止是楼柏难受，此时的老妇人承受着比楼柏更为痛苦的苦难。从脚底迅速升腾而上的火将老妇人整个包裹，老妇痛苦地跪倒在地，蜷缩成一团，变成了一个火团，那双苍老的手死死地抓住地面，缓缓地向着湖水爬去，在清澈的湖水面却停了下来，从喉咙里发出疼苦的惨叫。
　　【宿主，不可贸然行动。】
　　手臂被楼柏死死的拽住，姚兮将头埋在楼柏的胸口不忍再去看老妇人的惨状，因为害怕竟然开始颤抖起来。楼柏将姚兮死死地抱在怀里，轻轻地拍打着背部，眼睛却是片刻不离不远处已变成一个火人的老妇人。
　　火势丝毫没有任何的衰弱，趴在地上的老妇人也没了声响，就在楼柏以为已经结束时，眼前发生的一切让她吃惊地睁大双眼。
　　从老妇人身上转出一缕缕的黑烟，往湖里转去，还发出噗呲噗呲的声音……
　　【宿主，你身上也有黑烟。】脑海里传来039惊讶的电子音。
　　突然之间，脑海里已经乱成麻花的思绪被锋利的剪刀咔嚓一下，整个思绪都变得豁然开朗。
　　楼柏转头看向还不断挣扎着想要回到自己身体里的黑烟，轻蔑一笑，将老妇人说的话一一复述，黑烟立马变得老老实实，沉于湖中。
　　老妇人身上的火势也渐渐变小，思索再三，确保老妇人没事后楼柏搂着姚兮停留在小狐狸的地方，小狐狸一跃而上，两人一狐驾着银剑急速驶向家的方向。
　　体内的黑烟离去，让楼柏感觉浑身舒畅。
　　师傅不知道去了哪儿，家里空无一人。
　　将房门锁好，布好结界。
　　“姚兮，过来。”楼柏轻轻唤到还有些懵圈的姚兮。见她还没从刚才的事情缓过神来，温柔一笑的牵过她的手，攀上自己的肩膀，开口道：“摸摸。”
　　滚烫的……
　　姚兮一愣，似乎明白了什么，手上的动作快速又粗暴，将楼柏的衣服解开，露出绯红的肩头。
　　姚兮想张嘴说些什么却觉得所有的话都堵在喉咙，手下动作轻柔地将楼柏肩头的红抚摸了一遍又一遍。
　　“这是之前抱小孩子受的，那个小孩子是妖。”楼柏语气淡淡的，将受伤的事情全盘托出。
　　越往下听，姚兮的心就越疼。
　　俯下身子，将一枚枚细腻的吻轻轻落在楼柏的肩头。
　　许是有些痒了，楼柏有些躲避。
　　被姚兮一把固定住，细碎的吻带来的酥麻感慢慢蔓延开来，范围渐渐扩大。
　　从后至前，圆润的肩头，柔软的唇，从上往下，光滑的额头，性感的锁骨……
　　“别……”话还没说出口，就被某人堵住，“……哭啊……”楼柏嘴角带着笑，轻轻抚上面前泪眼朦胧的人的脸颊。
　　“唔……”瘪着嘴的姚兮看到楼柏的笑容后彻底绷不住了，扑进楼柏的怀里哭出声来。
　　“乖……”楼柏轻拍姚兮，语气柔得像水，连她自己都没发现遇上姚兮后自己性子的转变，“一切都会过去的……”
　　看着面前情绪已经稳定下来但还是一抽一抽的人，楼柏好笑地弹了弹她额头。真傻。
　　“好了，接下来说正事了。”收起笑容，楼柏满脸严肃。
　　“我一直隐瞒我受伤这件事有我的原因的。”楼柏板着脸捏了捏姚兮气鼓鼓的脸，“我知道你想说为什么不去问问师傅，这件事情我找师傅商量过了，但是因为情况特殊所以没得出结论。这次告诉你，一是因为好了，二是找到了原因。”
　　“之前我一直在思考这沧笙村的妖究竟是通过何种途径来控制这村子里的人，而且它法力如此高强为何却只能控制了沧笙村这小小一方的人？”
　　答案直指之前的结界。
　　“结界。”
　　“对。”楼柏点点头，继续说道，“那老妇人说的是道法自然通灵驱邪镇乾坤，所以我猜测这结界的作用一是祛除体内妖气二是镇压这沧笙村的妖。至于如何控制人，我想那背后的大妖是借小妖的手去做的，实力的悬殊让小妖不得不去做刽子手，但为何沧笙村中老妇人和那个年轻姑娘没有被……我想一个是知道了如何预防，而另一个是知道如何装傻让自己变得和其他人一样。”楼柏将自己的猜测一一说出，最后补充道，“当然这些都是我的猜测，不一定全部一样。”
　　【叮！恭喜宿主成功将隐藏任务进度推进至58%!望宿主再接再厉，继续努力！】

　　☆、第四十二章

　　第42章
　　时间像掌心紧握的流水，顺着指缝慢慢流下，等回过神摊开掌心时，手中便只剩下湿.润，没了踪影……
　　将劈好的小木块添入火光较为微暗的薪柴洞中，轻轻摇动手中的半圆蒲扇，由着风儿将火星助燃，越烧越旺。将白色袖口向上卷露出白.皙的胳膊，微微低头看向洞中，适时地用细木棒翻动柴火。白毛狐狸趴在正在搅动柴火的人的腿上，小尾巴悠闲地左右摇摆。
　　小狐狸趴在大.腿上目光炯炯地望向前方燃烧的正旺的紫红色火焰，火焰的温暖让小.胡须抖了抖，小狐狸舒服的在大.腿上伸了一个大大的懒腰。
　　扒拉着腿上的白色布料，小狐狸轻声开口：“还有最后一天的时间，支线任务的进度才58%!!宿主你打算怎么做？”
　　挺直腰板望了一眼灶台上的锅，还没有一点儿冒气的动静，从一旁的木柴中顺手取出一块放入火堆，火势似乎更旺了，楼柏沉思了一会儿，道：“再等等。”
　　再等等，这三个字似乎总是伴随着一股云淡风轻的意味从楼柏口中说出，小狐狸有些懊恼又无奈地用前爪轻轻拍了拍楼柏，成功吸引了自家宿主的注意。温柔的抚摸下是楼柏不紧不慢的嗓音：“怎么了吗？”
　　“只有一天了……”小狐狸趴在大.腿上，用手扒拉着木棒的末端，小尾巴的摆动似乎也变得有气无力了。
　　灶台上发出细微的声响，楼柏往上望了一眼，锅里的蒸汽争先恐后地往外冲撞着锅盖，发出阵阵白烟。把腿上的小白团放到肩上，锅盖掀开，大量的水蒸气朝着脸部扑来，小狐狸懊恼的用前爪糊去胡须上的水汽，嘴里发出不满的嗷嗷声。用饭勺轻轻搅动锅里的白米饭，米饭的香味勾的小狐狸的馋虫直在肚子中闹腾。楼柏笑了笑，将锅盖掀开一些缝隙，取出一些柴火放置在另一边的薪柴洞中，小火继续。
　　用手轻触一旁的锅，在等锅热时，将早就削皮的土豆切成丝，辅料一一准备好，等锅热后，放入储物戒中的清油，楼柏用空余手轻轻摸了摸小狐狸的小脑袋，柔声说道：“像做菜一样，很多东西都得一步一步来，不可急，做菜有些顺序可以颠倒，但做事不能。”
　　待锅热后，放辅料香锅最后放入土豆丝翻炒，加佐料，翻炒，出锅，整个过程一气呵成。
　　楼柏目光柔和的望向锅中色泽金黄的土豆丝，嘴角带着点儿笑，道：“其实我也有些私心，希望时间能慢一点儿走。”手腕翻转着拿过一旁的细盘子，将土豆丝盛于盘中，顿了顿，继续说道：“雪停了，就该是离别的时候了。”叹了口气，楼柏将袖口放下，端着菜往屋外走去。
　　“吃饭了。”楼柏语气淡淡地叩响吴枫的房门。
　　早就闻到菜香的姚兮脚步轻快地来到饭桌前，咬着筷头一副怎么还不开饭的表情，楼柏伸手像摸小狐狸一样的摸了摸姚兮的头，道：“等师傅来。”
　　姚兮瘪着嘴怨念的看着慢吞吞过来的吴枫，吴枫很明显的感受到了某人怨念的目光，三步并作两步的上前坐在了椅子上。
　　“吃饭吧。”
　　随着吴枫的号角吹响，姚兮迫不及待的把筷子伸向那盘金灿灿的土豆丝。
　　“好吃！”姚兮吃惊的望向一旁安静吃饭的楼柏，啧啧称叹道。
　　“好吃就多吃点。”听到姚兮的称赞，楼柏嘴角微勾，心也像是被蜜饯浸泡一般，满是甜蜜。
　　姚兮夹了一筷子土豆丝给楼柏，楼柏迟疑了一下，还是混着白米饭将夹来的土豆丝咽下。039吃着软糯的白米饭看着姚兮和楼柏的互动，突然有些理解宿主之前在厨房说的那些话了。
　　琥珀色的眼睛在楼姚两人之间流转。那个以前让自己很是讨厌的姚兮，为了宿主抛下酆西的一切，为了宿主敢以身挡雷，因为宿主而没再使用那浓烈的胭脂；那个以前总是一副云淡风轻，将任何事情都置之度外的宿主也因为姚兮而渐渐开始了自己都没有察觉的转变，为了姚兮饮了酒，为了姚兮动怒，在姚兮面前那强烈的洁癖也渐渐减弱了，也是因为姚兮说想吃自己做的菜，而准备了今天的午饭，冷淡的宿主渐渐也有了人情味，开始贪恋起了这个世界。
　　小狐狸在心里很人性化的叹了一口气，他不知道这样的发展最后的结局会怎样，是好还是坏。
　　最后盘子里的土豆丝被一扫而空，大部分都进了姚兮的肚中。
　　“一会儿我要出门一趟，你跟着师傅好生修习体术。”微凉的水流顺着手背滑入锅中，将碗筷完全浸泡，姚兮点了点头，狡黠一笑，“我乖乖地修习，那你答应我一个条件。”
　　还以为姚兮突然转了性子，本来还诧异姚兮今天竟然乖的楼柏听到后面一句话无奈的点点头，道：“说吧，只要我能做到。”
　　“以后还要做饭给我吃。”姚兮粲然一笑，露出一口大白牙。
　　“好。”楼柏轻声应道。
　　白云笼罩的天空微微被撕开了一点儿小口，露出点点的湛蓝。后院传来棕马踏步的马蹄声，哒……哒……哒……不急不缓。风儿穿过干枯的枝丫扑进楼柏的怀抱，衣服被轻轻卷起，长发也往后飘动。微微转身，目光停留在远处正舞动着木剑修习的人身上，那人似乎也发现了自己的目光，微微一笑，即使相距几十米，似乎依然能看到了远处那人看向自己柔柔的眸光。
　　“所以说，才舍不得啊……”伴随着一声轻叹，白衣女子怀抱着小白团转过身去，往最后的目的地走去。
　　扣扣扣……
　　轻轻叩响木门，伴随着老门特有的吱呀声，老妇人佝偻着身子从里将门打开，打量了一番，最后还是侧着身子让楼柏进了屋。
　　屋内的依然同上次在窗外看到了一般，屋里的家具被灰黑色的长布一一罩住，窗扇都被长布笼住，整个房屋都昏暗无比。房屋正北边上摆放着一方桌，桌上左右两端各点着两只红得像鲜血一般的红蜡烛，方桌前放置着几块破旧的蒲垫。老妇人将楼柏引向一旁未被长布笼罩的小木凳上，自己跪在蒲垫上，对着方桌拜了一拜。楼柏这才发现方桌上有一个模糊的黑影，仿佛是一个陶瓷罐。
　　“你来这儿有何事？”老妇人沙哑的嗓音在这儿显得格外的诡异。
　　“你看到我了，我知道。”楼柏用手轻轻抚摸着小狐狸的背部，顿了顿，补充道，“湖水。”
　　跪拜的身形一顿，老妇人低垂着头，沉默了。
　　适应了昏暗的环境，眼睛在黑暗中也能看清物品，在烛光的照射下，若隐若现的陶瓷罐也渐渐变得清晰可见。
　　“我见到了那个小妖怪。”楼柏目光望向陶瓷罐，眼睛里闪着些许复杂的东西，小狐狸有些不解地看向宿主，不明白为什么宿主的用意。
　　“是吗？”老妇人的声音似乎变得更加沙哑了，恍惚中那跪拜的身影似乎变得更加佝偻了。
　　“你该同我说说这沧笙村了。”楼柏的语气中带着些许抚.慰，“有些事情一直拖下去，对谁都不好。”
　　老妇人转过身，眼里是无尽的悲凉。
　　“哎……”叹息声从耳里传入了心底，“这件事情要从30年前开始说起。”
　　30年前的沧笙村与其他的村庄相比其实并无太大差异，但是凭借得天独后的环境优势，发展远超过大部分的村庄，因为村庄被各类树木环绕，纷杂的地形也让很多人在这儿迷了路，于是沧笙村还有了一个新的称呼――树村。
　　虽然地形崎岖，但是每年依然有很多的商人旅客踏进沧笙村开始这一年的往来贸易。
　　一切似乎都在往着好的方向发展，但是不知从哪一天开始，沧笙村开始下起了雪，从一开始的飘飘小雪变成了鹅毛大雪，沧笙村周围的植被也在某一天全部变成了枯枝，一开始还心存希冀的村民渐渐失望了，有几个打算冒险走出村子的村民从踏进雪地的那一刻起便消失了音讯，绝望盘旋在了每个村民的心头。
　　几年前一个道人路径此地，面色凌重的告诉村民这一切都是由一只大妖造成的，大妖的消息在整个村子奔走相告，造成了偌大的恐慌。
　　“最后那道人在人们的希冀下打算把妖除了，但是最后……”老妇人身子颤抖，紧紧闭上双眼，脑海里的画面依旧历历在目，如果可以那画面她此生都不愿再忆起，“那妖将道人撕扯两半，因为道人伤了它，怒火中烧的它将当时围观道人灭妖的村民灵魂抽离。”
　　因为当时我和邱玲没去，所以，这个村子现在只剩下我和邱玲了。
　　老妇人轻叹了一口气，不知道是解脱了，还是认命了。
　　“男耕女织，膝下有子都是假象。”楼柏眼里满是悲切，“那个小妖怪，是你的孙儿吧，这一切开始的源头都是因为他吧。”
　　老妇人愣了几秒，尔后轻轻的点点头，没有否认。
　　“邱玲是你的孙女，他们的父母应该就是之前想要离开的那几个村民中的两个吧。”楼柏不知道该用什么样的语气来诉说这些被隐瞒的事实。
　　老妇人将头埋得更低了，深深跪拜在了方桌前的蒲垫上，久久未起身。
　　怜悯地望向这个遭受了众多打击但依然坚持的老妇人，楼柏起身对着老妇人恭敬的鞠了一躬，抱着小狐狸合上了门离开了这个昏暗的屋子。
　　“小妖怪之所以成了半人半妖是因为他原本就是人，陶瓷罐装着老妇人另一半的骨灰，姓邱，为什么老妇人会满身黑烟，因为她以血养着自己的小孙儿……邱玲……我想她一定也是知道这些的。”楼柏望着天空的那一抹湛蓝，叹了一口气，“也是苦了她俩了……”
　　【恭喜宿主成功解开支线任务――探寻更深层次的沧笙村，‘跟着系统有肉吃’系统039能量补充10%!!能量达到18%!!望宿主能再接再厉！】
　　【叮！NPC邱玲好感度达到100%!!望宿主能早日将主线任务完成！】
　　脑海中接连出现系统的好消息，楼柏叹了一口气，轻轻抚摸着小狐狸的小脑袋，无话。

　　☆、第四十三章

　　第43章
　　“想好了吗？”吴枫手执酒壶往一旁的小巧白玉杯中添了一杯梨花酒，酒顺着杯壁滑入，荡起层层梨花香，“沧笙村的妖除了，你同我就得回天泽观了。”
　　楼柏盯着手侧的酒杯，难得的发起了呆。手执酒杯轻抿了一口，淡淡的梨花香霸占了整个口腔，舌尖满是令人留恋的梨花味，再一阵沉默过后，缓缓开口道：“她……哎……”再多的不舍话语开口便化成了一个哎。手指轻轻转动着手里的白玉杯，楼柏有些头疼的按了按太阳穴。
　　吴枫笑了笑，将手里的酒一饮而尽，手下意识地摸了摸自己背后的短发，道：“徒儿，只有强大了，才能做到更多的事情……”顿了顿，吴枫张张嘴还想说些什么，却还是选择了沉默，手法熟练的给自己倒了一杯，摇头苦笑着一口闷下。
　　“我知道了。”黑色的眼眸里满是坚定，将手里的梨花酒一口饮尽，楼柏起身往屋内走去，淡淡抛下一句，“早点休息。”
　　手指一挥，屋内墙壁的剑鞘微微颤动发出共鸣，两柄剑唰的一声脱离剑鞘急速的往屋外驶去，带着淡淡的流光划破空气，吴枫脚尖轻点飞身站立于剑身，引着剑往上空飞去。
　　夕阳的余晖洒向吴枫，黑色的发丝沾染着淡淡的橙红光芒，原本还有些冰凉的身躯在夕阳下也有了一点点的回温，吴枫盘腿坐在剑身，将杯酒置于一旁的黑剑上，手下意识的摸了摸似乎还有些扎手的发，往一旁的白玉杯中给自己斟了一杯又一杯，从夕阳未落到黑夜降临，周身的暖早已消失殆尽，只剩下了凉。
　　屋里的姚兮躺在床.上发着呆，呆呆的望着头顶的瓦片，在脑海里描绘着它的整体纹路。鞋子与地板发出的细微摩擦声像是无线电一般被姚兮的大脑接收，“3……2……1……0.”话语刚落，大门就发出老旧的吱呀声，姚兮对着门口的人粲然一笑。
　　“还没睡吗？”门口人的语气轻柔。
　　“这不是等你吗。”姚兮翻身坐起，目光直勾勾地盯着楼柏不放，“039把你的床占了，今晚你和我一起睡吧。”
　　趴在床中央的小狐狸睡得正香，可爱的小耳朵似乎听到有人唤自己还抖了抖。
　　本想说‘把039抱回枕边不就行了吗？’，可看到姚兮那略带威胁的笑容，楼柏很识时务地将这句话咽入肚中，让它胎死腹中。
　　姚兮躺在被窝里眼睛闪得像大狐狸看到猎物一样，楼柏被那样的目光看得汗毛直立，有些不好意思地将外衣褪去转进被窝中。被窝里残留的温暖是刚刚姚兮留下的，楼柏躺在床檐的外侧，床本就是一人睡的，两个人显得微微有些挤，默默地往床边移的楼柏被姚兮一把扯了过去，双手十指紧扣。
　　“都亲过了，你还害羞。”姚兮语气里的调侃引得楼柏用食指狠狠戳了戳她的额头，心里暗暗骂道小混.蛋。
　　被戳得额头有些红的姚兮也不恼，傻傻地往楼柏的怀里转。
　　“还记得我之前一直没说的事情吗？”姚兮的小脑袋蹭了蹭楼柏的肩膀，在楼柏的手心画着小圈圈。
　　“记得。”楼柏侧过身，眼神是自己都不知道的温柔。
　　“恩……”姚兮看向楼柏，咬了咬唇，心里终于坚定下来，道，“其实我不只是酆西小镇的镇民，我还是姚镇姚将军的长女。是和前朝丞相张白珈、武将邓彦一起推翻酎王朝的重要一员。”姚兮环住楼柏的腰，将自己埋进那片令人沉迷的怀抱。
　　姚兮的声音闷闷的：“在推翻前朝时，因为有人泄密所以我家被前朝那个昏庸的老头子派人夜袭，一家几十人口现在只剩下我与兰青了。”将怀里的微微有些颤抖的人紧紧搂住，轻轻拍着她的背，“张叔怕昏庸老头子羽党找到我，只得将我送进梦仙楼，也怕人心动摇所以只得将我爹爹及我家的事情暂时压下，没有公之于众。”
　　心脏像是被人死死揪住一般，楼柏发现自己只能紧紧抱住姚兮，给予她这片刻的温暖：“都过去了……过去了。”腰被人搂得更紧，姚兮抬头，眼睛泛着泪光，反倒安慰起了眼睛也快下雨的楼柏：“好了，好了，我这不是没事嘛，这一切都过去了。”毫不客气的把眼里的泪擦在了楼柏的里衣上，说话还带着点儿小鼻音，“都这么大的人了，还哭。”
　　“沧笙村这件事过后，我们可能要分开一段时间了。”找了个舒服的姿势枕在楼柏的胳膊，姚兮有些不舍的说道，“你要回天泽观，我也该回皇宫了。”
　　轻轻地恩了一声，楼柏满脑子都是之前师傅说的话，虽然脑海中也一闪而过过带着姚兮云游江湖的打算，但是还是被自己很快的否定了，念头的小尾巴一冒出就被斩掉。
　　“好想任性一次……”楼柏自己都没意识到自己把心里话说了出来。
　　离楼柏最近的姚兮自然是听到了，转身轻轻捏了捏面前人的脸蛋噗呲一笑，道：“说出来，我就懂了。”
　　楼柏转过身面向姚兮，无奈地承受着大狐狸的面部攻击，在不知不觉中却笑出了声。
　　姚兮最爱的就是楼柏专注的望向自己，那似乎能看透万物的双眼只倒影着自己，满满的自己……
　　黑色眸子里的倒影变得越来越大、越来越近，双手攀上肩膀，身子前倾……眼睛轻轻阖上，眼眸中的人影印在了心房。舌尖传达着彼此的情愫，将往日的矜持抛之脑后，只想将怀里的人紧紧搂住，然后告诉她，自己很喜欢很爱她。那盘旋于心底的强烈情感像是冲破岸堤的洪水，将两人统统淹没……楼柏将姚兮的发用食指轻轻拨在耳后，凑上前去吻了吻那人小巧的耳.垂，将身子微微后退，看着面前因为接吻微微有些喘息面色潮.红的人儿，轻笑着用食指轻轻滑过那弯弯的柳月眉，小巧的琼鼻，微薄的唇.瓣。
　　“此生能遇见你，三生有幸。”
　　“酆西有一女，唤做姚兮，识得一人，芳心暗许，那人走，我盼、我等、我追。”姚兮眼里盛满万千星河，嘴角写满满足“遇那人，便知余生只同一人走。”带着特有的唱腔，姚兮轻轻哼唱着。
　　傻姑娘。楼柏在心里轻叹道，眼底带着一闪而逝的苦涩。
　　什么时候继续的呢？又是谁再一次主动的挑起对方的情呢？现在，这些问题又有什么意义呢？我只知道这两位傻姑娘现在过得很开心，很快乐，这样不就好了吗？
　　未来？
　　谁又知道呢？
　　轻轻吻了吻怀里人的额头，楼柏轻轻阖上双眼，沉于梦的大海中。
　　梦里的自己身子发着淡淡的银光，周围是一眼望不到边际的黑，每走一步脚下就会泛起层层的波纹。
　　往前走。。往前走。。。往前走。。。。大脑中似乎有个声音不断的催促着自己。抬眼望去眼睛所看到的地方依然是一片黑暗，偌大的黑暗中只剩下自己带着光前行。什么时候能到达彼岸呢？彼岸有光芒吗？
　　无数的问题冲击着大脑，脚步却依然固执地往前行。
　　不知道走了多久，远处似乎什么有着什么东西发着微弱的光芒。
　　往前跑。。往前跑。。。往前跑。。。。大脑的声音让楼柏不自觉的加快脚步，最后狂奔起来。空旷的黑暗中突然从四面八方刮起剧烈的大风，将楼柏死死吹离光芒。脚底的水纹乱了纹路，变成了一条又一条的枷锁，将不屈服的楼柏死死锁住，直到无法动弹。
　　颓然地双膝跪在地下，楼柏不甘心地望向不远处的光芒，却没发现自己身上的光芒渐渐隐去了光芒，而自己也慢慢融入了黑暗……
　　当黑暗将自己吞没的那一刹那，楼柏猛地睁开双眼，半天没有缓过神来。
　　怀里的姚兮似乎做了什么可怕的梦，一个劲的往自己的怀里转，轻哼着小曲儿将姚兮哄着睡着了，而楼柏却无法再次入眠了，双眼涩涩的，不用猜也知道自己双眼全是血丝。
　　“做噩梦了吗？”小狐狸软萌的电子音在脑海里想起。
　　原本在另一张的小狐狸像是感知到了什么，在宿主醒的那一刻也睁开了自己的眼，从床上踮脚一跃来到跟前，毛绒绒的小脑袋轻蹭脸颊，安慰着楼柏。
　　大脑似乎还没从刚刚的梦里反应过来，有些呆呆的点了点头。
　　“这次的梦可能不简单。”楼柏皱着眉说。
　　“宿主同意我现在开启系统扫描功能吗？我将调取你大脑海马体关于刚刚梦的信息。”
　　“同意。”
　　“开始系统扫描功能……开始进行信息调取，调取进度5%!!…调取进度50%!!…调取进度95%!!…调取失败！请重试！”
　　“开始系统扫描功能……开始进行信息调取，调取进度5%!…调取进度50%!!…调取进度95%!!…调取失败！请重试！”
　　……

　　☆、第四十四章

　　第44章（沧笙・上）
　　什么时候开始的呢？透亮的黑色眸子倒映着像是像被鲜血染红的月，沧笙村民脸上满是麻木，漆黑的眸子早已没了他物，张牙舞爪的模样像是从地底爬出的僵尸，嘴里一边发出野兽的吼叫一边张大步子扑了过来。身边通身雪白的小狐狸露出獠牙发出威胁的低吼，手中握着的木剑有些膈手……
　　支线任务已经完成，主线任务也基本完成了，这就意味着离开的日子只差最后一步了――灭妖。
　　吴枫最近难得的没有出门，但淡淡的梨花酒香在夜里却一天比一天浓郁了。楼柏姚兮两个人都很默契地没有过问，只是经常起夜把他拖回屋子，第二天当作没有发生一般。
　　“我估计那妖最近几天可能就要来了。”楼柏背靠着枯树轻拥住怀里的姚兮，手里把.玩着姚兮的长发，淡声开口道，“不必担心，039会陪着你的。”
　　怀里的人儿轻轻恩了一声，将身子的放松懒懒地靠着背后舒服的怀抱。
　　一旁的小狐狸懒洋洋地支着身子往楼柏那儿移动，用头蹭了蹭宿主的手心，小尾巴慢悠悠地左右摇摆着，轻轻拍打在楼柏的手腕上，痒痒的。
　　为了防止妖的突然袭来，吴枫早已在房子的四周布上了三重结界。即使和师傅做了万全的打算，但是楼柏还是有些不放心，特地从系统商城找了一个护身的戒指。
　　牵过姚兮的手，认真地将戒指套进无名指，道：“当结界发生异常时，你记得向右转动一圈戒指，这个戒指可以为你挡下一次致命的攻击，所以你定要万分小心。”
　　姚兮也不问这戒指从何而来，只是目光如水地看着眼前的人，用手戳了戳白.皙的脸颊，笑着应好。楼柏也不恼只是无奈地望着姚兮叹了一口气，任凭那人戳着自己脸。
　　昼升夜落，星升日落，在心底祈祷时间能慢一点时，恍惚中好像它流逝的速度快得超出了我们的想象，但时间的齿轮却没有任何的变化。
　　恶魔的獠牙在夜晚张开，嘴角弯成一个诡异的弧度，天上明亮的弯月也渐渐染上了红眸子中的红。睡梦中的沧笙村村民猛地睁开眼，原本微黑的眸子慢慢染成了血红，发出诡异的光，沧笙村的安静被凌.乱而又拖沓的脚步声打破，结界上不断荡开的波纹宣告着战斗的号角正式被吹响。
　　和衣而睡的几人迅速做好战斗的准备，接过吴枫递过来的银剑，轻轻拍了拍身旁的姚兮，道：“记住我说的，万事小心。”【039，姚兮就拜托你了。】脚边的小狐狸一改往日懒散的模样，在姚兮和吴枫没有察觉的时候冲着自家点了点头。楼柏深吸一口气猛地推开了房门，屋外黑压压的一片人因为推开的房门变得兴奋起来了，更加猛烈地敲击着结界。
　　脚步一顿，脑海里虽然假想过现在的情景，但是亲眼看见时心却还是猛的一震。楼柏握紧手中的银剑踏出了房门，脚步及地的一刻伴随着第一重结界破碎的轻响。
　　被妖控制的村民因为第一层结界的破碎显得更加的兴奋，男女老少几十余人用更加猛烈地攻势敲打着第二重的结界。冲着姚兮点了点头，楼柏和吴枫唤出长剑御剑向着沧笙村最高峰的顶端前行。
　　“第一二重结界是缓和结界，用来消耗村民的体力，时间大概只有三分钟，当第二重结界被打破时就是你冲出去的时候。”吴枫的声音从脑海传出，“第三重是用来防身的结界，被猛烈攻击的话只有四分钟就会被打破，所以你得做好打算。”
　　姚兮将视线从上空的一点白处收回，握紧手中的木剑目光如炬地望着眼前黑压压的人群，村民嘴里发出似野兽的低吼声，张牙舞爪地将第二重结界敲碎。
　　姚兮握紧手中的木剑，和小狐狸同时冲出第三重结界，转进了人群。战斗正式开始！
　　“现在是妖实力最弱的时刻，我们必须速战速决！”狂风肆意的扑打在御剑飞行的两人身上，楼柏自然是明白一切都得速战速决，毕竟姚兮和小狐狸应付的是几十个人，前期即使有优势但是在体力的逐渐消耗下，优势也会慢慢转变为劣势了。两人御剑停留在沧笙村最高峰的山顶上，山顶最高处那棵两人合抱的大榕树在狂风下树叶只是发出簌簌的声响……
　　雪中春，斩端枝，要问何处寻，抬头望三尺神明。
　　大雪纷飞中唯一的一抹绿，深入地底的根枝如同一张巨型的蛛网将整个沧笙村包围、死死缠绕围困……
　　楼柏脚尖轻点从剑上一跃而下，右手握住驶来的银剑，嘴里念念道：“搅天地之乾坤，破善念之俗恶，引雷决！破！”银剑剑尖发出强烈的白光，带着嘶嘶作响的电流聚成篮球大小的电球不偏不倚地劈向大榕树。
　　大榕树发出的簌簌的声越来越大，像是在讥笑楼柏的自不量力。
　　楼柏淡淡地望了一眼大榕树，电球在即将达到时猛地变得了好几倍，夹杂着轰隆作响的雷声砸向了大榕树，被砸的地方立马变得黢黑还发出很重的烧焦的气味。楼柏脚尖轻.盈地落地，也不管树妖还有没有缓过气，一句话不说直接又是几个巨型电球砸向大榕树。
　　“看来是我低估你了。”大榕树上冒出之前在意识里看到的模糊树妖，相比于上次这次他的模样更加的清晰，许是原形便是树，树妖的整个身子也都是由粗.壮的树干所组成，脸上还爬满密密麻麻的纹路。树妖眼睛猩红，“上次是你走运侥幸逃过一劫，这次是你闯进来，那就休怪我了！让你师傅和你的老相好一起与你做我的养料！
　　在人间待了几百年，树妖自然是明白一个浅显的道理――反派死于话多，死于保留实力。所以从一开始，树妖就打算直接使出全力让这群闯入自己领地的家伙永远的沉睡下去。
　　后山发出的剧烈摇晃声让姚兮心里腾的一惊，却不敢分心左顾右盼。地上刚刚被木剑击倒在地的村民像是丝毫感觉不到痛觉一般，慢悠悠地从地上爬起来，不知疲倦地向着姚兮扑了过去。原本整洁的青色袍子在刚才的打斗中也沾上了尘土，变得张乱不堪，一旁通身透白的小狐狸也变成了一只在泥团里打过滚的灰狐狸了。望着还摇摇晃晃扑过来的村民，小狐狸挡在姚兮的面前张着獠牙，浑身毛发竖起发出警告的低吼。即使明白这群人早就没了意识，但是小狐狸还是不知疲倦地一遍又一遍低吼，对着扑过来的人直接一爪子伺候了过去。
　　姚兮紧握着手中的木剑，用吴枫教的体术伴着移动，动作敏捷地移动到村民的背后耳后狠狠地用剑柄砸向村民的后颈，让他立马到底，无法迅速的再次站起。
　　为何会使用木剑来御敌？除了天泽观的不杀非修仙人的规定还有就是因为上次同楼柏说的自己家的事情，如果用剑染上鲜血，那么在姚兮的心目中自己无疑与当年灭自己门的那些人一般，是个无情的刽子手……所以即使会耗费很大的体力，姚兮还是坚持用木剑来御敌。
　　姚兮轻.喘着将早就染黑的袍边卷进自己的腰间，用袖口将额头一颗一颗的汗珠擦去。
　　你要记住，敌人是永远不会给你太多的机会喘息。姚兮往天上一望，悬挂在天空中的红月早已不是之前的猩红，而是变成了彻底的血红，像是从鲜血浸泡中被捞出来一般，连散发的月光中都带着点儿红。
　　红色的月光像是村民的兴.奋.剂一般，原本还倒地不起的村民起身的速度不止快了一点，猩红的眼、嘴角诡异的笑，让握剑的手竟然不自觉的一僵……
　　似乎……
　　姚兮猛地移动到半起身的村民后方，刚举剑想往后颈砸就被村民身形一晃灵敏的躲过了。
　　生了灵智了……
　　更难对付了。
　　时间在一点一点的慢慢流逝，姚兮握着剑抵挡了一轮又一轮的进攻，因着前期体力的剧烈消耗，姚兮也只得从一开始的进攻慢慢的转为防守。小狐狸的毛发也变得凌.乱不堪，所幸是因为有系统的帮助，小狐狸才能尽可能的避开这群发狂的村民的攻击，并在避开的同时卸掉他们的一部分力让姚兮的抵挡能轻松许多。
　　虽然第三重结界就在身后不远处，一踏进结界就能得到四分钟的休息时间，但是面前的一人一狐像极了某个执拗的人，始终不肯往后退一步。
　　在树妖施法的月光下，沧笙村的村民像是打不死的小强，打倒了就立马爬起来继续往前扑。总是在邱玲屋子旁边耕地的男人猛地握住姚兮的木剑，手心被木剑所伤，点点殷.红的血液顺着掌心一滴一滴地往地下滴落。其他的村民见姚兮木剑被握住了，兴奋地前仆后继一个接一个地扑上来！
　　睁大的眼眸倒映的不再是红月，而是一张张狰狞的面孔……
作者有话要说：　　日更变不定时更。

　　☆、第四十五章

　　第45章（沧笙・中）
　　“你还愣着干什么！”苍老的嘶哑声将姚兮从惊讶中拉扯回来。
　　哗的一声面前的村民都已全身湿透，姚兮不敢回头只好用余光看清来人，佝偻着身子的老妇人一手揽着木桶一边用水瓢将桶里的水洒在被控制的村民身上，嘴里一边念念道：“道法自然通灵驱邪镇乾坤！”
　　姚兮自然是明白那水是来自之前的结界，被水洒中的村民身体里转出来缕缕浓烈的黑烟，捂着脸在泥地里四处翻滚发出撕心裂肺的哀嚎。
　　“啊！啊！！啊……”
　　“邱玲呢？”姚兮快速的往中招的村民那移去，举剑！狠砸！
　　“后山。”简短但威严的话语让姚兮忐忑的心平静了下来。
　　“灭……”利于苍穹之上的吴枫衣袂飘飘，双目紧闭，脚下的黑剑周身发出渐明渐暗的白光，漆黑的夜空像是感受到了什么，连接成片的乌云将月亮死死围住，整片天空都被黑包裹，再无光亮，沧笙村整个都陷入了黑暗。
　　“找死！”树妖将隐藏于地底的树根连根拔起，粗.壮的树干夹杂着干涸的土壤往屹立于天空之上的吴枫袭去！
　　整个后山因为树妖剧烈摇晃起来，蛛网般的根枝狠狠地抽打着吴枫周身的结界上！
　　“妖……”在吴枫唰的一下睁开眼之际，黑剑发出无比耀眼的白光，漆黑的夜空中也隐隐传来轰隆作响的雷声，夹带着极其强烈的电流四处撺掇的滋溜声。
　　“决……！”伴随着最后一声铿锵有力的话，吴枫头顶聚集而来的雷电之力竟化为无数匹奔跑的野马，夹带着闪电和火花仰天嘶鸣一齐奔向大榕树！
　　轰！飞扬的尘土席卷了整个后山，楼柏在‘野马’奔来之际便迅速闪身御剑飞到了另一处，眯着眼观察着尘土扬起的中心部位――大榕树。
　　飞扬的尘土蒙蔽了楼柏的眼，当转出一个小黑点时，楼柏心里暗叫一声，糟糕！还没来得及御剑便被飞驰而来的枝干.死死的钳住右脚，树妖猛地一用力，楼柏便从银剑上狠狠地被拽向地上，白色袍子早已被泥泞污浊，后脑着地的痛觉让楼柏大脑瞬间变得一片空白。
　　该死！后脑的痛觉让楼柏的神志有些不太清醒，稍微缓过神时就发现身子早已就被树妖用枝干.死死缠绕住了，枝干将楼柏包裹成球用力的往内收缩，企图让她缺氧窒息而死。
　　眼睛所及之处已是不见五指的黑，手脚被紧紧地束缚，后脑带着点儿暖的液体从破口而出湿.了发转入了衣服里。
　　不好交代了……楼柏一想到姚兮看到自己现在这个样子就有些头疼。
　　“临死的时候还想这么多，那我就送你一程吧！”树妖的声音模模糊糊的转入楼柏的耳朵里。话音刚落，束缚的力度猛的加大，不只是四肢，整个身子都被用力的挤压，像是被什么东西吞噬一般。
　　“徒儿！”树妖中心突然出现的大洞让吴枫心下一惊，御剑急速往下俯冲！从怀里掏出若干的符咒，符咒像是有生命一般环绕在吴枫的四周，“引雷三决！破！”咬破指尖让鲜血浸入符咒，无数道闪电俯冲而下狠狠地砸向大榕树那深不可测的黑洞中。树妖发出的笑声狠狠地刺入了吴枫的心脏，猛地用力将包裹楼柏的树球压扁丢进了黑洞之中！
　　小狐狸和姚兮像是察觉到了什么，同时望向远处电光闪烁的高山之巅，小狐狸也不管什么伤不伤及村民了，系统传来的警告声让他恨不得马上回到宿主的身边。
　　动作敏捷地躲避着村民的攻击而后一跃而起，用爪子狠狠地往村民的脸上抓去！不到一分钟，村民脸上就满是小狐狸锋利的抓痕，伤口破开之处也渐渐留出殷.红的血，一滴一滴的摔在地上，浸入土壤。
　　因着月亮被遮盖，村民眼底的红也渐渐消散了不少，姚兮将老妇人护在身后喘着气举剑防守着趴满地上的村民。
　　脑中的警告声音越来越尖锐，小狐狸仰天长啸一头扎进黑暗中从姚兮的眼里消失。
　　楼柏……楼柏……楼柏……
　　姚兮有些害怕的捂住心脏，刚刚心脏莫名的一悸，让她浑身的血液在那一刹那仿佛凝固了一般。
　　“你可千万不要有事啊……”几乎是颤抖着，将这话从嘴里吐出。
　　急速狂奔的小狐狸像是飞起来似的，一刻不停地往后山上奔去，待彻底没了人群的踪影时，小狐狸聚集收集的能量直接在空中开了一个黑洞，两腿一蹬转进了洞中。脚下的波纹一层接着一层的跌宕，水面上的白色踪影似风一般，朝着远处的亮光急速狂奔，在还有两米的位置，小狐狸用尽全身力量，朝着光亮处猛地一跃，倒映的身影是那般的坚定。
　　“039……”耳边传来宿主有些虚弱的声音，小狐狸来不及多想直接启动能量围成保护结界将楼柏和自己死死的围住，巨大的挤压力让小狐狸有些痛苦的轻哼。
　　“还好吗？”混沌的黑暗之中，楼柏轻轻拥住胸口的小狐狸柔声问道。
　　“宿主呢？”因为没有像系统报告，随意的使用能量造成能量反噬的小狐狸前肢爬向楼柏的颈部处，用舌头轻轻.舔.了舔楼柏的下巴，虚弱地开口问道。
　　“还好，没死……”楼柏轻舒一口气，转过头吻了吻小狐狸的额头，“辛苦你了。”
　　“擅自使用能量，开了瞬移通道，现在能量被扣下了3%，只剩下了15%。”小狐狸轻轻蹭了蹭宿主，乖乖地将数据报告给楼柏。
　　“没事，再慢慢攒就是了，你没受伤吧。”楼柏坐起身子，怀里抱着小狐狸一下一下地轻抚着有些打结的皮毛。
　　“我没事。”小狐狸抖了抖身子，在楼柏的怀里小幅度地跳了跳，示意自己无碍，“系统说这里是树妖的内部，只要将这里捣毁再配合吴枫的灭妖诀有95%的胜率。”
　　楼柏支起疲惫的身子从地上慢慢爬起，将小狐狸放在自己的肩胛处，从衣服内包中取出几张符咒，往上空一抛，噗呲一声，光亮乍现，几道符便化为灰烬在地上留下点点的火星沫。
　　短短几秒的光亮也让楼柏将这片黑暗区域看了一个大概，空旷无比别无他物。如果不是小狐狸打在肩胛处的呼吸，楼柏只觉得自己像是来到了一片荒芜的沙漠，自己站在荒漠的中央身边却无一人。
　　【哇！好大的大树啊！】从脚下升腾而起点点的星光，星光缓缓地汇成一张小小的面孔，小孩稚.嫩地发出几乎惊叹的声音。
　　【雪下得好大！你应该很冷吧！我偷偷从家里拿了破棉袄给你带上！】小孩子的脸模糊不清，但是却能清楚地看清从他嘴里呼出的白雾，还有冻红的指尖以及嘴角扬起的弯弯弧度。
　　【村里的小孩说我是个怪孩子，每天找树聊天也不找他们一起玩……】树荫下的小孩子背靠着大树蜷缩成一团嘀喃道，【可是他们总是欺负我啊……说我是个爹娘不要的弃子……】说话的声音越来越小声，眼角擒着的泪滴悄悄地滑下。
　　【今天我和他们打了一架……他们的爹娘去我家闹事，我好怕……好恨……明明错的不是我……】
　　【啊！】
　　“……”楼柏沉默地看着星光汇成的画面，待画面重新化为星光随着远处飘去才收回自己的目光。眸子里眸光闪动，沉默、叹息，种种复杂的情绪涌.入心头。终归化为淡淡地一句：
　　原来如此……
　　控制了几乎所有的村民却没有控制老妇人和邱玲……
　　原来这就是沧笙村的整个故事……
　　原来这就是要邱玲做最后的刽子手的原因……
　　几百年的沧笙守护灵树在极强的怨念下灵气终被妖性连根侵染，化为杀人的妖树。
　　“银剑！归来！”楼柏用手覆盖住眼睛，将思绪悉数压进心底，轻轻唤道。
　　树外的吴枫看到归鞘的银剑发出嗡嗡的低鸣声心下一喜，将银剑唤向楼柏所在的黑洞，天空中皎洁的月光为银剑披上单薄的银色战袍，唰的一声刺入黑洞，归入楼柏的手心。
　　洞口内的极强光芒让树妖仓皇不已，发出刺耳的哀鸣声，吴枫自然明白那是自家徒儿在发功，“师傅，灭妖诀。”
　　霎时间，风云涌动，整片黑压压的乌云急速涌来，云层中的雷电之力相较之前更甚。
　　“灭……”
　　【引……】
　　“妖……】
　　【雷……】
　　“【决！！！】”
　　后山发出的极强光芒让姚兮下意识地用手挡住眼睛，轰隆地雷鸣声将后山直接移为平地，飞扬的尘土从后山山峰蔓延了整个沧笙村。
　　“小心！”老妇人从背后飞扑过来，一把拥住姚兮，将姚兮护在怀里。
　　背后的温暖让姚兮一瞬间忆起了当年也爱这样搂着自己的祖母，那个总是笑着的老人。
　　“呃……”老妇人有些痛苦的闷.哼一声，跌倒在地。
　　姚兮错愕地看着面前牙齿带血的小妖，气得握在手中的木剑颤抖，将脚边早已没水的木桶狠狠砸向小妖揽住老妇人就往第三重结界跑去。

　　☆、第四十六章

　　第46章（沧笙・下）――13人。
　　在炮火的轰炸下，整座城堡都已化作断壁残垣，断裂的护城河跑出浑浊的於水，打湿.了战死士兵的衣襟，上天妄图洒下圣水来洗刷罪恶的痕迹，终将无果。
　　“邱玲……”剧烈的波动加上之前的伤势让楼柏已无力站起，楼柏无力地将银剑丢向刚刚侥幸躲过引雷决和灭妖诀双重压力的邱玲，“结束这一切吧……”
　　“姐姐！姐……不要啊！”树妖化作邱玲小弟的模样从树顶端冒出，看着拿剑过来的邱玲眼里满是惊恐，一边往后退一边哭喊求饶。
　　不要啊……
　　姐……
　　是我啊……
　　你也恨我吗……
　　一向以冷静淡然示人的邱玲此时却早已泪流满面，双手颤抖着一步一步走向树妖。
　　银剑的剑身闪过锋利的白光，映出邱玲早已被泪水包围的眼眸。眸子闭下的那一刻，一声凄厉的尖叫应声而起。
　　【恭喜宿主完成主线任务：找到并帮助NPC消灭妖，并使NPC好感达到100%!！获得能量20%，现能量为35%，望宿主继续努力！】
　　“我怎么会恨你呢……昊昊你可是我的弟弟……都怪姐姐没有保护好了……”邱玲双手往前扑腾想要抓.住邱昊消散的灵魂颗粒，却已是徒劳。
　　斯人已逝，吾辈痛惜。
　　“对不起……”已听不清是谁的话语，楼柏倒在地上看着从天空飞驰而下的吴枫，看着乌云消散的天空露出点点的星光，看着一旁的大榕树以肉.眼可见的速度迅速枯萎，轰地一声倒地……
　　身边悄悄地漂浮着淡淡的蓝光，在风的吹拂下慢慢地朝着远处的沧笙村飘去。
　　所有的一切似乎都变回了以前，却又好像什么都没有变。
　　护身戒指挡下小妖致命的一击，第三重结界已破碎化为碎片，木剑狠狠地刺入小妖的心脏。
　　姚兮不再理会遍地的‘尸体’，快步地来到老妇人的身边，轻轻将老妇人揽在怀里，尽可能地柔声问道：“怎么样？”
　　总是面无表情的老妇人破天荒地勾出一个慈祥的笑容，看了看躺在地上已经褪为人形的邱昊尸体，又看了看姚兮，柔声说道：“我老头子说来接我了……”
　　姚兮一愣，努力将自己的嘴角往上扬使自己看起来不那么悲伤，道：“恩！”
　　老妇人用着最后的力气指了指邱昊的方向，眼睛已经开始慢慢往下，说话也开始断断续续：“就……麻烦你……了……”
　　“好！”姚兮用衣袖狠狠地抹去自己的泪水，用力地点头，即使老妇人垂下的手臂和眼皮已经告诉她看不到了。
　　将老妇人和邱昊并排，姚兮从屋子中取出白布，脸上带着少有的正经将白布展开将盖住两人。
　　从远处飘来的蓝光缓缓落地，融入了倒地的村民的胸口。
　　“不打算抱抱我吗？”姚兮看着从剑上下来，磕磕绊绊向自己走来张开怀抱的楼柏。
　　跑起来……跑起来！
　　姚兮抛开木剑从快步走变成狂奔。张开怀抱死死地回抱住楼柏，将头埋进那温暖的肩胛，呼吸着熟悉的清晰味。
　　“好了，好了……”一下一下拍打着后背轻声安慰着。
　　天边的弯月怜悯地洒下薄薄的月色，铺满了整个沧笙村，脚下的积雪也在不知不觉中悄悄化去，半空中的吴枫捧起酒坛对着明月畅饮，在地上留下一个小小的黑影；跪在白布旁的邱玲将头死死扣在地面，为自己的亲人送去最虔诚的祈祷；灰毛狐狸039乖乖地站在自家宿主的身边，小尾巴轻轻地摇晃……
　　第二天，村民已经恢复了神智。
　　第三天。
　　沧笙村的宁静被喧闹的人声打破，屋外久违地太阳光让楼柏还是有些恍惚。动动身子后脑勺立马传来钻心的痛感，虽然上了药但是果然还是不能马上痊愈。
　　“你别动，好好养伤，我和你师父出去看看是怎么回事。”姚兮拉住想要起身查看的楼柏，披好外衣就往屋外走去。
　　“0……”
　　“小狐狸好好照顾你家主人，不许跟过来。”还未开口就已经结束了，楼柏无奈地冲着姚兮眨眨眼，算是妥协了。
　　姚兮原路返回，将耳边的细发挽像耳后，弯下.身子轻轻吻了吻楼柏，道：“乖。”
　　“……”捂着脸耳根通红的某人。
　　【宿主，你这样好像小媳妇儿。】变成白毛狐狸的039用手理了理自己的胡须，偏头看了看自家面若桃花的宿主。
　　“……”
　　时间在一片沉默中一点点的流逝，楼柏呆呆的望着头顶的瓦片，百无聊赖之中竟听到屋外传来叽叽喳喳的鸟叫声，惊喜又意外！屋外那个破旧的鸟窝终于迎来了新的主人。楼柏笑了笑，雏鸟叽叽喳喳地声音虽然有些恼人但是却显得那么有活力，随着鸟妈妈觅食归来，屋外的鸟窝更加的热闹了。
　　在鸟儿的叽喳鸣叫声中，楼柏又再次缓缓地堕入了梦境。
　　“……”
　　一觉醒来，刚刚做的梦却全部忘了个干净。
　　“醒了？”不知道什么时候回来的姚兮轻轻牵起楼柏的手，将脸靠过去轻轻蹭了蹭，语气很是低落。
　　“怎么呢？”有些疑惑这低落的气氛，楼柏挑眉看向姚兮，满是疑惑。
　　“邱玲她……”叹了一口气，姚兮嘴里吐出的话让楼柏一阵恍惚，好不容易暖和起来的手脚霎时间冰冷起来。
　　“什……什么……”楼柏一把抓.住姚兮的手，不可置信地问道。
　　“她死了……溺死在了结界的湖水里。”姚兮将头偏向一侧，重复了一遍，“那些村民放火烧了邱家的屋子，用邱昊逼死了邱玲。”姚兮心里很不是滋味，舌尖死死的抵住后槽牙，“他们认为沧笙村变成这样都是邱昊的错，刚刚打算挖坟，被我们阻止了。”
　　“……”楼柏咬牙用手死死地砸了砸床板，砸得砰砰直响，砸得屋外的鸟雀惊恐的鸣叫，砸得小狐狸惊恐地不敢靠近。
　　“好了。好了。”姚兮赶忙抓.住楼柏已经变红的手。
　　楼柏情绪会这么激烈姚兮显然是没有想到的，楼柏的眼睛被愤怒慢慢染红，心里的悲凉在愤怒下也愈发的放大。
　　“我后悔了……”楼柏紧闭双眼努力地深呼吸将心中的戾气往下压，语气冷漠，“我就不该救他们。”
　　……
　　将被子往上提了提，盖住姚兮的肩膀，楼柏轻手轻脚地从床.上下来穿好衣帽鞋袜，将早晨的回吻落在姚兮的额头。从师父那里要了一坛梨花酒，御着银剑往结界飞去。
　　穿过结界，刺骨的寒风夹着冰雪立马死死地打在楼柏的身上，银剑速度不减反增，向一支利箭划破风雪到达结界中央的湖水。结界的湖水已经结成了冰，周围开得正旺的花草树木也已经被冰雪覆盖了厚厚的一层，绿草挤破头地想从冰雪中挣脱出来，花朵也早被冰雪死死地压得弯下了腰。
　　“我该说你什么呢？”楼柏盘腿坐在剑身上，望着冰层下被冰封住的青衣，面容一如往日仿佛只是在水中睡着了一般。
　　叹了一口气将梨花酒开坛，浓烈的梨花香立马攀上了楼柏的衣襟，倒下的酒像是微型的瀑布一般，在冰面上优雅地迸溅。
　　“敬你，敬人世……”楼柏捧着坛子喝了一大口，继续往下倒，“这样也好，随了他们的意，一家人团团圆圆！”
　　“你说你呀……殉在这儿，多大的怨也会被慢慢净化。”
　　“你呀…”
　　“你呀……”
　　“你呀………”
　　楼柏带着点儿恨铁不成钢地意味将所有的酒洒向冰面，道：“人家都这么对你了，你还这样。”
　　结界中的风雪似乎小了点儿，扑打在楼柏身上的痛也减少了几分，小心地扭了扭脖子，楼柏将空酒坛子立于邱玲的冰层上方，道：“酒也喝了，坛子我也就放在这里了，明日我便离开这沧笙村了，你好生保重。”
　　再次御剑飞出结界就显得轻松很多了，似乎有谁轻轻托住剑身让楼柏更加平稳的离开。
　　离开后结界里重新染上了风雪，冰面上的酒坛慢慢地往下沉沉入了水底到达了邱玲的一侧，冰面上的风雪化作邱玲的模样目送着远去的楼柏，尔后又化作风雪守着这一方结界。
　　这一守谁知道会是多久呢？
　　几年？一辈子？亦或是无数个轮回。

　　☆、序（三）

　　序:踏雪相遇于酆西小镇，并肩作战于沧笙古村。解青华之忧虑，识王三之歹计，灭古村之灵妖。
　　得一灵马，修一道法。
　　痴儿青华府中坐，修一书院等一人。药童冉h喜笑颜开，踮着脚尖望楼中人。范药师思悯百姓，手抚白须解难病。小丫鬟兰青勤勤恳恳为主想，肩负包裹赴远方。
　　醉饮梨花酒，手执利剑的短发吴枫回了观中。淡然处世，溺于湖中的邱玲千载轮回，亦不知何时解脱……
　　身边的人走走停停，散了，不知何时才能重逢。聚了，亦不知何时分离。
　　天泽、酆西，道观，皇宫，两个世界，两个人，一份牵挂，一份情。
　　卷三《天泽・酆西》

　　☆、第四十七章

　　第47章
　　清夏已过，凄辰将至。
　　银剑飞驰而过，脚下的山峦浮岚涌动。即便所处结界之中，但凉风依然渗入，敛着眉用厚袍将姚兮死死裹住。
　　“将你送回皇宫我就回天泽观了……”楼柏从背后轻拥住姚兮，虽然有些别扭但语气中满是不舍。
　　酆西小镇到沧笙村相处也一岁又余了。
　　回握住胸前有些微凉地手，思索了一阵，姚兮问道:“第二个愿望还能实现吗？”
　　陪着我，不要离开我。
　　身后长久地沉默让姚兮心脏紧拽，心也像水中渐渐下沉的石子一般，手被紧紧握住复而十指紧扣，两个人的身子靠得很近，温暖的怀抱让姚兮有些沉溺。身后的声音透露着些许的无奈与柔意:“仅凭现在的修为我无法保证往后的日子能护你周全。”
　　“……”沉默了一会儿，姚兮将心里杂七杂八地东西通通压在心底，小声嘟囔地抱怨道，“你这人说可以实现我的许愿，结果我许的愿你全都没实现……”
　　好笑地戳了戳鼓起来的脸颊，因为某人声音都染上了甜意:“那重新给你许三个愿望的机会怎么样？”
　　前面那人假意地哼了哼，似乎完全不相信后面那个大骗子所说的话。
　　“真的。”楼柏捏了捏相牵的手，仗着身高将下巴轻轻抵在某人的头顶，带着笑意道，“不骗你，不过这次许的得全是你希冀的，不能关于我。”
　　“恩……”姚兮沉思了一会儿，脑海中飘过无数个有的没的念头，思来想去半晌，犹豫不决地说道，“那你陪我一天，唔……不许带小狐狸。”说着还指了指乖乖站立着的小狐狸。
　　楼柏还未回答什么，懵懵地小狐狸立马反应过来，可不满意了。呲着牙对着姚兮发出低吼，强烈地表达着自己的不满。小.胡须一颤一颤地，煞是可爱。
　　脑海是小狐狸不满的抱怨声，耳边是姚兮炙热呼吸声。夹在两只中间的人只能无奈地揉揉太阳穴，叹了一口气:“你现在连039的醋都吃？”
　　姚兮转过头冲着楼柏调皮地吐舌，眉间得意之色显而易见，但语气却带着小女生的娇弱，道:“就一天还不行吗？”
　　“行行行……”对于姚兮的撒娇楼柏向来是没法拒绝的，只能耷.拉着眉乖乖缴械投降。
　　小狐狸扯着自家宿主的裤脚强烈的不满。自从和姚兮这个女人确定关系了，自家宿主眼里越来越没有自己了。
　　哼s^t好气哦！
　　“自个儿玩去，明儿个楼柏是我的！”姚兮紧握住相牵的手，挑着眉像只求偶成功的花孔雀耀武扬威地冲着小狐狸显摆。
　　似曾相识的场景……楼柏突然想起以前在学校的日子，有一个女生也总是在自己被别人告白时，拉着自己的手说“小楼儿可是我的。”
　　在高中毕业的那一天，白衣飘飘总是高高单马尾的姑娘在自己身边笑靥如花，那醉人的笑容永远印在了那一张薄薄的毕业照上了。
　　楼柏摸了摸自己的脸颊，毕业散伙饭后的KTV走廊，那闭眼用心的一吻，是没说再见的告别。
　　有些人走着走着就散了。
　　宋安歌。
　　楼柏在心底默默念道。
　　“到了。”姚兮温和的嗓音唤回楼柏早已飘向九霄云外的神智。
　　楼柏望向远处人声鼎沸的街道，乖乖地点了点头，听姚兮的话运剑停在了皇城不远处的小树林里。
　　姚兮从怀里掏出一颗小型烟花筒，啪的一声，天空应声开出一朵灿烂的小黄花。
　　冲着楼柏笑了笑，三步并作两步抱上小狐狸贼兮兮地往一旁走。楼柏无奈地看着隔壁的那一青一白，姚兮凑到小狐狸耳朵旁偷偷摸.摸地说些什么，热热的气息让小耳朵不受控制地抖动着。即使傲娇地别过头，但是某只狐狸不停甩动的尾巴却妥妥暴露了他真实的想法。
　　姚兮转过头露出一口大白牙，笑得颇有些傻气。
　　似乎很成功呢。
　　同应声而来的铠甲士兵验过身份后，姚兮晃了晃手中金光闪闪的牌子，牵着楼柏就往酆西主城走去。
　　酆西主城的规模是小镇的几倍，相对的人口也是小镇的好几倍。街道上是起伏不断的叫喊声。
　　“冰糖葫芦嘞~~10文一串~~~”
　　“好吃不贵的甜蜜饯~~50文一罐~~~”
　　“煎饼果子哦！！！”
　　“今儿鼎恒酒楼菜品打折~~客官请进~~~~嘿！给钱公子看茶！！！”
　　…………
　　即使身着素衣，脸上也无太多的脂粉，但单凭姣好的面容姚兮同楼柏一入城便立马受到了四处涌来的目光的洗礼，善意的，恶意的……
　　或许是在沧笙村待了太久，枯燥了太久，姚兮的兴致格外的高涨，拉着楼柏四处转悠，混迹于各个小摊贩。楼柏也不恼，一切都顺着姚兮。接过她递过来的糖葫芦，在满眼期待下不好意思地吃了一颗裹满糖衣的山楂。“很好吃。”楼柏对着姚兮笑了笑，将面前的糖葫芦推了过去。在姚兮看不见的地方暗暗地吐了吐舌。
　　太甜了……
　　小摊贩看着面前的两人笑了笑，收下姚兮的十文钱，又好心送了一串。
　　“谢谢。”姚兮诧异地双手接过糖葫芦，满心欢喜地模样让楼柏也忍不住嘴角上扬。
　　“姑娘若是喜欢，在下可以将这柁糖葫芦赠予姑娘，只求姑娘芳名。”一白衣飘飘脚踩官靴目光如炬的公子哥摇着扇子慢慢走近姚兮，身后跟着的几个灰衣下人目光毫不避讳地将姚兮上下看了个遍。
　　“我看不必了。”姚兮目光盯着手里的糖葫芦，连目光都不想看向面前的人，对着身后的楼柏笑了笑，“我们走，看看前方还有没有别的有趣的小什物。”
　　白衣公子哥这才发现姚兮身后的楼柏，眼睛一亮。相比于眼前媚眼如丝的青衣姑娘，白衣姑娘身上的那股子冷淡气质反而更加让自己着迷。
　　对于楼柏保护仪的姚兮自然是感受到了面前的人看向自家小楼儿毫不掩饰的爱慕目光，厌恶地挡在楼柏的眼前，拉着楼柏就往前走。
　　“等一下。”公子哥看着楼柏要走，急切地一把拉住楼柏。一股子淡香扑面而来，公子哥满足地闻了闻空气中的香味，这白衣姑娘的香味果然同人一般，都是一股子冷淡。
　　“放手！”感受到身后的阻力，姚兮一回头，看到身后的场景彻底绷不住了，冷着一张脸，语气里满是寒意。
　　“敢问姑娘芳姓大名？”公子哥直接忽视掉姚兮，笑脸盈盈地看向低头逗肩上白毛狐狸的楼柏，说着还想伸手去摸.摸小狐狸，“这小生物还真是可爱的打紧，改明儿我再送姑娘一只。”
　　白毛狐狸039抬头懒洋洋地看了一眼面前死皮赖脸的公子哥，默默地亮出了自己爪子……
　　一阵哀嚎响彻了这条街道……
　　楼柏淡淡打量了一眼面前躺倒的一片，跨过白衣公子哥牵着姚兮就往其他地摊位走去。
　　感受到身后人浓浓的低气压，楼柏抿着唇眼里满是笑意，同刚才冷淡的模样截然不同。
　　知道姚兮是吃醋了，陈年老醋。
　　【哼……都不安慰我一下，早知道刚刚踹两脚那个公子哥，气死我了，竟然敢拉我家楼柏的手腕，隔着衣服都不许他碰！！】姚醋坛子在心里暗搓搓地想着，瘪着嘴巴幽怨的看向面前没有丝毫安慰自己意思的楼柏。【真是气人！】
　　身后强烈幽怨的目光让楼柏无奈地转过头，亲昵地揉了揉醋坛子的头发，语气满是笑意道：“别气了，进去挑挑有没有你喜欢的。”说着就将人拉进了一家装潢华美的胭脂店。
　　一进门强烈地胭脂气息就让楼柏蹙起了眉，叹了一口气，果然还是无法适应这种强烈气味的东西，不过能看到姚兮欣喜的模样也不错。女人对于能让自己变美的东西向来是不会拒绝了，之前生气的公子哥内容立马被抛之脑后了。姚兮拒绝了店里伙计的陪同，牵着楼柏逛起了胭脂店。
　　屋内装潢华美大气，各式陈设摆饰也可以看出是经过反复考量。比起古色古香的胭脂水粉，楼柏对于颇具现代风范的玻璃柜台反而更感兴趣。
　　“小哥，你们这店里的装修很是新颖啊。”楼柏目光看向还在一旁挑选胭脂水粉的姚兮，对着正在给其他客人打包水粉的柜台小哥“随口”一问。
　　小哥将打包好的水粉盒双手递给客人笑脸盈盈地道了一声谢谢惠顾，转头看向面前的楼柏，道：“呵呵，看来这位姑娘对于建筑还是颇有些兴趣啊。”
　　楼柏只是笑了笑：“还好，还好。”
　　“我们这店是几年前刚成立的，这家店是我们的老板和她的一位老友一手建起来的。”小哥谈起这一点满脸的自豪，“我是跟着老板娘从头开始的，看着这店一点一点做大的。”
　　迎上红衣老板娘投过来的目光，楼柏点头笑了笑，算是打了个招呼。
　　“小四儿不好好照顾工作和客人聊什么呢？”人未到声先至。
　　待老板娘来到面前，楼柏才细细打量地一番了，之前只是匆匆一眼，现在看来着实让人眼前一亮。淡淡柳叶眉，微挺的琼鼻、水嫩的樱桃小口，身材也是凹凸有致，一头长发盘起玉簪固定，身上淡淡地胭脂清香也恰到好处。楼柏目光与老板相对，那晶莹剔透的琥珀眼眸满是善意的疑问。
　　“这位客人在问我是何人指点店里的装修。”
　　“哦？”老板娘打量了一番楼柏，笑了笑，“是我的一个好友。”
　　“敢问尊姓大名？”楼柏拱了拱手，好奇地询问道。
　　“她，唤做颜梦清。”
　　颜梦清！楼柏心里一惊。怕不是自己想的那个颜梦清吧。如果是那就太巧了。
　　“她是不是很会字画？”楼柏蹙眉。
　　“哦？看来阁下认识我这好友。”老板娘眉头上挑，有些惊喜，“实不相瞒，我这好友自上次离开后便再也没有回来，如果姑娘知道她在何处可以同我说说吗？”
　　摇了摇头，楼柏无奈地答道：“只是听人提起过她，未曾相见。”
　　“那倒是可惜了……”老板娘失望地叹了口气，整个人都萦绕在抑郁的氛围了。
　　同姚兮结了账，楼柏踏出大门细细打量了一番胭脂店的招牌，果然一旁提着颜梦清三个小字。
　　同小镇书院的字迹一模一样。这下楼柏可以正式断定了――
　　颜梦清。果然是同自己一样，不是这里的人。
　　但……
　　她现在在何处呢？

　　☆、第四十八章

　　被迫扬起的下颚被人细细的亲吻，稀碎的吻夹杂着酥.麻的电流，从下颚滑向了唇角。
　　“怎么呢？”
　　手指紧紧抓.住木桶的边缘，额头轻轻抵住还想要靠过来的人。许是水雾太过浓郁，连同着琥珀色眸子也染上一层水汽变得迷蒙起来。看着背对月光脸上神色不清的姚兮楼柏眼里溢满了担心，不同于以往的小心、温柔，今晚姚兮的吻格外的有些粗.鲁，让习惯了浅吻的楼柏尤为不太适应。
　　“……”
　　“怎么呢？”感受到炽.热的目光死死地黏附到自己的身上，楼柏这才想起自己现在是一.丝.不.挂地泡在木桶里，赶紧用手将自己护住，耳根通红地将还站在木桶边缘的人儿给轰出了房间。
　　木桶的边缘硌得后脑勺有些疼，将一旁备好的毛巾压在头下，后脑勺的疼痛立刻消失的无影无踪。站起身子也不顾哗哗作响的水流声，撑着木桶边伸长手臂取过放在一旁桌子的梨花酒。
　　梨花酒是吴枫临走前递过来的，他明白自家徒儿平日不饮酒但是却偏爱这梨花酒，也就将空间中自己一直舍不得的一坛给了楼柏，特意告诉她这次可以多喝几杯，却忘了告诉她这酒酿得越久酒味越淡上头却更快了。
　　将坛上的红布掀开用鼻子嗅了嗅，沁人心脾的梨花香在心头久久萦绕不愿散开，在心底默默谢过吴枫留下的好酒，从空间中取过一青花瓷的酒杯，在月光的照射下，顺着杯壁流下的液体发出淡淡的银光。
　　冰凉的液体顺着喉咙慢慢滑向胃里，带着暖意。
　　楼柏举着酒杯细细抿着梨花酒微眯着眼看向房梁，回忆着今天是哪里招惹到了姚醋坛子。
　　白毛狐狸039很守承诺的一天都没有出现在两人之间，本来还有些奇怪两人打的什么赌的楼柏，看到姚兮在集市上采购了一大堆小零食后也就释然了。
　　手提过酒坛又往杯里斟了一杯。
　　早上自己和姚兮照常在街上四处游逛，却没成想到又碰到了之前的那个白衣公子哥。轻轻抿了一口酒，楼柏睁着眼将视线移到了一旁的瓦砾上。那公子哥好像带了更多的仆人，左右打量着自己好像是在找什么东西？可能是小狐狸吧。楼柏将头往上移了移更舒服的靠在毛巾上，又抿了一口。自己还没出手教训他，好像一片人就被手无寸铁的姚兮打倒了。唔……比昨天还要惨烈的状态。
　　胃里暖暖的，楼柏下意识地笑了笑，脑海里似乎还在回味着姚兮教训那堆人的模样，真好看，楼柏在心里感叹着将第二杯饮尽。
　　虽然把那个公子哥教训了，但是醋坛子好像还是很不高兴。苦恼地蹙眉着思考，然后我们俩去了哪儿？哦！去了那家最大的胭脂店。
　　陪着老板娘聊了聊颜梦清，那个神秘却一直是自己一无所知的女人。
　　然后呢？甩了甩有些晕乎乎的大脑，楼柏心想下次不能边泡澡边想事情了，现在脑子都开始变得晕晕的了，撑着木桶努力地站起，将杯子里余下的酒一口饮尽。
　　果然不能泡太久了，脑子更晕了。离开已经有些微凉的水，楼柏将垫头的毛巾拿过将自己的身子粗糙地擦干。
　　脑海里还在思考，然后姚兮怎么呢？轻轻地低叹一声，哦！好像脸黑黑的走过来牵着自己就走了，然后整个下午都板着脸没有好生瞧瞧自己。
　　唔……醋坛子……楼柏取过一旁的衣服，身形有些不稳地站着将衣服随意地套上，在心里暗暗地腹诽着姚兮。
　　大门被人从外推开，楼柏眼睛微眯努力地想看清面前已经化为四五个人形的人，甩了甩自己晕乎乎的脑袋，努力地将人影合成一个，语气带着点儿醉意：“姚兮啊……”
　　在客厅等了半响的姚兮见楼柏还没回来，不免有些担心，肚子里的气也早就被抛向了九天之外了。屋里的人好似没有听见自己的敲门声，无奈之下只等推门而进。结果一推门就看到某人撑着桌子笑得一脸傻气地唤着自己的名字，身上的衣服也是乱七八糟的，快步来到楼柏的面前讲面前人儿的衣服穿好，随即一把揽住。鼻腔里满是淡淡的梨花香，姚兮转头一下子就看到了放在木桶旁的酒坛，揽着楼柏上前查看，坛子里还剩下一大半的透明液体。
　　叹了一口气，现在姚兮总算明白楼柏的“一杯饮”了。
　　“你是姚兮吧。”脸颊被人不老实地戳了戳。
　　“我不是姚兮谁是姚兮。”姚兮没好气地弹了弹楼柏的额头。
　　“疼……”楼柏捂着头，像小孩子一样的瘪了瘪嘴，语气里满是故意地逞强，“哼，我就知道你不是姚兮，我家姚兮是不会这样对我的。”
　　我家的。这样的称呼让平日里总是没皮没脸调戏楼柏的姚兮红了红脸。没想到楼柏这家伙撒酒疯的模样这么可爱。
　　“你笑起来真像姚兮，真好看。”楼柏欣喜地笑了笑，露出标准的八颗大白牙，没等到姚兮说什么，楼柏就凑到姚兮的耳边带着笑意说道，“你如果遇到了姚兮就要告诉她哦，我好喜欢她哦……”
　　说完一把推开还在扶着自己的姚兮，拍了拍自己的额头，苦恼地说道：“唔……不能靠你太近，让姚兮看到了她会不高兴的……”姚兮也没想到这人醉酒情话一套一套的，心里甜甜的却依然吐槽着知道自己不喜欢和别人靠得太近，今天还和那个老板娘聊得那么开心，直接无视了自己一下午。当她听到楼柏后一句话直接脸黑了，“毕竟她就是个醋坛子！姚醋坛子！哼！”还很傲娇的哼了一声。
　　姚兮看着那人扶着门框慢慢地往外走，也不恼，慢慢地跟在楼柏身后，在她快要跌倒地扶一把然后让她自己继续走。
　　“我给你说哦……我真的好喜欢姚兮哦……我也不知道我为什么会喜欢她，从小镇见到她的时候我就想起了《红楼梦》里贾宝玉第一次看到林黛玉的那句：这个妹妹我曾是见过的。我总觉得她我应该是相识的，可是却怎么都记不起她……“楼柏苦恼地拍了拍自己的脑门，看了一眼身后的人对着她小声地嘘了一声，低估道，“这些话不许告诉她哦……”
　　“为什么不告诉她呢？”姚兮目光有些复杂地看向前面那个煞有其事对着自己做嘘声手势的人，忍不住继续说道，“为什么总是想着什么事情都自己一个人扛呢？她就不能被你依靠一下吗？”
　　楼柏收回放在嘴边的手指，一脸严肃地看向姚兮，被那双眸子注视的一瞬间，姚兮觉得楼柏压根没有醉酒，恍惚中好像又回到了那个第一次见面的楼柏，眼里满是淡漠。
　　“我是被选中的人，把任务完成了我就得回家了，回家里可能就再也回不来了……”楼柏靠着墙慢慢地坐在了地上，声音也有些哽咽，“本来想着小镇一别就再也遇不上她了，却没想到把她拖进了沧笙村里，让她陪着我受苦。”
　　被选中的人，回家，再无归期。巨大了信息冲击着姚兮的大脑，这下她算是明白了为什么楼柏平日里看向自己总是带着淡淡的感伤与不舍。原来她从一开始就打算独自一人承担着这一切，承担着这份沉甸甸的孤单。
　　姚兮深深地叹了一口气，踱着步子慢悠悠地来到楼柏的身边，悠然坐下，牵过那人垂下的手紧紧握住，张张嘴想说什么却发现自己完全说不出口，内心的怅然让她只得紧握着身边人的手幽幽地望着天空那阴晴圆缺的明月。
　　“我舍不得以后离开她……”那人把头埋在双膝之间，有些闷闷地说道。
　　“我也舍不得。”将牵过的手放在嘴边，姚兮细细地轻吻着。
　　“你是姚兮吗？”
　　“我是。”
　　“哼，你才不是，就知道骗我，我刚刚就知道了。”楼柏偏过头看向一旁的姚兮，眼角还挂着泪，“刚才的话不许告诉她，我怕她担心。”
　　姚兮温暖地拂去楼柏眼角的泪，嘴角擒着一抹笑，“好，我不告诉她。”
　　凉凉的月光静静地洒下，两个拉长的黑影紧紧依靠在一起，慢慢地融为一体。
　　“不和你聊了，再不回去姚兮该担心了。”依然还在醉酒中的楼柏现在脑子里只有姚兮，撑着墙东倒西歪地往大堂的方向走去，不在理会身后的姚兮。
　　所幸，这里虽然是姚府的一处旧址，但是张白珈平日里还是有派人来打扫屋子，整个府上杂七杂八地东西都被好好地摆在恰当的地方，不然凭楼柏这样蹒跚地步伐估计身上早就是伤痕累累了。而这府上也只有自己和楼柏，连个伺候丫鬟都没有，姚兮捏着下巴看向前面正在走的人的身影，心里感叹道――在某种程度上没旁人确实是件好事。
　　赶在楼柏之前回到房里，将脸上的妆容不紧不慢地卸下。铜镜中的人儿褪去了一股子媚意，反倒带着几分清纯。
　　房门被人吱呀一声推开，转过头不出意料看到了脸色已经红.润的楼柏。
　　“过来……”对着呆呆看着自己的楼柏招了招手，姚兮觉得自己现在坡像个诱拐小孩子的怪阿姨，特别是心里的主意下定之后就更像了。
　　楼柏慢吞吞地来到姚兮的面前，素颜的姚兮带着笑让自己的心脏从咚咚咚变得砰砰砰了。
　　“好看吗？”姚兮在楼柏面前转了个圈，凑近到跟前，嘴里吐出的话语的表情像是诱人进入陷阱的美杜莎。
　　“好看……”楼柏的脸更红了，像个犯错的小孩子一样低着头傻傻地看向自己的鞋尖。
　　“想要吗？”
　　对于这么露骨的话语，两个人的耳朵不约而同的红了，害羞了……
　　捂着脸两只眼睛含羞地透过指缝看向姚兮，许是酒精的效果，楼柏比平时更加的诚实，嘴里含糊地嘟囔道：“想……”
　　“想要什么？”姚兮上前移开那人挡住自己脸的上，踮着脚尖吻了吻那红.润的嘴唇，低声问道。
　　“你……”所有的话语都被那吻悉数掩了过去。
　　楼柏躺在床.上迷茫地看向上方正在“宽衣解带”的姚兮，身上有些凉意，微风从窗口吹进屋内，驱散了楼柏脑中的点点醉意，头依然有些晕乎乎的，但从洗澡后到现在发生的一切脑中都没了画面，似乎喝断片了……楼柏还没反应过来就被密密麻麻的吻压得喘不过气来，脑子似乎更加清醒了。
　　“等等。”推了推趴在自己身上亲吻自己的姚兮，胸口处的柔软让自己的大脑瞬间清醒过来，楼柏脸上的羞赧让姚兮噗呲一笑，那清明的眼光让明白楼柏的姚兮瞬间就知道这人酒醒了。
　　姚兮俯下.身子，轻轻地啃咬着那人柔软地耳.垂，听着身下人一瞬间沉重的呼吸恶劣地笑了笑，含糊地说道：“现在可没法反悔了……你刚刚可是答应我了……反悔不得了。”
　　胸口被那人不轻不重地揉.捏着，耳.垂的湿意蔓延到了锁骨，楼柏捂着嘴努力压抑着嘴边的呻.吟。
　　姚兮轻轻地啃咬着楼柏精致的锁骨，复而狠狠地吸.允着，在楼柏的身体上印下一个又一个属于自己的记号。
　　酥.麻的感觉从锁骨开始蔓延到全身，楼柏用手臂捂着眼睛不敢去看正在自己身上胡作非为的人。
　　“我心悦你……”伴着一个一个的吻，姚兮轻轻地说道。
　　寂静的屋子里任何的声响都被无尽的放大，耳膜里传来一个又一个暧昧的声响。
　　姚兮拉开楼柏的手臂，轻吻着那人扬起的颈脖，低声唤道。
　　“楼柏……”
　　“楼柏……”
　　“楼柏……”
　　楼柏……
　　“恩……”嘴边的声音终究还是溢出了口，姚兮轻吻着那人柔软的嘴唇，滑入的舌头与之共舞，探寻着更多的声音。
　　将枕头垫在楼柏的腰部，前.戏的作用让之后的所有一切都变得顺利很多，看着那人无意识地迎合，沁满水雾的眸子下意识地找寻着自己，姚兮俯下.身子紧紧牵住她的手，十指相扣，在耳朵轻轻地述说着自己的情意。
　　伴随着一声低吟，楼柏只感到大脑一片空白，失神地看向躺在自己一旁浅笑的姚兮久久不能回神。
　　亲了亲发愣的人的嘴角，额头抵着额头，姚兮的眼里满是柔和的光，她说：“现在该你了。”
　　该我了？楼柏愣了愣，随即明白了过来。
　　羞赧地翻身而上，楼柏看着姚兮淡笑地望着自己，眼里是数不尽的情意，心下却突然犹豫了，如果……我离开了……这样对姚兮真的好吗？
　　姚兮丝毫不给楼柏发呆的机会，微抬着身子用手环住楼柏的颈脖，送上自己一个又一个的吻，说道：“你知道的，是你……我愿意……”
　　胸腔被这句话砸得闷声作响，楼柏紧紧地抱着姚兮，将所有的担忧、难过、苦恼全部融入了这个怀抱……
　　耳畔传来的悦耳呻.吟，让楼柏将自己的情意化为一个又一个不熟练的吻，用指尖带给自己心爱的人最极致的体验。
　　“啊……”
　　“我爱你……”楼柏抵住姚兮的额头，眼里满是真诚。
　　“我也是……心悦你……”姚兮嘴角挂着浅笑。
　　“姚兮……”
　　轻轻捂住那人的嘴，姚兮说道：“你该是叫我兮儿了，小楼儿。”
　　“兮儿。”心里被这个熟悉的词填满了整个心房。
　　兮儿。楼柏忍不住在心底再次唤道。

　　☆、第四十九章

　　第49章　　
　　“现在打算怎么办呢？”小狐狸尾巴有节奏地一下又一下地摆动着，偏头看向一旁衣衫整洁的宿主。　　
　　抬手抚上小狐狸，楼柏凝视着屏幕上的人儿久久不愿移开目光。　　
　　“姚兮啊……”　　
　　长长地感叹回荡在整个戒指空间中，似感慨似无奈，各种复杂心情终化为一句――“我会努力陪她到最后。”　　
　　最初的目的只是单纯做任务然后回家，那时的自己可以随性洒脱地抛下小镇的一切前进，来时，孑然一身，走时，同样孤身一人。　　
　　从空间里回来的楼柏淡着一张脸，手指轻轻划过姚兮熟睡后恬静的眉眼，看向姚兮的眼里是无尽的眷恋，那时姚兮没有追来，自己和她现在会变成什么模样呢？恐怕真的会相忘于江湖吧。　　
　　姚兮的故事里不会再出现楼柏，楼柏记忆中姚兮也会被滚滚的记忆黄沙掩埋，再无踪影。　　
　　“谢谢你啊。”楼柏吻了吻怀里人柔顺的发，轻声细语道，“这么勇敢的来爱我。”
　　似乎是感受到了什么动静，睡梦中的姚兮下意识地抓.住楼柏的手腕，将身子更加贴近楼柏，两个浑身赤.裸的人再无距离，两颗心贴得很近。　　
　　“不许走……”　　
　　听到身边人可爱的梦呓，楼柏忍不住弯了嘴角，凑到姚兮耳边说道：“好。”　　
　　再次醒来时天空已微微转亮，后院的棕马蹄子在地上踏踏作响，温热的呼吸轻轻拍打在脸上，有些痒痒的，一睁眼就看到姚兮正偷偷亲吻着自己的嘴角。　　
　　破像只偷食的小狐狸。　　
　　“醒了？”姚兮看着眼前神色清明的人笑弯了眼。　　
　　“恩。”点了点头，回以一吻。
　　将被子掩开，楼柏下床将昨晚激情过后散落在各地的衣物拾起，转身问道：“昨晚我可有说什么胡话？”　　
　　姚兮目光毫不掩饰地将楼柏整个人都看了个精光，背上那显眼的红色长痕可是自己情动时不小心留下的呢，还有那满身的小草莓也是自己一个个种上去的，想到这儿姚兮笑得更加的放肆了，“你昨晚可是一个劲的说爱我呢~”
　　恶劣又甜腻的语气。
　　这下子楼柏这个人可是实打实的印上了‘属于姚兮’的印记了。昨儿个灯光昏暗来不及看的现在可是彻彻底底满足了自己的眼福了。平时只能吻一吻，不许摸，不许看，简直是愁苦了姚兮。
　　现在……姚兮一把扯住那人正在穿衣的手，慵懒地说道：“小楼儿，帮我更衣~”
　　妩媚的身姿，慵懒的声线，勾人的眼眸，毫不掩饰的目光。
　　楼柏目光沉了沉，轻轻点了点头，相处这么长的时间自然明白这只大狐狸心里在暗戳戳打什么算盘。
　　“兮儿。”楼柏甩了甩宽大的衣袍，弯腰从地上拾起姚兮散落的衣物，目光盈盈地望着床.上的姚兮声线低沉的唤道。
　　原本还想撩楼大人的姚撩撩被楼柏这么一唤立马就和丢了魂一样，满心陶醉在那一声兮儿里面。
　　将被窝里的人连带着被子一把抱起，仔细地将衣物一件件套上，这下子轮到姚兮有些不好意思了。楼柏望向自己身体的目光仿佛带着电流一般，让自己浑身瘫软，昨晚的记忆在脑海中开始不断的回放。温柔的吻一个一个的降落在自己的身上，锁骨被粉.嫩的舌尖打湿轻轻啃咬……即使再怎么情动，却依然不肯将那一枚枚鲜艳的吻痕印在自己的身上。
　　用手环住楼柏的脖颈往下压，姚兮坐在床.上送上自己的唇，嘀喃道：“纠缠一辈子吧。”
　　用手撑住床沿，楼柏弯下腰迎合着姚兮，啧啧的声音自唇.瓣处溢开，推开有些喘息的人儿，楼柏手指抵住那人还想靠近的额头，轻笑道：“不可……白日宣.淫。”眼里满是笑意。
　　手下认真的将姚兮和自己散开的衣物重新穿戴好。
　　看着锁骨上印满的草莓，楼柏无奈地将衣服往上提了提，掩去那羞人的痕迹，心想，以后不管什么酒都只能喝一杯了，自己可能真的是一杯倒。
　　昨儿个自己也不知道醉后到底说了什么，因为之前的约定039也关了和自家宿主联系，彻底断了昨晚醉酒后的记忆。到最后楼柏想破脑袋，也没想到竟然是自己将最重要的事情亲口告知姚兮。自己一直以来对姚兮所隐瞒的事情在昨晚已经大白于天下了。
　　门外的小狐狸挠了挠脸，打了一个大大的呵欠，抬眼看了看紧闭的房门，百无聊赖地摇着尾巴。门从内吱呀一声被推开，小狐狸趴在桌上眼巴巴地看着姚兮挽着自家宿主出了房门，走进了厨房，吃了饭菜。这才慢悠悠地摇着尾巴来到宿主跟前，几下跳上楼柏的肩膀，懒洋洋地蜷着身子眼睛微眯地望着姚兮，十足地懒散状。
　　“咯，答应你的东西。”姚兮将前一天应好的零嘴递交到小狐狸跟前晃了晃。原本还盼望着能看到小狐狸活力满满的样子，结果小狐狸懒洋洋地嗷了一声，趴在楼柏的肩膀上睡着了。
　　“？？？”姚兮一脸困惑地戳了戳小狐狸还在摆动的大尾巴，结果小狐狸摇着摇着就停了，在楼柏的肩膀上彻底陷入了熟睡。
　　从肩膀上小心地取下小狐狸放入怀里，一下又一下轻轻抚着小狐狸，轻声说道：“那我走了。”
　　点了点头，纵使心中有万般的不舍与挽留，但是理智还是战胜了感性占了上风，强忍住眼角的酸意，姚兮上前轻轻抱住楼柏，声音闷闷地：“早点儿回来，我等你。”
　　“好。”后退一步吻了吻姚兮的额头，不善情话的楼柏只能将对姚兮的情意与不舍化为一个好字。
　　唤出背负的银剑，脚尖轻点身姿矫健地跃上剑端，深深地望了一眼站在原地看着自己的姚兮，一眼万年。咬了咬唇，楼柏屹然回头，速度极快地化为一个小白点驶向了远方。
　　宛如沧笙村的每次离开一般，姚兮踮着脚尖伸长脖子尽力地望向远方，直至心中最璀璨的白点再无痕迹才收回自己眷恋的目光。
　　牵出后院的棕马，快速翻身上马，两腿一夹，棕马如出鞘的利剑唰的一声往皇宫的方向驶去。
　　一东一西，一上一下。
　　截然相反的地点，截然相同的心境。
　　虽然不愿谈及，但此次分离两人都明白一件事情，再见时两人便不在是那梦仙楼的花魁姚兮，不再是那小药童楼柏。此后相见便是截然不同的身份。
　　她是天泽弟子，她是酆西皇戚。
　　就像她们也没想到此处分离，再见亦是几年之后。
　　两人衣炔飘飘地驶向自己的目的地，眼里满是坚毅。
　　……
　　为了能迅速地赶回天泽观，楼柏驾驶着银剑划破云层留下道道白痕以极快地速度往前驶去，小狐狸窝在楼柏的怀里舒服的打着小呼噜沉入梦境，再次醒来时，天空已布满红霞，火烧云霸道地将整片天空占为己有染上鲜红，烈日发出耀眼的红芒，在天空中散发着红的魅力，柔柔的阳光将小狐狸的白色皮毛也染成红色，小狐狸抬头瞧了一眼抱着自己的宿主，阳光在长长的睫毛下投下一片阴影，那深邃的眼眸里盛满了落寞。
　　他明白自家宿主想那个姚醋坛子了。
　　小狐狸将头往宿主怀里使劲拱了拱，不满地嗷嗷叫，明明自己是最先遇到宿主的，结果现在宿主满脑子都是那个姚醋坛子，自己在宿主心里一点地位都没有了。
　　楼柏也不恼，好笑地看着小狐狸的动作，问道：“昨晚干什么去了，今天累成这样？”
　　听到宿主的问题，小狐狸这才停止幼稚的动作，重新回到了乖乖的姿态，将下巴抵在宿主交叉的手心里，幽幽地说道：“更新了一轮商城，让商城增添了很多药品。”尔后顿了顿，继续道，“虽然能量只有35%，但是昨天试图和总系统联系的时候意外接收到了信号。”
　　“忙了一整天？”
　　“恩。”
　　轻轻拍了拍小狐狸小脑袋，楼柏笑道：“辛苦了我可爱的039。”
　　能被自家宿主夸自然是白毛狐狸039最开心的事情了，高兴得小.胡须都抖了抖，尾巴摇得更加的欢快了，颇为人性化地抱着自家宿主的胳膊不撒手了。
　　御剑飞行后的一天一夜，楼柏抱着小狐狸在银剑的引领下总算赶到了天泽观。望着前方颇有些仙风道骨的地方，楼柏略有些感兴趣地挑了挑眉。
　　御剑急速划过天泽观上端，楼柏还未细细打量这天泽观的构成，就被视野正方的一男一女将目光吸引了过去。并不是倾国倾城的容貌，而是颇为奇怪的举止。
　　一个男子扛着一个昏迷的女子脚步生风一般急速往一旁地草木茂盛的丛灌中去，颇有些诡异的画面。楼柏御着剑往下降落，想要看清昏迷女子的容貌，当看清的那一刻，大脑气血上涌，像疯了一般往下俯冲，铁青着一张脸的楼柏吓得小狐狸一动也不敢动。
　　“引雷决！”楼柏也不管会不会受伤，直接从剑上跳下，召剑祭出引雷决，无数个电球狠狠地砸向那个男子，吓得他连楼柏的脸都不敢细看，抛下肩上的女子就四处逃窜离开了。
　　楼柏脚步飞快地接住即将要落地的女子。
　　同时大脑响起小狐狸的软萌电子音：
　　【叮~恭喜宿主遇上攻略NPC，本次任务是让NPC对宿主好感能达到100%，如完成任务，将得到15%能量。】小狐狸罕见地咦了一声，有些奇怪地将原本总系统留下的任务指示说出，【此次NPC较以往有所不同，这次天泽观的任务也不只有一个固定NPC，主线任务暂不公布，望宿主再接再厉，早日使能量达到100%】
　　“她的资料？”楼柏望着怀中熟悉的面孔问道。
　　【原C市人员，宋安歌】
　　

　　☆、第五十章

　　第50章
　　彷徨地望向四周，穿着厚厚羽绒服的行人像是看不见自己一般，面无表情的与自己径直擦身而过，宋安歌眼里布满重重的疑虑，往下一看，竟然发现自己现在是透明化的形态，急躁的伸出手想去拉身边擦身而过的人，无力的发现自己的手竟然径直穿过了行人的身体。
　　巨大的冲击将宋安歌激得愣住原地，久久没了动作。自己这是死了吗？？
　　街边昏黄的灯光将光亮下瘦削的黑影拉得更长了。
　　宋安歌缓缓地蹲下紧紧地抱住自己的双膝，脑子嗡的一声被炸成一片空白。
　　耳膜里传来低低地吟诵声让她迷茫的抬起头，对面昏暗的宽窄胡同闪着若隐若现地白光，像是听到了某种召唤一般，蹲在地上的宋安歌缓缓起身，眼神空洞地往光亮的地方走去。
　　“你有什么愿望吗？”一个带有磁性颇蛊惑人心的声音在耳边响起。
　　大脑里像是走马观花一般讲自己几十年发生的事情.事无巨细地回放了一遍，最终定格在了一个逆光走远的背影上。
　　“楼……”宋安歌嘴中吐出弱弱的信号，“柏……”
　　“我要去见楼柏……”
　　“好。”一声应下，刺眼的白光立马将宋安歌团团包裹住，身体像是被狠狠拉扯撕裂一般，巨大的疼痛让白光中的宋安歌发出痛苦的惨叫。
　　“啊！啊！！啊！！！啊……”
　　许是尖叫的声音太过惨烈，行走的路人迟疑的停下行走的脚步四处张望，似乎在找寻微弱惨叫的来源地。
　　却，一无所获。
　　“你在干什么？”熟悉的嗓音让宋安歌混沌的大脑一下子清醒过来，她这才发现自己的几近透明的身体正在被光亮撕裂吞噬，化为点点摇曳的小星光，宋安歌竭尽全力地将手往外伸想要挣脱逃出白光的包围圈，只为去看一眼嗓音的主人。
　　可是，已经晚了……
　　痛苦与白光一道消失在了这昏暗的宽窄胡同里。
　　“小楼儿……”
　　空气中荡悠的无尽眷恋也一道随着风远去了。
　　楼柏，哦，不，应该是099铁青着一张脸面色不善地望向一旁的发光白球，道:“098你这么做总系统允许了吗？这可是……”
　　“自然允许了。”小白光球空灵的声音一下子怼了回去。
　　“总系统究竟在打什么主意……”被噎了一口气的099只好低喃着将剩下的话打碎往肚里吞，满脸写满了疑惑。
　　“我们只需要完成总系统发布的任务就好了。”白球在空中绕了一圈，咻的一声来到099面前，声音中满是劝诫，“总系统让你好好演好‘楼柏’，不许再出岔子了，还有把对总系统的信号屏蔽关了。”
　　“知道了，嗦死了！”099眉头一挑，脸上写满了不耐烦，迅速的转身想要逃离这个是非之地。
　　“我得提醒你，如果一直违背总系统的意愿，你可别忘了后果是什么。”
　　098语气里的警告让099前进的脚步一顿，似乎是想起了什么，沉默着与黑暗融为一体。
　　昏暗的路灯发出的光芒永远无法触及胡同最深处的黑暗，那深沉的黑在白日里蛰伏，在黑夜里潜行，伴随着冰凉。
　　“我知道了。”平淡的语气听不出任何的情绪，像极了冷漠到了极点的楼柏，098在空中淡淡地绕着圈，它可没那么无趣地想要去窥探分析099，毕竟099是比自己更接近人类的系统，而人类本身就太过于复杂与难解了。
　　它只得带着怜悯的目光目送着099的离去，消失在了原地。
　　空旷无垠的时空中只剩下一个瘦削的白衣在逐渐的下沉。
　　宋安歌眼神空洞地望着面前与自己相隔越来越远的蓝白色水面，张张手想要努力的够到水面上空的光芒，一串一串细小的水泡穿过手指缝隙往上升腾，头顶的光努力的往下渗透，宋安歌还在努力的伸手，可自己却早已被四周的黑暗包裹。她张了张嘴，无数的气泡从她嘴里冒出，以极快的速度往上奔跑。
　　“小楼儿……
　　我……
　　来……
　　找……
　　你……
　　了……”
　　心满意足的将眼皮阖上，，双手交叉置于胸前，在心里默念祷告着那人的名字，意识渐渐变得模糊，在意识彻底泯灭之时宋安歌被黑暗吞没彻底沦为了黑夜的俘虏，等待着企盼之人将自己唤醒。
　　楼柏将打湿的热毛巾拧干，小心地放在宋安歌还有些微烫的额头，看着面前的人总算能平稳呼吸了，悬起来的心才平稳的落了地。将厚床被往上提了提盖住肩膀，四周的边角压实了才放心的呼了一口气。原本打算回观中就跟随吴枫去拜见大长老的事情也只能再往后推一推。拉过一旁的凳子，从圆桌上取下茶具，楼柏为自己斟了一杯茶，微浓的涩味至杯盏溢于口腔。楼柏半撑着头望向床.上的宋安歌，心里庆幸幸好自己有先见之明，在师傅走之前就让他替自己安排一间独立的小茅草房，不然今天可有得麻烦了。
　　没想到竟然能在这里遇见安歌，还是以如此难堪的方式，楼柏抿了一口茶水，嘴里的涩味让她不自觉的紧抿起了唇.瓣。床.上的宋安歌不安分的动了动，毛巾立马从额头上滑下掉落在了枕边。
　　“还是这么不老实。”楼柏低低地叹了一口气，认命地将毛巾从枕边取出，继续热水打湿、拧干、放在原位，整个动作一气呵成。回来的时候太晚了压根没法采集能退烧的草药，只好用最简单的物理降温让安歌的烧退下来。
　　小狐狸揽住自己的大尾巴蜷缩在床尾，看着自家宿主一晚上忙上忙下地照顾着这个突然出现的陌生女人，不知为何，突然有点儿心疼那个姚醋坛子了。
　　远在千里之外梳洗完准备睡下的姚兮像是感受到了小狐狸的‘怜悯’，打了一个大大的喷嚏。
　　许久未登场的兰青动作迅速地取下一旁的厚披风披在自家衣着单薄的小姐的身上，道：“这几日皇城降温严重，小姐可得注意几分，莫把身子骨冻弱了。”
　　施施然地点了点头，算是了解了，姚兮将肩上的披风往上拢了拢，目光悠悠地看了一眼窗外正圆的明月，叹道：“不知小楼儿可是到了。”
　　兰青无奈的抚了抚额，将面上颇有些伤风悲秋写满担忧的主子往内室请去，嘴下宽慰道：“小姐你担心谁也别担心楼大夫，她会照顾好自己的。”
　　拗不过兰青，姚兮只好乖乖地回到内室，盖上兰青早已准备好的厚被子，手下意识地往旁边碰了碰。
　　一片冰凉。
　　身边的一切无一不在昭示楼柏已离开的事实。
　　“哎……”
　　黑夜褪去，白日初升，大地的每一寸土地沐浴在初晨的微凉光影之中，小小的茅草房投射.出浅浅的斜影，许是被阳光所打扰了，躺在床.上的宋安歌终于悠悠转醒了。
　　“醒了。”轻柔的声线无一不在挑逗自己那颗躁动的心，宋安歌眯着眼目光痴迷地看向面前逆着光看不清脸的身影。
　　“小楼儿~”她轻轻唤道，“过来。”
　　将手上准备好的早餐放在一旁的桌上，楼柏踱着步子慢慢往床边靠近，细心地将宋安歌从床.上扶起。
　　谁曾想竟被宋安歌一把揪住衣领，身子不受控制地往前倒去。
　　“还记得那个吻吗，来重温一下吧……”　

　　☆、第五十一章

　　第51章　　
　　你或许会遇到一个很爱你的人，又或许会遇到一个爱而不得的人，这本就是人世的常态。　　
　　有些人，你只用一眼便甘愿将自己托付于他，而有些人，你将整颗心摆在他的面前他也能熟视无睹。爱情这东西本就太过玄妙让人琢磨不透，宋安歌看着眼前距离自己不到一厘米的楼柏，那人好看微透的眸中满满的都是自己，却又不是自己。　　
　　“宋安歌。”距离太过亲近，楼柏一张口温热的呼吸就铺洒了自己的整个脸颊，宋安歌痴迷地目光下移看向那微薄的唇瓣，真适合接吻啊!安歌心想，低沉磁性的声音真是诱人犯罪，“够了。”　　
　　够了？怎么会够了呢？自己可是为了你专门来到这里，一句够了就想让自己放手？更何况现在哪能是说离开就离开得了的。　　
　　“我是怎样的人，你还不清楚吗？”宋安歌扣住楼柏的后脑勺，往下一拉想要一亲芳泽，楼柏动作迅速的微微侧头避开让吻落在了一旁侧脸颊上。　　
　　身形一晃双手不偏不倚的支撑在宋安歌头的两侧，小狐狸从身后看去就向自家宿主紧紧的抱住宋安歌，宋安歌白皙的手轻轻地搭在宿主的后脑勺和腰间，颇有些暧昧的姿势，像是关系亲密的恋人在进行久别重逢的热吻一般。　　
　　小狐狸有些尴尬的挠了挠脸，竟然生出几分想要离开这里的冲动，只是突然觉得远在他方的某人头上长满了青青草原。
　　许久未见的透明的电脑系统蓝屏不适时地弹出，显示出一连串的数据――【叮！NPC宋安歌好感度为98%，能量……叮！NPC宋安歌好感度为100%……叮！NPC宋安歌好感度为105%……叮！@#￥%#￥……￥&%@】一连串的数字百分比还在不断的增高，数值远远的超过了系统的初始设定，能量的增加还未显示成功，就被下一串的数据显示打乱，周而复始。整体显示数值从一开始的正常显示也慢慢地变为了一大堆乱码。小狐狸从一开始的淡定、迷惑渐渐转为了惊慌。
　　【警告！警告！】透明的屏幕由蓝转红，刺眼的红光和刺耳的警报声让小狐狸更是乱了方寸。小狐狸双目瞪大惊恐地望着还在不断增加的乱码，心中腾地升起一股不祥的预感，系统接下来的话直截了当的给了他沉重的一击，【宋安歌好友度超过系统原定设定，系统受到损害！原定能量无法得到成功补给，现能量为35%，负责系统‘跟着系统有肉吃’编号039系统尽快修补漏洞，为保证原系统以后能得到正常运转，现关闭原系统。】　　
　　电子音刚落，面前闪着红光的屏幕刷的一下被原系统强制关闭，刺耳的警报也在一瞬间消失。从未经历过这些的小狐狸整只僵在原地，有些呆愣地望向面前已经分开了的宋安歌，恰逢宋安歌的目光正好与自己相遇，那一双黑眸充斥的太多的意味不明，让小狐狸生平第一次体会到了什么叫做毛骨悚然。
　　姚兮和宋安歌简直无法比较，虽然姚兮平时总是对自己毛手手脚还爱欺负自己，但是在关键时候还是很宠自己很保护自己，光从她看向自己的眸子就能感受到她对于自己的善意，这也是为什么自己愿意和姚兮玩闹的原因。　
　　而宋安歌……小狐狸后怕的咽了咽口水，自己只是被她看了一眼腿肚子就开始有些软了……在宋安歌阴郁的目光下颇有些狼狈地夹着尾巴缩在原地不敢动弹。
　　手指抵在白色粗瓷茶盖上绕了一圈又一圈，楼柏眼神淡淡地看向逃离到自己身边紧张的小狐狸，手臂轻展温柔的摸了摸他的小脑袋，安抚着他的紧张，右手轻抬，温凉的茶水便自杯盏白边处悠悠滑入，浸润了干涸的喉腔。微微抬头便触及到宋安歌望向自己的目光，似是忘了刚才有些尴尬地局面，楼柏轻抿一口茶水，语气依旧是淡淡地，听不出悲喜，道:“安歌，以后不要再这样了。”　　
　　宋安歌也不顾自己正虚弱的身体，快速地将盖在身上的被子掀开，脚步飘忽地上前在楼柏的身侧径直坐下，如果不是刚刚踉跄的脚步楼柏恐怕还以为宋安歌在短时间里恢复了以前的活蹦乱跳。宋安歌也不说话接过楼柏还未喝完的茶水直接一口饮下，温凉的茶水从喉腔一路蔓延到心脏，夹杂的凉气让宋安歌冷的打了个哆嗦，转过头对着楼柏面色灿烂地说:“好啊，你亲我一下我就答应你。”　　
　　看着面前衣着单薄的人还一脸嬉皮笑脸的模样，楼柏真是气不打一处来直接一个爆栗狠狠敲在宋安歌的头顶，起身用床上的厚被子将面前的人裹成了一个大狗熊才肯罢休停手。苦恼的想着自己一向自傲的淡然是否早在与安歌的相处中就无形地幻化成了泡影，消失不见了。　　
　　宋安歌对于楼柏的行为并不恼相反还有还带有些许的怀念，笑嘻嘻地将楼柏递过来的疼痛与温暖一并收下，扒着被子目光炯炯地望向楼柏，那模样坡像一只嗷嗷待哺的小仓鼠崽，语气里带着浓浓的满足，“就知道你舍不得我！”　　
　　楼柏白了一眼面前的友人，道：“才没有。”　　
　　带着与刚才截然不同的表情，傻笑着将身体往楼柏那里靠，宋安歌还一边装作漫不经心地样子道：“我们可是拥有幼儿园到高中这么多年革命友谊的人，你是什么样的人我还不知道？”　　
　　楼柏抽出另一个茶杯，手一抬，带着苦涩香气的透明液体直流而下侵占了整个杯面，抬眼望了一眼眼巴巴举着茶杯看向自己的宋安歌，叹了一口气，给宋安歌也满上了，摇了摇头什么都没说。　　
　　双手捧着渐渐暖和的茶杯，往茶杯里呼呼的吹走热气，舌尖小小的轻点试探着，宋安歌一手端着茶杯一手往上抬想要伸手去戳戳楼柏那软乎乎的脸蛋。　　
　　小狐狸惊异地看着自家宿主习以为常拍开伸过来的手，挪动位置被阻拦吃瘪的模样，愈发好奇这个突然出现的NPC和宿主的关系了，而且这个女人真是有两副面孔呢。不过……宿主还真是容易吸引女人呢……　　
　　口中的苦涩味让宋安歌暗自咋舌，喝惯了碳酸饮料和其他杂七杂八的瓶瓶水水，一时间突然喝茶简直让宋安歌有种生不如死的感觉，真是……太难喝了！　　
　　“不会喝就不要喝了。”楼柏抬手压下宋安歌抬在半空的茶杯。　　
　　“我和我最后的倔强！”宋安歌说完这么一句意味不明的话后高举茶杯，豪爽地将茶水一口气灌了下去。　　
　　楼柏半撑着头目光无奈地看向一旁喝完茶后五官被苦得扭曲的人，翻了一个大白眼，心想：安歌这股子蠢劲真是从小到大完全没有变啊……　　
　　宋安歌收回紧皱的眉头，吧唧吧唧了嘴巴，舌根上的那股苦味依然固执的打着圈圈萦绕不肯散去，看了一眼楼柏道:“不要总是在心里吐槽我。”
　　难得的耸了耸肩，楼柏也算是默认了宋安歌的歌。
　　气氛一下子变得安静了。
　　楼柏安静地将茶壶中的苦茶慢慢饮下，宋安歌手指紧紧地扣住棉被的边缘，阻挡着冷风的肆意入侵，只是裸露在外的手指已经被寒冷侵占，变得有些麻木了。
　　“我听说你进了C大。”
　　“恩。”
　　“学的什么？”
　　“关于心理和微动作分析的。”
　　“恩。”
　　“……”
　　宋安歌目光凝固在前方的木门上，金黄的光芒透过木门间的缝隙挤进屋内，争先恐后地想要上前，拥抱住两人。而她的思绪却沉溺在那犹如泛起点点涟漪的水面的低沉嗓音之中，头不自觉地往一旁瘦削的肩膀靠去。
　　“我知道她不是你。”楼柏的肩膀窄窄的，一点都不宽，并没有特别舒服相反还有些膈人，但是宋安歌就是喜欢靠在她的肩膀，不管是以前还是现在。
　　“是吗。”楼柏语气淡淡的，嘴角却带着点儿笑意。
　　“这么多年了，容貌、声音都在变化，可有些连你都没注意到的小动作却一直没变。”宋安歌想到了第一次见到‘楼柏’的尴尬场景，语调也变得轻快起来，“当时我就想这人真不是一个好演员～不过她还是瞒过了大部分人耶。”
　　“毕竟是一模一样的面孔。”楼柏点了点头，“人们之间的交往本就是通过皮囊开始成立的。谁能想到相同的皮囊下是不同的灵魂呢。”
　　“可我认出来了。”宋安歌把头一扬，满脸都是骄傲的小模样。
　　“所以你找来了？”
　　“恩。”乖乖地点了点头，“毕竟自从高中毕业后我和你就一直没有见面了，从那天算起来也已经有820天了。每次过年回家想去找你，结果你都不在家，听你妈妈说你这两年都跑去做志愿者了。”有些怨恨地用脑袋锤了锤楼柏的肩膀，“大过年的好歹回家过个年啊！”你知道每年好不容易回趟家兴高采烈地想见你，结果每次都见不到你的感受吗？！
　　心中的怒气似乎得到了一个很好的宣泄，宋安歌也不嫌头疼，又狠狠地锤了锤楼柏的肩膀，直到自己畅快了才停下。
　　楼柏瞥了一眼肩膀上的人，翻了一个大白眼，毒舌道:“就你这样，以后相亲都没人要。”
　　“没人要，那我就赖着你！”宋安歌用手紧紧抱住楼柏的胳膊，死死环住不肯松手，宽大的衣袍立马变得皱巴巴的，“大不了以后嫁给你。”
　　“容我拒绝。”快速且有力的答复。
　　“……”宋安歌沉默着抬头看了看楼柏一眼，道，“你有喜欢的人了。”女人的第六感是个多么令人感到吃惊的东西，几乎就在话语结束的一瞬间，安歌立刻捕捉到了自己小青梅眼里一闪而过的不同色彩。多年的了解让安歌不用想都知道一定是个肯定的回答。
　　“恩。”
　　真是致命一击啊！宋安歌心里苦笑着，将身上的被子搂的更紧了，门缝挤进来的洒在身上的阳光丝毫没有带来温暖，反而让宋安歌感到很冷了。
　　嘴里那杯茶的余味好像更浓了。
　　真是越来越苦了。
　　脚边的小狐狸因为系统原因无法和宿主进行心理交流而急得直绕圈圈，只好拽着宿主的衣角把宿主往屋外拽去，松口后，白色平整的衣服上几个坑坑洼洼的凹凸印尤为明显。
　　安歌呆坐在木椅上，目光阴郁地望着离去的白衣，哪还有之前的半分逗逼样，嘴里喃喃道，“我的……我的……”

　　☆、第五十二章

　　第52章
　　小狐狸松开咬住的衣角，黑白分明的瞳孔倒映着楼柏的白袍。转头望了望身后，确保身后没人跟来，小狐狸才放松下来舒坦地呼了一口气。　　
　　楼柏蹲下来一边理着咬出牙印的白袍一边问道：“怎么呢？”　　
　　小狐狸摇的欢快的小尾巴一下子焉了下来，有气无力地捶打着地下的尘土，语气也有些闷闷不乐，道：“我可能要离开一段时间了……”　　
　　“哦？”有些惊异的扬了扬眉，楼柏放下整理的手，沉思了一下，有些不确定的问道：“是因为什么事情？系统出问题了吗？”　　
　　小狐狸用前爪挠了挠耳畔，乖乖地点了点头，把刚才系统发生的事情同宿主说了一遍，有些不放心的补充道：“这次离开我也不知道什么会回来，你可得提防着一点。特别是那个宋安歌！”　　
　　小狐狸笃定的模样惹得楼柏莞尔一笑，蹲下.身子温柔地揉了揉小狐狸那颗毛茸茸的小脑袋，语气温柔的应道：“好，好，好。”小狐狸享受地眯着眼睛感受着头上温柔的抚摸，身后的尾巴摇得欢快不已，挺着脖子用脑袋去蹭蹭楼柏温暖的手心，嘴上还在叮嘱：“真的要小心宋安歌啦。”　　
　　低下头将小狐狸熟稔地抱入怀里，犹豫了一会儿还是在干净的地面盘腿而坐，一边抚摸着小狐狸的背部一边叹道：“我要怎么小心她？”脑袋里闪过的无数狗血电视剧的画面惹得楼柏噗呲一笑，“这么多年了，我知道她是什么样的人了，你不用担心我。”小狐狸不满地用小爪子拍了拍头上的大手，难得的闹起了小脾气，小.胡子气得一抖一抖的。　　
　　电脑系统发出的哔哔声提醒着小狐狸，即使有些小脾气，但小狐狸还是乖乖地窝在宿主的怀里……嗷嗷叫着使劲地蹭了蹭！楼柏也不恼，笑着看向怀里骚.动的小白团。等到蹭够了，小狐狸才不情不愿地跳出宿主的怀抱，踱着小步子往面前撕裂的黑色空间走去，在洞口还是忍不住回头看了一眼满脸笑意望向自己的宿主，语气弱弱地：“真的要小心宋安歌啦……”　　
　　“好。”楼柏上前几步蹲下.身子摸了摸小狐狸的头，语气是一如既往的柔和，“辛苦了，早点回来。”　　
　　小狐狸坚定地点了点头，伫立在原地将自家宿主打量了好几遍才终于转身，自顾自的坚定地点了点头，后腿用力猛的一蹬，小小的白色身影立刻融入黑洞之中，面前的黑洞也在一点一点的复合，最后在原地彻底消失不见。　　
　　楼柏呆立在原地良久，脸上还保持着笑容。　　
　　阳光打下的光芒铺洒在楼柏的白衣,倒影着黑色的影。许是面前的光太过刺眼，楼柏只能低下头，眼睛不自觉地看向小狐狸最后留下的小脚印，在风扬起尘土盖住这个浅浅的小脚丫之前，深深地叹了一口气。　　
　　“又是一个人了呢……”眼里是旁人难得一见的落寞。　　
　　从小到大母亲因为工作长时间不在家，父母也早早离异，平时的起居饮食虽有保姆料理，但还是久而久之习惯了在人前保持淡然与冷静的模样，心里的很多想法为了顾全大局也只能死死压在心底，每当想找人倾诉时张张嘴却还是开不了口。当众人散去或夜深人静时分，心里的落寞感就像是一棵急剧生长的小树苗，发芽、抽枝越长越高、越长越大，在心里盘踞扩张着自己的领土。
　　楼柏向来不喜黑夜，伸手不见五指的环境总会牵引起人内里的软弱与无助。
　　但可笑的是在夜晚，你放松的大脑会告诉你：无人识你，你可尽情软弱，尽情做自己，就算暴戾恣睢，也无人取笑。
　　负面情绪像一滩沼泽当踏进去后自己越是挣扎反而越陷越深。
　　冷静一点。楼柏揉着紧皱的眉心在心里说道。
　　“小楼儿！”远处传来的声音让自己不自觉的抬头望去。
　　裹着大棉被的宋安歌在门口大声的呼喊着自己的名字，看到自己转过身后，立马伸出白.皙的手臂在空中大幅度的左右摆动，这滑稽的动作让自己想起了总是路过的那家手机店旁的灰色大熊。
　　捂着嘴嗤笑了一声，楼柏拍拍自己的衣袍从地上起来，卷起袍子往房子走去。
　　宋安歌一把挽上小楼儿的胳膊，将自己身上的棉被往上提了提，屋外的寒风惹得自己不禁打了一个哆嗦，扯着楼柏略显单薄的白衣郁闷的说道：“这里的冬季真的太冷了……小楼儿你穿这么少不冷吗？”
　　“我还好。”楼柏将门口跟着自己受冷的人往屋内推，动作熟练地把屋里炉子中的柴火点燃。往炉子里又加了几块小柴火，时不时用顶端焦黑的木棒将柴火移移位置，待火稳定后楼柏才放下木棒，取过一旁的小绿木椅子坐下了。
　　“看来你在这里学到了很多。”宋安歌东张西望的环顾四周，总算在床角的边缘也找到了一把小破木椅，蹬蹬蹬的拿着椅子在楼柏的旁边坐下了。
　　“可能是吧。”炉子里的柴火发出细小的噼啪声，楼柏勾了勾嘴角。
　　将头轻轻靠在一旁的肩膀上，宋安歌若无其事的伸手捻起楼柏的过肩的长发，手指无聊的把.玩着，眼睛看向炉子里的红色火焰，道：“你头发长长了。”
　　“恩。”楼柏轻轻地应了一声。
　　“那只小狐狸走啦？”将黑发绕着手指无聊的转着圈圈。
　　“恩。”楼柏侧头看了一眼嘟着嘴无所事事的人，扬了扬眉收回被玩弄的秀发。
　　“诶！……”不满的长吁，宋安歌也不怕楼柏，直接挑起另一撮秀发，又重复着无聊的把.玩把式。
　　“玩你自己的去。”楼柏嫌弃的抖了抖肩膀，将身边的人推向一旁，还附带了一个大大的白眼。
　　宋安歌瘪了瘪嘴，慢慢往床.上移去，还不忘吐槽：“真是冷漠！”
　　楼柏用木棒捅了捅烧的正旺的柴火，压根不想搭理床.上的‘尸体’。
　　“喂……喂……喂……小楼儿在吗……宋安歌宋女士有事找她~~~”宋安歌把自己包成一个饺子，在床.上四处翻滚，平整的床单不一会儿就被搅得一团乱。
　　“……”楼柏强忍住打人的冲动，默默地将手里的木棒捅得更深了。
　　“小楼儿~~~”宋安歌变着调还唱了出来，“嘿！嘿！嘿！铿锵玫瑰！”
　　忍无可忍，无须再忍。
　　一脚下去，整个世界重新回归了安静。

　　☆、第五十三章

　　第53章
　　“青儿……”许久没登场的姚兮不似往日的浓妆示人，今儿面上倒是一片白净，整个的气质也变得清新了几分，依旧是那弯弯的柳叶眉，杏桃小.嘴，倒是那眼眸中多了几分惆怅。百无聊赖的把.玩着腰间佩带的玉佩，趴在湖中的庭院小圆桌上，嘟着嘴，声音拉得生长，“你说都这么些时日了，这小楼儿为何一封信件都未寄与我？”
　　兰青无奈的抚了抚额，自打小姐回来后，整日口中都念叨着楼大夫，小镇一别后耳朵好不容易清净了几天，没想到现在还是摆脱不了这快要长茧的‘宿命’，当然这些话兰青是万分不可能对着自家小姐说的。上前一步将桌上的茶壶拾起，茶盏翻倒过来，兰青气定神闲地给小姐满上了一杯茶水，语气满是宽慰，道：“那天泽观到皇宫的距离可是几步就能到的吗？小姐，你就放宽心吧，楼大夫待你那般好，你也该相信一下楼大夫。”
　　“可是，我好想她哦！”姚兮撑着头沿着杯壁将茶水饮下，目光依然停留在手中紧握的玉佩之上。
　　“小姐，今日是回城期限的最后一天，明早就要入宫面圣了。”兰青实在不忍看到自家小姐这般消极的模样，只得生硬地将话题转移，将今晚的安排同姚兮一一说明，“我也托人将你返城的事情禀告给了圣上，明早就要入宫面圣，朝见君上，下午到晚上就要去拜访皇后娘娘和太后，未来几天，我们都会住在皇宫中。”
　　手指轻轻抚上玉佩，冰冰凉凉的玉器让人格外的爱不释手。姚兮耳朵细细的听着青华的话，手指依然不肯停歇的摆.弄着，随口问道：“青儿 ，我记得我从出生起这玉佩就一直伴我身边了，你可知其中的缘由？”
　　兰青蹙眉凝视着小姐手中通透的翡翠玉佩，努力从自己的小脑瓜中找出答案。
　　“唔……”姚兮眼神略带期待的看向兰青，这个问题困扰了自己好久，以前父亲母亲还健在的时候就想寻问一番结果没料到发生了那勾当着事……
　　自家小姐那期待的眼神让兰青瞬间倍感压力，只能从枯竭的脑容量抠出一星半点关于玉佩的线索，清了清嗓子，道:“这玉佩据说是一道人相赠与小姐保平安的，这些东西也是小时候听府上一些下人所说，至于是否确凿倒是无从定论了。”
　　头脑中浮现出的令人震惊的想法引得姚兮倒吸了一口凉气，惊异的扬了扬眉，不过还是摇了摇头喃喃道：“小楼儿那块……应该不太可能……”
　　即使大脑在反复告诫说这是一件完全不可能的事情，但是姚兮的心里还是抑制不住的乱想，在心里留了个心眼。聪慧如她，自然明白这一切哪里是用巧合就能说通的。
　　虽然没听清小姐在念叨些什么，兰青还是安分的站在一旁守着姚兮，没有说话。
　　府上的深褐色枝丫上几片树叶摇摇欲坠的晃动着，最终还是在微风的吹拂下缓缓飘进湖中，荡起层层涟漪，打碎了倒影中的拱形小亭和姚兮那张沉思的脸。
　　时间让荡漾的湖面渐渐恢复了平静，重归了静谧。府外的喧闹声被高墙隔绝，泾渭分明的分界线将墙里墙外化为楚河汉地，姚兮却觉得有些厌烦了。
　　“青儿。”摇晃着脑袋，姚兮转头一抿唇一笑，“你将我房中的古筝取来。”
　　兰青应得很快，踩着花盆底施施然地往卧室的方向走去，不消一会儿便抱着那乌木铸成的古琴回来了。
　　眼睛一看到熟悉的乌木，姚兮脑海中就不自觉的浮出之前自己在酆西受小楼儿所托授课的时候了，手不自觉的抚上琴弦，暗暗想到：也不知道书院那群顽皮的小兔崽子现在怎么样了，还有没有好好听课。虽然是因着小楼儿才去的书院，但当时那段梦仙楼书院两头跑的日子虽然累，但是还挺人怀念的。
　　转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。有些事情未必要通过嘴上的述说才能让人懂，音乐有时也是个很好的沟通渠道。姚兮支开兰青，自己一人独坐于亭台之上，也不急切，反倒缓缓勾到几下琴弦后收了手，目光一会儿望望平静的湖面，一会儿跟着枯叶飘动移动，杯中的热茶早已凉透，变得冰凉。
　　将宽大的衣袖微敛，露出细嫩的手腕，姚兮看向手中的古琴，乌木的暗沉色彩下也掩盖不了岁月留下的痕迹，这琴弦坏了可以替换，但木料损了便无可替换了。虽然尽心保养了七年，但是木料还是出现了细微的损坏。手指轻勾，清脆的音符从琴中往外冒，姚兮目光眷恋的看向这把包含深刻意义的古琴，语气也带着点怀念，自言自语道：“老伙计，你可得坚持住啊，毕竟我还想同你再给小楼儿弹一曲呢。”
　　“哎……小楼儿……”姚兮叹了一口气，手指轻拨琴弦，渺渺弦音荡出层层哀思与眷念。比起相隔两地修炼灵力，我更期盼的是你陪在我身边，不求经历多少风雨，平平淡淡就如愿了。一边想着不能这么任性，一边又明了自己的小楼儿身上‘秘密’，姚兮瘪了瘪嘴，心中不由得生出一口闷气，这小楼儿总是这么坏！不管在哪儿都让自己牵肠挂肚，每日都茶不思饭不想的，姚兮又气又恼，心里又明了自己是愿意受着的……
　　心态泛起的层层涟漪连同着手下抚琴的动作也变得果断起来。犹如轻缓舒柔的《梁祝》一下子跳跃到了激情澎湃的《命运交响曲》。
　　在梦仙楼里撩人无数的大狐狸姚花魁没想到有一天会栽的这么深，特别是在漫长的相处中……自己算是彻底拜倒在小楼儿的一身白袍下了！
　　远处的兰青在成群的假山后往亭中眺望了一眼，看到自己小姐咬牙愤恨的表情忍不住捂嘴一笑。自己算是看明白了，这姚大夫算是彻底把小姐吃得死死的了。小姐那一副弱气的小模样，恐怕也只有楼大夫才能让她显现出来了。
　　摇着头退出了假山。泉水叮咚，枯叶肆飞，这偌大的姚府之中现在也就只有小姐和自己还有三两个下人了，着实是冷清了！渐渐转黑的天空带着习习凉风侵入冷清的府上，兰青将手中的厚棉袍轻轻披在枕着纤细胳膊熟睡的小姐身上，往上拢了拢。
　　许是浅眠，姚兮还是被兰青温柔的动作吵醒了，有些迷糊的睁眼看了看四周：“啊，我这是睡着了……”
　　“小姐，该用膳了。”兰青把棉袍更好的固定在小姐的肩上，语气轻柔。
　　点了点头，姚兮用手揽住身披的袍子，起身往里屋走去。这天也是变化无常，夜晚的温度低得让人直达哆嗦，也不知道小楼儿有没有穿厚一点儿，可别害了风寒。
　　简单吃了点儿饭食，姚兮起身开始自然的收拾碗筷，被兰青一把拦住，语气还有些嗔怪：“小姐，你这是干什么呢？收拾碗筷都是下人做的事情，哪需要你来做。”
　　“小姐。”兰青接过自家小姐手中的碗，道，“梳妆盒下层有红豆。”
　　“……”
　　入夜。
　　白.皙的脚趾轻点水面，确定水温适宜后姚兮才敢进入木桶之中，周身被温暖的液体包围，整个身体也开始变得暖和起来。姚兮将头倚靠在木桶边缘，神情还有些恍惚。
　　目光扫过周围的一件件摆饰物件，白.皙的脸蛋也被蒸汽蒸得红.润了几分。姚兮深吸一口气猛地一下沉入水中，水面也因为这突然的动作变得焦躁起来，张牙舞爪的升高冲撞着木桶内.壁，试图摆脱木桶的束缚。
　　虽然不想承认，但是姚兮心里这才真正的反应过来――小楼儿确实不在身边了。空荡荡的房间只剩下自己一人了，没有人会在夜里轻轻拥住自己，动作轻柔的亲吻自己的嘴角，轻拍着自己的背部唤自己睡觉了。
　　明明以前的生活就是如此，但是姚兮却更加眷恋与楼柏的日子，自己可以尽情耍赖逗趣反正楼柏都会包容自己。
　　有什么比自己爱的人在身边更让人心动呢？
　　所以。
　　见信如晤，
　　天气转凉，保重好身体，切勿害了风寒。
　　丁香枝上，豆蔻梢头。
　　愿君安。
　　姚兮
　　将手中的信纸折叠，塞入黄色信封之中，转念想了想，姚兮想起兰青说的话，从梳妆盒里取下几粒红豆放入信封之中。
　　眉目柔和的执笔在信封上提上楼柏收。明明眼里的笑意都快要溢出眼眶了，嘴下却还在抱怨，
　　“真是过分，还是我先开的头。”

　　☆、第五十四章

　　第54章
　　庭院的树叶在夜风的吹打下彻底湮为尘埃，青砖铺成的小路被树叶淹没，发出一阵阵夹杂着泥土的叶腥味。
　　姚兮端坐在铜镜前，细细的打量着镜子中的自己。金边华服傍身，内衬合体淡白里衣，腰佩一通透灵玉，原本散开的乌黑秀发也盘了起来，用一梨花玉簪卷起固定，高高扬起下巴的模样像只高傲的孔雀一般，露出白.皙又纤长的脖颈。接过兰青递过来的口脂，两唇微张轻轻含.住，待放开后上下两唇早已均匀抹上淡红。两片唇.瓣在红色的衬托下显得格外的娇艳欲滴，让人忍不住上前亲吻一番。
　　“恭请姚府姚大人之女入轿。”姚府大门被人轻轻叩响，不稍会儿便传来小厮拉长的声线，短短几个字倒是说的响亮又曲折。
　　兰青对着大门的方向轻轻回了一句，将自家小姐的装扮妆容仔细打量了一番，确定完美后扶着自家小姐缓步朝着大门移去。
　　灵玉跟随着移动的步伐一下又一下的敲击着姚兮的大.腿侧，颇有些不缓不急的意味。
　　伴随着吱呀的声音，大门被门口的仆人从里打开了。门口穿戴整洁的轿夫低着头双手垂放在两侧，满是恭敬。
　　兰青上前几步掀开布帘，手扶着小姐入了轿子。
　　“起！”为首小厮声音拖得老长，悠长的声音从姚府传向整条街道，引着赶路的行人停下匆忙的脚步，带着十足的好奇心踮着脚尖伸着头努力往这儿打量，可只瞧见了一方大轿子，面里的人却连个影儿也瞅不见，只是自讨没趣了，心里溢满好奇口头也只是抱怨几句，赶紧拾回好奇心继续了匆忙的赶路了。
　　姚兮也没撩起帘子往外看的闲情雅致，索性端坐轿中两耳不闻窗外事了。四个轿夫的手脚麻利，府上到皇宫一千多米没半点儿颠簸，平稳得让人错以为这轿子还立在地上没出发。
　　顺利的通过皇宫守门，在距宫门200米的地方姚兮下了轿，身边的小厮也换成了一个年轻的公公，手执拂尘带着姚兮往皇宫大殿走去。
　　状似无意地将四周望了个遍，姚兮心下有了些感慨，上次来这儿已经是十几年前了，那个时候爹娘还健在，姚家上下几百人口都还好好的，没想到在那一天过后却只剩下了自己和兰青。
　　造化弄人啊……
　　身边的公公接连换了三人，兰青也在最后一个交接点处留在了原点，剩下的路就得靠姚兮一个人走了。
　　谢过指路的公公，姚兮抖了抖长袍衣袖，往后一甩，往里走去了。
　　戒备森严的皇宫到处都是身着戎装手持兵器四处巡逻的铁甲士兵，武器与铠甲碰撞发出的清脆的响声也让人不自觉地变的紧张起来。
　　姚兮心中到没了紧张只是有些厌烦，越过层层守卫的士兵，快步往大殿的方向走去。
　　金碧辉煌的宫殿已然不需要太多的语言来形容，屹立于此便给人铺涌而来的磅礴之感。姚兮站立在宫殿门口，细细地打量着，跨过一阶又一阶的台阶，整个大殿的模样以更清晰更微观的姿态展现在姚兮面前，抬头的金边蓝底牌匾上赫然镌刻着宣政殿三个大字，身侧的四根擎天大柱独立于宫殿，独独屹立于宫殿之外，似有顶天之势，两侧的大石饕餮张牙舞爪的被固在大门两侧，硕大的眼睛给人极强的压迫感，五秒不足，便移开了目光。
　　甩了甩衣袖，恭敬的拱手让一旁的公公往里通报。
　　大门被轻轻推开一道缝隙，通报的公公像只身手灵敏的黑猫一般转进了门内，不一会儿，那‘蜿蜒又曲折’的声音便从内自外蔓延开来：“宣！姚府姚兮进！”
　　大门发出的吱呀声像极了疲惫不堪的老龙在苍茫的天际发出的嘶鸣吼叫，浓重的熏香味乘着风儿，偷偷往外溜走，不小心沾染了满身。御案上的男子一身墨黑纹龙袍子傍身，头束12旒冕旒，低垂着头认真的审视手里的奏折。见人进来了，冲着身边的公公摆摆手，一旁的公公立马识趣地带着一众服侍的丫鬟太监们出了门，贴心的将大门关上。御案上的男子这才抬起头，细细地打量着远处的人，开口唤道：“我的小侄女，走近点，让朕好生瞧瞧。”叹惋道，“你我也有些时日未见了。”
　　淡淡地点了点头，姚兮提腿朝着御案走去，跨过一阶又一阶，脚步轻缓，面前的人纵使是天下人人敬畏的一国之君，但在此刻也只是自己爹爹的旧识，自己名义上的舅姑，听舅姑这么说，姚兮才记起自己同舅姑自小镇一别后便再也没有过会面了，也足足有几年的时间了，不过随便动动脑袋想也明了，一国之君岂能不干政，三天两头到处往外瞎跑呢？建国十几年来，这个身子骨挺拔的中年男人背也有些微驼，乌黑的发丝中也多了些显眼的银白。
　　当真是岁月无情。　　
　　“C了C了！”张白珈满脸的疼惜，嘴里是止不住的念叨，“没有好好吃饭吗？怎么C得连个人形都没了？”
　　“没了人形那是什么形？”姚兮忍不住反驳道，看着面前还欲念叨下去的人赶紧往后退了几步，连连摆手，“哎！你可别在训我了，此次你催我回来可不是简单几句拉家常的吧。”
　　张白珈无奈的摇摇头，自己这个小侄女的性情真是越长大越不一样了，还是小时候可爱多了……
　　将手中的奏折轻轻放于御案，张白珈挺直腰背，面上重新挂上了严肃，道：“东西带来了吗？”
　　点了点头，姚兮从宽大的袖袍中取出整理完好的卷轴，双手奉上。
　　张白珈心里叹息一声，眼里夹杂着痛惜，顿了一秒才接过卷轴展开细细查看。一边翻看卷轴一边状似无意地询问道：“今后可还有什么打算？”
　　“将府上安顿好，替兰青找个好人家。”姚兮顿了顿，看了一眼张白珈，正好看到他投来的关切目光，心里感觉暖暖的，“将一切料理好后，就离开这里吧。”
　　“去找那个大夫？”
　　姚兮呆愣了一下，才明白舅姑说的是楼柏。有些不好意思地点了点头，应道：“对，去找她。”
　　张白珈放下手中的卷轴，目光审视地看了姚兮好几遍，对于自家侄女做出这个决定着实是惊大过于喜了，踌躇的模样少有的出现在了面前的这位君王脸上，往日的果断被犹豫全权代替。
　　“这小大夫的底细你可摸清了？”
　　姚兮看着张白珈笑了笑，如春风拂面给寒冷的天注上一股暖意，打趣道：“以舅姑的性格这些事情还会比我知道的晚？”
　　张白珈一时被堵，用卷轴轻轻地敲打着姚兮的头：“你这小机灵鬼可真是什么都知道了，你是你爹托付给我的，万不可有所损失。”
　　“舅姑，我已不再是当年向你要糖的小姑娘了。”姚兮脸上的笑容有释怀也有她自己知道的苦涩。她怎会不知，这些年来如果不是舅姑派人在暗处的保护，自己怎可能在那鱼龙混杂的梦仙楼得一清闲得旁人羡慕的一方自由，她又怎会不知这漫长的人生之路是由多少人用血肉为自己铸成的，又怎会不知……“这些年来是作为姚将军之女姚兮、梦仙楼花魁姚兮而活，待事情解决后，我想往后替自己而活，去追寻自己想要的。”
　　“太累了……我该休息了。”不止是□□的疲惫，还有精神的匮乏，这些年在旁人眼里看来自己过得可谓是是风生水起，经历的也是大多数人无法经历的，可是风生水起背后的各中的滋味只有自己这个当事人才明白。
　　太累了……太累了……漫漫的长夜中姚兮不止一次捂住自己的嘴巴，不敢开口，任凭着心里的疲惫与惆怅发芽生长，慢慢长成一棵参天大树，她也想过倒下，但自己如果倒下了兰青该怎么办？姚家该怎么办？无数个问题像是一个牢牢地紧箍一般，死死地套在自己的头上，当自己稍显怠惰便慢慢收紧，压得自己喘不过气来。姚兮不敢去想也不能去想。在那段时间，她在梦里梦见了无数次自己在四周画了一个圈，将自己死死的围在自己画的牢笼里，头戴金箍瞪大眼睛看着四周，四周往外是秀丽的山水、是孩童嬉笑打闹地欢笑声、是街边那个憨厚大叔高呼‘糖葫芦’、是……是数不尽的‘美’。可是她不敢动，她蹲下.身子捂住耳朵将头死死埋在大.腿，捂住耳朵闭上眼睛，不去听不去看……
　　姚兮看着张白珈，语气放轻了太多，感慨地喃喃重复道：“太累了……”
　　张白珈忽的感觉自家的侄女在一瞬间一下子老去了好几十岁，那双澄澈的眼也夹杂了些风霜。看着侄女的那双眼睛，都到唇.瓣边缘的劝诫也被收了回来，死死地吞入了肚中，张白珈张张嘴想说些什么，却一下子失去了言语。
　　罢了罢了。

　　☆、第五十五章

　　第55章
　　一高约5尺的巨石径直矗立在直径约为100平米的大圆台中心，天泽观各院弟子将圆台层层围住，四方的正中心被人们自觉留下一条小窄道供叫上名字的弟子上台。
　　今日是天泽观众弟子聚集进行灵力测试的大日子。
　　一大早，天还未亮。房门就被人轻轻叩响，浅睡眠的楼柏从睡梦中被惊醒，从自制的藤椅上翻身而下，披上厚长袍开了门。来人正是许久未露面的吴枫，衣帽上沾染的雪花夹着寒气悄悄侵入体内。楼柏一惊赶紧把吴枫迎进屋内，从角落取出一些干材添入只剩零星火苗的炉中。
　　干柴渐渐燃了起来，紫红色的火焰乖巧的舔.舐.着木柴，放出温暖。动作轻缓的将凉尽的茶水置于火炉上重新加热，楼柏往屋内望了一眼，床.上的宋安歌还是安分的熟睡着，这才将目光重新放在吴枫身上，轻声说道：“师傅此次前来所谓何事？”
　　吴枫有些好奇的看了看床.上的宋安歌又看了看面前的小徒儿，眼里是化不开的吃惊，压低声音凑近了：“你们这是？”只字未提来这儿干嘛。
　　楼柏看这表现就知道师父一定是想歪了，将热好的茶水倒入茶杯中推给了还未缓过来的吴枫，叹了一口气：“她是远道而来的朋友，我们并不是那种关系。”看到师父点了点头，楼柏又问了一遍，“此次前来，何事？”
　　捧着热气腾腾的茶水小心的吹了吹：“今日是天泽观测试各弟子灵力的日子。”沿着茶杯边缘将茶水慢慢饮入，冰凉的手脚渐渐回了暖，吴枫不自觉的点了点头，语气有些抱歉：“近日一直被一些事情缠了身，未来看你，你，可还好？”
　　“还好。”轻轻点了点头，楼柏未多言，看吴枫那吞吐的表情就明白他是想问宋安歌，但楼柏着实不怎么会撒谎，也不愿用蹩脚的话语把这件事情搪塞过去，只能言简意赅的结束了这个话题了，断了吴枫继续问下去的话。
　　吴枫将手里的茶水吹凉一饮而尽，楼柏适时的续上，面前的茶杯壁已经有些烫手了，自己的身体也渐渐回了暖，吴枫把茶杯放下沉默着看了一眼楼柏。饮尽、续上、再饮、再续，如此反复，五六杯茶水下了肚，后背也有了些汗意。吴枫把厚衣帽解下放于桌上，只剩下单薄的一身长袍。
　　“灵力测试结束后就去铸剑阁取剑，现在我就给你认真的介绍一下天泽观。”吴枫终于放弃了，叹了一口气，同楼柏细细说起了天泽观，“天泽观啊……”
　　楼柏单手支起头，转身又看了一眼身后的宋安歌，见床.上的人不安分的翻了翻身，手往下压示意吴枫把嗓音压低。
　　吴枫看向楼柏眨巴了一下眼，眼里透露着些许的尴尬。见徒儿将目光放回，将话继续往下说。
　　“天泽观是由一无名道人创立，观外改朝换代好几轮，观内也由寥寥几人渐渐增为现在的几千人。现在观中由五大长老坐镇，但最初设立的祖师爷却不知踪影，有人猜测是羽化登仙，也有人猜测是回归江湖，做一隐士，众说纷纭，没有定论。祖师爷走后几年，五大长老便分别设立了金、木、水、火、土五大分观，只有木观还在以前的老观中，其他的道观以木观为中心分别坐落在正四方，长老根据每个人的体质修为灵力等的不同将众人划分到了各大分观中，着重培养优势灵力。你我同为木观弟子。”
　　吴枫喝了一口放凉的茶水，冰凉的茶水冻得他眉头紧皱好半天才缓过来。
　　“道观有内门外门之分，今日的灵力测试不仅仅是简单的测试，也是外门弟子晋升为内门弟子的最直接的方式。晋升为内门弟子的要求便是达到人阶一段及其以上。”
　　楼柏抿了抿唇，有些头疼地揉了揉自己眉心，淡淡问道：“人阶一段？”
　　“灵力分为三段，地阶、人阶、天阶。”顿了顿，吴枫停下来让跟前按.揉着太阳穴的楼柏缓了缓，“每阶分为三段，三段、二段、一段。”
　　虽然从来这儿就已经做好了重新开始的准备，但太多不可预测的事情着实让自己有些措手不及。小狐狸什么时候回来？系统修复进行到何步了？宋安歌如何安排？如果自己一个人走了，宋安歌怎么办？等等的问题自打宋安歌出现后便一直打着圈圈在脑海里盘旋，楼柏也没办法不去思考。系统039没回来，宋安歌的好感度也无法得知。
　　楼柏看向吴枫郁结的脸，叹了一口气，手提茶壶压下心中的焦虑，缓缓添了一口热茶示意他继续往下说。
　　吴枫看向楼柏，眼里透露着不可捉摸的光，握着茶盏的手在微微颤抖，他看出了她面上冷静但心里慌了神，到底是桃李之年的小家伙。吴枫想了想，不愿意用强硬的手段的去逼.迫自己的小徒儿，也就没有再继续谈及天泽观的事，反而问道：“你可愿意待在这里？”顿了顿，继续道，“修行不是几天十天半把个月就能修得，只得一朝一夕一步一步慢慢积攒。”
　　吴枫抚了抚自己剪短的发，微短的发梢带来扎人的触感，他愣神想起了往事，语气里是诉不尽的苦涩：“修行达到制高点，相传便可羽化登仙，可这其中要抛弃的东西……”吴枫想起了那人笑靥如花的音容相貌，双手盖住自己的脸，语气闷闷的，“太多的东西等你去抉择。”
　　现在的楼柏对于吴枫所说的东西还无法感同身受，只能安慰的拍拍吴枫的肩膀给他无声的安慰。但，当她亲眼看到那一抹刀光剑影血洒道观的场景后，她终于悟了这短短的几句话。
　　“没关系，我可以。”短短的几秒，仿佛跨过了一个世纪。无法抛弃掉任何一个人，这样的抉择也就意味着楼柏只能将所有的一切都抗在自己的肩上。
　　可是这又有什么呢？自己早已经习惯了，不是吗。
　　楼柏笑了笑，不知道是给谁说，
　　“没关系，我可以。”

　　☆、第五十六章

　　第56章
　　宋安歌仰着头望向圆台上迎着光站立的人，刺眼的光让人难受得睁不开眼睛，将手放在眼帘上方，妄图挡住碍眼的光芒，努力睁大眼睛望向台上溺于光影的黑影。
　　“天阶三段。”嘶哑的声线带来一个意想不到的消息，一片诡异寂静后，隔壁观中队伍中传来一个姑娘的叫声:“不会吧！这也太强了吧！”一旁的几个人也随声呼和道，“真的假的，测灵石会不会出问题了？”“可别是大长老弟子徒弟就……”巴拉巴拉。
　　宋安歌听了这话止不住的一个劲的冷哼，恨不得上前两脚踹翻乱说闲话的人，撕烂他们不停叨叨的嘴。她仰着头望向逆光的背影，现在的模样颇像是一个等待长官发起进攻号令的士兵，她已经做好了为楼柏冲锋陷阵的准备。
　　包裹在自己四周的绿光发出细微的炸裂声，悬浮于半空的豆大光点化为更加细小的微粒绿色粒子态，像是听到了集结的召唤一般乖乖返回楼柏的体内。紧了紧拳头，体内充盈的灵力让楼柏心情颇好，嘴脸不自觉的扬起放松的笑。
　　通过测灵石第一次具象的感知到灵力的存在，无疑让楼柏对这个已经待了一年的‘世界’有了更为全新的认知。虽爽快答应拜入观中，但内心对于未知的东西终究还是有些惴惴不安。楼柏想着同谁去说，想了想也只有憋在心里、烂在肚里。习惯了一个人的人又怎么会这么容易就打开心房？
　　害怕麻烦别人，也害怕自己去承担对方施加给自己和自己给自己的压力，想要一吐为快的想法被一压再压，自己也变得越来越沉默。
　　往圆台外叽叽喳喳扰人兴致的方向轻描淡写的扫了一眼，那群人非但没有闭上自己的嘴，反而被激起了斗志越发嚣张了，嚷嚷着要上台。
　　突发的状况一下子吸引了其他分观的关注，在台下交头接耳的讨论开来。
　　“新来的这个是不是惹事了？”
　　“可不是嘛，据说把小莫山下的父母亲打伤了。”隔壁木观弟子的小声讨论一字不落的传入楼柏的耳中。
　　有些疑惑的挑了挑眉，楼柏望向圆台下因为生气脸已经圆鼓鼓的姑娘，自己可不记得曾经做过这些事情。拱了拱手道:“姑娘怕不是误会了什么，我并未做过此事。”
　　“就是你！”唤作小莫的姑娘仰着头一手叉腰直指楼柏，说的那叫一个理直气壮。
　　楼柏也不慌，往远处一望，看那几位长老一副气定神闲的模样，也就明白这几位压根没想来插手这事。
　　将手背在身后，楼柏闲庭信步的来到圆台边水观弟子聚集的地方，两腿一登，从圆台边上跳了下去，慢悠悠地往小莫的方向走去，轻声问到:“可有证据指证？”
　　“我！我！我！”在小莫面前站定，俯身往前靠去，两个人越靠越近，越来越近……砰！砰！砰！！原本正常的心跳一下子乱了拍子，不受控制的狂跳起来。
　　望着面前满脸通红，眼神乱飞，说话结巴的小姑娘，虽然不明白为什么她是这种状态，但这并不妨碍楼柏，又重复道:“可有证据指证？”往后退一步，适当拉开些许的距离，“如果没有证据就胡乱诬陷人，我想你也做好了接受惩罚的准备了。”
　　“我……我当然有证据！证据就在周师兄的灵仪上！”小莫借来周师兄的灵仪，那是一块小小方方的古铜器皿，四方小角刻着由古怪的红色线条构成的颇像是某种符咒的奇特图案。
　　耳旁传来少女晦涩难懂的低吟浅唱，楼柏抿着嘴依旧背着手，目光淡淡地望着灵仪上方渐渐显现的清晰图像。这灵仪的使用方法和现代的投影仪还真是差不多，不过灵仪的3D立体成像和投影仪还是有些差别。
　　画面上的人身形和自己确实颇为相似，也都是一身白衣，也难免有人会认错。把整个过程看了一遍，心中也就一片了然了。
　　“这人剑配于右侧。”楼柏指了指画面中白衣小人儿右侧贴近大腿边不明显的佩剑，不紧不慢的解释道，“应该是用左手拔剑、舞剑。我说的可对？”
　　“但……但她也可以用右手拔剑啊！”小莫不甘心的继续反驳，语气却变弱了不少。
　　楼柏莞尔一笑，客气的向旁人借了剑，然后在旁人的一阵惊呼下以迅雷不及掩耳之势直击小莫面门。
　　噌！……
　　剑身与剑身的碰撞发出细微的嗡鸣声，楼柏撤下剑，双手将剑返还给原主人。看向一脸茫然无措的小姑娘，明白她是被刚刚的架势唬住了。用语言去解释既容易被人钻字眼还容易让人不服气，那就直接采取行动吧，这样反而更加令人信服。
　　“现在明白了吗？”弯腰凑近了几分，小莫脸上一片绯红，已没了之前的嚣张架势，楼柏抿唇，凑近了小莫的耳畔，压低声音，用只有两个人能听到音量道，“我惯用右手，并无佩剑。”小莫的眼睛下移，看到楼柏身侧两边都空空如也，心里的羞愧更是往上攀了好几个度，“不知你是否是受人蛊惑，下次可莫再犯了。”
　　把话说完，楼柏挺直腰板往后退了几步。话也说完，误会也解开了，也就没必要再留在这里了。双腿一蹬，白衣飘飘地在天空划过一道优雅的弧线，顺利的回到了吴枫和宋安歌的身边。
　　小莫的眼睛跟着楼柏的身影移动，最终定格在不远处的人群中。
　　这场闹剧也由此落下帷幕。楼柏也不愿去多想是谁这么无聊去诓骗一个17、8岁的姑娘，让她将“火”引到自己这儿来。
　　楼柏挺直腰背，远处时不时投来的目光让自己往对面望去，越过茫茫人群，触及小莫，那人似乎因为自己看过去的目光，脸变得更加红了，目光飘忽地东看看西看看，四处张望，不敢和自己对视。
　　紧张地揪着衣角，垫着脚偷偷往对面又瞧了一眼，小莫害怕被对面的白衣姑娘发现自己在看她，在她投来目光的时候不自然地摸摸鼻子，视线左移。
　　【诶？怎么走了？！】有些紧张地看着对面的人往人群外走去，小莫想也不想提腿直接往外跑。
　　“你要去哪儿？”衣领被师兄一把揪住，小莫在原地蹦Q了好几下发现完全没法挣脱！
　　“师兄，我去办点儿事，马上就回来！”心软的师兄被小莫可怜兮兮的小眼神弄得全身起鸡皮疙瘩，无奈的摆摆手，刚想叮嘱早点儿回来，结果人早已经跑远了。无奈的叹了长长的一口气，这任性的小丫头片子什么时候才能成熟点儿。
　　从师兄手下挣脱开来的小莫尽全力往人群外跑去，穿过泱泱人群，豁然开朗。慌张的四处张望，远处的孤身只影让小莫眼睛唰的亮了起来，疲乏的双腿像是被注满了力量，她放开了的往远处的白袍跑去，带着歉意，带着愧疚，带着砰砰狂跳的心跳。
　　她卯足了劲，嗓子喊的有些发哑，那是她第一次发出如此之大的声音。
　　“你给我等等！！”
　　

　　☆、第五十七章

　　第57章　　
　　“你给我等等！！”　　
　　身后颇有些熟悉的喊声让前行的楼柏停下了前进脚步，挽了挽衣袖往后望去，面上已不是之前泰然的笑容而换成了一片平静。　　激烈的奔跑让莫溪汗如雨下，心脏像是被揪住的疼，她拧着眉，像陆地上缺氧的金鱼一般大口大口的呼吸，弓着腰双手撑在膝盖上，说话也断断续续的:“我……我……呼……”她深吸一口气，“我叫莫溪，上月17号刚满17岁，我是水观内门弟子，家住沧笙村，我喜欢……”　　
　　莫溪说出的话像是机关枪扫射一般，哒哒哒的打出好长的一梭子。　　
　　楼柏站在原处眉角微挑，自己对面前这个矮自己半个头的小姑娘说出的话有些听不大懂，现在的场景总是让自己下意识想起电视剧里播放的相亲场景。　　
　　“等一下。”楼柏用手往下压了压，打断了正说得津津有味的莫溪，倒不是说厌烦了，只是有些不明白这小姑娘怎么找上了自己还莫名其妙的做了一番独特的自我介绍。　　
　　“啊？？”莫溪显然还没明白楼柏的意思，舔.了舔嘴唇，脸上露出一副还没有说够颇为可惜的表情。　　
　　如果搁在平时，楼柏是很有耐心听莫溪把话说完的，当然她也很乐意泡上两杯茶坐下来边喝边听她说，但现在她却不愿在这儿耗费时间，哪怕一分、哪怕一秒。　　
　　就在刚刚下台时，吴枫附耳过来低语说观中信使发来消息说收到了一封从皇城发来的信，不用多想也知道是兮儿寄来的。即使心里的小人早已雀跃得快要跳上天了，但楼柏还是淡着一张脸，和吴枫确定接下来没大事后才敢离开。　　
　　比起在台下观看别人或者接受别人的打量，打道回府自然是最好的选择，况且还得为几天后的取剑做准备。　　
　　说得再多找再多的借口，其实心里也明白最想的还是第一时间看到那封从千里之外寄来的信。楼柏总是羞赧于向姚兮表达自己的爱意，即使被姚兮挑逗得再手足无措也紧闭住口，不好意思向姚兮表达。　　
　　当然她并不知道自己通红的脸颊早已说明了一切。　　
　　“啊？！”莫溪发出一声感叹，将楼柏从姚兮的‘牢笼’‘拯救’出来，似乎是想起了自己追来的目的，有些不好意思的挠挠头，“我……我是来向你赔礼道歉的，刚刚误会你了。”　　
　　满不在乎的摆了摆手，耿直的小莫让楼柏心生几分好感，语气也添了几分柔和，打趣道：“赔礼道歉？你打算让我怎么原谅你？”　　
　　小莫额头上的汗变得更多了，顺着下颚大颗大颗的往下落。楼柏取出备用的手绢递了过去，不知道是不是错觉，小莫的脸仿佛更红了。　　
　　小弧度的勾着腰小心翼翼双手接过递过来的白手绢，小莫这颇为虔诚的动作引得楼柏捂嘴一笑，小莫耳朵像是充.血了一样，红得吓人，楼柏轻轻拍了拍小莫垂下去的头，重新取回手绢，毫不意外地收到了小莫投来的疑惑的目光。用手绢细心擦去小莫脸上大颗大颗滚落的汗滴，语气里也带着点儿笑意：“红苹果要熟透了。”　　
　　将擦拭过后的手绢收回，楼柏目光柔和，看向现在脸色虽然还有些红.润但已恢复的小莫。　　
　　“我！我……”小莫手轻扯衣角，眼睛直直地盯着脚尖不敢往上看，只觉得自己大脑一片混乱，结巴了半天不知道该说些什么，丝毫没有刚才为难楼柏的嚣张跋扈的样子了。　　
　　额头中央被人轻轻击中，惯性地往上看去，满眼只有这个刚认识人的笑脸，心脏像是被什么击中一般，一股电流从脚底直窜上天灵盖，电得莫溪浑身酥.麻。那些什么“这就算是惩罚吧，那我先走的了”的话被莫溪的耳朵自动过滤了，脚步却不自觉地跟了上去。
　　“还有什么事情吗？”楼柏一回头就发现一个可爱的小尾巴跟着自己。
　　“我……”莫溪手足无措的看着楼柏的眼睛，害怕她会讨厌自己，这种奇特的体验让水观人人都头疼的小师妹莫溪感到尤为苦恼。
　　自小离家来天泽观拜师，性子调皮爱捣蛋的小家伙仗着师兄师姐们的宠溺，在水观里混的是风生水起，可谓是无法无天。天天跟着师兄师姐们修炼，莫溪也较同龄人要稍微晚熟，什么男.欢.女.爱，情情爱.爱也压根不懂不明白。这傻孩子可能到目前为止就连喜欢和爱的含义都还区分不开，水观的师兄师姐们如是说道。
　　“我……”莫溪用手指捏住楼柏的一个小衣角，轻轻扯了扯，“我叫莫溪，上月17号刚满17岁，我是水观内门弟子，家住沧笙村，我喜欢观里的每一个师兄师姐，我喜欢道观前的那一棵几人合抱的大榕树，我喜欢很多很多东西……”
　　莫溪的声音有些低沉，像是自己学过的大提琴发出的共鸣声，闷闷的。
　　楼柏停住前进的步伐，静静地听着牵着自己衣角的小家伙说话。
　　“我知道水观里很多好玩的东西，也知道水观里很多好吃的东西。”低着头的莫溪终于抬起了头，眼里盛满了光，“我带你去看好不好？”
　　这诚恳的小模样让楼柏一愣，随即很快的反应了过来，她点了点头，应允道:“好啊。”
　　“那你可以把刚刚的手绢给我吗？”
　　太过跳跃的思维让楼柏一下子没反应过来，张着嘴啊了一声就将手绢递了出去。
　　“这手绢上沾了我的汗，我洗好后给你。”莫溪在接收到疑惑的瞬间立马给出了一个标准回答，让楼柏无力反驳。
　　“好吧。”楼柏点了点头，很明显的告别信息。
　　有些不舍的松开牵着的衣角，这回莫溪在原地不动乖乖的看着楼柏离开了。
　　待楼柏离开后莫溪猛的一拍脑袋――光告诉她我自己，我现在还不知道她的名字是什么啊！！
　　气的莫溪想要多啃两根胡萝卜！！
　　不过还好我有她的手绢，下次总会见面的~想到这里，心情有阴转晴，哼着欢快的歌儿，莫溪蹦蹦跳跳的回到了圆台队伍下面。
　　远处的宋安歌背着手，视线从台上转移到了对面人群里笑嘻嘻的莫溪身上，勾起嘴角，笑了。

　　☆、第五十八章

　　第58章
　　“近无恙耶？
　　本以为无复雪下，昨又始下也。檐上积之厚的一层雪，来时在外新栽之小木，桡矣腰，日觉一事即为之除雪。
　　吾遇旧矣，一有情者，每好逗我，闲静亦以其为盛矣。暂与我居，寝室，吾卧内之木椅上。
　　小狐出矣，去远方，不知何归。
　　前时观中举一年一次的灵力测试，在台上人遇他分院之小，为有生者。近一时若在学遇之烦，辄以此问。
　　汝幸哉？
　　闻酆西亦在雪。大哉？
　　君体寒，记注添衣。
　　终为我向兰青问一声好。”
　　骨节分明的左手五指兴奋的向外开张，右手食指和大拇指不自觉的摩擦着略微粗糙的纸张边缘，撒撒撒的细微摩擦声挠的人心头痒痒。
　　小姐低吟带笑的声音像极了去年在枝头高歌的黄鹂，悦耳动听，又如潺.潺流水，令人心安。兰青脸上带着笑，提上茶壶给小姐手边的茶壶中添了一杯热茶。
　　同楼大夫待久了，不喜茶的小姐也爱上了每日饮上几盏茶。自己索性吩咐下去，让别的小厮去各地积好茶带回府上，每日换着花样给小姐煮茶，泡茶。
　　“楼大夫这短短几句话逗得小姐喜笑颜开，着实有趣。”兰青站在姚兮的身侧，看着小姐唇角微扬，自己也忍不住勾起了唇角。
　　“那是自然，小楼儿这人闷的很。”手捧热茶，淡淡的苦涩味夹着点点的果香在舌尖炸开，有些特别的味道让姚兮惊讶的挑了挑眉，“她呀，心里想着你，嘴上又不肯说，嘴硬得很。”
　　兰青笑了笑，小姐这人，嘴上说着楼大夫的坏，眼里却分明溢满了光，一谈起楼大夫自己整个人也变得兴奋起来了，自己还完全察觉不到。兰青顺着自家小姐的意思往下说：“可是楼大夫分明只是写了些日常琐事，小姐从哪儿看出来的呢？”
　　将手中的茶杯放置一旁，姚兮转了个身面对着兰青，脸上挂着胸有成竹的自信笑容，将手中的黄色信纸在两人面前摊开，指着上面的句子大致解析道：“小楼儿这人闷的很。”姚兮笑了笑，“从信上看，她只是把她近况告诉我了。可是你瞧瞧这信。”姚兮将信纸递给了兰青，让她细细品读，眉梢带笑：“一来，怕我担心误会将她最近遇到的较为亲密的人都告诉了我，二来，时刻关注着这边，三来，嘱我添衣，四来，特意谢你。”
　　兰青有些佩服自家小姐的小脑瓜，这短短几句话竟能解读出这么多含义来。想来小姐对楼大夫的在乎和认识程度还真是远远超过了自己的理解和想象。不，不对，在这男子当道的世间，楼大夫和小姐都是很令人敬佩的一个存在。
　　兰青是真心为小姐感到高兴的，不仅高兴她能找到楼大夫这么一个人，更高兴两人心意相通。
　　小姐对楼大夫的思念是被府中人看在眼里的，兰青有些疑惑一向果敢的小姐为何在现在却没了动静，便问道:“小姐既然这么思念楼大夫为何不动身前往天泽观看看她呢？”
　　姚兮眨巴眨巴了眼，羽扇般的睫毛轻.盈的上下飞舞，调皮一笑:“现在还不是时候，得再等等。”
　　啊？兰青呆愣的小表情逗的姚兮捂嘴一笑，她解释道:“我不是说过小楼儿很闷吗？你不觉得让她写信来找我更有趣吗？”一想到小楼儿忍着羞意来找自己的场景，姚兮脸上的笑容就不止不住了。
　　“可是小姐不怕有人觊觎楼大夫吗？”兰青添了一杯茶，顺着往下说，“在小镇的时候可有不少人为之倾慕呢！”
　　兰青身子微微前倾，瞪大眼睛想从小姐的脸上看出不同的表情，她细细端凝了足足10秒，两人相顾无言。小姐的嘴里挂着淡笑，眼里盛满星光，那里面是与过去十几年完全不同的色彩。她笑了，她也知道自己是彻底败了，这个问题完全没有问的必要，小姐脸上的笑就是最好的答复。或许，楼大夫和小姐之间的羁绊可能已远远超过自己的想象。
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　“小姐，你喜欢楼大夫吗？”
　　“特别喜欢。”
　　“从什么时候开始的呢？”
　　“从黑暗中看见光的时候。”
　　于青华来说，除了她，没人知道颜梦清是谁。于姚兮来说，除了她，谁也不相信楼柏会出现。爹爹和娘.亲去世后，偌大的姚府上下百十人口只遗存下了自己和兰青，为了避风头逃离去了梦仙楼，本以为风头过去后就可以离开，却没曾想这么一避便是十三年。
　　姚兮支着头望向一旁在斟茶的兰青，发起了呆。
　　记忆随着时间回溯到了过去。
　　没几个人愿意去回忆痛苦的东西，时间像把锋利的尖刀把名为回忆的书卷割得粉碎，却又让人记忆匪浅，难以释怀。以前姚兮也不愿意去想、去回忆，现在却愿意主动去回忆去追溯。
　　有什么事情会过不去呢？时间会冲淡一切，有些痛苦放下了，也就真的放下了。
　　对自己而言能遇到楼柏就是上天给的最大的恩赐。
　　如果没有和小楼儿相遇，如果小楼儿没有来梦仙楼，如果……如果……千千万万种的如果，千千万万的因，千千万万的果，自小楼儿踏进梦仙楼的那一步，便化为一种因――姚兮与楼柏，而果依旧有千千万万种的可能。
　　“兰青，你说……”姚兮支着头，沉思了一秒，继续说道，“小楼儿如果从来没出现，我会变成什么样呢？”
　　兰青放下手中的杯盏，虽然疑惑为什么小姐突然问起来这么一个问题，却还是很认真的深思了片刻才回答道，“应该还是会回皇城，皇上会许一婚配给小姐，相夫教子。”
　　同这酆西王朝的平常百姓家的妇人小姐一样的未来。或许，如果小楼儿没出现，自己真的会变成那样呢。同一个不相识或者相识的达官贵人家的公子有一婚配，会诞下一子，看着他（她）从牙牙学语变成顶天立地的人。自己和夫君两人举案齐眉，携手共度余生，踏过春风走过隆冬，看尽夕阳落日。
　　不一样的人生，不一样的姚兮。
　　那个姚兮或许也会过得很快乐，就像现在的自己。
　　只是，
　　她身边没有楼柏。
　　“青儿，我想……”姚兮颔首低眉，眼里晕满了细碎的光，“楼柏。”
　　跑过去，追上她，紧紧拥住她。
　　吻上她。

　　☆、第五十九章

　　第五十九章
　　将写好的白色的信笺放入硬硬的牛皮纸袋中，投入几颗相思豆，薄薄的信封底部突出几个小点儿。楼柏伸手捏了捏，动作轻巧的将吴枫送来米糊糊均匀涂抹在封口处，用掌心牢牢压实。
　　将信封封好口，置于里衣外侧的白色棉衣。脚步轻快地将往门口走去，行至大门突然转身，小踱步奔去书桌，从书桌左下侧的暗格中取出一个小箱子将姚兮回的信纸放好，将锁扣上放回原处才快步离开。
　　送信的小道士骑着马匹站立于山腰上，仰着头望向通往下山的小路。白衣道袍像是融入了皑皑白雪中，要不是那一头束起的黑发，小道士可能压根望不见人影。两腿用力一夹马腹，踏踏的马蹄声没入大雪，空地上徒徒留下串串U型马蹄印。对于十天半个月雷打不动来这儿一次的人，小道士对于楼柏早已熟悉了，从马上翻身而下，带着熟稔的口气，“信好了吗？”
　　点点头，楼柏脸上带着和善的笑容，将带有余温的信笺从怀里掏出递了过去，“这次也要麻烦你了。”
　　小道士接过信笺，放入背后的包裹中，有些困惑的上下打量了一番楼柏：“怎么总瞅你都是这一身白裳，料子又薄又不暖，我恰巧认识城中的几个裁缝，要不要替你捎封信让他们给你做一身衣裳？”
　　摆了摆手，楼柏谢绝了小道士的好意，眉梢带笑提醒着他莫要误了正事，赶紧下山送信。
　　小道士耸了耸肩，拜别楼柏，动作利落的翻身上马两腿一夹，身下的马匹仰天嘶鸣一声往山上驰骋而去。
　　看着远处的人影彻底消失后楼柏才转身离开。
　　提着衣袍小心跨过大.片雪地。
　　这袍子冬暖夏凉，用料讲究，更何况是姚兮亲身为自己做的，楼柏哪舍得用别的袍子换了它，正常洗净晾干后又穿上，换洗的衣服也只有以前在小镇药馆里的那身素衣，也难怪小道士误会了自己只有这一身衣服。
　　寻着来时的路，踩在小石子上，三两下跨过冻成冰面的小溪流，楼柏往上望了望，隐藏于山顶最深处的小茅草房果然还是看不见踪影。
　　“诶？”伴随着一声惊呼，楼柏往上空望向，两眼一眯模糊的身影渐渐变得清晰，凌厉的剑气自上而下带来阵阵的压迫感，说时迟那时快，楼柏直起身子脚尖轻点雪地，以极快的速度往一旁一闪。
　　伴随着嘭的一声，雪地被砸出一个大大的坑洞。
　　楼柏往天上扫了一眼，确定不会再掉东西了，才收回目光往坑的方向走去。整个身子被大雪覆盖只腾出一张白净的小.脸蛋接受着大雪冰凉的洗礼。
　　“你这御剑术还未修习到家，怎敢就在天上行驶了？”楼柏用力将莫溪从大雪中拔了出来，拍去她头上的浮雪，对这莽撞的小妮子打趣道。
　　莫溪挠了挠头，有些不好意思的红了红脸，她才不想承认自己是因为看到了楼柏慌了神才导致自己御剑出现了问题，瘪了瘪嘴，颇为生硬的将话题转了过去:“你……你……怎么会在这里？”
　　楼柏捂嘴笑了笑，明白这脸红的小妮子是不好意思了，也就顺着她没有继续探究了：“办了点儿事。”
　　“你……你叫什么名字？”莫溪有些不好意思的挠了挠下巴，眼睛四处乱瞟不敢看楼柏，“你别误会！我……我只是想起来到现在都不知道你的名字，才问的！”才不是因为自己很在意呢？
　　“楼柏。”楼柏食指中指并拢，灵力运转周身唤起地上的灵剑，手指一挥，剑入鞘中。“小楼亭中松柏独立，这么记就行了。”
　　早在沧笙村吴枫就教会了自己如何用灵力感知灵物，这剑本来死物但赋予灵力过后也便成了灵物。
　　要想获得高阶灵物感知的能力还得通过进一步的修习。
　　何为灵物？万物皆有灵性，只在乎于根阶与灵力的差异。如花花草草也有灵性，但所含灵力过少，根阶颇为低下，也就算是低等灵物，其余的也可按此分类。
　　沧笙村的剑是吴枫操控灵力让两柄剑感知(熟知)自己，所以自己才能随意唤来，而莫溪的剑可能就只是附着在上面的灵力过少，变成自己也可以操纵了。
　　“楼柏。”莫溪轻轻的念道，在心下又重复了一遍，颇有点儿想将这个名字死死印刻在脑海的意味，“那我叫你……小楼儿？”
　　脑袋被人轻轻打了一下，莫溪错愕的抬起投来，耳边是动听的女声:“我可比你大几岁。”
　　捂着被打的地方，虽然脸上挂着不满的表情，但是莫溪心里的小人儿早已经蹦跳起来了，撇着大红脸说:“大几岁又怎么了，怎么不可以叫小楼儿了！”
　　颇有些当初不依不饶的小丫头片子架势了，楼柏也不恼，看了看莫溪:“这称号已经有人叫了。”
　　“那有怎样！这些东西也不过就是一个称呼罢了。”嘿，说得还挺有点儿道理。
　　但，
　　“这是专属的称号。”
　　“只给了她一个人。”
　　小妮子瘪嘴一脸憋屈样，仰头望了望天空，距离取剑的时间又近了几刻钟，楼柏收回聊天的心，拍拍莫溪的脑袋，道:“我得回观中了，你也快回去吧，路上小心点。”
　　刚才还在眼前的人，一溜烟的功夫就没了人影。莫溪心想:这人怎么总是来去无踪，整天都很忙的样子，一向以悠闲著称的木观现在都这么累的吗？莫溪疑惑着唤出身后的灵剑，两脚一踏上去，气沉丹田一运功，剑身哆哆嗦嗦颤抖着带着莫溪腾空了。
　　对于还没取剑的楼柏，这等御剑术会也没用，只得脚上用力运着轻功快速往山顶移动。
　　听小道士说取完剑后有几天下山的放松时间。原本还打算留在观中修习的楼柏突然改了心意，准备去会会那个许久不见的大狐狸了。
　　也不知道她过得怎么样了，写来的信里总说完全没问题，但有些事情最好还是亲眼见见。
　　

　　☆、第六十章

　　这才是两个人真正意义上的第一次，没有意外，没有酒精。
　　她伸手想要抚摸那张日思夜想的脸，指尖轻轻往上探，带着小心，带着眷恋，她害怕这是一场梦…… 
　　但，果然还是意料之中冰凉。
　　是梦啊……
　　梦里的人虽然有着和小楼儿一模一样的脸，眼里却带着点点的邪气，周身散发着完全不同的气场。
　　姚兮捂着脸推开还想在自己身上作妖的“楼柏”，心里升起一股子心虚感。明明只是个春梦，而且主角也和她长着同样的一张脸，却莫名觉得有点儿对不起小楼儿。
　　“咦？？”指缝中传来疑惑声。
　　这不是梦吗？
　　还以为一睁眼就能清醒过来，但眼前赤.裸的胴体完全没有和想象的一样，还直直的呆在原地。姚兮眨巴着眼有些不明白当前的状况。。
　　还傻乎乎的在心里感叹――这梦还真长啊！
　　胳膊被人从前面强硬的掰开，昏暗的视线一下子变得豁然开朗，凑上来的嘴唇喷出灼热的气息，带着罂.粟般的蛊惑乱了自己的心扉。
　　坏坏的楼柏有种格外的吸引力，让人移不开眼睛。位于上位的人勾着唇角，露出一副玩味的表情，满意的看着面犯桃花喘息着的自己。
　　上方的楼柏像是突然感知到了什么的存在，苦恼着直起身子，嘴里还在嘟囔着什么，沉浸在快感的姚兮只依稀听到“怎么来了”“可惜”几个字。
　　“下次再见咯。”
　　“宝，贝。” 
　　伴随着一声清脆的响指，沉睡的人蓦然睁开紧闭的眼，刚刚刺激的画面还在脑海不断盘旋，久久不肯散去。姚兮双眼无神地凝望着上空的房梁，整个大脑完全放空了。 
　　皎洁的月光穿过薄薄的窗纸在地上铺洒点点星光，将整个昏暗的屋子照的透亮，夏至的来临，湖中长满了一片片翠绿的荷叶，不知从哪跑来了几只小青蛙，总是不眠不休的传来阵阵蛙鸣，给宁静的夜带来一点儿不烦人鼓噪。难不成是新招的黄婶她孙女带来的？记得那个小妮子上次好像偷偷摸摸地往湖里倒了一些黑色的东西，可能是从哪儿寻来的一些小蝌蚪吧。。。 
　　胡思乱想地想着各种各样的东西，神游的思绪在两分钟后重回了正轨。 
　　姚兮掀开身上的薄被往里看了一眼。 
　　“……” 
　　衣衫整齐的自己与梦中的自己形成了鲜明的对比，一想到梦中的自己如此的配合，姚兮捂脸禁不住一声长叹：“我难道已经变成了如此欲求不满的人了吗？” 
　　屋外的蛙声一声高过一声，栖息在树干上的知了发出更为尖细的蝉鸣，知了知了的不停叨叨。 
　　把手枕在脑后，姚兮望着房梁上的木桩，语气有些幽怨：“和小楼儿也已经有三个月没见面了，这个呆子也不知道来看看我……” 
　　上次信上说要去取剑，也不知道结果怎么样了。以她这么要强的人，成功肯定是成功了，但一定又会勉强自己。一想到这里，一下子担忧的坐起身子，原本还有点儿困意的人立马变得清醒，刚刚的香.艳画面立马抛之脑后，不由得变得焦虑了。 
　　“木，覆！” 
　　房顶上空传来一道颇为熟悉的清冽女声，伴随着一声剧烈的碰撞声，一个黑色的声音自上空落下，在地上砸出一声巨响。 
　　这一切发生的太快，让姚兮完全没有反应过来。坐立的人一脸惊愕地看向地上蜷缩成一团的黑影，在清冷的月光下，当姚兮看清楚那人的脸后，不由得发出一声尖叫，反应极快地掀开被子，连鞋都没穿跌跌撞撞地跪在地上，一把扶起昏迷的人，喉咙里发出难以置信地悲鸣：“楼柏！”

　　☆、第六十一章

　　第61章
　　如果有一天我变得不再像从前的我，我身侧的你还会在吗？
　　“给我个拥抱吧……”怀里的人气若悬丝，脸色苍白一副病态的模样，眼睛半眯着费力的想张大，明明全身都散发着虚弱，偏偏脸上还要露出一个浅浅的比哭还难看的笑。
　　姚兮看着这个逞强着不肯说疼的人心一阵一阵的揪着疼，眼眶的泪水终于如决堤的洪水，一颗一颗的狠狠砸在灰袍上，怕这人担心自己赶忙用手擦去不停歇的泪水一边轻轻环抱住半阖眼睑的人，嘴上还要责骂道:“*****，每次都这样，下次见我就不能给我留个好印象吗……”
　　“你好吵啊……”怀里的人说着嫌弃的话却让人只感受到了撒娇，姚兮低头一看就发现某人捏着自己的衣袖不肯松手的小动作，头轻轻相抵，嘴里吐出两个字――“笨蛋”。
　　知楼柏莫若姚兮。
　　刚刚闹那么大的动静青儿和其他仆人没有半点儿动静，不用想就能猜到小楼儿在这房子的四周布了结界。
　　把怀里的人一把抱起，惊讶的挑了挑眉，讶异于怀里人过分轻的重量。好不容易平静下来的心又开始泛起了层层涟漪。
　　睡着的人在梦里也不得安稳，紧锁的眉头皱得能夹死蚊子。姚兮在楼柏身边侧身躺下，眼睛眷恋的打量这张日思夜想的脸，原本就已经很瘦削的脸颊如今整个凹陷了下去，原本不太明显的下颚线已经彻底显露了出来，眼底的黑眼圈更是浓的吓人。
　　一看就知道是过度劳累了……
　　楼柏是个神奇的人，这点姚兮从很早之前就明白。越深入了解反而觉得更难懂，但却更想让人去了解，去探寻更深处，去了解她的一切，事无巨细的了解。
　　这个人倔强的总让人忘记她也才只是个20岁出头的姑娘。姚兮明白，怎么可能不了解。
　　她见过楼柏的很多面，捂嘴轻笑的她、皱眉思考的她、自我责怪的她、亲吻自己耳根羞红的她、一个人深夜跑出去练习御剑的她、挡在自己面前把一切危险隔绝的她……至于其他的面？不管好的坏的，她都想去见，可是楼柏却从来不给她机会，也不给自己机会。
　　在这种时候姚兮就会觉得两个人之间的距离被狠狠拉长，像是被银河隔断的两侧，看似很近，实则距离遥不可及。
　　“你呀……”姚兮轻轻戳着楼柏的脸，低低叹惋道，“多依靠一下我吧，向我撒撒娇吧……”
　　窗外的月光悄悄移开，整间屋子重新回归了黑暗，屋外的蝉鸣蛙声也停止了鼓噪，整个世界万籁俱寂。
　　伴着耳畔均匀的呼吸声，收紧环着小楼儿的手，姚兮紧靠着自己的小楼儿沉沉睡去了。
　　牵着衣角的手不仅没有松开反而攥得更紧，额头渗出大颗大颗的汗珠，泛白的指尖溢出唇角的□□:“兮儿……”“不要……”
　　“！”
　　骤然睁开的眼布满血红的血丝，楼柏急忙看向身侧，确认了过后才终于放下心里的一块大石头，脸上是劫后余生的片刻庆幸――还好你还在。
　　轻手轻脚的离开屋子把昨晚匆忙布下的结界散去。
　　还未走几步就被人一把擒住，浑厚威严的男声从身后传来:“什么人？将军府岂容尔等人随意进入！”
　　如果没有受伤，楼柏哪会感知不到身后的人，可惜没有如果，受伤的自己现在基本手无缚鸡之力，虽然可以摆脱身后擒住的人，但再挣扎的话昨晚好不容易恢复了一点儿的身体又会恶化了。
　　将军府里认识自己的人除了兮儿也就只有兰青了，楼柏张张嘴刚想让守卫去叫兰青，胸中的郁结之气凝成一道，自下往上。噗呲一声，鲜红的血就从嘴里喷涌而出在地上留下一处血渍，原本染上灰的白衣现在又点缀上了几分鲜亮的色彩。
　　楼柏苦笑着看了看狼狈的自己。身后的守卫似乎也被这突然的变故吓了一跳，擒住楼柏的手不自觉松了几分。
　　轻轻挣开束缚，楼柏拖着受伤的身子慢慢往大门走去，费了好大的力才勉强将大门拉开一道刚好能侧身出去的缝隙。愣神的守卫摸了摸鼻尖才想起自己的工作，匆匆出门一把领起楼柏的后衣领，“私自闯入将军府，不管你是何人先和我去一趟衙门吧！”
　　像只可怜的小鸡仔一样，楼柏被守卫招手唤来的丫鬟仆人压往了衙门。 
　　与此同时。
　　紧张的握紧手中的长剑，莫溪苦着着一张脸稽首望向身后的高耸入云的楼阁，来回走动的脚步无一不在照实她内心的紧张与不安。
　　怎么还没出来？
　　绕着圆柱形的楼阁走上一圈又一圈，莫溪抬头往上望，楼阁之上的一个小黑点成功引起了莫溪的注意，那是什么？莫溪一边疑惑着一边御剑往黑点的方向靠近，走进一看发现是个大小适中的圆形大洞。这里应该是第七层的方位，为什么会出现一个洞？
　　听师兄们说越往藏剑阁上层走所得到的剑越好，想要到达更高的楼层所需的灵力也会更多。能到达藏剑阁七层灵力的修为怎么说也应该是天阶三段及其以上。等等！天阶三段？？上次进去那么多的人除了宋师兄是天阶段的，应该只有楼柏也是天阶段的了……宋师兄在很早之前就出来了，难道这个洞是楼柏造成的？？
　　出大事了！出大事了！出大事了！ 
　　莫溪脑海里的红灯直闪，御剑赶忙往长老的方向飞去。
　　“喂……你还好吧……”押着楼柏的两位仆人看着身侧人的脸色渐渐转白，心感骇人，生怕楼柏又突然噗呲一口血。
　　“大毛，我们还是先把她送去医馆吧。”同行的丫鬟颤着声音有些害怕了。
　　“二丫，你就是太仁慈了……”被唤做大毛的男小厮毫不在意地斜眼瞥了一眼面色苍白的楼柏，“这人突然闯入将军府一定不安好心，要是因为她害得主子受了伤，我们可担当不起哇！”
　　“要是她死在了路上，我们就算去了衙门也审不出什么东西。”二丫停下前进的脚步将楼柏往下缩的身子往上提了提，补充道，“如果是‘翻高头’等她快醒了，我们再唤衙役来就是了，让衙役把她捕了吃点儿牢饭。” 
　　大毛摸索着下巴打量了一下楼柏又抬头瞅了瞅二丫，道：“得！听你的，要是出了啥事可不许赖我。”
　　“成！”二丫狠狠吸了口气，将往下落的楼柏提了上来招呼着大毛往最近的医馆走去。
　　远处一双眼睛紧盯着楼柏这边的情况，看不远处的三个人走远了立马提腿跟了上去，借着身边行人的身形成功把自己淹没在茫茫人群之中，装作不在意的样子取下身边小摊位竹竿上挂起的花色面具，一边打量着一边眼神张望着。
　　“姑娘，我看这花面具很适合你呢，要不买一个吧。”长相和善的老妇人脸上堆满了笑容，“今晚城中有篝火宴会，戴上这镂空花面具可是很不错的哦~”
　　似是想到了什么好东西，来人从口袋里掏出几锭碎银子把这花面具买下了。抬头正好望见大毛和二丫把楼柏带入了牌匾上挂着红布的小药馆里，收起手里的半面镂空面具，提腿跟了上去。
　　“哟！这不是小楼吗？！”
　　离药馆还有几米的距离就听到从药馆传来的惊呼声，伴随着一阵手忙脚乱的躁动声，之前那个陌生的声音又传了出来，“天，怎么伤的这么重！红儿将我针灸包取来。”
　　得，看来这姑娘的伤真的极为严重了，还好我俩把这姑娘送过来了。大毛和二丫两人交换着眼神，都在心里默默松了口气，看大夫认识这姑娘等会问问这姑娘人怎么样就行了。
　　将最后一根针插入穴位好后，瞧见楼柏呼吸平稳后冉h才松了口气，想接过红儿递来的毛巾擦汗，红儿调皮的手腕一转，依靠着冉h替她擦去满头的大汗。
　　冉h对着红儿招招手，捏了捏红儿的玉手附在红儿耳边轻轻说道:“谢谢。”
　　红儿笑笑戳了戳冉h的额头，语气宠溺:“不谢~”
　　似乎是感受到了大毛和二丫两只single dog投来的怨念目光，冉h握拳轻咳，指了指躺在床上的楼柏，将话题转移了过去:“小楼怎么会受这么重的伤？”
　　“其实……”大毛看了看二丫，有些犹豫说不说毕竟是府里的事情，万一给将军府带来了不好影响就罪过了，可是看这大夫认识这姑娘……得到二丫肯定的目光，大毛眨巴了眼将今天的事情说了出来。
　　“哦，原来是这样。”冉h点了点头，也算明白了为什么楼柏会被送了过来，虽然还是没弄明白受伤的原因，“敢问一下你们主子是？”
　　“姚将军之女姚兮。”
　　“姚兮？？”一听到这两个字冉h就差点儿被自己的口水呛到，一听到这名字就想起了之前在小镇的日子，这混世妖精真是走哪儿都能撞见，以那个醋坛子的性子要是没看到小楼估计会掀起整个府的腥风血雨，冉h按了按自己已经有些疼的太阳穴，对着面前的两位说，“听我句劝，快回府上通知你家主子来我这领人，不然估计你们都要遭殃了。”
　　大毛明显一副不愿相信的样子，反驳道:“我家主子待人可好了，才不是你说的那种人。”
　　“就听我一句，要不先把就这小姑娘留在这医馆看人吧，你回去看一眼也没什么害处，对吧？”
　　大毛一听也成，和二丫交代了几句就匆匆离开了。
　　“啊，抱歉，不好意思撞到你了。”
　　冉h依靠着藤椅上就听到大毛不远处的道歉声，叹了口气，对着身后的红儿做着口型――你家花魁大人要来了。
　　一推开门，三伏天的府上，大毛第一次切身感受了冬日的凉爽，明白了什么叫做季节颠倒。
　　黑脸的主子真可怕……
　　

　　☆、第六十二章

　　第六十二章 
　　想安静喝盏茶的时间都没有，冉h颦眉看了眼慌慌张张冲进来的女人，心里暗自腹诽。
　　红儿瞥了眼脸上写满“早知道小楼受伤了还让自己府上的人伤了，怎么想都是你的错”的冉h，用胳膊肘顶了顶脸上写满不快的人，示意她收敛一下。
　　本来还以为小楼只是受了点儿微重的外伤罢了，等大毛离开后冉h认真诊断了好一会儿，这一诊断倒好，原本冉h还看得过去的脸色彻底变成一张像是被人欠了二五八万的臭脸，一点儿都不给姚兮好脸看。
　　对于冉h而言小楼在自己心中早就不止是几年前那个和自己一起在师傅那儿学医的小师妹了，比起用挚友来形容两个人的关系，冉h更愿意将小楼说成自己疼爱的小妹。一起在昏暗的灯光下整理师傅撰写整理的医书，一起背着小背篓爬山采药，一起在小镇愉快度过一年又余时光的小楼，现在却躺在病床一副要死不活的重伤相，让冉h真真的心疼了。
　　明明理智知道这件事情的错不在姚兮身上，但是冉h还是无法就这么释怀。
　　理智却又偏执。
　　红儿和姚兮早已是老相识了，毕竟都是从梦仙楼跳出来的人。看着匆匆冲进来毫无体面可言的人，哪还有当初在梦仙楼光彩夺人耀耀发光的气势，哪还是当初那个眼里写满骄傲的大花魁。
　　“这……冉h？！”姚兮抬头有些诧异地看着面前面色铁青的冉h，声调因为吃惊而拔高了不少，后知后觉才意识到这里是医馆赶紧闭嘴了。听说小楼儿伤的很重还吐了血，姚兮急得像热锅上的蚂蚁哪还有什么时间客套，直截了当地问道：“小楼儿现在怎么样了？”
　　“怎么样？呵！”冉h嘴里发出轻呵，话里的指责和嘲讽不言而喻，似乎是不满足于姚兮呆愣的表情，她可不介意再补一刀，“伤的一点儿也不重！你家侍卫也不厉害嘛，能几下就把人打到吐血，这武功多厉害，保护你是绰绰有……”
　　“咳咳。”红儿用胳膊肘抵了抵冉h示意她去后院冷静冷静。冉h看了看红儿又瞅了瞅一脸不相信的姚兮将嘴里讽刺的话硬生生咽了下去，狠狠甩了甩袖子，去后院那口老井坐下消气去了。
　　“你……”红儿看了眼呆在原地的姚兮，脚步轻摇上前几步想好生宽慰一下，看着眼眶渐渐变红肩膀轻微抖动的人死死咬住嘴唇的样子不知怎么的收回了还在往前的脚步，将她背后还不知情的仆人丫鬟招招手送出了门自己也去了后院。
　　将红色布帘掀开，红儿往后望了一眼，却再也无法忘却眼前的场景，那个从未见她哭过的人现在早已是泪如雨下，像垂暮之年的老人脚步缓慢的前行，双手微颤着停在楼大夫的脸上却不敢触摸……
　　她不敢再看下去……
　　楼大夫嘴角、胸口、衣襟上大片的血迹红得如隆冬的蜡梅，姚兮的泪混着这血红不知会变成什么样的图案。她明白却不想再往下想了，那个她最佩服的人啊，为了楼大夫早已收敛了她的光芒，变得更加的平滑了。
　　红儿将头轻轻靠在冉h的肩膀上，轻轻执起她的手，语气里充满着眷恋也充满了追念，她说道：“从很久之前我就很想知道楼柏这人是谁，为什么会有这么大的魅力让我们的花魁对她念念不舍了一年又一年……”捏了捏冉h手中的硬茧，怕自己的恋人乱想开口解释道，“你可别误会我只是单纯的好奇。后来啊，我总算遇见了她，她长得好看极了，嘿，你可不许生气我只是实话实说。”看到冉h点了点头，她调整了一个姿势以更舒服的姿态靠向了冉h，语气轻飘飘地：“但我还是不明白啊，这生的好看的人也不止她楼柏一人，当日我在台上跳舞想牵她上台却被她避开了，这我倒是无话可说，但这性子的人也不缺她楼柏一个，可为何偏偏姚兮还是选了她？”
　　“今日这一出啊，我怕是明白了…… 恐怕这就是姚兮的执念吧。。。。。。”
　　冉h听了红儿的一席话，肚子里的闷气也消了七七八八，她认同红儿的一些观点，却也不赞许她的一些想法，“这已经不只是姚兮的执念了，这也是小楼的执念了。”冉h叹了一大口气，“这哪是两个人的执念哦，怕只是两个人的劫，她们俩都太在乎对方了，却总是忽略了自己和自己身边的人人物物，这样下去怕是早晚会出事。”
　　两个人因为这番谈话不再说话相顾无言了。等大堂里的哭声渐渐小了，红儿才拉着冉h掀开布帘进去了。
　　被眼前这个姚*红眼睛小兔子*兮盯着冉h也不好再说什么，取药熬药整个人都忙了起来，让红儿帮忙的空隙取出针灸包消好毒在穴道上精准的施好了针。
　　杂七杂八地事情搞下来，府上的丫鬟来了几趟催着姚兮回去用膳，这个时候哪还有什么心思用膳，姚兮一门心思放在了照顾躺在病床上的楼柏身上。还好兰青知晓了楼柏受伤这事，也就没让丫鬟再去催了，转身就让厨房里的厨子做了三份餐食装的好好的让丫鬟给小姐还有冉、红二人送去了，害怕小姐不吃饭还特意嘱咐送餐的丫鬟拖了句话告诉小姐――如果小姐不吃饭楼大夫会生气。府上的事情太多了，兰青走不开没法去送餐看望看望楼大夫也只有想到这个法子了，起码不能让小姐饿着了。
　　一天、两天、三天、四天、五天……
　　姚兮在病床上守了楼柏整整五天，将军府也一趟未回。兰青明白自己小姐，她也不催，明天定时安排人去给小姐送饭送去换洗的衣物，并嘱咐道――楼大夫也不想一醒来看到的就是憔悴的小姐。所以即使再没有任何的胃口，姚兮也会认认真真地把饭吃完，将自己认真的梳洗打扮一番，楼柏这三天的所有事情她都一手全包了，一声不吭地把所有能做的不能做的全做了。
　　她呀……
　　现在只想也最盼望地就是病床上的那个人睁开眼，轻轻地唤自己一声：
　　“兮儿。” 
　　然后自己就可以说出自己最想说的话了：
　　“恩，我在这儿了。”
　　

　　☆、第六十三章

　　楼柏觉得做了一个梦，一个很长又很奇怪的梦，她梦到自己去了一个奇怪的世界，那里的人穿着奇怪的衣服，她站在原地疑惑、彷徨不知所措。
　　一转头却又发现自己或翱翔于天际、或双脚埋没于皑皑白雪之中，她去了很多很多的地方，走过了很长很长的路，但不管她去哪，身边却总有一个言笑晏晏轻轻勾着自己指尖的人。
　　她能听到那个人的笑声却瞧不见那人的模样。真是奇怪，她在心里低声叹道。明明可以转身就走，但心里却总有莫名地牵挂和执念告诫自己不能放开握着自己的手，好像这次放开了就再也没法握住了？
　　她眯着眼费力地想看清身旁人的脸，却被一片雾气遮住，无法窥视。
　　这种感觉太过于让人厌烦了。
　　楼柏悄悄将手上的力道松了几分，握住自己手的人似乎也有所感知，耳边的语气充满着怨念：“若你一味将我推开，我会永不回头再看多你一眼。”
　　行动大大快于大脑反应，楼柏一把死死握住旁人的手，速度之快连自己都感到咋舌。
　　“不要！”伴随着梦里自己的一声惊呼，病床上的楼柏终于醒了过来。
　　刚刚才从昏睡中醒来，大脑像是要被撕裂一般，疼得楼柏冷汗直冒，不一会儿整件衣裳被冷汗浸染，后背一片黏糊。她疼得身子不受控制轻微痉挛，这般体验还是楼柏第一次感同身受。手臂微抬却牵动了伤口，伤口撕裂使痛苦更上一层。楼柏头冒冷汗地想转头唤人，眼里只剩下了趴在床榻上头轻轻贴着自己安睡的姚兮，身上的痛苦似乎也减少了几分。
　　那个被痛苦洗刷快要忘却的梦境如潮水般涌来，将楼柏淹没。
　　如大梦初醒般心中突然释然了，也明了有些事情自己该妥协了。
　　她让自己的语气尽量显得轻柔，即使嗓音里的那份沙哑怎样也无法掩盖，她轻轻唤道：“兮儿……兮儿……”
　　浅眠的姚兮一听到楼柏的声音立马从睡梦中转醒，迅速转头望向床上的楼柏，眼里迸发的喜悦让楼柏感觉身上的疼苦少了好几分。
　　“我疼……”
　　“我去喊冉h来！”姚兮心疼地摸了摸楼柏苍白的脸颊，起身就要往外走，有些惊异自己的衣角被某个生病的家伙牵着，在姚兮的印象里楼柏这人哪有这么小孩子气的时候，有些惊喜又有些心疼，喜的是她愿意将自己这么小孩子的一面展示给自己，疼的是这人破碎的身体。
　　可不能继续僵持下去！姚兮心里的警钟大响，双手紧紧握住楼柏牵着自己衣角的手，像哄孩子一样安抚地说了宽慰的话，怕这人还不肯松手，她赶紧上前跪在床榻前亲了亲楼柏的额头，说道：“乖，我在这儿，一会儿就回来哪儿不去，会好的，相信我。”
　　“恩。”楼柏脸上露出满足的笑容，松开了紧握的手。
　　因为长时间不正确的姿势，姚兮起身一时腿软差点儿朝着土地爷拜上一拜。还好动静不大，姚兮在心里松了一口气，生怕楼柏听到了担心自己赶紧开门请冉h进来了。
　　月上枝头，万物眠。门外传来大力的拍门声让冉h蹭地一下从床上坐起，恨不得将身下的枕头一并扔了过去。
　　扰人清梦！
　　“小冉h～我家小楼儿出事了，你快点儿去看看！”姚兮急的声音都带着点儿哭腔。
　　收回烦躁冉h面上一片严肃，穿上鞋子披上外衣就往楼柏那儿赶去。走到门口脚步一顿，身子往后一探对上红儿担忧的目光，开口道：“你暂且睡下，我处理好会回来。”
　　“好。”红儿点点头应允下了，乖乖缩回了还留有冉h余温的被窝，只要冉h一开口她便相信她可以处理好。 
　　紧急熬了安神的药配上施针，总算让楼柏稳定了下来，冉h瞧了眼脸上挂着笑容的人，戳了戳这人还有些发烫的额头，气不打一处来，道：“你呀！你呀！好生歇着。”说完还留下一个嗔怪的眼神，拍了拍一旁一直握着楼柏手紧张得不得了的姚兮，没好气地说道：“放心，死不了，好生照顾着！”又怼了几句，好似报复刚刚扰她美梦的仇，这才心情舒畅的离开了。
　　楼柏偏了偏头看向一旁瘪着嘴的姚兮，忍不住笑出声来，兮儿可从来没吃过这方面的亏，没成想这次倒是阴沟里翻了船竟然栽在了冉姐的手里，被怼的没了话说。
　　“你还笑！”姚兮瘪着嘴凶凶的，也不看是因为谁自己受了这委屈，这肇事者反倒取笑起自己来了。
　　“哈哈，奶凶奶凶的。”楼柏轻笑出了声，“哎哟，疼！”笑容就像病毒一样，止不住。这一笑震得伤口一疼，让楼柏脸刷的一下垮了下来。
　　“笨。”姚兮点了点楼柏的鼻尖，宠溺地笑了。
　　楼柏看了眼穿戴整齐的姚兮，收回自己打量的目光，转回了头盯着蚊帐上的白布。好半晌才从嘴里发出细若蚊吟的小声嘀喃。最靠近楼柏的姚兮自然把她的话听得清清楚楚，某人以肉眼可见的速度变红的耳尖可爱地让人简直想凑上前吻上一吻。
　　流氓！登徒子！姚兮在心里暗暗责骂自己，人家还病着呢！病着呢！呢……怎么能有这么龌龊的想法。在心里给自己反复做了几次心里建设，才终于将心里那股子燥热压了下去。
　　姚兮将身上的衣物一一脱去只剩下里衣，轻手轻脚地爬上床睡在了楼柏的一侧。
　　“睡过来点儿。”楼柏看了眼离自己远远的姚兮，本来还有些疑惑――平时共眠一床恨不得扑过来的人今天怎么这么乖？脑子一转就明白这人是怕自己身上的寒气传给了自己，故意离得远远的。
　　“咳，好。”心里暗自窃喜但面上还是一副为难，‘不情不愿’地移了过去。
　　因为伤口问题，侧身是不可能的，楼柏只能无奈地偏头看向正盯着自己眼睛耀耀发光的姚兮，被那直白的目光盯着脸上的温度又升了几度，轻咳一声，在被窝里对着摊开的掌心勾了勾手指，轻轻握住伸过来的手。楼柏脑子里有闪出了那个梦，手指不自觉地用了用力，她总觉得这个梦是在警醒自己。
　　不能在这样下去了。 
　　“兮儿。”楼柏看向姚兮，思绪却回到了取剑前几天的预测课上，木观长老难得来道观授课，那日课程正好是习预测，她用长老教的方法看到了很多从前经历过的事情，也看到了未来的凤毛麟角。她看到自己的兮儿满身疮痍地跪在一片黄沙之中，周遭被整齐划一的铁戈包围……本还想再往下看，却发现预测镜上一闪，没了画面。木观长老看了眼满目错愕的楼柏，开解道：“这未来之事不可探得过深，损人不利己。”
　　楼柏浑浑噩噩地捱过了几天，那几天脑子里全是姚兮的影子，脑子里只记得长老说这预测的事不许告诉当事人，却天生忘了反复强调的藏剑阁六层以上去不得。结果自己脑子一团浆糊地去了七层……还让一把不同寻常的剑认了自己为主。 
　　看到完好安全的姚兮楼柏才算是彻底松了口气，毕竟她之前脑子混沌地怎么出了藏剑阁都不知道。
　　“还好你还好好的。”
　　“我好想你。”把这句话说完，药效是来劲了，她眨巴着眼睛想要再看清眼前人的模样。
　　唇上一凉。
　　“登徒子。”
　　她已经看不清面前人的模样，耳畔那声轻笑声像是从远处传来一般。
　　然后，陷入了昏睡。
　　姚兮缩进被窝里吻了吻两人相牵的手，往楼柏的身侧又靠近了几分，亲昵地蹭了蹭她的肩，靠了过去，阖上眼语气带着笑意小声说道：
　　“我只做你一个人的登徒子……”

　　☆、第六十四章

　　第六十四章 
　　皇都被渐渐喧闹的人声和微凉的光芒唤醒，大开的城门涌入更多外来的商客与小贩，新的一天又来了。
　　兰青起身踩上床下放置整齐的鞋子，把衣服上方的最后一颗纽扣扣好，引着朝阳洗漱，怡人的空气也为这新的一天注入了新的力量。
　　得叫小姐起床洗漱了！
　　对着向自己问候的大毛点了点头，兰青轻轻敲了敲门，屋内没有如愿的传来小姐的声音反而是楼大夫应了自己。
　　兰青这才恍然大悟一般，哦，昨天小姐和楼大夫一块睡了，虽然是小姐自作主张去楼大夫的房间睡的，美名其曰：小楼儿伤还没好需要人照顾。
　　说的夸夸其词天花乱坠，兰青自然也猜到了小姐的小心思，好心地让当晚轮值守夜的二丫早早回了房间。
　　应声推开了门。映入眼帘的是已经穿戴好的楼大夫，视线不自觉地往床上移去，自家小姐一手正抱着楼大夫的枕头笑得一脸傻气，闭着眼另一只空闲的手在被子下到处摸索，隔着床被都能看到那只不安分的手到处滑动的轨迹，嘴里还嘟囔着要找楼大夫。
　　莫名感到羞耻。兰青抿了抿春有些尴尬地移开了视线，整个人不知道视线往哪儿看，紧张的双手揪着衣角边。
　　两个醒了的人站在原地，安静又尴尬的氛围在整个房间弥漫开来。
　　“咳！”兰青应声看向楼大夫，只见她难得的羞赧，坐在床边轻轻拍了拍小姐白净的小脸蛋，自己脸上还是一片淡淡的绯红，柔柔的语气让她不自觉的想起了上次在城西买布料遇到了那个母亲，她当时哄女儿的语气好像和这儿差不多。楼大夫道：“乖，起床了。”
　　兰青想楼大夫都这么说了，自家小姐应该会起床了。
　　“不嘛……”娇滴滴的撒娇声让兰青起了一声鸡皮疙瘩，身子轻微的抖了抖，她这里正好可以看到床上的情况，于是她目睹了小姐默默挪开怀里的枕头，如玉般的胳膊从被窝里伸出，一把揽住了楼大夫的腰的整个过程。
　　突然觉得还没吃早餐的自己饱了。
　　“我还想再睡一会儿……”小姐声音糯糯的，边说着还用头蹭了蹭楼大夫的腰，兰青看得清楚明白――楼大夫的腰在那一瞬间挺得笔直。
　　兰青觉得自己周身都在散发着一种看不见的强烈光芒。她觉得自己再待下去可能也无济于事，咬着下嘴唇为难了一秒后果断的离开了房间。
　　过了半晌，吱呀一声小姐的房门从里推开，两个人一前一后的走了出来。
　　一众的丫鬟和小厮瞪大眼睛看向两人，可能是没想到自家主子会和别人共睡一屋，毕竟这不合寻常规矩。
　　“别走这么快嘛。”小姐带着调皮的笑从后一把牵住楼大夫的手，恩，还十指相扣了。
　　兰青看了一眼楼大夫有些过分红艳的唇色，默默闭上了嘴移开了视线。对着笑得肆意的小姐道，“小姐，该用膳了。”
　　“小楼儿来吃点儿这个，啊！还有这个！对你伤口恢复有好处～”楼大夫撑着脑袋偏头看了看自己碗里越累越高的小菜山，戳了戳小姐的额头，无奈的叹了口气却又没有再说什么，“你呀！”
　　兰青立在一旁，听着自家小姐嘿嘿的笑声，思索着每天早晨是否应该只吃一个馒头，两个馒头让人有些过分的饱腹感了。
　　　在与楼柏相处之中姚兮是不安分的，除了时有时无的动手动脚之外，她最喜欢的就是乐此不疲地去逗弄楼柏。每当那人面红耳赤偷偷往旁边移开几步时，她便垫着脚尖一下子凑在她面前嬉笑着调侃某人又脸红了，直如此反复，可楼柏偏生又吃这一套，好脾气的人总是惯着这个爱闹自己的人。
　　从楼柏身上总是能感到强大的安定感。小楼儿既漂亮又有实力，这样的人身边哪会缺花蝴蝶？可是姚兮却完全不担心，只是偶尔会有些吃味，信里提到的人总是能天天看到新鲜的小楼儿而自己只能睹物思人。
　　真想撂下一切跟着小楼儿去浪迹天涯。
　　脑中偶尔还是会冒出这样任性的念头。
　　　关于喝药。 
　　嘴上说着督促实则只是“贪恋美色的”看着小楼儿把煎好的要喝下。
　　小楼儿喝药总是眼睛都不眨一下一口气闷了，那架势在姚兮眼里可以和城东出了名爱喝酒的老李头比肩，喝碗药都能喝出豪迈的感觉。
　　“不苦吗？”终于在一次喝药中，姚兮盯着楼柏手里的药碗问出了声。
　　楼柏没有说是也没有说不是，只是乖乖把还差半口就喝完的药碗递了过去。
　　对着楼柏喝药的位置，双手往上一抬碗底的药缓缓渡进了口。
　　楼柏看着一下子苦得脸都变形了的姚兮噗呲一声笑出了声。
　　姚兮看着笑得正欢的楼柏自然是气不打一处来，拧着一道细眉手撑着桌子直接吻了上去。
　　事后还向兰青偷偷抱怨这药又苦又带着微甜。冉大夫开的药里没有一味带甜味啊？搞得兰青到现在都想不明白楼大夫这没加一丁点儿的糖的药哪来的甜。
　　最后一天的篝火宴会比前几天更加热闹，皇上特意下旨将关城门的时间往后推了几个时辰，深得民心。 
　　两根小手指从后面悄悄伸进楼柏宽大的衣袖里在摊开的掌心调皮的画着圈圈。楼柏往后瞥了一眼笑得眼睛都快没有的人，伸手一拉将身后的人牵到了自己的身侧，就着她的步子缓了下来，指缝被同样细嫩的手指填满。
　　姚兮不满足于两手相握的姿势，她总是偏爱于指缝没有一丁点儿缝隙的十指相扣，两个人不仅牵得更牢，而且相牵时自己更能感受到两人相合的掌心中，自己那快的有些过分的心跳律动声。
　　嘘！这个小秘密她谁也没告诉，偷偷埋在心里好久了。 
　　兰青和一群身强体壮的小厮跟在姚兮和楼柏的不远处守着，一般的登徒子或者想趁乱盗取钱财的还没走近几步就被这几位的仗势吓得往后一退，讪笑着走远了。
　　不过也有个别例外，比如上次缠着楼大夫惹得小姐吃味的那个钱公子。
　　“瞅瞅你的烂桃花。”姚兮努努嘴，脸上大写了不爽两个字。
　　“啊？”楼柏呆愣了片刻，看了一眼立在一旁扇着扇子故作潇洒的钱公子，有些不明白姚兮怎么突然生气，扭头看向姚兮干脆地回道，“我不认识他。”
　　顿时整个人心情都好了，看到钱公子吃瘪的模样姚兮别提多开心了。看到姚兮展露笑颜楼柏才放心下来，疑惑地看了一眼白袍钱公子细细想了想还是没想起来，摆了摆头，罢了罢了。
　　钱公子刚从伤感中走出来就发现自己一见倾心的人被另一女人拉走了，气得他狠狠踹了一脚一旁的小厮，气哼哼地叉着腰打道回府了。至于吃了钱府２０仗这事就没什么好提的了，反正后来这人在楼柏面前就再也没出现过了。姚兮笑笑说与我何干。
　　“两位要不要买个花面具？我这里的花面具做工又好价格还便宜，买一个吧！”卖花面具的大婶看到移过来的楼柏姚兮，知道商机来了，推销的话说了一大串，最后补充了一句避免不必要的麻烦。
　　姚兮看着手上买下的花面具皱了皱眉。
　　“怎么了吗？”楼柏偏头关切的问道。
　　“没。”姚兮摇了摇头，她只是突然想起了之前匆忙赶去看受伤的楼柏而撞倒的一个人，一个女人，一个戴着同样花面具的女人。
　　想着应该也是个无关紧要的人，姚兮也就没有放在心上了，牵着楼柏往人群多的地方走去。
　　篝火宴会的重头戏是皇都最中央聚起来的大篝火丛以及洒满天空的烟花。
　　人群像是渐渐汇入大江四散分支的细流，一鼓作气地涌向最中央的篝火丛。越往前走人群也就越显拥挤。姚兮脖子伸得老长也看不见，不服输的踮脚增加几厘米的高度可还是无济于事。
　　脸上布满了阴云，委屈的眼神看得楼柏心都软了。 
　　“走咯。”楼柏轻轻拍了拍姚兮的头。
　　“诶？不看了吗？”一步三回头的小模样惹得楼柏直发笑。
　　“看，怎么不看，我们去最好的位置看！”楼柏也不多说，姚兮眼睛亮了亮，‘薄雾浓云愁永昼’的脸立马晴朗起来。
　　……
　　砰砰砰！一簇又一簇地烟花在天边炸开了花，把漆黑的夜空染上了不一样的色彩。脚下的小黑点儿围着篝火纵情欢乐，一首又一首的小曲儿随着上升的气流飘入两个人的耳朵，小楼儿的脸在烟花里一会儿明一会儿暗。
　　这确实是最近的地方，脚下是篝火，手好像往前一伸就能触碰到烟花绽放的光亮。
　　她在看烟花，而她？在看她。 
　　姚兮看向楼柏，心下一片柔软。
　　她总是学不会亲吻，每次亲吻自己总喜欢先亲吻自己额头、脸颊、嘴角，最后才是唇瓣，姚兮阖上了眼手悄悄攀上了楼柏的手指指缝，十指相扣让她忍不住弯了弯嘴角，可是她就是喜欢这样的楼柏。
　　“要不要再来一次？”还未等到回复，就凑上前开始了新一轮的放肆。她才不要等这人喘匀气，她才不要还要等几秒才能吻上去。
　　明明亲吻了也不只一次了，可是她就是学不会换气，就是学不会……不过？那有怎样？我就是喜欢啊！ 
　　姚兮看着面前涨红了的脸笑得更加开心了。

　　☆、第六十五章

　　第六十五章 
　　＜求助＞如何才能避免尴尬？ 
　　（帖子仅限于内部人士交流） 
　　楼主快秃头的吉 
　　事情是这样的，这几天轮到我夜值。每次换班的时候我总是能撞见半夜起夜的小姐，一开始也没在意，直到昨晚……正好到我交接班时，看到小院子里有一个鬼鬼祟祟的人影在楼姑娘的房间门口晃悠，我想着楼姑娘怎么也是主子千叮咛万嘱咐要好生照料的人，于是举着火把就往黑影的方向冲，想着去吓跑那个胆大包天竟然敢擅闯将军府的毛贼！
　　结果……撞见了正在翻窗的小姐……
　　(再见手）
　　１Ｌ头发浓密你羡慕不来的大毛
　　一看就知道你平时没有看其他帖子的习惯。＠比一丫多一横的二丫快给他科普一下～ 
　　２Ｌ被罚守门的保安翟
　　顶！板凳！ 
　　３Ｌ比一丫多一横的二丫
　　（链接１、链接２、链接３）不言谢。 
　　４Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天
　　（主题链接４、合集链接）
　　（抚琴图片）今天的小姐也是美貌满分！
　　５Ｌ快秃头的吉
　　感谢楼上几位提供的链接！没想到自从楼姑娘来了以后小姐天天竟然天天□□……
　　可是小姐怎么总是□□？明明可以直接走正门啊。
　　６Ｌ爱扫地的金双
　　阿吉你没看到前几天小姐被楼姑娘从房间里轰出来吗？
　　７Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天
　　没看到吗？
　　８Ｌ　 头发浓密羡慕不来的大毛
　　没看到吗？
　　９Ｌ比一丫多一横的二丫
　　没看到吗？
　　１０Ｌ被罚守门的保安翟
　　没看到吗？
　　１１Ｌ快秃头的吉
　　没看到吗？（划掉）没亲眼看到，但是知道这事儿。小姐和楼姑娘是怎么呢？关系不是一直很好吗？
　　１２Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天
　　好像是小姐对楼姑娘做了什么事，我也只知道一个大概。
　　１３Ｌ爱扫地的金双
　　这事有一个人知道。
　　１４Ｌ被罚守门的保安翟
　　谁啊？
　　　１５Ｌ要秃头的吉
　　兰青姐吗？
　　１６Ｌ爱扫地的金双
　　对，毕竟兰青姐一直都跟着小姐。
　　１７Ｌ突然冒个泡
　　这帖子不是问怎么化解尴尬吗？
　　１８Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天 
　　……
　　１９Ｌ爱扫地的金双
　　……
　　２０Ｌ头发浓密你羡慕不来的大毛
　　……
　　２１Ｌ爱傲娇炸毛的大夫
　　＠突然冒个泡你难道不想知道发生了什么吗？∠( °ω°)／
　　２２Ｌ你才爱傲娇炸毛
　　楼上赶紧过来陪我去采药草！
　　２３Ｌ爱傲娇炸毛的大夫
　　来了来了｜｜c（＊￣￣＊）ノミ｜Ю  
　　２４Ｌ头发浓密你羡慕不来的大毛
　　２１Ｌ和２２Ｌｉｄ总觉得有点儿眼熟。
　　２５Ｌ突然冒个泡
　　＠兰青
　　２６Ｌ　 爱扫地的金双
　　哦豁！！
　　２７Ｌ被罚守门的保安翟
　　完了！！！
　　２８Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天
　　私底下聊聊就行了，你竟然还艾特了？＠突然冒个泡胆儿真大！
　　２９Ｌ兰青
　　你们……
　　３０Ｌ爱扫地的金双
　　兰青姐，我们错了！
　　３１Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天
　　兰青姐，我们错了！
　　３２Ｌ被罚守门的保安翟
　　兰青姐，我们错了！
　　３３Ｌ兰青
　　其实，我还真知道发生了什么。 
　　３４Ｌ快秃头的吉
　　给兰青姐递茶&lt－biubiu－(`ω′∩)
　　３５Ｌ兰青
　　今晚做完手上的活儿来别院。
　　３６Ｌ快秃头的吉
　　好～
　　３７Ｌ今天也是沉迷小姐美色的一天
　　好～～
　　３８Ｌ爱扫地的金双
　　好～～～
　　将小白瓷碟中盛放的小糕点放在嘴下轻轻咬下一小口，甜腻的滋味让姚兮忍不住皱了皱眉头。
　　自己喜甜可是又异常厌烦甜腻。这糕点甜，但却甜腻过了。有点儿想念在沧笙村小楼儿做的那碟小糕点了，单单几个却一点儿也不腻人。
　　每次撒娇让小楼儿再做，可惜每次都不凑巧，总是稀里糊涂的错过了。
　　端起茶不着痕迹的把院子里的几个丫鬟小厮上下打量了一番。 
　　今天府里的人有些奇怪。
　　撑着头将茶杯中温热的茶水饮下，眼睛疑惑地看着府中的人，不知道为何，今日府中的大家手脚格外的麻利、情绪高涨？ 
　　似乎都在期待着什么？
　　无聊……
　　姚兮眼巴巴地望向门口，小楼儿自从早上被人叫走一直没有回来，也不知道什么时候能回来。
　　毫无形象可言地趴在石座上，小脚无聊的上下摆动，怨念的小模样颇像是一只可怜巴巴等待主人回家的小狗。
　　不远处的金双戳了戳一旁埋头打扫的戎玉，指了指小姐的方向，叹了一口气，压低嗓音道：“这楼小姐一走，我们小姐就跟失了魂一样。”
　　戎玉闻言也抬头看了看小姐，语气轻快，道：“那也是因为在乎楼小姐嘛，小姐苦恼的表情也是好看极了！”
　　金双无奈的耸了耸肩，这人当初为了生计四处谋生计，结果因为过路时匆匆看一眼小姐，就一发不可收拾……非得入这将军府。虽然被刷下了好几次，但次次都来的她最终还是被小姐亲自挑出，入了府。
　　府里的人也是后来才知道这一茬，私下不由得感叹小姐的魅力真大无限大。 
　　金双和二丫私下也问过戎玉为什么非得入这将军府，戎玉一脸严肃的回道：“每日能看到小姐的脸，我做事都会觉得干劲十足。”
　　得咧，原来是个资深颜控。
　　“啊～小楼儿！”远处传来小姐雀跃的声音。
　　大家手脚不自觉的一顿，眼神齐刷刷地望向门口。
　　小姐蹦蹦跳跳的往门口跑去，左右摇着楼姑娘的胳膊，十足的小女人撒娇样。
　　“好了好了。”楼姑娘笑着拍了拍小姐的头。
　　“你去哪儿了？怎么都不和我说一声 ～”姚兮牵着楼柏往小亭走，眼睛注意到楼柏手中提的白色纸包，好奇的问道，“这是什么？”
　　将纸包打开，正中央是摆放整齐精致的几块枣泥小糕点。楼柏拍开某人暗搓搓想偷吃的小手，把糕点放在兰青拿来的褐色瓷盘中，这才往姚兮的跟前推了推，一边回答着姚兮的问题一边把热茶倒入青花瓷杯中：“之前陪冉姐她去山上采了药，回来的路上遇到了故人，陪她聊了几句没注意时间就回来晚了。”
　　姚兮眯着眼品味着楼柏带回来的糕点，满意的点了点头，笑眯眯的眼角弧度颇像只尝到甜头的小狐狸。这贪嘴的小表情让楼柏想起了０３９，也不知道系统修复到了什么程度，都这么久了，都还没有一丁点儿小狐狸的消息，也再没有收到系统传来的消息。 
　　“怎么呢？在想什么呢？”捏了捏姚兮担心的脸，楼柏不愿看到这张脸露出这样的表情，笑了笑，轻飘飘地把心里的话说了出来：“只是有点儿想小狐狸了。”
　　“咯。”姚兮把手中的糕点递到楼柏的嘴边，见她一脸郁结地吞下，反倒笑了笑，安慰道：“那个护主的小家伙冒完险就会回来，你又不是不知道那个小家伙多在乎你。你对它那么好，也不怕我吃味啊？”
　　将口中的糕点咽下，楼柏单手撑着头无言地戳了戳姚兮的额头，她算是看出来，这人真的是个醋坛子，还是个特别酸的那种。
　　“自从冉hh来了，你这儿三天两头跑的架势也不知道收敛收敛，小心哪天惹了红儿姐的不快，跑我这儿来抱怨呢。”
　　某人努力装作大度开解实则语气都快酸出天际的模样，惹得亭子下劳作的小厮噗呲一笑。
　　“你呀。”楼柏无奈的摇了摇头起身往房里走去。
　　“诶？？你要去哪儿？”姚兮赶紧站了起来，手中的糕点都忘了吃。
　　“我去换一身衣服。”楼柏冲着姚兮摆了摆手，突然想起了什么，一下子转过身，吓了正准备跟着去的姚兮一跳，“不许跟着我。”
　　“诶……”简单的单音节硬着转了几个调调唱出了怨念的曲调。
　　楼柏可忘不了前几天这人一边说着自己可能不太会换衣一边跟着自己进了屋的事情，原本老老实实替自己换衣自己也不会有太大的反应，谁曾想这人就是个登徒子！借着换衣的缘由行着龌蹉的事情！楼柏捂着脸不愿再去回想那天的事情。
　　自己好歹也是一个天阶三段的修真者，竟然……
　　“等等！”姚兮眼神一下子变得锐利，认真起来的姚兮有着逼人的气势。姚兮板着脸快步上前几步，一下子凑到楼柏衣领前。
　　要不是自己眼神好，这衣领上印下的淡淡粉色唇彩色自己怕是错过了。她在这时又恨透了自己的眼神。心里知道楼柏不是这样的人，但心里还是止不住的发酸，能将唇色印在楼柏的白色衣领上，两个人之间的距离怕是相当的近且亲密了。一想到有人在那么近的距离靠近过楼柏，她只能想到那个人拥抱了楼柏，其他的自然不可能发生，但是姚兮心里就是忍不住的堵得慌，难受得不行。 
　　最靠近姚兮的楼柏自然是将她难过的神情全部收入了眼底，心也跟着揪了起来。一定是刚刚安歌离开前抱自己不小心蹭在了衣服上。
　　“哎……”楼柏叹了一口气，安抚地拍拍姚兮的手，也不回去换衣服了，牵着她坐了回去，一件事一件事的给她解释清楚，生怕她有了误会。
　　最后换来了她酸溜溜的一句――你这人的桃花真多。
　　让楼柏真是又好气又好笑，不知道该做什么表情。
　　月上枝头，将军府里的仆人早已歇了工，整个府都被月光笼罩，显得格外的清幽寂静。
　　今晚的小姐是否又悄悄溜进了楼小姐的房间？这个问题现在却是无人关心了。
　　将军府里一片漆黑，只有那别院小楼里的烛光亮了整整一宿。
　　第二天姚兮喝着茶打量着疲惫的众人，心想着大家这又是怎么呢？特别是大家每次只要看到自己和小楼儿一起就露出一副欣慰的表情，让一向聪颖的姚兮也犯了难。
　　莫名其妙的喝了口茶。
　　客栈里的人轻轻抚着手中的花面具，望向远处驶来的几道剑光，唇角勾出一个诡异的弧度。
　　“呵！终于来了呢，等好久了～”

　　☆、第六十六章

　　你真的懂我吗？
　　我真的懂你吗？
　　或者，
　　我真的懂我自己吗？
　　明明每一天都在人生的跑道上不停歇的狂奔，连喘口气的功夫都不敢拥有，却感觉自己什么都没有得到过。
　　周围人的目光像是一根根顶端闪着凉光的银针，谈笑间轻而易举地扎入□□，悄无声息间埋入。夜里辗转反侧、痛苦不堪却只能咬牙发出幼兽的呜咽声。
　　你是明白的，你并不愚笨。你既渴望站起来反抗，又比谁都先低下了头颅，将自己的脸死死的往胸膛靠。
　　你比谁都清楚你自己，却比谁都不认识自己。
　　你觉得这个世界一定是有另一个自己的。
　　她勇敢，活得洒脱又自由，她像极了你最想成为的你，而你却懦弱，活得自卑又可怜。 
　　为什么不愿意站起来呢？把眼里的不满宣泄出来呢？
　　自你出生之时，上帝为你洒下慈爱的光，便注定你是这个世界独一无二的一份。
　　你不该活成这样的，
　　即使现实总是让你感到意外。
　　楼柏最近三天两头见不着人，没有人知道她在干什么。
　　府上的人第一次撞见她是在三更半夜的夜，立于小亭的瓦砾之上，背手而立身形挺拔。可那身影明眼人一瞧便知晓她正发着愁，满是疲惫。 
　　偶尔御剑在庭院里飘然落下，驻在原地望向小姐的闺房，这一望便又是好几刻钟，又或是房间整夜不灭的烛光，白色窗纸上闪动的飘忽人影。
　　再然后，就没有然后了。
　　楼柏了无音讯的第十天，府上的人不住的猜测――楼姑娘是遇上什么棘手的事了吗？为什么还不回来？各种猜测满天飞，像是兜不住的风，从大脑止不住的往外跑。府里的人私底下自发出去寻了好几次也无一收获。
　　姚兮自然是知道府里的人私下寻楼柏这件事的。她睁一只眼闭一只眼的默许了众人的做法，她明白府里的人只是在担心楼柏，也在担心自己。 
　　她并从不会去阻止散发的善意。 
　　如果是从前，不告而别确实是楼柏能做出的事；但现在，她明白她不会，也相信她不会。
　　她能做的只有等，也只能等。
　　姚兮厌恶等待，却又只能选择等待。
　　她想那个人现在正在某个地方尽最大的努力回到自己的身边，虽然可能等待过后的结果是新一轮的别离。
　　你看，
　　她比谁都看得清楚， 
　　都看得明白。
　　姚兮对着手里的黄花凄然一笑，将杯中的酒液一饮而尽。辛辣的味自舌尖散发开来弥漫整个胃部，涌上心头，泪阀被决堤的洪水冲垮，荡在酒杯中划了一圈又一圈。
　　其实她从不害怕别离，只是对不知猴年马月的重逢感到悲伤。
　　“你本就不属于这儿，迟早也会离开这儿，你的存在仅仅是为了推动这个故事的进展罢了。”
　　“你明明知道这是一场梦。”
　　“你耽误的不仅是自己，还有别人。”
　　这么多年了，宋安歌自然知道自己好友的软肋是什么。看着眼神飘忽狼狈的好友，宋安歌心底诡异的生出一种名为快乐的情绪。
　　她能感受到自己几乎快兴奋得双手发抖。
　　她越是痛苦，越是难受，自己情绪就愈发高昂。她双手抚上那人惨白的脸，忍不住贴近，发出蛇蝎般的蛊惑：“没关系，我在这里，我一直与你同在……”
　　这个世界还有比自己更懂楼柏的人？自然没有。
　　前几天天空划过剑影的本尊只怕早就到了皇城，找过楼柏了。
　　“我们总是要看向现实的。”宋安歌给了楼柏一个拥抱，附在她的耳边，“你该去告别了。”
　　宋安歌松开手，丝毫不惧怕什么，因为她知道这一别后楼柏便不会再踏入这座皇城半步。
　　“你不该害她的。”
　　“对吗？”
　　楼柏没有出现的二十天里，姚兮失眠了二十天。
　　之前房顶上破败的洞早被兰青招呼人修补好了，新添的几匹新瓦在其他的瓦片的映照下显得有些格格不入。姚兮每晚失眠都盯着那几匹新瓦，这一看就从黑夜过渡到了白日，她以为自己会想很多，却发现自己脑子一片空白。
　　她幻想着楼柏会不会又一次从房顶掉下来，却又在心里暗暗担心楼柏受伤，整个人变得患得患失起来。
　　府里的人看着日渐憔悴的小姐心里也焦躁极了，却又什么都做不了，只能搜索得更加勤快了，就差贴寻人启事的榜了，整个将军府的气氛变得格外的低沉。
　　事情的转折发生在了楼柏了无音讯的第二十五天。
　　“楼姑娘回来了！”金双兴奋的嗓音从大门口就传遍了整个将军府。
　　一见到楼柏，金双赶紧放下手中的扫帚往府里跑想把楼柏回来的消息告诉每一个小伙伴，特别是小姐。
　　“小姐，楼姑娘回来了！”金双的大嗓门哪是一层窗纸可以挡住的。姚兮一听到楼柏回来了，正在喝粥的手一顿，只是抬头微微看了一眼紧闭的大门，复而又重新抬起了手，将勺子里的白粥送入了口。
　　“小姐？”一旁伺候的兰青有些担忧的问了一句，小姐现在的状态着实有点儿不太对劲，要是以往听到楼大夫回来了，这还不得赶紧放下手里的粥跑出门直奔楼大夫的身边啊，怎么今天显得这么反常了。
　　“青儿，你出去吧。”姚兮冷着一张脸，语气淡淡的让兰青摸不着头脑。
　　“小姐……”兰青嘴里还想在说些什么，但是看自家小姐一副不肯搭理自己的样子，也只得把接下来要说的话吞回肚子里，点了点头，“是。”
　　兰青抿着唇往后退了几步，想要伸长脖子看看小姐现在的表情有没有缓和下来，结果依旧是面无表情。小姐是个很少露出不悦情绪的人，这次恐怕是真的气急了……
　　兰青一推开门就看到了不远处正在往这边走的楼大夫，刚想开口提醒一下楼大夫，小姐的声音就从房间里传了出来：“不许她进门。”
　　走近了的楼大夫脚步一顿，脸上少见的露出些许的尴尬，显然也是听到了小姐说的话。
　　“小姐……”兰青看了眼尴尬的定在原地的楼大夫，语气也变得吞吞吐吐起来，想好心的劝说一下，这话还没说出口，就被房内的姚兮截胡了，“怎么？我说的你还不听了？”
　　兰青哪会听不出小姐语气里的气愤，赶紧说道：“好的。”
　　一脸抱歉的将楼柏挡在了门外，有些不好意思地看着楼柏，语气里也满是愧疚，道：“抱歉，楼大夫，你也听到了……”
　　楼柏干笑了几声，点点头不再吱声了。叹了一口气席地坐在了姚兮房门外的台阶上。 
　　待两边都冷静下来了，站在门口拦路的兰青悄悄观察起了坐在台阶上发呆的楼柏。 
　　她这才发现楼大夫上次来府上背上的两把剑现在都不见了踪影，这一身白袍分明是在小镇上小姐亲手缝制的那一套，上次来的时候还是完好的，怎么现在衣服上这么多划痕，有好几处都已经破了口线都崩了。以楼大夫的性子，那么珍视小姐送的东西，应该会保留完好才对。兰青心里的疑问越来越大，尤其是看到楼柏头上刺眼的几根白发，心里的问号变得更加大了。
　　这短短的一个月左右，楼大夫是经历了什么？

　　☆、第六十七章

　　府里的人时不时的在小姐的门前和楼柏打个照面，刚开始还有些不好意思的冲着楼柏笑笑，小声的问问好，后来反倒是放开了，光明正大的在门前溜达了。 
　　楼柏脸上挂着浅浅的几乎看不到的笑意看着面前走来走去的人群。她这人脑子笨得很，完全不知道该怎么哄人。而且自己也没有见过姚兮这么生气的模样，本来一天都没有好好吃过饭了，但又害怕自己如果一离开姚兮更加气愤了，于是干脆就在姚兮的门前扎了根，背坐在台阶上一步也不离开。
　　生气是当然生气了，但就算是天大的怨气也被这一分一秒耗着的时间给耗没了。桌上的热茶早就消了那份热气，只一口也让人忍不住哆嗦一下，姚兮将手中的凉茶放下又举起，放下又举起，重复了好几次。摸了下鼻尖将凉茶一饮而尽，即使做好了准备也被这凉透的茶水刺得表情变得拧巴起来。  
　　将这凉透的茶水又喝了几杯，冰凉的茶水让姚兮的头脑慢慢冷静了下来，虽然哆嗦打了不少。她愤恨地盯着门框，恨不得把门框盯出个洞来。
　　明明是门外的人惹得自己这么不开心，可是自己又不狠不下这个心去指责。只好待在房间里让自己气消了才好出去见一见这个‘狠心’不露面的人。 
　　等气消得差不多了，时间也早就从太阳初升转为了夕阳西下，这两人一个在屋内一个在屋外，除了一个吃了早饭外，两个人几乎是一天都未进餐。
　　等姚兮将门推开时，天空已露出点点闪烁的繁星了。
　　坐在门口的楼柏自然是感受到了身后的动静，脸上不自觉的挂上了连自己都察觉不到的笑容，轻轻转过身，冲着姚兮嫣然一笑：“不气了？” 
　　姚兮听着某人明里疑问句暗里肯定句的话，装作一脸还很气的模样，回道：“我才没有生气。”
　　“好好好，没有生气。”撑着地慢慢站了起来，在这里坐了十几个小时腿肚子都还有些发软。
　　这不，腿一软，楼柏整个人都倒在了姚兮的怀里。
　　听说小姐终于出门肯见了楼姑娘了，整个府上的人开心的往小姐门前赶。大毛走在队伍的前列，一行人只要再一转弯就可以看到小姐的闺门了。结果大毛堵在转弯口不肯走了，一堆人不满的拍了拍他的肩膀，完全没有看到大毛有些变红的脸。
　　一堆人从大毛身后走了出来，抬头一眼就瞧到了不远处抱在一起的两人。
　　还好一旁的金双反应迅速，一把捂住了戎玉的嘴，将她差点儿脱口而出的妙哉给压了下去。还是兰青和二丫比较理智，将这一众明显的吃瓜群众给带走了。
　　兰青想，也是小姐对他们太好了，自己可从没听过哪个府里的仆人除了伺候还敢这么大胆的在主子房门前看主子的八卦。
　　“腿软了……”楼柏嗫嚅的声音满满的羞赧。
　　“感受到了。”姚兮嘴上这么说着，手却紧紧环上了楼柏的腰，语气里是自己也不知道的委屈，“你这一走就是半个多月……”
　　楼柏最受不了的就是委屈的姚兮了，不用看就知道姚兮现在一定是瘪着嘴眉毛耸拉着的小模样，赶紧顺顺这只大狐狸的毛，“我这不是回来了吗？”
　　姚兮将楼柏往外推了一点，四目相对了好一会儿，幽怨的眼神看得楼柏背后一凉，偏偏语气还幽怨极了：“回来了？这不是又要走了吗？！”
　　“……”楼柏抿着唇不敢说话，生怕说错了话惹得这个小祖宗更不开心了。
　　结果，恨恨地在楼柏脸上咬了一口，看着白皙的脸蛋上显露出的红印子姚兮嘴里发出满足的哼哼声，这才将楼柏扶进了房里。
　　“妙哉！”戎玉趴在拐弯处伸出小脑袋往里看正巧偏见这一幕，只见她握紧小拳头发出小分贝的欢呼声。人总是贪心的，戎玉也不例外，只不过这个本还想再凑近看个仔细的人脚步还未踏出原地，领子就被原路返回的兰青揪住往上一提，人给带离了原地，还被嘱咐道，“快点儿去厨房帮忙打下手。”
　　“哎呀，兰青姐我会乖乖的不乱动，放开我吧！”戎玉讨好的声音越来越远，姚兮的门前也恢复了平静。
　　本来还想着这么多天都没见面了，怎么着两个人也会有很多的话想说，姚兮都想好要开口问什么问题了，结果没曾想想这人留下一句稍等，就把自己晾在一旁，从怀里掏出一摞一看数量就不少的符咒。 
　　许是姚兮的目光太过于露骨，本还想着稍后再姚兮解释一下的楼柏摸了摸鼻头，将手中的符咒往天空一抛嘴上还念念有词，空中的符咒立马像是被烈火烧撩了一般，哗的一声后连一点儿灰烬也没有留下。姚兮瞪大眼睛看向楼柏，完全没有料想到这个人的灵力在短短一个月的时间进步了这么多。 
　　楼柏一边将手中的符咒一张张抛出一边还抽空给姚兮解释了一下：“ 这是为了做个保护罩。”将手中的黄符抛完后，楼柏又从怀里掏出几张银白色的纸符，不急不慢地说道，“刚刚是为了防止天空。”为了形象的说明，楼柏嘴里还模仿了一下雷电的E嚓声。
　　“啊？等会儿会打雷吗？”姚兮明显没明白楼柏的话，脸上满是疑惑。 
　　“其实我也不知道的。”耸了耸肩，将银符安稳贴在门框上的人转过头来笑了笑，解释道，“我也不确定过会儿会不会发生什么事，防范于未然嘛。”
　　细心地的贴好的符咒再次检查了一遍，等完全合格后楼柏才坐下来歇了口气给自己和姚兮倒了杯茶水。
　　啜了口有些凉透的茶水，楼柏的眉毛不受控制的扬了扬，将姚兮的茶水摆在了更远的地方。
　　“对了，你把这个揣上。”
　　姚兮从楼柏手里接过有些眼熟的小珠子，晶莹透亮的琥珀中包裹着的是一颗殷红的血粒，这不是和上次在沧笙村收到的那颗珠子一样吗？这颗珠子上次应该在保护自己后就化成细碎的小沙粒了才对啊，怎么会又出现在了楼柏的手上？
　　姚兮看向楼柏，眼里写满了‘你还不快给我解释一下’。楼柏挠了挠头，略微有些心虚，语气还有些吞吐：“这……就是师傅给我的小珠子，他说可以护人我就又问他要了一颗。”
　　骗人！姚兮的脸上明晃晃的写上了这两个大字。
　　“你……”话还没有说完就被楼柏截了胡。
　　“你不是想知道很多事情吗？我现在告诉你。”
　　“早晚找你算账。”姚兮恨恨地戳了戳楼柏的脑袋，“说吧，这次的事情。”
　　虽然茶水入喉着实有些‘沁人心脾’，楼柏摸了摸冰凉的杯壁，将心中的忧虑往下压了压，眼神有些飘忽的看了好几眼姚兮。姚兮也跟着紧张了起来，放在桌下的手不自觉的握成了拳头。
　　楼柏重重地吸了一口气，终于鼓起了勇气将一直想说但没有说的话说出了口 ：“我，其实不是这里的人。”
　　有些害怕看到姚兮现在的表情，一向冷静遇事不慌的楼柏第一次心生退意，干脆捂着脸不去看姚兮了，语气都带着点儿慌乱：“我的意思是指我不是这个世界的人，我是从其他世界来Ｄ……” 
　　“轰隆！！”远处的天空似乎是发出警示的预告，一声巨大的雷声震得屋内的两个人皆是一抖，将楼柏剩下的话全部打了回去。
　　楼柏沉沉的叹了口气，自己也有想过可能会真的发生这种事情，但是这毕竟是预想中最坏的场景，没想到这次来的还真的是最坏的一种。
　　“我……”楼柏才从嘴里吐出一个字，伴随着轰隆的雷声凌冽的闪电在窗外留下浓厚的一笔。听着越靠越近的雷电声，楼柏眼睛直直地望向姚兮，眼神里满满的担忧让姚兮心窝暖暖的。
　　原本因为雷电还有些害怕的姚兮此时眼里只有楼柏这个人，心里的慌张不知不觉也消失了，她脸上挂着浅浅又舒心的笑容，道：“然后呢？”即使早就知道这个一直瞒着的秘密，但是能听到楼柏亲口说出来，这份心情自然是不一样的。
　　不知何时起两个人是光通过眼神就能明白对方意图，楼柏自然是明白了姚兮的想法，她站起身子从怀里掏出最后的一道防护措施――一道金色的符咒。
　　这道符咒是她来皇城前特意从大长老那里取来的。其实她早就打算将这些事情和盘托出尽数告诉姚兮了，但是碍于很多事情也就一直耽搁了。
　　“我其实也不知道我为什么会来这里。”楼柏脸上的疑惑骗不了人。
　　姚兮明白地点了点头，示意她继续讲下去，“我之前一直认为你们不是真实存在的人，而是一堆数据……恩……简单的说就是你们这个世界是根本不存在的，是虚构出来的。”
　　“所以当初你把我抛在小镇上，觉得完全没关系是吧？”笑里藏刀。
　　“……”有关于生存的一个回答，楼柏求生欲一点儿也不强，颇为勉强的转移了话题，“我现在明白了一件事情。”
　　“什么？”
　　“这里是个现实的世界。”
　　伴随着最后一个字的落下，窗外的院子里发出一声巨大的响声，震得整个屋子都抖了抖。楼柏一把揽住受惊的姚兮，定睛看向从门口蔓延过来的裂痕。
　　动作迅速的单手结印，掏出黄符定在了裂痕的前端。
　　“你害怕吗？”大抵是没想到这么严重，楼柏紧紧环住姚兮，生怕这人受了惊吓。
　　哪成想这人不仅没有受惊反而笑得一脸开心。

　　☆、第六十八章

　　第六十八章
　　“你笑什么？”窗外的雷鸣声大如滔天却遮盖不住身边这人浅浅的低笑，原本还有些紧张的楼柏因着这笑声反而放松了下来，嘴角也跟着往上勾了勾。
　　“你知道吗？”姚兮将手背在身后步伐轻盈的跳到楼柏的跟前，眼底晕散开一圈又一圈柔和的光纹，“我啊，一直觉得我们之前隔着一条看不见的河。”
　　往楼柏的方向又靠近了一点儿，语气里满是泰然：“你看，就算我们并肩而站，我离你也就一个指头的距离，明明我们离得这么近，可是……”姚兮将手臂张开到最大，把下面的话说完，“我们却隔得比这还要远。” 
　　“对不起……”楼柏脸上是少见的愧疚，这个总是要强的人少有的向自己服了软。 
　　姚兮将手从背后拿了出来，一把附在了楼柏的脸上，调皮地乱揉，毫不顾忌。 
　　这边两个人还在诉衷肠，可外面的场景却没有丝毫温情可言。
　　兰青等一众人看着天上的闪电唰唰唰的往姚兮房间劈，心焦得在拐弯处直跺脚，好不容易闪电停了一会儿，兰青提腿就想往小姐门口跑让屋里的两人出来避难，结果这腿才迈开一步，地底轰的一声闷响震得一群人跌倒在地，颇为狼狈。
　　兰青被金双扶着从地上站了起来，错愕地看着地上出现的道道直往房间方向蔓延的裂痕。
　　“小姐！”兰青嘶声大喊。
　　“E嚓！”
　　“啊！” 
　　巨大的雷声将兰青的悲鸣笼罩，夹杂着强力电力的闪电朝着姚兮的房间猛烈地一击！
　　这一下刺得兰青不住的颤抖，全身像被人塞入冰窖一般，手脚没了热度。看着小姐的房间被巨大的闪电包围，屋外的柱梁被劈得直冒火花，浓烈的焦味从不远处传来。
　　兰青脚底生根了一样，站在原地没有一点儿动作。
　　“我……我……我……”兰青觉得自己的脸好像有点儿湿，她抬手摸了摸，手上一片湿润，自己流泪了……
　　她……刚刚好像听到了小姐的尖叫声……
　　兰青不敢再往下想，嘭的一声跪倒在地，身子弯曲得都快要整个趴倒在地上了，双手捂着脸可泪水从指缝止不住的往外冒。
　　“她没事。”
　　房门被人从内轻轻一推，嘭地一声在地上碎成了好几块。楼柏一身白袍彻底变成了黑袍，衣服上还冒着几撮小火苗，披散开来的发尾被火苗舔舐，伴着一股焦香卷曲了起来。
　　二丫几个人赶紧上前用准备好的湿帕子帮楼柏灭了火，兰青跪在地上低着头没人猜到她在想什么。
　　“起来吧。”楼柏蹲下身子想要扶起跪在地上久久没有动静的兰青。
　　兰青刷的一下抬起头，眼里早已布满血丝，一把扯过楼柏的衣领，重心不稳的楼柏咚的一下跪倒在地。
　　“兰青……”兰青的力度之大，楼柏不得不微伏身子右手撑地，险险地避开了兰青伸过来的脸。
　　“这场灾难是不是因为你……”兰青双眼通红，完全忘了自己该有的尊卑，该有的身份和冷静。眼里的愤怒化成气势汹汹的大火，势要将面前这个人给团团围住、吞没！心里的恶龙叫嚣着将眼前的人狠狠撕碎！ 
　　“是。”楼柏爽快地承认了，面上是一片坦然。
　　“是你，一直都是你！”手上的青筋毕露，向来温温和和的兰青忽然像变成了另一个人，声音骤然变得刺耳，所有的怨恨化为一把把的刺刀狠狠地扎在楼柏的心上。
　　“让小姐一月又一月的等待！让小姐痛苦、伤心、难过、担惊受怕的都是你！而你能带给小姐什么？！一次又一次的不告而别！一次又一次的天灾人祸！楼柏！你何德何能得到小姐的爱！”
　　兰青歇斯底里的模样吓得二丫大毛她们完全不敢动弹，楼柏铁青着一张脸，任凭着兰青的痛骂，没有任何一句反驳。
　　这天雷地裂闹的动静远远超过了楼柏的预期，不止将军府周边的人目击了这难得一见的‘天象’，还引起了远在城西药馆忙着和红儿诊治病人的冉h的注意，那巨大的闪电弄得冉h差点手一抖刺中另一个穴道，差一点点就要造成医疗事故了。
　　“好像劈的地方是将军府？”红儿站在门槛上往远处眺望，有些不太确定。
　　冉h刚想回她一句别瞎说，结果就听到门外一群人议论纷纷:“嘿，听说了吗？将军府好像被雷劈了诶。”
　　“听说了听说了，会不会是哪位修真者在渡劫？将军府前些日子不是一直在找一个修真者吗？今天听人说好像回去了。”
　　冉h和红儿默契地一对视，将病人安置好就往将军府的方向走。
　　兰青气急了的一巴掌惹得楼柏在心里苦笑，她目送着众人扶着兰青离开原地。等了好一会儿，才将早就不安分的姚兮从空间里释放了出来。
　　她中指的这枚翠绿色戒指就是当初为了躲王三杖棍的那枚空间戒指，原本还以为用不上039走之前留下的这东西，没想到如今却成了保姚兮命的救命稻草。
　　楼柏当年还和小狐狸开玩笑这戒指能不能装进姚兮，没想到在几年后的今天一语成鉴了。如果可以，她真的希望这个玩笑永远不要实现。
　　兰青只看到了道道闪电劈中了房子，道道裂痕蔓延，却不知道在最后一道闪电劈来之际，楼柏用心头血做的水滴珠替姚兮挡下了大部分的攻击，而其他的攻击全被楼柏一个人一声不吭的悉数抗了下来。至于姚兮？早在水滴珠破裂的那一刻就被楼柏转移到了空间才得以毫发无伤。
　　“看到了？”进过空间的楼柏自然知道空间那面水屏幕能看到刚刚发生的事。
　　她语气平和得好像什么都没发生过一样，如果不是脸上那道太过分明的五指印，姚兮差点儿就以为自己刚刚看错了。
　　“肯定很疼吧。”姚兮轻轻抚上楼柏的脸颊，指尖在红肿的地方摩挲。
　　楼柏舒服的蹭了蹭姚兮微凉的指尖，脸上满是满足，语气也柔和了很多:“兰青真的很在乎你。”
　　“我知道。”姚兮点了点头，将楼柏从地上扶了起来，“我也从没见过她对谁下这么重的手。”
　　房间被闪电给劈了个粉碎，屋子里的床单被褥还有各种药膏全给劈没了。受伤的人才踏出将军府一步就恰好撞见从城西赶来的两人，还没唠两句就被三个人簇拥着架向了药馆。
　　“你说你咋天天招雷啊？”冉h把店里的金疮药拿给了姚兮，调侃道次次引雷的楼柏。
　　“可能我快要渡劫升仙了？”楼柏啐了回去，姚兮将冰冰凉凉的金疮药均匀抹在楼柏伤口上，刺痛感惹得楼柏嘶了好几声，闭上了嘴。手里还可怜巴巴地握着几块冰块来给脸消肿。
　　“升仙？我看你是要上天哦！和太阳肩并肩了。”冉h讥讽道，“瞅瞅你身上的伤，哪位仙人有你这么狼狈的。”
　　红儿和姚兮也不劝架，一个上完药一个照料好病人后，捧着瓜子坐在一旁安心看两人拌嘴。
　　累了一天的楼柏拌了几句嘴也没了力气，被姚兮扶着上了楼，休息去了。
　　姚兮整了整衣服，打算回趟将军府料理好一些事情后再过来看看楼柏。
　　这还没踏出药馆，一个熟悉的人影就出现到了门口，面具下的声音嗡嗡的:“又见面了，我来接人了。”
　　

　　☆、第六十九章

　　面具人的语气实在是太过于自然了，仿佛是在和你聊及今天天气怎么样一般，让冉姐一度以为她和姚兮是旧识。
　　姚兮几乎是一瞬间的，挡在了楼梯面前，连她自己都不知道怎么会有这么大的危机感，对方分明只是一个擦身而过未见面的人而已。
　　透过面具上的小孔，安歌将姚兮眼底里的警惕尽收眼底，面具下的嘴角不可置否的扬了起来。
　　她动作亲昵地上前两步轻轻拍了拍姚兮的肩膀，整个动作流畅而又自然，仿佛已经做过很多次了一般。安歌可不想第一次正式见面就给这位‘贵客’留下不好的印象，她语气轻柔地宛若情人间的低语：“别怕，我只是将人带走而已。”
　　姚兮不着痕迹地将脸离安歌远了几分，她不知道这人是谁，可是女人的直觉告诉自己，如果真的让她上了楼非常有可能会发生不可逆转的事情。 
　　冉h是第一次看到向来笑脸盈盈的姚兮露出如此坚决的冷淡神情，姚兮将整个身体完全挡在了楼梯前，丝毫不肯退让，皱着眉道：“不行。”
　　冉h一看这场景不太对哦，怎么感觉这两人一副要打起来的架势？赶紧上前几步将姚兮挡在身后，把安歌和姚兮给隔开了。两手交握冲着安歌一鞠躬，将安歌引向另一侧，冲着红儿一挑眉，红儿自然是懂的，带着姚兮去了另一边。
　　“小楼身上有伤，就算姑娘想要将她带走……”冉h提起一旁的茶壶给安歌倒了一杯茶，这剩下的话不用说自然全在这茶水里了。
　　“呵呵。”安歌将面具松开了一些，从底端慢条斯理的小口小口将茶水往嘴里送。
　　本还想借着茶水看看面前这人取下面具的样子，冉姐瘪了瘪嘴，失算了。
　　“那我明天再来吧。”安歌将续杯一饮而尽，似乎是想通了什么一般，起身就往医馆外走。面具下的脸是完全掩盖不在的兴奋，路过姚兮时还特别好心的多嘴了一句“今天就好好陪着她吧。” 
　　姚兮看着安歌离开的背影，不知怎么的，心里突然升起一股强烈的寒意，看着手上冒起的鸡皮疙瘩，姚兮坐在原地了呆滞了好一会儿才回过神。
　　这个女人绝对不是一个善茬。
　　冉h看着匆匆忙忙离开的姚兮的背影，话里是有些难以言喻的莫名感，道：“我上次看她这么慌张还是因为小楼抛下她独自走了。”
　　红儿似是无骨的狐狸一般，整个身子依靠着冉h，一手把玩着她的头发，一边把话接了过去：“你觉得那个人怎么样？”
　　冉h看了一眼陷入沉思的红儿，抚着下巴回答道：“ 是个怪人。她太过于自信了，她对于带走小楼完全是一副势在必得的模样，而且……”冉h皱了皱眉，“而且她提醒姚兮照顾小楼的语气，怎么说呢？感觉就像是在说再见一样。”
　　红儿完全明白冉h的意思，刚刚安歌说这句话的时候，她能感受到安歌完全的放松感，好像丝毫不担心姚兮的阻止，是完完全全的胜券在握感。在当时的情景，自己又不方便同冉h说这些，也就只有现在才好说这些东西，另一方面也是因为虽然自己与姚兮早就已经熟知了，但是这毕竟是她的私事，自己也不好去插手和干扰。
　　整个身子感受到的重量又添了几分，冉h的手悄悄攀上红儿的肩，让她能靠得更舒服。
　　距离离开小镇到皇都已经有几周了，虽然红儿什么都没说一心跟在自己的身边，但是冉h终归觉得有些对不住红儿，虽然从梦仙楼将红儿赎了回来，但是还没问她的意向就直接带她来了这儿，完全不一样的人，完全不一样的物，虽然每天看到她都是高高兴兴的，但是也不知道是真的还是假的高兴。
　　冉姐平日里多胆大的人啊，跟着师傅上山采药遇到毒蛇也敢直接上手捏七寸，大雪封山也敢独自一人背着小背篓去威胁的山顶采药。唯独着了红儿的道后，胆子是肉眼可见的变小，要换成小楼，可能直接就问出口了，可偏偏是红儿，这么一个简简单单的问题都要让自己做很多的思想建设才敢问出口……
　　冉h想可能这就是爱情吧，能让一个大胆的人变得胆小，也能让自己变得越来越不明白自己。
　　“你……”冉h摸了摸鼻尖，有些心虚。
　　“恩？”红儿的嗓音柔柔的，像一颗小小的光滑的鹅卵石在冉h平静的心湖荡起一圈又一圈的涟漪。
　　“后悔跟着我来这儿吗？”
　　“当然不后悔。”红儿几乎是脱口而出。有些意外的看向眼圈微微泛红的冉h，红儿真是又好气又好笑。这个笨蛋是真的不明白还是揣着明白装糊涂？自己如果不愿意跟着她，早就回梦仙楼去了。
　　“我想你有件事情还不太明白。”红儿温柔的抚上冉h的眼，眼里的宠溺看得冉h都能感受到自己现在加速狂飙的心跳声，红儿侧身捏住冉h的下巴，一下吻了上去，松开微微有些喘息的冉h，红儿重新缩回冉h的怀抱，“如果你还不清楚我爱你这件事，我不建议和你进行更加深入的交流。” 
　　冉h整张脸涨得通红，单手捂脸，满脑子都是“完了，被吃定了”。 
　　而一旁目睹了整个过程的药童，只想为这对献上自己的膝盖，呵呵。 
　　“z%……adfaaa……” 
　　“039？！”

　　☆、第七十章

　　中午的时候姚兮来过了，但临近天黑还是被兰青以要事给唤回府里了。 
　　宋安歌好心提醒的话，似乎并没有人放在心上。
　　冉h刻意将关店的时间往后延好一段时间，抽了一张小板凳坐在门口往外望。
　　原本还有些灰蒙蒙的天彻底转了黑，抬头往上望还能看见几颗闪烁的小星点儿。红儿拿了件厚袍子给门口坐着的冉h披上了，自己也抽了张小板凳挨着冉h排排坐。
　　“姚兮估计是有事耽搁了，今天应该是不会来了。”红儿头靠在冉h的肩上，眼睛眨巴眨巴地望着街道上越来越少的行人，捂着嘴打了一个小小的哈欠。
　　冉h叹了一口气，扯过了一半多的厚袍子盖在了红儿的身上，将她几乎要搂在怀里了。身上的温暖让红儿莞尔一笑，看着街边一点又一点渐渐灭掉的灯光，心里油然升起一股惆怅感。
　　这也是很正常的，人嘛，特别是女人，在夜里总是会变得感性不少。这思绪也就渐渐被过去带跑了。
　　“你当年的两巴掌打得我现在都还觉得我脸火辣辣的疼。”
　　红儿没头没脑的一句话像是一把钥匙一般，将冉h大脑海马体储存的有关红儿的记忆悉数释放了出来。
　　“你是指――喂你喝药你突然亲过来？还有师傅安排我和其他公子认识吃顿饭结果你把饭局搅了还把西红柿汤洒了那公子一身的事吗？”不提还好，一提冉h就想起了公子父母领着公子来药馆讨说法，师傅那么忙的人一边要照顾病人一边还赔礼道歉的事情。
　　这火一下子蹭蹭的往上冒。 
　　“当时你可过得好哦！闹了事直接躲梦仙楼不出来了，师傅因为段公子的事情忙前忙后了好久才处理好！”越说越气，越想就越气！虽然自己现在很生气，但冉h还是把袍子一解全部盖在了红儿身上后，才拖着小板凳远了几分，双手交叉坐在一旁独自生着闷气。 
　　自己的小大夫生气的样子还是这么可爱！红儿也不怕自己被嫌弃，拖着小板凳跟了过去，一手揽住冉h的腰靠了过去，开口道：“我觉得我有必要和你解释一下。”
　　冉h抬眼看了一眼红儿，等着她的解释，道：“说。”
　　捏了捏气急了的心上人的脸，红儿不急不缓的开口解释道：“我没躲在梦仙楼不出来，是妈妈把我锁在房间了，我对你的那点儿心思她早就知道了。”红儿对着冉h咧嘴一笑，补充道，“我亲你也是因为喜欢你，段公子的事情那是因为他看你的眼神太不正经了。”
　　红儿将到客栈发现段公子带的仆人过多的事情隐瞒了。其实还有当时自己本来还在梦仙楼，结果听到隔壁和段公子有交集的主客说段公子看上冉h好久了，还特别备了一些蒙汗药准备将冉h带回家的事情全都瞒了过去。
　　那哪儿行啊？红儿乐器一放曲子也不弹了，直接单枪匹马闯进客栈把人带走了。 
　　虽然这后果是闹事过后被妈妈一顿教训，被锁房间里好几日才放出来。 
　　她知道冉h最在乎自己的师傅了，而且范大夫也是好心，要让她知道自己师傅给她介绍了这么一个人模狗样的东西，就怕她心里生了芥蒂。还有恐怕就连段公子的爹娘都不知道自己儿子是这个德行吧，否则主客为什么会讥讽段公子是个不孝子？
　　人们常说每个人的生活由无数个劫拼凑而起，红儿想如果那天的事情是个劫，而那个巴掌能把这个劫化了，那么她是很甘愿受这一巴掌的，只要冉h没事，一切都好。 
　　红儿凑上去亲了亲冉h的嘴角，笑了笑在心里说道：“这巴掌挨的还是很值得的。”
　　冉h摸着嘴角手不好意思的拍了拍红儿的肩膀，语气里满是羞赧：“和你说过很多次了，不要一声不响的亲过来！” 
　　“太喜欢你了，控制不住嘛。”红儿对冉h的真心话大脑都不转一下的脱口而去。
　　“油嘴滑舌，你们梦仙楼出来的人怎么都这德行！”冉h耳朵红得已经快要滴血一般，可惜旁边这人丝毫没有收敛的意思，唇角带着一点儿暧昧的笑，一双水灵灵的眼像一个无尽的黑洞一般，将冉h的神智往里吸。 
　　“你要试一下吗？”红儿将身子往冉h那儿凑，笑得更加欢乐了。
　　冉h疑惑的皱了皱眉，显然没明白红儿什么意思，疑惑的神情逗得红儿咧嘴一笑，眉头一跳凑到冉h的耳畔低声道：“试试我的油嘴滑舌啊。”
　　温热的呼吸喷洒在耳畔痒痒的，偏偏那人把嗓音刻意一压低竟然还显得有些性感？这话都说得这么明显了，要再不明白冉h都要怀疑自己的智商了。
　　“你……你……你……”冉h红着一张脸手指着红儿你了半天说不出任何的话。
　　在做着最后规整的药童望了眼坐在门口的小俩口，翻了一个大大的白眼，每天都得感受着两位对自己这个单身女的刺激，寻思着自己是否需要换份工作，平衡一下自己的心态。
　　把最后的药剂打包好，小药童拍了拍自己的袍子从柜子前走了出来，来到打情骂俏的小俩口的身边放下自己随身带的小药柜，轻踹了两脚然后说了一句：“师娘你们今晚动静小点儿，隔壁的隔壁还睡着人呢。”
　　冉h恨不得一脚踢在小药童的屁股上，这小孩真是……气死个人了!难不成是青春期的叛逆期？
　　“自个儿回家注意安全。”红儿对着离开的小药童招了招手，待人转弯不见了才收回注视的目光，转向一旁的冉h，问了一嘴，“你知道她踢柜子是什么意思吗？”
　　“叛逆期了？”
　　“不是，她是说我俩在踢柜门。”红儿起身一把拉起还坐着的冉h，将小板凳放回原处，和冉h一同将大门和窗户关好，边上楼边说，“不过我俩不是早在一起了嘛，不用踢了，这早就大开了。”
　　冉h一脸迷茫听得云里雾里的，什么柜门？什么大开？为什么要踢一脚？不过她现在可没空去理这些，将红儿往她自己的房间一推，摆摆手道：“你洗漱了早些休息吧。”
　　红儿支出个小脑袋看了眼冉h，显然知道她要去看一下楼柏现在的情况，轻声嘱咐道：“看完了记得早些休息，楼下有阿彩（药童）烧好的热水，我一会儿给你送上来。”
　　“行吧。”冉h对着红儿笑了笑。
　　推开了楼柏休息的房间。
　　楼柏现在的情况已经稳定了不少了，白天还有些高烧说胡话嘴里念叨着那只小狐狸的名字，晚上则安静下来了。用手摸了摸楼柏的额头，再细致的各方位检查了一遍，确认真的没有问题了，冉h才放下心来出了门。
　　在自己的房门前深深呼了一口气，整个人紧绷的神经总算放松了下来。
　　将外衣等衣物一件件褪去置挂在一旁的屏风上，浴桶里已经是调好的水温了，将整个身子浸泡在温热的水里，不止身体连心灵都感觉到了前所未有的舒适。
　　药馆正式开业已经有个把月了，总算也有了一定的收入了，从刚开始的收支不平衡到现在的盈余，冉h总算将心中的大石头往下又放了放，看来在这皇城，自己和红儿是能彼此扶持一起往下走的……
　　冉h想得太投入了，完全没听到房间的木栓被扣，某个熟悉的脚步声越来越靠近自己的浴桶，等来人都站在自己桶旁边了，冉h才反应过来一把抱住自己的身体。 
　　红儿站在木桶边将冉h看了个遍，在冉h的注视下用手从桶里舀出一捧水往自己的衣服上一洒，特别刻意的惊呼道：“哎呀，这水把我衣服打湿了~正好我还没有洗澡呢~就一起吧！”脸上还带着一丝委屈，好似这桶里的水故意打湿了她的衣裳，指头灵活的将衣服扣子一解，将衣服挂在了冉h的一旁也进入了浴桶中。
　　这桶里的水荡荡悠悠地往外冒，紧抓住浴桶的手被人轻轻掰开，手心相对十指相扣。
　　蕴藏着危险的海湾掀起了一层又一层巨大的波浪，汹涌的暗潮将底部的潮水往上卷动，一遍又一遍的拍打着沿岸，直至溢出。
　　像溺水的人一般，头依靠桶边，冉h大口大口的喘着气，显然还没有缓过神来。
　　会游泳的人自然是不怕水的，反倒会更加享受水，享受水的温度，水的流向以及水的滋味。爱极了游泳的人哪会只满足于一次的入水，她还想更加深入的探寻水的深处，去感受别致的体验。
　　“嘿，想不想乘船？”横跨在冉h腰腹的红儿俯下身子亲了亲冉h胸口的吻痕，开口邀请道。
　　将金属挂钩取下放下罩子。经验还不太丰富的红船夫正式开始了自己的划船行动。
　　手指划过的每一寸肌肤都像是着了火一般，在身体的每个敏感点点燃一把干材，性质恶劣的让它愈烧愈猛烈，还偏偏不给你降火。像个小孩子一般将自己修剪干净的指尖放在你的眼前炫耀，这还不够，还非得在你耳边不住的说些‘煽风点火’的话，性感灵活的唇舌发出邀约。紧握住早已十指相扣的手，嘴里发出连自己都不敢相信的细碎的声音，生理上的泪水被人温柔的舔舐。
　　划船的手布满了一层薄薄的茧，一下又一下的用力将船桨深入河底又捞起又深入。
　　“叫我的名字……”红儿俯下身子吻了吻泪眼汪汪的人。
　　“红儿……红儿……”一声又一声呼唤着。
　　“真乖。”奖励的吻了吻呼唤自己的人的唇瓣，让彼此更加的贴近，停下的船夫又开始了她的动作。
　　“我曾经拥有过姓名，但丢了。”摇摆的腰肢激得冉h的声调高昂了一度，她觉得自己都快听不清红儿的声音了，“你能给我一个名字吗？” 
　　名字？冉h攀住红儿的肩膀，用自己仅剩的理智让大脑飞速的运转。
　　最终在被喷涌的激情下说了出来：“薇……”
　　红儿微微喘着气，眉目含情的看着一旁已经犯困了眼睛开始微眯的人，把头依靠了过去道：“ 那姓跟着你的好不好。”
　　“好……”已经累得完全睡了过去的人最后发出蚊虫般的细声，小声回答道。
　　“冉薇。冉薇。好好好。”红儿凑到冉h脸庞轻轻一吻，心里简直美得都快要冒泡泡了！

　　☆、第七十一章

　　第七十一章 
　　你是否……兹……，请选择是或者否。
　　……是。 
　　恍惚中听到了若隐若现的电子声，病床上的人身体本能的一僵，以为是熟悉的小狐狸要回来了，心上一喜！
　　但还未开心太久，大脑的神经突然被一股力量猛烈的冲击，心中的喜皆化为了苦痛，躺在病床上的楼柏额头布满层层汗珠，面颊绯红，嘴里喘着粗气。
　　痛苦、绝望。
　　种种消极的情绪将楼柏整个包围，在意识消失前，她能感觉到有人在给自己搽汗，想睁眼去看看是谁，却发现自己的眼睛和手脚完全无法动弹！
　　这谁？怎么回事？  
　　已经痛苦地极力张嘴大口呼吸，但楼柏几近绝望地发现自己已经无法汲取空气中氧气了，像个濒死的人一般。 
　　在涨红的脸转紫窒息的最后一刻，楼柏终于得到了解脱。
　　能顺畅的呼吸让大脑缺氧的楼柏总算缓了过来，紧闭的眼还未睁开就能感受到周围充斥着阴森和寒冷。
　　这让楼柏不得不警觉起来，现在的情况可是非常糟糕了呢。
　　她尝试着将眼睛睁开，虽然心里猜想入眼可能是一片黑暗，但当真正看不到一丝光亮的那一刻心下果然还是咯噔一下。
　　好像是第二次到这里了？熟悉的氛围让楼柏一愣。这里好像是上次小狐狸没有破解出来的噩梦的地方。
　　摇了摇手脚，果然被一条条的铁链紧紧禁锢着，在上个梦境才触及到脚底的水波这次竟蔓延到了脚踝，吹得愈发猛烈的狂风让虚弱的楼柏被吹得左右摇摆身形有些不稳。
　　楼柏大胆的猜测到――难道现在也是在梦里？
　　既然是梦境……楼柏扯了扯死死扣住自己的锁链。扣住脖子、手腕、腰腹、脚踝的每处铁链都发出叮当的碰击声，就像是在宣告楼柏的无能，这叮当的声音更像是一声又一声的嘲笑，嘲笑楼柏的无能。 
　　啊，因为是梦境所以灵力也不能用了？楼柏看了看伸手不见不见的五指分外苦恼。
　　叹了一口长长的气，楼柏试着抬了抬手，还好手还能动弹到脖子这儿。轻轻扯了扯脖子上的‘狗链子’，原本还以为只是一个梦但随之而来的却是剧烈的窒息感。
　　不是梦！疼痛感一棍子敲醒了楼柏，她迅速松开双手企图得到解放，但！这些铁链像是被人操控了一般，竟勒得越来越紧了！ 
　　当人身处绝境的深渊时，心里对于光明的向往是尤为强烈的。楼柏努力将眼睛睁大试图想从这层层的黑暗迷雾中发现一丝丝的光亮。在转过头的那一瞬，她似乎看到了身后出现了一束细光。
　　往前跑……往前跑……往前跑……
　　脑海中传来039熟悉的软糯声，楼柏的腿脚下意识的往前奔走 
　　才刚刚往前走上两步的距离就被锁链紧紧禁锢，整个人被拽回了水里，湿漉漉的头发在水中披散开来，一股凉气从脚底直蹿上头顶，楼柏踉跄着从水中坐起身来，脑海中039的声音慢慢变弱，身后的光束也渐渐消散了……
　　摸了摸脖子，脖子上的铁项圈不知何时已不见了踪影。
　　幻觉？
　　可是刚才的感受明明那么真实。
　　“楼柏……楼柏……”凭空突然出现了弱弱的呼唤声，楼柏全身呈弓状双目似鹰眼一般锐利的警惕着四周。
　　在失去了光线的黑暗中，自己的这双眼也就相当于摆设失去了它的意义。
　　她有点儿想姚兮了，想和她回小镇去看看师傅，想和她去书院看看青华和那群孩子们，想……毫无隐瞒地同她一起去这个世界的任何一处，直到结束。
　　自己为何会到这个世界，是怎么到这里的，还有这里到底是什么地方？自己一次又一次的来到这里。先前强烈的束缚感、窒息感让她实在没办法把刚刚似乎发生过的一切只当做一个幻觉。
　　“你是否决定修改这些数据？请选择是或者否。”被突然出现的电子音吓了一跳，和先前第一次出现的电子音完全一致，是不同于小狐狸软萌的电子音，楼柏警惕着四周，在细细思考这个电子音说的话，自己是什么时候修改了什么数据吗？
　　还未等到楼柏的回复，她就听到一个及其熟悉的声音，轻笑着回道：“是～” 
　　是……安？Ｇ ……
　　脑海中的人已经显示了出来，这名字还未脱口，后脑就像被人重重击打了一样。
　　扑通！整个人栽回水坑之中。
　　从黑暗的四周钻出来的锁链立马将楼柏层层包裹、紧锁。
　　犹如沉睡的婴儿一般，乖巧地闭上了眼。
　　悬于高空。
　　在药铺楼下帮忙的冉U似乎是感觉到了些什么，往楼柏房间的方向看了一眼。距离她最近的冉h自然是察觉到了她的动作，一边处理着刚从山上采回来的药材一边问道：“怎么呢？”
　　冉U有些微妙的停顿了几秒钟，看了一眼空旷的门口道：“我想你应该……”上去看看楼柏。
　　这话还没说完，一个熟悉的声音就从门口传了过来：“冉大夫，我是过来接楼柏回去的。”
　　冉U适时的闭上了嘴，埋头重新整理起了手中的药材，无话。
　　冉h看了一眼冉U，柜台下的手轻轻拍了拍冉U，这才回了宋安歌的话：“小楼现在应该还在休息，我想今天应该也不太便。”
　　透过面具的小孔，宋安歌能清楚的看清面前的两个人，细细打量了一下，因为面具语气闷闷地：“冉大夫，没必要的。”冉h知道她在说她拖时间不放楼柏回去，“现在她该是醒了。”
　　宋安歌也不想再耽搁，直接提腿往楼上走。
　　冉U拦住想要阻止的冉h，沉默不语的摇了摇头，示意冉h不要在做无用功。
　　“我们完全不知道她的身份就让她带小楼走，这未免也太草率了？！”冉h不明白冉U阻止自己的用意，“再者说，小楼这一走都没和姚兮打声招呼，这也不合适吧。”
　　冉U看着牵着楼柏走下楼的宋安歌，心里叹了一口气，已经来不及了。
　　“冉姐、红儿姐我就先走了。”楼柏扯了扯嘴角露出一个虚弱的笑容，“兮儿就麻烦你们照顾了。”
　　冉h心里气急了。瞧瞧这说的什么话，好像以后都不会见面了一样，火一下子就上来了，怒道：“要照顾你自儿个去照顾！又想一走了之是吧！”
　　冉U无奈地扯了扯冉h的袖口，无声的劝解到。
　　许是那一道又一道的雷电，又许是那个痛苦的梦境，又许是兰青的态度……把楼柏心里的一丁点儿期盼给击得粉碎，安歌说的对，从一开始自己给姚兮带来的只有苦难以及数不清的灾祸。她回想了一下，事实也确实如此。
　　她想，如果自己带给姚兮的只是苦难和灾祸，那么就此放手吧。
　　楼柏看了看冉h和冉U，笑了笑，无言。同着宋安歌并肩离开了药铺，御剑往道观的方向飞行。
　　而姚兮？自前一日离开后便再也未来过药铺，也没再过问过楼柏的消息。
　　冉h一天到晚都忙着药铺的事情，几周后才好不容易抽出一点儿时间和冉U一起去了趟将军府，将楼柏已经离开的消息告知了姚兮。
　　原本以为姚兮会愤怒会责怪楼柏的不告而别，冉h连说辞都想好了要怎么劝解姚兮，哪知人家姚兮只是轻描淡写的哦了一声，丝毫不在意楼柏的离去。
　　这倒让冉h有些摸不着头脑，姚兮变了，和前几周的姚兮似乎完全不是一个人了。
　　“姚兮变了……”冉h吞吞吐吐的得出这么一个结论，看向一旁的冉U，显然是想听听她的意见。
　　冉U看着冉h干净的眸子，将视线转移到渐渐变得阴沉的天空，叹了一口气，道：
　　“或许是吧。” 
　　

　　☆、归程

　　离开皇城的时候是漫天飞舞樱花的三月。
　　身上没有任何飞行的工具，楼柏同宋安歌回观是骑的马驹。
　　一白一黑。 
　　过了皇城门口楼柏回头深深地看了一眼热闹的街市，将自己的心埋在了将军府的门前。
　　她有无数个理由不跟着宋安歌走，但是她不得不走。
　　每个人都有自己的软肋。
　　楼柏以为自己是不会有的。
　　直到姚兮出现了。
　　如果没有姚兮，她自然不会畏手畏脚的做事，这系统能怎么奈何她？这骨子里本就是一个叛逆的人，如果不是怕伤了姚兮，自己又怎么会就这么离去？ 
　　如果将现在所发生的一切设定为游戏的话，那么自己是真的破坏了这个游戏的平衡性吗？还有……宋安歌是系统派来修复自己的NPC吗？还是别有目的？
　　那梦境第一次发生的话或许还能用碰巧来形容，第二次？就不仅仅是碰巧这么简单了，还有昏迷前的那一段电子音当时初听第一反应就是许久未见面的小狐狸，现在细想似乎和小狐狸的也有一定的差异。
　　以前询问小狐狸这里是否还存在同自己一样的‘宿主’，得到的答案是不确定。但是现在发生的这一遭或许能够印证自己的猜想了。
　　这里确确实实是有和自己同样身份的‘宿主’。
　　一个？两个？或许更多。
　　自己的任务说到底是做完任务达到百分百的比率，那么她们的任务呢？也和自己一样吗？
　　越往下深究，自己的思绪也就越发的乱了。
　　倒不是没想过最简单的方法――直接和安歌将话敞开聊，但是一想到自己仅仅只是将系统的一点点消息告知姚兮，就惹出这么大的一个祸患。
　　这话怕是不能敞开谈了。 
　　隐晦地看了一眼并排的人，她想或许小狐狸一开始的提醒是对的，自己真的得小心一点儿自己的这个“朋友”了。 
　　楼柏收回眼光，对上了宋安歌投过来的目光。
　　知道她在等自己。
　　“走吧。”点了点头，及其平淡的应声。双腿用力一夹马腹，身下的黑色马匹急速往前奔跑。
　　宋安歌眉眼皆是笑意，她回头望了一眼皇城，看到了消失在城墙角边的一抹青黛色的丝绸。
　　她当然知道那是姚兮，她也知道楼柏在城门外等这么久是为了最后再看她一眼。
　　不过，
　　无疾而终。
　　不就是两个人最好的结局吗。
　　两人快马加鞭只用了三天的时间便赶回了道观。
　　这厢两个人前脚才刚踏进道观半步还未喘上口气，就看到吴枫和别观的几个大师兄大师姐已经候在门口了。几个师兄师姐皆是一身丹青长袍，内衬的里衣便是自己观的代表色，束一白玉簪，手执一柄削铁如泥的通体银白长剑，面上全是一抹肃杀之气，剑尖所对之处竟是楼柏！ 
　　执剑的师姐将一旁的宋安歌往一旁一拉，顺势护在了自己的身后。
　　这一动作引得楼柏不由多看了一眼。
　　这位师姐似乎是莫溪那个小家伙提过的水观的大师姐？ 
　　楼柏的眼神在大师姐和安歌身上快速的扫视了一眼，尔后云淡风轻地移开了目光，向着自己师傅的方向走去。
　　这才刚迈开一小步，四柄剑的剑尖更近了几分。
　　怎么这是想直接就地解决了自己？
　　楼柏总归是自己的小徒儿，护犊子的吴枫哪儿受得了自己的小徒弟看向自己的冷淡得近乎无情的眼神，伸手示意其他几位将剑收了回去。
　　因为各家长老早有吩咐，吴枫也不好让其他几位先回了，也就默认几人包围自己小徒弟的阵势，摸了摸自己剪短的发，对着楼柏招了招手，让她同自己一起前往大长老的方向，几个人浩浩荡荡地往长老院去了。
　　被人用剑指着的楼柏并没有表现出半分的不适，反倒是太过的悠闲自得了，反倒让举剑的几位有种自己被糊弄的感觉。
　　“师傅，你又剪头发了？”走在吴枫身后的楼柏自然是看到了吴枫又缺了半截的发，语气像是和吴枫谈论今天天气万里无云一般。
　　“恩，张长了好大一截，就又剪短了。”吴枫回头冲着楼柏一笑。
　　师徒俩相视一笑。一路上倒也是聊了很多不痛不痒的日常话，几位师兄师姐的脸色更冷了。
　　宋安歌和师姐并排一侧跟在队伍的后面安静地看着前面的一切，看着楼柏游刃有余的交谈，看着众人强忍着气不好发作的酱色脸，忍不住低头抿唇笑了。
　　楼柏这人分明就是借着聊天戏耍他们，可众人偏偏又不能发作，只能打碎了牙往肚子里吞。 
　　一旁的大师姐看了一眼抿嘴偷笑的宋安歌，顺着她的目光一望，直直的投射到了楼柏的身上。
　　这是？楼柏装作不在意的样子往一旁虚晃了一小步避开明显往前伸了一寸抵住自己的剑尖。
　　往水观大师姐的方向望了一眼，正巧对上对方埋怨的眼神。
　　自己……和她有过节？
　　带着疑问，不到一刻一行人就到了长老院。
　　楼柏背手而立静看了两秒眼前的红门框，对着示意自己推门的吴枫点了点头，稳住心神双唇紧抿，两掌向外一用力，将门推了开来。
　　“你们各自回去修炼吧。”大长老声如洪钟的声音从门内传了出来，一众弟子纷纷作揖拜别动作灵敏的御剑飞行了。
　　楼柏反手将打开的大红木门阖上，抬头望向了不远处呈一字型排开的五位长老。
　　恭恭敬敬地鞠躬施礼，尔后便立在一侧等待这几位的发话了。
　　“你知道这次让你来是因为什么事情吗？”金观长老一大胡茬脸，声线似草原的汉子般粗犷，就是这性子略急躁了一点儿。你瞧，这不马上憋不住问出声了。
　　这个问题不就是高中班主任常问的话吗？
　　楼柏有猜到这次这么紧急的“被抓”回来或许和藏剑阁被破坏有关。
　　“不知道。”楼柏选择了将嘴边的回答咽了回去，换了一个最保险的不知道，她可不想在过多的将其他的信息透露出去。
　　或许系统就藏在这几个人之中也说不定。
　　“不知道？”这个回答明显惹恼了金观长老，满脸黑气的男人步步紧逼向着楼柏走了过来，目测一米八几逼近一米九的大高个就这么走近倒是有一定的压力，何况这人还往自己身上施加了一层“威慑力”。 
　　许是心理暗示做得够彻底，楼柏面不改色的承受着，心里一点儿害怕也没有。
　　这木观小徒儿心理素质倒是不错，平时自己只要走近底下那群小徒儿大气都不管喘一口，倒是这小女娃施了压依然神色自然，着实是个好材料。
　　“老金，过来。”木（观）长老是知道楼柏的，平日里总听吴枫明里暗里的夸楼柏。再不济这孩子分到木观也是自己亲自过过眼的，于是将金长老劝了回来。面上依然是一副严肃的模样，但是相比于金长老的语气缓和了不少，“之前在藏剑阁发生了什么？”
　　道观的长老已经问话了，楼柏也就没必要藏着捏着了，将之前藏剑阁的事情和盘托出。
　　几位长老的目光像一道道利箭刷刷地钉在楼柏的身上。
　　藏剑阁。
　　藏剑阁。
　　楼柏在心里默念了两遍。
　　那一天的经历是自己不愿想起的。
　　原本就伤势未好，为了尽快回来快马加鞭的奔波，楼柏这才后知后觉的感受到了身子上的剧痛。重重地喘了一口粗气，才将后话缓缓道来：“那天……”                     
作者有话要说：　　没想到这章我竟然写了四天！

　　☆、第七十三章

　　楼柏记得进藏剑阁的那天天气相较于其他几日阴沉了不少，还未问出口，一旁同行的莫溪看出了自己的困惑，好心的给自己解释了一番――这藏剑阁中聚集了众多英（阴）魂、剑灵（魂），这一开阁天地中的阴气大放大盛聚于藏剑阁顶端，将整个道观层层围住这天也就阴了下来，终日不见光。但等关阁了，这天气就又回来了。
　　藏剑阁下，楼柏抬头望了眼看不见顶端的藏剑阁，反倒依稀看到藏剑阁延伸的外延上镌刻着道道的符文。或许是像以前看过的电视剧里的那些藏X阁一样为了镇住这里面的魂魄吧？楼柏想。 
　　这藏剑阁共有十层，前五层皆是为了众弟子安排的一些试手的鬼魂，想往上走就必须找到这一层灵力最强的妖，击败它得到它的认可才能继续前往下一层。
　　自然，越往上走，这妖的灵力也就越强。
　　这藏剑阁一是作每年的一次灵力考核用，另一用处便是供众考核弟子挑选上自己称手的武器。
　　藏剑阁内共有藏剑千余柄，但是在众人口中最厉害的实属藏剑阁的最顶层里的那柄剑。听师兄师姐说目前为止还没有一个人到达过藏剑阁的第十层，且从未听过各观长老提及过这第十层的藏剑阁。 
　　藏剑阁的第十层在众人心目中屹然成了最为神秘的存在。
　　“既然没人去过第十层，那么为什么你们觉得第十层里的就一定是剑？”楼柏退后几步望向隐藏于天际的阁楼，侧头望向身旁的莫溪不解地问道。
　　“呃……”莫溪似乎是没有料想到楼柏会提出这么一个问题，挠了挠头含糊地回道，“就……师兄师姐说的嘛……”
　　其实完全可以继续把话题往下继续聊的，楼柏抿了抿唇将到嘴边的追问咽了回去。
　　还是算了，没必要去为难一个小朋友。
　　“吱……” 
　　前方巨大的动静引起了楼柏的注意，她将目光从高高的楼阁移向了声音发出的地方。
　　五道不同的灵力色从五个方位释出，包裹最底层的藏剑阁，最终五道灵力汇成了一股五彩的光将巨大的红色大门缓缓打开。
　　这样的场景几乎和电视机里的仙侠剧一模一样，不过能亲眼看到这样的奇观楼柏还是感到很高兴的，看似平静的眼眸中也染上了一丝兴奋。
　　随着大长老的一声开始。浩浩荡荡的人群一道拥入了藏剑阁。
　　路过吴枫时，吴枫明显是看到了自己的小徒儿，腾出一只手拍了拍楼柏的肩膀，嘱咐道：“要小心，尽力而为。”
　　“好。”楼柏保证般的点了点头，冲着吴枫露出一个淡淡的笑。尔后便同莫溪一道踏进了藏剑阁中。
　　比想象中还要冷上好几十度。楼柏周身运起灵力让身子维持着正常的温度，与忙着虐杀低级妖物想要立马去上层的人不同，她反倒放慢步伐认真的观察起了藏剑阁的内部。
　　同藏剑阁外部相同的是这里面的内壁上也镌刻着许多的符咒纹路，但内部的光亮太少，楼柏脸将脸几乎快要贴上去才勉强看清楚一点点，手指顺着符咒的纹路转了一圈又一圈。
　　也不知道是不是自己的错觉，她似乎从这里面感受到了一点点灵力的波动。
　　待楼柏把底层身高所及处的符咒全部画了一遍后，一回头，除了还站在正中央的莫溪已经没了其他人的踪影了。
　　有些疑惑莫溪怎么没和其他人一起上去的楼柏挑了挑眉，疑惑地问道：“怎么……没和你的师兄师姐一起上去？”
　　“我……”莫溪顿了顿将到嘴边的话咽了回去，生硬地转移了话题，问道，“我只是有些好奇你一直在这儿干什么？”
　　楼柏听出了莫溪不想回答那个问题也就顺着她往下回答了，指着墙壁道：“只是有些好奇这上面的符咒是什么。”
　　“啊？什么符咒？”虽然已经来过几次藏剑阁了，但却是第一次听说藏剑阁内壁中竟然有符咒!
　　移开身子将面前一滩黑漆漆的墙壁让了出来，道：“你自己可以来看看。我来的时间不长，对这些符咒太生疏了。”
　　小孩子的天性本就对于陌生的东西充满了好奇，莫溪三步并作两步的快速跑了过来，学着楼柏一圈又一圈的画了一遍这些符咒。可惜地摇了摇头，道：“这些符咒的纹路我没有见过，曲曲绕绕之中似乎又遵循了某种特定的规律，或许是一种非常难的镇压符咒？”
　　莫溪的说法也不是不无道理，楼柏赞同的点了点头没有再说什么，只是将这件事情在心底里浅浅的记下了一笔。
　　“藏剑阁只有三天的开放时间，我们还是快点上去吧！”
　　点了点头，两个人终于从最底层出发了！
　　同预想的一样，“最强妖灵”随着层数的增加难以对付的指数也逐渐往上升。 
　　将脸上沾染的绿色粘液用衣袖随意抹去。楼柏提腿向倒在地上的第五层妖灵缓走去。衣袍上的白色早已被其他粘液染上了各种颜色。几十分钟前嚣张无比的妖灵此时只能捂着胸口恶狠狠地看向楼柏，不敢大口喘气。
　　面前这个手无寸铁的女子仅凭借双手就独身闯进了第五层，刚刚的出手之快动作干净利落得一点儿也不像是才修炼的人。
　　“只要把你打败了，我就能进入第六层了，是吗？”楼柏俯下身子，目光直视着面前这个比自己壮将近两个个头的妖灵，眼里没有丝毫的害怕。
　　“是。”
　　“那就劳烦你把第六层的通道打开了。”楼柏左手将受伤的妖灵从地上拉起，右手从口袋里掏出一张治疗的符咒略施灵力往妖灵身上一贴。
　　这么多年的思想教育怎么可能一朝就被推翻，况且她也没有对这些妖灵赶尽杀绝的心。至于这些治疗的符咒？这可是她专门学习花费了大把时间匆忙完成的，看着妖灵渐渐愈合的伤口，楼柏这才松了口气，还好效果还是显著。
　　妖灵直观的感受到了自己体力的回升，他站直身子动了动，确实身上没有一点儿受伤的痕迹。
　　“你为什么要救我？”似乎有些不明白眼前这个女子的用意，明明和其他人一样直接把自己杀了通道就可以开启了，反正等这阁楼重新关了自己也可以再恢复。但是她为什么还要做这些多余的事情？
　　“因为没必要为了我的事情去伤害无辜的生灵。”这再正常不过的话让妖灵沉默了好几秒。
　　“似乎……很久没听到这话了……”妖灵感慨的话语勾起了楼柏的兴趣。
　　“有人同你说过这话？”
　　“那是很久之前的事情了，那个时候我还只是山中一个刚幻化成形的山精，因为灵力薄弱总是被其他强大的妖灵欺负，后来是一个人类出现救了我。”
　　“寻常人类？”
　　“人类。”妖灵看了一眼楼柏点了点头，语气中肯，“寻常人类。”
　　这倒是勾起了楼柏的兴趣，听师傅说过寻常人类可没有能抵抗妖灵的能力。
　　“那你知道那个人叫什么吗？”
　　“我记得……”妖灵皱着眉头思索了好一会儿才回答道，“她说她叫颜梦清。”
　　“颜梦清！”这个伴随了自己一路的名字让楼柏身子骤然一僵。
　　怎么又是她？
　　一次可以当成是偶然，两次可以当成是碰巧，但一而再再而三颜梦清这个名字被周遭的人提起。
　　楼柏眉头拧得都快夹死苍蝇了。
　　“她后来去哪儿了吗？”楼柏用手捏住下巴细细地思索，抬头望向站在一侧的妖灵。
　　妖灵很可惜的摇了摇头，不用张嘴楼柏就知道一定又没颜梦清的消息了。每一次！每一次都是这样，只要有一点点关于她的线索，再往下问一定线索一定会是断的。
　　真是太气人了！
　　总之，现在还是继续往下走吧。希望这个故事在最后能够给自己一个好的结果吧。
　　对着站在原地的妖灵摆了摆手，楼柏径直的往第六层的通道往上。
　　第六层开始就是藏剑阁的剑冢。将这个剑冢逛完一圈，很可惜的没出现师傅所说的剑灵与自己灵力共鸣的现象。只得继续往第七层赶。 
　　前脚才刚踏进第七层的领域，一股强烈的压迫感将楼柏直接击退了好几步。
　　嗡嗡嗡……
　　几乎在一瞬楼柏就感受到了空气中响起的剑鸣声，被压力压得额头青筋暴起的人眼睛已有丝丝血丝。连连深呼吸稳住身形，将灵力放出护住自己的心神。
　　脸上的灰完全没心情去擦拭，能清楚的感受到自己每走一步更加清晰的剑鸣声，以及剑冢中晃动越发明显的宝剑。楼柏看向埋于剑海中的那柄半黑半白的宝剑。
　　它在楼柏触碰到它时发出了最大的颤鸣。
　　第七层剑冢中的所有宝剑唰的一下一跃而起停驻在半空之中。密密麻麻的剑尖发出凌冽的寒光，让楼柏想起了当初和汪宛安偷跑到山顶看到的星空。
　　“看来你是第七层的老大啊！”
　　从口袋中取出小狐狸留下的空间戒指带上中指，楼柏看了一眼空中蠢蠢欲动的‘剑光’，双手用力握住深入地面的剑柄。
　　唰！
　　嗡！                    
作者有话要说：　　不知道有没有人看，反正照常更。

　　☆、第七十四章

　　楼柏有时候想，为什么有些人总会用灰暗或者黑色来形容死亡。
　　或许只有在经历过死亡与自己之间的距离只差几毫米时，稍有不慎就会与它的拥抱的恐惧后。这个问题的答案不需要语言的解释就会让你了然于心。
　　从脚底上升到头顶的凉意让楼柏整个人毛骨悚然。对于生命的敬畏在这一刻上升到了巅峰。
　　令人绝望的黑色气团像一阵强烈的龙卷风像你袭来时，身体的反应速度远远超过了大脑的运转速度。
　　楼柏一个侧身翻滚险险躲避快速冲击闪着凌冽剑光的剑。
　　一瞬间停止跳动的心脏像错轨的列车重新进入了正确的轨道。
　　手中没有任何的武器，只有几道不知道对阵宝剑效果怎么样的符咒。手上的空间戒指虽然能给自己提供一个相对安全的空间，但如果没把握好时间，手中的空间戒指也就没有任何的使用价值了。
　　当踏进第七层时，第六层和第七层之间的通道就已经被关闭了。自己也回不去！
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　无数的问号在楼柏的脑子里扎堆。
　　从衣服隔层里将剩下的十几张符咒掏了出来，一边躲避着凌冽的攻击一边在脑子里快速计算胜率的可能性，回忆吴枫交自己的各种法术与阵法……
　　等等！阵法！
　　像在荒芜的沙漠中无意间寻得一片绿洲的饥渴的旅人一般，楼柏在脑海里快速的将吴枫教授的三五种阵法一次在脑中闪过。
　　无数次的练习尝试在这里总算发挥出了它该有的价值。
　　脚踩着小步堪堪避开每一轮的攻击，身形如羽翼轻薄飘逸，在小小的圆形平台中，手腕用力将每一道符咒甩在一一对应的方位。
　　嘴里念念有词：“茫茫酆都中重重金刚山灵宝无量光洞照炎池烦　九幽诸罪魂身随香云醵慧青莲花上生神永安　”
　　随着嘴里的词，地上的五道黄符渐渐飘至半空之上，形成一个淡黄色的圆形包围圈，将阵法最中间的宝剑毫无破绽的包围。楼柏眼睛直直的看向困在阵法中而胡乱冲撞宝剑，不敢有丝毫的懈怠。
　　这破地狱阵只差最后的一步了！
　　将右手食指咬破，红色的血珠争先恐后的从这细小的伤口涌出，顾不得指间的疼痛和空气中弥漫的淡淡铁腥味。楼柏身形快得如一道残影，速度极快得将新鲜的血液甩在驻留在半空中的符咒之上。
　　最后停在了五芒星的顶点处。
　　黄色符咒上的血迹被快速吸收发出更加耀眼的金光。
　　度秒如年的光芒达到最盛，刺得人睁不开眼。
　　是时候了！
　　“急急如律令！”
　　退后一小步，掷地有声地将符咒的最后一步完成。
　　“然后呢？”
　　这有声有色的描绘让面前的五位长老听得有滋有味的。
　　停在急急如律令没了后续，金长老这个急性子哪儿管自己的长老身份问出了声。
　　楼柏在心里偷笑了一声，适时地装出了一幅不知情的表情，抬头看了一眼五个长老，将面前的五个老人表情尽收眼底。
　　心里虽有隐隐猜测到是什么原因，但是楼柏还是摇了摇头，不咸不淡地开口道：“我并不知道后续发生了什么，我醒过来的时候就已经在皇城了。”
　　楼柏脸上的不知情太过真实，让五位长老或多或少的选择相信了这个才入观没几个月的小弟子。
　　说不知道当然是为了隐瞒无关的人，她连自己都骗过去了，都信了自己所说的话。
　　作为当事人的楼柏自然是知道发生了什么。
　　破地狱阵并没有发挥出它最大的作用，在最后关头还是被它挣扎跑了出来。自己为了驯服这把剑强行运用所剩不多的灵力运用御剑术，在灵剑失控的最大化时干脆带着它冲出了藏剑阁。
　　留下了令各观弟子叹为观止的藏剑阁第七层的那个黑黢黢的大破洞……
　　至于为什么会停留在皇城还恰巧会在姚兮的房顶降落，这一点儿楼柏也说不出缘由。
　　或许是因为自己当时想起了姚兮？
　　那这剑还挺厉害的，自带ＧＰＳ导航功能呢！
　　“那你还记得那柄萤火剑去哪儿了吗？”大长老的出声将这个沉默的氛围打破。
　　“不知道。”摇了摇头。
　　木观长老将楼柏从头到脚看了个仔细，许是心里头有了一些定论，对着几个长老招招手，五个小老头无视掉楼柏的存在，转过头小声地讨论了起来。
　　期间金长老这个满脸胡茬的小老头转头的次数最多，还伴随着各种样式的叹息。
　　哎。
　　哎……
　　哎？
　　哎！
　　哎～
　　楼柏：……                    
作者有话要说：　　我觉得我写的蛮有意思的啊，怎么没人看？是更新太慢？

　　☆、第七十五章

　　过中虽发生了各种各样的事情，但简而言之――我，被几位长老软禁了。  
　　因为回来走的是小路所以除开几日前亲自押我回观的几位师兄师姐和师父，这观里怕是无人知我已归。哦，不，还有不知道为什么会突然出现在皇城的安歌。  
　　自被禁止踏出藏书阁那日到现在算起，时间怕是已经过去三天有余了。倒不是没想过私自偷跑出去，可是五位长老设在大门的重重结界又岂是我这个小辈说破解就能破解的。  
　　我望着从大门下方门缝塞进来的铁饭盒叹了口气，要不是每天还有这三个盒饭让自己算算时间，出去后怕是不知道何年何月了。也不知道几个长老中是哪个损色提出来的软禁或者是几个人一合计这样可行？  
　　不用动脑都知道自己现在这副处境是因为那柄萤火剑，即使知道害萤火剑丢失自己要承担主要责任，但这种非法软禁行为还真是让人浑身不舒服，偏偏在这里一切又显得合理又合法。  
　　“扣扣扣……”往日门外送饭的人放下饭盒就走，怎么这次还有闲心敲门了？  
　　许是长久的等待并没有等到的门内的回复，门外又响起了更为丰富的敲门声。  
　　扣……扣……扣……扣…扣…  
　　这次换成了熟悉的三长两短。
　　哦？安歌？
　　儿时两人这样的游戏不知玩过多少次了，自己对这三长两短节奏早已熟记于心，到没想到这次反倒误打误撞帮了自己一把。
　　“安歌。”我深吸了一口气，轻声唤到门外的人。
　　“是我。”门外的人一点儿也没有担心我的样子，反而还浅浅的低声笑了几声。
　　我望着眼前厚重的大门，即使被大门阻隔但是这人捂嘴偷笑的模样仿佛就在自己的身边。
　　伴着OO@@整理衣服的声音，安歌的声音柔柔的从门缝下传进了我的耳朵。
　　她问我累么。
　　我上前几步倚靠着门坐下了，我知道她在这扇门的背后。
　　我望着面前高耸的书架和成堆的古籍，在看了眼被围困在其中的自己，只觉得自己像极了被关进困兽笼中的野兽心下只有一片悲寂，我用只有我们俩能听到的声音轻声说道：“安歌，我好累。”
　　门外的笑声骤然没了踪影，但门外浅浅的呼吸让我知道安歌还在那里。 
　　“楼柏……”她很少见的唤了我的全名，除了初见羞怯的唤我楼柏后她再也没有叫过我的全名，我不知道她是不是哭了我只觉得隔着道门她的声音变得闷闷的，她说，“我们回家好不好。”
　　老实说，如果抛开这里的一切和不去想有没有另外回去的方法，我一定会一口应下。可是……眼前冒出的姚兮脸姚兮同我发生的一切都真真切切的告诉我，我舍不得她，舍不得就这么抛下她一走了之。
　　我将我的一切告诉她，我将我的真心捧到了她的面前，可换来的是让她陷入一次又一次的险境，承受着因我而带来的反噬。
　　还有那件事…… 
　　我摸索着脖子上串成一串的红豆陷入了沉思，不知道怎么同门外的友人开口。
　　门外虽没有半点儿动静，但是我知道安歌还在那里，她还在等我的回复。 
　　我不知道我是用什么样的语气说出的这句话，也不知道门外失语的安歌是什么样子。
　　我望着面前高大书架上那个腐烂的缺口，语气柔柔的：“安歌你知道我在之前测试的灵仪中看到了什么吗？”
　　“我看到我死了。”

　　☆、第七十六章

　　我望着面前高大书架上那个腐烂的缺口，语气柔柔的：“安歌你知道我在之前测试的灵仪中看到了什么吗？”
　　“我看到我死了。” 
　　------------------------------------------------------------- 
　　门外的人沉默了好长一段时间，我望向眼前高高的书架听见了自己的心跳声和门外她浅浅的呼吸声。
　　“楼柏，你在骗我。”门外的安歌眉头皱得都快夹死蚊子了，面无表情的发出否定的质疑。 
　　楼柏自然是不知道宋安歌现在是什么样的表情，但只要把自己当做是宋安歌，这一切自然也就变得感同身受了。
　　谁会坦然接受自己的友人传来的遗讯呢？
　　可楼柏笑出了声。 
　　“你在笑什么？果然你在骗我对不对！”安歌的声音闷闷的，透露着些许的期盼和愤怒。
　　“安歌……”地板很凉但楼柏还想赖在地上，即使冰凉的门板已经染上了自己的暖意。她换了个更加舒服的姿势，直接平躺在了地上，还悠哉地翘起二郎腿，继续说道，“仔细想想，来这个世界都已经有十年左右了，而在那边的世界不过才半个月不到……再想想，来这个世界没有一件事情成功。我解决了青华的烦恼让她开了想开的学院，可她想见的人却没法让她见到；我救了王二的母亲，却害得王二坐了牢吃了牢饭，让她年迈无人照料；我探寻出了沧笙村中的秘密，却让明明是被害一方的邱玲没有一个有圆满的结局，邱玲被永久的冰封，被霸凌的邱玲小弟变成了妖最后灰飞烟灭却没有一个施害者向他道歉向他忏悔，邱婆婆老来孤身无人，孙子孙女通通“殒命”还被村里人记恨。还有姚兮……”
　　“够了！”门被人从外猛然拉开，安歌通红着眼死死的盯着躺在地上没一点儿形象的我。
　　“安歌，你说我是不是很没用。”楼柏扭头望向门口的宋安歌笑出声来，露出一排整齐的大白牙，“这门口分明没有任何的结界，可我就是打不开，打不开……”
　　楼柏将目光从宋安歌身上移开，用手将自己已经被泪水打湿的面颊用力抹了抹，声线却平稳得没有一点儿哭出来的迹象，抹掉了泪水换来的是更多的泪水，楼柏干脆用胳膊盖上了眼睛，闭上了眼任由泪水将衣袖打湿，说道：“我现在去见姚兮也没有任何的用处了，从我离开到现在……她应该已经彻底忘掉我了吧。是吧，安歌。”
　　这话说来有些前言不搭后语，换做旁人应该有些云里雾里但是作为当事人的宋安歌自然明白楼柏在说什么。
　　不应该呀，这件事情应该已经自己知道才对。
　　“你……为什么会知道？”宋安歌被楼柏的话惊得往后倒退了两步，皱着眉语气里满是不可置信和被戳破的懊恼。
　　“安歌，我全部都看到了。”
　　楼柏直起身子盘腿而坐，眼睛直直的望向面前一脸懊恼的安歌。坐在地上的她比起安歌矮了可不止一截，只得仰起头才能看清她。 
　　忙忙碌碌到现在，楼柏才想起这么长的时间里，自己都还没好好看看身边这一位好友，也好久都没和她好好坐下来聊聊天。 
　　楼柏是坦然接受派，在她看来如果所有的一切早就已经注定好了，那么后续的事情也就不必再过纠结了，坦然接受就好了。 
　　安歌眼里是楼柏看不清的情绪，她深深地注视着楼柏，一步一步靠近楼柏，蹲下身子将楼柏围了起来。 
　　这颇为强势的姿势让两人之间的距离大幅度被拉近。 
　　虽然作为被迫的一边，但楼柏整个人还是相当的淡定。而一向淡定的宋安歌现在反倒变得烦躁，身子又向着楼柏凑近了几分，到了只要微微一低头就可以亲到的距离。 
　　但凡楼柏有表现出一丝闪躲，宋安歌心里都会变得坦然不少，可楼柏没有一丝闪躲，甚至连喷洒在自己脸上的气息都没有一点点的紊乱，双眸就这么静静的注视着自己。这样的楼柏让宋安歌浑身上下的气一下子泄了一大半。 
　　“你应该怨我的。” 安歌看向楼柏语气低沉地说道。 
　　都到现在这个地步了，要是还不明白宋安歌对自己的心思，连楼柏自己都会笑话自己是个**。 
　　楼柏摇了摇头，望向安歌的眼里满是怜悯，不知道是在可怜安歌还是在怜悯自己，她语气轻轻地带着安抚的意味说道：“不是所有的事情都非得分出个好坏，怨恨是肯定会有的，但是那都是过去了。”楼柏伸手轻轻抚上安歌的脸，轻轻唤道，“安歌，我的好友，停下这一切吧……” 
　　安歌的眼里满是动摇，脸颊肉都不自觉的颤抖了好几下，她强迫自己把目光从楼柏那双摄人心魄的眸子中移开。 
　　只一会儿，再转过头的宋安歌眼里哪还有动摇，双眸早已变得清醒。 
　　糟了！楼柏心里暗道不好。 
　　“小楼儿，差不多够了吧。”宋安歌脸上的笑容让楼柏心里的警铃大叫，两人一上一下的姿势让楼柏的气势被生生压下一头。 
　　“还没进门就让我堕入你的“受害”陷阱，用哭来博取我的同情，用从灵仪中看到死亡的消息让我动摇，知道我不会亲你所以脸上才会没有任何一丝慌乱。”宋安歌直起身子微抬起下巴用颇为挑衅的姿态俯视地上的楼柏，脸上挂着的是楼柏从来没有看过的笑容，“你说我的惊讶动作学得像么？是不是和你学的微动作解析书里一模一样？” 
　　宋安歌一边说着一边还饶有兴趣的将刚才后退两步脸上露出惊讶的表情的动作又重复了一遍，同放肆大笑的安歌相比，楼柏的脸变得越来越黑。
　　从一开始就看穿自己的小心思还陪着演了这么一段，而自己却没发现丝毫的不对劲。这无疑是给心理学专业的楼柏重重的一击， 
　　宋安歌很快的收起笑声，动作快得仿佛刚才笑的那个人并不是她，藏书阁一下回归了死一般的寂静。 
　　她一步一步的向楼柏走去，楼柏这才注意到以前总是脚底与地板摩擦发出很大声音的友人，竟然在不知不觉中走路没有一点儿声响了，且周身还隐隐伴有微微的气，足以可见安歌的灵力已经不只流于表面了，怕是已经越过地阶到达人阶了。 
　　“终于发现了？”安歌弯下腰捏住楼柏的下巴，语气里明晃晃地表明着――就是刻意让你知道。她笑得颇为肆意，“你说你如果多关注我，哪还会有现在这么多的事。”
　　“你是什么时候发现的。”楼柏实在想不通百试百灵的心理法子怎么在安歌身上没一点儿作用。
　　“我们俩从小一起长到大，如果这都看不出来那我未免也太蠢了。”安歌嘴一撇，一脸的不屑。
　　“我想你还没搞清楚现在是什么状况。”下巴被安歌捏的有些发疼，手脚在安歌放出的灵力威慑下也动弹不得，这样的楼柏无疑变成了案板上即将被刀割的小鱼，“我从来这里的那一天起就再没想过还要以朋友这个身份在你身边，我想和你一起看遍世间繁华，一起沉沦，一起欢愉，我不只想牵你的手，我还要吻你的唇，我要和你上床，我要你在那床上喘着气喊的是我的名字，我还要……”
　　听着自己的好友对自己说出这些狼虎之言，楼柏只觉得震惊！震惊！！超级震惊！！！
　　她脑子里都来不及梳理安歌的话，嘴上却自顾自的开了口，“你知道你做过最错误的事情是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“没有消除我的记忆。”
　　宋安歌听到这个回答表情也只是一愣，与楼柏四目相对了几秒，在楼柏还没反应过来之际，两只手倏然捧住她的脸，吻了上去！

　　☆、第七十七章

　　与藏书阁的“强人所难”相比，皇城这边倒是显得平淡了不少，只是听闻再过不久西域那边会有人来进贡。即使每年都会有人来朝进贡，但百姓对于这种事情还是相当乐此不疲，每年整个街道被围的水泄不通，人们踮起脚尖，像长颈鹿一样伸长脖子期盼看到更多皇城外稀奇古怪的东西。
　　除了冉h冉薇这小俩口。
　　这几日药铺没了病人，整理药材有小彩（药材），所需的药草也早就整理好了，冉h和冉U两个人难得落了个清闲。
　　冉U看了看天。
　　恩，艳阳高照空气清新，是个适合晒太阳的好日子！
　　腾腾腾的从库房搬出来两张藤椅，往能晒到太阳的窗口一放，小手冲着冉h一摆把还在核算账本的冉h唤来了。
　　冉h一手擒着账本，稀里糊涂的来到冉U面前，有些疑惑的看向脚边的藤椅。
　　冉U顽皮一笑，从冉h手中将账本抽走放到靠窗的小木桌上，对着冉h做了个请的动作。
　　这下明白了这人的意图，冉h也不推脱了，整个人放松的瘫倒在藤椅上。
　　“唉……”沐浴在阳光下的两人不由自主的发出舒服的叹谓。
　　忙的时候没时间去思考一些事情，这一闲下来反倒让冉h想起来了很多事。
　　尤其是关于将军府的姚兮，那个大花魁。
　　“红儿，有件事情我一直没太明白。”虽然改名叫冉薇有一段时间了，但冉h始终叫不习惯薇儿，冉薇也不愿去逼迫她非得叫新名字，于是两人一商量决定两人之前一切还是和以前一样相处。
　　别人都叫她薇姐，冉h这个红儿反倒独出了头，稀里糊涂地成了两个人专属的称呼了。
　　“什么事？”晒着太阳浴的冉薇整个人都变得暖洋洋的，说话都变得有些有气无力的。
　　“你觉不觉得姚兮有些怪怪的？”冉h微眯着眼，头偏向冉薇一侧，寻求着答复。
　　冉薇闻言满不在乎的撇了撇嘴，想都不愿意想，顺嘴一回：“她能有什么奇怪的。”
　　“恩……自从上次离开就好像再也没见到她了，就连小楼走的时候也没见她露脸送一下。”
　　“哦……”冉薇睁开一只眼看了看冉h，嘴角上扬看向冉h的眼里带着些许明了的笑意，见她望了过来又重新闭上了眼，问道，“所以呢？”
　　“所以才觉得有问题嘛。”冉h摩挲着下巴，手指在扶手上轻轻敲打发出笃笃笃的声响，眉头都快扭成一团麻花了，“就她对小楼那死缠烂打穷追不舍的样子，怎么想也不会是现在这个样子才对。”
　　“那你去将军府问问人家呗。”冉薇耸耸肩脸上写满了“这浑水老娘不想去”。
　　“G……” 
　　“小彩你把桌上钱夫人送来的甜橘子甩几个过来。”冉薇直接无视掉身边冉h责怪的眼神，冲正好移步到药柜前的小彩来了一嗓子。
　　小彩也不含糊直接顺手一拿，眼睛都不眨一下的朝着两人的方向甩了过来。
　　这短短的几米，十有八九橘子都得摔地上。
　　冉h脸上写满了堂皇慌慌张张的起身去接，冉薇倒显得淡然不少，两眼一瞅对面橘子手臂往上一展，啪的一声，稳稳地接住了。
　　冉h当场楞在了原地，对于刚才自己的失态不好意思的摸了摸鼻尖。
　　就着纸张，冉薇动作轻柔的将橘子的薄皮一层层剥落，随手将一瓣清甜的橘子塞入冉h的嘴里。
　　整个动作自然又娴熟，不难看出两人之间做过多少次了。
　　知道冉h这人一根筋，有些事情不好好开解一下她指不定又会钻进牛角尖，冉薇往嘴里塞入一瓣橘子，清甜又多汁的口感充盈整个口腔，她懒懒地说道，“对于楼柏，你永远不用去担心她，她这人比你想象的要聪明得多。至于姚兮，你想想在梦仙楼里能明哲保身的女人能差到哪里去。”
　　冉h了然的点了点头，嘴里接过冉薇递过来的橘子，嚼了嚼复又问道：“可前几日二丫和大毛来铺子里还提到姚兮把自己关在房里，整整两天颗米不进。这件事情你怎么看？”
　　冉薇眉尾一挑，悠然地看向窗口前来来去去的人群，听懂了冉h话里的暗示，心里叹了口气还是随了她的意，坐起身子将手中吃了一半的甜橘子放在了桌上，看向冉h，道：“话说得简直是山路十八弯，走吧，去将军府。”
　　伸手将人从藤椅上捞了起来，一把牵住往门外走去，才出门走了几步又腾腾的往里走，冲着还在整理药材的小彩嚎了一嗓子：“小彩啊，桌上的橘子别给我收了啊，一会儿我们回来还要吃。”
　　这才放心向着将军府走去。 
　　前文也提过，药铺和将军府一个在城北一个在城南，这皇城之大，去一趟就得走个半时辰（一小时）。还好路上有不少曾来药铺看过病的熟识的人冲着两人打打招呼，这趟旅程倒显得没有那么无趣了。
　　捧着上次来药铺医脚的糖果铺白大娘送来的麦芽糖，冉薇吃得津津有味。不喜甜食的冉h被热情的白大娘将糖果塞了个满怀，刚想拒绝就被白大娘一句――小薇看着还挺喜欢的给堵了回去。看了一眼还在糖果铺认真挑甜食的冉薇，冉h心下一软连连道谢。
　　白大娘的麦芽糖蘸满了冉薇喜欢的白芝麻，底部一圈还贴心的用牛皮纸包裹一点儿也不担心脏了手。脆脆的口感让人欲罢不能吃了一根还想再来一根！
　　冉h提着一袋子的甜食眉眼弯弯的看向冉薇，看她已经吃了两根了即将拿出第三根也不阻，只是说道：“吃这么多甜食不怕长蛀牙？” 
　　冉薇不慌不忙的将第三根麦芽糖打开，冲冉h露出自己的一口大白牙满足的一笑：“不补充糖分我可是会消失的。”
　　冉h也没将这傻话放在心上，只当这是冉薇逗自己的玩笑话，无奈的摇了摇头。 
　　两人谈话间也终于到了将军府前门，刚想上前敲动门锁就听到门内一片喧闹和伴随而来的一阵呛人的烧焦的味道。
　　着火了！
　　冉h退了出去抬头一望，果然西北方的小角冒起了阵阵浓烟。
　　这几天不见咋将军府还着火了呢。 
　　冉h上前几步把门锁砸得砰砰作响，过了十几秒门才从内打开，滚滚的浓烟将两人逼得往后退了两步。
　　开门的大毛早已满头大汗，汗珠子夹着浓烟变得浑浊，满脸都变得黑黢黢的。看清了门口站的是冉h和冉薇，扯着大嗓子说道：“二位先回吧，今日实在是不方便。” 
　　冉h哪管那么多，将怀里的糖果牛皮袋往冉薇怀里一塞，也不顾大毛的劝阻捡起门边的空水桶拉过大毛就往里走，救火去了。
　　冉薇看了一眼被大火包裹的屋子又看了一眼屋内寥寥不多救火的人，心里一估摸抬腿就往门外走去。
　　不止冉h冉薇，府外摆摊的小摊铺和小商铺早就发现将军府冒出的浓烟，但是紧闭的大门和将军府的名号让一群人不敢贸然冲进去救火，只能眼睁睁地看着浓烟变得越来越黑干着急。
　　“大伙儿，来，进来帮个忙！”时刻关注将军府的众人看到冉薇将将军府的大门一脚踹开，留出了门，也不再顾虑什么，提起自家的木桶就往里冲。一时间，将军府外的店铺空无一人，反倒平日里空荡荡的将军府被人群填满。
　　冉h提起沉甸甸的水桶往着火的门柱子上用力一泼，明黄的火苗一下子没了气势化成了一丝青烟。
　　“这是？”冉h将脚边被火花舔舐边缘变黑隐隐有燃起迹象的纸张踩了踩，蹲下身子捡了起来，定睛一看，纸上赫然写着楼柏两字。
　　恩？恩？恩？
　　小楼？
　　“冉h。”冉薇的呼声让冉h一下子回过头去。
　　晃了晃手中被烧得焦黄的画册，冉h蹙眉上前接过画册。这画中的人像虽已变得模糊，但是细看还是能看出一丝丝小楼的模样。
　　这是怎么回事？冉h和冉薇对望了一眼，心下满是疑惑。
　　小姐，求你放过自己，忘了楼柏吧…… 
　　这话犹如黄连苦酒晕满了苦涩与悲痛，引得两人注目。
　　熊熊的火光在群众的帮助下终于得以扑灭，只是这浓烟怕是一时半会难以消去。
　　被浓烟笼住的人在微风中显出了一丝脏脏的青黛绿。
　　冉h这才看清楚对面呆愣站着的人是姚兮。
　　才几天不见，姚兮的身形变得单薄了不少，身上的精气神哪还有当年在小镇的半分，整个人变得憔悴不堪，好似风一吹就会摇摆着飞上天际。
　　兰青一身青衣早就被染上了灰，像个小黑团子般跪趴在姚兮的脚边身上不住颤抖着。
　　冉薇将手中的麦芽糖一把塞进牛皮袋中手极快地拉住想上前的冉h。力气之大，让冉h的手腕显出一圈明显的五指印记。
　　冉h一下子被定在原地，惊讶地瞪大双眼回头看向冉薇，见她面上一片严肃乖乖地收回了上前的脚步，回到了冉薇的身边。虽然不明白冉薇为什么要这么做，但是她还是选择了相信她。
　　“小姐！”
　　只是兰青痛人心扉的悲鸣格外的刺耳。

　　☆、第七十八章

　　冉h给姚兮诊脉时，兰青寸步不离跪坐在床头，疲惫的眼就没离开过床上的人，时时刻刻注意着床上有什么动静，眼皮下早已是一片青色。 
　　诊过脉的冉h松了口气，手拍了拍兰青的肩膀安抚道：“她没事，只是疲劳过度，让你们府上的小丫头熬些小米粥来，端过来差不过就醒了。” 
　　兰青了然的点点头，上臂支起身子就想马上往屋外去，结果腿一软身子往旁边一倒，不偏不倚地落入了正好站在一旁的冉h的怀里。 
　　冉h赶紧把怀里的人往外一推看了一眼站在身后的人，生怕冉薇误会了赶紧开口，“这……”这是个误会，你看到的我只是恰好在这里而已。 
　　哪知冉薇根本没想说些什么，只是淡定地注视着面前姿势颇为滑稽的两人，嘴里还嚼着嘎嘣脆的麦芽糖。 
　　咔、咔、咔…… 
　　完全没有一点儿吃醋的样子呢，冉h吞下马上就要脱口而出的解释，心里莫名有些堵得慌。 
　　分明就没有一点儿在乎我的样子，要是以前和别人这样了早就吵着让别人撒手了！ 
　　“我去叫人。”冉薇看了眼脸上委屈浑身写着闹别扭的人，知道她在别扭什么但还是毫不留情地直接抬腿往屋外走去了。冉h也不知道自己在别扭什么，这种情绪来得快去得倒一点儿也不快，心中的郁结简直蹭蹭蹭的往上爬。 
　　难道是自己做错什么了吗？门外的小丫头在薇姐的指挥下，三步并作两步快速往厨房跑通知做碗清淡养胃的小米粥去了。见院内的百姓都散去了，冉薇连台阶上的灰都难得拂去直接一屁股坐了下去，眼睛看向了将军府被大火烧成废墟的东北角原本还以为心里会有不少感触，结果心里那一小搓地方没有荡起任何涟漪，宛若一片死海。 
　　小丫头急冲冲奔向姚兮房间的身影才唤醒冉薇飘到外太空的神智，她都不知道自己在这里坐了多久了。 
　　嘎吱…… 
　　门被人从内推开，抬眼望去与冉h望过来的视线交汇在了一起。对面的人气鼓鼓的将视线移开。冉薇心想这人真的太好懂了，喜怒哀乐全写在脸上了。 
　　“过来。”把旁边的空地擦了擦，朝着冉h招了招手。 
　　哼。来了小脾气的冉h气呼呼的踱着小步子才不管冉薇，一屁股坐在了另一处。 
　　离冉薇远远的。 
　　冉薇抿了抿嘴唇压住往上扬的嘴角，抬头望天，这小傻子袍子上的灰就等它留着吧！ 
　　“姚兮怎么样了？”冉薇偏头看向冉h，柔声问道。 
　　“醒过来了，屋里一家老小全围着她关心得不得了。” 
　　“哦，那挺好。” 
　　说完这话冉薇将视线收了回来，望向了已经开始慢慢显露星辰的天空不再有多余的言语。 
　　救火的大伙儿在大火彻底灭了后才悉数散去了，东北角那一侧的地面上堆积着众多的杂物，为了防止复燃被水又冲了一遍，地面在水的冲刷下显露出了原本的泥色，灰头土面的众人也终于能稍稍缓了口气去屋子里换了身干净的衣裳，闹了一下午的将军府总算恢复了往日的平静。 
　　台阶上静坐的两人很默契的没有说话，余光看到某人偷摸过来的身影装作没发现的样子继续看星星，等人马上要移过来了…… 
　　“哇！”蓦地一回头吓得冉h一哆嗦整个人原地弹了起来。 
　　“你你你！”冉h愤愤地咬牙，一手叉腰一手直指在原地还笑得一脸灿烂的人气得指尖都在颤抖，“有病啊！” 
　　冉薇轻轻握住冉h下垂的指尖稍微一用力把她往怀里一带，搂上了腰，怜爱地亲了亲她的发丝，下巴搁在她的肩膀上轻轻嘀喃道：“我好喜欢你哦……” 
　　谁会不喜欢自己的恋人向自己表达爱意呢？即使有些时候场景不太恰当，但冉h还是会努力的去回复她。
　　那带着爱意带着浓郁孤独感的话说给我一个人听就好了。冉h总是这么想着。
　　抬起手环上了冉薇的腰，将脸蹭了蹭埋进了冉薇的怀里，毛绒绒的触感挠的冉薇心痒痒的，闷闷却又坚定的回应让冉薇心底的柔软被“冉h”死死填满了。 
　　这小傻子啥时候变得这么像只黏人的小猫咪了？以前明明嫌自己太黏了闹着让自己离她远点儿，怎么现在自个儿不仅会黏人还会傲娇了。冉薇抱着冉h不住想到。 
　　“握住我的手，闭上眼，带你去个地方。”虽然知道冉h听话，但还是怕她偷偷睁开了眼睛惹了麻烦，冉薇直接面向冉h一手覆在了她的眼上，让她抓紧自己的衣袍，一手虚空划了个符咒让冉h的听觉被短暂封上10秒钟。
　　警惕地回头看了看四周确定安全且无人了，才念动咒语。
　　唰的一下，两人消失在了原地。
　　再睁眼早已不在将军府的范围了，不，现在可能都已经不在酆西地界了。 
　　冉h拧着两道弯弯柳叶眉将这有些奇异的地方环视了一圈，将冉薇的衣角拽得更紧了。
　　两个人被几块大的蓝色悬空电子板围绕，脚边还有绿色的代码在几块小的电子板上不断流窜变化，整个空间除了电子板显露的蓝光和绿光，其他地方都是一片深黑。冉薇看向冉h呆愣的脸，心里点了点头，果然这极具科技感的空间对于冉h这个“古人”确实有些另类了。
　　冉薇故意凭空打了一个响指，应声而下，心中所想的软皮沙发在所想的地方被绿色代码团团围住，建模成型，10秒不到就变成了实打实的沙发实体。
　　“来。”一把揽住冉h的腰把人往后一带，两人倒向了身后的沙发，坐惯了硬硬的木板凳突然坐到软软的沙发上，冉薇还有些不太习惯的动了动屁股。冉h倒是没坐到沙发上，毕竟免费的人肉板凳她坐得也挺舒服的。
　　冉薇揽住冉h的手紧了紧两个人贴得更紧了，冉h甚至能感受到背后传来的有些急促的心跳声。
　　冉薇一边说着一边用手指虚空操纵着蓝屏，用相对简单的语言解释着蓝屏上出现的图画，“关于这里是哪里，我需要给你简单的解释一下维度空间这个概念，在我们那里的认知里一维空间是根线，二维空间是平面，三维空间是具备‘长宽高’三个维度参数的空间。”
　　冉薇脸靠在冉h的背上，眼睛直直的盯着电子屏上用线、面构成的电子虚拟画面，语气放慢耐心的解释道，“理论上存在高于三维空间的空间，但因为我们是三个空间维度的生物所以能理解有更高维度空间，但是这些维度是看不到的。”
　　电子屏幕上也很应景的出现了一个大大的红叉。
　　“而这里虽然属于三维空间，但只是一个相对稳定的空间裂缝也就是我们那里所提出的虫洞。”眼看冉h听得脑袋都快冒烟了，冉薇明白一时间突然让冉h接收这么多现代知识是有些吃力的，只好停下来给她理了理头绪，等她基本明白了才继续开口补充，“而“虫洞”简单地说就是连接宇宙遥远区域间的时空细管。再更细一点就是通过这个东西能实现我从一个三维空间到达另一个三维空间。再再再通俗一点就是通过它我能从将军府直接到达药铺。” 
　　虽然最后举的例子不太恰当但是能让冉h大概理解到虫洞是个什么意思就可以了。冉薇在心里松了口气，“这里就是我所知的一个虫洞。”
　　“我现在讲完了，你还有什么问题就问我，我给你解答。”（顺便水一章）
　　“你是因为什么来到这里的？小楼也是这么来的？还有是不是还有很多人都通过那个什么虫…虫洞来到了这里？还有……”
　　冉h的嘴像是机关枪一样突突突的往外冒出无数个问题，还好面前的电子屏有把她的问题一个个记录下来。
　　“那你是不是有一天会离开这里……” 
　　最后（并不）这个问题从冉h的嘴里说出来气氛突然变得都忧伤起来了，冉薇求生欲极强的攀上冉h的胳膊把她转了过来，严肃的说：“我离不开这里。”
　　冉h歪头：？
　　“在你生活的世界里不单只有虫洞这些，还有其他的东西存在，我们称之为――系统。举个简单的例子，你不是最喜欢去集市买些绘画本看吗，里面的绘画相对应的就是在这个世界的我们，而绘画本就是系统。我来这个世界主要原因是因为事故撞进了虫洞然后才是因为系统。而楼柏很大的可能只是因为系统的干扰才让她来到了这里，以前她身边不是还有只白毛小狐狸吗，那个小家伙就是系统的虚拟化身。至于其他人我就不太了解了，不过我们药铺的小彩来这里的原因十有八九和我一样，至于她能不能回到原来的空间这个我也不知道了。“
　　冉h很快的从冉薇的话里找出了些不同寻常的东西，开口便问道：“你遇到了什么事故？”
　　冉薇嘴角的笑容僵了一下但很快的恢复了正常，但冉h心头浮出一丝不好的预感，冉薇看着表情变得严肃的冉h知道自己转移话题也绕不过去了，叹了一口气，用电子屏将最后的画面投影了出来。
　　冉h眼里倒映的是熊熊大火中那个泪流满面却笑得格外肆意的陌生的脸。
　　心下一片了然。
　　冉h转过身紧紧地拥住冉薇，背后屏幕里还没有停止播放，传来的是陌生的救火声以及窃窃的笑声，冉h觉得那把火不止烧向了冉薇也将自己吞没，巨大的悲痛然后差点喘不过气来，把头埋在温暖的怀里抑制不住的低声啜泣。
　　“对不起……对不起……一定很疼吧……” 
　　“都过去了……”冉薇怜爱地拍了拍冉h的头，把她的脸从怀里解救出来，果然哭得不成人样了，嘴角一勾道，“给你说个趣事，你知道我来这个世界遇到的第一个人是谁吗？” 
　　还不等冉h回答，冉薇一下子抢了过去，“是你。”
　　“我变成了跛脚的猫，变成了折翼的小鸟以及从一片血泊中醒来的红儿，我遇到的第一个人都是你。”
　　每一次的苏醒遇到的都是你。 
　　即使每一次都只是短暂的活着，但还好在短暂的时间里你都在。
　　以前遇到的奇事终于也有了一个合理的解释。
　　冉h抽抽噎噎的渐渐止住了哭声，任凭冉薇为自己抹去泪珠，乖得简直不像话。
　　“那你告诉我，你真正的名字到底是什么？”
　　那似乎是个很久远的名字，却在心里留下了最深刻的印象。
　　“我叫……”

　　☆、第七十九章

　　打着照顾实则做着“囚禁”的事的人，不管从哪个角度考虑自己受到伤害的可能性都太大的。
　　即使这个人还是自己的好友。
　　谁在这种情况下都会有想要逃离的想法，我也不例外。因为面前的这个宋安歌将自我藏得太深了，看不透也猜不透，而且安歌每日都来看访且时间毫不固定，摆明了就是要把自己困在这里，一副打持久战的样子。
　　久违的感觉到了心有余而力不足。
　　对于我来说，最反感的就是被勉强，特别是一方带有单方强迫的行为，毕竟怎么看这种行为都对另一方显得太过不公了。以前在学校有些人仗着自己的官职高做着压迫的事情，从一开始的无视、忍耐到后来忍无可忍后爆发才明白了，不是所有人都会在你表现出厌恶了选择后退，有太多人会在察觉你退步后带着伪善的笑脸，变本加厉的压榨你，直到你最后忍无可忍的爆发，他也不过只会嬉笑怒骂着走开，转过头向上报告给你穿小鞋。
　　这种事情也不是一次两次了。
　　从角落里扯过一块打着补丁看着还算干净的布坐下了，我对自己现在的处境还算明白。光靠蛮力是完全没有任何突破的可能性，一来是因为自己灵力被锁，二来是不清楚现在宋安歌的实力，如果贸然行动很有可能得不偿失。更重要的就是前几天宋安歌话里明里暗里说着姚兮的事情，好似很清楚姚兮现在的状况，这是否说明整个将军府都在她的监视内？还有那个师姐…虽然还不清楚她具体是谁，但总觉得很安歌不是很正常的关系。明明之前和自己才第一次见面就对自己有这么大的敌意，自己和安歌稍微走近了一点儿就对自己十分提防，难不成她喜欢安歌？？
　　如果是这样的话，这个世界系统对人物的设定还真是过于狗血和草率了吧…
　　“安歌到底喜欢我什么？”
　　和安歌认识这么多年了，也没见她对自己表现出什么喜欢。
　　难道是因为系统的设定？
　　如果真是这样，对于这个世界的系统我表示深深的鄙夷，好似为了刻意突出我很有魅力似的，总在我身边安排些暧昧的人物出场。不仅如此还安排自己的好友还突然过来找自己，像现在这样性情大变表达扭曲的爱意。
　　“你为什么就是不相信我说的喜欢你呢？”刚推门而入的宋安歌很显然听到了我说的话，转过身子顺手将门反锁了，走过来的途中还顺便甩了个咒符到门上。
　　这个符咒可不是低阶的咒语。默默将这点发现记在了心里。
　　我实在无法向她解释这个困扰我很久的问题，我该说些什么？我相信你喜欢我，然后呢？我不相信你喜欢我，然后呢？我又该说些什么？我要不要很自恋的问一下你喜欢我什么，你从什么时候喜欢我的…还有将我关在这个见不到人的鬼地方就是你所说的喜欢吗？
　　你所说的对我的喜欢难道不是作祟的占有欲？我要不要反驳一下然后假惺惺地义正言辞说你这不是喜欢只是嫉妒？嫉妒我一直陪着姚兮。
　　但是这些不过都只是我的缪想罢了。
　　我并不是宋安歌她本人，也不是她肚子里的蛔虫，即便我们俩在一起的时间在我目前为止的生命中占了相当大的一部分。
　　“安歌。”我抬头望向缓缓走来的安歌，藏书阁安静得有些过分，我甚至都能听清楚安歌鞋底与地面摩擦发出的唰唰声及安歌极弱的呼吸吐气声，我将自己的想法吐出，“我们是两个独立的个体，没有人对他人的想法知根知底，即使这其中有岁月的沉积这也是不可改变的事情。”　
　　也不知我这话是戳痛了宋安歌的哪根神经，她用力的擒住我的胳膊，语气里的坚定是那么的不容拒绝，“我比任何人都了解你！”
　　“任何人！”她咬着牙复而将这几个字重重的重复了一遍。
　　我不明白她为什么这么在乎这个点，被握住的地方有些发酸的痛，不用想我胳膊已经红透了，十根手指头印妥妥地盖上了。
　　“甚至比我还了解？”我毫不在意地笑了笑，这笑惹得宋安歌更加愤怒了，感觉胳膊都快要被她卸掉了。　
　　果然能让这样的安歌情绪波动变大的关键点还是自己啊。
　　“你不明白，你什么都不明白…”
　　“我什么都没有了，我只有你了…”　
　　面前的人身子止不住的颤抖，面部扭曲成极其夸张的形状，似濒死般大口大口的往里吸气。　
　　遭了！刺激过了！　
　　顾不上身上的疼痛，我一把抱住安歌将她放倒在地，正想将她胸口的衣襟解开让她能放松，这才刚解下一小块，只听到…　
　　“砰！”
　　门被人从外狠狠地踹开，砸在对门的书架上发出了声闷响，书架上的书哗啦啦的掉落在了满地。
　　下意识地往声响处看了一眼。
　　果然是师姐。
　　难不成师姐一直跟踪安歌？
　　心里纵使有再多疑问手上的动作也不敢有任何的停留。
　　这衣襟才刚移开了一点儿，正准备继续往下扯，一道凌厉的剑气就朝我狠狠劈了过来，我连忙收了手往一旁滚去这才避免了身上又徒添一道伤口，我看向地面上格外显眼的剑痕不由得有些火大了。
　　原本还以为只是想让我受点儿皮肉伤，看着剑痕怕不是这么简单的事情，这明显就是冲着要我命去的。
　　“你这时候发什么疯，你担心安歌就自己来救她，我不管了。”我从地上站了起来甩了甩衣袖，抬腿直接越过躺在地上发出痛苦喘息的宋安歌，笔直的朝着师姐的方向走去。师姐似乎也没想到我性子这么刚烈，竟然真的抛下宋安歌就走，赶紧收了剑火急火燎地朝着安歌的方向跑去。　
　　临出门时我刻意往里看了一眼，见安歌在师姐灵力的治疗下确实好转了这才安心离开。
　　倒不担心师姐会抛下安歌向自己再来一剑，毕竟她是那么喜欢安歌。
　　我转了转自己甩衣袖时带上的空间戒指。
　　摇了摇头。
　　如今这将军府是去不成了，要是牵连上了姚兮和师姐她们可是得不偿失，小镇也是去不得，师傅年纪大了也禁不起折腾。唯一能呆的地方虽然危险，但是也不是一记上上策。
　　只能去投奔师父了。

　　☆、第八十章

　　被骗了，
　　被骗了。
　　面前的人毫无反抗的意思，手中的利剑轻易刺破肌肤贯穿胸腔，自己甚至都能听到肌肉组织被搅动的声音。面前的人一袭白衣从胸口的位置慢慢渗出猩红，一朵妖娆的花在心口绽放。面前的人皱着眉踉跄着往后退，脸上白白净净的，唇色由红转白最终转向了紫，把剑从筋肉里拔出，血迹一滴一滴顺着落下的弧度躺在了地面上，留下了扎眼的印记。
　　“楼柏！”身后响起的是再熟悉不过的声音。
　　一阵狂风擦过自己卷起轻飘的衣角，熟悉的青柠香味瞬间被浓厚的血腥味包裹。面前的人一脸慌乱的伸手去捂住不断冒血的伤口，脸上是自己从来没有见过的慌乱。
　　“安歌，你听我……”脖颈上的冰凉让自己的话全部吞进了肚子中。
　　啊，已经不需要解释了……
　　我不知道我自己现在是什么样的表情。
　　我杀了楼柏，是事实。
　　我犯了观规，是事实。
　　安歌不爱我，是事实。
　　对不起，害你哭了……
　　……
　　上一章写到楼柏负伤前往师傅吴枫的地方避难。结果坐台阶回忆时才发现自己压根没有吴枫的居住地址！
　　倒也是巧，脑海里正好响起了熟悉的软萌电子音。
　　“宿主~宿主~”
　　“回来了？”手边的草堆发出OO@@的声音，一个毛绒绒的小白球从一片绿色里冒出一个小脑袋，水灵灵的小眼睛里满是惊喜，小短腿一用力乖乖钻进了楼柏的怀里。
　　怀里的小家伙可能是想念极了，这力度让负伤的楼柏着实有些负担不了。
　　“疼……”
　　小家伙耳朵抖了抖似乎还有些不太明白现在是什么情况，仰着头迷糊的看向楼柏，这才发现宿主身上到处都是伤。
　　小家伙不明白现在的情况？
　　楼柏好奇的看向围着自己不停打转转的小白团。怎么，竟然没有告诉039这段时间发生的事情？就这么让他就这么回来了？
　　楼柏打量地看向小狐狸，心里满是怀疑。
　　“对了，这次回来有什么消息吗？”将猜疑放进心底，楼柏如同往常的摸了摸小家伙的头，丝毫不在意后面可能会追来的人。
　　“啊！”一谈起这个039语气瞬间变得欢快起来了，“现在能量已经积攒到了85%！除开已经解锁的商城功能，现在我也有足够的能量拟人化了~”小狐狸一说起这个尾巴兴奋得直摇晃，在楼柏脚边都快蹦Q出一朵花了，全身心都在说着“快让我变一个！快让我变一个！”
　　“哦~那变一个来看看。”看着小家伙这么积极的样子，楼柏自然也愿意顺了他的意，而且她也很想看看小家伙变身后的样子。
　　小狐狸高兴地应了声好，在周边张开一个其他人看不见的结界，在一串串的实体绿色数据包围下，膨胀、扩大，并渐渐有了人形。
　　楼柏将变身后的小狐狸上下打量了一番，这才感慨道：“没想到你的人形竟然是一个长发飘飘的古风美男子。”
　　原本萌萌的电子音也因为匹配这幅身体变成了青年男子的嗓音，小狐狸挠了挠头，有些憨憨地解释道：“这是综合了宿主你们那里电视剧里的造型，对了我这里还有一条黑色抹额呢，据说最近还很流行你说我要不要戴上……”
　　“那还是不用了。”楼柏摆了摆手，看向眼前这个一脸懵的男子。
　　039的品味是极好的，身穿的是一身黑色丝绸长袍，袍边还用金丝镶着两株弯弯细柳，脚踩的是上好皮革缝制成的长靴，靴身还绘着两只栩栩如生的小狐狸。这张融合了众多古风美男的脸是极好看的，一双娇俏丹凤眼，长眉若柳，身如玉树，长长的黑发披在雪白的后颈，添出一丝独特的韵味。
　　就着这个长相这个身板，往那一站，不知道能吸走多少的花蝴蝶。
　　楼柏也只是认同的点点头，对小狐狸这个样子还是很满意的，道：“这样也不错，不过你还能变成女子的形态吗？” 
　　039可能没想过这个问题，赶紧在结界里搜索起了主系统给自己的设置，确认了好几遍后才回答道：“主系统没有给我这个设定，目前我就只有这种人形和小狐狸的兽形。”
　　点头算是应了，楼柏自然能猜到主系统打的什么主意。虽然在这个时代民风开化了但男女之间的关系太过亲密总会落下闲话，还好巧不巧地偏偏在自己受了重伤的情况下把小狐狸放回来，怎么想都不安好心。
　　不过……这倒是一个能利用的点。
　　“宿主要不要我再回去请求一下主系统？”039可怜兮兮的趴在楼柏的大腿上，眼巴巴地看向楼柏。
　　被这样的眼神看着楼柏内心毫无波动甚至还笑出了声，“哈哈，算了，就这样吧。” 顿了顿摸了摸039柔顺的长发，“我现在可是受伤了，你再这么压着……”
　　039赶忙移开身子，小心翼翼地扶起楼柏。
　　随手破开结界，039脸上布满了慌乱：“哎呀！宿主我们现在去哪里啊？”
　　楼柏倚靠在039的身上勉强还能站立，招了招手让这个嘈杂的小家伙闭上了嘴。
　　这几次的伤可真是够人受的了，旧伤加上新伤，还一直被人为干预没有足够的时间休养。
　　“我觉得我应该休息一下了。”
　　“恩？宿主你说什么？”039弯下腰看向楼柏，他刚刚好像听到宿主说了什么。
　　“谁！”039突然嚎的这一嗓子让楼柏一哆嗦。
　　自己果然还是习惯小狐狸的嗷。 
　　顺着039警惕地目光望去，一个熟悉的人从台阶边侧的小草堆里转了出来。

　　☆、第八十一章

　　这边039的话才刚落下那边莫溪这小妮子头顶着几株杂草就从边侧钻了出来。 
　　还真是老实，让出来就出来了。
　　莫溪自己好像也反应了过来，一改怯怯的模样，利落地拔剑直指面前这个陌生的男子。
　　恩？那个女的怎么这么面熟？
　　楼。。。楼柏？！
　　长老们一直寻找的楼柏怎么会在这里，而且还是一副重伤。 
　　“你是谁？！快放开你手中的人！”
　　“不放，关你屁事！”039完全没有成人的样子，还是像以前一样呲牙喉咙里发出威胁的低吼声，身子朝前死死地护住楼柏。
　　这点倒是没变，还是一样的护主。
　　看着这俩一副马上就要开战的模样，这一耽误估计后面的人杀过来了，这边都还没弄完。 
　　“小孩子不要说脏话。”楼柏拍了拍039的头。
　　唔……低声的呜咽，楼柏似乎看到了蔫头蔫脑的小狐狸，安抚地摸了摸头，长久地疲劳让她的声音轻的像耳边吹拂的风，039凑近了才听到那句轻轻的“让她带我走。”
　　楼柏知道039会听自己的话，至少在这种事情上会听自己的话，她在心里轻轻的嘀喃。便安心地将自己的身体交托给了小狐狸，让疲劳的意识陷入了黑暗。
　　在楼柏意识消失的一瞬间，039直接一个公主抱把人拥入怀中。看着怀里羸弱的人连吸气都变得那么艰难，心里越想越气。明明只要开一次商城买点儿药就能恢复了，宿主这个倔脾气总是宁愿把这些东西花在别人身上也不花在自己身上。
　　还有099那个代替宿主在现世生活的混蛋系统好像也有不回来的打算，真不知道主系统是怎么想的。
　　楼柏一晕倒，莫溪也没了和039针锋相对的心情，收了剑匆匆赶了过去。
　　“不好，开始发烧了，快跟我来！”
　　莫溪房中。
　　两个人打配合，一个将熬好的汤药一点点送入楼柏的口中，一个用毛巾反复进行物理降温，待楼柏体温降下来了，两个人才松了口气，一人一张小木板凳守在楼柏的两侧。 
　　好久都没看到宿主了，没想到还没看上几眼说上几句话又受伤了，主系统也不把宿主最近发生了什么告诉自己。 
　　我已经是个废系统了…… 
　　039呜咽着趴在楼柏的手边，眼睑低垂，将楼柏的手覆在了自己的头上。幸好宿主掌心的温暖能让自己稍微安心一点。
　　把人安顿下来后，莫溪才有了时间细细琢磨。
　　这都叫个什么事啊。
　　几大长老一直找寻的楼柏突然出现了，还受了这么重的伤。莫溪一联想起这几天严师姐每次开完早会就匆匆离开的背影，总觉得这件事情没那么简单，和师姐一定有关联。 
　　倒不是什么女生的第六感，莫溪只是听过其他师兄姐八卦过上次押送楼柏回来严师姐就各种看不惯的事情。严师姐平时为人清高喜好一人独来独往，木观水观又不是水火不相容的关系，而且就自己来看，楼柏这人怎么看也不像会招惹是非无故惹出祸端才对。 
　　究竟是什么事情会让严师姐与楼柏兵戈相见呢？
　　对了。莫溪蹭的一下站起身子，起身就想往外走。现在楼柏这幅样子一直躺在自己这里也不是一回事，得赶紧先联系上吴师兄，楼柏是他的徒儿他应该有更好的办法来帮忙。
　　“你要去哪里？”身后一道好听的嗓音响起，莫溪转身看向093。
　　把自家宿主露在外面的手放进被子里，轻柔的将缝隙镊好，拍了拍。  
　　039从小板凳上站了起来气势汹汹地一把擒住莫溪的手腕，蛮狠不讲理道：“难道你要去那个坏女人那里？（宋安歌）”
　　被不熟识的异性擒住这还是生平第一次的体验，莫溪这才发现面前的男子高出了自己一个头，像一堵厚实的墙壁挡住了照向自己的阳光，自己抬头就望见一颗圆润的喉结。毕竟也才只是个15、6岁的小姑娘，莫溪不着痕迹的咽了咽口水，呆了几秒才反应过来，虚掩着羞赧红透的脸气急败坏的甩开手，大声道：“我是找她师傅来！你想什么呢！”
　　听到这么说039才想起宿主还拜了吴枫这么个师傅，赶紧吆小鸡一样把莫溪赶走让她喊帮手去了。
　　这俩倒意外的挺合？
　　忙着照料的039和疾驰的莫溪自然不知道刚刚他们俩的行为都被楼柏尽收眼底。
　　脖子、手腕、脚踝的锁链轻轻一扯，发出铃铃的悦耳声。
　　面前这块绿莹莹的屏幕实况转播着目前发生的任何事情，比如呜咽着重新变成小狐狸蜷缩着趴在自己颈脖的039，再比如通红着眼紧咬牙关为安歌疗伤的水观师姐，亦或者…在皇城那头两眼无神推开窗眺望远方的姚兮。 
　　“我说你这也太无情了吧。”旁边的人长着一张和自己一模一样的脸，兴趣盎然地回过头看向自己露出一个恶劣的笑容，指着屏幕上的姚兮，“我记得你不是很喜欢那丫头吗，现在她都变成那副样子了你怎么什么表情都没有啊。” 
　　楼柏淡着一张脸没有任何的表情，让人看不出一丁点儿别的东西。
　　“嗨，一副死人相。”没得到自己想要的反应，有些无趣地瘪瘪嘴，“你压根就没相信过任何人，不管是自己身边的这个破系统还是你一直说喜欢的姚兮，你对这群人好也不过是因为他们有利用价值罢了。你，就是个骗子，会玩弄人的骗子。”
　　像想起什么好玩的东西了一样，‘楼柏’脸上重新挂上了恶劣的笑容两只眼睛发着光偏头靠近了楼柏，挡住了发光的屏幕，耳畔响起了恶魔的低语：“反正你就要死了，这副身体就由我收下吧。” 
　　“在我身体里藏了这么久就是为了这个吗？”
　　“嗨，什么叫藏，你这么特殊的体质，又有沧笙村妖气残留又有魔剑镇压灵力，我要再不现身这观众老爷不是都要把我忘了吗？”
　　“你究竟是谁？”
　　“我？
　　我就是你啊。
　　一个迫不及待想赶紧替代了你的你。”
　　‘楼柏’脸上挂着扭曲的笑容，从遮挡的屏幕前让开了步伐。
　　“现在，请你安息吧。”一个极其标准的绅士礼。
　　楼柏脑子一下子清醒过来感觉到身体从镣铐中解放出来了。
　　再然后，一柄长剑一把贯穿了自己的心脏。
　　她的眼前只看到一张回过神来张皇失措的脸，整个世界开始崩塌，慢慢失去了光亮，胸口湿哒哒的，什么东西正在往外冒，身子也没了力气向后倒去…… 
　　耳边只听到一声轻轻的回声。 
　　安息吧。

　　☆、第八十二章

　　楼柏死了。
　　她脸上的诧异在倒地后渐渐趋于释然，阖上了自信上挑的眼，却还是不安地蜷缩身体紧紧地抱住自己。
　　最终。
　　陷入了永远也无法被唤醒的沉睡。 
　　那身穿得太久都有些脱线的白袍从胸口处沾染上红，渐渐往下蔓延扩散，包裹住了整个她。 
　　她在倒地的银剑前如同一朵血色的玫瑰，缓缓绽放。
　　楼柏死了。
　　现场安安静静的，也不过几片枯黄的树叶从枝头落下，在空中飘飘悠悠的荡着，落在了楼柏的发梢，粗黑的纹理上点上一点红，侧耳细听远处还有不知谁人鸣奏的悠扬笛声。现场没有争吵没有打斗，只有一柄滴血的银剑和一个贯穿心脏的空洞。  
　　她死了。
　　寥寥的几人知道。
　　她在死之前都还和喜欢的姑娘没见过一面。 
　　莫溪看向前方。 
　　低头跪地看不清表情的严淼，
　　衣衫不整发髻散乱的宋安歌，
　　以及化为兽形躺在楼柏脖颈拼命供暖的039。
　　莫溪动了，绕开了捂面痛哭的宋安歌，她并不认识她，她现在也没了心思去猜测她为什么会出现在这里；她绕开跪地的严师姐，却还是在路过时忍不住低头看了过去，那个在她心目中身影挺立，一直站在水观众人最前端的，永远是自己心中顶梁柱的大师姐，有一天竟然也会是这副颓然的模样。她径直来到楼柏的跟前，在血泊前停下了脚步。小狐狸一身雪白的皮毛早已沾染上了血迹，除了那一双漆黑的瞳孔外，全然没了一点白。她偏过头去，实在不忍心去看他努力又焦急的嗷嗷叫着，将身上的温暖往已经冰凉的楼柏身上送。
　　莫溪想，
　　不知道楼柏她喜欢的姑娘听闻这件事会不会落泪。 
　　楼柏的尸体就在眼前，莫溪的眼睛却慌了神不知道往哪里看，她死死地咬住下嘴唇，心里一片酸涩，声音哽咽着带着一丝哭腔，眼角带泪的看向自己最崇敬的严师姐，道：“怎么办啊……师姐，怎么办啊……”
　　“烧了。”
　　！
　　莫溪瞪大眼睛，完全不敢相信这是从自己师姐嘴里说出来的话。开玩笑的吧，师姐才不是说这种话的人，莫溪在心里埋怨自己竟然会听错师姐的话。
　　“我说。”莫溪脑袋有些晕乎乎的，她害怕自己错过师姐说的话，期盼着刚刚只是自己的幻听，努力看向师姐煞白的唇，“烧了。”
　　宋安歌蹭的一下从地上爬起来，揪住严淼的衣领怒骂道：“严淼，你他妈是不是疯了！”
　　严淼眼里的光像深渊里的死水，渐渐泯灭，脸上没有一丝的表情，像个断线的提线木偶一般。宋安歌在她的眼里看到了自己愤怒的脸，那双眼里满满的都是自己。她有些发愣，手上的力度不由得卸下几分。 
　　她有些后悔了，她后悔这里在这里所发生的一切，自己或许就不该同系统做交易来这个世界，不该到天泽观，不该勾引严淼，不该囚禁楼柏……如果自己所追求的结果是建立在楼柏死亡之上的，那么她宁愿自己从没有喜欢过楼柏。 
　　严淼揽过失神的宋安歌，闭上眼献上最诚挚的一吻。
　　在宋安歌发愣的时候，一把推开她的同时甩出一个阻碍结界。
　　用内力唤醒倒地的长剑，几个呼吸之间闪步来到莫溪面前一掌朝着后脑勺拍去，将人往旁边一移同时又结下一个结界。
　　对于面前这只挡在楼柏面前护主的红狐狸，严淼倒也没费多大力气就把他甩进了莫溪的结界里。
　　“对不住了！”话音刚落，严淼手中的长剑竟然渐渐脱离，嘭的一声冒起灼灼烈火，这热量连离得稍远的安歌额头都冒出了滚大的汗珠。
　　“不！”安歌手死死砸向结界，却无能为力只能眼睁睁看着长剑向楼柏刺去！ 
　　唰！
　　楼柏一下子置身于滚滚烈火之中，空气中传来强烈的布草焚烧以及生物炙烤的味道，宋安歌眼含热泪地看向不远处还在焚烧的尸体，严淼的身子即使挡住了大半但是空气中的味道无一不在提醒自己――楼柏没了。
　　不。不。。不。。。
　　小狐狸用身子不停地撞击结界，如水般柔意十足的结界每次都在以为要快破除结界时，又将他无情的弹了回去。
　　对着看向自己这边的严淼毛发竖立，从喉咙里发出大型野兽才能发出的低吼，漆黑的眼眸渐渐染上猩红，完全不管自己已经受伤的身体，将身体继续往结界上撞去。
　　一次又一次。 
　　严淼反手又是一重结界甩了过去。
　　枯黄的草坪已是烧焦的黑色，这中间聚集的是一小堆黑色的粉末。
　　看了眼已经狂躁的红狐狸，严淼将视线回收转过身子静静看向了宋安歌。
　　脸上勉强勾出一个假笑。
　　举起手中的剑缓缓挑起一节衣袍，声音里满是哽咽和不舍：“安……宋安歌，我们就此别过吧！”
　　手起剑落，衣袍被利剑利落削下，无声地坠落在黑色草坪中。
　　衣袍落地的一瞬间宋安歌心脏一悸，心底涌现的复杂心情堵住了她的喉咙让她没法说出一句话。 
　　“风来。”严淼轻轻吟唱咒语，急速的风从上往下将黑色的粉末卷起，严淼从怀里掏出一个精致的瓶子将粉末装进瓶子中。不再看在场的人，御剑在几个呼吸中已经远去离开了原地。
　　人一走这结界自然也破了，宋安歌呆坐在原地目光直直地看向那团黑色的草坪，心里不知道在想些什么。
　　另一边还算清醒的小狐狸现在真的气得快要爆炸了，恨不得冲过去把宋安歌这个坏女人咬死！这次回去了一趟，总系统授予其他方面的权限，为了方便心动现在不仅能在宿主面前变身，还能在其他知道自己身份的穿越者面前变身，这穿越者之中就有个宋安歌。
　　毫不遮掩的化为人形，小狐狸将昏迷的莫溪从地上一把捞起背上，在宋安歌面前站住，恶狠狠地警告道：“宋安歌，你让我宿主承受了这么多，我一定一定！不会饶过你的！”
　　将莫溪背回小屋安置好后，小狐狸尝试联系总系统，报告现在这边的情况以及接下来的安排。却发现自己完全没办法联系上总系统。
　　这不是还有能量吗？小狐狸有些诧异现在的状况。
　　小狐狸咬了咬唇，脑海里浮现出一个熟悉的人影。
　　宿主现在没了，如果宋安歌那个女人再对那个“坏女人”下手就不好了。 
　　小狐狸丝毫没有任何的犹豫，即刻启程往目的赶去。
　　他想，没有守护好宿主，至少不能再让她在乎的她受到任何的伤害了。                     
作者有话要说：　　皇城的故事开始了。

　　☆、第八十三章

　　
　　喧闹的人群引得冉薇频频踮脚往外望。  
　　“最近是有什么事吗？”
　　“恩？你不知道？”小彩停下整理药材的手，有些意外的看向冉薇，还以为她早就知道了，指了指屋外簇拥的人群，说道:“过几天西域大使要来。”  
　　“诶？是么。难怪最近总觉得多了些什么，还以为是我的错觉。”  
　　天天忙着照料药铺照顾病人，哪有什么时间到处走走逛逛，天天窝在屋子里自己都快要长草了。  
　　幸好今天药铺里没病人。
　　伸了个大大的懒腰，冉薇回头看了眼窝在一边椅子上看书的人，这人天天窝在药铺除了看病要不就是看范大夫整理的医书，活得越来越像个老年人了，一点儿也没有年轻姑娘的朝气，这可不行啊。
　　耳边听到熟悉的脚步声，冉h下意识地抬头望去，还没反应过来，手中的医书就已经被人轻轻抽出，额头还被那人青葱的玉指点了点，有些痒。
　　“好不容易这么闲要不要出去走？”  
　　知道红儿是在关心自己，不过就这么放下药铺，把事情全部交给小彩着实有些过意不去，冉h撑着椅子往小彩的方向望去。  
　　这还没开口呢，那边小彩就已经面无表情地摆了摆手，带着无所谓的语气拒绝道:“不用顾及我，我就是一打工的，你们想干嘛干嘛。”  
　　“好好好，走了走了。小彩你这性格能不能改改，小心以后找不到对象。” 手臂被人轻挽着，脚步自然跟上红儿的节奏往屋外走去，耳边还传来冉薇嘴上不饶人的话。  
　　自从红儿把话敞开讲明了过后，冉h原本还以为生活会发生什么剧烈的变化，结果日子还是平平无奇的走过一天又一天，和以前的生活没有什么变化，唯一有些区别的也不过是红儿和小彩经常交流那边世界的东西，说些自己听不懂的话，什么设定，什么结局的。自己每天忙得不可开交实在没多余的精力去想这些，只得当做是她们自己的小回忆吧。  
　　一踏出药铺，强烈的反差感扑面而来。在皇城，繁华的街道、热闹的人群已成了标配，呆得久了还以为早就习以为常了，被拥挤的人群簇拥着前进属实还是头一回。一眼望去，街户被大团花朵包裹，乱花迷眼，望不到尽头，空气中弥漫的甜腻的花香味让冉h起了一身鸡皮疙瘩，倒不是不喜欢花，只是这空气中混杂的气味夹着花香，说不上清香馥雅只有种不伦不类的奇特感。目光不自觉的被半空中吊挂的巨大五色灯笼吸引，这精巧的做工怎么看都不像出自普通人家的手。冉h拉了拉一旁冉薇的衣袖，想让她也看看。
　　“给你这个。”  
　　“？”
　　头上有什么东西沉甸甸的，冉h伸手往头上摸去。软软的又细腻的触感，还有淡淡的花香味。  
　　冉薇看着面前的人迟疑的脸，笑着将她头上的手抓住自然的十指紧扣，贴近她的耳边说道：“花环，你戴着特别好看。”  
　　耳畔温热的呼吸引得冉h脖子上起了一层鸡皮疙瘩。脸上的热意快要把她整个燃烧了，心里还在腹诽这人怎么总是这样，却不知自己脸上笑容有多灿烂。
　　许是卖花小妹的笑容太过于纯真又或是隔壁白大娘的调侃传到了耳朵，面前的人耳根通红恼羞成怒的样子简直不要太可爱。
　　“走了走了。”笑着将人拉离原处，冉薇对着白大娘打了个招呼，低头凑到冉h的耳畔，“别松手哦，最近来了不少外地人，别走散了。”
　　“恩。”
　　头顶的花香传到鼻尖也变得清新。
　　离回去的时间还长，冉h冉薇二人绕着皇城慢悠悠的闲逛，饿了就在街边买点儿小零嘴踱着小步子慢悠悠地往嘴里送，渴了就到茶馆歇歇脚喝两口茶听听隔壁的客人们聊聊八卦，像什么钱公子花钱买姑娘被钱老爷发现逐出家门的，嚯！好家伙那口才一顿说的，让冉h冉薇二人觉得自己当时就在现场亲眼目睹了钱老爷一脚把钱公子踹出家门，钱公子在家门口撒泼打滚。
　　“嗨，这也就一小事，梦仙楼你知道吧。”
　　“就酆西小镇那地儿嘛，怎么有人闹事？”
　　“啥闹事哦，是火！冲天的火！梦仙楼里里外外被烧得透透的，一点儿都没剩。” 
　　没想到梦仙楼还发生这等事。
　　双冉二人默契的相视一眼，竖起耳朵往茶客那靠近了几分。
　　“不会吧！我记得小镇人还挺多，扑灭点火应该不成问题吧？”
　　茶客啜了两口茶润了润嗓子，来了兴致：“这事奇就奇在这火是晚上烧起来的，听说等人反应过来的时候梦仙楼都烧了一半了。” 
　　“大半夜起火，这事不简单啊。”
　　“听说是哪家公子哥放的火，说是想带心仪姑娘趁乱跑路……”
　　“不对吧，我听说是有小贼闯进梦仙楼结果走的时候不小心撞倒了烛台才起火的。”另一桌的茶客显然听到了八卦，迫不及待地抛出另一个传闻。 
　　“诶？我听说是……”
　　越来越多的听说从不同桌传出声来，刚开始还听得津津有味，这越往后传闻越听越玄幻了，什么妖物作祟。二人也没了兴致，付了钱出了茶馆。
　　“梦仙楼那事你怎么看？”冉h看向身侧舔着麦芽糖沉默不语的人。
　　“……”冉薇眉头紧锁嘴里含着麦芽糖少见的没回冉h的话。
　　这火好巧不巧大半夜燃起来了，梦仙楼都被烧透了还没人受伤，听说唯一严重点的就只有妈妈了，怎么看都像是熟人作案啊。这话对着冉h实在是不太好说出口。至于是哪个小崽子能干出这种事，冉薇心里隐隐有了些猜测。 
　　纵使心里早就推理案发现场百八十回了，冉薇面上还是一片冷漠，让人看不出任何情绪。 
　　“哦哟！这不是红儿姐吗！”耳侧响起颇有元气的声音，肩膀被人一把揽住，冉薇整个人不受控制地往一旁倒去，熟悉的脂粉味让她不用看都知道作案凶手是谁了。 
　　“习小岚，停！”冉薇扶额看向一旁一口大白牙笑得像个憨憨的熟人。 
　　“远远就看到红儿姐你了，还以为认错了，幸好过来了！我好想你哦~”
　　推开习小岚热情满满的拥抱，冉薇看了眼酸得冒泡的某人，道：“咳，某人看着呢。”
　　习小岚看了眼脸快黑得跟包公一样的冉h，故意地紧了紧揽着红儿姐的手，侧头往冉薇白皙的脸上印下一个大大的红唇印，冲着冉h露出一个憨憨的笑容说道：“哎呀，好久没见到红儿姐了~情不自禁~”
　　这话说得还真是有这个调皮小崽子的特色。
　　鼻尖似乎都能闻到那股子酸味了，冉薇叹了口气挣脱习小岚，抚上醋坛子的脸温柔安抚道：“这小崽子就这样，你别跟她见识。”
　　习小岚看着面前卿卿我我的两人笑出声来：“红儿姐，你还真是被吃得死死的。”
　　成功得到冉薇一记白眼：“（把）梦仙楼（嚯嚯）没了，这次来皇城是专门来逮兰青的？” 
　　“哦呀~不愧是红儿姐~”习小岚自然是听懂了冉薇的潜台词朝她眨了眨眼，肯定地点了点头，“兮姐和红儿姐你们一走，啄木鸟太能嚯嚯了，把大厅的树桩都啄空了，大家害怕啄木鸟伤到房里的鸟，一合计就决定把鸟笼打开了。”
　　冉薇身旁的冉h听得云里雾里的，梦仙楼什么时候养啄木鸟了？自己怎么从来没看到过。
　　“哎呀~不说这些了~红儿姐你知道兰青在哪里吗？”
　　“反正时间还早，顺道去看看姚兮？”冉薇看向冉h征求她的意见。 
　　得到肯定的回复，冉薇才冲着习小岚点了点头，三个人一同向着将军府走去。 
　　上次来将军府已经是一个月前了。不知道姚兮的记忆恢复的怎么样了，不过看兰青一提起小楼就炸毛的样子估计……
　　将军府？！面前的习小岚指着牌匾一脸的诧异，缓了好一会儿才接受自己兮姐不仅是梦仙楼花魁还是将军府主人的事实。平时就觉得兮姐牛，没想到竟然是个这么尊贵的主，难怪能治得了那只啄木鸟。 
　　开门的是熟识大毛，往里通报了小姐，不稍一会儿就将三人迎进了府内，在湖中亭坐定了，其他人对双冉还算熟悉，友好打过招呼将茶水点心一样一样放于石桌上。 
　　“诶？怎么不见兰青？”习小岚四处张望，有些失望没看到熟悉的身影。
　　“小岚这么久没见怎么还是这么急性子？”人未到声已至，三人不约而同一齐望向声音的源头。
　　姚兮巧笑倩兮踱着小步施施然朝着这边走来。面色红润气色俱佳，看来这段时间把身体养得很好。
　　“兮姐~”习小岚一跃而起，像只活泼的大型犬跑向姚兮一把抱住她，兴奋得在原地转圈圈。
　　“哎，某人抱着我眼睛直勾勾看的却是别人哦。”姚兮笑着把习小岚推向兰青，迈着步子往湖中亭走去。 
　　习小岚是9岁的时候被自己的赌鬼舅舅卖进梦仙楼的，那个时候姚兮作为花魁在梦仙楼已经呆了两年了，早就对这种生活感到兴致缺缺了，也多亏习小岚这个小机灵鬼让枯燥的生活多了不少乐子，姚兮教她习字读书盼着她往正确的方向发展。还好就算自己离开了梦仙楼，这个小家伙还是有好好长大。从以前的小豆丁长成了现在这么水灵的大姑娘了。
　　“梦仙楼没了。”冉薇将一小块榴莲酥放进嘴里，微甜的口感让她整个人变得温柔起来。
　　姚兮只是诧异地挑了挑眉，没有多说什么。
　　“一把火没了。”
　　“啄木鸟？”姚兮看向抱着兰青不撒手的习小岚，目光柔和。 
　　“恩。”
　　局内人说话有时候就是这么言简意赅，只言片语间就串通好了情报。  “这孩子就留在府上吧，我也好照料。”
　　“我也正有这个打算。”盘子里的甜点三三两两进了冉薇的腹中。
　　姚兮和冉薇撑着头看向抱着兰青撒娇的习小岚不住感慨。一旁的冉h插不上嘴只得沉默的喝茶，和冉薇二人颇有默契地没有提一句关于楼柏的话题。
　　“诶？兮姐怎么没看到楼大夫，她没和你住一起吗？”
　　因为习小岚的话，热闹的将军府霎时间像被按下了暂停键，所有人都停止了动作，变得安静起来。
　　“那是谁？”冉h和冉薇眼神直刷刷地看向姚兮，见她一脸疑惑没有任何撒谎的模样，在心里双双叹了口气。
　　“诶！兮姐你们是吵架了吗？她不是你那个花……夜……唔，兰青你捂我嘴巴干嘛？”习小岚瘪了瘪嘴，不明白兰青在干什么。兮姐喜欢楼大夫不是谁都知道的事情嘛，自己问一下又不会怎么样。
　　“闭嘴！”兰青咬牙瞪了眼习小岚。
　　“你在生什么气啊！”习小岚脾气也犟，一把挣开兰青的束缚，反驳道，“兮姐那么喜欢楼大夫，我问一下又不会怎么样！” 
　　眼看兰青快要控制不住了，冉薇一把上前把习小岚护在身后，小声打着圆场：“哎呀，这小崽子什么都不知道，这事怨我是我没提前说。”
　　“……”习小岚眼里擒着泪委屈极了，看着这样的她，兰青也稍微恢复了神智没有再说什么，不再理习小岚给姚兮添茶了。
　　“什么嘛。”习小岚抱住兰青声音闷闷的说不出委屈。
　　“哎，你兮姐失忆了，所有关于楼柏的事情全都忘了。”
　　冉薇小声的给身后的小包袱解释道，两个人粘的紧紧的，步调一致的走向终点湖中亭，“你亲爱的兰青对这件事巨过敏，不想她生气就不要再她面前提咯。”
　　“那我私底下提，兮姐那么喜欢楼大夫，就这么忘了她就不会后悔吗？”
　　“那你得问她。”冉薇抱着腰上的手，脸上是欣慰的笑容，她知道如果是这个小崽子或许真的有可能能唤醒姚兮的记忆。
　　作为外来人，场景内的事情自己没办法进行干预，不过还好能做到引导场景人物改善自身。
　　“时间不早了我们得走了，有空也可以来药铺找我们玩。”
　　两人并肩向众人告别，牵着手回家了。
　　今天轮到冉h做饭，提起顺道买的处理好的草鱼就往后厨走去，冉大厨斗志昂扬地表示要做出一道像样的鱼料理。冉薇帮着小彩处理药铺工作的后续，将大堂收拾出来备好三人份的桌椅碗筷。
　　“你媳妇进去做菜了，别装了。”小彩瞥了眼故作正经的冉薇，把大门关上，问道，“发生什么事了？”
　　听到厨房里熟悉的哼唱声，确定没第二人了冉薇才真正放松下来，疲惫得瘫倒在木桌上，“我有种不好的预感，楼柏可能出事了。” 
　　

　　☆、第八十四章

　　第八十四章
　　我在大火中拥抱被焚烧的躯壳，将21克重的灵魂碾碎，希冀自己堕入无边的孤独地狱。
　　让那群brutes永远痛苦的活着吧。我这样祈求着上帝。
　　【求求你，只要能实现这个愿望，我愿意舍弃自己的一切。】
　　【就算和相爱的人永远无法长久，你也愿意吗？】
　　【我愿意。】我生来便是不幸的，我永远无法获得幸福。
　　“那也不过是你的感觉罢了。”小彩转动着手里的小白瓷酒杯，微微晃动的酒液闪着亮光，她劝勉道：“在这里作为冉薇生活不好吗？”
　　当然好了，这几乎是不用思考就能立刻回答的问题，这里就像一方小小的避风港，拥抱自己所有的悲寂。自己不用再担心被人针对；走在路上不用害怕被人拿水瓶砸头；不用担心路过阴暗的巷口突然冲出一堆人撕扯自己的衣服；不用每天再多备一套衣物以防上厕所被人从头上泼水；不用再忍受老师对自己经历的视而不见；不用再忍受父亲紧实的皮带；不用再忍受母亲的“为什么她们只欺负你不欺负别人”；不用再厌恶每次只能对楼柏说没事默默承受一切的自己。
　　自己厌恶的痛恨的在这里通通没有。
　　“你知道为什么不能随便给流浪猫取名字吗？”
　　这是很令人感兴趣的话题，冉薇努力将脑中的曾经甩开，接上小彩的话。
　　“为什么？”
　　“因为你一旦赋予了它名字，你们之间的因果就结成了线。”
　　小彩抿了口烈酒，砸了咂嘴，目光不经意地看了眼大堂布帘后的黑影道:“你向h姐求了个名字，不就是想要个归宿吗。”
　　“我……”冉薇面露难色，不住摇头，将不能说的话吞入腹中。 
　　我们之间的故事太简单了，不过是作为流浪猫的汪宛安被冉h拯救最终却不得不分离的故事。我们的一切仅用短短的一句话就足以概况，所有的细节终将在名为时间的洪流冲刷下抹去原有的样貌。在定下冉薇的那个晚上，伴随着记忆的恢复，刚开篇的故事已经画上了句号。
　　“这次做的红烧鱼一定很成功！”沉闷的气氛被冉h激昂的声音打破，冉h兴冲冲地端着盘子撩开布帘。
　　面前的人立马收起脸上的愁闷，换上了与平时无恙的神色。 
　　小彩吐了吐舌头，这酒还真是有些辛辣啊。 
　　接过冉h手中的菜盘放在桌子正中央,顺势拉过冉h捏了捏她疲乏的胳膊，连菜都没看冉薇立马夸赞道：“大成功啊，辛苦了辛苦了！”
　　享受着专属的按摩服务，冉h眯着眼吐槽道：“知道我辛苦还不知道来厨房帮忙？”将某人贴过来的脸一把推开，冉h脸上满是嫌弃，“快去厨房给我添碗饭来，跑快点，要不鱼都凉了。”
　　冉h在布帘后站了多久，听到了多少，理解了多少，这些恐怕只有当事人才知道。
　　小彩端起酒杯小抿一口，目光划过桌上的红烧鱼，这鱼闻着香看着有食欲就是没了热气。
　　“诶？我最喜欢的鱼皮都凉了……”
　　“谁知道你打两碗饭这么慢。”
　　“哎呀，这鱼一看就和热气腾腾的饭刚好合适。来，这块鱼肉我把刺挑出来了，给你。”
　　听着面前两个笨蛋妇妇的对话，小彩觉得今天这顿饭从某种意义上来说吃得还真是难受。
　　饭后，冉薇被支去洗碗了，大堂只剩下无言收拾的冉h和小彩。要搁往日两人早聊起来了，现在这种安静的氛围还真是让人有些不太适应。还以为将冉薇支开是有话要问自己，结果看来只是自己想太多了。
　　将最后一张板凳复位，小彩伸了个大大的懒腰，打了个哈欠：“那我今天就回去了，多谢h姐今晚的款待了。”
　　“一个人回去没事吗？要不我送你一趟吧。”
　　来了来了。小彩在心里念到。
　　面上没有拒绝点了点头。
　　从后厨出来的冉h身上多了一件外套，小彩移开头当作没看出是冉薇的。
　　夜里气温偏低，并肩而行的两人口中呼的气宛如一团云雾，刚出口就没了踪影消失不见了。微微仰头就能看到成片璀璨的星空。是有多久没感到这么轻松了？以前的自己从出生起就被快节奏生活绑架，好像连抬头看星星的时间都被剥夺了。
　　“h姐，抬起头来，别错过了这么好看的星空。”
　　小彩看了眼冉h，月光照耀下的冉h脸上是化不开的愁。
　　“h姐，你听过利兹与青鸟的故事吗？”小彩脸上还是一副云淡风轻，依然烦恼的目光直直钉在小彩身上，她将目光从冉h身上收回，投向最亮的那颗眨眼的星星，语气中带着丝丝柔意，“女孩子利兹遇到了青鸟化身的女孩，让她住在家中。后来她发现青鸟每晚都会化身为鸟飞走，再在天亮前回来。她知道青鸟应当有自由。”小彩没有继续说下去而是偏头问道。
　　“h姐如果你是利兹，你会愿意打开那扇窗户吗？”
　　整个街道上只有两人行走的脚步声，啪嗒啪嗒的有些凌乱，小彩仰望着头上的星空等待着冉h的回答。
　　终于在长久的沉默后，身旁传来一个小小的坚定的声音。 
　　“我会。”冉h脸上露出认真的表情，像肯定心中的答案一样，她声音比刚才大了一些，再一次重复道，“我会。” 
　　小彩点了点头，将剩下的故事讲完：“利兹爱着青鸟，最后在挣扎中她选择了前者，青鸟也就此与利兹分别。”
　　“h姐，那你觉得你和薇姐谁是利兹谁是青鸟呢？”
　　这个问题答案明明显而易见，可是仔细一琢磨却让冉h陷入了沉思。
　　“到了。”小彩停住脚步，眼神落在面前的一位姑娘身上，那姑娘明显看到了小彩，小跑着来到小彩的身侧，抱怨道，“说好吃完饭就回来了，害我等了好久。”
　　因为姑娘的话，一直面无表情的小彩脸上出现的从未有过的笑容。冉h还是第一次看到小彩露出这样柔和的表情。
　　面前的姑娘脸上蒙着一层布纱，看不清五官，只能窥见一双明艳动人的眼眸。一股子神秘。 
　　小彩赶在冉h开口面前，将食指放在唇上做嘘声状，“h姐，不能问哦。你和薇姐的故事里有我，但是这孩子的故事里没有你们哦。”
　　每个字拆开都能读懂，怎么组合在一起就弄不明白呢。
　　“h姐，等你回家的人来接你了。”小彩将身旁的人掩在身后指了指不远处提着灯笼赶来的冉薇，“h姐，不用担心，如果是你，一定能找到和薇姐之间的最优解。”小彩的肯定给了冉h一些信心。
　　黑暗中冉h手中的灯笼显得格外亮眼，冉h就这么看着冉薇慢慢的向自己走来，挣脱黑夜的枷锁在星星的光辉下身影变得清晰，心中的忧愁奇异地被一扫而空。此刻她眼里只有冉薇，甚至都没来得及同小彩告别，她的脚就抑制不住地动了起来，向着冉薇的方向走去。
　　“怎么送个人还这么久啊。”
　　“手怎么这么冷啊。”
　　手被另一只温暖的大手包裹，耳边冉薇还在不停的念叨，冉h不仅没觉得烦躁还觉得心情大好，她挽住冉薇的臂弯将整个身子贴了过去，脸上挂着笑回道：“好好好。”
　　待两人走远后，女子才从小彩背后冒出个头，摘下布纱：“你作为工具人助攻完成的怎么样？”
　　“真是令人感到伤心的用词。”小彩和姑娘并肩而行，笑着吐槽。
　　“但在我们的故事里你是主角嘛。”姑娘脸上扯出一个大大的笑容，“我是真没想到你竟然能找到我，毕竟在系统创建的几万个世界里，能准确无误配对的几率还真是万里挑一。”
　　“我许愿了。”小彩回了个微笑。
　　姑娘一副果然如此的表情，她叹了口气：“交换的条件是什么？”
　　“放弃那个世界的一切。”
　　“啊，果然……”姑娘脸上浮现出一丝恨铁不成钢，“是那个黑心坑爹系统会做出的事情呢，你都不知道讨价还价一下吗，你这可是大亏本啊！”
　　小彩只是笑着握紧了身边人的手，耳边终于响起了怀念的声音。她想，这是一桩合理的买卖，毕竟没有什么事情能比再见到已逝的爱人更重要了。
　　“你说冉h会怎么处理和冉薇的事情呢？”
　　“这就不知道了。嘛，不过在这个世界并不是除了he就是be不是吗？”
　　小彩的话让姑娘愣了一下，两人对视一眼相视而笑。
　　另一边的两人牵着手其乐融融的往药铺走，还未走近，台阶上一坨灰不拉几的生物就吸引了两人的注意。
　　谁这么不讲文明乱丢垃圾啊！
　　冉h刚想上前去捡就被把冉薇一把拉到身后。从街边随便拾起一根小木棍戳了戳面前的生物，见确实没动静了，冉薇才稍微放松一点，支着木棍让面前的生物做了个伸展运动。
　　这熟悉的小胡须，这熟悉的小毛绒耳朵，大大的脏不拉几的大尾巴。
　　恩？这不是楼柏身边的那只小狐狸吗？

　　☆、第八十五章

　　多亏了鬼灵精怪的习小岚，将军府总算从沉闷的气氛中解脱了出来，姚兮脸上也变得明朗起来。  
　　唯一奇怪的，她总爱提“楼柏”。  
　　不过她只敢在兰青不在时提，因为一旦让兰青听到两个人又是吵架又是冷战，搞得府上水深火热众人叫苦不言。 
　　几乎所有人都在姚兮面前提楼柏，就连上次进宫也不免被问到和楼柏是否还算顺利。在姚兮看来，几乎所有人都很看好自己和楼柏，独独冒了个兰青。每次只要一提及“楼柏”，兰青的神色就变得相当不自然，甚至还出现过激行为。  
　　这简直就是用另一种方式告诉自己――楼柏是绝对存在过的，而且和自己关系相当亲密。  
　　即使自己现在仍然不记得自己的人生中出现过楼柏。
　　习小岚吃着碟子里的入口酥，眼睛四处乱瞟谨防着兰青突然从哪里冒出来，嘴里叭叭的说着自己和楼柏的往事。  
　　作为一府之主姚兮倒是没这些担忧，喝着兰青烫好的茶听得津津有味还时不时附和的点点头。  
　　姚兮啜了口茶心想：从旁人的角度来了解自己曾经的事情还蛮有意思的。  
　　“习小岚！”  
　　习小岚应声一抖，吹着口哨以一种极其别扭的姿势把脸扭向一旁，不去看对面叉腰怒视自己的兰青。  
　　姚兮撑着头眉眼皆是笑意，能让兰青有这么大反应的也就只有小岚这个小丫头能做到了。  
　　“对了，兰青上次和你谈的事情考虑的怎么样了？”
　　听到小姐的话兰青脸上有些不自然的红，习小岚看在眼里眼皮直跳心中一阵莫名，转过头看向正看着自己的姚兮，疑惑地问道：“兮姐，你们谈的什么事情啊？”  
　　姚兮看了眼不远处的兰青又看了眼面前的小岚，小家伙眼巴巴的样子可爱极了，姚兮拾起一块入口酥道：“王府托人来说媒了。”  
　　习小岚眼皮跳得更凶了，语气明显变得慌乱起来：“给谁？”  
　　姚兮没说话，手指向兰青。  
　　旁边的人唰的一下站了起来，宽大的衣袖差点把桌上的白瓷碟掀翻在地。
　　姚兮眼疾手快地抚上碟子边缘，避免了惨剧的发生。  
　　“你……你……你不许答应！”习小岚脸上是显而易见的慌乱，急得说话都说不利索了。  
　　罪魁祸首看着两人没有丝毫动作，甚至还慢悠悠的吃着入口酥颇有闲情逸致的品了口茶。小岚似乎会错了意，自己说的是王府托人说媒，这小家伙好像理解成了兰青直接嫁过去了。  
　　姚兮心里揣着个大明白面上还装糊涂，一脸自己压根没讲错的样子。  
　　习小岚又在姚兮面前提楼柏，兰青本就正值气头，说出的话带着怨气有些咄咄逼人：“习小岚你是我的谁啊，这事我答不答应都和你无关，你是不是管得太宽了！”  
　　兰青是嫌少说出这种话的人，姚兮惊得手中的入口酥掉落砸在碟子上，发出清脆的响声。
　　这话说过了啊。  
　　姚兮默默挺着了腰仰头去看小岚的表情，小家伙一脸不可置信眼睛瞪得大大的一副快哭出来的表情，偏偏还死抿住嘴角。  
　　“兮姐……”小岚眼睛红得像个小兔子，委屈得眉毛都成了八字。  
　　看把孩子委屈成什么样了。  
　　“我这还有牛肉干，要不要吃？”  
　　“吃……”  
　　姚兮赶紧让兰青去取上次在集市买的风干牛肉干。等兰青走后，小岚彻底绷不住了，大颗大颗的泪珠直往桌子上砸，嘴里还叭叭说着：“她怎么能说出那种话啊，我真的太伤心了，我再怎么喜欢她，听到她说这种话心里也会难过的啊……”  
　　姚兮在心里叹了口气，又往嘴里送了个入口酥。侧头看向趴在桌子上哭得正欢的人问出了自己一直想问的话：“那你对兰青挑明了吗？你喜欢她这事。”  
　　习小岚哭声一顿，抽噎着抬起头，想了想：“好……好像还没……”  
　　将口中的入口酥咽下，姚兮抬手抿了口茶将嗓子眼的腻味洗去：“有些事情你不挑明对方就容易揣着明白装傻，就像……”  
　　恩？刚刚好像有什么东西快要脱口而出了，但一细想却又卡在喉咙说不出口。  
　　“咳。”姚兮清了清嗓子，把疑惑埋入心底，话题一转，“王府的小公子我是见过的，为人忠厚老实孝敬父母而且在翰林院谋得了一官半职，兰青嫁过去是极好的。”  
　　小岚脸上写满了不服气，张嘴就想反驳，姚兮自然知道习小岚肚子里打的什么主意，干脆把话挑明：“在我这儿光凭喜欢可是不过关的。毕竟要说喜欢，人家小王公子对兰青的情意可不比你浅呢。”
　　姚兮掰着指头给习小岚一个又一个的暴击：“你现在一没小王公子的家底，二不清楚兰青的心意，三就是你能接受世俗的偏见吗？你知道的，兰青如果选择和小王公子在一起，这一切会容易很多。”  
　　姚兮低头看了眼陷入沉思的习小岚，将剩下有些刺耳的话咽入腹中。自己说这些话的初衷本就不是用来打击小岚，只是想让她明白现实并不是她想象的那么容易。 
　　将杯中剩下的最后一口茶饮下，姚兮站起身子伸了个大大的懒腰，僵硬的身子咔咔作响后格外舒畅，最近天天闷在府中自己身上都快长出蘑菇了。
　　“要出门透透气吗？”
　　被邀请的习小岚皱着八字眉，脸都快垮到护城河去了：“兮姐你这人还真是性格恶劣啊。”
　　“哦？”姚兮笑着冲习小岚眨眨眼也不否认，见小家伙确实没来的兴致，潇洒地摆摆手就往府外走去，“兰青问起就说我出门了一时半会回不来，还有记得给我留点牛肉干。”
　　这才走出将军府十几米，远远的就看到两个熟悉的人影往这边走了过来，脚下还跟着一个看起来格外面熟的小白团子。
　　姚兮踱着步子慢悠悠走了过去，顺便还从一旁的小摊买了一小袋入口酥。
　　小狐狸显然是看到了姚兮，一路上撒丫子地朝着姚兮的方向跑来，小尾巴左右摇摆地都快看不清了。姚兮把入口酥的小袋子别在腰上蹲在地上准备迎接小家伙。
　　“该给你洗洗脚丫子了。”
　　今天专程挑了身白衣出门，这才出门一会儿就多了几个小黑梅花印。姚兮看了眼从衣袖一路蔓延到肩膀的梅花印在心里叹了口气，偏偏责备的话还说不出口。小狐狸嘴里发出舒服的呼噜声一边蹭着自己，脸都快给蹭秃噜皮了。 
　　姚兮将入口酥一点点掰碎放在掌心，体贴地送到小狐狸嘴边。
　　“你记起来了？”看到动作如此娴熟的姚兮冉薇眼前一亮。
　　“恩？”
　　“你还记得这只狐狸叫什么吗？”冉薇指着脖子上一边吃着入口酥一边蹭自己的小狐狸。
　　“039，怎么了？”姚兮腾出一只手挠了挠小狐狸的下巴，笑得一脸温柔。
　　“你记得039，不记得楼柏？”听到姚兮的回答冉薇瞪大眼睛一脸不可置信，声线拔高到有些刺耳，惹得周围的人群频频投来目光。
　　“记住楼柏是必须的事？”姚兮慢条斯理的将剩下的入口酥收入袋子中，看向冉薇的目光如一滩平静的泓泉。
　　这算什么啊？
　　冉薇看着姚兮平静的脸心里不住的发问，张张嘴却什么都没说。
　　冉薇没有向任何人说起，从昨天晚上到今天冉h早起，她一个人窝在虫洞没有走动过一步。大屏幕刺得人眼睛生疼，楼柏倒地的场景画面栩栩如生，偌大的舞台下，她这个唯一的观众将故事的开场和落幕重复观看了无数遍直到麻木。
　　她不知道楼柏听到这话会是什么反应，她只知道自己心里泛起的苦涩比黄连还甚。  
　　这个世界不再有楼柏了，她或许已经回到了原来的世界，她依依不舍的人化为梦里的一个符号，这如梦般的经历对她或许只是大梦一场。
　　从梦境中苏醒过来的她是不是现在和姚兮一样，把什么都忘了呢？
　　冉薇扯了扯冉h的衣袖，最终打算不说出楼柏的事，脸上露出一个浅浅的笑容：“我们回家吧，我累了。”
　　看着两人手牵手如胶似漆离开的背影，说不羡慕那是不可能的。
　　姚兮一边目送两人离开一边逗弄脖子上小狐狸，好一会儿才缓过来：“恩？现在是怎样，我变成你主人了？”
　　小狐狸下巴趴在姚兮肩膀上享受的眯着眼轻轻嗷了一声算是答应了，只要能待在姚兮身边护住她就行。小狐狸毛绒绒的小尾巴轻轻扫在姚兮的后背，一下又一下还蛮有韵律的。
　　“走吧，再给你买点儿糯米糕。”
　　这小尾巴晃的更有劲了。
　　皇城最出名的糯米糕是陈阿嬷家的，闻名远外，深受外使喜爱。
　　“陈阿嬷，一份糯米糕。”
　　“你好，一份糯米糕。”
　　“糯米糕只有一份了咯。”陈阿嬷指了指店铺里放糯米糕的碟子，“店里还有其他的点心要不要换一种呢？”
　　姚兮看了眼身边的男人，这异域的打扮一看就知道不是本朝的人。姚兮体贴的将糯米糕让了出去，带着小狐狸出了陈阿嬷的店铺。
　　“家里有你喜欢的牛肉干，糯米糕明天再给你买好不好。”
　　小狐狸恹恹地发出呜呜声，这可把姚兮逗笑了，这小狐狸还真是个小馋狐狸。
　　“姑娘，姑娘！”肩膀被人轻轻一拍，姚兮转头就看到一个熟悉的面孔。
　　这不是刚刚那个异域公子吗？
　　“姑娘这是你刚刚掉在店里的玉佩。”
　　姚兮闻言伸手往腰间一摸，果然空无一物，从异域公子手中接过玉佩连连道谢。
　　“那个，姑娘要不要一起喝个茶？”异域公子脸上挂着和煦的笑容，向姚兮发出邀请。
　　在明显不过的搭讪，姚兮脸上挂着淡笑自然的用府中有事为由拒绝了。 
　　“姑娘，在下满语山，下次如果有缘相遇是否赏脸一起喝个茶呢？”
　　姚兮嘴角微微向上勾起，满语山这个名字她可是听张白珈提起过，好像是这次从西域来的重要人物，这可不能怠慢。
　　姚兮双手作揖冲着满语山鞠了一躬，贻笑大方：“那是自然。”
　　“敢问姑娘芳名。”
　　“姚兮。”

　　☆、第八十六章

　　第八十六章
　　刚入门就看到桌子正中间的鎏金邀请函。 
　　姚兮捧在手上掂了掂重量才慢慢将邀请函展开。
　　张白珈在信中写让自己去宫中吃顿饭顺便一起接待西域王子满语山。
　　姚兮放下邀请函撑着头喝了口热茶。
　　这吃饭是次要，接待那满语山才是重头戏。宫中比自己合适的人多得去了，怎么非得点名要自己去？ 
　　满语山？那不就是前几天捡到自己玉佩的人吗。
　　姚兮挑眉望向窗外，窗外喧闹的人声激得杯中的茶水荡起一圈圈的波纹。 
　　去这一趟再平常不过，不过是陪着张白珈走个流程罢了。不过这次的邀约不能赴，姚兮心里有种强烈的预感，如果这次去了绝对会和那个满语山扯上关系，还是甩都甩不掉的那种。 
　　于是，西域使者正式入城当天姚兮干了件大事――她鸽了。
　　在天空还泛着繁星的早晨，她领着小狐狸牵上棕马一个人从后门悄悄出了府。在将军府众人苏醒吃惊想追人时，人早就跑没影了。
　　兰青的手上捏着自家小姐放在房门口的留言纸，众人将目光聚集到正盯着纸张目不转睛的兰青身上，看到兰青面无表情的脸上浮现出一丝笑容时，众人不由自主地咽了口水悄悄往后退。
　　手中的纸被揉得皱巴巴地的一团，兰青深呼吸一口将郁闷压了下去，看向面前乖乖排排站等候命令的众人。
　　“从今天开始放一周假，将军府不留人，大家一会儿从我这里把本月的工资领了，有什么其他通知我会派人联系你们。”
　　也不等众人诧异，兰青手里拽着纸张就离开了。习小岚看她脸色不好赶紧提裙追了上去，在门关之前像只灵活的小猫，弓着腰灵巧地钻进了房间。
　　兰青很少见的没有说话，只是淡淡看了一眼。
　　习小岚将背后的门合上，一边摸着耳垂一边往兰青的方向走去，垂眸看向面前努力将揉皱的信纸展平的兰青，语气里满是试探： 
　　“有什么是我能帮你的吗？”
　　兰青连看习小岚一眼的机会都没有给她，摇了摇头语气间又将她推了出去：“没有。”
　　习小岚瘪了瘪嘴，幽怨的瞥了一眼无视自己的兰青。
　　习小岚从来都不是一个轻易放弃的人，她心里想到――反正都被拒绝过一次了，再来一次也无所谓。
　　习小岚越过兰青坐到对面椅子上，撑着头眼睛直勾勾地望了过去，装作不在意的说道：“兮姐她不是抛下一堆烂摊子留给别人处理的性子，这次离开一定也是把事情打点好了才走的吧。”
　　听到小姐的名字兰青下意识望了过去。
　　年少的人总是学不会隐瞒自己的情绪，晕满眼底的喜爱将想要逃避的人围了个满怀。
　　兰青皱着眉快速的将眼神移开，刚刚习小岚说了什么她听得不太清，心里有些乱糟糟的，不知是因为逃跑的小姐还是看向自己的习小岚。点头总是没问题的，兰青垂眸不去看习小岚，轻轻点了点头没有说话。
　　现在已经到了把兮姐搬出来都说不到两句话的时候了吗？习小岚抱头无声崩溃，内心的小人一阵捶胸顿足，绞尽脑汁想找另一个话题能多说两句话。
　　将手中的账务本整理好，兰青站起身子回头看了一眼头快埋到桌底的习小岚。
　　心里隐隐有些庆幸习小岚没有抬头看自己。脚步放轻在习小岚还没反应过来时就离开了房间。
　　等习小岚从懊恼中清醒过来时，府上众人早就领好银两各回各家各找各妈了，习小岚心里一阵发慌，她害怕兰青就这么把自己抛下走了，赶紧在府上四处转悠找人。
　　此时的兰青正坐在亭中的小石凳子上望着池子中的锦鲤发呆。小姐留下一张纸条就这么一走了之了，也没说往哪里去什么时候回来，让自己给大家伙安排一个长假，说皇宫那边已经打过招呼不用担心降罚，还让自己帮忙照顾一下习小岚。
　　憋了这么久了，终于还是没忍住。
　　看来不管有没有失忆，小姐依然还是那个小姐。
　　兰青几乎是陪在姚兮身边时间最长的人，也是距离最近的人。几乎小姐所有的面兰青都看过，难过的、开心的、郁结的、各种姿态的，但最让兰青打从心里喜欢的还是自由的小姐。在失忆的这段时间里，自己打着不让小姐受伤的旗号，一直把小姐束缚在府上，不让小姐接触同楼柏有关的一切。
　　扪心自问，这真的是为小姐好吗？这真的是小姐想要的吗？
　　兰青知道答案是什么。
　　兰青其实并不是气姚兮的不告而别，她知道小姐离开只是时间早晚的问题。她只是气自己自私，在做事之前没有问过小姐的意愿，如此武断地行事。
　　小姐真是温柔啊，陪着自己闹了这么久，一句抱怨都没有。
　　“在想什么呢？”习小岚从一旁钻出，冷不丁的突然出声吓了兰青一跳。
　　“没什么。”兰青敛了敛情绪，反问道，“将军府最近都没人，你找好去处了吗？” 
　　“先不说这个。”习小岚摆了摆手就着椅子坐下了，撑着头看向兰青问道，“你打算去哪里？”
　　习小岚都想好了，在兰青回答没去处后，她就邀请兰青和自己一起去红姐那里暂住。正好自己在药铺打工，红姐还专门腾出一间空房给自己当卧室，到时候就趁机说没空房然后一起睡觉……
　　完美的计划！
　　“我吗？回趟老家吧。”
　　“诶？”习小岚楞在原地，眼睛瞪得大大像只傻愣愣的小兔子。在梦仙楼的时候习小岚从没看见兰青离开姚兮身边，她还以为……
　　“以为不在了？”兰青瞧习小岚那个样子就知道她在想什么，毕竟这么想过的人也不止她一个。
　　“没有没有！”习小岚也没想到兰青会这么直接说出来，连连摆手否认到，“我没这么想过。”
　　兰青眼睛直勾勾的盯着习小岚也不说话，嘴角甚至还隐隐勾起。
　　习小岚这人多傲啊，和“妈妈”吵个架都能吵得梦仙楼不安稳，还敢把“妈妈”拉下脸送过来的饭扔出房门。面对兰青那还不是……
　　“对不起，我错了，我想过。”习小岚低头认错，态度十分诚恳。红姐说，对待喜欢的人没必要争这些杂七杂八的东西，面子里子也是可以放一放的。
　　兰青有些意外，上下打量了一番习小岚。
　　“你要不要和我一起回家？”
　　“诶？诶？诶！”习小岚连忙捂住自己的脸，怎么办，脸上的笑容完全压不下去了啊，再不捂住嘴笑声就快要传出来了，“好啊！” 
　　“你说兮姐现在怎么样了？”习小岚看着前面牵马的兰青问道。
　　兰青回头看了一眼习小岚将目光移向她身后那天湛蓝的天空。
　　“应该还在路上寻找她的答案吧。”

　　☆、第八十七章

　　
　　凌冽的风肆意的卷起姚兮的秀发，长而柔顺的发宛如一株摇曳的芦苇随意摆动。豆大的雨点噼里啪啦的往大地砸去，雨滴双双抱团将干燥的地面润湿，从小小的一点渐渐扩大连成一片最后所到之处皆带着湿意，松软的泥土清晰的印着马蹄扣的印记。姚兮一声衣服早已被雨水打湿，飘扬的秀发夹带着雨滴往后飘动，负重过多的则乖乖贴服在发主人的脸庞。
　　姚兮丝毫不在乎衣物被打湿，将头发往后一抹继续驾马前驱。眯眼仰头感受雨滴的拍打，水流顺着修长的脖子往衣物深处探出，冰冰凉凉的，好不惬意。姚兮一时来了兴致甚至放声高歌起来，丝毫不顾忌逐渐变强的风雨。 
　　棕马像是感受到了姚兮的情绪，扬天发出长长的嘶鸣声速度变得更快，宛若一道棕色的闪电。
　　相比自如的一人一马，紧扒姚兮衣裳瑟瑟发抖的小狐狸039显得格格不入。
　　腹部的抖动越来越强烈引起了姚兮的注意。
　　姚兮不假思索的放弃了继续赶路的想法，用手轻抚小狐狸向四周打量。正前方模糊的正方体吸引了她的目光，她眯着眼驱马向着正方体的方向赶去。
　　破旧的寺庙轮廓在大雨中变得越来越清晰。
　　将棕马安置好，姚兮对着一旁还在瑟瑟发抖的小狐狸招招手。
　　“过来。”
　　小狐狸狐疑地打量了一番不明白姚兮想做什么。确定姚兮确实没打什么坏主意才慢吞吞的靠了过来。
　　“怕什么难不成我还吃了你？”姚兮卷起衣袖抱起小狐狸把他放进拧干的外褂中心，动作轻柔地擦了擦。
　　“嗷~”舒服的手法让小狐狸干脆找了个舒服的姿势趴在姚兮的大腿上享受。 
　　姚兮没有停下手中的动作但眼睛还是止不住的四处打量，预防突然出现变故。
　　“039，你会说人话是不是也会变成人形？”
　　039一愣，懊恼得两只前爪使劲扒拉头上快干的毛。
　　039怎么也想不到，自己和宿主瞒姚兮瞒了这么久，结果宿主离开才没两个月自己就暴露了，还暴露得彻彻底底。
　　至于这暴露的原因……
　　039捂脸觉得自己没法见总系统了。自己可能是所有系统里最差的一个了。 
　　自己就不该馋那几块入口酥和牛肉干。以前还可以通过和宿主沟通间接拿到，谁知道前几天姚兮问自己想吃那一个时，自己一没忍住就说了人话……
　　“会变人形吗？”姚兮还在等答案。
　　姚兮是宿主所信任的人，那么告诉她自己能变人形应该也是可以的吧？039小小的脑袋里满满的都是楼柏平日里对自己的叮嘱，反倒完全忘了总系统强调的不能干涉空间准则。
　　039点了点头，用萌萌的电子音回答道：“会。”
　　刺眼的白光从小狐狸的身上迸发出来，待光芒消散过后……
　　“你这人形真的……还挺重的……”姚兮嘴上挂着假笑，咬牙切齿的模样吓得039赶紧从她怀里逃离。
　　“会说人话会幻化人形。”姚兮捏着下巴围着039转圈圈，眼里满是精明的光。039觉得此刻的自己就像是案板上任人宰割的鱼肉，而姚兮是那嚯嚯向自己的刀俎。039揪着自己的衣角畏畏缩缩的不敢去看姚兮，头低得都快贴上地面了。
　　“难不成你是修道的狐仙？”姚兮停在039的面前得出一个符合这个世界的猜想，“听说能幻化成人形的灵物都有自己的绝活，你的绝活是什么？难不成你有移动宝库？”
　　总觉得这样的说法好像巧妙地避开了某种flag。
　　接下来的时间039稍稍展示了一下自己的空间功能，当然只展示了基本的存储功能，毕竟有资格进入空间的只能是宿主允许和总系统选择的人。
　　“宝库里有替换的衣服吗？”
　　039这才想起来姚兮现在还是全身湿透的状态，赶紧调取存储功能查看空间，储藏空间孤零零的只有一套楼柏刚来这个世界换下的秋装。 
　　“你不换吗？”
　　039看姚兮举着衣服思索的样子忍不住提醒到。
　　“出去等我。”姚兮把衣服收了起来，顺便把039赶出了寺庙。
　　039贴心的把门合上自动在大门口站岗。
　　说起来宿主第一次进梦仙楼穿的也是这身衣服呢……
　　一提起楼柏，039脑子里立马出现了楼柏最后倒地的样子。039鼻子酸酸的，心底里升腾而上的无力和挫败感让他越发想念楼柏了。
　　现在楼柏不在了，联系总系统也联系不上，自己就像只无头的苍蝇到处乱飞，不仅找不到方向连怎么路都不知道在哪里……
　　有楼柏在就好了，自己什么都不用考虑，只需要发布总系统设定的任务就可以了，她会处理好一切的。
　　恩？说起来宿主现在的任务……
　　039从系统中调出楼柏的任务面板。
　　【主线任务：将青华的好感度刷至100%。
　　任务进度：完成。获得系统能量2%。
　　支线任务：达成驻留屋学生满员。
　　任务进度：完成。获得系统能量8%。
　　因进入上古时代扣除5%系统能量。
　　支线任务：猜测神秘人物的身份。
　　任务进度：完成。获得系统能量1%。 
　　主线任务：解救梦仙楼花魁姚兮，将其赎身。
　　任务进度：完成。获得系统能量1%。 
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　039仔细翻阅每一条任务完成情况。自己宿主无疑是非常优秀的，几乎每一条主线和支线的任务进度显示都是完成的，而且最让039吃惊的是，楼柏几乎是打通了酆西小镇和沧笙村的每一条主线和支线任务，在自己离开的时候收集到的系统能量已经达到85%。在自己离开后，楼柏打通了【获得宋安歌好感100%】的主线任务，在此基础上还开启了诸如灵力到达天阶三段、进入藏剑阁获得魔剑等等的支线任务，收集的系统能量值一度到达98%。
　　【因宿主楼柏告知姚兮系统存在，违反系统准则，顾降下责罚并扣除系统能量3%。】
　　【宿主楼柏目前收集系统能量为95%，请宿主再接再厉，早日到达100%】
　　039懊恼得把自己的大脑拍得啪啪作响，他这只废系统这才想起自己完全没有向楼柏通知系统准则及其明细，完全没有！一点点都没有！
　　任务讯息停留在了最后的这条信息上。
　　叮。
　　熟悉的声音让039惊喜的抬起头。
　　【任务：拯救姚兮。奖励：任务成功可增加系统能量5%，望宿主能早日取得成功。】

　　☆、第八十八章

　　第八十八章
　　039一推开门就看到姚兮一脸傻样地扯着T恤，嘴里还叨叨念着什么。
　　姚兮这幅笑容满面的样子感染了039，那张愁云密布的脸终于久违的露出了笑容。
　　姚兮抬眼就看到了站在一旁笑得眼睛都快没了的039。
　　姚兮明白039自来到姚府后一直很焦虑。
　　耍脾气的一脚踹开兰青给他做的狐狸窝，就连之前的老熟人冉h来串门也丝毫不搭理，每天的活动范围就在距离自己的三步之间。听兰青说之前自己去皇宫面圣的那几天，因为没带上他，一直窝在姚府门前的石像上等自己回来，颗粒未进。
　　姚兮听兰青这么说才总算明白枕头上一团一团掉落的狐狸毛是怎么回事。 
　　“我们这是要去哪儿啊？”小狐狸问出心里的疑惑。一双湿漉漉的小眼睛望向姚兮，他不明白姚兮在姚府待的好好的怎么突然就离开跑来这里了。
　　“天泽观。”姚兮将袖口卷起随意的回答到，提腿往屋外走去张望看雨势有没有变小。
　　“？？”半响没听到回复的姚兮往后望去就看到小狐狸满是疑惑的神色，这疑惑的表情实在是太可爱了，姚兮忍不住伸出蠢蠢欲动的小手揉了揉小狐狸白净的脸，打趣道，“幻化出这么一张清秀俊俏的脸蛋，怎么还是满脸的傻气呢。”
　　小狐狸摆脱不了姚兮的□□，干脆自暴自弃了，脸被揉弄得嘴里的话都含糊不清：“你怎么突然去天泽观了？”
　　“去散散心。”姚兮脸上的表情没有丝毫的变化，依旧是一副嬉皮笑脸的模样。小狐狸心里燃起一股无名火，突然想给她脸上来上一拳。
　　心里腹诽:果然和宿主天生一对，这两人都是什么事都藏心里，自己问出的问题就像打在棉花上的拳，被轻松化解了。
　　多么明显的谎话啊，偏偏这人还真就是一副‘我就是去散心’的真挚表情。
　　自从宿主那事过后，也不知道天泽观现在是什么情况。宋安歌那个奇奇怪怪的女人和那个师姐现在怎么样了？就这么贸然去，万一发生些什么该怎么办啊？
　　“非去不可吗？”小狐狸面对宋安歌心底多多少少有些后怕，吞吞吐吐的询问道。
　　“当然。”姚兮眉眼皆是笑意，心情颇佳，就连说话语气都变得轻快起来，“而且是非去不可。”
　　“果然天生一对，每次说话都听不明白。”小狐狸委屈得碎碎念，声音越来越小。
　　姚兮这葫芦里藏着什么药，小狐狸想破脑袋还是猜不透，他心里想着下次回总系统那里一定要让总系统再给自己升个级，特别是多打点语言补丁。 
　　“天睛了，我们继续出发吧。”姚兮揉了揉小狐狸柔软的头顶，顺手捏了捏小狐狸软乎乎的小脸蛋，将话题转移了过去，语气里带着点安慰，“虽然人形很养眼，不过还是变回小狐狸的模样吧，方便。” 
　　“等我换个衣服。”姚兮从临时用枯枝做的晾衣杆上取下已经烘干的衣服，顺手把小狐狸赶去和棕马作伴了。
　　因为天气原因，到达的时间比想象中晚了不少。在去不去纠结了一路的小狐狸，直到站在天泽观山脚下了都还没做出决定。
　　“劳烦止步，阁下是？”巡逻弟子第一时间发现了准备上山的姚兮，泛着寒光的剑一左一右挡在了姚兮面前。 
　　小狐狸依稀记得上次来天泽观这里还没有这么兴师动众，什么时候添了这么多巡逻的人了。
　　姚兮盯着巡逻弟子的眼睛歪头思考了一下：“我也勉强算是吴枫的半个徒弟，这次来此主要是有要事相商。”
　　巡逻弟子脸上写满了不信任，姚兮也不恼。从棕马驼的背包中抽出一柄木剑递了过去。
　　小狐狸愣了一下，这不是沧笙村时吴枫送给姚兮的那把吗。他还以为早给扔了，没想到一直留着。
　　巡逻弟子接过木剑，从口袋中取出一个圆盘状的金属仪器将木剑从上到下扫描了一圈。伴随着一声清脆的哔声，巡逻弟子面上一惊，将姚兮上下打量了好几番，将木剑返了回来，侧身给姚兮让出了道。
　　姚兮牵着马脚下跟着小狐狸，一人一狐小声嘀咕:
　　“你之前不是来过这里吗？给我讲讲他们手上那是个什么玩意儿？”
　　“我来这儿天天待在宿主旁边，哪知道这些啊。”
　　姚兮两眼一斜，支支吾吾的小狐狸，这一看就有猫腻，眼珠一转:“你来这儿不会天天都搁那楼柏身上趴着睡觉吧？”
　　“才没有……”小狐狸眼神闪烁不敢去看姚兮，声音小得犹如蚊虫振翅。
　　这不就清楚了嘛。 
　　抬头就看到姚兮一脸的愉悦，一向脑子不灵光的小狐狸这次也聪明了一回，总算明白了姚兮就是故意的。小狐狸气得直咬牙，嗷嗷叫嚣着往姚兮身上爬，干净的袍子沾满上一个个小小的黑梅花印，在素净的袍子上显得格外的扎眼。 
　　姚兮也不恼，左右看了看反倒笑着赞道：“还怪好看的。”
　　天泽观的构造总体由几大道观构成，但这旁支小路却是崎岖复杂，弯弯绕绕颇有些门路，不是观内弟子极容易迷路。刚去天泽观的楼柏也上过好几回当。
　　常人道不是一家人不进一家门。 
　　姚兮看着眼前这块颇为眼熟的石碑陷入短暂的沉思。
　　“ 我们是不是路过这块石碑很多次了？”
　　你才发现吗？！小狐狸气愤的小黑爪闪过无数道残影，他不敢拍姚兮，只能狂拍空气泄愤。
　　小狐狸迅捷的身影如一道的闪电跳上一旁的三人合抱的大树枝端，化出人形观察周围的地形。
　　放眼望去成片郁郁葱葱的枝丫将视线挡了个七七八八，小狐狸努力踮脚伸长脖子也没找到一条出路。
　　“为什么这周围都没看到一个人呢？”姚兮四处张望。
　　“他们都是飞的，不走路。”小狐狸望着面前的绿叶解释道。
　　“！”小狐狸像是察觉到了什么，抬头往天上望去。
　　姚兮也顺着小狐狸的视线往天上看去。
　　湛蓝的天空之下朵朵白云慢悠悠地踱步前进，而在白云下驻留着一个雌雄莫辨的身形。刺眼的阳光晃花了姚兮的眼，她眯着眼看着那道身影以极快的速度往下俯冲，往自己这里来了。
　　小狐狸轻快地跳下树枝，在姚兮身边站定了。
　　是完全不认识的女孩子呢。
　　距离上次见面已经过去三个月之久了，仅仅才三个月，小狐狸却觉得眼前的莫溪有些不一样了，脱去了初见的稚嫩变得稳重了。一样的着装一样的面貌，但那双眼却少了几份灵动，原来不敢直视自己眼睛的小姑娘现在能直直的注视自己了。
　　屋子中的水壶发出咕噜噜的声响，白色的蒸汽争先恐后的从狭小的出口逃离，往上跑，消失在空气中。莫溪捏着湿帕子提起水壶将面前的两个茶杯满上，轻轻推给了姚兮和小狐狸。
　　小方桌对面的目光没有丝毫的隐藏，带着探寻带着猜疑。姚兮坦然地接受莫溪的打量，捧起茶杯轻轻吹了一口气，陶瓷的杯壁从冰凉转为烫手，姚兮小口的咽下，喉咙的干涸终于得到了滋润。
　　“你好，我是姚兮。”身心舒畅的姚兮露出一个浅浅的笑容，向莫溪伸出了手。
　　“我是莫溪。”莫溪将手搭了上去。姚兮的手软软的，莫溪不敢用力害怕自己伤到了她。
　　虽然两人从未见过面，但莫溪是见过姚兮这个名字的。
　　有时候楼柏来不及寄信就会拜托莫溪帮忙，每一封信封上都会写上工整的姚兮两字，信封里的底端也总会有一个小凸起，有次莫溪在楼柏这里歇脚喝水时正巧碰上楼柏写信，她才知道信封里的那个小凸起是一颗小小的红豆。
　　能让楼柏喜欢上的人会是什么样的呢？
　　莫溪头脑里的风暴在见到本尊的这一刻霎时间变得风平浪静。抛开姚兮这出色的容貌，光她往那一站，她和楼柏的契合就像两个停止的齿轮找到了最适合的彼此，开始了转动。
　　般配。
　　一番交谈过后，姚兮和莫溪熟悉了起来，甚至姚兮直接让莫溪叫她姐了。 
　　莫溪提起水壶给姚兮续上一杯：“兮姐，你这次来天泽观有什么事吗？” 
　　“你觉得呢？”姚兮伸出食指调皮的戳了一下莫溪的额头，反问道。 
　　莫溪双手抱胸，认真的思考着。姚兮也不急，喝着温水发着呆。 
　　“报仇？”莫溪思来想去也只能想到这么一个答案。
　　“恩？报什么仇？”
　　莫溪看着姚兮歪头疑惑的小模样，自己疑惑了，看着一直没说话的小狐狸也歪起了头。
　　“忘了说，她失忆了，记忆中缺失的部分不偏不倚全是关于宿……楼柏的。”

　　☆、第八十九章

　　第八十九章 
　　天泽观实在是太大了，在这里呆上一个月应该能大致走完一圈，可惜姚兮没那么多的空闲时间。给府里的大伙放了一周的假，到点了她也得返程，即使府里大小事有兰青料理，但朝廷那边有些事情得由她亲自出面处理。 
　　说是一周，扣除来返需要的两天时间，加上处理些七七八八的事情，姚兮心里一盘算，自己仅剩的闲暇时间可能也就只有一天？ 
　　到达天泽观时还是蓝天白云，在莫溪这儿待了会儿外面的天已经被黑夜笼罩。
　　“就在这里歇下吧，和我同屋的林师姐外出修习了。”莫溪挽留到，还把柜子里的被褥抱了出来，“兮姐你可以睡她的床，用我的备用床褥。”
　　姚兮想了想，这个点去找吴枫被人撞见总免不了产生一些不必要的误会，毕竟男女有别，有些嫌能避开还是避开。说到男女有别，姚兮回头看了眼正在给棕马喂食的039，她怎么把这茬忘了，现在小狐狸还是人形。
　　莫溪体贴的安抚了烦恼的姚兮，扭头就把死皮赖脸想留下的小狐狸踢到了隔壁的师兄的屋里。
　　什么？莫溪喜欢小狐狸吗？不不不，没有那样的事，莫溪只是看他长得好看晃了眼。
　　屋外群星洒落，屋内唯一的光亮是灯芯上的黄色烛火。
　　莫溪挥手，为了的光亮也灭去，微弱的星光透过窗户洒下光亮。
　　姚兮将褪去的外衣工整的码在枕头一侧，没有急着盖上被子，双手背在脑后一双眼睛在黑暗里不断的眨啊眨。 
　　来天泽观当然不是简单的玩耍和找吴枫叙叙旧，姚兮此次前来是另有其他事的。
　　她是为了推动楼柏“死亡”后的任务进程而来的。
　　原本以为会有更长的时间准备这件事情，只是没想到满语山来得比预想中的还快，姚兮也只能加快一下进程了。
　　姚兮会知道这些事情？难不成学会了未卜先知？
　　当然没这么玄幻。
　　这一切自然是离不开楼柏。
　　有人要问了――可是楼柏不是已经死了吗？确实，从物理层面上来说楼柏确实已经不在人世了，她是怎么死的，被谁杀的，人证物证齐全，按莫溪的说法现在楼柏还搁后山的翠竹林里埋着呢。
　　那么这一切是从什么时候开始的呢？ 
　　主要是源于上次姚兮和楼柏的冷战，就是那个楼柏坐姚兮门前坐到腿麻的冷战。
　　府里大伙以为两人在房里打得火热，给这对小情侣留下了十足的亲密空间。可实则不然，两人非但没有亲密，还隔着大大的圆桌坐在了两侧。
　　楼柏原本是没打算让姚兮知道这些事情的。因为只要她一插手就没办法抽身离开，只能平白无故的卷进这些是非里。楼柏最害怕的就是发生这种事情，在自己都无法做到全身而退时还牵扯上了姚兮。
　　当初执意离开皇城去天泽观就是为了避免波及到姚兮，异地的两人只能互通信件以表相思。要不是因为藏剑阁第七层的那柄魔剑作祟迫使她去了皇城，楼柏这一狠心，怕还真是永远不会出现在姚兮的身边了。 
　　当然这都是楼柏的一些小心思，她可不敢将这些事情向着姚兮开诚布公，楼柏倒不怕两人的冷战，她怕的是姚兮那盈盈动人的双眸盛满泪水，这人一哭自己就完全没办法了。 
　　俗话说怕什么来什么。 
　　随着两人的重逢，楼柏心里的警铃伶仃作响，她意识到姚兮已经同自己紧紧捆绑在一起，成了一条绳上的蚂蚱。 
　　必须将所有的一切同姚兮坦白。楼柏心里这样告诉自己。
　　“接下来的事情可能会有些复杂，我没办法亲自开口对你说，只能写给你看。”
　　面前的小楼儿脸上是少有的严肃和忐忑。
　　聪明的姚兮隐约猜到了她的小楼儿会说什么，坚定地点了点头，尔后还是觉得不足，身子跨过圆桌双手附在了楼柏的手上，添上一句：“我陪你。”
　　心里的感动是无法道明的，楼柏反手附在姚兮的手上，肩上的担子轻了几分，脸上挂上了释然的笑容。 
　　楼柏将自己的猜想写于画纸上，为了方便姚兮的理解更辅以图像解释。不一会儿大圆桌上就被纸张铺得满满当当。 
　　见桌子已经铺满了，写好的画纸已经开始往地上转移了，见那人背身乖乖写字的背影姚兮低头抿唇轻笑。
　　真可爱啊。
　　拿起桌上的画纸细细琢磨了起来。 
　　【小楼儿不是这个世界的人且不知道来这里的缘由；这个世界受一个叫系统的东西影响；只有完成小狐狸039发布的任务小楼儿才能回到原来的世界。】 
　　姚兮抖了抖手上的纸：“那你之前在衙门‘故意’被王三冤枉挨打也是任务咯？”她对这件事情可是记忆犹新，每每想起来都气的牙痒痒。 
　　楼柏露出吃瘪的表情：“我说实话你能不生气吗？” 
　　“你先说。”姚兮将话打了回去。
　　楼柏转过头将身子背了过去，转头不敢看姚兮生气的脸，小声嘀咕道：“我是想探探底。”
　　“哦~探探底？”
　　生气了，还是加est级别的生气。
　　“当初在沧笙村从你背上突然消失的小孩也不简单吧？”
　　完全变成了翻旧账的语气了。
　　楼柏没想到姚兮连这种小事都还记得，她还以为姚兮早就忘了。
　　“恩，是妖。”
　　“这么说来三更半夜出去带一身伤回来也是因为这只妖咯？”楼柏刚想回答就被姚兮打断，继续说了下去，“觉得小狐狸提供的东西能防身，所以一个人去了？”
　　身后的话乍一听说得轻松，但楼柏却觉得背后一凉。
　　太要命了。
　　“对不起……”
　　完全弱气的语气。 
　　姚兮拽紧手中的纸，指尖泛白。她狠狠瞪了眼楼柏，气她做事不同自己商量，气她明明有更优的方法却偏偏选择伤害自己的方法。
　　姚兮拽着剩余的纸张靠着楼柏略显瘦削肩膀坐下了。
　　呼……长长呼出一口气，姚兮稳住心神问出目前最想问的问题：“必须要这么做吗？”
　　自己的小楼儿是个聪明的人，姚兮才不相信她会用这么傻的方法来解决问题。那么唯一的解释就真的如她所说，真一切都是为了试探系统能容忍的下线。 
　　楼柏和姚兮默契的对视了一眼，知道她明白了自己的想法。
　　姚兮眼里的自己紧皱的眉头舒展开来，嘴角挂着温和的笑，回答道：“必须。”
　　楼柏原本心里还在打鼓，她也不确定这种方法能不能成功，如今看来自己猜对了。
　　之前故意装醉酒让小狐狸关闭和自己的联系，如今通过非语言的方式成功沟通系统禁止的事项，都证实了楼柏对于系统BUG的猜想。 
　　楼柏将系统禁止内容写完后就停下了笔，有些事情她希望能通过自己的嘴巴亲口告诉姚兮。
　　正式的告诉她，而不是借着醉意，借着书信。 
　　两人丝毫不在意地板的冰凉，身子互相倚靠，两颗小脑袋紧紧贴在一起。
　　借着手中的纸，姚兮也明白了为什么自己每次想和小楼儿说以前的事情，总会出现各种各样的事情，原来是系统在干涉。
　　楼柏乖乖靠着姚兮，抓起姚兮的手玩弄着她的手掌，手指上变软的茧能看出手主人的修习努力，但这指尖按摩弄得姚兮心里像是有只猫在挠，怪痒的。
　　看完的纸张散落脚边，姚兮干脆放弃了这个姿势，屁股一移，找了个舒服的方式，像个吸铁石窝在了楼柏怀里，把另一只手伸了过去，楼柏自然的接过做起了手指按摩。
　　屋内安安静静的，窗户偶尔吹来一阵微风，地上的纸悄悄卷起一个小角，发出簌簌簌的声响。
　　楼柏身上暖暖的，像个小太阳。
　　后背传来的是楼柏平稳的心跳。
　　姚兮渴望这种日常真的好久好久了。

　　☆、第九十章

　　
　　腰腹被轻轻搂住，后背一丝柔意贴了上来，楼柏罕见的撒起了娇，这可不得了，姚兮整颗心都快飞上天了。 
　　连着深呼吸好几次才让剧烈跳动的心平复下来，姚兮看着两人紧扣的手指笑了笑，小声问道：“是不是还有其他想说的？”
　　身后的人抱着自己不撒手也不吭声，姚兮也把安慰的话收回嘴里，侧头亲了亲楼柏的发，说道：“没关系，我等你。” 
　　“接下来会很麻烦。”楼柏声音闷闷的，小脑袋终于支棱了起来，“天泽观的算卦中说我会离开这个这里。”
　　“离开？”姚兮在心里细细琢磨了一下，有点儿不确定这个离开是哪种意义。余光瞅见楼柏一副吞吐的模样，心中的天平越来越往坏的方面倾斜。 
　　楼柏脸上的迟疑让姚兮的心被猛地刺一下。心中的警铃达到了顶峰，吵得自己五脏六腑都快炸掉了，她正想开口询问，身后的楼柏就已经把话接着说了下去：“这个卦不简单，不排除会发生极端的情况。比如我被谋害或者自刎。”
　　这话似平地惊雷，惊得姚兮蹭得一下站了起来。整张脸唰的一下变得苍白，嘴唇颤抖得说不出一句话来。 
　　捏了捏姚兮紧握成拳的手，看到掌心中快要渗出的血色，楼柏心中一痛，她猜到了姚兮的反应，但看她这个样子心里还是堵得慌。 
　　这提前预警的话刺得两个人都难受极了。
　　楼柏拉下姚兮把人拥进怀里，一双手攀上了还在不住颤抖的手，坚定的十指相扣，语气都变得轻柔起来，怕再吓到怀里的可人儿，哄道：“我会尽量避开这种情况，如果还是出现了这种情况，那一定是我深思后作出的考量。”
　　这种提前知晓命运的感觉让楼柏感觉自己像被人被戏耍了一番，相当的郁闷。她定定的看了一眼姚兮，在心里浅浅叹息了一声，她瞒了姚兮一件事，她在仪器中不仅看到了自己还看到了姚兮。自己的卦象上像蒙上了一层不透的纱灰蒙蒙的一片，自己勉勉强强窥探了个大概，而姚兮的却清晰无比――漫天黄沙下十几柄刀剑泛着渗人的光直直刺向姚兮，而画面的另一端站着一位衣着怪异的男人。
　　楼柏算卦课后脸如墨一般黑，接着便请了为期一周的假期，窝在小茅屋中用算卦将那个男人算了个底朝天。 
　　“你要小心两个人，宋安歌和满语山。宋安歌是我在那个世界的好友同时也是我的任务对象，但这个世界的她非常危险，如果她对你说了什么最好顺着她的意演下去，别刻意顶撞她。”楼柏反复叮嘱，强调着宋安歌的危险性。
　　“另一个以后会和你有千丝万缕的联系。此人相当危险，你一定要小心防范。”楼柏蹙起的眉都能夹死苍蝇了。
　　安歌毕竟是曾经一起相处过的人，自己倒不担心。而满语山让楼柏始终放不下心来。
　　算卦算出来的结果变了又变，没有一个确信。
　　怎样才能护住姚兮呢？ 
　　姚兮看着面前的人脸上的表情变了又变，知道楼柏心中一定想的是自己，心中被暖意充斥。 
　　姚兮点了点头，将这两个人名记住了。
　　“那你走了还会回来吗？”
　　“回来。”楼柏重重的点了点头，语气坚定，“我一定会回来。”
　　有这句话就够了。
　　心中的大石头虽然没有完全落下，但姚兮相信楼柏的话。她说她会回来，那就一定会回来。
　　笑着扯回楼柏的手，转过身子看向楼柏，一双眼眸温柔地快要溢出水来。
　　双额紧贴，姚兮眼里的情丝犹如一张编制好的网将楼柏紧紧套牢。
　　终归是没忍住，姚兮凑上前去香了一口，尔后露出一个灿烂的笑容。楼柏楞了一下，抿嘴笑了笑。这一下子哪解得了心中的相思，姚兮的手轻抚楼柏的脸，大拇指状似无意的划过柔软的嘴唇，看着面前的人脸颊绯红，姚兮没忍住笑出声来，亲了上去。
　　亲着亲着某人就开始不老实了。 
　　“不要摸啊……啊……”调皮的指尖探入衣襟，冰凉的指尖激得楼柏泛起一阵鸡皮疙瘩，声音也有些控制不住了。
　　现在哪是做这种事的时候，楼柏匆忙的抓住姚兮还在捣乱的贼手，瞪了她一眼，将话题引了回去，“别……我还有其他要说的话。” 
　　大狐狸的手更加不老实了，凑过去亲了亲楼柏的嘴角，眼里满是狡黠，轻笑道：“没事，我能一心两用。”
　　……
　　到最后楼柏都不知道姚兮到底听懂了多少。
　　这只大色狐狸。楼柏整理好自己凌乱的衣装在心里骂道。
　　“过来。”
　　姚兮多听话啊，整个身子贴了过去，轻咬楼柏的耳垂含糊的应了一声。整个人向外散发出浓浓的荷尔蒙味儿，楼柏腿肚子一软，双手扶住圆桌才勉强站住了。 
　　将不老实的人提到自己跟前，楼柏将从空间中拿出的红色珠子戴在了姚兮的脖子上，叮嘱道：“这个珠子会在你危险的时候为你挡去攻击，但时间不长只有一炷香的时间。”楼柏顿了顿，面色一沉，补充道，“之后得麻烦你去一趟天泽观，这事和师傅有关，你就同你说藏剑阁的最高层有他相见的，让他好生考量是否要见。”
　　姚兮虽不明白具体发生了什么，但还是乖乖点了点头。
　　脖子上的红珠和以前的红珠有些类似，之前的珠子只是中心有一小小的红点流转，这次的珠子内部已不再是一点红而是被红色灌满，没有其他的色彩。 
　　这珠子究竟是怎么回事？ 
　　将目光从脖子上的珠子移开，就看到楼柏手持黄符在房间里移动，关于珠子的疑惑还没开口，就听到了楼柏的声音。 
　　“接下来，我们又得分开一段时间了，所以这件事我一定要同你说，亲口说出来――我并不是这里的人，我来自另一个世界。”  本可以不用说的。因为两人都知道说出来的后果是什么。 
　　姚兮想起了那天，耳边是轰隆作响的雷声，那天雷还没落下，自己就被楼柏一把推进了一个神奇的地方，一个空旷无比的白色空间，脚下每走一步就会荡开一圈波纹，自己的正中央竖起一块奇怪的白色幕帘，那幕帘上显现的正是被道道天雷劈中的小楼儿。
　　宁愿自己受苦也要亲口告诉自己。
　　毫不意外。
　　确实会是小楼儿能做出来的事呢。
　　“傻子。”姚兮举起脖子上戴着的珠子，轻轻嘀喃。
　　珠子在月光的照射下发出淡淡的光芒，内部的红似有生命般循着顺时针方向慢慢流动。 
　　“兮姐，还没睡吗？”莫溪揉了揉惺忪的眼，打了个呵欠，蓦地看到了姚兮手中的红色珠子，一下子睁大了眼睛，“兮姐！你手中的珠子能借我看一眼吗？”
　　不明白莫溪为什么突然这么大的反应，姚兮皱了皱眉，犹豫了片刻将珠子取下递了过去。
　　莫溪快速的穿好鞋接过了珠子，重新将桌上的烛台点燃，细细打量起了手中的珠子。
　　姚兮披上外套坐了下来，问道：“这珠子是有什么玄机吗？”
　　“兮姐你不知道吗？”莫溪瞪大眼睛惊诧的说道，“这珠子可是用心尖血做出来的物件。”
　　姚兮心上一震，转而心头涌上一股怒气，恨不得将面前的这张桌子给拍得粉碎解心头的气，但面上还是一副云淡风轻的表情，状似无意的问道：“心头血？”
　　莫溪眼里闪着亮光，感慨道：“对，这珠子是取心尖血融合灵力炼化而成的。我只见过一点红的珠子，用这么多心头血炼化而成的珠子我还是第一次见到，也不知道消耗了多少灵力……” 
　　难怪从来不告诉自己这珠子从何而来。
　　难怪每次来都带着一身伤。
　　姚兮心里五味杂陈，一边是喜自己的小楼儿如此在乎自己，一边是气这一切都是以伤害她自己为代价换来的。
　　如果小楼儿没来这个世界是不是更好？
　　姚兮的脑海中一瞬间闪过这个想法。

　　☆、回家

　　入眼是熟悉的天花板。
　　轻轻动了动身体，没有任何不良的感觉，但大脑胀痛感尤为明显，夹杂着的阵阵刺痛让楼柏只能乖乖躺在床上等待疼痛散去。头上的疼痛感提醒着自己――那是个真实的世界。
　　在脑海中认真回忆了一遍后楼柏才松了一口气。
　　还好没有出现失忆这样的烂梗。
　　不知道姚兮那边现在是什么情况，才刚回来的楼柏就止不住担心起来了。
　　这次回来面上看着是一时冲动导致的结果，但其实楼柏早已构想设计很长一段时间了。
　　在这件事情上，她瞒了所有人，其中也包括姚兮。
　　从一开始，她就没有相信过任何人，和所有人都保持着一定的距离。诚如小狐狸所说，她只需要做完任务就可以回来。但为什么那个人偏偏是她，这个问题直到她回来也没解惑。
　　小狐狸说那个世界的一切都是“任务”，一切都是早已设定好的程序。做任务、赢取奖励，听起来是相当简单且枯燥的流程，但有趣的是系统栏中并没有提供任何的“解题思路”，如果是其他人，可能会运用最优解，楼柏当然也行。但她并没有这么做，她选择用最笨的方法来解题，一步步来试探系统的底线。
　　楼柏不相信凑巧。
　　凑巧不过是被裹挟的别有用心。
　　但姚兮出现了，以强硬的姿态闯入了自己的视野。
　　刚见面时楼柏就隐隐有种熟悉感，未见过面却知道自己玉佩在哪儿，突破小镇对NPC的束缚跟着自己去了沧笙村，还一路到了皇城。最令自己的迷惑的的是她对自己那澎湃而汹涌的爱意。
　　试想一下，一个从未见过面的人突然拉着你对你说喜欢，这是多么奇怪的场景。
　　所以楼柏选择瞒着姚兮离开小镇。
　　楼柏如今回忆起这段经历才后知后觉的感知到，原来那个时候自己就已经开始在意姚兮了，不然在更早的时候就可以离开了，何必等到新年呢。
　　包括完成那个评分低到忽略不计的“拯救姚兮”任务。即使明白那是姚兮设下的一个坑，待在房里的自己终究放心不下，主动跳了下去。
　　其实早在更早的时候，楼柏就已经看过姚兮的资料了，所以姚兮的身份她一清二楚，她还知道姚兮会在酆西小镇得贵人相助离开梦仙楼前往皇城，恢复将军之女的身份。所以当姚兮骑着棕马翻身而下跑来为自己挡雷击时，楼柏内心是震惊大过于感动的，她原以为姚兮不过是酆西小镇的NPC，却没想她挣脱了NPC的束缚。
　　在到达沧笙村后，楼柏调出资料查看过，姚兮从前的经历还保留完好，但小镇到皇城这段的经历被抹除，续写下的文字还变成了每日更新，成了一个未知定数。
　　所以每每看着姚兮为了帮上忙刻苦练木剑，楼柏在心里不住叹气。
　　自己并不值得她这么做。
　　不想因为和吴枫行动时留姚兮一人，也不想让姚兮跟着处理任务的自己。思索之下楼柏选择了单独行动。
　　技艺不精难免会受伤。楼柏做出这个决定的时候是料想到过这个结果的，但每次看到姚兮红着眼照顾自己时，楼柏又忍不住推翻自己的想法，心想究竟该把这个人护在身后还是让她和自己一起面对。
　　这个人究竟是有多喜欢自己啊？看到自己受伤立马红了眼眶，自己稍微对她好点，眼里的光都快将自己包裹得让人睁不开眼，牵手散步时扬起的嘴角惹得自己也跟着心情高昂起来。
　　“醒了？”
　　房门被人从外打开，那是相当熟悉的阔别已久的声音。楼柏微微偏头用余光看着距离自己越来越近的人，收回自己的思绪，张了张嘴：“妈……”
　　楼柏这才注意到自己的嗓子哑得厉害。
　　“试着慢慢坐起来。”
　　楼母抱着胳膊没有一点要帮忙的意思，楼柏也不恼，试着一点点从床上艰难地坐了起来。慢慢移动坐到床边才注意到楼母手中端着一杯水，接过母亲手中的水杯慢吞吞的咽下，干涸的喉咙总算得到了舒缓。
　　“你睡了2天了。”
　　楼母看着面前的女儿叹了一口气，脸上是一副欲言又止的表情。
　　楼柏不甚在意地点了点头。
　　一直在那个世界活动，这边的世界到底发生了什么她没有任何的记忆。她隐约猜到了昏迷的原因大概是因为这次回来，至于为什么会昏迷两天，可能是为了让机体重新适应自己的灵魂，简单来说就是灵魂归位。
　　楼柏不知道自己这次又误打误撞的猜对了。
　　鼻尖闻到一股淡淡的香味，有点熟悉，楼柏心里隐隐有了些许大胆的猜测，借着水杯隐秘的看了一眼愁容的母亲。
　　楼母，宋青，40岁，20于某名牌大学毕业，即使毕业多年也在校园风云榜上榜上有名，目前是某知名香水公司专属调香师。
　　一句话概括――有钱有颜有见识还有一个同样聪明的闺女，妥妥成功人士。
　　唯一可惜的是婚姻并不美满。
　　楼柏自出生起就没怎么见过自己的父亲，唯一有点印象的也就只有小时候为了看烟花而坐上的厚实肩膀。父亲是山吗？她去过很多山区看过很多座山，但她不知道父亲是否是山，因为她没有记忆，她只记得那厚实肩膀让自己很安心感。所以即使到现在，就算没有和父亲见过面她也从没有怨过他。
　　自己是由母亲一手带大的，母亲对自己很好。和父亲离婚后并不是马上就成为了调香师，自己也只是听外婆说过母亲做过很多份工作，成为调香师也是在自己出生后，难怪出生后自己总是被母亲“逼”着闻各种香。母亲那个时候公司太忙，所以自己几乎是以放养为主家人教导为辅的方式成长起来的。
　　不过母亲就算再忙也会在家长会那天腾出时间，就算生病了也不例外，从小到大的家长会没有缺席过一次。
　　楼柏之所以成绩优异，也有这一层的缘故，为了让母亲不虚此行。
　　自己报考现在这所大学也是因为这是母亲的母校，记得自己原本是想报母亲当年的专业，但母亲听说后专程把自己叫到书房让自己再好好考虑一下，选择自己真正想要报考的专业。自己才选择了现在的心理学专业，辅修犯罪心理学、刑侦学、侦查与反侦查等。
　　“妈，这段时间有发生什么事吗？我睡得太久了现在脑子都有点糊涂了。”楼柏扶着额头一副相当苦恼的表情。
　　“你这一睡倒是把很多事都给忘了呢。”楼母看着自己女儿的脸叹了一口气，将最近发生的事一一道来，“听说你撬了你导师给你安排的实地勘测；甩了学生会会长一个白眼现在和学生会闹翻了；最近还和张老他外孙女谈上恋爱了，看不出来我闺女挺厉害的啊。”
　　“？”楼柏越听越觉得不对劲，已经是满头问号了。
　　这信息量是真的大，大得她原本只是装作头疼的脑袋真的开始痛了。
　　楼柏猛地反应过来，声音都提高了一个度：“妈，你把最后一个再给我说一遍，是什么？”
　　“我说你和张老他外孙女处上对象了。”
　　死定了。
　　楼柏在心里哀叹。
　　她已经看到了某只大狐狸炸毛的表情了。                    
作者有话要说：　　我回来了！！
这章是久违的楼柏回。补充了相当多的背景故事，祝各位看得开心！
对了，顺便推荐一下可乐老师的新文《得寸进尺的她与太阳与我》，巨好看！！！在这里也能搜到，现在已经完结了，可以放心食用，是部相当优秀的作品。
（悄咪咪的说：其实我更新就是想让你们去看可乐老师的新文）

　　☆、玉佩

　　“楼柏”闯的祸得由楼柏来摆平。
　　回来的第二天楼柏特意起了个大早，原因无他，主要是为了在专业课后去一趟导师办公室和学生会。
　　和许久未见的保安大叔打过招呼，早餐就在校园食堂简单买了几根油条和一杯微微有点烫嘴的豆浆。打开杯盖轻轻吹了吹，豆浆表面荡起层层波纹，浓郁的豆味在鼻尖萦绕不散。很久没吃过豆浆油条了，楼柏打算两种吃法都试一下，一根油条蘸着豆浆吃，一根配着豆浆吃。
　　周围原本空荡荡的座位也慢慢坐满。面条、包子、酱香饼、手抓饼的香味不断冲击着豆浆油条，配着周围人小声的谈话，十分稀疏平常的日常，却让楼柏忍不住笑出了声。
　　姚兮或许也会喜欢上这里的食物。楼柏看着手中的油条这么想到。
　　上午的课不多，就只有早上的第一节。班上的同学似乎对自己的出现感到相当的惊讶，问过班长才知道自从自己离开这个世界后，“楼柏”就没有再来上过课。从来没有为学业担心过的楼柏第一次对平日分产生了岌岌可危的危机感。
　　算起来离开这里的时间应该是一个月整，小狐狸曾说过系统的算法是1：365，那样换算的话，自己在那个世界都得呆了30年了，相当不对劲呢。楼柏还隐约记得刚去那个世界的时候小狐狸说过这个世界会由另一个系统来替代自己，维持平稳的发展。可是现在摆在自己面前的怎么看都和当初说的话不一样呢。
　　一是系统时间对不上，二是替代自己的系统也做出不符合平日自己的举动，怎么看都崩坏了，又或者这一切压根就是系统欺骗自己的一套说辞？
　　面对同学们关切的目光，楼柏只好用身体不适在家养病搪塞了过去。幸好众人只是关心了几句，没有再多言了。伴随着熟悉的上课铃，授课老师踏进教室，楼柏暗暗松了一口气，翻开了厚重的课本。
　　谢绝了同学午饭的邀请，楼柏拿起课本直奔导师办公室。老李是个40岁但是头发依然浓密的中年男人，一天10节课他就能有8节，沉稳的步伐将大学教学楼跑了个遍，但从不拖堂。最近家里喜添二闺女。所以现在除了授课外校园里基本看不到他的影子。楼柏原本想着要不直接电话沟通道歉，但斟酌了一会儿还是决定当面道歉，毕竟那个实地勘察是自己拜托老李，他跑了好几趟校长室才批下来的。
　　办公室里空荡荡的，只有老李还在批改教案。楼柏在门口做了个长长的深呼吸，抬手敲了敲门得到应允后快步向前走去。
　　事情解决得很顺利，实地勘察的名额没有取消，不过因为队伍已经出发了，楼柏只能延后等下一批凑齐。
　　学生会会长和自己本身也是熟人，事情解决得相当的顺利，只不过赔了一顿和解饭。
　　唯一让楼柏头疼的是张老孙女谈恋爱这事。
　　话说，自己母亲竟然没有对自己闺女和女孩子谈恋爱这事生出任何抵触的情绪。虽然没担心过，但是这么平淡甚至还带着点打趣的态度让楼柏还是有些意外的。不过这样也好，到时候介绍姚兮就容易多了，至少不会出现什么莫名其妙的狗血岔子。
　　说起张老，著名国画大师，母亲的熟人，听外婆说母亲曾经跟着他学习过一段时间，而客厅正中装裱的《孔雀牡丹图》正是出自张老之手。楼柏有幸小时候见过几面，和张老打过照面但并不熟知。
　　至于张老孙女，离开前的某次闲谈母亲谈起过她，说是没有跟着张老学国画而是去学水彩了，楼柏记得母亲提过张老孙女有个同校男朋友来着。可惜当时母亲只是随意的一说，楼柏对她也只留了个浅浅的印象。
　　楼柏想了想觉得放着这事不管也不是个事，自己已经有姚兮了，就算小姑娘伤心也得和她说清楚。
　　楼柏发现自己回来后满脑子全是姚兮、姚兮、姚兮，就像中了姚兮病毒一样，明明在那个世界还不会这样，怎么在这个世界会这么想她啊。
　　楼柏苦恼地揉了揉眉心，心想还是得早点处理完这边的事情，最关键的是找出两个世界连接的通道，回不去的话这趟回来也就没意义了。
　　接连完成几个主线任务后，楼柏就隐约有种很别扭的感觉。她隐约猜中了姚兮那边世界的发展趋势，她必须得尽快赶回去将一切悲剧在开始前按下停止按钮。
　　楼柏明白虽然自己每次都是使用低级的手段完成任务，但照发展至少应该会达成一个HE的结局，但无一例外达成的皆是BE结局。
　　青华故事中一切起点的颜梦清依然不知所踪，青华将自己的所思所想全困在了那一方书院中；王二故事中王二因蓄意用毒弑母被关押牢狱，王母却无人照料；沧笙村中因其他村人而事起，结果反倒是受到伤害的邱玲一家护住了村子，最后落得个家破人亡冰封湖底的下场。
　　楼柏心里萌生了一层怯意，她害怕照这趋势发展下去，吴枫、姚兮，不，或许是那个世界的所有人都会迎来一个走向崩坏的结局。
　　加油！楼柏在家门口深呼吸一口在心里给自己打气。
　　路过客厅时，楼柏不经意地望向那副大大的占据了整个视野的《孔雀牡丹图》，自她有记忆起这幅画就挂在了家里的客厅里，那栩栩如生的工笔每每看都会让人眼前一亮，连连叫好。
　　收回目光，楼柏向四周看了一圈，果然母亲今天也不在家呢。
　　叹了一口气，楼柏换好拖鞋回房间躺着，下午没课晚上只有一节课，她现在有充足的时间来放空大脑。
　　现在需要解决的事情有：和张老孙女解除关系；打开两个世界之间的通道；了解这一切的前因后果，以及完成那个寻找颜梦清的隐藏任务。
　　楼柏一头埋进蓬松的枕头中，觉得头隐隐作痛。
　　等等！自己回来了，那么那个替代自己的系统哪里去了？楼柏猛地坐起，捏着下巴开始审视这个自己一直忽略的问题，而且和张老处对象的也不是自己，该怎么解决也应该是那个“楼柏”的事。
　　楼柏想明白怎么解决这件事后，顿时感到一身轻松，伸了个大大的懒腰。脖子上挂着的玉佩顺着主人的动作滑出了衣领。
　　玉佩圆润光滑、通透无杂质，拿在手里还是温热的。
　　楼柏却盯着手中的玉佩发起了呆，脑中的思绪像一团纠缠不清的毛线。她觉得自己隐隐窥见了这团“毛线”中最大的那个结，而手中的玉佩正是能剪开结那把剪刀。
　　楼柏看着玉佩失神，对着玉佩也对着自己发出了早该发出的疑问：
　　“为什么处在另一个世界的姚兮会有和自己相同的玉佩？”                    
作者有话要说：　　啊……为什么涨收藏了……惶恐。
不过还是谢谢能收藏的各位。老实说收藏不收藏我都觉得无所谓哈哈哈哈，多给点评论就行。最近没摸鱼有在好好码字了，写完这本打算开个百合新坑。
最后！大家看可乐老师的文了吗？就是那篇巨好看的《得寸进尺的她与太阳与我》，这文超好看的！我已经说累了！真的要记得看哦，点进去可以收获一份甜甜的恋爱，入股可乐老师不亏的～感谢在2020-11-19 23:23:39~2020-11-27 00:02:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：WALL-E 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、寒冬

　　屋里的空气像被冻结了一般，伴随着门上挂钟指针的转动声，楼柏长长的吁了一口气。
　　右手高举玉佩，窗外的阳光在玉佩上投下浅浅的光亮，楼柏此刻却静不下心了，她皱着眉在心里反思自己是不是太重视远方的未来，反倒忽视身边最细微的线索了。
　　玉佩……楼柏收起手中的玉佩，在脑海里搜寻有关玉佩的线索，却只是隐约记得这是自小时候就挂在自己脖子上的。楼柏抿唇再次看向手中的玉佩，脑海中浮现出一个大胆的猜测――难不成出自同一人之手？
　　翻身拿起桌子上的手机，咔嚓一拍打开浏览器开始搜索相似图片。手机里的玉佩照片形形色色，近乎相似但终有不同。翻了十几分钟也没找到相同的款，楼柏烦躁地轻咬了下嘴唇，看了看手机上的时间，惊觉已经到了正午了，这个时间母亲应该在午休了。
　　手机屏幕暗了亮起又暗下又亮起，重复了好几次。
　　五分钟过去了。楼柏看了看手机，不能再等了！紧张地咽了咽口水，连着深呼吸了好几次才拨通了母亲的电话。
　　“恩，是我，我有点事想找你，妈妈你现在方便吗？”
　　挂断电话后，楼柏长吁一口气，给母亲打电话总会有种撒娇的别扭感。
　　顾不上吃个饭，楼柏简单的收拾了一下自己，路过客厅还是忍不住回头看了一眼那副正中央的《孔雀牡丹图》。担心妈妈等得太久了，楼柏只好收回目光疾步往屋外走去。
　　办公室简洁得过分，一尘不染，中间大大的长方桌上面摆满了透明无色液体的瓶瓶罐罐，各种颜色的标签有些扎眼。进门口的第一瓶标签上写着“回忆”的瓶子一下子就吸引了楼柏的目光。
　　楼柏抿了抿唇，没有伸手打开闻。她只是驻足看了几秒，拍头看了一眼正在运转的直对着桌子的摄像头，略微沉思了一下，敲响了一旁挂着休息室的门。
　　休息室不大，整个空间都是白色的，白色的衣架，白色的桌子，白色的床，独独只有这三样，要不是还有一扇窗能看到屋外的景色，楼柏每次来都会不免有些怀疑这不就是一个白色的牢笼吗。整个屋子唯一有点突兀的就只有桌子上一个个小小的针织物――绣着鸳鸯的荷包。
　　粗糙的表面甚至还有清晰可见的绒毛，一看就知道是长期被人拿在手中抚摸把玩的，但小小的荷包却没有一点点的破损，可以看出荷包的主人相当的爱护。
　　很早之前就提过，楼柏的记忆力是相当好的，她可以非常的肯定――在这个房间，只有这次，看到了这个荷包。
　　这相似的做工，相似的图案，她只在一个人那里见过。
　　酆西小镇，青华。自己的第一个任务攻略人物。
　　张嘴想说些什么，但喉咙却像是被堵塞发不出声来。楼柏看了一眼泰然而坐的母亲，脚步沉重地转身来到长桌上，打开那瓶“回忆”，果然，是熟悉的味道，是皇城胭脂店老板娘让自己嗅闻的味道。
　　无力的放下手中的瓶子，楼柏转身回望母亲。母亲的脸上没有一丝的慌张，满是坦然。楼柏一看她这个样子就知道自己没办法了。面对母亲，她连一点责怪的话都说不出。
　　如此刻意的将线索摆在台面上，犹如考试时一同发下答案。
　　母亲这么做的意图楼柏完全明白了。
　　她没由来的感到一阵晕眩，给自己当头一棒的不是系统，而是自己的母亲，这个自己最尊敬的女人。
　　这扎眼的白色空间真的化为了一座牢笼，将自己这只小小的蝼蚁团团困住，喘不过气来。
　　培养自己的能力，“折磨”自己的嗅觉，自己刚醒就准时出现在自己的房间，对自己回来没有多问一句。
　　楼柏想起来了，为什么那副《孔雀牡丹图》总是让自己那么在意。那大大的绘图旁边，有几个小字，是母亲写的――朝暮思。
　　以前不懂，以为母亲写给父亲的，现在才知道那是写给青华的。
　　楼柏知道母亲想让自己问出那个问题。她也知道只要问出那个问题，耳边立刻就会出现熟悉的电子声。
　　她早该想到，颜梦清就是开启传送通道的钥匙。
　　话到嘴边她却绕了个弯，拿出戴在脖子上的玉佩，语气低落的问道：“妈妈，这块玉佩你是从哪里拿到的。”
　　“承德寺，慧智大师。”
　　母亲的语调依然是淡淡的，像一弯潺潺的泉水，平静中带着安抚。
　　母亲没有过多的解释什么，楼柏烦躁的心却平静了下来。
　　现在还不是时候。
　　再等等。
　　这是母亲一直教导自己的话。
　　点了点头，楼柏收好玉佩头也不回地往承德寺的方向赶去。
　　她其实有很多的问题想问母亲，想问问当年究竟发生了什么，不仅仅是她和系统、那个世界还有和父亲的事情。自己对她而言究竟算什么呢，一个沟通另一个世界的工具人吗？亦或者这么多年都没出现的父亲压根就不存在，这一切都只是自己的臆想？
　　楼柏不敢再往下细想，但心里已经做好了最坏的打算了。
　　这边世界的楼柏不好过，另一个世界的姚兮也不好过。
　　在漫天白雪下，她亲眼看见吴枫抱剑自刎，猩红的鲜血像一朵朵摇曳的梅花遍布了整片雪地。
　　吴枫倒下时是没有一点声响的。
　　姚兮竖起耳朵清楚地听到了风声，听到了自己的心跳声，听到了长老们的喘气声，观中弟子的惊叫声，却再也听不到吴枫爽朗的声音了。
　　“藏剑阁最顶层有你所想的”。这是小楼儿让自己转述给吴枫的。
　　一定要在藏剑阁开启时转述。这也是小楼儿特意强调的。
　　吴枫提剑进去的时候还是满脸笑意，冲着站在藏剑阁外的自己招了招手，看上去心情颇好。姚兮作为一个外人，只能站在藏剑阁外观看这场盛典。
　　她看见形形色色意气风发的弟子或团体或孤身进入。
　　看见了几大长老匆匆御剑闯入藏剑阁。
　　看见了藏剑阁顶层破开一个大洞，吴枫怀里抱着一个瘦削的女人一跃而下。那女子想必极美吧，吴枫护得严严实实，但姚兮还是看到了，她的手上、脖子上、脚上是一圈暗红的圆形痕迹。
　　小狐狸从肩膀上一跃而下挡住了姚兮前进的步伐，剧烈的狂风将藏剑阁旁的大树连根拔起卷向远方，吴枫身上的灵力似开闸的洪浪将在场的人冲刷，修为稍低的被波及倒地昏迷，修为高的赶紧支起防护罩抵御。
　　姚兮只是站在原地，小狐狸在前方为她挡下所有的攻击。
　　“不要插手。”
　　小楼儿的话在耳边回荡，死死拉拽住姚兮想要前进的脚。
　　虚伪的话听过无数遍，耳朵早已生茧。
　　几大长老虚假的话中掺杂着零星的真相。
　　打着助你得道的幌子迫害你最心之向往的人。
　　所谓得道，七情六欲无一味，方为道，方成仙。
　　怀里的人咽下了最后的一口气，吴枫摸了摸自己留长的发，只可惜再无人为自己编织。从空间中取出最后一坛梨花酒，饮去半坛，留半坛为爱人祭拜。
　　吴枫祭出双剑，看着几大长老露出一个深深地惨笑，仰天大喊：“这劳什子的道留你们去寻吧！我吴枫不要了。我吴枫，生是天泽观的人，死，永远都不会是天泽观的人。”
　　“剑来。”
　　“天――雷――劫！”
　　吴枫死了。
　　那个和自己一起在沧笙村冒险的男人死了。
　　那救了小楼儿和自己命，灭了沧笙村大妖的雷最后落在了他自己的身上。
　　一望无垠的雪地上留下的是烧焦的黑坑和点点璀璨的红梅，以及那碎了满地的酒坛碎片。
　　姚兮无言捡起脚边的碎片抱着小狐狸离开了藏剑阁，没有和任何人交代，骑马回到了皇城。
　　吴枫和那位姑娘的故事是什么？那位姑娘究竟经历了什么？
　　有太多太多的故事要说，但那都是他们俩的故事了。而能说故事的人已经不在了，因为刚刚他们在自己眼前灰飞烟灭了。
　　姚兮将自己关在屋子里，蜷缩在床上小小的一角。
　　她手脚好凉，她把自己抱得紧紧的，却觉得怎么也捂不热。

　　☆、交点

　　姚兮回来时正好赶上众人回府。
　　兰青回来前去胭脂铺看望了一下前几天正式入职的习小岚，多耽搁了半天才回府。这才刚到将军府门口就瞧见门口不断踱步的大毛慌里慌张地快步迎了过来，说小姐回来的时候面色惨白，一副大受打击的样子，精神状态不好。从天泽观回来后就把自己一直锁在房间里，不管怎么敲门都不回应。众人不敢轻举妄动，只好等着兰青回来拿主意。
　　一踏进门内，四面八方的目光一瞬间聚集而来又马上散开，兰青看着众人有条不紊地做事满意地点了点头，看着身边还焦急踱步的大毛，安慰道：“你先去做自己的事吧，耽搁了一周有很多需要料理，小姐那边有我在，没事的。”
　　府上的众人久违的回了趟老家，将军府一下子就变得空落落的，兰青的心也变得空落落的。
　　有姚兮在的地方才是兰青的家。
　　姚府是家，梦仙楼是家，将军府也是家。
　　毫不夸张的说兰青的小半辈子都和姚兮绑得牢牢的。孩童时跟着父亲进了姚府，成了小姐的贴身丫鬟，这一晃眼就是十几年，自己已经习惯了跟在小姐的身后，看着她一点点成长到现在的模样。但小姐总是孤独的，这一点离她最近的兰青是再清楚不过的。但兰青也明白这份孤独不是靠向自己这样简单的陪伴就能弥补的，小姐已经和太多人插肩而过了，只有楼大夫让她还愿意伸手。
　　兰青绕过湖中亭往小姐的房间走去。
　　水池中一周前还盛开的花朵因为降温已经全部蔫掉了，金双正带着戎玉拿网子不停挥舞，惹得池子中养的金鱼四下逃窜，一个个缩进亭子旁的假山石碓里，悄悄露出摆动的鱼尾。
　　小姐走的时候说，这一周将军府不留人。
　　兰青是最后一个走出将军府的，也是最后亲手将门锁关紧的人。伴随着清脆的咔嚓声，兰青心声也随之一震，她迷茫地抬头望着眼前写着大大的将军府的牌匾，半恍惚半清醒的认识到――自己无处可去。
　　在不长不短的岁月里，小姐已经成长到可以独自翱翔，她拥有更广阔的天空而不应该拘束在这么一方小小的空间里。自己所做的一切是成为小姐的束缚，还是成为推动小姐飞翔的那股风呢？
　　自从兰青把楼柏赶走后，她不止一次的询问自己。
　　如果小姐跟着楼大夫走了，作为兰青而不再是姚兮的兰青又该怎么办呢？
　　兰青叩响了姚兮的房门，门内没有传出任何的声响，恍若一间空房。
　　兰青摸着木门，眼波流转，声音也变得温柔起来，她语调轻轻的，对着门内的人轻柔地诉说道：“小姐，我开始后悔了，我不该赶走楼大夫，她是最适合你的人。我做了一个错误的决定，我妄图化为一道绳索将你绑在我的身边，想让你趋避所有的伤害。但我忘了，你是姚兮，你是即使前方有困难也会勇敢且坚定前进的人。”
　　屋内依然安静，但紧闭的大门悄悄开了一个小缝，兰青没有伸手去推，她在等待。
　　当房门大开时，兰青终于见到了那张再熟悉不过的脸，姚兮早已泪流满面，她顾不得形象一把扑进兰青的怀里放声大哭。
　　兰青看了一眼身后默默聚集偷听抹泪的众人，抱着姚兮往房间里走去，顺便把房门一关，掩去府里众人的眼神。
　　姚兮才不管往日自己是什么形象，她扒拉着兰青的衣衫哭得根本停不下来！心里的委屈如同洪水一般宣泄而下。哭到后面没了力气才松开兰青，还一抽一抽的。
　　“眼睛都肿了。”兰青轻轻抹去姚兮眼角的泪珠。眼前的小姐哭了个痛快，把自己胸前的衣襟打湿得透彻，不过看她放松的脸，兰青在心里松了一口气，脸上也带上了笑容。
　　“小姐，我在郊区置办了一处房产。”兰青从怀里取出办好的房产证明，推向了姚兮。
　　姚兮惊讶地接过，都忘记了哭泣，将房产证明前后面看了个仔仔细细，连备注的小字都认认真真的检查了一遍。
　　房主栏上是惹眼的兰青。
　　姚兮有些疑惑，不太明白兰青的用意，问道：“怎么突然想起买房了？你积蓄还够吗？”
　　兰青早就料到了小姐的问题，回答得很快：“置办物件和买房虽然花了不小的一笔钱，但是存款还有很多。”兰青顿了顿，又看了一眼面前认真的姚兮，迟疑了一下仍然说道，“小姐，你不该拘泥于此，你的人生应该是绚烂夺目的。你该往前走，不要总是回头。”
　　姚兮听懂了兰青想说的话。
　　她说：
　　我知道你没有失忆；
　　你放心跟着楼大夫走吧；
　　我已经可以好好照顾自己了。
　　兰青她已经不在是那个怯生生躲在父亲背后偷偷瞧自己的小女孩了，她已经成长到可以料理一切大小事，深受众人信赖的姑娘了，姚兮迟来的意识到自己一直跟在自己身后的小姑娘已经羽翼丰满能够独当一面了。
　　“说起来上次王公子不是还约你一起吃饭吗？怎么样了？”姚兮突然想起这茬，顺嘴一提，这话刚说完就看到兰青脸色一僵。
　　“出什么事了吗？”这门亲事姚兮还是相当看好的，她专门找皇城有名的张媒婆讨论了好久才敲下这个人选的，听张媒婆说王公子那边对兰青也挺满意的，都快张罗过来提亲了。本来还以为十拿九稳的事，怎么现在看还有些悬了？
　　“习小岚跑到酒楼泼了王公子一身水，然后把我拉走了。”兰青简单的讲了一下，自动略去某些不愿回想的情节。
　　“她向你告白了？还强吻你了？”
　　“！”
　　“你都写脸上了。”姚兮指着兰青的脸比划到。
　　她才不会告诉兰青她去天泽观之前还专程找了一下小岚，给她说了不少悄悄话。见兰青打量的目光快要望向自己了，姚兮状似无意地说道：“我记得以前好像听红儿那家伙说过她追冉姐的事，好像和这差不多来着。”
　　大狐狸把自己撇得干干净净，顺便把脏水泼给正在药铺剥橘子喂冉h吃的冉薇身上。
　　“那你……”姚兮瞥了一眼兰青立马收回目光，眼神飘忽到处乱看，“答应没？”　　
　　“……”兰青看着面前明明超想知道但装得不感兴趣的姚兮，嘴角勾了勾，“拒绝了。”
　　姚兮看着兰青眨巴眨巴眼，重复道：“拒绝了。拒绝了！你拒绝了？！”
　　“恩，我拒绝了。”兰青面无表情的样子更是增添了几分可信度，她还补充道，“她一不成熟还是个小孩，二不会照顾人，三工作不稳定没有稳定的收入，我为什么不拒绝呢。”
　　“阿这……”姚兮被兰青问住了，想反驳又觉得她说得蛮有道理的，嘟囔道，“我还以为你会因为她是女孩子才拒绝她的。”
　　兰青摇了摇头，道：“性别从来都不是问题，喜欢一个人和他是什么性别又有什么关系呢。”
　　“可是她真的超超超喜欢你的，给她一个机会嘛。”
　　小姐拜托的表情太过好笑了，让兰青忍不住笑出声来，她这才松口：“我知道。”
　　姚兮这才明白自己被耍了，气哼哼地鼓起脸撒娇。
　　腰间突然被什么扯住，姚兮往下一看就看到小狐狸正叼住腰间的玉佩左右拉扯。
　　“你想要？”姚兮指着玉佩询问道。
　　小狐狸松开嘴，点了点头。
　　姚兮虽然疑惑但还是乖乖解开玉佩放到小狐狸的跟前，却见小狐狸衔着玉佩轻巧地跃上桌面慢腾腾来到兰青的跟前，把玉佩放在兰青的跟前推了推。
　　“你是在问这块玉佩是从哪里来的？”兰青看着面前的玉佩斟酌，就看到小狐狸颇有灵性的点了点头，“可是这块玉佩小姐……哦……小姐还真不知道是从哪里来的呢，那个时候小姐正受疾病困扰修养呢。”
　　兰青自顾自的说到，姚兮也跟着想起了那段记忆深处的回忆。那个时候父母还健在，这块玉佩也只听下人说是某位游僧路过此地赠与自己的。
　　说起来，自己好像也是有了这块玉佩后就见到了小楼儿。
　　姚兮立马就明白了小狐狸的举动，她的语气里带着一份急不可迫：“兰青，你知道那个游僧是哪个寺庙的僧人吗？”
　　“我记得好像是……”
　　“承德寺的慧智大师。”

　　☆、光芒

　　承德寺，慧智大师。
　　两个异世界的交点。
　　毫不知情的二人却默契地朝着相同的地方出发，她们都有强烈的预感，找到慧智大师就可以明白一切。
　　相比于快马加鞭恨不得马上穿越到承德寺的两人，身处天泽观关押处的宋安歌倒是轻松很多。
　　关押处还算干净，简简单单的一张小床一方木桌一条长凳，可能是最近天气转冷，地上还铺了一层薄薄的稻草。每个房间只有一盏烛光摇曳的蜡烛，在通道的尽口才勉强看到一点点从外面投来的光亮。这蜡烛从关押到现在就没有熄灭过，宋安歌觉得好奇还跑到蜡烛前观察了好一阵子。
　　关押的房间之间是由灌注了灵力的铁栏隔开的。整个关押处只有自己和隔壁有光亮，周围都是黑漆漆的一片，甚至连个看守的弟子都没有。宋安歌侧躺着看向隔壁墙壁上投下的巨大黑影，隔壁房间关押的是严淼，前水观大师姐。
　　透着灯光宋安歌能看到严淼一个模糊的身形，她想起第一次见面的时候看她也是模模糊糊的一个影子。
　　那个时候自己才刚刚来到这里，对于任何都还不熟知，唯一熟知的只有楼柏。自己确实是奔着她而来的，但是对之后的一切都未设想过，只是单纯地想见到她。刚来不久楼柏就去参加藏剑阁的测试了，小茅屋的食物储备维持不了不多，自己不得不外出。
　　晕倒前最后一个见到的就是严淼。
　　想来落到如今的地步，也算是咎由自取，谁让自己这么对待自己的救命恩人呢。
　　宋安歌翻身而起，慢慢踱步来到铁栏前，她对着模糊的黑影轻声唤道：“严淼。”
　　本还在闭目养神的严淼一个眨眼的功夫就移动到了安歌的对面，一双好看的眼里写满了疑惑，宋安歌抬手打断了她说话的举动，歪着头看着她说道：“抱歉啊，害你变成现在这个样子。”
　　严淼听着宋安歌的话只觉得脑袋里越来越混沌。
　　“现在呢，你该回去做你的大师姐了。”宋安歌嘴角浮现出一抹笑，她看着眼前的人捂着头慢慢往后倒去。
　　“再见。”
　　宋安歌无视掉灵力的阻拦，越过铁栏一把搂住昏迷的严淼。
　　看着面前这个陪着自己到处折腾的人，宋安歌心里只剩下愧疚。
　　好心收留自己，带着自己测试灵力教自己如何运用灵力，但是她并不知道测试灵力是自己通过系统的力量强行改成和她相同的水灵根，她修炼灵力却未有长进是因为自己每晚趁她熟睡时，运用系统的能量转移到自己身上了，还有她对自己的喜欢也不过是系统对她的干扰让她产生了这样的错觉罢了。
　　怕也是系统的干扰，才害得她失去理智杀了楼柏吧。
　　宋安歌想过千万种方法离间楼柏和姚兮的关系，但当她看到楼柏倒在她的面前时，她觉得自己就像个可怜的小丑。她清醒地认识到就算离间了她们俩的关系又怎样呢，楼柏依然不会喜欢上自己。
　　所以宋安歌是自愿跟着严淼去找长老们的，也是自愿进这关押处的。
　　自己是罪有应得，但是自己怀里的这个人并不是，她是个好姑娘，只是被自己利用才会变成这个样子。
　　“该把原本的她还回来了。”
　　宋安歌腾出一只手打了个响指，黑暗中凭空出现一个白色的亮点。亮点慢慢的张大，变成一扇门的形状，边框还散发着白色的荧光。
　　宋安歌将严淼揽入怀里，一个公主抱将她抱起，踏入门中。
　　将严淼小心放在空间中的白床上，宋安歌看向一旁悬浮在空中的白色光球点了点头。这是她前不久获得的系统――跟着系统有肉吃，系统099。
　　099比楼柏那个狐狸形的039更先进，不过也更难以捉摸，它平日里基本不会露面，只会在自己有需要时才会出现。
　　“把她遇到我之后的记忆全部清除吧。”宋安歌看向闭眼的严淼慢吞吞地说道，“再把所有人对她的记忆修正回来，让她做回她的水观大师姐吧。”
　　099并没有立马回答，但宋安歌耳边听到了不断响起的电子声，她知道那是099在计算。这种声音从它出现后宋安歌也不是第一次听到了。
　　况且用来交换的物品她早就已经想好了。
　　099的电子音里没有任何的起伏，它将各项数据投射到宋安歌的面前：“这是你需要付出的代价。”
　　宋安歌看到面板上的10年寿命笑了笑，她俯下身子认真的凝望着还处在昏迷中的严淼。
　　真美啊，宋安歌感慨到。
　　“把我的意识剥离出去，这幅身体你拿去吧。”宋安歌没有回头看099，她的目光还停留在严淼的脸上。
　　这样的交换条件自然比10年寿命更值当，099停顿了两秒，并没有响起熟悉的电子声，整个空间重回静默。
　　数据面板没一会儿投射出一份新的合同。
　　宋安歌看着面前大大的自愿转交合同，毫不犹豫地跳过内容，直达尾页，在底栏签上自己的名字，并在一侧的指纹采集上印下自己的指纹。
　　宋安歌躺在一侧慢慢上升的白床上，自己的身侧就是严淼。头顶上闪耀的白光太过于强烈，宋安歌微眯着眼看着眼前的光，只觉得浓烈的困意朝席卷而来，她在最后闭眼之前偏头看向严淼，轻启薄唇：“对不起啊……”
　　在心里叹道：最后一面还是没能见到楼柏。
　　楼柏对于宋安歌来说是穷极一生想要追逐的光，是第一眼后就放不下的执念。
　　父亲落下的拳头让自己心中的“家庭”分崩离析，软弱无能的母亲直到最后也只会蜷缩着墙角，瑟瑟发抖地承担着每一次的重击，眼泪是最好的催化剂，能勾起父亲最强的胜负欲。宋安歌做了所有她能做的一切，保留证据、通过每一个渠道求助，但她得到的是一次又一次的推脱，大家都用“这是家事”来敷衍，或许是父亲每一次的眼泪，每一次假装的演技让所有人都信服了。
　　但是宋安歌没有。
　　身上所有或深或浅的伤痕都在提醒她，告诉她她经历了什么。
　　是楼柏。也只有楼柏看到了她。
　　是楼柏竭尽全力将她从深渊的泥沼中拖拽出来。
　　是楼柏一次又一次的告诉她，没关系，我在这里。
　　宋安歌很少哭。母亲咽气时她没哭她只觉得麻木，眼睛挤不出一滴泪。父亲被宣判时她没哭她觉得那是应该的，眼睛依然挤不出一滴泪。在法院外的操场上她看着楼柏伸懒腰时，眼泪却无法抑制的夺眶而出，她默默流泪，喉咙滚动了好几次也没有发出任何的声音。
　　她总是在想，自己总是不幸的，却也是幸运的。
　　父亲被判刑了，母亲也离开这个世界了，自己被舅舅收留抚养了，一切都好像向着好的方向前进了。那时距离高考还有一年，宋安歌拼了命地补习，只为了缩短和楼柏之间的差距。
　　幸运的，在最后的高考中宋安歌突破了自己的历史成绩，分数刚好能够报考楼柏模拟考中填写的第一志愿大学。不幸的，楼柏最终的志愿并没有选择那所大学，而是选择了以医学闻名的C大，两人遗憾地失之交臂。
　　即使踏入新的环境，遇上新的人，隐藏在内心深处的阴影早已播下恐惧的种子，让宋安歌夜不能寐，强撑的微笑下是深深的疲惫。或许在宋安歌的生命里，幸运只占据了1%，而不幸永远都是99%，她在幸运的蜜罐里沉迷，以为自己在遇见楼柏时已经有了50%的幸运，却不想她永远都不会得到幸运的眷顾，她永远都该是不幸的人。
　　她想，没有人会为她停留半步，即使是楼柏，也不会。
　　她永远都会是一个孤单的人，她这一辈子只会与孤单为伴，她是孤独的，她永远都将属于孤独。 
　　楼柏不仅仅是她生命中耀眼的光芒，也会是其他人的光。
　　她好羡慕姚兮。

　　☆、承德寺

　　承德寺并不是凭空出现的，姚兮自记事起承德寺的名号就已如雷贯耳，小时候爹娘每周一定会做的就是带自己去承德寺做礼拜。
　　在小小的姚兮心里承德寺就是长长的阶梯、攒动的人群、直通天际的袅袅香烟以及爹娘牢牢抓紧自己的双手。
　　慧智大师，承德寺行走的活字招牌。
　　世人相传慧智大师有通天的本领，为无数人钦仰，多少人赶赴承德寺只为求见一面慧智大师，承德寺的门槛已不知修缮过几次。
　　不过大多失望而归，因为慧智大师并不常在承德寺，他的踪迹无人可寻，听人言慧智大师的脚步早已遍布大半的神州大地。
　　有传言说慧智大师最近会回承德寺，姚兮想都不用想都知道现在承德寺会是幅什么景象。
　　听兰青说昨天张白珈带着西域的重要人物满语山已经到承德寺了。
　　好家伙，搁这蹲点呢。姚兮在心里腹诽。
　　“对了，小姐有件事……。”兰青皱着眉似乎在思考要不要说出来。
　　能让兰青这么纠结的事情倒是让姚兮有了几分兴趣，她拍了拍兰青的胳膊，催促道：“没事，说来听听。”
　　“这一周府里没人，但是有一个人来府上敲过很多次门。”兰青紧皱的眉头依然没有半分放松，她抬眼向姚兮望去，顿了顿继续说道，“我路过时正巧撞见他了，是昨天跟在圣上旁的西域人。”
　　姚兮这才想起兰青没见过满语山，上一次捡玉佩时兰青并不在自己身边。
　　姚兮在心里感慨：没见过也好，能省好多事。
　　别看满语山这人笑容满面一副纯良样，但是姚兮对他没有一点好感。自她见到他那刻起，她就有一种直觉，满语山这人并不像他表面一样简单。自己平日出门会格外检查自己的衣着，特别是腰上悬挂的玉佩，这玉佩可是和小楼儿一对的，自己别提有多宝贝了。
　　但是上次腰间的玉佩就这么恰巧的掉了，还特别恰巧的被满语山捡到了。
　　姚兮回府后专门检查了一遍玉佩，幸好玉佩没有任何的损害，但是悬挂玉佩的绳上有一个平整的切口，一看就知道是人为割断的。能在自己毫无察觉之际将贴身的玉佩取下……这可比一般的小贼厉害多了。
　　这人假借归回玉佩之由在自己面前露了个面，姚兮当时回府就察觉到了有一点点的不妙。小楼儿也提醒过自己要多注意满语山这人，说此人会对自己不利。
　　现在看来，确实如此。
　　自己外出专门给府里众人放假也是姚兮有好好考量过的。
　　不把众人支开，满语山凭借他的身份随便找个理由是很好进入府里的。而且凭张白珈和他现在的关系恐怕这将军府是他想来就来想走就走的。
　　自己府里的人很乖，但这并不意味着自己允许别人把她们当枪使。
　　满语山为什么接近自己，姚兮当然明白。自己不光是开国功勋姚将军之女，还手握不少重要的私密情报。梦仙楼，在常人眼里就是一寻欢作乐的天上人间，而在另一些人眼里则是很好的情报交换地，作为梦仙楼的花魁，姚兮的情报收集网可是让张白珈都格外在意的存在。
　　虽然梦仙楼被习小岚那个小兔崽子一把火给烧没了，但是安排在梦仙楼里的眼线依然遍布各地时时给自己提供情报，搬回皇城的一个很重要的原因就是方便给张白珈转交情报。
　　最近一直忙着小楼儿的事情手头的情报一直堆积着没时间看，皇宫也一次没有去过。
　　想来张白珈也是不知道满语山接近自己的事情，否则哪还会待他这般好，竟然随了满语山的意，让他陪同去了承德寺。
　　酆西和西域交好对双方自然是利的，互通有无，刺激经济的发展和文化间的交流，但如果一方打着交好的旗号却心怀不轨……
　　其结果自然不言而喻了。
　　和兰青告别后，姚兮骑着棕马专程去了一趟胭脂铺，牵着马在街角欣慰地看了眼认真工作的习小岚，又转头去了趟药铺。
　　冉h忙着给病人扎针，药童小彩忙着抓药，就冉薇一个人倚着门框往外望。姚兮牵着马才刚从转角露了个头就看到冉薇冲着自己招了招手，原本打算只是看一眼就出发去承德寺了，这一招手不就必须得去打个招呼了嘛。
　　姚兮脸上挂着无奈的笑容牵着马也对着冉薇招了招手。
　　和众人简单寒暄了几句，姚兮一个翻身上马正准备策马奔腾，手中的缰绳被冉薇一把擒住，冉薇抬头望着姚兮眨了眨眼，姚兮迷迷糊糊地也对着她眨了眨眼。就看到冉薇腾腾腾地回了药铺跑到冉h耳畔低语，冉h还时不时回头看看自己，最后满脸不情愿的点了点头，冉薇高兴地在她脸上吧唧了一口，又腾腾腾地跑回自己这里。
　　姚兮忍住想翻白眼的冲动。
　　可恶！等小楼儿回来了，我要抱着她在你们面前上演各种角度的亲亲！
　　“怎么？你让我等这里是看你俩秀恩爱呢？？？啊？”姚兮咬牙切齿地问道。
　　冉薇牵着缰绳领着姚兮往城门的方向走，听到这话哈哈大笑，一回头又看到姚兮被嫉妒弄得狰狞的脸脸上的笑容更加控制不住了，缓了好一会儿才收敛住笑声，捏了捏自己笑僵的脸，冉薇在前头走着，回头问道：“你去天泽观了？”
　　一说起天泽观姚兮又想起了吴枫，表情有些不太自然，但还是闷闷的回了声恩。
　　“出事了？”冉薇很灵敏的感知到了姚兮低落的情绪，她摸着手中的缰绳，开口安慰道，“你别想那么多，有些事情是注定会发生的，只是缺个媒介，而你正好是那个媒介罢了。就算媒介不是你也会下移到另一个人身上。”
　　“你……”姚兮敏锐的察觉到了什么。
　　“恩。”话还未说完，前面的冉薇已经回头一笑，轻轻点了点头。
　　姚兮立刻懂她的意思了，姚兮看着冉薇摇晃的马尾，咦出声来，她歪着头询问道：“这是能说的？”
　　冉薇回头哈哈一笑爽快地回道：“能说，我没那束缚。”冉薇紧了紧手中的缰绳，没有回头，“小楼回去了？”
　　“我也不清楚，但如果是她应该是没问题的。”
　　“确实，如果是她说不定真的能改变这一切呢。”冉薇在前头低声应和道，她转过头将缰绳递回给姚兮。
　　原来不知不觉已经到了城门口。
　　姚兮接过缰绳，看向面前这个自己早已熟识的友人，她隐隐猜到了冉薇是什么时候成为了红儿的。不过现在她也不在意这些了，红儿早已获得了解脱，而冉薇她也只是冉薇，是冉h确定的那个人。
　　这就够了。
　　姚兮脸上是放松的笑容，她看着面前的人打趣道：“你把我送到这里了，不仅仅只是问几个问题吧。”
　　冉薇耸了耸肩，道：“当然是来给你告诫的。给自己的心里装上一座天平，当所有的不可能转变为既定的事实时，你一定要分清什么是事实什么是幻象。”
　　冉薇的话听得姚兮是云里雾里的，但她还是点了点头。
　　“有些顺其自然的东西如果改变不了就去适应它，你的故事不会止步的。”冉薇举起手伸到姚兮跟前。
　　姚兮笑着挥手迎了上去，两人击出了相当响亮的一巴掌。
　　“借你吉言。”
　　“汪宛安～”
　　听到相当熟悉的名字冉薇眉头一挑，摇着头转身往药铺的方向走去，随意地摆了摆手，“早点回来。”
　　“好！”身后随即响起踢踏的清脆响声。
　　冉薇没忍住侧身回过头，棕马上肆意的姚兮白衣飘飘的样子是越来越像小楼了。这一去不知道会发生什么变动，自己也不方便出手干涉，毕竟这是属于她俩的故事。
　　汪宛安。
　　冉薇笑着在心里又重复了一遍，“汪宛安。”真是相当熟悉的名字啊。
　　也不知道姚兮是什么时候察觉到的。或许早就知道了？
　　冉薇心想，这么聪明的两个人可真是天生一对，赶紧解决掉一切在一起吧。还真没见过哪对谈恋爱的经历这么久的异地恋。
　　冉薇踏进药铺，给上前迎接自己的冉h一个大大的拥抱。不管发生什么，自己至少得把怀里的这个大宝贝给护得好好的。
　　“我回来咯。”

　　☆、承德寺

　　现代社会与古代社会对楼柏而言最直观的区别就是交通。人们对代步工具的选择早已从古早的马车转变为了更加便捷的汽车，科技和经济的双重支持下高铁和飞机也变成了更多人的选择。虽然楼柏在那个世界基本是御剑飞行，但现代汽车高铁才是她更熟悉且依赖的。
　　楼家人并没有任何的宗教信仰，受其影响楼柏对寺庙之类的并没有过多关注过，她也是通过手机地图才知道原来承德寺正好就在自己所在的市区，但这个距离有些微妙，说不上远但也绝对不近。
　　回程的公交车上没几个人，楼柏坐在了最后一排靠窗的位置将窗户开了一个小缝。发动机发出小小的轰鸣声，颤抖间车子慢慢动了，窗外的风景不断倒退，袭来的凉风给脑袋来了个物理降温。楼柏一边用手机浏览器查阅承德寺和慧智大师的资料一边在心里盘算怎样用最短的时间到达承德寺找到慧智大师。
　　至于为什么这么急切的原因主要有两个：一是为了在姚兮遇险前改变她的命运二是为了岌岌可危的学分。
　　当然岌岌可危只是较为夸张的说法。
　　学习成绩优异的楼柏用了一年半的时间修满了别人四年的学分，距离学校规定的毕业学分只差零星了。没了学分的紧迫感，大二时期的楼柏停下了匆匆的脚步，她将更多的时间花在了课业的精进上，除开专业课的学习上，为了丰富知识面还特意错开时间去蹭非专业的课，尤其是C大的王牌专业――医学。但毕竟并不是本专业的人，所学到的大多为理论知识，虽是九牛一毛但对楼柏来说仍然受益匪浅。
　　C大有个不成文的规定：每年保持全勤可以每年给学分加5分，但如果有一次考勤点到没人就会依次扣0.5分。自入学到现在一直保持全勤的楼柏因为099的旷课操作，考勤记录本上一直打勾的空栏下多了不少的叉。
　　楼柏还记得自己接过老李递来的考勤本翻看时深深地叹了一口气，好长好长的一口气。
　　这几年的五分应该是没了。
　　“即将到站C大，即将到站C大。”
　　楼柏收起手机拢了拢外套，看向窗外，C大宏伟的大门离自己越来越近。
　　到站了。
　　已经过了饭点，食堂窗口早已关闭。楼柏只好在校园餐馆里随便点了一份番茄炒蛋盖浇饭垫垫肚子。吃完最后一口又马不停蹄地奔向图书馆内的电脑室。手机里关于承德寺和慧智大师的资料都太流于片面，得不到太多有用的信息。楼柏将希望寄托于学校图书馆内的电脑里。
　　C大的电子信息库包罗万象，经过学校几代信息技术科人员的对碎片信息的收集归纳整合，电子信息库的容量早已超过C大纸质图书的体量。在信息化的现代，人们对信息的收集早就不局限于纸质图书了。
　　C大电脑房主要有两类，一类设立在每栋的教学楼内，这些电脑的作用是为了方便学生快速查找学习资料。一类设立在图书馆内，这里的电脑涵盖的内容更加广泛，不仅仅局限于学习资料，人文地理、怪异杂谈等内容在这里的文库里比比皆是。
　　图书馆的同学正巧看见了进来的楼柏，小弧度的挥了挥手算是打招呼了，楼柏点了点头也挥了挥手。整个图书馆内安安静静的，只留下轻轻地翻书声。楼柏拿起自己的学生卡在电脑房前的机器上刷了一下，红色的指示灯发出一声轻轻的哔声变成了绿色，小心的推开栅栏，楼柏总算进入了电脑房内部。
　　教学楼的电脑房满足了大半的需求，所以面前这个电脑房空无一人的景象楼柏也是有预料到的。随意的找了个位置开机，在专用浏览器里输入承德寺和慧智大师。
　　电脑界面上迅速出现了大量关于承德寺和慧智大师的介绍，楼柏滚动鼠标一页一页的浏览信息，必要时掏出手机拍照。
　　比起手机浏览器里的信息，C大信息库里的介绍更加的详细，且页面下方附有多条链接。
　　移动鼠标点了进去。
　　拍照的手顿了一下。
　　把凳子往前移凑近了电脑，将面前这个面生的中年男人照片放大。他身上的布料虽没有亲自触摸过，单凭肉眼楼柏断定这是那个世界的衣物，因为这个缝制工艺和姚兮送自己的那身一模一样。楼柏再次把目光放回慧智大师的脸上细细琢磨回忆了一番，确定自己没有见过这个人，为了保险起见拿出手机对着屏幕拍了好几张照片后才翻动页面。
　　资料里的慧智大师看着相当的年轻，二三十岁的中年男人样貌。但根据文库里的资料，他的年龄早已超过了百岁且依然还活跃着。
　　这与自己的认知产生了强烈的偏差。楼柏皱着眉反手打开一个新的窗口，输入百岁老人查找国家百岁老人的排名和记录表。
　　果然不在名单上。
　　楼柏双手抱臂往后一仰，头轻轻靠在椅背上沉思，将脑海中的信息进行整理。
　　看了这么多资料，她能得到一个很确切的信息：慧智大师是可以不受限制的在异世界间游走，但承德寺是他每年一定会回去的地方。
　　楼柏在心里有了一个大胆的猜测：资料里慧智大师的所有通天本事是借助系统才得以实现，他是系统的牵线人，跨越时空将系统所需的人物进行绑定。而主系统的所在之处，最大的可能性就在承德寺之中。 
　　但楼柏想不明白的是――跨时空所需的能量究竟是靠什么提供，还有两两绑定的人物所需的条件。
　　“总系统为了筛选宿主已经消耗了很多的能量，再加上传输宿主来这个世界，能量已经不多了……”回来后楼柏还时常想起自己刚过去时小狐狸说的这番话。
　　楼柏看了看电脑下的日期，警觉自己在这个电脑房已经呆了一下午的时间了，快到晚饭的时间了。拿起手机看了一眼，微信界面上是母亲的留言，说要亲自下厨做饭问自己要不要回去吃饭。
　　将页面一个一个关闭，点击关机，把凳子移回原位，等电脑彻底熄灭后楼柏才动了起来。
　　楼柏慢慢走到电脑房的签字台前，翻开本子准备牵上自己的名字学号和使用的电脑台数。
　　恩？宋青？23号。
　　最新的使用人是一个熟悉的名字。
　　楼柏的欣喜溢于言表，这种感觉就像遇到难解的大题时突然找到了正确的解题思路，思绪的乱麻被快刀斩下。
　　本子上的日期是母亲还在校时的日期。
　　楼柏以极快的速度走到23号的机器前，连板凳都没移动迅速开机。伴随着一阵开机声，电脑屏幕渐渐变亮并出现一个需要密码才能打开的锁。楼柏思索了几秒，突然想起什么，将签字本拿了过来，将母亲的学号输入了密码栏中，点击回车。
　　果然开了。
　　和自己那台电脑不同，23号机器的界面还维持着十几年前以前的样貌，楼柏点进桌面标为【宋青】的文件夹粗略翻看了一遍。是一些自己看不懂的实验报告和资料。登上浏览器上将文件夹的内容一一拖入寄给自己的邮件中。
　　等确定文件都已全部传送成功后，楼柏又将23号电脑里里外外翻看了一遍，甚至连历史记录和回收站都认认真真检查了一遍，确定没有任何纰漏后才关闭了电脑。
　　等出了图书馆后楼柏才将手机静音模式关闭，给母亲回了电话。
　　这饭得吃，晚上的课得上，承德寺也必须得马上去。
　　楼柏坐上了回家的公交车，开始盘算请几天假合适了。                    
作者有话要说：　　好耶！快完结了！！感谢在2020-12-23 22:43:12~2020-12-27 00:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：言 38瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、大结局（上）

　　楼柏家离C大挺近的，有多近呢？从学校出发坐两站公交车就可以直达家门口。相比其他在校住宿的人楼柏每年交学费可省下了一大笔杂七杂八费用。
　　楼柏这人对打扮也没什么兴趣，天天顶着一张素颜出门，穿衣只要求能穿、干净就行，衣柜里一堆T恤牛仔裤。在异世界没办法穿现代服，还好冉姐和姚兮一人给了自己一套衣服，楼柏就两套衣服换着穿，后来去了天泽观又发了一套衣服，就又有了一套能替换的衣服了。学校每年发的奖学金还有打零工存的钱她也没怎么在意，都存一张银行卡里了。
　　大一的时候还要靠母亲交学费钱，大二到现在就没再倚靠母亲了，吃穿学费的钱用的全是楼柏自己的钱了。
　　为什么提这茬？主要还是楼柏刚刚才想起自己还欠着系统一笔钱。恩，就是梦仙楼赎姚兮从小狐狸那里提的款。原本还担心卡里的钱不够还，打开手机银行APP查询了一下余额的楼柏放下心来，还钱绰绰有余。
　　大门还未打开就闻到了门后面传来的阵阵香味，楼柏内心雀跃又有点小紧张，她在门口深吸一口气才扭转钥匙。
　　“我回来了。”
　　宋青听到了声从厨房探出一个头，将楼柏上下打量了一番又转身回了厨房：“洗完手过来端菜吧。”
　　母亲鲜少下厨，加班是常态，每次都是在外吃过饭才回家，回家时楼柏早已洗漱睡下了，所以楼柏自小的愿望就是能在家让母亲吃上一顿自己做的饭。
　　亏得这样，楼柏学会了做饭。绿色的垫脚小板凳被母亲放置在了厨房冰箱旁的角落，还盖上了一块碎花的防尘布。也正是因为会做饭，所以每次和姚兮在一起楼柏都会单独给她开个小灶，姚兮每次撒娇闹着要吃的番茄炒蛋正是楼柏的拿手好菜之一。
　　宋青看着楼柏在碗筷旁支起一个平板也没多说什么，只是用公筷往她碗里又夹了几筷子菜。
　　“妈妈，你当年去查这些资料的时候已经回来了吗？”楼柏把平板转了个方向，让宋青也能看到上面的内容，顺便吃了一口妈妈夹来的菜。
　　“恩。”宋青看着平板上熟悉的笔记点了点头。
　　“这样啊。”楼柏盯着平板上晦涩的公式和符号沉思。
　　她有点猜到要怎样才能让妈妈开口说话了，只要是自己这方提问她就可以规避系统设置的局限了。
　　楼柏又尝试了几次，果然达到了预期的效果。
　　随着一次又一次的提问和解答，困扰楼柏的问题总算得到了一个详细的解答。
　　宋青脸上的表情也变得轻松起来了，母女俩相视一笑。
　　“妈妈，你和爸爸还有青华是怎么回事？”心里对于这件事情果然介意得不得了，楼柏将嘴里的土豆丝吞下询问道。
　　宋青脸上的表情变得更多了，遗憾、愧疚、苦恼多种情绪在她脸上浮现。宋青沉思了一下似乎在组织语言。
　　楼柏趁着这机会吃了一口宫保鸡丁喝了一口紫菜蛋花汤。
　　“这件事情是这样的……”
　　这可能是楼柏吃过最长时间的一顿饭了，母亲异世界的历险远比自己想的刺激，自己避之不及的朝堂权谋母亲不仅在里面混得鱼龙得水还卷起了不小风波，酆西王朝的建立可少不了她在背后的推波助澜。她听母亲讲智斗宦官、舌辩群臣，讲离开皇城一路来到小镇的故事。
　　母亲遇上的最后一个NPC正是青华，任务其实也很简单――陪伴。母亲口中的青华和自己遇上的青华简直不像一个人，调皮捣蛋、爱恶作剧也会少女怀春偷偷写些自我良好实则酸唧唧的情诗。
　　“那你为什么没有留下来呢？”楼柏这样问道。
　　宋青轻轻放下手中的筷子，叹了一口气回道：“因为放不下，这里有你外婆外公有我珍视的朋友还有你爸爸。”
　　这话里的意味相当的明显了，母亲心中的天秤使偏向这个世界的一切，青华并不能撼动。母亲也解释了在当时心中已经有了父亲容不下其他人的存在，而且在当时也并不知道荷包有什么意义，她对青华的感情也只是投缘的朋友，自己所做的一切都只是为了完成系统的任务，毕竟做完最后一个任务她就可以回来了。
　　与父亲离婚的原因和青华无关，只是在加深了解中意识到彼此并不合适才选择了离婚，那个时候自己刚出生不久，母亲和父亲都忙得不可开交，两人即使离婚也一直维持关系抚养自己长大。母亲说父亲有一天找到了她，说他找到了想携手一生的人，为了自己一直踌躇不知道该怎么和母亲说。那个时候母亲的工作早已稳定下来了，收入开支完全能运转开。两个人商量着把父亲的新家人和外公外婆约着组了一顿饭局，郑重讨论了一番。
　　“所以你是个被爱着的孩子，你爸爸出国前都还一直念叨着你。”宋青看着呆愣的楼柏笑了笑，伸手轻轻捏了捏她的脸，“我想你肯定很困惑为什么你长这么大他都不回来看你一眼吧。”
　　确实很困惑，楼柏乖乖地点点头爽快的承认了。
　　“那是因为你爸钟爱搞科研，指不定现在就在南极的哪块冰上蹲着搞实验呢，也就只有他夫人有那个魄力陪着他。”
　　楼柏更懵了。
　　我家里的人原来都是这种设定吗？感觉自己的人生有些梦幻了。
　　　“小楼，你在那边遇到愿意让你放下一切的人了吗？”
　　楼柏摇了摇头，望向宋青的眼睛亮亮的：“我遇到了想要一直在一起的女孩子。但谁规定和她在一起就必须得放下一切了，我偏不。”
　　……
　　小时候最讨厌的长台阶现在也能轻易地跨过了，两侧牵着自己往上走的人却不在了。
　　姚兮紧了紧手中的缰绳，这个时候她总是格外的想念她的小楼儿。环顾四周，人群并没有因为张白珈的到来而减少，反而来得更多了，姚兮牵着棕马小心的避让着人群。
　　走得好好的，路旁一算命先生叫住了姚兮：“小姑娘，你这是去找慧智大师？”
　　这不是显而易见吗？现在来承德寺的谁不想见见慧智大师。
　　姚兮退后一步狐疑的看了眼算命先生没有应声作答。
　　“诶，不用这样。”算命先生摆了摆手，解释道，“我就一工具人，只是过来cue个流程的，搞完我还要回去给我媳妇做饭呢。”
　　姚兮依然满脸的警惕，只是这次点了点头，算是回答了。
　　算命先生装模作样的咳嗽了几声，锊了锊一看就很假的胡子，用着相当做作的声音说道：　“小姑娘，你可知你去这一趟会发生什么事情吗？”
　　“不知道。”姚兮摇了摇头，配合了起来。
　　“是吗，那我来让你看看你会遇到什么事情。”算命先生从算命摊下掏出一个拂尘，往前一甩。
　　眼前的景象立马发生了翻天覆地的变化，还没来得及细看一股强大的引力将姚兮往前拉扯，姚兮身形不稳被猛地往前拽，扑面而来的强风带来极强的压迫感，在两股力量的拉扯下姚兮觉得自己犹如摇摇欲坠的蝴蝶，快要被拉扯撕碎了！
　　不知过了多久，两股力量的碰撞总算是停了下来。姚兮跪倒在地大口大口的喘气，再多来一秒她真的会忍不住吐出来的。
　　“这里是？”
　　伴随着一阵颇为怪异的音乐，姚兮面前出现了一扇奇怪的东西。这是门吧？长方形的虚拟表面上还有一个长条形状的实体把手。
　　缓了好一会儿才从地上爬起来，姚兮扶着腰慢慢走近，小心的将手指伸了过去，果然穿过了门，只有那个突出的长条形的方块能碰到。纠结了一小会儿，姚兮试着将方块推进去，诶？不是推的吗？姚兮又将方块往下一扭。
　　咔。
　　开了。
　　“主系统！”从脚边冒出的小狐狸兴高采烈地冲进了门内。
　　诶？小狐狸一直跟着自己的吗？
　　怀着疑惑姚兮跟着小狐狸踏了进去。
　　这是一个相当奇怪的房间，房间中央有一个微微发光的白色光球，光球下是一位身着道袍的僧人，似乎早就在等待自己的到来。
　　往前踏进一步看清了僧人的脸，那张和多年前见过的一模一样的脸让姚兮一下子愣在原地。
　　慧智大师？                    
作者有话要说：　　朋友们你们光收藏不评论让我很纠结啊，
我又想鸽了但是看到收藏数涨了又觉得很愧疚……

　　☆、大结局（中）

　　“慧智大师？”姚兮一头雾水，歪着头脸上的表情别说有多丰富了。
　　两人隔着一段距离攀谈了好一会儿，在我真是慧智和抠小时候两人见面的细节下，姚兮才终于相信了眼前这个完全没有任何老态的中年男人是自己十几年前见过的慧智大师。
　　姚兮亦步亦趋的来到慧智大师身边，这才刚站稳衣摆就有一股轻轻的力量往外拉，低头就看到小狐狸一脸开心的小模样往系统那里指了指，姚兮明白了它的意思，大手一挥准了。
　　这小家伙是真的傻，是忘了自己能化成人形张口说话吗。
　　诡异的空间中出现了一个熟悉的人，这种搭配怎么想都觉得很怪异。
　　“这就是系统？”姚兮指着头上发光的圆球满脸的不可思议，发出了灵魂的质问，“就是这个东西构建了我们的世界？”
　　这不能怪姚兮，在她的想象里系统怎么说也该是个体积庞大的存在，她实在是没办法将眼前这个和府门口石狮头般大小的小光球和系统划等号。
　　慧智大师点了点头，顺便还补充道：“确实，我的能力也是来自于它。”
　　两枝无形的箭朝着姚兮的脑门射来。
　　唰唰命中。
　　简直是信仰崩塌。
　　揉了揉隐隐作痛的太阳穴姚兮抬手阻止了慧智大师，道：“大师，让我先缓缓。”
　　空间里适时地出现了椅子和两杯水，姚兮也不客气就着椅子坐下了，她盯着水杯看了一眼，没喝。
　　“大师，是你安排的这一切？”姚兮看着小狐狸围着光球转圈圈的小模样笑了笑，也不试探了直接问重点。
　　“不……”
　　“不是他安排的。”
　　熟悉的声音让姚兮腾地一下站了起来，她扭过头看向从身后的门里朝自己走过来的人，脸上满满的都是久别重逢的欣喜。
　　“小楼儿～～～～～～～”
　　这蜿蜒婉转的声调还真是萦绕三尺，整个空间都是姚兮的声音。
　　在小楼儿面前系统和慧智大师根本比不过好吗，姚兮把椅子往后一移嘴里呼喊着楼柏就要往她那里扑过去。
　　俗话说两条腿哪跑得过四条腿的，姚兮都快要到楼柏跟前了，一个更快的白色条状物体扑到了楼柏的怀里，强大的撞击让楼柏还往后退了两步，就着退后的两步让姚兮扑了个空。姚兮可怜兮兮地抬头正准备撒娇要抱抱呢。
　　？？？？？？
　　一眨眼眼前却是那个熟悉的算命先生。
　　“怎么样，明白了吧，那我也算完成任务了。”
　　姚兮心里的委屈化为了实打实的怒火，她恨不得立马揪住算命先生的衣领把他胖揍一顿。这是在干什么？自己好不容易见到小楼儿了！就差那么一点点，那么一丢丢自己就可以抱住她了！
　　收摊的算命先生只背后一凉一股寒气窜上头，面前的小姑娘怎么低着头嘴里在碎碎念着什么，他为什么能看到她身后有一团黑气在往外蔓延。算命先生没忍住往姚兮的方向靠近了一点点。
　　“把我弄回去。”姚兮脸上的表情那已经不能用吓人来形容了。
　　算命先生看着那张脸张张嘴吓得话都说不利索：“我我我我我我只是个打工的，没没没没办法给您弄回去。”
　　不自觉都换上了敬称。
　　姚兮紧咬后槽牙，手中的拳头握紧又松开了好几次，心里还在反复的劝说自己，别生气别打人，要不是人家你或许还见不到小楼儿呢。
　　“我谢谢你！”姚兮咬着后槽牙呼了一口气，看向算命先生的笑容要多灿烂有多灿烂。
　　虽然被道谢了，但算命先生总觉得自己被辱骂了千万遍。他迅速的将临时支起的摊子收好，一边弯腰说不客气一边跑了，那姿态要多狼狈有多狼狈。
　　姚兮冲着他逃跑的背影狠狠瞪了一眼。
　　现在是怎样啊？小狐狸跟着小楼儿跑了，自己见到了慧智大师但是什么都还不清楚！姚兮牵着棕马在算命摊前风中凌乱。
　　“这不是上次掉玉佩的姑娘吗？你还记得我吗？”
　　这熟悉的令人生厌的声音。
　　心里一阵哀嚎面上却快速的收拾好了表情，姚兮面对微笑的回过头，装模作样地将面前的满语山打量了一番，姚兮敲了敲自己的脑袋，露出一脸恍然大悟的表情，连忙扶手作揖感谢地说：“啊！是你啊，上次真的谢谢你，要不是你我这块玉佩可能就找不到了呢。”
　　两人不咸不淡的又聊了几句，老实说姚兮完全没兴趣聊下去了，她现在满脑子都是怎样才能回到刚刚那个房间里面，她好想小楼儿咯，这么长时间没见怎么觉得她又瘦了一点了，是没有好好吃饭吗。
　　“姑娘来承德寺是为了见慧智大师吗？”
　　“……恩。”楼柏看了一眼满语山不知道他心里在打什么算盘。
　　“那我们一道上去吧，正好顺路。”多么拙劣的借口啊，这搭讪连年纪比他小的习小岚都比他会。
　　慧智大师确实见过了，但还有好多东西没弄明白，这承德寺还是得去一趟。顺便去张白珈那里一趟，将手里新鲜的情报给他说了说。姚兮隐晦的看了一眼在前面带路的满语山，看不出来啊，这西域王子的野心还挺大的。
　　姚兮前脚刚离开慧智大师后脚也跟着离开了。楼柏抱着小狐狸目送着他离开，看着那道虚拟的门在眼前消失。
　　现在这里只剩下自己和系统了。
　　真的见到主系统了，楼柏反倒没那么急切了，她甚至有闲心坐在刚刚姚兮坐的椅子上看系统投下的影像，那里正好播放的就是现在的姚兮。
　　楼柏看着屏幕上的姚兮脸上不由地浮现出笑容。
　　或许这就是喜欢一个人吧，光是能看到她就已经是满心欢喜了。
　　屏幕上的画面就像开了加倍，楼柏就坐在椅子上仔细地看姚兮。看她闹慧智大师吵着来这里，看她突破满语山将情报传递给张白珈，看她在朝堂上被张白珈派遣和大将军一同护送公主去西域和亲。
　　看到这里楼柏抬眼看了一眼还在发光的主系统没说话。
　　这里是有明显bug的。
　　满语山原定的计划是设计牵制迷惑张白珈，好让其势力在边疆发起进攻时皇城主力军支援缓慢，再慢慢渗透蚕食酆西边界领地。满语山的想法很美好，可是他没想到姚兮早就将边疆传来的信息提交给了张白珈，镇守边疆的大将军也是个心思细腻的人甚至先姚兮一步将边疆异常上书了。张白珈这人精搁这故意装自己被骗呢。
　　按常理现在只会是满语山被轰出酆西，哪会是还专门派个公主去和亲。
　　画面里的姚兮显然也意识到了哪里不对劲，脸上哪还有往日明媚的表情。
　　楼柏记得这茬，这是姚兮未修改设定前应该走的剧情。
　　“你就是想让我看这个吗？”
　　楼柏抬眼看向前方的小光球。                    
作者有话要说：　　今天还有最后一章，再加一篇番外就正式完结了。

　　☆、大结局（下）

　　楼柏看着眼前的光球嗤笑，眼里满满都是不屑的光芒，小狐狸找了个舒服的姿势在她怀里躺下了，楼柏指着屏幕上道：“你这把戏太拙劣了。”
　　接下来的剧情楼柏早就知道了。姚兮会因为这趟出行殒命，而伤她的人正是派兵的满语山。所有的流程早在天泽观的时候就已经被剧透过了。
　　楼柏来这里正是为了扭转这个结局。
　　心血珠虽能护姚兮一命，但两军兵戈相向难免会误伤到姚兮，楼柏是万万不想看到事态演变到那样的。
　　“如果你觉得这样做就能在接下来的谈判中占据主动，我想你打错算盘了。”楼柏满不在乎的摸了摸指甲，没去看屏幕上已经上马出城门的姚兮了。
　　小光球终于有动静了，楼柏抬手挡住眼前急速闪耀的白光，留下一个指缝的空隙看着它化为一个女人向自己走来。怀里的小狐狸身子立了起来，从楼柏的怀里跳脱后腿一蹬投入了主系统的怀抱，毛茸茸的大尾巴摇得别说多欢快了。
　　“让我想想，那折磨我的镣铐是不是就是我忘记的和姚兮过去的记忆？在沧笙村趁我情绪激动从我身体里剥离出另一个我，现在又想用姚兮的死来让我妥协。”楼柏脸上满是笑意，主系统从她的脸上看到了嘲讽，“你似乎把我想得太简单了。”
　　女人盯着楼柏的脸看了片刻，那自信的表情宣告着所有事态的变化都在运筹帷幄之中。凭她对楼柏的了解，楼柏绝对是有一个万全的计策来应对自己，不，更准确的说法是一定准备了不下十种方案来针对自己。
　　用姚兮是针对不了她的。系统后知后觉的意识到了自己的杀手锏对眼前这个才２０的小姑娘毫无用处。
　　“如果你是想用姚兮的死刺激我，那我觉得你打错算盘了。”楼柏看向女人眼里的光让她默默移开了视线，她甚至听到了楼柏的轻笑声，“我甚至能给你提供让她死亡的１８０种方式。”
　　当然不可能真的这么做的，楼柏怎么会舍得，不过致死的方法她是真的能列举出１８０多种来。
　　困扰楼柏已久的记忆问题早就在收服藏剑阁那把剑后就解决了，在一次被困中她成功召唤出魔剑挥剑将束缚的镣铐斩断，早就恢复记忆了，只是为了骗系统一直在假装失忆罢了。哦，对了这事姚兮不知道，以后再找个机会细细给她说叨说叨。
　　至于另一个自我就更简单了。原本就是一个人哪还用得着自相残杀。人本来就是复杂的，并非只有善恶两种两类，分离出的那个楼柏只是恶大于善罢了，并非完全丢失善意。
　　做人不能光存善意，恶意也是不能割舍掉的。内心的天平一旦完全偏向一边只会造成失衡，两边的砝码缺一不可。沧笙村的事情是一个很好的警醒，时时提醒楼柏并不是所有的结局都会合意，人与人是不同的，善意也会有传达不到的时候。
　　系统再一次深深认识到自己赢不了眼前这个只有２０岁的小姑娘。
　　人们的愿望是系统运转的动力，越难实现的愿望所需承受的代价越大，汪宛安的死亡、药童小彩在另一个世界的一切、宋安歌的生命时限、慧智永生的自由。
　　但楼柏是个意外。她能出现在异世界并非主动许愿，而是姚兮爹娘临死前发出的许愿。二老的愿望产生的能量并不能支撑楼柏穿越，是用记忆做了一个能量的转换才将最后的空缺填满，这才将楼柏成功送入异世界。
　　“用你们的认知来说明，我就是你们传统意义上的主神，０３９、０９９本该是投放在每个时空的分神。你应该也察觉到了分神并不能制衡世界的秩序，每个系统都或多或少存在缺陷。”
　　系统挥手将桌子连同水杯撤下，再一挥手两人面前出现了一个硕大的电子屏幕，上面赫然是每个系统的资料。系统抚摸着小狐狸补充道：“而时空的数量远不止９９个。”
　　这个时候的系统终于变得诚恳起来了，她将屏幕上即将被中箭的姚兮画面暂停了，这也意外着那个世界停止了转动，她看着楼柏的眼睛诚恳地说道：“楼柏，我需要你，你是最适合的人。”
　　要搁别人身上说不定早就一口答应了，但楼柏没有。
　　她对做分神毫无兴趣，这个对自己的吸引力甚至不如学校的学分。原本想一口回绝了，但转念一想还是决定先找姚兮商量一下，如果又自作主张了可能会惹她生气，权衡了一下说道：“你把姚兮叫过来，我先和她商量一下。”
　　被传送过来的姚兮一脸的莫名其妙，一副“我到底经历了什么”的表情。
　　楼柏一看到姚兮立马起身走了过去，牵着懵懵的大狐狸。原本还懵懵的姚兮一看到系统的人形立马就清醒了，一脸警惕。将姚兮按在凳子上坐下，楼柏一边给她按摩一边给她解释现在的状况。
　　两个人相当自然的在系统面前讨论利害，也不管系统什么反应。
　　“我觉得不行，要是她是骗你的，你不就只能吃哑巴亏了吗。”姚兮摇头反对。
　　“我也觉得，这口述无凭。”楼柏附和道。
　　两人默契地看向系统，系统摸小狐狸的手一顿，干巴巴地补充道：“那我就给你们拟个合同？”
　　“可以。”楼柏确定自己不吃亏后才点了点头。
　　“什么是合同啊？”姚兮扯了扯楼柏的衣袖小声的询问道。
　　“回去给你说，乖。”
　　“好咧～”
　　作为主神的系统可能都没想到自己会有这么卑微的一天，这比宋青那回更惨。宋青是上一个完成任务里最适合做分神的人，可是她做完任务就不回来了，自己求了她好多次都没用。刘备三顾茅庐请来诸葛亮，自己顾了又顾等来了空气。这次是总算同意做分神了，结果还要拟合同，并且这合同不是永久有效的，还得每三年视情况看是否续签。
　　这合同完全有利于楼柏一方，虽然自己也不吃亏，但系统觉得自己才是那个最大的冤大头。双方签字画押后，系统起身来到两人跟前，将手放到两人的头顶。身子一轻，楼柏和姚兮能清楚的感受到身体里有什么东西被吸了出去。
　　“以三年的时间作为代价，你们二位正式被我聘请为‘跟着系统有肉吃’的分神人员，主要任务是处理各个世界的异常，维持世界的稳定。依合同要求，每个世界自带的系统都已关闭且解放所有人员自主意识。”
　　楼柏伸了一个大大的懒腰，牵着姚兮的手就往虚拟的门那里走，边走还边说：“总算解决这个大疙瘩了，我们回家吧。”
　　身后的系统杵在原地，怀里抱着小狐狸要多可怜有多可怜，张张口挽留道：“你们就没有什么要说的吗？”
　　面前的两人默契的回过头，楼柏思索了一下，歪过头笑了笑，道：“那，拜拜？”
　　姚兮笑着拍了拍楼柏的胳膊，对着系统怀里的小狐狸招招手，唤道：“０３９～”
　　这下更好了，两人一狐齐了，这空间里只剩下主系统了。
　　它甚至还能听到走到门口的两人还在讨论晚饭吃什么。
　　“要吃番茄炒蛋吗？”
　　“要～”
　　――――――――――――――――――ＥＮＤ――――――――――――――――――――                    
作者有话要说：　　终于完结了，１６年１２月开坑终于在２０年最后一天完结了！
完结撒花啊！！！
我真没想到自己能将一个念念不忘的梦续写几十万字汇成一个长篇。
再一次感谢每一个点进这篇小说的人，感谢每一个收藏和每一条评论。
原本是打算以ＢＥ结尾的，但２０年太苦了，果然还是希望能带给大家一个ＨＥ。
终于终于可以写新文了！！好耶！我脑洞大开，有好多题材想写。
所以各位有缘再见～

　　☆、番外篇

　　《领证》
　　永远都不要去揣测楼姚二人的心思，因为你永远都猜不透这两人的脑子到底是怎么想的，包括楼柏的亲妈宋青。当楼柏问她要户口本的时候，她还以为是学校那边需要，随口问了一句拿来干什么。
　　“啊，去领证。”
　　“是吗，弄完早点回来。”
　　挂电话后宋青还没觉得哪里不对，等助手把新的香水小样送进办公室的时候她才反应过来。一个电话回拨了过去，电话那头声音有点嘈杂，她听到自家闺女淡定的回答道：“啊，现在吗？马上就要拍照了，等会儿给你发照片。”
　　啪的一声电话挂断了。
　　宋青不可置信的看着被挂断的手机，这俩孩子才回来几天怎么就直接领证了，这么大的事情都不和自己这个亲妈商量一下吗？
　　回来这几天楼柏去哪儿都带着姚兮，一是带姚兮熟悉现代社会二是补补好久不见的份。腻腻乎乎的两人腻歪得宋青都得绕道走。领证这事其实楼柏有想过，但想象中领证应该是在毕业后。定下这事还是几个小时前，姚兮一边吃着楼柏削好的水果一边靠着楼柏看电视，而楼柏在一边查资料一边和组员连麦沟通完成小组课题作业。
　　姚兮看楼柏认真的样子也不敢打扰她，自个儿乖乖的看着电视，只是偶尔用小叉子给楼柏投喂几块小苹果。
　　“我打算过段时间去把驾照考了。”楼柏取下耳机，看样子是结束了小组连麦。
　　“考那个有什么用啊？”姚兮的注意力还放在电视上，现在播放的正好是高潮部分，男主出轨被女主发现了。哎哟，这一巴掌打得好啊！
　　“有了那个就可以合法开车了，好像还可以加学分。”
　　电视上女主把一个红本子撕碎扔男主脸上，碎纸屑哗啦啦的散落一地，姚兮指着电视上的红本子回头问道：“那个本子也可以加学分？”
　　“可以。结婚证也在学校的政策里，可……”我学分马上就满了用不着这个。
　　这边话还没说完那边姚兮就已经把话牵了过去，道：“那我们俩去领一个呗。”
　　“我们这里同性领证的政策好像还没通过。”
　　“不是通过了吗？电视底下那行小字不是写了吗？”
　　楼柏还专门上网查询了一下，这次通过的地方正好有自己的市区，今天１２点法案就正式通过运行。
　　年龄合适，更难得的是法案也通过了。
　　自己要再拒绝了，只怕姚兮会多想。
　　姚兮就等身边的人点头呢，她笑着将藏在沙发抱枕后的戒指盒拿了出来。
　　“你搁这套路我呢。”楼柏一下子明白了，这人就是故意的，她把手指伸了过去等姚兮给自己戴戒指，“你就不怕我拒绝了？”
　　“你舍不得我。”
　　确实舍不得。楼柏看着手中的小红本本在心里回复道，嘴角的笑容怎么压不下去。
　　《衣服款式》
　　学生会长在学校碰到了楼柏，她很惊讶的看着万年一身Ｔ恤现在换上了一身纽扣繁多的衬衫。
　　“怎么突然换衣服款式了？我还以为你只会穿Ｔ恤。”学生会长打趣道。
　　楼柏有点不好意思的挠了挠脸，说：“Ｔ恤太容易脱了。”
　　等等，我刚刚是不是听到了什么奇奇怪怪的话，学生会长注意到了楼柏无名指上的戒指，疑惑地问道：“楼柏，你不会不知道无名指意味着什么吧？”
　　“我知道啊。”
　　“那你……”
　　“我结婚了啊。”举起右手的无名指，楼柏在学生会长面前晃了晃手中的戒指。
　　“啊？！！”学生会长懵了，大脑宕机，反应了几秒发出难以置信的尖叫，语气极快地问道，“你什么时候结的婚？！是哪个臭小子把你拐跑了！！什么时候的事情，是校外的人吗？！”
　　楼柏拍了拍学生会长的肩膀：“你冷静一点。”
　　“这怎么冷静啊！自己的朋友突然结婚了诶，自己还什么都不知道。”学生会长完全冷静不下来，双手擒着楼柏的肩不住的摇晃。
　　“放开哟。”
　　及时出现的姚兮将楼柏从学生会长手里解救了出来。会长注意到了姚兮手上和楼柏成对的戒指，更加不可置信了：“楼柏你和她结婚了？你竟然和女的结婚了？”
　　“对啊。”楼柏牵着姚兮的手恶趣味的在学生会长面前晃了晃，“你羡慕吗？”
　　确实挺羡慕的，学生会长说不出口，表情纠结又复杂。她一直以为楼柏会单身一辈子，毕竟这人对男女都一副没兴趣的样子，没想到人家早就有了女朋友还结婚了。
　　“对了一会儿还有专业课，先走咯。”楼柏对着会长招招手，脸上满是现充的得意。
　　会长被楼柏背刺得遍体鳞伤，哪还记得她的衣服款式为什么变了！
　　《愿望》
　　“我早就知道冉薇是宛安。”看着姚兮小骄傲地说起这事，楼柏笑着揉了揉她的脸，“只是受制于系统没办法相认。现在她能和冉姐在一起也挺好的。”
　　“那宋安歌呢？”姚兮躺倒在楼柏的腿上伸手轻轻摸了摸她的脸。她心里原本还挺介意宋安歌的，但在得知她的遭遇过后这份芥蒂只化成了心疼和怜惜。
　　“安歌吗？”楼柏叹了一口气，“她将自己的身体给了０９９，灵魂没有泯灭被主系统保管了。她签的那份协议我看了，她要转生就差一个契机。”
　　“什么契机。”
　　“一个许愿。一个愿意付出代价也要见到她的愿望。”
　　自从取消自带系统后，外来的穿越者也没了任何优势，和常人无任何区别。解放自主意识后，能从各个世界收到越来越多的许愿。但是没有收到一个关于宋安歌的许愿。
　　楼柏在等，等一个老熟人想起宋安歌。
　　宋安歌变成这样是楼柏万万不愿看到的，这也是她为什么一定要主张解放自主意识。她承认，她自己是存着私心的。安歌是值得被爱的，她尝过太多的苦了，满嘴苦味的孩子也该尝尝甜味了。
　　幸好没有等太久。
　　在过年回将军府探亲的时候，楼柏等到了那条许愿。
　　【我愿意用我的灵力交换让我魂牵梦萦的女孩回来。】落款是那个熟悉的人名。
　　严淼。                    
作者有话要说：　　真的结束了，感谢各位一直以来的陪伴。

【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。 

