　　《我靠种田养媳妇》
    作者：大猫追月
　　文案：
　　现代职场人士沈南珠，
　　重生为古代农村小傻子，
　　祖母去世，债主登门，
　　是甘愿沦为债主小老婆，
　　还是嫁给传闻中的天煞孤星花钰？
　　系统：天煞孤星家有灵田，选她
　　沈南珠心想冷漠如花钰，
　　应该没有兴趣来打扰她的种田计划，
　　那她就可以安安心心当个小农民了。
　　谁知婚后，
　　沈南珠地头拔草，
　　花钰跟在后面清理石头，
　　沈南珠挖坑种菜，
　　花钰挑水施肥，
　　寸步不离，像一条粘人的大狗，
　　说好的冷漠，说好的面瘫 ，
　　眼前这个满眼宠溺的女人，
　　真的是当初那个推三阻四不想成亲的冰渣子？
　　沈南珠：你不要过来，影响我搞事业。
　　花钰：先成家后立业，你不知道吗？
　　沈南珠：我只想种田。
　　花钰：我这快田都长满草了！
　　~~~~~~
　　准备开新文啦：《女屠户与小娇娘（种田）》
　　木家老汉为了三亩水田和二两碎银，
　　要把十六岁的大女儿木丁香许配给村头的张鳏夫，
　　木丁香想到张鳏夫一连死了的三个老婆，
　　宁死也不从，当晚就要去跳河寻死，
　　恰好遇到正在河边洗衣服的女屠户楚虞。
　　传闻中女屠户性格怪异而且好女色，
　　年轻的小姑娘见着她都避着走，
　　木丁香看着眼前明眸皓齿的楚虞
　　咽了咽口水：楚虞，不然你娶我吧，你看你衣服都洗不干净，我可以帮你洗衣服，给你做饭。
　　楚虞看了眼木丁香，没有立即答应：
　　洗衣做饭我自己也能做，你还有啥别的技能。
　　木丁香看着她手臂上流畅的线条，俏脸微红：我还会种地、养猪和养鸡，晚上能帮你暖床，……其他的你要是想，磨一磨也不是不可——
　　楚虞立即打断道：你还别说，我屋里刚好缺个洗衣做饭的人，明天就去提亲。

　　内容标签： 穿越时空 种田文 婚恋 女扮男装
　　搜索关键字：主角：沈南珠，花钰 ┃ 配角：何清绮，云霏，厉飞扬，厉封，石大牛，李顺 ┃ 其它：新文《女屠户与小娇娘（种田）》
　　一句话简介：傻子种田养老婆
　　立意：勤劳致富，创造美好生活。


第1章 
　　沈南珠正在自家门口剁猪草，一些闲言碎语陆陆续续地传进耳朵里。
　　她家正好就建在大路旁，每天总有三三两两的人从门前屋后走过，这样的地理位置让作为社恐的她浑身极不舒服。
　　以前沈老太还在的时候，跟这些路过的人能有个一言两语的，现在沈老太不在了，路过的人还是一样多，但看向她们房子的眼神总带着各种的意味深长，更有一些窥探和不怀好意。
　　“沈老太太走后，这傻子以后可怎么活啊？”
　　“脑子不行，但小脸蛋还是挺俊的，嘿嘿。”
　　“女人嘛，要脑子有何用，能生孩子就行了。”
　　“就怕生出来的孩子和她一样是个傻子。”
　　“嘘，小声点，别让这傻子听见了。”
　　“听见又怎样，她又不懂，你叫她傻子她还乐呵呵的。”
　　沈南珠一记刀眼劈过去，狠狠地瞪了路过家门口的两个嘴碎又猥琐的男人。
　　“哟哟，你看她还瞪我呢，嘿嘿嘿，这小眼神看着真带感，要不是我家里那母老虎，我都想收她做偏房了……”
　　“得了吧你，你家里穷得叮当响，再养个傻子，你怕不得上街要饭去。”
　　“哎你还别说，这小眼神小脸真馋人，隔壁家村长防人跟防贼似的，不然进去摸摸小手……”
　　“嘘——村长来了，快走快走！”
　　南珠看着地上走近的一团影子，抬起头眯着眼睛看向头顶上方。
　　“珠儿，大太阳的，你怎么跑到外面剁猪草，你奶不在了，晒出个头痛脑热也没人照顾，等太阳下山再弄吧。”
　　李顺颇有些头疼地看着蹲在地上的小姑娘，这孩子是个遗腹子，出生的时候母亲就难产死了，到了三岁发了一场高烧把脑子烧坏。
　　人越长越大，模样也愈发俊俏，可惜脑子一直停留在三岁时候的样子，懵懵懂懂。
　　即便如此，沈老太太还是跟个宝贝疙瘩一直护着，不然这小傻子哪还能长得这么好，小脸白白嫩嫩，身上的衣服虽然打着补丁，但也洗得干净。
　　李顺仔细打量着沈南珠，眼睛黑白分明，要不是他从小看着她长大，一时间也看不出来是个傻的。
　　沈南珠样貌长得好，如今已经十五，刚好及笄，她发髻梳得整整齐齐，乍一看倒像是哪户人家养出来的大家闺秀。
　　如今沈老太太一走，没人护着，怕着是要馋坏村里村外那些不怀好意的男人。
　　得想想办法，不然这么下去是要出大事的。
　　“珠儿，别晒太阳了，你快进屋去，晒出病来就不好了”。
　　小傻子身体不好，三天两头生病，沈老太一年到头为她操碎了心。
　　李顺老两口也为此担忧不已，怕老太太哪天走了留下这孩子不知道怎么办。没想到一语成谶，如今老太太去了，沈南珠怎么安置成了一个大问题。
　　沈南珠望着村长的身影消失在墙角，抬头望了望头顶上的太阳，拍了拍脑袋，起身进屋。
　　进了屋后的沈南珠哪还有半分痴傻的样子，她手脚利索地捡起倒在墙角的农具，将它们一一摆好，接着又拿起扫帚将原本不是很脏的地面扫得干干净净。
　　炉子上的小锅子冒着腾腾的热气，炖好的萝卜发出清甜的味道，
　　再往里屋，房间收拾得干干净净，床上的被子也叠得整整齐齐，衣服分门别类地挂好。
　　床头一条暗红色的裙子尤为突兀地挂在那里和其他衣服格格不入。
　　整个屋子比沈老太在的时候还要精致整齐。
　　沈南珠将门关好，躺在沈老太生前最爱的摇椅上，脚上一蹬，椅子便一前一后地摇起来。
　　此时屋外的知了声声，阳光透着屋瓦的缝隙照射进来，洒了一地的光辉。
　　但凡村长多走一步进来就会发现这屋内的光景和他所想像的大相径庭。
　　沈南珠靠在躺椅上眯着眼睛，脑海里却在快速播放着这几天离奇的事件。
　　前一秒她还趴在公司的桌子上睡午觉，迷迷糊糊之间做了一个梦，梦中是一个完全陌生的世界。
　　那里土地贫瘠，地里的作物稀稀疏疏，上面挂着一些果实，看着并不高产。
　　村子里大概十几户人家，零零散散地坐落在各个方位。
　　田埂上孩童在打闹嬉戏，各家各户房子顶上炊烟袅袅，看上去一片祥和。
　　看着人们的穿着，似乎是在某个远古的年代。
　　紧接着画面一转，只见眼前有一个大约十五六岁的女孩，脚步沉缓地往前走，仔细一瞧她裙子后面晕染着一小片暗红色的污渍。
　　女孩一边走一边捂着肚子，头上冒出豆大的汗珠，嘴里呜呜不知所云。
　　仔细一听，似乎在叫着奶奶……
　　后面传来几句笑声，夹杂着一阵窃窃私语和打闹声，听起来也是一群同龄的小姑娘。
　　女孩听到这些笑声，惊慌失措地往前跑，甚至有些慌不择路。
　　谁知地面上凹凸不平，女孩身子一下子失去了平衡，身子向前一倾，眼看就要摔在路上。
　　沈南珠心中一急，忙伸手去扶，但没想到自己却因为用力过猛，一下子摔倒了地上。
　　眼前骤然一黑，随即失去了意识。
　　直到醒来，睁开眼睛，入眼的是一张精致的脸，眼眸低垂，长长的睫毛遮挡住了眼睛，看不出脸上的神情。
　　那人见她醒来，蓦地站起身，沈南珠这才发现这个人很高。
　　沈南珠甩了甩头，以为自己还身在梦中，可谁知脑袋昏昏沉沉的，头上似乎还有一丝丝的痛，她抬手摸了摸头上，嘶的一声疼痛感瞬间传来，再看看手上，一手的血。
　　那人见她一脸疼痛，又补了一句；“你下面也流血了。”
　　沈南珠躺在地上，感受到下身略有潮湿的感觉，顿时心中犹如狂奔过一万只草泥马。
　　她穿越了，穿越到梦中那个女孩子的身上。
　　短短一瞬间，一些零零碎碎的记忆碎片也纷纷从四面八方挤压过来，沈南珠脑中一阵剧痛，忍不住抬手摁了摁脑袋，手掌却一不小心压在先前的伤口上，痛得面若苦瓜。
　　那人看着她痛苦的样子，面露踌躇之色，好看的眉毛也拧得紧紧的，似乎在做什么决定，最后才蹲下来道：“你没事吧，我送你回去给你奶。”
　　对方这么一问似乎触动了脑子里的某一块记忆碎片，沈南珠迷迷糊糊之中突然想起沈老太早上出门时，嘱咐她不要乱跑，她要外出办事晚上才回来。
　　“奶……不在，晚上才回来……”沈南珠结结巴巴地道。
　　话说出口才发现短短一句，讲出来却显得十分生涩，整个口腔似乎被冻结一般不太灵活。
　　那人一听，面上微微挣扎，有些不情不愿地开口道：“你若是愿意……我带你去我家，帮你处理一下。”
　　沈南珠这才缓过神来，仔细打量了一下眼前的这个人。
　　个高偏瘦，后面头发束起来，长长的刘海将大半张脸挡住，眉毛冷峻，鼻子挺翘，下巴微尖，嘴唇紧紧抿着，脸上没有一丝笑容，看上去有些雄雌莫辩。
　　是个美人儿，只是看着很阴柔的样子。
　　听着声音也分辨不出是男是女。
　　脑海里的记忆并不多，而且都是零零散散的，根本就凑不起来一个完整的碎片。
　　沈南珠只觉得这人略有些熟悉，似乎见过一二次面，但并不记得是何人。
　　那人等了半天没得到回应，变得有些不耐烦，站起身语气凉凉地道：“不去就算了，我走了，你自求多福吧。”
　　“别走——”
　　沈南珠此时已知道自己这副新的身子来了例假，而且是第一次来的。
　　如今除了脑海里一直惦记着的奶奶以外，似乎并没有别的可以信赖的人，眼前这个人看似冷漠，但既然能为她驻足片刻，应该是眼冷心热那一类的吧。
　　沈南珠心里摸不准，只能如是分析。
　　她像溺水一般紧紧抓住那人的手：“我跟你去你家里。”
　　语气有些急促，生怕眼前这人不声不响地就把她给丢下了。
　　那人听她显得很着急的声音，跨出去的脚步顿了一下，眉头皱了皱，似乎在思考着什么，莫约四五秒钟后才转过身弯腰将她从地上拉起来。
　　只是让沈南珠意外的是，她居然脱下身上的外套，在自己腰上围了一圈，遮住后面暗红色的污渍。
　　“跟上！”
　　清冷低沉的声音传来，似是不带一丝情感。
　　听到对方冷冰冰的声音，沈南珠似乎看到那人背对自己却无奈妥协的眼睑，嘴角勾了勾。
　　她不再废话，乖乖地跟在那人的身后。
　　原本躲在附近偷窥的那几个女孩，见二人一前一后地离去，都纷纷松了一大口气。
　　“那个花钰真可怕，感觉多看他一眼就会被勾去魂魄。”
　　“小傻子居然敢和跟他离开，嫌命太长了吧。”
　　“我前几天还听说猴儿岭那里闹鬼，花钰胆子真大，一个人敢住那里那么多年。”
　　“他不住那也不行啊，没人敢收留他，克死那么多人，谁沾上谁倒霉。”
　　“要不然都快二十三了也还没讨到老婆。”
　　“这沈南珠也真蠢，傻乎乎地就跟上去。”
　　“不然怎么叫傻子呢，哈哈哈哈哈哈！！”一群小姑娘顿时顿时乐不可支，忘掉了方才心有余悸的感觉，笑趴在地上。


第2章 
　　沈南珠跟在那高瘦的身影后面，亦步亦趋。
　　她仔细回忆着自己刚入梦那会儿，女孩在前边踉踉跄跄地跑，背后那一群小姑娘追着她笑，言语之间奚落和讽刺声声，听着让人十分不舒服。
　　隐隐约约听到“傻子”“沈南珠”之类的词语，再加上方才说话间口舌笨涩之感，便知道自己穿到的这幅身子，脑部智力方面必定有缺陷。
　　只是没想到这么巧，连名字都是一样的。
　　在没弄清楚身处状况之前，沈南珠不敢轻举妄动。
　　大冰渣腿长走得快，沈南珠只能小跑着才能勉强跟得上。
　　这副新的身体素质实在太差了，加上初次来例假让她肚子很不舒服。
　　好在沈南珠天生性格倔强，善于隐忍，她双唇紧闭，一声也不吭，捂着肚子鼻子喘着粗气，呼哧呼哧地紧随花钰身后。
　　花钰走了几步听到耳边急促的呼吸声，转头一看这小傻子脚步不稳，踉踉跄跄地跟着，但却一步也没落下。
　　眉头一皱，似乎觉得摊上了一个麻烦精，可不知不觉脚步却是慢下来很多。
　　大约走了二十多分钟，来到一个半山腰，山腰后面连着一个小山谷，看上去树木葱郁，鸟叫声声，是个僻静的地方。
　　山谷里有一大片田地，但都长满了杂草。
　　走着走着，一座破旧的房子出现在眼前。
　　沈南珠停下来，小嘴微张细细地呼着气，看着不远处那座破败不堪的房子，再对比旁边站着的冰渣子，实在违和得紧。
　　如此孤傲的美人居然住在这样的房子里，真是一点都不搭。
　　沈南珠任由冰渣子将自己领到那座破败的房屋里面，那人看着一脸嫌弃，但手上动作却极其轻柔，细细地帮她包扎了头上的伤口。
　　接着不知从哪里弄来一些女人用的东西，包括细长的月事带，开始教沈南珠如何使用。
　　沈南珠低着头看着冰渣子半蹲在地上细细鼓捣，耳尖微红，似乎有些不自在，她也不点破，安安心心扮演一个傻子的角色。
　　这个冰渣子肯定是个女的，不然怎么会这么清楚女孩子如此私密的事情，就是不知道为什么一副男人的装扮。
　　花钰后面还给她换了另外一件暗红色的裙子，再把先前的那条包起来，让她带回去自己处理。
　　只是让她意想不到的是，这个小傻子突然瞪着水汪汪的大眼睛问道：“哥……哥哥，你们家怎么有女孩子的裙子……”
　　花钰脸色有些发黑，似乎很不喜欢她的这个问题：“我娘年轻时候的衣物。”
　　“哦。”沈南珠得到答案后就乖乖地闭上嘴吧。
　　这让原本已经想好其他说辞，用来迎接这个小傻子接下来一番盘问的花钰有些错愕，松了一口气的同时又莫名地有些不爽。
　　她冷着一张脸，凶巴巴地道：“今天的事情一个字都不许对别人说，不然我揍你。”
　　沈南珠有些害怕地瞪大眼睛：“珠儿不说，珠儿什么也不知道”
　　花钰脸色才稍稍放缓，将她带出门送回家。
　　自那以后的几个月，沈南珠就再也没见过这个人了。
　　如果不是那条洗净的裙子还挂在床头，沈南珠甚至以为自己穿越过来的那天什么事也没发生过。
　　沈南珠原是现代世界一名公司职员，自小父母离异，小时候和外公外婆一起住，因忍受不了舅妈和表妹有意无意的排挤，从初中就开始住校，大学填志愿特意选了一所离家最远的学校，毕业后直接在学校所在地参加工作，因此对原生家庭并没有很深的概念。
　　因为自小缺爱，沈南珠整个人变得特别没有安全感，渐渐地就不希望被别人过多的关注，很多时候只想安静地当一个小透明。加上整个人比较宅，也没有什么朋友，大部分时间都是自己独处。
　　只是没想到做了个梦再睁开眼睛就来到了这个地方。
　　而且没有任何办法再逆穿回到现代，几个月下来，沈南珠也死了心，放弃了再回去的想法。
　　只是这副身体所处的生活环境让她头疼不已。
　　傻子没有尊严，村民们都笑她笨，路过的男人却因她的外貌而目光闪烁虎视眈眈。
　　不由得心疼以前的那个小傻子，在这样的环境下生活了那么多年。
　　要不是沈老太去哪里都带着，单纯的小傻子能无忧无虑地长这么大，那是想都不敢想的事。
　　想到那些躲在暗处的眼睛和背后的窃窃私语，沈南珠恨不得立即宣布恢复智力，啪啪打肿这些人的脸。
　　但顾及到沈老太，沈南珠不敢轻举妄动。
　　老太太性格泼辣，而且精明得很，沈南珠记得刚穿过来的那一天，即使她足够小心翼翼，还是被沈老太那双浑浊的眼珠子盯得心里发毛。
　　不知道有没有被看得出来什么，这两个多月以来每天都是如履薄冰，装傻也装得自己都要变得神经衰弱了。
　　直到五天前，老太太外出干活不小心摔倒磕到脑袋上，弥留之际，捏着沈南珠的手，嘴里断断续续地道：“珠儿……你把我的珠儿弄到哪里去了……”
　　那双干枯如老树皮的手掌将沈南珠白白嫩嫩的两个手捏得生痛，按出深深的痕迹，直到最后去了，沈南珠在村长的帮助下才掰开那双干枯僵硬的手。
　　那一幕回想起来，沈南珠仍心有余悸。
　　而此时摇椅一前一后地摆动着，沈南珠摸着仍在剧烈跳动的心脏，闭着眼睛任思绪翻腾。
　　如今孤身一人，怎样在才能更好地在这个陌生的地方生存下去，特别是老太太去了之后，每天晚上门外窸窸窣窣的声音，都提醒着她，一个长得有几分姿色的傻子，在这样的年代里，如果没有特别的手段或者可以依附的对象，保全自己都将成为一大难题。
　　沈南珠摸了摸脖子上的挂着的珠子，陷入深深的思索。
　　这颗珠子沈老太小时候就让小傻子戴着，说是传家宝，可以辟邪。
　　看着就是一颗普通的珠子，一点也不起眼。
　　虽然看起来不值钱，但小傻子却珍惜的很，时时刻刻戴在脖子上。
　　沈南珠穿过来以后，也没有将它拿下来过，摸着摸着倒成为了一种习惯。
　　沈老太死后，留下了一头小猪，两只老母鸡带一窝小鸡，还有一大一小两只羊。
　　和平时一样把鸡喂好，那两只小羊，就到牵到附近给它们吃点青草，至于那头猪，家里没有什么粮食，只能割些猪草来喂了。
　　沈南珠记得第一天剁猪草的时候，就引来路人的一阵围观，虽然以前小傻子也时不时帮沈老太干一些农活，这些事情久了也都会做一些。
　　但如今沈老太一走，那些人就变得好奇起来，想看看这个傻子要如何继续操持这个家，甚至她剁猪草都能看的津津有味，原本正常的姿势在这些人的眼里，也变成是傻子的标志。
　　要是力气大一点能把这个剁草的工具拖进屋里，鬼才在外面给这些人指指点点，沈南珠不止一次地吐槽。
　　去割猪草的时候，第一次用镰刀的时候还不习惯，割到了食指，好在现在已经开始结痂。
　　沈南珠手指痒痒的，忍不住抓了一下那结痂的地方，随着嘶的一声，一颗豆大的血珠从快好的伤口处渗了出来。
　　沈南珠赶紧住手，但又忍不住习惯性地去摸了一下脖子上的那颗珠子。
　　在她看不到地方，食指上那一抹血色在碰到珠子之后迅速地被吸进表层里，然后消失不见。
　　沈南珠闭着眼睛继续思考着，脑子里却突然叮的出现了一个声音。
　　——叮，您已绑定灵植系统。
　　沈南珠被脑海里突然出现的声音给吓了一大跳，差点从摇椅上翻下来。
　　“……谁？”
　　“宿主，是我。”
　　“你是谁，你在哪儿？”沈南珠四下张望着，确定屋里没有别人。
　　“宿主，我是珠珠，现在在你的脑海里，你闭上眼睛就能感受到我。”
　　沈南珠习惯性的摸了一下脖子上的那颗珠子，却捞了个空。
　　她若有所思地闭上眼睛，感受到了脑子里边似乎有一个光亮点，思维迅速集中聚拢过去，进入那个光亮的地方。
　　待她睁开眼睛一看，发现自己身处一个山谷里面，面前有一间小屋，小屋后面有两块荒废的农田。
　　屋后的山上种满了竹林，有泉水叮咚作响。
　　沈南珠向前走了几步，来到屋前，轻轻一推开门，满室稻香迎面扑来。
　　定睛一看，屋里有三面墙三个架子，架子上面整整齐齐地垒满了小布袋子，每个袋子上面还标有一些字样。
　　如“稻谷、高粱、西瓜、菜花……”等这些粮食的名称。
　　沈南珠走上前去，拿过写有西瓜字样的袋子，将上面的松紧麻绳一拉解开，果然和想象中的一样，里面是满满一大包的西瓜籽。
　　“这里怎么会有如此多的植物种子？”沈南珠喃喃地道。
　　“宿主，你现在身在灵植系统的空间之内，我是你的系统操作向导珠珠。”
　　“宿主所看到的这件屋子，里面堆满了接近五百种常见的农作物种子，拿到外界的田地里面去种，将会获得两倍高产，而且产出来的果实口感极好。
　　“这屋后不是有两块地吗，这里也可以种的吧！”沈南珠问道。
　　“这是系统空间的土地，灵气值达到顶峰，种植在这里的植物可获得五倍高产，而且充满灵气，不论是口感上还是对身体机能的促进方面，都能够给食用者带来意想不到的效果。而且成熟时间非常短，从播种到收获，快则两三天，慢则一个星期。但缺点是面积太小，无法大面积种植，一般只能拿来培育种子之用。”
　　“原来如此。”
　　“另外麻烦宿主留意一下，如果在外界遇到灵气值高达一百的土地，务必要争取到那块地，因为那块地在系统的作用下，可以达到和空间里面那两块地同样的效果，同样能够拥有五倍的产量，而且产出来的果实上面也有灵气值，虽然不如空间里的那么好，但长期食用能够强身健体，延年益寿。”
　　“那我怎么知道那块土地灵气值达到一百？”
　　“我会提醒你的，”珠珠道，“系统里面还有很多未挖掘的功能，希望宿主能够辛勤劳作，努力干活，开发新的功能。”
　　面对一地鸡毛的生活，沈南珠第一次燃起了希望的火苗。


第3章 
　　喜得系统空间的沈南珠，当天就直接在空间里进行除草，翻地，把这两小块地给种上了玉米和红薯。
　　村里主要的农作物就是玉米和水稻，旱地还会在玉米下面种一些南瓜、红薯，为了不被人们起疑，沈南珠选择最常见的两种作物种上。
　　米缸已经见底，兜里一个铜板都没有，倘若没有系统出现，沈南珠甚至不知道怎么熬过接下来的日子。
　　半天的劳作让她原本瘦弱的身躯更加疲惫不堪，从空间出来之后就直接洗澡上床睡了。
　　这一睡就睡到日上三竿。
　　还没睁开眼睛就听到外面一阵吵吵嚷嚷，夹杂着一个大嗓门：“小傻子，快开门，太阳都晒到屁股了还在睡觉。”
　　“这个傻子，不但傻还懒，星哥，你看要过去值不值嘛，哈哈哈哈哈——”
　　“看什么看，爷几个是来讨债的，又不是无缘无故上门，呸！”
　　沈南珠浑身一个激灵，睡意顿时被吓得全无，忙扯着衣裳穿好，但却没有立即出去。
　　听着声音外面的大概有三四个人，似乎是上门来讨债的。
　　沈南珠没想到这么倒霉，沈老太才去没几天，就有人上门追债，自己一个孤女一穷二白的，拿什么来还钱。
　　而且现在出去不但不能解决问题，更糟的是会一下子被对方拿住七寸，陷入被动地位，只有等他们闹大了，引来更多的人，事情才可能出现转机。
　　沈南珠站在门后一动不动，任外面几人捶门大闹。
　　沈家的破房子就建在路边，每天过往的人本来就不少，更何况这么大动静，不要一会，就围了二十来个人。
　　透着门上的缝隙，看着人来得差不多，而且外门的人捶得更急了，大有不开门就把门拆了的架势。
　　沈南珠一把打开了大门，原本用力捶着大门的肥胖男子来不及收住动作，一个踉跄就往门里摔了过来，沈南珠轻巧避开，男人身子一歪，差点就摔倒在地。
　　男人狼狈极了，脸上立即堆起怒容，恶狠狠地道：“臭丫头，开门不说一声，害得老子差点就摔倒。”
　　说完肥厚的手掌挥了过来，沈南珠来不及避开，随着啪的一声，白嫩的脸上立即出现了五道红红的手掌印。
　　沈南珠猛然间被这粗大的手掌扇得头昏眼花，脑袋嗡嗡作响，一时间不知身在何处。
　　胖子一击得手，还觉得不过瘾，双手左右开弓就要对沈南珠继续抽打。
　　沈南珠身子弱得很，哪里能挡得过这如暴风骤雨一般都抽打，赶紧蹲下来双手抱住脑袋，嘴中发出呜呜的声音。
　　瘦小的女孩缩在地上任人欺凌，人们指指点点，嘴中说着谴责的话，但却无一人敢上前阻止。
　　沈南珠心中充满绝望，原本想等着人多一点才出来，就算被打了也有人上来阻拦，没想到这个村的村民竟冷漠如斯，就这么眼睁睁地看着她被打。
　　就在沈南珠觉得自己快被打死的时候，人群中突然冲出一个虎头虎脑的小伙子，嘴里哎呀呀地撞上来就将胖子等人推开。
　　“马三星，你不要太过分，珠儿做错什么，你居然带这么多人上门殴打她，你眼里还有没有王法？”
　　石大牛将马三星肥胖的身子顶在门边，怒火将他厚黑的皮肤烧的通红，拳头捏得紧紧地，朝罪魁祸首狠狠地挥过去。
　　马三星一时来不及闪躲，下巴被打了个正，疼得龇牙咧嘴：“石大牛，你休管闲事，这臭丫头欠我们家钱，人还不起钱就得卖给我，她人都是我的，我想怎么打就怎么打，与你何干，还不快滚。”
　　“欠钱就拿借据出来好好说话，你打她干什么，把她打死了钱就回来吗！”石大牛气呼呼地道。
　　“我想怎么样还轮不到你这个臭小子来指指点点，你小子就是活腻了。”说完一挥手，身后两个小罗罗立即欺身上来，和石大牛撕扭在一起。
　　正当几人闹成一团的时候，一个略带威严的呵斥声从人群后面穿过来：“你们这是干什么，马三星你光天白日的带人来我们村打架，是不把我们整个凤凰村的人放在眼里吗！”
　　马三星听到这声音赶紧回头，见到是凤凰村村长李顺站在几人身后，一脸怒容地瞪着自己。
　　不看佛面看僧面，李顺好歹是个村长，而且和自己村的村长关系密切，马三星不敢太过放肆，喝止住另外两个小弟。
　　但气焰仍是很嚣张。
　　“李村长，我不过是过来讨债，这死丫头不但不开门接待，还害我差点摔了一跤，我不过就是想教训她一顿，毕竟沈老太不在，这傻子就需要人来教她做人，我看我就很合适。”
　　马三星既然赶来，自然想到各种情况，此时不紧不慢地道。
　　“还有这等事，不曾听沈老太说欠你们家钱。”李顺心中大感不安。
　　“村长，我马三星可不会平白无故赖上别人，我这里可是有借据的，沈老太按了手印，当时还有你们村头的李老四做的担保，这钱是和我爹借的，李老四两口子都在场，莫非你们村都是这么不讲理的，借钱不还还有理了。”
　　说完从口袋中掏出一张皱巴巴的借据。
　　李顺拿过借据一看，三方手印齐全，再扭头看了一眼人群中的李老四两夫妇。
　　李老四无可奈何地道：“是我担保的没错，当时是珠儿生了病，沈老太心急如焚，到处找钱给她看病，大家都没钱，就找到了马老爷，可谁知后面一直没还上。”
　　李顺听他这么一说才想起这么回事，顿时觉得脑仁更疼了。
　　“马三星，欠债还钱是没错，可沈老太才去没几天，这□□的你就带人闯人家里大打出手，强抢民女，这也太过分了吧。”李顺看了一眼抱着头蹲在地上的沈南珠，一口气堵在心口，脸色发黑。
　　“我是不想这样啊，但是她们家没钱，我能有什么办法，我们家的钱又不是大风刮来的，既然没钱，就只能拿人抵债了。”
　　马三星一脸无赖，“再说了，还是个傻子呢，我要回去又不能帮我们家干活，我还得养她，我都亏大了都。”
　　“你——”李顺气急败坏地道，“珠儿就算跟了谁都不能跟你。”
　　马三星一听笑了：“怎么地，她们家欠的十两银子，十年过去了，加上利息怎么也的要二三十两吧，你们谁要是谁愿帮她出二十两银子，这事我就不追究了。”
　　看样子摆明了不相信他们村能有人能出的起这二十两银子。
　　就算真有人有这个钱，也不舍得拿来换一个傻子。
　　众人一听二十两银子，不禁咋舌，这穷乡僻壤的，有些人大半生压根就不能赚到二十两银子。
　　李顺急了：“这乡里乡亲的，她们家现在就剩一个孤女，你是钻钱眼里了还舔着脸来要利息。”
　　“这有什么，白纸黑字，利息也写得清清楚楚，怪只怪沈老太一拖就拖十年吧。”
　　李顺气得胡子一翘一翘的，但张了张嘴又无话可说，马家家大业大，有权又有势，况且人家占着理，一时间无可奈何，心中七上八下地打着算盘。
　　此时缓过神来的沈南珠靠坐在门槛上，脸上伤痕青青紫紫，但难掩美人之姿，怪不得村里村外那些男人个个眼馋。
　　李顺皱了皱眉头，珠儿跟谁都好，就是不能跟这个马三星，而且看他刚才那个手段，珠儿过去肯定会被他给活活给打死。
　　而且马家也是个外村的，珠儿总归还是得留在眼皮底下，好歹能关照一二，不至于让她去远的地方，被欺负了哭都没地方哭。
　　这时围观的人也越来越多，似乎整个村子的人都来了，围在沈家的四周，指指点点。
　　李顺眉头紧锁，他抬腿往沈南珠身边走去，俯下身子压低声音道：“珠儿，这么多的钱，伯伯也帮不了你。要是我们村里谁能出得起钱帮你还了债，你往后就跟人家好好过日子去吧，至少在咱们村里，我和你大娘还能帮看着点儿，不至于让人把你给欺负了去，行不行你说一句？”
　　此时的沈南珠脑海中天人交战，村长没来之前她只能作伏小状，装可怜，能拖一时算一时。
　　谁能想到沈老太一死还留下这么一笔巨债。
　　她焦急地和绑定在脑海里的系统对话。
　　“珠珠，你赶紧给我想办法，不然我就得卖身抵债了。”
　　“宿主，没有办法，我只是个灵植系统，只管种地，你们人类的事情我帮不上忙。”
　　沈南珠斜眼望了望长得跟熊一样的马三星，方才身上被打的地方还隐隐作痛，不禁有些焦急。
　　她不禁想着，如果整个场面闹到最后实在难以收场，到时候找个地方溜进空间让他们一个人也找不到。
　　可也不能一辈子都待在空间里面。
　　“宿主，村长的意思是不一定得那个胖子，只要是村里的人，谁能帮你还债，你都可以挑一个嫁了。”
　　“你看看我们村这些男的，一个个长得歪瓜裂枣还色眯眯的，我真嫁过去，肯定也过得不好，我过得不好也没人帮你找灵田帮你种地吧！”
　　“宿主，我也没办法，你磨着我也没有用，我真的无能为力。”系统此时只想遁走。
　　李顺问完话没听到沈南珠的回答，却见她一副恍惚的样子，不禁扶额叹气，这孩子估计是被吓坏了吧。
　　马三星等人态度咄咄逼人，事情不能拖下去，李顺咬咬牙，狠下心来做了决定。
　　他分开人群站在中间，清了一下嗓子大声道：“凤凰村的村民们，大家听着，老沈家如今这个情况大家也看到了，珠儿先天不足，患有弱智之症，但再怎么样也是我们凤凰村的好儿女，如今我李顺拜托大家了，如果谁能帮老沈家这一把，我们珠儿以后就许配给他，往后就和他一起过日子，为他生儿育女。”
　　沈南珠听到这话，太阳穴不禁突突直跳。
　　众人也瞬间安静了下来，数秒之后嘈杂声再起，大伙议论纷纷，竟没有一人站出来。
　　李顺满眼失望，一旁马三星势在必得的一张脸让人恶心不已，沈南珠小脸苍白，不知这势态将是往哪个方向走。
　　一时间满心惆怅，凄苦无比。


第4章 
　　就在大家以为事情尘埃落定，小傻子难逃被马三星等人带走的命运时。
　　人群中站出来一个人道：“这钱我帮她出了，这小丫头我要了。”
　　众人一听，纷纷转头去看，却是村里唯一能建得起三进院子的吴德。
　　李顺心头一跳，眉头皱的更紧，他哪能不清楚眼前这个男人的底细。
　　这吴德就不是个什么好东西，比马三星还不如，偏干一些见不得人的勾当，和城里一些不三不四的人来往，早些年还见他拐一些乞讨的女人回家后转手卖了，专靠这个发家致富。
　　珠儿要是跟了这人就是跳入火坑。
　　李顺没有应声，而是大声地继续喊道：“还有没有人能帮一把的？”
　　有吴德在前，倒是有两人应声出列，愿意出这个钱。
　　这两人虽然没有吴德那么不堪，但一个老一个残，都是因为各种原因讨不到老婆的老光棍。
　　水灵灵的珠儿和他们二人站在一起，就好比一朵鲜花插在牛粪上。
　　李顺顿时觉得额头青筋突突直跳。
　　众人窃窃私语，各自吐槽，有人幸灾乐祸，有人深表同情。
　　站在人群后面的石大牛看着眼前的一幕，气得胸口直起伏，他眼睛死死的盯着门边的珠儿，拳头握得紧紧的。
　　就在他忍不住想冲出去的时候，却被身后的一位妇人一把拉住。
　　石氏紧紧地拽住儿子的手臂道：“大牛，你今天要是冲出去，你就不认我这个娘了，石家也不要你这个儿子了。”
　　看到旁边有人注意到这个角落，石氏一把扯住石大牛的耳朵低低地道：“二十两银子我们家是有，你可知道为了攒这二十辆银子你爹把腿都摔断了，你弄这么一个傻子回去，不能干活，到时候说不定生的孩子也是个傻的，你是要让老石家绝后么，你要当老石家的千古罪人吗？”
　　石氏的声音很低，却如惊雷一般在石大牛的脑海里炸开。
　　看着村长若有若无的视线，他有些心虚地低下头。
　　李顺看着石大牛低垂的脑袋，颓然地叹了一口气，收回满怀希望的目光。
　　可怜了珠儿这孩子。
　　就在僵持不下的当口，一个怯生生的声音打断了众人的嘈杂声。
　　“他们几个我谁也不跟！”
　　四下突然安静了下来。
　　这把声音娇嫩得很，似是不曾听过。
　　大家左瞧右看，想看看这个声音是从哪里发出来的。
　　“我谁也不跟，马三星，你的钱再宽限一段时间，等我挣大钱就还你，不要多久。”沈南珠仰起头，一字一句地道。
　　如今有系统空间，想要赚钱应该不是太难，沈南珠还是很有信心。
　　而在众人的眼中，此时的小傻子一副大义凛然的样子，小小的身躯，背脊挺得直直的，眼睛里闪烁着无畏的光，虽然脸上掌印清晰，但丝毫不掩盖天生俏丽的娇色和以往不曾展现的卓然气质。
　　众人这才发现这声音原来是小傻子发出来的。
　　以往小傻子傻乎乎的也不爱说话，偶尔问一句就蹦出一两个词作答，久而久之村民都不知这孩子声音是怎样的。
　　如今一听，讲话也不结巴，声音清脆，虽有些怯生生，但一整句话也能顺畅说出来，看着还真不像个傻子。
　　马三星见到原本毫无生气的布娃娃此时突然开口说话，整个人也变得鲜活起来，瞧着比那些大家闺秀有过之而无不及，顿时喜形于色。
　　“不行，这个钱今天就得还了，你必须跟我走。”
　　沈南珠稍展娇色便让周围的男人蠢蠢欲动。
　　原本已经出价的另外两个凤凰村的老光棍也不甘示弱，纷纷站出来道：“凭什么，村长说了，我们村的人优先，我们还你钱便是。”
　　吴德贪婪的眼神扫过女孩娇嫩的脖子，喉结上下一动，似是吞咽了一大口口水，嘶哑的声音也随之而起。
　　“凤凰村的人优先，而且我还是本村第一个站出来的人，依我看珠儿应该跟我，我家境殷实，不会亏待她的。”
　　倘若女孩不傻，这姿色身段，二十辆银子绝对不亏，甚至还可以卖出更高的价钱。
　　石大牛眼中也闪起亮光，他侧过头看了一下石氏，低低喊了一声：“娘——”
　　“你想都别想，人家才说一句话你就被迷得三迷五道的，都傻了这么多年没好，这一下子就好起来，我可不信。”
　　石氏看着沈南珠一副娇媚的样子，心中闪过一丝不爽。
　　这小傻子智力不行，却长了一副勾人模样，今日那么多男人对她垂涎三尺，若真的让她进自家门槛，那岂还了得。
　　石大牛颓然地瘫坐在一旁的石头上，一副生无可恋的样子。
　　沈南珠内心开始焦躁，这出钱的四个人，前面两个都不是什么好东西，后面两个，一个都老得可以做她爷爷了，另一个腿脚有疾，而且天生龅牙，一张嘴就关不拢。
　　要让她在这几个人当中挑一个过一辈子，还不如让她一头撞死在这门口的大树上。
　　原先沈南珠还挺看好那个虎头虎脑的石大牛，只见他被那妇人拽住之后，一副认怂的样子，原本升起的一抹心思也顿时消失得无影无踪。
　　就算是真嫁过去了也不好过。
　　即便心里百般不情愿，但眼前的事情还在继续发酵。
　　沈南珠拿不定主意，确切地说她压根就没有选择可选，前面是狼窝，后面是虎穴，不论是前进还是后退，等待她的都将是命运的巨口深渊。
　　四个出价的男人在吵吵嚷嚷，周边的村民也在议论纷纷。
　　没有人能想到这个傻子居然还能值这么多钱，一般城里大户人家来挑丫鬟，签卖身契的也不过是七八两银子。
　　这个小傻子究竟是何德何能，足足二十两银子居然还有人争得头破血流。
　　马三星此时已经变得很不耐烦，将借据晒到李顺的脸上，大步的朝门边走去，捉住沈南珠的手就往外拖。
　　不待沈南珠作出反应，另外三人一拥而上，不由分说将其堵住。
　　李顺也趁机将沈南珠拉过来。
　　剩下那四个人撕扯在一起，一时难以分开。
　　就在这时有犬吠声由远及近传来，没等众人反应过来，一只灰白色的大狗跃入人群中，嘴里不知叼着什么东西。
　　后面匆忙追来一人，嘴里似乎在骂着这条狗不听话。
　　大狗看着很兴奋，边跑边回头望着那人是否跟得上，随后绕入人群中，灵活的转来转去。
　　“大灰，我不是在跟你玩，赶紧把东西给我放下来。”
　　大狗哪里听得懂人话，见到主人好不容易有时间和它一起玩，高兴得将前爪立起来，整条狗一蹦一蹦的十分可笑。
　　大狗高兴地吐着舌头，嘴里的东西也一下子掉落在地上。
　　素白色的麻布包裹着一些碎银子也顺势滚了出来，看样子可能有十几两那么多。
　　沈南珠早在大狗闯入的时候就注意到了后面追逐的那个人，几个月不见，没想到这人居然在此时出现。
　　没等她做出什么反应，脑中突然叮的一声，系统发话了。
　　——选这个人，这人家有一片灵气值很高的田地。
　　沈南珠来不及多想，刚好那人追着大狗刚好经过眼前，她二话不说反手就将对方的手臂给擒住。
　　“村长伯伯，我选她。”沈南珠紧紧拉住那人白皙的手腕。
　　“果然是个傻子，一出手就是个天煞孤星。”
　　“这个花钰早不来晚不来，偏偏这个时候来，不会是讨不到老婆了想找小傻子充数吧。”
　　“照我说这两人要是真的在一起了，谁克谁还说不定呢。”
　　“这花钰长得真是好看，我要是小傻子，宁愿被克死都不会选那四个男的，不是老就是丑，不是丑就是烂。”
　　周围的村民窃窃私语，对小傻子的选择表示十分惊讶。
　　“珠儿，你要不要再想想？”
　　李顺看着眼前刘海遮住大半个面庞的花钰，也有一些踌躇。
　　这个花钰就是名声不太好，而且也很少露面，每次见到都是一副阴郁的样子，也不知道是不是个好的。
　　“嗯，我选她，我愿意跟她一起过。”
　　乱入风波中心的花钰看着整个场景，再听着周边村民的对话，大概知道发生了什么事情，脸色顿时变得臭臭的。
　　“抱歉，我不愿意！”花钰冷冷地道。
　　“珠儿，这……”李顺有些迟疑地看着沈南珠，难得这孩子松了口。
　　原本扭打在一起的四个男人见到状况不对，都纷纷停下，齐齐围了过来。
　　“你这个扫把星，凭你也想来跟爷几个抢女人。”马三星怒气汹汹地道。
　　“就是，想祸害人家就到别处去，不要靠近我的小傻子。”龅牙佬好不容易狠下心拿出压箱底四十多年的银子讨个老婆，而且眼前小傻子白白嫩嫩的样子，他是看在眼里，馋在心里，见到竞争对手又多了一个，心中也变得焦急。
　　“穷鬼，你拿得出二十两银子吗？”
　　“天煞孤星就不要出来害人了”吴德也在一旁帮腔道。
　　花钰的外在形象实在太好，四个人不得不临时放下芥蒂，站在同一战线，想先把花钰排挤走。
　　作为本村人，马三星和吴德的为人花钰多少都有些了解，另外两个也不是什么好东西。
　　花钰看着眼前就像牲畜买卖的场面，嘴唇抿得紧紧的，身上的冷意直逼人心，让这原本炎热的地方泛起了一丝凉意。
　　可她还是一字一句地重复了刚才的话：“我说了，我不愿意。”
　　人各有各的命，她尚且无法拯救自身，更何况是其他人。
　　沈南珠听她冷冰的回答，顿时如坠冰窟，浑身原本紧握在对方腕上的手也慢慢滑落。


第5章 
　　这时身后魁梧的男人一把沈南珠拽开，拖离花钰的身边。
　　“吴德，你这是想做什么？”李顺怒道。
　　“村长，跟这个穷鬼废话有什么意思？小傻子再怎么样也不是他能肖想的。”
　　沈南珠毕竟不是他们嘴中所说小傻子，哪能这么轻易束手就擒，挣扎着要从男人的臂弯中挣脱。
　　只是男女力量悬殊，小傻子的身体又特别羸弱，还没跑出来两步又被男人一把捉住。
　　沈南珠绝望地看着眼前的花钰，死死地盯着她的脸，一边竭尽全力与身后的这个男人对抗。
　　她在赌！
　　赌这个人眼冷心热！
　　赌她不会就放任一个小傻子任人欺凌。
　　上一次短短的接触，她能感觉到她不是坏人，但是眼下，沈南珠也没有十足的把握。
　　花钰闭上眼睛，身形一动不动，像一尊石碑一样。
　　沈南珠觉得似乎过了一个世纪那么久，男人的臭手捂住她的嘴巴，只能发出呜呜的声音。
　　“把你的臭手拿开！”
　　清冷的声音此时在沈南珠的耳中如同仙乐一般动听，她向来倔强，很少哭，这一会却如同劫后余生一般不禁喜极而泣。
　　可从身后传过来的下一句话却让两人都定住了：“扫把星，想学别人英雄救美啊，你有钱吗，是二十两银子，不是二两，你可搞清楚了。”
　　花钰的脸色顿时变得惨白。
　　而一旁的大狗见到主人神情浓重，似乎不是在跟它玩，鼻子拱着小布包来到她跟前。
　　花钰从大狗嘴下捡起小布袋，有些艰难地道：“我这有十五两，你再宽限几日，到时候我把剩下的五两给补上。”
　　“几日？别说几日，就一日也不行，钱和人我今天必须要拿到一个。”马三星咄咄逼人。
　　花钰攥紧手中的银子，嘴唇蠕动了几下，却仍一句话都说不出。
　　她看到沈南珠眼中原本充满期望的光在渐渐熄灭。
　　尽力了！但仍是徒劳！
　　花钰闭上眼睛。
　　“死穷鬼，滚远点。”马三星推搡了一下她。
　　花钰高瘦的身子被撞得晃了一下。
　　“慢着！”
　　突然出现的这一道声音，打断了现场的嘈杂声，原本拖着沈南珠的吴德也停了下来，看着走到过来的男人。
　　“厉公子，您这是什么意思？”吴德瞪大眼睛道。
　　在场的人大部分都认得眼前这位器宇轩昂青年男子，此人叫厉飞扬，是县长的侄子，和村长也有一些亲戚关系，来过凤凰村两次。
　　吴德马三星这种经常跑县城的人，自然是认得他，平时都巴巴地跟上去巴结人家，只是不懂这人此时为何出现在这里。
　　“花钰，我借你五两，你带她回去吧。”厉飞扬伸出手，手掌里刚好有五两碎银。
　　众人也因这一突然的转变安静了下来。
　　厉公子居然主张小傻子嫁给这个天煞孤星，而且还帮出钱，不怕小傻子被克死吗？
　　李顺挤出人群冲着厉飞扬道：“飞扬，你怎么来了？”
　　“舅爷，我最近出来帮叔叔办事，刚好路过凤凰村，就顺路过来看看舅爷和舅婆，只是没想到居然碰上这么个事。”厉飞扬温和地笑道。
　　“哎，飞扬，让你看笑话了，沈家小丫头实在是拿不出这个钱，大伙也都无能为力啊。”
　　李顺见到这个远方的大外甥竟也认同花钰，顿时觉得花家这小子的条件和那几人比起来好太多，看起来也更是顺眼不少。
　　见到她没接银子，李顺生怕发生别的变卦，一把抓过厉飞扬手上的碎银塞到花钰的手里。
　　花钰握着手中的二十两银子，心里沉甸甸的，不知道该不该为自己一时的冲动而后悔。
　　她抬眼若有所思地扫了一下沈南珠，见对方一副喜极而泣的样子，薄唇微微撇了撇。
　　吴德还箍住小傻子的肩膀，花钰眼神扫过那双粗壮的手臂，眼底闪过一抹狠色，走上前一把推开他，将沈南珠拉到自己的身后。
　　吴德顿时不爽，冲着李顺道：“村长，你这是什么意思？说好的出得起价钱就带小傻子走，怎么样也得分个先来后到吧。”
　　李顺见到他方才粗暴的样子，心中早就不爽。
　　“若要论出得起钱，花钰如今也是出了同样的银子，既然大家都能帮她还上债，自然得选一个珠儿自己喜欢的。”
　　“不就是银子吗，我再加五两。”吴德咬着牙恨恨地道。
　　“吴德，你搞清楚，这不是人牙子买卖的地方！”李顺一听他这话就更来气。
　　“哼，这事从你号召出钱帮傻子还债开始，和人牙子有什么区别。”吴德笑得讽刺。
　　李顺自知理亏，但不待他说话，龅牙佬不爽的嚷嚷道：“若论起来，我和老五家世清白，要轮也是先轮到我们俩吧，难道我们还不如一个天煞孤星。”
　　吴德听到这话，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　事情变卦，几个人争执不下，整个场面一阵嘈杂不堪。
　　这时，那道如清泉一般的声音再度响起。
　　“我说过，我选花钰！”
　　声音不大，却震耳发聩。
　　众人纷纷惊讶于小傻子的坚持，花钰也忍不住转头睇她一眼。
　　“吴德，你那不缺姑娘，何苦要坚持一个傻子。”厉飞扬再次出声了。
　　“厉公子，咱们村里这破事，您就不要掺合了吧。”吴德不好得罪眼前这人，又不甘心到嘴的肥肉就这么飞走。
　　马三星虽然家中有权有势，但眼前这位和县长是叔侄关系，自己更不好得罪，他向来欺软怕硬八面玲珑，转过头来已是满脸堆笑。
　　“既然厉公子帮说情，今天我看在厉公子的面上，就不和你们争了，小傻子把钱还了就完事了。”
　　另外两个本还想说点什么，但见到地头蛇都当了缩头乌龟，只好乖乖地闭上嘴，灰溜溜地退到一边。
　　这时李顺推了推花钰道：“傻小子还不快把银子给还上去，拿借据回来。”
　　花钰迟疑了一下，最终还是闷不吭声地将他塞过来的五两碎银和自己另外的拢在一块，朝马三星走过去。
　　将银子重重的朝他怀中一丢，一把扯过对方手上的借据，撕了个粉碎，朝空中一撒，纷纷扬扬的纸屑如雪花般飘落。
　　花钰如鬼魅一般的脸庞隐藏在刘海之下，随着她的动作若隐若现。
　　只见她殷红的唇微微张开，吐出一个字。
　　“滚！”
　　马三星隐忍的脸抽动着，却碍于厉飞扬的面子，硬生生地忍了下去，带着两个啰啰转身离开沈家。
　　眼看尘埃落地，围观的人意犹未尽地围在沈家附近，徘徊着想看看小傻子和这个天煞孤星是如何相处，却全被村长全给轰了回去。
　　石大牛一步三回头地望着站在门口的沈南珠，黝黑的脸上有几分不甘。
　　他看得出来，沈南珠已经不是以前的那个小傻子了，以前的小傻子单纯可爱，善良纯朴，虽然脑子不好使，但是极为暖心。
　　以前小的时候自己经常带着她一起玩，直到后来她烧坏脑子，但她还模模糊糊记得他，叫他大牛哥哥。
　　也不是嫌弃她傻，但如果真是娶了珠儿，不免仍会有一点点遗憾。
　　可现在连这份遗憾都遥不可及了。
　　今天这场闹剧之中，珠儿身上透露着隐忍和坚定，细弱的声音和小小的身体，蕴含的是他石大牛所不具备的勇气，以及对现实抗争的勇气。
　　终究还是错过了。
　　人群散去，只剩村长夫妇还有厉飞扬，花钰再倔傲不逊我行我素，但也还是个知礼数的人。
　　虽然不知厉飞扬为何会帮她，之前见过两次面，这个男人似乎对自己格外注意，甚至有亲近之意，但都被自己躲开了。
　　她转过身冲厉飞扬抱拳道：“多谢厉兄今日慷慨相助，待我攒到钱再还你。”
　　厉飞扬笑道：“区区小事，无需放在心上，我知道你也是出于一时好心，钱的事以后就不提了。”
　　说完不待她回答，便拱手和村长告辞而去。
　　李顺望着眼前一高一矮两个人，一个懵懂无知，一个视礼教为无物，似乎并没有把这场变相的说亲放在眼里。
　　他清了清嗓子道：“花钰，珠儿的债也还了，你也老大不小了，以后就好好过日子吧。”
　　花钰闻言却面无表情地道：“我不和她一起。”
　　李顺有些错愕：“花小子，你钱也花了，干嘛又变卦，还是说你嫌弃我们珠儿不够聪明。”
　　花钰望着眼前李顺夫妇二人炯炯的眼神，还有沈南珠墨色一般的眼眸。
　　“我是天煞孤星，就不连累她了。”花钰搬出了最大的借口。
　　“咳，这是什么破理由，这种鬼神之说均属谣言，”李顺摆了摆手道，“珠儿小时候也是个聪明伶俐的小姑娘，只是生病不小心烧坏了脑子，大的事情她脑子转不过来，但至少不会给你添乱。”
　　“而且你都二十三了，难道不希望老婆孩子热炕头吗？就算你不为自己想，你也要为你们老花家想一想。”
　　花钰背过身子，将村长的话置之耳外。
　　谁知一个温热的身体挨了上来。。
　　“花哥哥，你就带我走吧，我怕……”沈南珠抱住她的手臂软软地哀求。
　　花钰没被谁这么抱过，感受着对方一颗毛茸茸的小脑袋蹭在自己的手臂上，半边身子瞬间滑过一丝异样的感觉。


第6章 
　　“花哥哥，上午那两个人凶凶的，前两天就在我家附近出现过。”沈南珠长长的睫毛将两颗精明的眼珠子挡得严严实实。
　　这时花钰感受到裤脚边也有被拉扯的感觉，大灰叼住她的裤管，又蹭了蹭沈南珠的小腿，似乎很喜欢这个小姑娘。
　　沈南珠见到大狗这么通人性，伸手轻轻挠了一下它脑袋上的几根毛。
　　大灰瞬间摇着尾巴讨好地蹭了蹭她的手掌。
　　花钰无语地看着这只叛变的狗，耳边又想起李顺的声音：“难道你想像今早那两个老光棍一样，一年到头连个暖被窝的都没有。”
　　看着沈南珠水汪汪的大眼睛，眼底盈盈一汪清泉，带着苦苦的哀求。
　　脸上鲜明的五个手指印还清晰可见，和白色的肌肤形成鲜明的对比，竟显出一种被摧残的美。
　　花钰眼眸暗了暗，她将头扭向一边不去看她。
　　忽然之间，似乎想到了什么，脸上神色一变。
　　她低下头看着身边的小傻子，嘴巴张张合合几下终于吐出一句话：“那她就跟我一起过吧，不过我事先说好了，我只当她是我妹妹来养。”
　　见她肯答应下来，李顺哪里还管她怎么养，摆摆手道：“就这么说定了，下午我找个牛车帮你搬珠儿的东西过去，其余的你们什么时候得空再过来拿。”
　　“——不用这么快吧。”花钰忽然有些手足无措，虽然是个小傻子，但自己那两间破屋子也没怎么收拾过，家不成家的，这么住进去似乎有些草率。
　　“你没看到马三星和吴德那两个畜生的，看珠儿就像猫见老鼠一样，珠儿晚一天走，就多一天危险。”李大娘想起那二人临走时恶毒的眼神，仍觉得不寒而栗。
　　自己家老伴肯定也是被惦记上了，以后还不知道怎么在背后阴着呢，想到这里，李大娘无奈地叹了一口气。
　　沈南珠见木已成舟，总算松了一口气。
　　村长转身去借牛车，李大娘进屋帮沈南珠收拾要带过去的东西。
　　主要是一些衣物，沈南珠没有什么贵重的物品。
　　“珠儿，你什么时候买的这条裙子？料子看着还是不错的。”
　　听到屋里传来是李大娘的声音，沈南珠抬头望了一眼像门神一样立在门口的花钰。
　　两人目光与碰撞，又迅速的滑开。
　　沈南珠拧身回了屋，冲着李大娘道：“我奶还在的时候买的，还没得穿几次。”
　　“好孩子，真是苦了你了。”
　　“嘿嘿，不苦，以后有花哥哥。”沈南珠稍稍提高了声音，确保外面的花钰能听得到。
　　果然如愿以偿地听到外面原本正在翻弄东西的声音似乎停顿了一下。
　　“傻孩子，大娘见你最近脑子似乎灵光了不少，小脑瓜子是不是没有以前那么困顿啦？”李大娘见她口齿变得伶俐，小心翼翼地问道。
　　“嗯，好了一点点。”沈南珠并没有遮遮掩掩。
　　李大娘听她这么一说，一把放下手中的衣服，激动地握住她的两只手道：“好孩子，你可算是苦尽甘来了，你奶这些年给你看了多少大夫，买了多少药，她若泉下有知，也能安息了”
　　沈南珠听她这么一说，不禁想起沈老太临死前狠狠捏住自己的那股劲，有点毛孔悚然，又不禁心中涩涩，带着一股内疚。
　　鸠占鹊巢并不是她本意，只是天意使然她也没有办法。
　　她忙岔开话题道：“大娘，只是好一点点而已，还是经常迷迷糊糊的。”
　　“没事的，现在看你说话就很好了，会慢慢好起来的。”李大娘抹着眼泪，平复着心中的激动。
　　看着眼前泪眼婆娑的李大娘，沈南珠说不感动是假的，她当然知道大娘是为以前的小傻子而感到欣慰，但如今自己穿到小傻子身上，别人的善意自然也就传递到自己的身上。
　　一天下来，原本对这个村子的人失望透顶的沈南珠，因为村长夫妇，还有花钰的一番举动又重新树立起了生活的信心。
　　小傻子，我会替你好好活下去的。
　　沈家其实没有什么东西可以带的，但是两个月前沈南珠去过花钰的家，那凋零破败的印象还深藏脑海，她卷起床上的一番被褥道：“花哥哥家里也不宽裕，床上这些也带过去吧。”
　　李大娘欣慰地摸了摸她的脑袋道：“小珠儿脑子不太灵光，却是个会持家的，便宜这个花钰了。”
　　忽然之间想到村里人关于花钰天煞孤星的传言，顿时神色有些垮了下来，但又怕影响到沈南珠的情绪，忙转化话题道：“小珠儿，还有别的要带吗？”
　　“除了衣服和被褥，我还要带一些农具过去，到时候要种田种地，不然去哪里找吃的，还有家里的小猪仔，两只羊两只母鸡和小鸡也要带过去。”
　　因为村里关于花钰和猴儿岭的传闻，李大娘这些年也几乎没有踏足花钰家附近的那块山谷，也不知道花家那边的地还种不种。
　　但看着珠儿把事情安排得井井有条的样子，也不禁大感欣慰。
　　衣服和被褥卷起来，就小小一坨，也没占多大空间。
　　沈南珠和李大娘走出房间，看到花钰正在无聊地摆弄着厅里的东西。
　　“花哥哥，我要拿这些农具过去。”沈南珠指了指墙角的几把锄头和镰刀。
　　花钰闻言眉头一皱，似乎在问拿过去干嘛。
　　“我要种地。”
　　眼前这个小姑娘斩钉截铁地道。
　　这小傻子也会种地吗，家里也没有种子什么的。
　　花钰顿感头疼，扶额道：“种子也没有，你自己也不会种地，猴儿岭的那些地都荒了好多年了，我可不会帮你。”
　　“不要你帮我，我自己有种子，我自己种。”沈南珠毫不在乎地道。
　　花钰无可奈何，找来一根绳子，将几把锄头铁锹绑在一起。
　　刚弄完，就听到门外村长的声音。
　　“花小子，过来和我把小猪给捉住。”
　　花钰顿时一个头两个大，但还是依言朝猪圈走去，沈南珠和李大娘没有别的东西收拾，也跟在了后面。
　　小猪仔也不算小，但挺瘦的，神老太买来后养了三个月，也才四五十斤不到。
　　小猪见到自己的领地被入侵，心里慌慌，每天吃也吃不饱，连这会儿还不得安生，于是狂躁地在猪圈里跑来跑去。
　　村长追了半天居然没捉住。
　　见到花钰过来，忙招手叫她进猪圈和他前后夹击把小猪给逮住。
　　花钰看着猪圈里满是脏兮兮的猪粪，整个脸瞬间变得臭臭的，但村长一直催促，她不好拒绝，只好垮着长腿进了猪栏里。
　　小猪见到居然又多了一人，叫得更凶，跑得更快。
　　花钰看着裤脚上和鞋子上被溅到的一点点黑色，脸色黑如锅底。
　　她半蹲下来，凝神屏气，眼神一动不动地盯着小猪，趁机不备突然发力，一瞬间扑了上去，精准地捉住了小猪的后退。
　　小猪被逮住后腿，叫得十分凄惨，村长乐呵呵地笑道：“果然是年轻人，身手就是敏捷，一逮就逮到了。”
　　四五十斤的小猪对花钰来说并不算什么重量，她低头看着自己脏兮兮的裤子，叹了口气，认命地伸手捉住小猪的另一个前脚，一把将其抱起，跨出猪圈。
　　李大娘早已拿了笼子在外面候住，直接就套上了。
　　“老头子一会你送他们回去记得把笼子拿回来。”李大娘念叨着村长道。
　　花钰却拧着眉头想了想不知道自家那个猪圈是否还能养猪。
　　接着村长又打断了她，招呼她到羊圈里套两只羊。
　　花钰已经完全放弃了身上的衣服，认命地跟在村长的身后。
　　好在两只小羊都很乖，站在原地就直接绑上羊角，牵着就可以出门。
　　只是两只母鸡带着一窝小鸡不知跑哪去，昨晚上沈南珠在空间干完活又累又困，洗澡就直接睡觉，忘记关上鸡笼子，这一大两只母鸡带仔就早早出去了。
　　“这两只母鸡今晚我先帮你关笼子，你明天再过来拿吧，反正也不远。”李大娘道。
　　“嗯，好，那就谢谢大娘了。”沈南珠乖巧的道。
　　家里一穷二白，啥值钱的东西都没有，这两只母鸡可是重要财产之一，无论如何都不能丢。
　　村长两夫妇平时并没有和花钰打过交道，就连见面也都很少，直到今天才算是真正看清这人长的是什么样。
　　只是这人看着长得好，又一副冷傲的样子，看着有点像不食人间烟火。
　　李大娘还偷偷和村长抱怨说花钰看着就不像是会干活的人，怕珠儿过去了没个心疼的人。
　　可如今一看，这孩子看着嫌弃这些活，但也还是乖乖去做，也不知道是不是表面做样子而已。
　　小猪被花钰扛到牛车上，旁边放着农具，花钰扯来几片大大的芭蕉叶隔开小猪，才把被褥和衣服放上去，外加一袋不足五斤的玉米杂粮。
　　看着实在是寒碜得紧的几样东西，李大娘心里觉得鼻子有些酸楚，把珠儿拉倒一边，从怀里掏出一串铜钱，塞到她怀里。
　　“小珠儿，你奶不在了，也没人给你准备嫁妆，今天也太突然了，大娘也没来得及给你做一身新衣裳，这一串大钱你拿着，到时候家里米粮不够了就拿去补贴一下。”
　　沈南珠穿越过来之后一直都受村长夫妇照顾，此时哪里好意思收她的钱，忙推辞着不要。
　　却被李大娘瞪了一眼道：“你看看你这车上的东西，别提有多寒碜了，就当是大娘借你的，等你有了再给大娘。”
　　村长在一边吧嗒地抽着旱烟也跟着劝了一下。
　　沈南珠犹豫了一下，自己身上确实是一穷二白，而方才花钰刚出了十五两银子，估计也没什么钱了。
　　她抓着怀里的一串大钱，想了想道：“那好吧，谢谢大娘，等我种田卖粮食到时候会还你的。”
　　村长夫妇看着她一副信誓旦旦的样子，均一笑置之，如今村里土地那么贫瘠，地里那些粮食能够吃都不错了，哪里还能卖得上钱的。
　　李大娘摸了摸她的头道：“好了，车都装好了，快去吧，想大娘的时候就来找大娘玩，同个村的，也不远。”
　　沈南珠现实中缺少关爱，渴望被爱，穿过来之后沈老太感觉到她不是自己的孙女有了防范之心，如今李大娘对她如此怜爱，顿时让她有些恋恋不舍。
　　花钰牵着两头羊站一动不动地在路边，也没有出声催促，任由一老一少做最后的道别。


第7章 
　　村长蹲在路边抽完一筒旱烟之后，才站起来出声道：“可以走了，珠儿那边过来也就一炷香的工夫，明天还要回来拿鸡呢，又不是见不着面了。”
　　老两口只提让珠儿过来玩，但却闭口不提要去猴儿岭的花家看一看，想来也是被传言给吓到了。
　　就连借的牛车，也是村长自己赶，若不是迫不得已，他也是不愿踏入猴儿岭的。
　　村长坐在牛车上一挥鞭子，牛车就开始吱吱呀呀地走了起来。
　　村长问道：“珠儿，要上来坐吗？”
　　沈南珠摇了摇头道：“不了，我和花哥哥一起走路。”
　　花钰牵着两头羊跟在后面，对他这一老一少的对话置若罔闻，加上全身上下一身的臭味，一张藏在刘海背后的脸也因此变得面无表情。
　　好在乡间开阔，凉风阵阵，倒也不至于被熏晕。
　　沈南珠一边走一边偷瞄着对方的表情，心中暗暗发笑。
　　这位小姐姐是个爱干净的，想来家中也不会养这些牲畜，更不用说还要进猪圈，如今一天下来猪羊摸个遍，此时心中不爽也是可以理解的。
　　一路上村长和珠儿一问一答，时间到时很快。
　　花钰耳边听着珠儿略带稚嫩的声音，听着有些傻里傻气，但要真说是个傻子，倒也不太像，她也没多想，毕竟以前和沈南珠接触不多。
　　约莫二十来分钟的时间，牛车吱吱呀呀就进入猴儿岭，再往山谷里边走，绕过几棵大椿树，眼前一片开阔，十几二十亩的田地就在眼前，可惜长满了荒草，村长看着心中满是惋惜。
　　看到眼前花家那几间破烂房子的时候，村长眉头锁得更紧了。
　　这房子比沈家的还要烂，这花家小子这些年是怎么过的，把日子过成这样。
　　要说他穷吗，可今天又能拿出十五两银子，若拿这个银子去修房子，也能起个一间半间的。
　　田地也不种，是靠什么过活的，那些银子又怎么攒下来。
　　村长肚子里的疑问一个接着一个，又不好刨根问底，只是挑一些无伤大雅的问：“花家小子，你不种田，那是靠什么吃的？”
　　“打猎。”一如既往地惜字如金。
　　“这么好的田地不种了荒着真是可惜了。”村长一脸惋惜。
　　“不会种地。”花钰直白地道。
　　村长瞬间也无话了，想当年花家几口接二连三地去，花钰那时候也不过七八岁，这么大的孩子哪里懂得种地。
　　村里人都议论纷纷，说她是天煞孤星，把身边所有的人克死，于是人们见到她就避开，生怕被她克到。
　　再后来总听说猴儿岭半夜经常出现鬼哭狼嚎之声，村民又开始传起来，说猴儿岭闹鬼。
　　这下子花家所在的猴儿岭加上花钰本人就成了村里的忌讳，村民见到花钰就绕道走，更没人敢靠近猴儿岭。
　　上次沈南珠机缘巧合之下被花钰带回家，若是换成别人，见到花钰都避之不及，哪里还敢去她家。
　　牛车往前走了两步就来到院子前面，村长刚要下来，花钰便阻止道：“村长，这猴儿岭可是不祥之地，我就不请您下来喝茶了，改天我和珠儿再去您家登门赔罪吧。”
　　村长迟疑了一下，看着东西也不多，摸了摸胡子道：“既然如此我就不下去了，花家小子，东西你自己搬，往后可要好好待珠儿，互相扶持把日子给过好，两个人怎么样也比一个人强。”
　　花钰点了点头，却也没应允什么，将东西一件一件地搬下来，先放到院子旁边，待村长摇着牛车走后才将东西搬进屋里。
　　屋里原有三间卧室，一个大厅还有厨房。
　　其中一间是花钰住的，另外两间常年没有人住，积满了灰尘。
　　其中一件敞开着门，只是抬头一看屋顶，好些瓦片裂开了，点点阳光从瓦片缝隙中透进来，射出几十条光影，细细的灰尘在投进来的光线条中漂浮着。
　　花钰站在门口皱了皱眉头，将沈南珠的被褥提到自己的房间里。
　　沈南珠抱着自己的衣服跟在她后面，亦步亦趋。
　　花钰的房间和上次见到的一样，还算干净，但极其简陋，东西摆放杂乱无章，看起来屋子的主人并不擅长收拾整理。
　　床上铺着一张竹席，一个枕头再加上一张薄被褥，两三件衣服挂在绳子上，再有个小桌子，旁边散着几张宣纸和笔墨，就没有什么多余的摆饰了。
　　沈南珠掩住眼中情绪，装作一副乖巧的样子问道：“花哥哥，晚上我们一起睡这个屋吗？”
　　花钰身形顿了一下：“不是，我去睡隔壁。”
　　说完将自己床上的被褥枕头卷起来放到旁边的椅子上，再将沈南珠的枕头被子放上去。
　　“你自己歇着，我去看看猪圈那边是不是还能用。”说完长腿一跨，出了卧室的门。
　　沈南珠也没追上去，刚刚路过前两个房间的时候，一个房门紧闭，另外一个里面乱得跟猪窝似的，灰尘也老厚老厚。
　　花钰居然没有让自己去那个房间住，沈南珠觉得有些意外。
　　比起这两个月以来遭受到的白眼和冷嘲热讽，这人虽然一声不吭的，但整个做派却比起来要好上很多。
　　只可惜这个人看着就是不会整理房间的，估计到了晚上就铺个席子直接躺上去吧。
　　沈南珠闲着没事，决定去收拾隔壁的房间。
　　沈南珠对收拾房间有很大的执拗，以前没有穿过来的时候，自己一人住，一旦心情不好就喜欢收拾房间，情绪糟糕思绪过多她也会搞卫生，只有在清理过程中，自己的思绪也跟着被慢慢地捋平，再糟糕的心情也慢慢地好起来。
　　沈南珠想到就干，她转身去了厨房，用木桶装了半桶水，再找来一个抹布进了第二个房间。
　　先把杂乱的桌子摆整齐，杂物堆到角落里，用扫把把地面扫得干干净净，再用抹布将桌椅床梁干净。
　　房间有一扇窗子，沈南珠将窗子一打开，阳光和空气涌进来，屋里原本因为打扫而荡起的灰尘也瞬间消散得干干净净。
　　花钰去检查一下猪圈，发现门坏了，拿着斧头乒乒乓乓一阵修理，见已经是下午，那两头羊也没吃过东西，赶紧又把它们牵到附近的草地里放在大树下让它们自己吃草，这才回来。
　　一进家门路过第二个房间，看到小傻子正撅着屁股擦拭桌子底下的一根横木，再打量整个房间，感觉就像走错房门一样，干净整齐得不像话。
　　花钰心中有些震惊，沈南珠不是个傻子吗，所有的傻子都这么能干？
　　沈南珠擦完最后一个地方才站起身来，轻轻捶了捶后腰，心里吐槽着这副身体实在是太差劲了。
　　却看到门口杵着一个人影，吓了一大跳，看到是花钰后才心有余悸地拍了拍胸口道：“花哥哥你修完猪圈啦？”
　　花钰没有其他表情，点了点头。
　　却见这小傻子整个人灰头土脸的，再看看自己身上，沾的猪粪也发出阵阵臭味，转身去厨房烧水。
　　天气很热，花钰直接提了两凉桶水去把自己给收拾干净。
　　出来的时候见到沈南珠正在将从沈家拿来的农具解开，立在墙角。
　　大锅里的水也变得温热，花钰装好两半桶热水提到沐浴的地方，兑好凉水，对沈南珠道：“脏兮兮的，过去洗一下。”
　　天气炎热，沈南珠搞完一个房子的卫生，身上早就粘腻得不行，但花钰这人太冷，她有些不敢问她洗澡的地方，只能继续收拾东西等着挨到晚上再洗。
　　却没想到这人居然帮她烧水还提到浴室里，更兑好了凉水。
　　沈南珠心里微微一暖，虽然是夏天，但这副身子太弱，猴儿岭的水是后山上的泉水用竹子接到花家的水缸里，清凉得很，要是直接拿来洗澡，这副小身板非生病不可。
　　沈南珠心里美滋滋地抱着衣服去了浴室，说是浴室，也不过是几块挡板拼起来的一个小地方，但对沈南珠来说已经足够了。
　　美美地洗了个温水澡，沈南珠浑身轻松，她将衣服泡在木盆子里，准备洗衣服，却不见花钰的衣服，便跑进屋去，花钰正在煮饭。
　　“花哥哥，你换下来的衣服呢？”
　　“要干嘛？”花钰见她问起自己的换下来的衣服，那双黑白分明的大眼睛让她有些不安，不禁警惕地看着她。
　　“我要洗衣服，顺便一起洗你的。”
　　花钰松了一口气，紧接着冷冷地道：“不需要，我自己洗。”
　　从沈家出发的时候，花钰还想着自己这个决定到底是对是错，这个小傻子也不知道能不能照顾自己，换下来的衣服会不会自己洗，会不会煮饭，太多未知的东西让她陷入迷茫。
　　可如今看来，自己是多虑的。
　　这个小傻子不但会收拾房间，还会洗衣服。
　　至少自己不用分心照顾她，花钰想到这里，心中吊着的一块大石头终于落回地面。
　　家里没有什么食物，花钰的手艺自己都不敢恭维，平时都是把东西弄熟，能吃进去填饱肚子就行。
　　如今多了个人，花钰有些头疼，自己煮的这些也不知道这小傻子能不能吃得下去。
　　沈南珠洗好衣服的时候，花钰也恰恰煮好饭，她坐在花家那张破旧的饭桌前，看着桌面上那一碗黑乎乎的已经看不出食材的食物，抓着筷子的手抖了抖。
　　这个花钰是不是不待见自己，才来第一天就想毒死自己。
　　“花哥哥，这是什么呀？”
　　看着沈南珠那双天真无邪的大眼睛，花钰难得的耳尖一红，有些吞吞吐吐地道：“是野菜粥。”
　　沈南珠向来心细，在现实生活中又比花钰还大两三岁，自然是将她这副窘相给捕捉到眼里，她没再追问什么，端起缺口的碗吸了一口粥。
　　只是不曾想这粥刚进嘴里，沈南珠两条秀气的眉毛就打结了。
　　又咸又苦，那野菜的茎干硬硬的也没摘出来，花钰是把粥煮成药吧。
　　花钰自然也没错过她脸上的表情，她难得地有些不知所措，但最终还是没说什么，端着碗默默地继续喝粥。
　　毕竟是来沈家的第一餐饭，再难吃再寒碜沈南珠也得含泪咽下去，于是从那一天开始，她就暗暗地下决心，不让花钰再靠近这些锅碗瓢盆了。


第8章 
　　太阳渐渐下山，夕阳将整个山谷晒得一片通红。
　　喝过粥洗过澡后，沈南珠浑身一阵惬意，她有些想念自己的空间，不知道昨天种下去的玉米和红薯怎么样了。
　　而一旁的花钰也坐不住了，她套上鞋子，从墙上取下弓箭，匆匆忙忙地就要出门。
　　沈南珠小碎步地追到门后，倚着门框小心翼翼地问道：“花哥哥，你要去哪里？”
　　花钰转头望了她一眼，心中不禁升起几分怨念，若不是早上为了救她白白送出去的十五两银子，还外带欠了厉公子五两的外债，自己至于这个点还要出门么。
　　但听那柔软的询问声，再看她一脸单纯，却又什么话也说不出口，毕竟对于这个小傻子来说，她何错之有。
　　花钰最终还是交代了一句：“我去山上看一下昨天放的陷阱，也许能有点收获。要是我回来晚了你就先睡。”
　　因为带着情绪，语气依然还是冷冰冰的。
　　沈南珠一听说她要晚归，瞬间想起了村里的那些谣言，关于猴儿岭的。
　　作为一名坚定的唯物主义者，沈南珠是不相信这些神鬼之说，但毕竟刚到一个陌生的地方，村民又传得十分玄乎，不免也有些害怕。
　　“花哥哥你不要太晚回来好不好，珠儿害怕。”
　　花钰原本迈出去的脚步稍微停顿了一下，又接着往外走，只留下一道清冷的声音：“我尽量。”
　　看着她渐渐远去的身影，还有不知从哪里窜出来的那条大狗，一人一狗一前一后朝着山上走去。
　　沈南珠瘪了瘪嘴，返回屋将门掩上，进了空间。
　　空间和昨天见到的没有什么大变化，除了小屋子后边的两块地，才短短一天的时间，玉米已经蹿得比她还高，而且每个玉米杆上面挂着五个玉米苞。
　　果然珠珠说的五倍高产一点都不差。
　　“珠珠，明天玉米和红薯能熟了吗？”
　　“明天就可以熟了，到时候宿主晒干了留一小布袋作为空间的基准种子，其余的可以拿来食用，或者拿到外面去种。”
　　“嗯，珠珠，今天早上你说的花钰家里有灵田，是外面那些荒废的地吗？”
　　“是的宿主，大概有二十来亩，宿主以后就可以开荒种地，发展种田大业了。”
　　“可是如果是灵田的话，按照花钰的说法，以前似乎并没有获得过超乎寻常的产量？”沈南珠问道。
　　“宿主，这块灵地必须搭配系统里面的种子才能有高产，其他地方来的种子没有多大的作用。”
　　沈南珠似懂非懂地点了点头：“那我明天就开始去种地，二十多亩太多了，只能先一小块一小块地种。”
　　沈南珠又进屋里翻了翻那些种子，刚才看到那些玉米一个杆上五个苞，实在太惹眼，万一被外人看到了肯定会引起注意和纷争，所以沈南珠并不打算在外边种玉米。
　　比如埋在地下看不见的红薯、马铃薯、芋头、淮山、花生，地上的最好选一些藤植类如南瓜、青瓜、各种豆类，西红柿、葡萄等，最好不要那么扎眼。
　　“珠珠，这些种子拿到外面去种，多久才会成熟啊？”
　　“宿主，外面的地和系统空间里的不一样，在外面种的时间遵循外边的成长法则，成熟时间不会加快。”
　　毕竟产量已经逆天，沈南珠对植物的成长时间并不抱有太大希望，因此听到珠珠这么一说后也并没有太过失望。
　　沈南珠怕花钰突然回来，所以也没敢在空间里呆太久，可回到屋子里百无聊赖地坐了一会，也没见花钰回来。
　　眼看天色渐渐暗下来，突然想起从沈家拉过来的两只羊，听花钰说牵到附近草地去吃草。
　　她赶紧跑出门去找那两只羊，好在放羊的地方很显眼，沈南珠很快就找到，把两只羊给牵了回来，带到羊圈。
　　看着眼前这一个门都没有的羊圈，沈南珠不禁扶额，将羊赶进去，再把绳子栓在木桩上。
　　绳子绑着羊角，不至于让羊羊不舒服，但也不会乱跑。
　　路过猪圈的时候见到那扇崭新的门，想来是下午的时候花钰刚弄好的。
　　猪槽还剩有一些猪草，不用想也是花钰修完猪圈的门后去扯的，沈南珠顿时松了一口气，自己偏偏把打猪草这事给忘了，不然要是让自己这个点还得出门打猪草，心里不免有些发怵。
　　不要多久，整个天黑了下来，沈南珠第一次来花家，不熟悉东西的分布，摸了好久才找到了油灯，点好后放在厅里。
　　沈南珠没打算和花钰抢房间，下午已经把自己的被褥放到新整理的那一间。
　　沈南珠今天被马三星等人殴打过，回来后又整理房间的，此时全身酸痛，又累又困，也等不到花钰回来早早就上床睡觉了。
　　花钰半夜才回来，手里提着一点收获，少的可怜。
　　这山上的好货也越来越少，想靠后面的几座山搞到钱，是越来越难了。
　　想到这里，她的心情也变得愈发的沉重。
　　往时也不是没有披星戴月的时候，但每次回来等待自己的永远是这个被所有人遗弃山谷，永远是那几间黑漆漆的屋子。
　　依旧还是那座山谷，风吹过石缝山林依旧发出呜咽般的声音，如同有人在三更半夜哭泣。
　　可与往日不同的是，自己家那三间小破屋，居然有灯光在亮，似乎在等待自己的归来。
　　花钰那一颗终年冰冷的心，此时竟毫泛起一丝暖意。
　　大灰下午跑去别的地方玩了，这会儿跟在主人的身后进了家门，也察觉到一丝的不同。
　　似乎感受到家里有生人的气息，大灰四脚灵活，直接朝新收拾的那间屋子跑去。
　　花钰眼明手快，一把俯身揽住它的脖子，冲它嘘了一声。
　　这会儿已是三更半夜，她并不想吵到小傻子。
　　大灰很通人性，似乎明白了主人的意思，抬起头舔了舔她的手心。
　　待花钰放开手之后，它四脚放轻，悄悄跑到房门口那里望了望，伸着舌头摇着尾巴，又回头望了一眼花钰，好像在问这屋子上面躺着的人是谁呀。
　　花钰没再理它，一晚上走了好几个地方，身子也乏了，夏天天气炎热，走了这么久身上都是汗，打了点水又去洗了一下，这才上床歇息。
　　沈南珠这一晚上睡得极好，醒来的时候外面天已大亮，古代没有钟表，不知道时间，这点让沈南珠觉得十分不方便。
　　她叫了一下珠珠，问它几点了。
　　珠珠只是个虚拟镜像，根据程序运营，勤勤恳恳给沈南珠报了下时间。
　　才早上七点，昨晚隐约听到花钰回来的声音，很晚很晚，沈南珠估计她不会起那么早，于是闭着眼睛意念一动进了空间。
　　她却不知道，门外趴着一条大狗，大狗早在她醒来的时候就盯着床上那鼓鼓的一坨。
　　如今那一坨竟在眨眼间瘪了下去，大灰瞬间不相信自己的狗眼了，不知为何床上的人突然就不见了。
　　大灰很想找个人说说，但主人还在睡觉，往时这么晚主人至少还要再睡一个时辰才会起来。
　　大灰不敢去找主人，只是站起来绕着沈南珠的床走了一圈，到处闻闻嗅嗅，却什么也找不到。
　　它歪着头又走了回来，趴在屋子门口的地上，静静等待。
　　沈南珠进了空间以后，就直奔那两块地而去，入眼的是一溜挂满了饱满果实的玉米地，一个个玉米苞鼓鼓囊囊地都要爆出来了。
　　沈南珠满心欢喜地跑过去，随意拔开一个玉米苞的皮衣，一个亮晶晶黄橙橙近乎透明的玉米棒子就出现在眼前。
　　沈南珠从未见过这么漂亮的玉米棒，闻着都能闻到清甜的味道，若要煮起来肯定很好吃。
　　看完玉米看红薯。
　　红薯埋在地下，看着确实不太惹眼，但上面的那些蔓藤却长得十分茂盛，那嫩绿色的新芽，若拿来和酸笋干辣椒一起炒，肯定超级美味。
　　沈南珠光是想想口水已经充盈着整个口腔。
　　她将上面的红薯藤拨开，看到地上的土壤高高隆起，形成一个个小鼓包，一看就知道下面埋了好货。
　　空间的土地松软，沈南珠揪着红薯藤往上一拔，一下子居然扯出了五六个大红薯，两个拳头那么大的红薯，一个个长得饱满又匀称。
　　沈南珠小的时候和外婆去里干活，经常会吃生的红薯，加上昨天那一小半碗粥，早就消失的无影无踪。
　　她拍了拍红薯上的泥，见着不是很脏，直接在红薯上啃了一圈，把皮给吐掉，再大大地咬了一口，入嘴就是非常清甜的味道。
　　沈南珠不禁瞪大了眼睛，怎么会有这么好吃的生红薯！比起小时候的味道，简直是一个天上一个地下，都可以直接拿来当水果吃了。
　　沈南珠迅速干完一个大红薯，进屋找了一块粗布，将刚刚拔起来的五个大红薯装好，再扒了两个玉米。
　　扎好布袋，洗完手，沈南珠就出了空间，那一坨布袋也跟着出现在她的被窝里。
　　她睁开眼睛的时候，却发现眼前一张放大了的狗脸。
　　沈南珠吓了一大跳，呀的一声往床里缩了进去。
　　定睛一看才发现是昨天在沈家见过的那条狗，是花钰的狗。
　　想来那条狗还是自己的救命恩人呢，如果不是它叼着花钰的银子到处跑，花钰也不可能会出现在沈家。
　　想到这里沈南珠便觉得这条大狗也变得可爱起来，她坐起来屁股往床沿挪了挪，伸出手试探性往大狗那边伸了伸。
　　大灰瞪着眼前这个不知道又从哪里钻出来的小人儿，看着她伸出来那只白白净净的手，迟疑地往后退了下，但没过两秒又把狗头蹭了上来。
　　沈南珠咧着嘴笑了，如愿以偿的摸到了这只毛茸茸的大狗。


第9章 
　　门口那边不知什么时候站着一个人。
　　方才沈南珠被大狗吓到的时候下意识喊了一声，隔壁的花钰朦朦胧胧就醒了，以为发生什么事赶紧爬了起来。
　　看到是小傻子和大灰在玩闹，有些起床气的花钰脸色变得臭臭的。
　　沈南珠见她脸色不好，嘴唇甚至有些发黑，体谅她半夜回来晚，忙柔冲她笑了笑，让她赶紧去补眠。
　　花钰眯着眼睛耷拉着肩膀又回屋去了。
　　看着消失在门后的身影，沈南珠扬起手虚虚地拍了一下大狗的脑袋，训斥它的不听话。
　　大狗不服气，用脑袋顶开她的手掌心，呜呜抗议。
　　沈南珠不再理它，起床穿衣，将那一大布袋的东西也拿出去放在厨房。
　　夏天的早晨还算凉爽，沈南珠就着后山的山泉水漱口洗脸，加上昨晚睡得好，觉得一阵神清气爽。
　　打水把几个红薯洗净，花钰家没有笼屉，沈南珠在锅底加了两碗水，再撒了把筷子，放个盘子在底下做容器，然后把几个红薯垒在上面，两个大玉米棒横在红薯上。
　　盖好盖子就开始生火。
　　现实中的沈南珠自小父母离异，小小年纪就被送到外婆家，外婆家在乡下，打小就和外婆去地里干活，回家也给外婆帮忙做家务，农村家里的地里的那些活儿她做起来都很熟练。
　　只是后来离家求学、工作，才渐渐地远离了那些农村的生活。
　　花钰家锅碗瓢盆不是缺这个就是缺那个，仅有的两三个碗还到处缺角，破破烂烂的。
　　沈南珠丝毫不怀疑叫花子拿来乞讨的碗都比她们家的好。
　　好在柴火不缺。
　　沈南珠把火烧得很旺，锅里水少，很快就开了，再不要多久上面的红薯和玉米开始冒出阵阵香味。
　　大狗似乎也被这香味给吸引住了，摇着尾巴围着她团团转。
　　沈南珠小时候不是没煮过红薯，但这么香的红薯味她是没闻过，再夹杂着玉米香甜的味道，简直让人直咽口水。
　　沈南珠心中有些忐忑，现在是夏末，准备入秋，是玉米成熟的季节，红薯也是可以吃的，只是这么好品质的红薯和玉米，到时候怎么和花钰交代。
　　红薯毕竟常年埋在土里，个头千差万别，好吃的也很多，这个好说一些。
　　就是这个玉米，长得实在是太好了，村里的玉米哪有这么饱满这么大个。
　　就在她胡思乱想的时候，花钰的房门吱的一声打开了，这人趿拉着鞋子出来洗漱。
　　路过门口的时候果然被这锅里飘出来的香味给吸引住了。
　　她半眯着眼睛进了厨房，见一人一狗坐在灶边，见她进来，一双狗眼还有一双亮晶晶的大眼睛直直地看向她。
　　花钰看着沈南珠小脸被火烤得通红，闻着厨房里香甜的食物气息，皱了皱鼻子道：“你煮了什么这么香。”
　　沈南珠立即换上一张笑脸，甜甜地道：“花哥哥，我煮了红薯和玉米。”
　　反正自己现在是个傻子，扯个理由随便说，到时候对方问不出什么总是会作罢，沈南珠如是想到。
　　“哪里来的红薯和玉米？”花钰不记得她们昨天过来的时候有带这些食物过来。
　　但又不是很确定，昨天牛车上的东西她也没仔细看。
　　“昨天你去山上的时候我就去我奶地里挖的。”沈南珠说道。
　　花钰一听到她回了沈家，眉头一皱：“下次不要自己一个人出猴儿岭。”
　　“为啥？”沈南珠瞪大了眼睛，“我奶地里还有玉米和红薯，还有南瓜和豆子呢。”
　　“你自己出去回头坏人把你捉了去，你要想去我有空就陪你去。”花钰面无表情地道，转身去院子里的打水洗脸。
　　沈南珠一听原来这个意思，心里如释重负，还以为这个人有控制欲呢。
　　她嗯了一声道：“那你一会陪我去拿那两只老母鸡。”
　　正在洗脸的花钰身子僵了一下，似乎想到昨天去捉猪仔时候的状况。
　　没有拒绝，也没有答应。
　　沈南珠没理会她，就算花钰不跟她去她也要自己去拿，开玩笑，花家穷得没米下锅，那几只鸡可值钱呢。
　　锅里的水差不多熬干，红薯和玉米也熟了。
　　沈南珠将锅抬到另一个灶放凉，一打开盖子，夹杂着两种食物气息的蒸气迎面扑来，肚子早就饿扁的沈南珠狠狠地吸了一大口。
　　“花哥哥，红薯熟了。”
　　沈南珠冲着院子里喊。
　　正在把毛巾往竹竿上挂的花钰，手中的动作瞬间停滞了那么一下下。
　　有多久没听过有人呼唤自己吃饭的声音了，在自己很小很小的时候，二十年了吧，都快忘记那个声音了。
　　花钰眼神一黯，低下了头，甩了一下手上的水珠，转身进了厨房。
　　破旧的小桌子上，一个大盘子装着两根玉米棒子，这玉米棒子是从未见过的粗和长，煮熟之后饱满的颗粒，一粒粒晶莹剔透，看着就觉得好吃。
　　旁边饭桌上堆着四个大红薯，看不出什么特别，但个头很大，微微爆裂开的皮包不住里面紫白色的红薯肉，粉糯的气息充盈鼻尖。
　　小傻子正坐在桌边，开了一个大红薯，自己吃一口，给大灰喂一口。
　　大狗的狗尾巴今天也摇得特别的欢快，似乎对这红薯肉特别满意。
　　“花哥哥，快吃。”小傻子殷勤地招呼着她。
　　花钰敛下眼中的情绪，伸手拿了个红薯，指尖碰到红薯温热的表皮，不知名的情绪涌上心头。
　　大狗吃的欢，也不怕烫，很快一人一狗就干掉了一个红薯。
　　沈南珠伸手就去拿玉米，却被烫的嘶的一声缩回手，刚才起锅的时候都是用筷子夹的，没想到这会儿还这么烫。
　　花钰见状没说话，放下手中的红薯，起身去拿来一只筷子，她手上全是细细的茧子，并不怕烫，抓过过桌上的玉米棒，将筷子从后端插进去，然后递给对面的小人。
　　小人眉眼弯弯，笑嘻嘻地接过玉米下面的筷子：“花哥哥真好。”
　　花钰没回她，低着头继续吃红薯。
　　不得不说这是花钰吃过的最好吃的红薯，也是花家这些人离世之后，她所能吃过的最美味的一餐食物，虽然只是五谷杂粮，但已足已让她回味无穷。
　　沈南珠看着这人狼吞虎咽的样子，不禁升起了丝丝心疼。
　　花钰这人吧，整个人看着十分阴郁，但若是仔细观察，就会发现她不论是言谈举止还是举手投足，都不像普通的农户，倒像是经过严格的礼仪训练之后所形成的固有姿态。
　　就像是昨天喝着野菜粥，极简的餐食，她也是正襟危坐，一板一眼地进食。
　　可这会吃着红薯和玉米，却如此不顾姿态，想来是很久没有吃过一顿好的了。
　　当然也有很大部分是因为这两样食物都是空间所产出的精品。
　　所以说，昨天她那十五两银子是怎么攒下来的，房子破败也不舍得休整，衣服没几件好的，吃也不舍得吃好的。
　　沈南珠一肚子的疑问，但却不好宣之以口。
　　但既然花钰帮了她一把，还了债，让她有所依附，那自己以后好好待她便是。
　　玉米太大，加上早上在空间里吃过的一个生红薯，沈南珠的小肚子压根就装不下那么多，但是玉米已经被她啃了上半部分。
　　她试探地伸出筷子把玉米递到花钰的面前：“花哥哥，我吃不完。”
　　许是她嘴边还残留的玉米粒让花钰嫌弃，那人瞪了她一眼道：“你不吃就给大灰吃，它都在那里都等半天了。”
　　沈南珠低头一看，大狗果然蹲坐在地上，眼睛一眨不眨地盯着她，嘴角的哈喇子都要滴到地上了。
　　沈南珠不知道平时狗狗吃不吃玉米的，但是当她把吃剩一半的玉米朝大狗递过去的时候，大灰一把站起来叼住玉米棒就门边跑，生怕被人抢了去。
　　沈南珠顿时哭笑不得，这花家也太穷了吧，狗都给馋成这样。
　　看着桌上还剩下两个红薯，沈南珠道：“花哥哥，我不吃了，你吃吧。”
　　花钰没说话，刚刚吃了两个大红薯和一个玉米棒，已经让她整个肚子鼓鼓的。
　　她从墙上取了一个许久不用的竹篮，拿到外面院子用水冲了冲，甩干水之后扣到桌面上，把两个红薯盖住。
　　“我也吃饱了，留着晚上饿了再吃吧。”
　　常年的食不果腹让花钰不得不养成居安思危的习惯，一下子把食物吃完让她觉得危机感满满。
　　沈南珠心细如发，如何不知道她的这些举动，点了点头一副乖巧地道：“花哥哥，一会和我去沈家把母鸡抱回来吧，好不好？”
　　花钰刚吃了她的红薯玉米，哪里能拒绝她，况且也是在计划中的事情。
　　她再不喜欢鸡呀猪呀这些牲畜，但如今贱命一条，哪里还能奢望着那些金贵的日子。
　　见到花钰点头，沈南珠开心地道：“等拿了鸡回来，我要去把荒地给清了，到时候种上粮食，就不用去奶家那么远的地方收米了。”
　　花钰任她絮絮叨叨，没有任何表态。
　　沈南珠自然知道种地这种事情不能指望这人，她也不想花钰来管她的事，不然到时候系统空间的事情暴露就不好了。
　　但是一个人种地未免寂寞了些，她看了看墙角还在意犹未尽舔着光秃秃玉米棒的大狗。
　　花钰要是能把大灰留下那该多好啊。
　　但转念一想，花钰要上山打猎，比自己更寂寞，而且还危险，大狗还是得跟她。
　　回头把两只老母鸡抱回来了，就把它们抱到地里和自己干活，到时候拔草翻地总能翻出一些虫子，小鸡最喜欢吃虫子，叽叽喳喳的也不至于太孤单。
　　还有那两头羊，也绑到地头去，到时候也会热闹很多。
　　沈南珠一想到这个画面，突然觉得好像当个农妇也不错的样子。


第10章 
　　天气还早，两人一前一后地出了猴儿岭往村里走去。
　　地里已经有不少人在干活，看到路过的这两人都纷纷停下驻足观望。
　　倘若按照村长之前所说的，谁帮小傻子还债，这小傻子就嫁给谁。
　　那算起来这两人就是夫妻了。
　　人们好奇着这两小夫妻昨晚上是如何相处的，特别是这个尚未开智的小傻子，花钰是否逼她就范。
　　有些好事者甚至毫不遮掩的将目光往沈南珠脖子上裸露的地方打量，期盼着能看到一些暧昧的痕迹。
　　不乏一些爱嚼舌根子的妇人，无中生有的本事也不落人后。
　　当沈南珠听到身后有人在嘀咕着，讨论着她走路的姿势有些别扭，肯定是昨夜被折腾了一夜之类的话语，也忍不住的心里直骂娘。
　　看着身边脸色黑如锅底的花钰，沈南珠摇着她的衣袖道：“花哥哥，不理她们，咱们快走吧。”
　　妇人们见她二人动作如此亲密，悄悄话说得更起劲，不外乎就是说这小傻子才过去一个晚上，就懂得如何魅惑相公，不要脸之类云云。
　　石大牛是个孝子，一大早的就在地里帮他娘除草，昨日小傻子一事还让他耿耿于怀，连带石氏跟他说话他都不爱搭理。
　　隐约听到附近的妇人在窃窃私语，抬起头来才发现心里念念的小人儿正在路过。
　　明明也才一个晚上不见，不知为何就觉得这个小傻子今日看起来格外的好看。
　　脸上的掌印也消失得无影无踪，精神似乎更加饱满，小脸笑意盈盈，娇嫩得似乎一掐就能掐出水来。
　　只是跟在后面的花钰脸色就不咋地，依旧是刘海半遮面，像是有人欠了她钱一般，面色阴郁，看着就不太好惹。
　　石大牛看着花钰这副模样，自动脑补了这人对珠儿如何的不善，虽然此时珠儿一脸欢欣，肯定也是因为心智不全才露出的假象。
　　他一脚迈出地界，站在地头低低喊道：“珠儿，珠儿……”
　　沈南珠听到有人叫她，抬头一看是那个怂小子，却不知他找自己何事，转头冲着花钰道：“花哥哥，我过去一下。”
　　花钰眉头皱了皱，没有任何反应，却没再向前走，停在路边折了根根狗尾巴草等她。
　　沈南珠已经开始习惯这人的这种事不关己高高挂起的态度，转身朝石大牛走去。
　　石大牛自然将两人方才的互动都看在眼里，愈发觉得这个花钰对珠儿肯定不善，对花钰的印象更差，态度也十分不满。
　　见到沈南珠走近，一把拉住她走到自己地里边。
　　沈南珠忙挣开他的手。
　　笑话，自己现在的身份可是有夫之妇，和一个大小伙在地头拉拉扯扯像什么话。
　　四周的村民也纷纷看过来，一脸的看戏。
　　石大牛被她挣开之后心中不禁有些失落，再看眼前的小傻子，整个人光彩夺目，脸上的肌肤白皙娇嫩，一双水汪汪的眼睛也十分勾人。
　　心中的后悔排山倒海，既怨母亲的强势阻挠，又怨自己的束手束脚，否则现在这花一样的少女就该属于自己了。
　　“珠儿，他对你好不好？”石大牛满嘴苦涩地道。
　　“啊？”沈南珠有些迷茫，这怨妇一般的语气是想闹哪样。
　　对于她来说，和花钰之间不过是助与被助者的关系，两人清清白白，况且花钰还是个大姑娘，所以沈南珠并没有自己已经是已婚妇人这样一种意识。
　　“我是说花钰有没有欺负你。”石大牛道。
　　“没有，花哥哥对我很好。”花钰甜甜地笑了。
　　殊不知，这笑却像针扎一般在石大牛心上密密麻麻地扎了好多个孔。
　　石大牛执拗地却不相信她的说辞，望着不远处站着的的花钰，握紧拳头道：“珠儿，你不要怕，实话实说就好，他要是打你，你和我说，大牛哥帮你收拾他。”
　　沈南珠心中不得不佩服男人的想象力和自以为是，以前还觉得他挺勇敢，对小傻子也多方维护，但再一想到昨日他认怂的样子，此时又站出来充当英雄，沈南珠心中五味杂陈。
　　可无论如何，以往他对小傻子的照顾和维护是无法抹去的，就连昨天马三星登门掳人，也是他第一个冲出来。
　　因此沈南珠并不是把两人之间的关系弄糟。
　　她后退几步，离石大牛远远的，笑吟吟地道：“没有的事，花哥哥没有欺负我，她对我可好了。”
　　说完忽略掉石大牛脸上不自然的表情，欢快地跑到花钰身边，扯着那人的袖子道：“花哥哥，我们走吧。”
　　花钰也没有回头看一眼石大牛，嗯了一声，抬腿往沈家那个方向走去。
　　李大娘昨晚帮忙把鸡笼给关上了，这会几只大小鸡正在笼子里叽叽喳喳地叫。
　　沈南珠进门收拾了一些落下的东西，让花钰等一会，自己去隔壁和李大娘说一声。
　　李大娘正在煮猪食，见珠儿回来，活蹦乱跳的，欣喜地站起来摸了摸她的头，问她昨夜睡得好不好。
　　珠儿昨夜确实睡得不错，便如实说了，大娘见她全须全尾的也没有什么不妥的地方，心想着花家这小子倒也体贴，没有没有当天就对珠儿做什么。
　　不过即便是真的做了什么，也是情理之中，哪个女人不是这么过来的，村里那么多比珠儿小的姑娘不是嫁人是说亲了。
　　只是见珠儿心智不全，还是天真烂漫一副长不大的样子，倘若真的做了什么，李大娘心中还是有些膈应。
　　如今见她开开心心过来打招呼，便觉得这孩子跟了花家那小子，似乎也没什么不好，克不克人的，这种事，总归是人云亦云罢了。
　　“大娘，我要把母鸡抱回去了。”沈南珠和李大娘打完招呼就要回去了。
　　大娘想起来家里还有几块糖没吃完，珠儿这孩子心性，喜欢吃甜的，便拿出来塞她怀里。
　　沈南珠推却不了，只好乖乖收下，这才一步三回头地回了沈家。
　　回来的时候，却见花钰正站在鸡笼前，一脸的嫌弃，但手上拿着一个破烂的小布袋子，将小鸡一只一只地装进去。
　　十来只小鸡很快就装完了，从破布袋中伸出小心的脑袋叽叽叽地叫着。
　　袋子很小，两只母鸡是装不进去了。
　　“花哥哥，我们一人抱一只回去吧。”
　　花钰闻言，脸色更黑了，看着地上乱七八糟的鸡粪，生怕抱着的时候这只老母鸡冷不丁给自己身上拉一包。
　　见到花钰没动，沈南珠哪能不知道她心里想什么，走近鸡笼弯下腰捞起一只母鸡，抓住母鸡的翅膀根部递给她。
　　花钰脸上一直纠结着，但碰到小傻子执拗的眼神，最终还是硬着头皮，不情不愿地接了过去。
　　还剩一只，沈南珠自己抓住，抱在怀里。
　　母鸡也很乖，咯咯一声就窝在她怀里不动了。
　　而反观花钰这边，许是被捏得不舒服，在她手中就没停止挣扎过。
　　这就导致花钰的脸色更不好了，她一手提着老母鸡，一手提着一袋小鸡仔，难得地出声催促道：“快回去吧。”
　　沈南珠应了一声，锁好门，抱着母鸡跟在花钰的身后朝猴儿岭走去。
　　期间路过沈老太种的地，花钰抬眼仔细瞧了瞧这路边的玉米，一个个干瘪瘪的，一点都没有早上沈南珠拿出来的那两个那么饱满。
　　但也没出声询问，反正家中一贫如洗，能有的吃边不错了，那管是从哪里来得。
　　她不问，沈南珠自然也不会特意去找借口说明。


第11章 
　　沈南珠和花钰两人一前一后地沿着大路走，后边远远驶来一辆马车。
　　凤凰村还有附近的几个村子都很穷，几乎没有哪一家可以买得起马车，一旦出现这样的马车，其目的都非常明显，直接驶向村尾的吴德家。
　　大部分村民私底下都知道，吴德这个人在做着见不得人的勾当，但奈何人家有钱有势，惹又惹不起，就只能在背后指指点点。
　　这样的马车隔几天就会出现一次，每次一来总弄得人心惶惶，家里有小孩和年轻姑娘的都捂得紧紧的不给出门。
　　往时沈老太在的时候，一见马车开进村，就把家里门窗关紧，嘴里不停地诅咒着吴德祖宗十八代。
　　只是没想到的是，沈南珠和花钰居然直接在大路上和大马车面对面碰上了。
　　看到她们两个人如此坦然地走在路上，车夫有些诧异。
　　以往马车进村的时候，村民无一不是避如蛇蝎，大路上干干净净的一个人都没有。
　　而这两个人，其中一个还是个娇滴滴的小姑娘，两个人不紧不慢的走着，并没有要避开的意思。
　　车夫愣了一下，马车也跟着停了下来，坐在马车后面的人察觉到车子停下来，随即撩起了窗帘。
　　沈南珠抱着她的小母鸡，对路过的马车视若无睹，努力跟上前面的大长腿。
　　走的急，气喘吁吁的，小脸蛋红扑扑，十分惹人怜爱。
　　车上那人撩起窗帘，整好瞧见这眼前的一幕。
　　车夫意识到马车停下来后，赶紧扬起鞭子驾起车继续向前驶去。
　　车帘后面的那一双如鹰一般的眼睛似乎发现了有趣的猎物，紧紧锁住路边的沈南珠，眼里散发出狂热的目光。
　　沈南珠浑然不觉，但走在前面的花钰却迅速停了下来，转过身子挡在沈南珠的面前，将那道渗人的目光隔绝在外。
　　那人发现视线被挡住，目光上移，落进一个深不见底的眸子里。
　　看着花钰不善的目光，那人嘴角若有若无地向上勾起，此时帘子徐徐放下，将二人的目光隔断。
　　沈南珠被花钰挡在后面，并不知道发生了什么事，她只是觉得这车子有些怪异，伸手扯了扯花钰的袖子。
　　“花哥哥，我们快回家吧。”
　　花钰收回目光，默不作声地继续往前走，只是这回步子却放慢了很多。
　　待两人回到家的时候，发现以前的鸡笼子还能用，沈南珠在附近扯了一把干草垫在下面，再把大小鸡们挨个捡进去放好。
　　之前从沈家过来的时候还有五六斤的小米，沈南珠不爱吃小米，更何况现在有了系统空间，更不用担心没饭吃，于是背着花钰，奢侈地在鸡窝里撒了一把小米。
　　见鸡仔子们吃得欢快，沈南珠心里也美滋滋的。
　　她伸手摸了摸小鸡仔的头道：“先关你们在笼子里两天，等熟悉了地盘就带你们跟我下地。”
　　小鸡仔被扰得烦，叽叽叽地啄了她的手指，不疼不痒的，沈南珠咯咯地笑了。
　　花钰在附近打了一小捆猪草回来，见到沈南珠在和小鸡说话，听了一会儿都是一些没营养的话，转身就走了。
　　再出门的时候身上背着弓箭，大灰汪汪汪地跟在后面。
　　“我上山了，晚上你自己弄吃的，柜子里还有些米。”
　　见花钰又要上山，沈南珠忙跑进屋，嘴中一边叫到：“花哥哥等等我……”
　　出来的时候手里多了一个小布袋，塞到花钰的手里。
　　花钰拆开绳子一看，是早上剩下的两个大红薯。
　　花钰眉眼低垂，没有说话，半晌才从中里面取出一个递给她：“我拿一个就够了。”
　　沈南珠空间里还有一大堆红薯，哪里还会拿回来，抢过她的小袋子，将拿出来的那个又重新放进去，再次塞到她怀里。
　　“家里还有很多红薯，我昨天挖了好多。”
　　花钰没有看到这小傻子把红薯玉米放哪里，也不知道她昨晚具体挖了多少，才犹豫了一下，就被沈南珠推着往外走。
　　“花哥哥快去吧，时间不早了，晚上早点回来。”
　　大灰似乎也闻到了红薯的味道，围着二人团团转。
　　沈南珠拍了一下大灰的脑袋道：“大灰，要保护好花哥哥哦，回来给你吃红薯。”
　　大灰汪汪汪也不知道是否听得懂，倒是花钰听了沈南珠的话后难得地勾了勾嘴角，可惜沈南珠却没看到，否则一定会怀疑太阳打西边出来了。
　　一大早搞了这么久，珠珠给报了时间，差不多十一点半了。
　　沈南珠回屋拿了锄头和镰刀，牵着两头羊去了猴儿岭最靠里面的那块地。
　　她打算从里往外开垦，这样就算有外人进了猴儿岭，也不会第一时间就看到自己种的东西。
　　这片土地有差不多十几年的时间荒废在那儿，中间再也没被开垦过，地里的野草长得老高，甚至比沈南珠还要高。
　　沈兰珠一只手握紧镰刀，另一只手拍了拍自己的胸膛，心里暗暗给自己加了把劲儿。
　　这片土地很大，她也没有打算一次性就要开荒完。
　　草长得太长，只能先用镰刀割下来，然后再除掉地底下的根。
　　小傻子的手很嫩，开始割草的时候就觉得手心被刺得生疼，沈南珠便觉得弄一副手套是十分有必要的。
　　这些土地闲置这么多年，肥力已经被消耗殆尽，沈南珠打算将割下来的这些草直接丢在地里，让太阳晒上一天，草变干后一点上火，这些草就会变成肥料渗到土地里面。
　　到时候用锄头把地下的根锄上来，再过一遍太阳，等根部晒干后，大火再烧一次，这些野草就直接灭绝了。
　　越到中午，太阳越发狠毒，沈南珠割完一块地的草就停了下来。
　　牵着树下的两头羊回家歇着，打算等傍晚时段太阳弱一点，再继续到地里来干活。
　　回到家打水，洗了洗手，就一头扎进了空间。
　　空间的玉米和红薯都熟透了，玉米粒一颗颗的已经变硬，要吃的话只能是拿来碾碎或磨成粉。
　　小屋后边有一间空荡荡的仓库，里面有很多空的竹筐和一辆小手推车。
　　沈南珠把竹筐拖到外面地里，将玉米收下来，堆到仓库里。
　　空间里的这两块地，每一块也就一分地，六七十平方左右，收起来相对容易。
　　平时一般的土地一亩也就能种个一千二到一千三百斤的玉米，如今空间这块地胜在高产，能有五倍那么多的产出，所以整个下来，一分地的玉米也能收得七八百斤。
　　村里土地贫瘠，一亩地能收得八百斤一千斤已经是很了不起了，更何况这才一分大小的土地。
　　一个中午，沈兰珠拉着小推车进进出出好多趟才把玉米收完。
　　收完玉米之后整个人也累趴下，她挖了十来个红薯，再抱着五六个成熟的玉米棒出了空间。
　　家里静悄悄的，外面太阳很大，也不知道花钰在山上是什么状况。
　　想起回来时李大娘塞了几块糖，沈南珠便打起了做红薯糖水的主意。
　　现在的天气这么炎热，能够喝上一碗甜甜的红薯糖水，是多么美妙的事情。
　　说干就干，打水把红薯洗得干干净净，削皮切块，将红薯放到锅里加了水，再把火升起来。
　　趁着煮红薯的这段时间，沈南珠找来了一个小筐，捡了五六个玉米棒一颗颗剥开脱粒。
　　等弄完这几个玉米棒，沈南珠抓了两大把拿出去喂鸡，再将剩下的全倒在猪槽里。
　　玉米还没有干透，小猪嚼起来很带劲，呼噜呼噜的很快就把这几捧玉米给吃完了，抬着头望着沈南珠，猪脸上尽显意犹未尽。
　　沈南珠用木棍搔了一下猪头道：“明天再给你加菜，今天就先这么多。”
　　猪仔嘴里哼哼着表示出强烈的不满。
　　等她回屋，炉上的水也烧开了，红薯粉糯的味道弥漫在整个厨房里，沈南珠把李大娘给的那几块糖加了进去，慢慢搅动，黄色的糖块很快就融化在水里，消失不见。
　　盖上盖子再等上十来分钟，红薯也差不多熟了。
　　舀了两碗放凉，其余的留锅里等晚上花钰回来吃。
　　久不吃红薯糖水，而且穿过来之后就没吃过啥好东西，加上空间里种出来的红薯特别软糯香甜，沈南珠一连干掉两大碗，才意犹未尽的放下筷子。
　　真是美味呀，从来没有吃过这么好吃的红薯糖水，管饱又香甜。
　　问了一下系统时间，居然才是下午的四点钟。
　　沈南珠有些错愕，自己在空间里面忙进忙出收了一大堆的玉米，居然才花了不到两个钟的时间。
　　想必是空间里面的时间和外面的时间不同，沈南珠有了这个认知后便觉得更开心了，这样以后进空间种地收割，就不需要花费现实中太多的时间。
　　这大半天过去又是割草又是收玉米，沈南珠整个人累得不行，转身回屋睡个午觉。
　　趴在床上上下眼皮一合在瞬间秒睡了过去。
　　梦里出现了一大片的田地，一望无垠，有稻谷，玉米，小麦，高粱。山上种满了果树，金灿灿的果实挂在枝头，把整个树压的沉甸甸，有雪梨、有柑橘、柚子和芒果等水果。山地上爬满了藤状的植物，一个个圆滚的西瓜、冬瓜趴在地上……


第12章 
　　醒来的时候，沈南珠感觉到自己的口水滴到枕头上。
　　睁开眼睛，四下一望，天已经黑了，不知不觉睡了四五个钟头。
　　四周一片安静，花钰还没有回来。
　　沈兰珠爬起来点亮油灯，到灶上摸了一摸锅盖，还微微有些温度。
　　只是肚子也不饿，想起明天还要继续去地里割草，看着手上被弄出来的深深浅浅的划痕，沈南珠决定自己缝制一双手套。
　　不知道花钰需不需要用到手套？
　　花钰怎么说也是个女孩子，整天上山打猎，应该比自己更需要吧，沈南珠回想着之前不小心看到花钰的手，掌心和指腹那里都是厚厚的茧子，手背更是有大小不一的伤痕。
　　缝制两双吧，一双给花钰，一双给自己。
　　正当沈南珠翻箱倒柜的想找针线的时候，屋外传来脚步声，夹杂着低低的狗吠声，门吱呀一声推开。
　　花钰回来了。
　　花钰再一次踏着星光回家，屋里昏黄的灯光掠过她清冷的眉，留下暖黄色的余晖。
　　“你回来啦。”沈南珠噔噔噔地跑到门口。
　　迎上来的是大灰热情的狗头，大狗一见到沈南珠就兴奋得不行，围着她团团转。
　　花钰将弓箭挂在墙上，手中打来的野味装在布袋里吊在房梁上。
　　“饿坏了吧？”沈南珠一脸关切的问道。
　　“唔，还好，有红薯。”花钰难得出声回应。
　　“才两个红薯，大灰也吃了，怎可能会不饿。”沈南珠看着狗嘴附近粉糯的一圈，便知道这大狗也没落下。
　　“我煮了红薯糖水了，等会儿我给你舀过来。”沈南珠刚要往厨房走去，却发现里面黑漆漆的。
　　“花哥哥，你帮我提着油灯，我看不见。”
　　花钰嗯了一声，提着油灯跟她进了厨房。
　　小姑娘就着这昏暗的灯光找来一个大海碗，舀了满满一碗红薯糖水放到桌面，冲着她道：“花哥哥，吃饭吧。”
　　花钰放好油灯洗了洗手坐到桌边，在小傻子殷切的目光下舀了一勺送进嘴巴里。
　　粉糯的红薯和清甜的糖水糅合在一块，美味直达心底。
　　沈南珠细细观察着花钰的神色，见她眉头舒缓，整个人渐渐放松，一勺接一勺，便知道她喜欢吃。
　　不由得也满心欢喜。
　　“花哥哥，锅里还有。”
　　这时在外面转悠的大灰闻到了食物的气息，摇着尾巴也跟了进来，绕着桌边转。
　　“花哥哥，大灰能吃甜的吧？”
　　“能吃吧，偶尔一顿可以的。”花钰道。
　　沈南珠也舀了一大碗倒到大灰的狗盆里：“甜的也不要紧，就这一次了。”
　　花钰不知道这糖是哪里来的，也许是昨天沈南珠从沈家带过来，又或许是她自己跑出去买的。昨天李大娘给她塞了一串大钱，她自己出去也说不定。
　　“你要是有东西要买就和我说，我明天要去镇上卖野味，不要自己跑出去。”
　　沈南珠知道她担心自己，点了点头道：“珠儿不出去，花哥哥明天给我带一盒针线好不好，我要做手套。”
　　“手套？”
　　花钰没听过，但沈南珠只要针线，不是什么大事，随即点了点头。
　　沈南珠却噔噔噔地又跑回房间，没一会儿又跑了回来，手中拿着一串大钱。
　　正是那天李大娘塞给她的。
　　她把钱放在桌面道：“喏，这是买针线的钱。”
　　看着对方亮晶晶的眼睛，花钰淡淡地道：“这一串大钱能买一大箱子的针线。”
　　“那花哥哥收着，珠儿用不着。”
　　花钰头也不抬地道：“你自己收到。”
　　沈南珠见到花钰一副冷冰冰地拒绝自己的好意，有点不开心，背过身子不理她。
　　花钰见她气嘟嘟的样子可爱极了，突然觉得好笑，难得地软下声音哄道：“你自己收到，等以后有机会带你去市集，你可以拿去买自己的东西。”
　　说完又不确定地补了一句“好吗？”
　　如此说话，还是花钰破天荒的第一次。
　　沈南珠见好就收，将桌面的大钱拢进怀里，气嘟嘟地道：“哼，不要拉倒，我自己收着。”
　　说完又噔噔噔地跑回房间。
　　大灰吃完碗里的东西，见她跑进跑出，也要跟上去，被花钰一手拽住脖子，只得乖乖地趴在地上，一脸委屈巴巴地望着她。
　　“天黑，你会绊倒她。”花钰轻轻敲了一下大灰的狗头。
　　第二天醒来的时候，花钰已经不在，房梁上挂着的野味也不见了，但弓箭还挂在墙上。
　　沈南珠估计花钰一大早就去了镇上。
　　趁着早上太阳还没升起，沈南珠拿起镰刀先进空间割了一大捆红薯藤丢到猪圈里。
　　让她觉得意外的是，仓库里的玉米和昨天收进去的一模一样，湿度什么的都没有变化，但是昨天不小心掉在仓库外面的玉米棒，整个看上去却干了很多。
　　沈南珠还不是很确定，唤了两声珠珠。
　　珠珠肯定了她的这一想法：“宿主，仓库有真空保鲜作用，只要是系统空间里面种出来的东西，放在仓库里就永远不会坏掉。”
　　听珠珠这么一说，沈南珠心中大喜，这仓库真的是个好东西，可以说是一个天然冷库，甚至比冷库还要棒，可惜的是只能保鲜空间的产出，但对她来说已经足够了。
　　心里美滋滋地出了空间，又剥了点玉米粒洒在鸡窝里，小米也放了一些给小鸡吃。
　　那只常年不下蛋的老花母鸡突然咯咯两声，昂首挺胸地从草堆上走下来，却脚下一个不注意，一颗白花花的鸡蛋从草垛里滚了下来。
　　这……怎么突然下起蛋来了，沈南珠顿时两眼放光，有鸡蛋吃啦。
　　沈南珠穿到这里也快三个月了，这只老母鸡每天咯咯咯叫，却光吃不下蛋，沈老太还在的时候就整天拿它来骂，就连沈南珠都想着什么时候拿来炖了吃算了。
　　没想到铁树开花，一大早居然下了个蛋。
　　没有受精的蛋蛋不能孵出小鸡，沈南珠这点常识还是有的，她趁着老花母鸡不注意，伸手把鸡蛋夺了过来，关着笼子跑开了。
　　将鸡蛋放到厨房里，然后出门牵着两只羊去到地里吃草。
　　趁着太阳还没出来，开始割第二块地的草，清理边边角角的那些小野草和小石头，至于那些大的石头，沈南珠力气小，就无能为力了，任它们滚落在地中央。
　　大约到了十一点钟，太阳变得越来越热，第二块地的草也清完了。
　　昨天清的那片地，割下来的那些草已经干得差不多，沈南珠拿着火石一点，火势迅速在整块地上蔓延。
　　等火烧了一半，沈南珠看了下四周没人，钻进空间拿了十来个红薯丢进去。
　　躲在树荫下看着火灭得差不多，沈南珠这才牵着羊回了家。
　　到家后，钻进空间削了个红薯当水果吃，然后把那一小块玉米地清理一遍，撒了些旱稻的种子。
　　种完地再摘上一大把红薯叶，准备当午饭的下饭菜。
　　从空间出来的时候发现才用了不到两个钟的时间。
　　这时花钰也回来了，只是脸色看起来不太好。
　　沈南珠不好追问什么事，洗好手后就去煮饭。
　　整天吃红薯也不像话，柜子里还有一些米，沈南珠舀了点米煮粥，但没有像花钰那样放野菜，而是削了一些红薯放进去一起当红薯饭。
　　这米也就十来斤，加上从沈家带来的五斤小米，还有一些被沈南珠拿去喂鸡了，可能到月底就不够吃了。
　　空间里收获那么多玉米，到时候晒干就可以补上，只是要磨成粉还得费一些事。
　　沈南珠看到房子附近有石磨，应该是花家没有破败之前留下来的，只是这些年这么久没有用了，得好好冲洗冲洗。
　　但问题是石磨太重，家里没牛没驴的，沈南珠不确定自己能不能推得动这石磨。
　　要是挑到别人家里磨，这个玉米品质那么好，不好交代不说，就花钰目前这个状况，村里人避之不及，哪里会愿意帮她碾米。
　　最直接的办法就是让花钰来推磨。
　　但是想要叫的动她，沈南珠一点把握都没有，那人是一点都不愿干这类农活，不然也不会宁愿辛苦上山打猎糊口。
　　沈南珠后悔自己不早点趁着玉米还鲜嫩的时候就收了，放仓库里保鲜着，这样可以直接煮着吃，拿来炒菜也可以的。
　　不过转念一想，种一批玉米也不要多少功夫，回头再种一批便是。
　　这批熟透了的可以拿来喂鸡。
　　碾碎了人可以吃，也可以拿来喂猪。
　　而且刚刚中午种下的这一小块旱稻，不要两天就能成熟，这种青黄不接的局面也很快就过去。
　　有了这空间，解决温饱是没有什么大问题，只是看着花钰这样，似乎要挣很多钱的样子，也不知拿来干嘛。
　　昨天挂在屋檐下的野味，沈南珠问了一下珠珠，据说是很珍贵的物种，可以卖到接近一两银子，这算是很大价钱了，可花钰看起来还是抠抠搜搜的，穷得叮当响。
　　沈南珠不知道花钰有什么难处，她相信即便她问了，那人也不一定会告诉她。
　　毕竟再怎么样，自己也只是一个外人，而且还是一个智商不高的小傻子。
　　不过既然花钰用十五两银子帮她解决困难，无论如何她都要想办法把这个钱给还上。
　　只是这一时半刻的，确实攒不起来钱。
　　唯一能保证的是，让她能顿顿吃上饱饭。


第13章 
　　饭很快就熟了，沈南珠洗好红薯叶，可惜没有酸笋，甚至连个蒜米都没有，好在油罐里还有一点油。
　　就着这一勺油炒了红薯叶，撒点盐巴就直接出锅了。
　　炉子里的火还没熄灭，沈南珠把热灰扒开，放了三个大红薯进去，再埋起来，留着等晚上吃。
　　沈南珠没有做过这么简单的菜，没有配菜就算了，酱料也只有盐，辣椒都没有。
　　看着眼前这一大盘绿油油的红薯叶，沈南珠心里有些忐忑，不知道能否入口。
　　端菜上桌，再舀了两碗米饭，夹杂在饭里的红薯香气迎面扑来，认人忍不住口水直流。
　　冲着门口唤了两声，花钰和大灰一前一后姗姗来迟。
　　家里什么条件，花钰心里还是清楚的，看着小人儿一双巧手居然也能做出一顿像模像样的午饭，花钰面上不露声色，心里却是十分震惊，对无意中捡回来的小傻子越发佩服。
　　两碗米饭一碟青菜，两个人坐在缺角的方桌边面对面。
　　沈南珠是觉得这菜就这么干炒就上桌，可能会像猪食一般难以下咽，故而一直迟迟没有动筷。
　　待花钰率先夹了两根青菜放入口中之后，沈南珠就紧紧地盯着她脸上，不放过对方丝毫的反应。
　　却见花钰细细嚼了两口之后，眉毛微微上挑，似乎感觉还不错的样子。
　　这下沈南珠不禁疑惑了，这样的青菜也能吃得欢欣？
　　但一回想起她刚过来那一天，花钰煮的那个野菜粥，顿时觉得这人估计吃什么都觉得美味吧。
　　于是也夹了几根青菜放进嘴中，随着红薯叶表皮和茎干被咬破，清嫩可口的汁水在口中散开，沈南珠也忍不住瞪大了眼睛，这红薯叶也能这么好吃！
　　沈南珠就算厨艺再好，也没有这么大的自信能化腐朽为神奇，普通的红薯叶根本不可能有这样的味道。
　　空间出品，必定精品，知道原因的沈南珠终于可以放开肚子去慢慢品尝这简单的饭菜。
　　要是能加点蒜米和干辣椒就好了，如果有酸笋一起炒，那简直是人间美味。
　　沈南珠记得空间后山上种有竹子，说不定有竹笋可以吃。
　　见到大灰在旁边转来转去，沈南珠给它碗里扒了点饭菜道：“先垫一下肚子，早上在地里烤了红薯了，回头挖出来给你吃。”
　　米饭中夹杂着红薯，粉糯香甜又能禁得起饿，和大米混在一起，别有一番风味，再搭上清嫩的红薯叶，虽然油少得可怜，但盐上得够，还是很好下饭。
　　花钰虽然心情不好，但这两碗米饭下肚，整个人舒服了不少，脸上的神情也缓和了很多。
　　见到沈南珠也放下筷子，花钰默默地站起来收拾碗筷拿出去洗。
　　沈南珠已经给自己定位好主内的角色，忙站起来跟在后面道：“花哥哥，你跑那么远的路，肯定也累了，我来洗碗吧。”
　　花钰没理她，蹲在水缸边，舀了一瓢水到盆里，细细清地洗起碗筷。
　　沈南珠见状便不再坚持，随她去了。
　　想到这人一会肯定又要上山，沈南珠拿着小布袋去了地里。
　　大灰屁颠屁颠地跟在后面。
　　地里的火早就灭了，表面上是一层灰白的草木灰，来到早上埋红薯的地方，用木棍撩了一下，几个肥肥胖胖的红薯立刻滚了出来。
　　烤红薯的香味也一下子飘开，即使刚吃过午饭，沈南珠还是没忍住吞咽了一下口水。
　　大灰狗鼻子更灵，红薯刚拔出火灰，就一直拿着狗嘴拱着她。
　　沈南珠哭笑不得地拿手轻轻拍了它的脑袋，骂了一声贪吃鬼，捡了一个剥皮，掰开了吹凉丢给它，再把剩下的九个装到小布袋里提回来。
　　果然花钰已经把弓箭背在身上，准备要出门，沈南珠给她装了三个红薯。
　　花钰看着桌面上还剩下五六个，就没再说什么，将小布袋挂在腰间，叫上大灰，顶着烈日出门去了。
　　沈南珠把剩下的几个红薯碾烂了，撒上一些小米，扯了一些红薯藤和猪草剁碎，混在一起，舀了一碗出来拿去喂鸡，剩下的全都倒到猪槽里，小猪仔一闻到食物的味道，扭着小屁股欢快地跑了上来。
　　做完这些家务，沈南珠趁着花钰不在，外面太阳又大，一头扎进空间，准备把另一块地的红薯全都收了。
　　空间仓库具有长期保真保鲜功能，沈南珠很快就把地里面的红薯拔起来，用小推车一车一车地往仓库里运，加起来也有二十框那么多。
　　红薯藤半米长地剪断，一捆一捆地绑好，堆在仓库里。
　　到时候如果需要继续种红薯，直接把红薯藤往地里一埋就好，剩下种不完的还可以拿来剁碎了喂猪。
　　弄完这些事情，沈南珠把空间里的另外一块地松了一遍土，再进小屋子去看看，到底接下来种什么好，还有猴儿岭的地也有一块清好野草，等翻好地后，也要安排播种。
　　早上种的旱稻，到时候收获的大米也能吃上好长一段时间，主食基本不缺了，但是蔬菜是一根也没有。
　　蔬菜的生长周期更短，沈南珠决定把空着的那份地分成四个部分，种上蔬菜，最后挑来挑去，选了萝卜、大白菜、芋头和青瓜。
　　将地划好，再把种子撒上去，去后面的湖里打了一桶水，细细地淋上去，隔壁早上种下的旱稻也淋了一些，空间里的事情也做得差不多了。
　　沈南珠拖了一筐的玉米棒从空间出来，放到家里的大厅，回头有空的时候就剥玉米粒，拿来喂鸡用。
　　她算是看出来了，花钰对家里的作物就没上过心，家里种了什么收了什么她不会过问，也不会关注。
　　如此一来，沈南珠边觉得可操作的空间就大很多了。
　　出来的时候已经下午四点半，沈南珠去了地里，继续鼓捣第一块地，火烧过之后，土地似乎也变得松软了一些，用锄头把埋在下面的草根刮出来，暴晒在太阳下，等阳光这么一晒，明天再过一遍火，这块地差不多能重新种起来了。
　　天还没黑，沈南珠又割了一大片的草，直到累到直不起腰来，才牵着两头羊回了家。
　　看着客厅里一大筐黄灿灿的粒粒饱满的玉米，突然萌生了一个做爆米花的想法，但眼下没油没糖的，只好作罢。
　　家里除了红薯，还有就是之前几斤大米和小米，沈南珠吃了两天的红薯，就不太有兴趣再餐餐继续吃红薯了。
　　忽然想起沈老太地里还种着南瓜，心想着去搞个南瓜来调节一下口味。
　　心里这么想着，脚下已经开始行动，不到二十分钟就走到了沈家的地里面，地里种有几株南瓜，藤上的瓜并不多，大大小小卖相一般，熟的就一两个，剩下的全是青的。
　　沈南珠把两个熟的小南瓜摘下来，准备带回去。
　　刚出地里的时候，却迎面碰上了几个归家的妇人，一边走一边激烈地争执着什么。
　　看到沈南珠，这几个妇人突然齐刷刷停了下来，纷纷看向她，目光里面充斥着或同情或厌恶。
　　沈南珠不知道发生了什么事情，平时村里的人对小傻子虽然说不上友好，但大部分也就是喜欢捧高踩低，笑她穷笑她傻，拿她来当乐子取乐罢了，但是这样不善的目光还是第一次看到。
　　这时后面追上来一个妇人，见到了沈南珠，原本就不虞的面色更显得阴沉，二话不说直接冲上来，狠狠地推了她一把。
　　嘴中骂骂咧咧地道：“扫把星，专门克死人的狗东西，天煞孤星，怎么就没把你这个傻子克死，却跑来克我家的牛！”
　　沈南珠没有料到这妇人会这么直接冲上来，一时之间措手不及，整个人被撞了个趔趄，手里的南瓜掉到脚下，其中一个在地上滚了两滚，最后不知滚到哪里去。
　　小傻子是好欺负的，但沈南珠可不是，在现代她虽然喜欢独处，不欲与人冲突，但不代表就能任人欺凌打不还手骂不还口，傻子都有脾气，更何况她还一点都不傻，而且这妇人嘴中指桑骂槐，明显就是说花钰不好。
　　花钰再怎么样，也是自己的救命恩人，如今自己与她已经被绑在一起，沈南珠自然不愿意别人对她各种诋毁。
　　加上莫名其妙挨了一顿撞，她脾气也跟着上来了，用力将那妇人一把推开，嘴中也不客气地道：“大刘婶子，眼睛是拿来看路的，你瞎了我不怪你，但你满嘴喷粪我可不答应。”
　　几位围观的妇人一听，脸上大惊，这小傻子什么时候竟这么会说话了，不但不结巴，还骂起人来。
　　简直像换了个人似的。
　　沈南珠可不管其他人怎么想，反正沈老太不在了，她想怎么演就怎么演，冲着那妇人翻了个白眼。
　　这一下可把刘氏气得够呛，扭着胖胖的身子就要与她撕打。
　　沈南珠知道自己这小身板几斤几两，又恼怒刘氏一点都不讲理，还没有开始对骂上来就直接动手了，这一点都不符合逻辑。
　　她身子灵活，侧身一让，刘氏一时之间没有收回力道，整个人一下子扑到在地面上。
　　这哪里还了得，刘氏立即撒泼坐在地上嚎啕大哭起来：“来人呐傻子打人了，家里那口子专门克死人克死牲畜，傻子专门打人，不是一家人不进一家门，我们老林家怎么这么惨啊，好心没好报——”


第14章 
　　沈南珠听她这么一闹，顿时一个头两个大，这妇人颠倒黑白的本事可是不小。
　　她按了按太阳穴：“刘大婶子，我可什么都没做，你一上来就推我，我何时打过你！”
　　坐在地上的刘氏一听这傻子伶牙利嘴地质问她，想到自家还躺在院子的那头老黄牛，火气攻心，哪里还顾得上与她理论，爬起来就要扯她的头发。
　　沈南珠岂会让她得逞，见她爬起来，迅速跑得离她远远的。
　　刘氏跟在后面一边追一边骂骂咧咧。
　　不知是不是错觉，才一两日而已，沈南珠就觉得身子似乎比之前要强上一些，至少耐力上好了一点点，不像之前那样跑两步就气喘吁吁的。
　　刘氏力气大，却不够灵活，眼看好几次都快抓到沈南珠了，却被这小傻子给躲了过去。
　　沈南珠虽然身子好了不少，但毕竟底子弱，跑了这么一顿下来，也有些气短胸闷，就在她不欲与刘氏纠缠，想往猴儿岭方向跑去的时候，脑袋一转，头顶咚的一下撞上了一个硬邦邦的东西。
　　沈南珠嘶的一声捂着额头往上看，却看前面一个高大的男人挡住了去路，刚刚那一撞，正好撞到男人胸前鼓鼓的肌肉上。
　　不是别人，正是刘氏的丈夫林老二。
　　家中的老黄牛无缘无故死去，林老二此时正急得焦头烂额，天气热，不管怎么样也得找人来先把牛给宰了，不然拖下去这肉可就吃不得了。
　　谁知走着走着，却被一个人莽莽撞撞地撞上来，撞得整个胸口轰轰作响，没得反应过来就听到自家婆娘在耳边嚷嚷道要抓住那个傻子。
　　等他稳住脚步，发现撞上自己的正是沈家那个小傻子，顿时脸上一阵不悦，大前天村长来借牛，乡里乡亲的就借了，没想到是借去帮猴儿岭花家的那个天煞孤星运东西。
　　这事被自家婆娘知道了，一直唠叨着不该给村长借牛，林老二一听虽然心有怨气，但想着牛也没啥大事，借了便借了吧，以后不再借便是。
　　谁知道这老黄牛到了昨天晚上，什么也吃不进去，奄奄一息的，再到今天早晨口吐白沫就一命呜呼了。
　　刘氏一大早见到老黄牛没了，哭得呼天抢地，指桑骂槐，就差直接跑到村长家去指着李顺的鼻子大骂。
　　这年头一头牛可金贵着呢，三四两银子都不一定能买得到，刘氏心口像是被剐了好大一块肉，但又不敢直接骂村长，只能对着猴儿岭骂，太阳还没出来就一直骂到现在。
　　花钰一大早去镇上卖野味，自然也听到刘氏满嘴喷粪，只是她这些年背黑锅也背习惯，懒得与她争辩，两人面对面遇上的时候，花钰两眼寒光一扫，刘氏吓得大气不敢出，只能骂骂咧咧地绕道走了。
　　如今刘氏见到这个落单的小傻子，岂能放过，连带着早上被花钰那么一横，此时还愤愤不平，想着把场子找回来。
　　林老二看着眼前的一脸懵懵懂懂的小傻子，两只眼睛黑白分明格外地亮，不禁愣了一下，下不去手。
　　一旁的林氏却推了他一把，疾言厉色地冲着自己的男人骂道：“林老二你这个吃软饭，你是被这个小狐狸精给迷了眼吗，她家那口子克死我们家的牛，你赶紧扣住这个小傻子，让花家那个扫把星拿银子来赔。”
　　林老二想起院子里躺的那头牛，已经足足养了十几年了，怎么样也养出感情来，家里好几亩地耕田拉东西全靠这头牛，牛没了以后这日子还咋过。
　　想到这里胸口也气得一上一下的，伸手捉住沈南珠的衣襟，一把将她从地上吊起，如小鸡一般吊在半空，嘴中瓮声瓮气地道：“小傻子，怨只怨你嫁了个扫把星，你家那口子克死我们家的牛，等他拿银子来赔才能放你走。”
　　林老二和刘氏的两个儿子林大宝和林二宝，一个十一岁，一个六七岁，两人正围着一旁看着，见到小傻子被父亲揪住，林大宝幸灾乐祸地朝着沈南珠身上丢了几颗石子，嘴中骂道：“小傻子，臭傻子，克死我们家的牛，不得好死。”
　　林二宝见着也跟着喊起来：“两个克星住一起，烂锅头配烂锅盖，绝配——”
　　周边围上来的一堆小孩也纷纷效仿，泥巴树叶不管不顾就往她身上丢，沈南珠身上立即多了几道青青紫紫的伤口，衣服上也沾了不少的污渍。
　　随着头上身上重重地挨上那么几下，沈南珠痛得龇牙咧嘴，不得不挣扎着想让林老二把她放下来。
　　谁知这个林老二力大如牛，一直吊着她，衣襟上的那双手如钢筋一般坚硬，箍得沈南珠整个脖子又痛又涨，几乎快喘不过气，两条细细的腿距离地面还有两个手指的高度，挣扎着却碰不到地面，难受极。
　　一群归家的农人也围了上来，窃窃私语着，却没人上来帮她说一句话。
　　刘氏一大早就为了这事骂一整天了，整个村子的人现在都知道林家的老黄牛是被猴儿岭花家那个天煞孤星给克死的，谁也不想沾着这个晦气，一群人围着指指点点并，没有一个人愿意做出头鸟。
　　沈南珠身上疼，心中也极为不快，愚蠢的村民蛮不讲理，什么罪名都想往花钰身上推，想到那人薄凉的眼神，忍不住一阵心疼。
　　怪不得早上花钰从镇上回来的时候心情就不好，想必也是听到刘氏在村里骂骂咧咧。
　　可此时并不容她多想，围观的小孩抓住东西就往她身上丢，林老二一双大手将她的衣襟卡得紧紧的，刘氏在一旁手上也没闲着，用力地在她身上拧了好几十下，沈南珠整个人浑身发痛。
　　沈南珠几乎怀疑自己是不是要死了。
　　就在这时，一阵狗吠声由远及近，村民只觉得眼前一阵风刮过，一个黑影冲了过来，在巨大的冲力下，健硕的林老二整个人一连往后退了好几步，撞到路旁的大树墩上，手中的小傻子也不见了。
　　等众人回过神来，路中间多了一个高挑修长的身影，怀里揽着一个娇小的身躯，一条大灰狗吐着舌头在两人身边转着圈圈，一边冲着周边正在做恶作剧的小孩子呲着锋利的牙齿。
　　此时沈南珠整个人懵住了，方才被勒得脖子喘不过气，失去氧气脑子一片空白的瞬间，她便想着不然就利用空间躲一躲，至少不会直接被勒死吧。
　　但如果这样一来，势必会被这群愚蠢的村民当成妖怪，连带着花钰身上的污名也更添一层，就在她犹豫不决却又疼痛难耐的时候，随着一阵风，一个身影冲过来，修长的手臂揽过自己的腰身，淡淡的冷香扑面而来。
　　这可能是世界上最好闻的香气了，沈南珠在身子后仰之际，紧紧抓住花钰的并不宽厚的背，小脑袋紧紧地贴在她怀里，平复着劫后余生的心跳。
　　“花姐姐——”
　　沈南珠心里暗暗地叫到，沉浸在这人从天而降的喜悦中，身上被砸到的地方依旧隐隐作痛，但被保护的感觉让她觉得心满意足，这样的满足感可以掩盖一切的疼痛。
　　想起小的时候寄宿在外婆家，被别的小孩欺负时，表姐在一旁冷眼旁观。
　　那种时候，她经常想念那个自记事起就不曾见过的母亲，希望能得到一个温暖的怀抱。
　　可惜一直等不来，却在很多年之后得到了那个女人再婚的消息。
　　她被遗弃了。
　　从此不再对美好的东西抱有奢望。
　　“谁敢动她！”冰冷的话语不带一丝感情，冷漠的眼神如刀削一般，让人不寒而栗。
　　越神秘就会越让人捉摸不透，越让人畏惧。
　　村民们纷纷后退不敢出声，林老二站直身子之后硬着头皮走上前去。
　　“花钰，不是我不讲理，我们家的牛死了怎么算。”
　　这个看似憨厚的男人，方才将那一双大手掐在沈南珠的脖子上，几乎要至她于死地。
　　花钰冷漠的眼神扫过林老二闪烁的眼睛，薄唇轻启：“倘若我能随意操控你们的生死，你觉得你现在还能站在这里说话？你就不怕今夜横尸床上见不到明日的太阳？”
　　林老二闻言脸色一僵，脚下不禁后退几步，厚厚的嘴唇蠕动着：“也不是这么回事，就是……就是……”
　　刘氏见丈夫说了半天说不出一句完整的话，气不打一处来，一把推开林老二，冲着花钰破口大骂：“好你个扫把星，克死我们家的牛你还有脸来威胁我男人，也忒不要脸了，怪不得让你娶了个傻媳妇，祝愿你们花家以后生的全是一群小傻子。”
　　“你们花家猴儿岭每天晚上鬼哭狼嚎的，也不知道造了什么孽，这些孤魂野鬼是向你索命来了，我家的大黄牛以后三更半夜也要去跟你索命。你和你这个蠢媳妇以后晚上想睡个好觉，得问我家的大黄牛愿不愿意。”
　　许是围观的村民越开越多，加上自家男人也在背后看着，刘氏的底气也变得足了一些，不像早上那么惧怕花钰，气场全开，发挥泼妇本色，一溜下来把花家的祖宗十八代还有后面几十代全都骂了进去。
　　言语粗俗恶毒，一些村民听不下去，忍不住皱眉。


第15章 
　　林氏骂得越来越没边，言语之恶毒好些人都听不下去。
　　沈南珠看着花钰的脸色越来越阴沉，再看看村民脸上幸灾乐祸的表情，可以猜得出这人从小到大遭受过多少的污蔑和诽谤，不禁越发心疼。
　　她从花钰怀中抬起头，小小的身躯挡在她前面，冲着林氏道：“怎么着，是不是只要有人死了就是花钰克的，连只鸡死也要怪到她身上，那你干脆现在就去死好了，她顺便把这个罪也一起担下来，反正多你一个不多。”
　　“你你你——你这个不长脑子的蠢东西，红口白牙也配来诅咒我，有爹生没娘养的狗东西，沈老太死了就没人教你了，按我说你和这个扫把星一样，都专门克家里人，你们沈家也没一个活口的，真是什么锅配什么盖，呸，今天不赔钱谁也不许走。”说完刘氏一把坐在地上，撒着泼不愿起来。
　　沈南珠抱住花钰的手臂：“花哥哥，不理她，我们回家。”
　　花钰冷冷的瞥着刘氏看了一眼，拉着沈南珠往人群外边走。
　　刘氏哪里肯放手，她心里忌惮着花钰，却一把扑上来捉住沈南珠的小腿一把抱住，不让她走。
　　沈南珠脸色一沉，拽又不好拽，她长这么大还没用脚踢过人，但对方如此野蛮无理，一时之间竟不知道如何应对。
　　花钰突然出声：“大灰，过来。”
　　大灰摇着尾巴跑过来，冲着刘氏呲了呲牙。
　　“刘大婶子，你若是不放手，大灰嘴下不会留情，它小时候可是在狼窝里长大，你若不信大可一试。”沈南珠小嘴恐吓道。
　　刘氏看着眼前这张放大的狗脸，心里有些发怵，脸上露出畏惧之情，原本紧紧抱着的手臂也微微松了松。
　　花钰见状一把拖住沈南珠，将她的腿抽出来，远离泼妇。
　　村民不敢与她离得太近，纷纷让开一条路，花钰将沈南珠放下来，牵住她的手，冲着大灰道：“大灰，走。”
　　说完，两人一狗，头也不回地往外走去。
　　只剩那刘氏瘫坐在地上嚎啕大哭。
　　周围的村民面面相觑，不知该劝说什么，低着头默默离去。
　　两人都走出去了好远，花钰还是没有放开她的手，沈南珠感受着她掌心的热度，回想方才这人在紧要关头突然地出现，心里不禁划过一股暖流。
　　“花哥哥……”
　　沈南珠侧着头望着花钰，小心翼翼地叫了一声。
　　可谁曾想花钰转过脸来，冷冷地道：“让你一个人不要出来，你是把我的话当成耳旁风了吧！”
　　原本充满感激的内心，却因花钰这一句冷冰冰的话坠入了谷底。
　　“我就是想来拿两个南瓜。”沈南珠弱弱地回道。
　　“家里又不是没有吃的，不吃那两个南瓜不会死吧？”花钰言语依旧冰冷。
　　沈南珠闻言，脚步一顿，停了下来。
　　原本握着她手腕往前走的花钰，发现后面这人怎么扯也扯不动，这才停下，转过身。
　　有些不耐烦地道：“天快黑了，你还想要闹到什么时候？”
　　却见眼前这个小人儿咬着牙鼓着一张脸，用力的挣开自己的手。
　　“你先走，我自己再慢慢走回去。”沈南珠语气也变得硬邦邦，有些瓮声瓮气。
　　花钰这才后知后觉语气过重，可是一想到方才自己若是晚一步出现，林老二手上没轻没重的，这小傻子可能就被掐到断气。
　　想到这里，她心中就是一阵后怕。
　　这小傻子非亲非故，甚至自己还为了她倒贴十五两银子，自己又不是男人，也不需要讨老婆，按理说应该对她避而不及。
　　可这才相处两个晚上，为什么就开始贪恋这样一个小傻子给予的温暖，是三更半夜回家时留下的一盏灯，还是顿顿饱饭的诱惑。
　　花钰不敢审视自己的内心，但一想到这小傻子如果没了，自己又得重新回到一个人的境地，空荡荡的猴儿岭，没有人煮好热乎乎的饭菜守候，深夜回家面对的是三间黑乎乎的破房子，没有人说话，只能守着一条狗。
　　只是这么一想，便觉得心中十分难受。
　　花钰见沈南珠赌气，心中无端地生出一丝心慌，多年没有与人相处，她早就忘记了如何好好跟另外一个人讲话。
　　沈南珠挣开她的手，停下脚步，想让花钰先走。
　　可谁知花钰放开手之后却仍停在原地一动不动。
　　“你走啊！”沈南珠跺着脚，气呼呼地道。
　　“你不走我也不走。”花钰站在原地，步子没有挪开半步。
　　“你不是讨厌我吗，那就不要管我。”
　　“我没有！”
　　“你不走我走。”沈南珠咬咬牙迈开步子。
　　却见那人也跟了上来。
　　“你不是不想走吗，不许跟着我。”沈南珠转过头，瞪着她道。
　　花钰见她停下，脚步也定住了，没有出声。
　　沈南珠堵着一口气，转过身气鼓鼓地往猴儿岭走，花钰跟在她身后走走停停。
　　大灰难得见到主人走得这么慢，以为是在悠闲地踱步，撒着欢绕着两人一圈一圈地跑。
　　就这么拖到天要黑的时候，两人才一前一后的进了门。
　　花钰视力好，摸索着去点了油灯。
　　沈南珠走到家的时候气也消得差不多，跟在她的身后进了屋。
　　走着走着前面这人突然停了下来，沈南珠一时没注意，一头撞到她的背上。
　　先前在外面被林老二使劲地掐脖子，后来又被小孩子往身上丢石头，沈南珠一路走来全身都在隐隐作痛，如今又来这么一下，痛得叫出声来。
　　花钰感觉到背上被撞了一下，又听到嘶的一声，赶紧转过身，双手摸索着放在沈南珠的肩上，想看看她撞到了哪里。
　　可灯还没有点，屋子里面黑漆漆的，只有一丝朦朦胧胧的月光从门口处照进来，隐隐约约可见人影。
　　“撞到哪里了？”花钰难得地放柔声音。
　　沈南珠浑身上下都很痛，回来的路上又被花钰冷冰冰地说了几句，整个人都不太好。
　　只是听到眼前这人刻意放缓的声音，女性特有的温柔声线传入耳中，似乎有那么一点点被抚慰到，鼻子忍不住一酸，声音也变得闷闷的。
　　“哼！”
　　花钰听得出来她这一声哼里面的赌气成分，突然觉得有一些好笑，看着眼前矮着一个头的女孩，和以前见到的时候不同，少了一些傻里傻气，反倒是充满了灵气。
　　伸手在她头上揉了揉道：“乖乖站这里别动，我去点灯。”
　　沈南珠没有应声，但也没有动。
　　不过两息功夫 ，花钰便点好油灯端着油灯，走过来拉住沈南珠的手，把她牵到油灯附近的椅子边上。
　　“你坐这里等我，我去拿药给你涂一下伤口。”
　　花钰转身回了房，不一会又回到客厅，手里拿着一些瓶瓶罐罐。
　　清凉的药水涂抹在额头上的伤口处，刺痛感随之而来，沈南珠痛得冷哼出声。
　　花钰听到她发出唧唧哼哼的声音，忍不住瞪了一眼：“下次不许一个人出去了。”
　　沈南珠听出来她的担心而不是责问，心里稍稍好受了一点，但对这人冷冰冰的安慰方式仍十分的不满，转过身背对着她。
　　谁知花钰却没把她的小别扭放在心上，扳过她的身子想要拉开领子，可手刚伸出一半，忽然想到什么，又赶紧缩了回去。
　　“身上可还有哪里受伤的地方？”花钰问道。
　　“肚子。”沈南珠闷闷地道。
　　“肚子？”花钰疑惑地蹙眉。
　　花钰手上有些犹豫，但在对方哀怨的目光中，还是小心翼翼地拉开她的衣裳，露出平坦的小腹。
　　入眼的是一大片触目惊心的青青紫紫，原本白皙滑嫩的肌肤不知被什么弄出这些丑陋的痕迹。
　　花钰顿时升起一股无名的怒火，胸口起伏，这些伤肯定是在自己去到之前弄出来的。
　　“是谁弄的？”花钰瞬间语气变得冰冷。
　　“刘大婶子……”
　　“她怎么弄的？”花钰的声音冷极了。
　　“她……她用手掐的——”
　　话未说完，砰的一声，一旁的小凳子突然之间被大力甩到墙角，摔了个四分五裂。
　　沈南珠吓了一大跳，竟不知花钰的反应会这么大，有些开心她的在意，但又怕这人会突然失控。
　　她伸出两条细嫩的胳膊，搂住花钰的脖子道：“花哥哥，没事的不疼了。”
　　“都被掐成这个样子了，怎么可能会不疼？”花钰原本升腾的气焰在小傻子两只胳膊攀上来的时候稍稍平息了一下，但声音还是闷闷的。
　　真是个傻子，都被掐成这样了也一声不吭。
　　“手拿开，我给你上药。”
　　沈南珠这才听话的松开手，身子后仰，靠在椅背上，将伤痕累累的小肚皮露出来。
　　除了肚子上腰上的那一大片掐痕，其他地方的肌肤雪白柔嫩，如羊奶一般细腻。
　　花钰竟生出了一种揉捏亵玩的冲动。
　　但在目光触及到那青青紫紫的部分，如同一盆水从头上泼了下来，她忙甩了甩头把一些莫名其妙的心思给赶出脑海。
　　拿出药罐子，用食指勾出一些膏药沾中指和食指上，在那片掐痕上轻轻的涂抹。
　　清凉的药感在小腹上晕开，随之带来的是一片热辣辣的刺痛感，再加上花钰指尖那些细细的茧子，沈南珠突然陷入一种冰火两重天的境地。
　　又痒，又痛。


第16章 
　　花钰看着沈南珠一身的青紫，忍不住有些心疼，更是不由地升起几分内疚。
　　如果不是因为自己，也许——
　　油灯下小人儿苦着一张小脸等到药劲过去。
　　花钰低着头收起瓶瓶罐罐，突然出声道：“往后这样的事情也许还会有很多，要是可以回到三日之前，你还会选择跟我离开沈家吗？”
　　低沉略带嘶哑的声音，在这寂静的夜里显得格外突兀。
　　沈南珠闻言眉头轻蹙，嘴里有些不高兴地道：“花哥哥，你在说什么呀。”
　　花钰不知道眼前这人是真傻还是故意避而不谈，嘴唇抿了抿却没再重复刚才的话，这种无聊的假设，不想也罢，反正不管乐不乐意，该做的选择也已经做了。
　　然而下一秒，她的脸色又开始恢复以往那副冰冷的模样：“你若是再把我的话当成耳旁风，自己一个人出猴儿岭，到时候真出什么事，我可不管你了。”
　　沈南珠听着她如机械一般毫无感情话语，嘴里不情不愿地哦了一声。
　　“那你明天要去镇上吗，我也要去。”
　　花钰没想到自己才告诫她去哪里得有自己陪着，这还没过多久，这小傻子就要一起去镇上。
　　自己平时去是镇上是为了处理掉前一天捕捉到的野味，去去就回，像沈南珠这样的小姑娘，一去到镇上，肯定会被琳琅满目的商品迷花眼睛，到时候想快点回来是不可能的事情。
　　花钰下意识就想着要拒绝，可一碰到沈南珠那双可怜兮兮的大眼睛，拒绝的话刚到嘴边又吞了回去。
　　罢了，就让她跟着去一次吧，后面那几座山都已经没有什么好的野味可以打了，再远的地方也去过，山上东西越来越少，最近好几次都是空手而归。
　　就当做休息一天，花钰如是想着。
　　只是一想到山上的东西越来越少，自己往后想要赚钱的门路就更少了，想要买的东西根本就无法买到，花钰脸上变得更加黯淡。
　　微不可闻地叹了一口气，却被对面的小人儿给捕捉在眼里。
　　花钰靠坐在椅子上，回想到今天下午发生的事情，不禁有点恍惚。
　　中午上山的时候，许是运气好，借着陷阱逮住了几只比较珍贵的野味，就直接回来了。
　　回到家里一个人都没有，去地里看了一圈，发现小傻子并非闹着玩的，是真的下决心开荒种地，而且还做得有模有样。
　　其中第一块地已经清理得得差不多，只是地中间有几块从山上滚下来的大石头，立在那里颇为碍眼，想来是小傻子没力气，扛不动，就只能任这些石头留在那里。
　　花钰卷起袖子，将地里的大石头一块一块地扛到地界边上，顺便吧锄起来的干草根也一把火点燃，整块地看起来整整齐齐的，等把种子撒上去就可以变成良田了。
　　花钰看着这些地土地眼前一阵恍惚，似乎又回到十几年前的田地边上，这里土地肥沃，地里种满了粮食，夏天一片翠绿，秋天一片金黄，看着就是一副富足的景象。
　　只可惜——
　　花钰收回思绪，四下找了一遍，仍不见沈南珠，便知道这人肯定出了猴儿岭，估计是在沈家地里鼓捣什么。
　　一想到昨天遇上的那辆马车，花钰心中没来由的有些不安，带上大灰就往山下走。
　　只是万万没想到，居然遇到沈南珠被林老二掐着脖子吊着在半空的那一幕，气得肺都要炸了，直接冲上去将小傻子给抢回来。
　　先前的那一幕到现在她仍有一些后怕，自己若是晚去一步，林老二手中没轻没重的，小傻子怕是凶多吉少。
　　这时一阵咕咕的声音打断了她的思路，花钰低头看着沈南珠刚上完药的小肚子，就是这里发出的聒噪声。
　　沈南珠尴尬地看了她一眼，昏暗的灯光下依稀可见小脸飞起两片红霞。
　　花钰这才想起今天晚上两人都还没吃东西，自己是带了四个红薯上山，并没有多饿。只是走的时候见家里还有好些个，但是回来进厨房却一个都不剩了，估计小傻子是拿去喂猪了。
　　想到这么好吃的红薯被拿去喂猪，花钰不禁有些肉疼。
　　她默默起身又点了个油灯去厨房，淘米下锅，煮点白米粥。
　　沈南珠见她闷不吭声地去了厨房，便知道这人要去煮饭，立马想起自己来第一晚的那顿野菜粥，简直难以下咽。
　　她忙披好衣服跟在后面。
　　刚进门的时候花钰刚好往外走，一下子就撞了个满怀。
　　小姑娘柔软娇小的身躯整个缩在自己怀里，淡淡的香气从怀中自下而上飘进鼻孔，和先前那莫名而来的冲动相似，花钰突然升起一股将她紧紧箍在怀里捏坏的冲动。
　　她克制着攥紧自己的拳头，尽量使自己的声音稍微平稳一些。
　　“冒冒失失地做什么。”
　　“花哥哥，你在煮什么？”
　　“煮粥。”
　　“我来煮好不好？”
　　感受到来自小傻子的鄙视，花钰脸上掠过一丝尴尬，“我都淘好米生好火了。”
　　“那后面的事情交给我吧。”沈南珠竭力想要拿回煮饭的主动权。
　　花钰有些无语：“你身上还有伤，要怎么做吩咐我行了。”
　　沈南珠听她这么一说，便不再坚持，搬了个小凳子坐到火炉旁，指挥着花钰削红薯。
　　花钰知道小人儿想煮红薯粥，没说什么，照着她的话削好切丁放进去，又再加了点水。
　　刚要加盐的时候就被小傻子给叫住了，她要先对放的盐量过目才让她放进去。
　　一顿饭下来花钰觉得比上山打猎还要累。
　　不过在红薯粥端上桌的时候她才发现，所有的一切辛苦都是值得的，这粥香糯美味，盐度适中，大米一粒一粒地被煮软但却没有稀烂，混着紫薯看上去就让人赏心悦目，再闻一闻味道便让人食指大动，入口就能勾起香软。
　　同样一种米，一袋盐，也同样是经过自己的这双手，为啥以前难以下咽，如今这一餐却美味无比，花钰有些迷茫了。
　　沈南珠身上有伤，又刚上了药，洗澡是不能洗的了，但天气热身上黏腻，很不舒服。
　　花钰看着她坐在椅子上扭来扭去的样子，无奈地叹了口气，就着热炉烧了点水，再兑点冷水进去是，提到她床前。
　　沈南珠原本已经打算就这么直接睡了，没想到花钰帮她把温水提了进来，顿时心中滑过一丝暖流。
　　这些年来，她从外婆家出来以后，独自在外面求学，加上性格孤僻，和同学不太和群，也没什么朋友，后来工作了，业绩倒是很出色，职位不断往上升，但同事和下属对她都是敬重，但何曾有谁为她这么贴心地做过这些事情。
　　想起傍晚这人还对她凶凶，沈南珠决定看在她这半桶水的份上，原谅她了。
　　花钰放下木桶之后转身就走，一副避讳的样子。
　　沈南珠心中暗自好笑，大家都是女的，我有的你也有，而且你的比我的比我的还大，外人不知道，自己倒是无意中窥见过几次了。
　　“花哥哥——”
　　少女娇嫩的嗓音在背后响起。
　　走到门口的花钰身形顿了一下。
　　“背上够不着，你帮我擦背。”
　　花钰转过身，只见小傻子坐在床沿上，一双眼睛纯净无瑕，望着她，带着恳求。
　　“男女授受不亲……你避开着伤口，后背先不擦了。”花钰涩声道。
　　听到这个理由，沈南珠忍不住心中发笑，但面上仍装作一副失望的样子：“什么授受不亲……，村长伯伯说了来了猴儿岭，就是要做花哥哥的妻子，花哥哥就是珠儿的相公了，相公帮娘子擦背，还要分什么吗？”
　　花钰心中咯噔一跳，这小傻子知道什么是相公什么是娘子？
　　谁知不等她反应过来，小傻子下一句话轻飘飘地钻入耳朵里。
　　“将来珠儿还要为花哥哥生很多的小孩，花哥哥现在都不愿意帮珠儿擦擦背吗？”
　　花钰听到她这句话，顿时脚下一软，眼前似乎浮现出一个离奇的画面，沈南珠怀里抱着一个，背上背着一个，地上还爬着两个光屁股的小孩儿，自己正跪在一旁拿着搓衣板在洗一堆尿布。
　　好可怕，花钰吓得赶紧把这些画面赶出脑海，头也不回地从她房间里跑出来，甚至有些慌不择路。
　　沈南珠望着对方落荒而逃的背影，低低地笑了一声，这个样子的花钰，似乎也有点可爱。


第17章 
　　擦过药之后，沈南珠身上的瘀伤得到了很大的缓解，一夜好梦。
　　她昨晚就让珠珠给自己闹铃，六点钟的时候叫她起床。
　　醒来的时候隔壁还没有动静，沈南珠躺在床上闭着眼睛就进了空间。
　　两块地，一块种着旱稻，昨天早上刚种下，这种主食类的作物，要三天才能成熟。
　　另一块分成四份，种上萝卜、芋头、青瓜和大白菜四种蔬菜，蔬菜昨晚上才种下，刚长出一小节，怎么样也得明天才能收获。
　　沈南珠也不急，今天就是想和花钰去镇上看看，平时市集和饭店都收什么瓜果蔬菜，自己好挑着种子种，到时候再拉倒镇上卖掉。
　　沈南珠想着现在自己住的那间屋子，晚上抬头就能看到天上的星星，万一下起大雨来，那屋子肯定住不了人。
　　花钰看着不但没钱，而且还缺得很，沈南珠想到这里不禁眉头紧锁，思量着要怎么利用这些农作物快点赚到钱。
　　地里作物都没有成熟，沈南珠用布袋包了几十个红薯就出了空间。
　　此时天渐渐的亮起来，沈南珠洗漱完之后就开始生火，锅里熬点粥做早餐。
　　趁着水还没有开，出门把羊牵到附近草木旺盛的地方，绑在大树下。
　　再扯一点猪草，连同五六个生红薯一起丢进猪槽。
　　回屋拿了几根玉米棒，剥了两把玉米粒撒在笼子前，打开门把鸡放了出来。
　　来了将近三天，这两只老母鸡对新地方也渐渐的熟悉起来，一跑出笼子就迫不及待啄着地上的玉米粒，小鸡仔也有小米可以吃。
　　沈南珠弯腰在鸡笼子里摸了两下，果然摸到一个新鲜出炉的大鸡蛋。
　　和昨天那个凑在一起刚好两个。
　　待会直接水煮，早餐和花钰两人一人一个鸡蛋，再加一碗白米粥，营养又丰富。
　　花钰看着桌面那一枚白白胖胖的鸡蛋，忍不住抬眼望了一下沈南珠。
　　自从这小傻子来了以后，餐桌上的食物就渐渐丰富起来，每天总会多出一些新的食物。
　　看着对方瘦弱纤细的手腕和尖下巴，花钰咽了一下口水，将鸡蛋放到沈南珠的前面。
　　“我不吃，你吃吧，我喝粥就够了”
　　“我有一个了，一人一个。”
　　沈南珠将鸡蛋推回来，拿起自己手中的另一个鸡蛋晃了晃，“以后每天都有的。”
　　“——要不然，以后就留着孵小□□。”花钰犹豫着道。
　　“噗——”沈南珠笑了，“花哥哥你不会不知道这个鸡蛋是孵不出小鸡的吧？”
　　花钰一脸疑惑的望着眼前的小人儿。
　　“母鸡跟公鸡在一起，生下的蛋才能孵出小鸡，母鸡自己下的蛋孵不出小鸡的。”沈南珠亮晶晶的眼睛盯着花钰。
　　“……”花钰却是没有这个常识，以前家里养鸡，哪里需要她来操心这个事情。
　　但是听沈南珠这么一解释，总算是明白了，但面上仍是有一些尴尬，毕竟一个傻子懂的都比自己多。
　　说实在话，花钰已经很多年没有吃过鸡蛋了，平时上山打猎，捕捉来的野味最迟隔一天就要卖出去，这些钱拿去另有用处，而且还不一定够，哪里还有余钱去买鸡蛋和肉。
　　久违的滋味沾上舌尖，心里百感交集。
　　另一边沈南珠小口小口的干掉一个鸡蛋，吃完之后意犹未尽的砸了砸嘴巴，以前在现代没少吃鸡蛋，但今天的这个鸡蛋出乎意外的好吃。
　　难道是因为老母鸡吃了空间出产的玉米，才会铁树开花，开始每天下蛋，而且还那么好吃。
　　想到这里，沈南珠不禁把主意打到了猪圈里那头猪仔的身上，以后天天坚持给小猪仔喂空间里的玉米、红薯和红薯藤，等到年底了，腊肉腊肠是不是也特别香？
　　一边做着白日梦一边流口水，直到被一个清冷的声音打断了脑海里的浮想联翩。
　　抬起头的时候，花钰已经穿戴整齐。
　　“镇上还去不去？”
　　“去去去，花哥哥等等我。”沈南珠忙吸了两口粥把饭碗舔干净丢在盆里。
　　没要一会就收拾完毕跑到花钰面前。
　　“花哥哥，我们走吧。”
　　花钰没应声，手中提着布袋子，里面似乎还有东西在蠕动，她迈开修长的腿走在了前面，沈南珠小短腿赶紧跟上，生怕这人一不小心就把自己给丢下了。
　　“手里提着什么？”花钰看到小傻子也拿了一个小布袋。
　　“红薯，怕路上饿了。”
　　“什么时候煮的？”
　　“昨晚煮完饭就丢几个在火灰里埋着，今早才扒出来。”
　　花钰闻言不再追问。
　　两人一前一后，大概花了一个小时的时间走到镇上，一路上沈南珠东瞧瞧西望望，把周边的房屋构造和风土人情一一纳入脑海中。
　　今天刚好是赶圩日，人还挺多的，这会儿还不到早上九点，街道上却已经开始熙熙攘攘的。
　　沈南珠第一次体会到古代的这种圩街日，眼中满是好奇，又怕花钰走得快，不小心把自己给弄丢了，攥着她的袖子紧紧的。
　　如此一来，花钰一手提着野味儿，一手拖着她，脚步也不由自主得地慢了下来。
　　看着袖子上攥得紧紧的那几颗粉嫩手指头，最终还是没有把手抽出来。
　　花钰的目的地是镇上最大的酒楼——宴家酒楼，此时还是早上，人不是很多，但平日里来往的尽是镇上的有钱人。
　　花钰带着沈南珠朝酒楼后门走去，到院子口敲了敲门，里面正是一片热火朝天，负责切配菜的小伙计一抬头就看到了花钰。
　　“哟，花大郎来啦，掌柜刚刚还在念叨你呢。”说完伸着脖子往前头喊了一声，“掌柜的，花大郎来啦。”
　　这时一位略显富态的中年男子扭身往后厨这边小碎步跑了过来，见到花钰眼前一亮：“花大郎可把你盼来了，正等着你过来出今天的菜单呢。”
　　花钰没说什么，把布袋往前一递。
　　余掌柜打开袋子一看，喜上眉梢，乐呵呵地道：“今天的货不错，可以给到你一两半，明天继续。”
　　说完催促她到前台结账：“今天东家的小姐也来了，专门在这等你呢。”
　　余掌柜冲着她挤眉弄眼地道。
　　却见花钰一动不动，疑惑问道：“咋啦，是价格不合适还是？哟，今天还带了个小美人，花大郎，不给介绍介绍？”
　　花钰本来是跟他说别的事，不想被这么一打岔，她低头望了望挨在自己身边的小人儿，对着与余掌柜道：“是家——”
　　“妹”字还没说出口，旁边的沈南珠便笑盈盈地出声：“小妇人见过掌柜的。”
　　掌柜顿时目瞪口呆：“花大郎，这……这是你媳妇？”
　　花钰心里有些尴尬，可一旁的小傻子抱着她的手臂紧紧不放，一副亲密的样子。
　　掌柜见状，神色有些怪异：“臭小子，你不早说你已经成家了，东家小姐那边怎么交代？”
　　花钰一听，原本对沈南珠的自作主张还有些不自在的情绪，瞬间偃旗息鼓，她将嘴角往上撇了撇：“刚成的亲，而且我与何小姐并不熟，掌柜的就以后就不要再拿这个取笑我了。”
　　“我与贱荆待会儿还有事，便不入前台了，麻烦掌柜帮我把银子拿到后厨，我们这就离去。”
　　沈南珠注意到花钰承认了她们两之间的关系之后，耳尖有些微红，心中不禁暗自好笑。
　　方才听到何掌柜忽然提到东家小姐，心中陡然一惊升起了警惕心，下意识就把花钰归入自己的私人物品里面，宣告主权。
　　花钰是女的，不能让别的女人觊觎，泄露身份就不好了，沈南珠如是想着。
　　没想到花钰一听东家小姐来了，不但没生气，还顺水推舟拿自己来当挡箭牌。
　　这东家小姐究竟是何人？
　　掌柜无奈地摇了摇头，转身去了前台。
　　花钰拿到银子才想起方才要说的话，对余掌柜道：“最近山上的野味越来越少，掌柜的还是不要抱有太大希望，早做其他安排，免得误了生意。”
　　沈南珠却被厨房里的一大框红薯和芋头给吸引住了，那红薯个头不大不说，个个参差不齐，看着并不是什么好品质。
　　芋头也是大小不一，表面坑坑洼洼，削起来就要费上一番功夫。
　　沈南珠转头冲着余掌柜道：“掌柜的，您这个红薯和芋头是拿来做什么菜呀？”
　　余掌柜正在为花钰以后不能按时提供野味而闹心，听到沈南珠这么一问也没什么好的情绪，兴致不高地随意打发她：“做拔丝地瓜和芋头扣肉。”
　　这两道菜在宴家酒楼是比较受欢迎的菜品之一，价位中等偏上，很多人爱吃，但这两道菜也很容易被别的酒楼模仿，算不得稀奇。
　　倘若没有一些珍贵的野味来打出噱头，酒楼的生意就不太好做。
　　这时是沈南珠突然从兜里掏出一个大红薯递到余掌柜的面前：“掌柜的，您觉得我们家这红薯拿来做拔丝地瓜怎么样？”
　　花钰没想到自家小傻子竟然会来这么一出，心想着家里吃食都不够，哪里还有多余的红薯卖，刚想出言阻止，却听到掌柜的说道：“红薯芋头倒是不缺，小娘子还是去到别处去看看吧。”
　　花钰没再出声，但沈南珠却没将红薯收回来，她望着余掌柜道：“那这个红薯就送给掌柜的尝一尝，我们自家种的，粉糯香甜，可好吃了。”
　　自家的红薯有多好吃，花钰当然知道，但既然掌柜的不想接，她也不愿小傻子在这里继续遭人嫌弃，拉着沈南珠的手就要往外走。
　　可谁知步子还没迈开，就听到一个清亮的声音从门口处传来。
　　“花哥哥，原来你在这里。”


第18章 
　　听到这一声花哥哥，沈南珠两只耳朵瞬间竖了起来，像雷达一样开启探测信号。
　　眼前的少女大约十七八岁，身穿粉色裙装，齐腰的头发披在肩上，柳叶眉毛弯弯，两只眼睛灵动有神，一副俏皮的样子。
　　少女一上来就挽住花钰的手臂，摇了摇她的手道：“花哥哥你怎么到后院了都不去前边呢？我在前边等了好久。”
　　“是不是我不到后边来，你就直接打道回府了！”少女面露委屈之色。
　　花钰两只手臂分别被两个小姑娘一左一右地牢牢抓住，竟有一种被神仙捆捆住一般，难以挣扎。
　　但她从来都是一副冷漠的样子，旁人很难探究她情绪深浅，她不着痕迹地将胳膊从少女手中抽出来。
　　“何小姐请自重。”
　　何清绮似乎对她这副冷淡的模样已经习惯了，一点都没放在心上，正想开口说别的，却一眼瞧见旁边的沈南珠，满脸兴奋地道：“咦，这是哪里来的小妹妹，长得真可爱。”
　　沈南珠顿时满头黑线，这小丫头片子明明长得和自己一样，居然敢倚老卖老。两眼珠子一转，决定给她一个下马威：“我是花哥哥的妻子。”
　　听到沈南珠这话，少女小脸顿时变得哭丧，她摇了摇花钰的手臂道：“花哥哥，你什么时候成亲的，居然没有通知我！”
　　花钰觉得她有些聒噪，想早点打发掉她，便随口答道：“三天前。”
　　只是没想到何清绮脑路与一般人不同，或许她对花钰的感情还没上升到男女之情，不知想到了什么，小脸一扬，跑到沈南珠的旁边，亲亲热热地挽住了她的手臂。
　　“我和花哥哥是朋友，既然你是花哥哥的妻子，那我就把你当成我妹妹，好不好。”
　　这何小姐本是晏家老爷和妻子何氏的女儿，何氏是镇上富豪何家的独女，宴老爷年轻的时候家境贫寒，经人介绍入赘到何家，后来生下了第一个女儿，何家要求冠以何姓，就是现在的何清绮。
　　但后来随着何老太爷去世，何家逐渐落没，宴老爷慢慢掌握何家的财政大权，何氏一族势力一点一点地被他蚕食，最后到了现在整个镇上只知道姓宴不知道姓何的，连以前的何家酒楼也变成了晏家酒楼。
　　让人不齿的是，这个宴老爷在入赘之前早已成亲并育有一子，宴老爷掌握何家大权之后就把原来乡下的妻子接到宴府，后来再纳了一妾，何氏手中无权，说不上话，只能忍气吞声，和另外二人共侍一夫。
　　好在宴老爷还算念旧情，把晏家酒楼这一块交给何清绮来管。
　　何清绮在家中虽然有母亲护着，但也时常受到宴老爷乡下带来的大儿子宴林的和三姨太的两个儿子的排挤，家中兄弟不亲，她也不爱待在家里，每天有空就来酒楼晃悠。
　　如今初见沈南珠这样一个小姑娘，长得虽然有些营养不良，但胜在可爱，不禁升起亲近之意。
　　沈南珠见她脸上并无恶意，也没有因为花钰而对自己产生抵触的情绪，倒像是一个心很大的姑娘。
　　倒觉得自己一开始有些以小人之心度君子之腹了，她迅速转变态度：“我叫沈南珠，小姐叫我珠儿就好。”
　　何清绮眨了眨眼睛：“那珠儿以后叫我清绮。”
　　刚说完一眼看到沈南珠手上拿着的大红薯，她何时见过这么漂亮的红薯，而且还散发着很好闻的香味。
　　沈南珠看着对方吞咽口水的样子，不禁觉得好笑，伸手将红薯递过去道：“清绮，你要不要吃，这个给你。”
　　何清绮看着她手上这个看起来就很好吃的红薯，又看了一眼眼前这个似乎比自己还小那么一点点的小姑娘，不确定地问道：“是给我的吗？”
　　“嗯，给你的，我自己种的红薯，喜欢的话尝一尝吧。”沈南珠一脸的诚恳。
　　何清绮在家经常不受兄弟待见，如今见到一个同龄的小姑娘表现出这么大的善意，心里欢欣，便不再矜持，接过红薯，一把掰开，烤红薯香甜粉糯的味道随之散发出来，站得近的几个人都闻到了，小伙计表现最明显，咕嘟的口水声显得格外的清晰。
　　看到众人都望向他，不好意思地挠了挠头道：“这红薯真的好香啊，我长这么大没闻过这么香的红薯。”
　　何清绮一听也笑了：“我也是呢，这红薯里面的薯肉纷纷糯糯，看着就很好吃。”
　　说完一点也不藏私，把红薯一分为三，一小半递给小伙计，一半递给余掌柜。
　　余掌柜本来就不是很看得起这个很普通的红薯，但是主家的小姐赏的，他不得不接过来，只是没想到这红薯肉一入口，刚嚼两下就瞪大眼睛，一脸不敢相信地道：“这红薯这么好吃！”
　　何清绮见他这样的反应，也迫不及待地剥掉红薯皮，咬了一大口，随着粉粉的薯肉在嘴中散开，惊讶的表情瞬间浮在脸上。
　　“哇哇哇，好好吃的红薯，”说完快速地走到沈南珠的面前道：“珠儿，这红薯是你自己种的吗，我没吃过这么好吃的红薯。”
　　见到有人喜欢，沈南珠顿时眉眼弯弯：“是我自己种，我家里还有很多。”
　　“你拉过来卖给我吧，我给钱给你。”何清绮急吼吼地生怕被别人抢了去。
　　“不知小姐要多少红薯，太少的话我特意拿过来就不划算了，多的话可以送过来。”沈南珠笑眯眯地道。
　　“有多少买多少，余掌柜你看着办。”何小姐小手一挥就下了决定。
　　余掌柜两口咽下手上的红薯，转过身冲着花钰道：“花大郎，原来你们家有这么好吃的红薯，你都不和我透露一下。”
　　花钰摸了摸鼻子：“家里的事我不管，我只管山上的事，红薯的事情你得问我媳妇。”
　　余掌柜舔了舔嘴唇意犹未尽地道：“珠儿，你们家红薯多吗，往后我们酒楼需要的红薯都和你拿可行？”
　　“自然是可以的，我家里还种有芋头，只是今日没带过来，等到时候相公过来我让她拿一些带过来给您尝尝，您再做决定可好？”
　　花钰听她嘴中的相公二字，心中有些微妙，但脸上没有表现出来。
　　沈南珠和余掌柜商量着细节，心里同时盘算着等旱稻和蔬菜熟了马上就种上芋头。
　　“我看行，不然明天就先送地瓜过来吧，我们酒楼一天订一筐，芋头等我吃过了，好吃的话到时候再决定是否和你拿货。”余掌柜道。
　　沈南珠小脸上一片认真：“不知余掌柜给别人什么价格，给到我们又是什么价格。”
　　余掌柜愣了一下，这小姑娘比花大郎这个闷葫芦要精明得不少。
　　但还不待她回答，旁边的何清绮抢着道：“你的红薯比别人的要好吃，长得也匀称，每斤按五个铜板算给你吧。”
　　余掌柜本来还想压一压价，谁知道东家小姐就这么出价了，虽然有些遗憾，但这红薯吃起来绝对值这个价钱，也就不再还价，只是补充了一句道：“珠儿小姐，明天的红薯主要是作为试金石使用，要是客人不喜欢这个味道，后续我们不一定再和你们订了哦。”
　　沈南珠一听点头表示同意。
　　自家红薯的品质，沈南珠一点都不担心。
　　而原本一副与我无关的花钰见到这二人就这么达成协议，饶是她再淡定，也忍不住有些担心，将沈南珠拉到一旁：“胡闹！家里哪有这么多红薯，还有芋头。”
　　沈南珠挣开她的手道：“奶家里有一堆红薯，但是没有牛车能运，花哥哥，你明天帮我一起送过来好不好，我能扛三四十斤。”
　　才一筐红薯，酒楼这边是不可能派车去拉货的，而且沈南珠也不愿意外人进村拉货，一来是会让村里人眼红，二来会有人去探究作物的来源，所以在猴儿岭那些地种上作物之前，自己送过来才是上策。
　　只是单凭自己一个人的力气，是不可能把一大筐红薯扛过来的。
　　就算路过有马车，但出了林老二家牛死的那件事，相信没有人愿意给自己和花钰运东西吧。
　　只能先拖着花钰，让她帮忙一起背过来。
　　花钰深幽的眼神盯着沈南珠，看了她几秒后便默不作声，算是默认了。
　　沈南珠看到明日的送货事宜安排上了，心里也一片轻松，仓库里两千多斤的红薯，一天消耗接近一百斤，也能支撑到二十多天，到时候中间再补上一两批就行了。
　　普通红薯一斤三文钱，自家这个质量好的，何清绮给多两文钱，就是五文钱一斤，一天一百斤，一共五百文，两天能赚到一两银子。
　　空间里的土地松软，不论是种还是收都是轻松活，不费什么事，这样一个月下来，单靠这红薯能赚十五两银子，到时候若是芋头也能销出同样的价钱，那么一个月能有接近三十两的收入。
　　这样一来，就算花钰那边有多急需钱，也能堵上窟窿，而且家里那几间破破烂烂的房子也可以翻新了，在这之前还得买个牛车或者马车，专门用来拉货。
　　这么一想下来，沈南珠觉得未来的道路渐渐清晰起来了。


第19章 
　　“花哥哥，你们现在就要回去了吗？”何清绮依依不舍地问道。
　　花钰以前一直头疼着晏家酒楼的千金，自从机缘巧合之下救了她之后，这个姑娘就黏上了她，几乎天天一大早就到酒楼等着自己，自己去到哪里她也跟到哪里，要花钰带着她去玩，当然每次都被花钰给拒绝了，但她却一点都不气馁，就算每次都约不到，还是会在那里等着她。
　　“要去一下兽医店。”
　　花钰见她没有与小傻子发生冲突，莫名地松了一口气，对她的态度也好上一些，甚至和她说起接下来要去的地方。
　　“花哥哥我知道兽医店在哪里，我陪你们一起去吧。”何清绮果然不放过任何一个可以跟着她的机会。
　　沈南珠看着这位兴致高昂的少女，不禁佩服她的精力旺盛，只是花钰要去兽医店，却不知为了何事而去。
　　带着一肚子的疑问跟在两人的身后，没多久就来到兽医店。
　　只听花钰向那个胡子花白的老兽医询问道：“家中老牛前一天还好好的，到第二天的时候肚子硬邦邦，呼吸急促，口吐白沫，一个时辰之后就死了，这是患的何病？”
　　老兽医仔细听着她的形容，眉头紧锁道：“这种症状听起来并非自然病因，可能是误食了毒药，这个季节正是乌头草、狼毒草疯长的时段，一不注意牲畜就会误食，这几天到我这里来已经有了三四例，你回去看看是不是家里的牛不小心吃了这个草。”
　　沈南珠这才知道花钰来这兽医院的目的，正是为了昨日林老二家的那头老牛。
　　之前还觉得这人可能背黑锅背习惯，已经麻木了，但没想到她心底还是不希望被冤枉，只是村里人不愿意给她机会自证。
　　沈南珠看着眼前背脊挺得直直的身影，心中陡然一疼，心疼她被人无端诬陷，陷入孤立无援的境地，就在这一刻，她暗下决心，往后的日子，一定要帮花钰除去这个天煞孤星的标签，走出阴影，堂堂正正地活下去。
　　沈南珠突然想起自己的金手指，于是在脑海中呼唤了一下珠珠：“珠珠，林老二家那头牛你知道是怎么回事吗？”
　　珠珠道：“宿主，系统没有监控录像，不知道事情发生的具体经过，但是根据昨晚的情况来看，有两个人身上是携带有乌头草的残留物。”
　　沈南珠大惊，忙问是谁。
　　系统不紧不慢地道：“是林老二家的两个小孩，林大宝和林二宝。”
　　一提到这两个名字，沈南珠额头上的淤青处还在隐隐作痛，就是这两个小孩率先向她身上扔的石头。
　　沈南珠回想着这两个小孩当时的话语和神情，看着就非常蛮不讲理且没有家教，不然也不会直接拿石头往一个女孩子身上招呼。
　　她继续问道：“珠珠，你说这两个小孩子不知道那是毒草吗，还把它弄给牛吃，害得花钰又被他们冤枉一顿。”
　　“可能知道，也可能不知道，但既然他们身上有毒草的残留物，那头牛又恰巧死亡，他们肯定是有着脱不开的嫌疑。”珠珠分析道。
　　另一边，花钰见再问不出什么东西，只好和老兽医告辞。
　　到分岔路口的时候，一直在后面当跟屁虫的何清绮只好闷闷不乐地挥手跟她们道别。
　　只是临走的时候还冲着二人喊道“花哥哥珠儿，明天早上再见哦。”
　　沈南珠看着花钰明显抖了一下的身子，抿着嘴笑了，终于也有这个冰渣子也搞不定的人。
　　回来的路上，沈南珠装作无意道：“花哥哥，昨天我见林大宝和林二宝身上沾有乌头草的叶子，他们家那头牛的死肯定和他们脱不开关系。”
　　花钰愣住了：“你怎么知道乌头草，你认得这个草？”
　　沈南珠道：“我奶以前和我提起过，说放羊不能放到小土沟，那里有很多很多的乌头草和狼毒草，我奶还拿哪两个草给我看，我认得这两个草，你们刚刚说话我听到了，忽然想起来昨天林大宝和林二宝身上就沾有那个草。”
　　花钰听了她这话，沉默了一会，却没再提起这个话题，倒是问起红薯和芋头的事情。
　　沈南珠胸有成算地道：“我奶那里还有十几箩筐呢，到时候直接送过去就好了，地里还有。”
　　花钰又再一次迷茫了，她天生对这些农桑事务就不太熟悉，也不感兴趣，这也是为什么花家落败之后那些肥沃的良田直接变成荒地的原因，说她五谷不分还真的是抬举她了，好在她小时候经常跟花旭出去打猎，这些年才不至于饿死。
　　所以小傻子什么时候收的红薯，沈家的地哪里种了芋头她一概不知，甚至对一亩地能产多少斤米也没有概念。
　　花钰看着小傻子转溜溜的两颗大眼珠子，相处这几天她是看出来这个小姑娘根本就不傻，而且还能莫名其妙地弄出很多食物，花钰是不相信鬼神之说，但若这小傻子真的是神仙变的，自己也没啥值得她看得上的，倒是沾上不少光。
　　于是花钰直接选择将疑问埋在心底，农作物的事情，她说啥便是啥吧，自己就当个跑腿和她一起把东西送到镇上就行了。
　　只是没想到的是，两人刚回到村头，麻烦事又来了，刘氏和林老二正纠集着一堆人在村口等着她们。
　　村长居然也在。
　　昨晚上刘氏和林老二灰溜溜地回家之后，看着地上肚子鼓鼓囊囊的老黄牛越想越气，连夜找人来解剖，把肉给分了，分肉的时候刘氏心如刀绞，嘴中就一直诅咒着花钰二人，上至祖宗十八代，不堪入耳。
　　本来今早是打算带人去猴儿岭找花沈二人，但众人到了猴儿岭入口却不敢进去，如果老黄牛真的是花钰克死的，那他们人一踏进猴儿岭，到时候也说不定也落了个老黄牛的下场，众人踌躇着不敢进去。
　　后来听说二人去了镇上，于是便集中在路口等着她们回来，想要讨个说法。
　　李顺被请来的时候也是无可奈何，他一张嘴难敌这么多张口，而且事情如此蹊跷又巧合，弄得他自己都有点底气不足，心里也觉得很对不起花钰和小傻子二人，借个牛拉东西过去，最后却闹出这么大个动静，早知道直接把猪赶过去算了。
　　千金难买早知道，李顺幽幽叹了一口气，看着二人出现在村头的身影，便知道眼前是要有一场硬仗要打。
　　果然未等这二人靠近，刘氏大老远就开口大骂；“两个扫把星终于舍得回来了，一大早赶去镇上挥霍，有钱还不把牛死的钱赔我，还要不要脸。”
　　花钰听她这么一骂脸色也变了，她向来孤言少语，不欲与这些人争执，不然也不会这么多年来任人把各种不好的事情全都甩锅在她身上，只是眼前这妇人张口就来，实在是烦厌得很。
　　看着眼前矮上两个头的妇人，花钰冷冷地道：“让开！”
　　刘氏经过一晚上的心理建设，加上旁的老姐妹的纵容，胆子更是大上不少，竟不再畏惧她，一把上前捉住她的手臂。
　　“呸，你这个杀千刀的扫把星，今日你不把钱给我我是不会放你走的。”
　　花钰向来不爱与人接触，更不用说这样粗俗的老妇人，侧过身子用力地把手抽出来，冰冷的目光瞪着刘氏：“你最好不要再靠近我，不然别怪我不客气。”
　　刘氏此时已是泼妇上身，哪里还管她三七二十，而且她谅花钰光天化日之下也不能对她怎么样。
　　刘氏一把拉住花钰衣服用力扯开，连手带嘴就要上前撕咬，花钰虽然恶名在外，却从未打过人，只是尽力闪躲，但刘氏装疯卖傻像是得了失心疯一般，一时间哪里能应付得过来。
　　沈南珠却坐不住了，自她见花钰起，这人向来就是一身孤傲不苟言笑，不懈与一般俗人争辩，在被村民冠以天煞孤星恶名的背后，是一颗淡如菊的心，何曾这么狼狈过。
　　而且花钰是女儿身，像刘氏这般撕打，万一把花钰的身份暴露，一个名声不好的女人，又长得如此漂亮，以后定是后患无穷，整个猴儿岭也将不得安生。
　　沈南珠不管自己力气小，冲上前去拦在二人的中间，转身将刘氏一把抱住，试图将她拖离花钰的身边。
　　谁知这刘氏个子矮但却有一身蛮力，沈南珠刚捉住她的粗腰，下一刻就被甩到了一边，差点就摔倒地上，但她憋着气的小脸通红，牙关要紧，两只细白的手紧紧拽住刘氏的胳膊不让她靠近花钰。
　　花钰见她被摔倒一边，头上的发髻掉在地上，整个发丝散落下来，披在肩上，像个小疯子一样，不禁一阵心疼，此时也淡定不下来，开口叫道：“珠儿快放手——”
　　伸着手想去抱住沈南珠要摔倒地上的小身板。
　　沈南珠却咬牙切齿地冲着花钰道：“花哥哥你快走开，离这个疯婆子远一点，不要让她靠近你。”
　　刘氏见抓不到花钰，就把气全都撒在沈南珠的身上，像昨天一样往她的腰上用力的掐下去。
　　沈南珠昨夜腰上的伤本来就还未好，如今被她这么一下去，痛得啊的一声叫了出来。
　　花钰一看便知刘氏这个恶毒的妇人又旧技重施，眼前似乎又浮现出沈南珠那白白嫩嫩肚皮上的一道青青紫紫，顿时热血上涌，两步上前，一把捉住刘氏后背的衣领，一把将她扯开，再一用力将她往前用力一推。
　　刘氏哪里敌得过年轻气盛又在气头上的花钰，一个趔趄摔在了大路中间。


第20章 
　　刘氏被花钰一反手甩在路中间，摔了屁股墩，疼得嘶牙咧嘴，索性一不做二不休在地上打起滚来，一边嚎啕大哭：“快来人啊，傻子打人了，天煞孤星杀人了，不得了了——”
　　周边围着的村民把方才整个事情收入眼底，被这刘氏的操作给惊呆了，顿时觉得脸上有些烧。
　　但也不乏一些平时就看不惯花钰的人，譬如石大牛的母亲石氏，立刻上前义愤填膺地骂道：“花大郎你把一个老人家推倒在地，小时候你父亲是怎么教你的，还有没有点羞耻之心。”
　　花钰把披头散发的小疯子揽在怀里，冲着她冷笑一声道：“和我谈礼义廉耻，我无父无母，没人教，不知礼不讲德，这又如何，也轮不到你们来指指点点。”
　　石氏被她顶了一嘴，心中更是来气：“果然是有爹生没娘养的，怕不是你爹娘是让你给气的才死得那么早吧。”
　　石氏这般恶毒的言语让花钰脸色变得煞白，她不想再与她争辩，搂着沈南珠的肩膀就要往猴儿岭方向走。
　　却被眼前健硕的男人拦住了去路。
　　“花钰，你把我婆娘给打了，就这么走不合适吧！”
　　花钰看着林老二，气极反笑：“她不上来纠缠我会有后边的事情么，你哪只眼睛看到我打她了，她把珠儿掐得身上都要出血我都还没给她算账呢。”
　　林老二硬着脖颈道：“我不管，我婆娘说了，我们家的牛是你克死的，要不是村长借牛拉东西去你家，回来也不会死，怎么说你也得陪牛的钱。”
　　李顺见这林老二越说越不像话，赶紧走上来道：“林老弟，你这个牛怎么死的不好说，可不能什么事都推到花小子身上。”
　　“村长，我还没说你呢，当初你借牛的时候要是跟我说拉东西去猴儿岭，我就不会把牛借给你，也不会有后面的事情。”林老二满嘴怨气。
　　李顺在这之前已经和这些人争论一番，来来回回还是这个结果，不禁无奈叹气。
　　林老二仗着自己一身腱子肉，气势逼人地冲着花钰道：“给银子吧，这头牛之前有牛贩子来估过，人家愿意给六两银子，我不收你多，你给五两就行。”
　　周边围着的村民听了他这话，不禁面面相觑，各自在底下嘀咕，这老黄牛已经上了年纪了，牙齿都掉了，根本就不值这个钱，最多不过三两银子，这林老二真是会狮子大开口。
　　躺在地上的刘氏瞪着一对铜铃般的眼睛嚷道：“怎么五两，牛贩子说是六两就六两，凭什么要给他少一两。”
　　花钰冷冷一笑，刘海下如鬼魅一般的眼神若隐若现：“钱我不会给你们的。”
　　刘氏却对她的回答听不见似的，转过头冲着林老二道：“当家的，这扫把星今早刚去镇上卖野味，身上肯定有银子，你直接去搜他身上，把银子抢过来得了，反正也是我们的钱。”
　　沈南珠听她这么一说，不禁气得发抖，这对夫妇真是不要脸，无法无天了，光天化日之下居然想动手抢劫，万一这群愚昧的人被煽动起来，直接对花钰动手这可怎么办，花钰的身份绝对不能暴露。
　　感受到怀中小人儿微微有些颤抖的身躯，花钰收紧了手臂，手背轻轻在她背上轻抚两下。
　　“怎么着，你们这些人昨晚是吃了林家的牛肉了，都站在他那一边了，小心落了个和老黄牛一样的下场。”花钰冷笑道。
　　“扫把星，你这是怎么意思。”石氏听她这话，眼角不禁抽了一下。
　　“没什么意思，老黄牛误食毒草死了，你们吃了它的肉，小心也一起被毒死。”说到后面这一句，花钰眼角一挑，露出一股怪异的笑。
　　“你胡说什么，老黄牛明明是被你克死的。”林老二脸色变得煞白。
　　“是我克死的还是吃了小土沟的乌头草，你问问你那两个宝贝儿子就知道了。”
　　刘氏脸色大变，一骨碌从地上爬起，二话不说飞快地向着二人冲过去，撒泼着骂道：“你胡说什么，你这个扫把星克完花家的人还不够，还要克死我们家的老黄牛，现在又造谣我家大宝二宝，看我不撕了你。”
　　李顺在一旁看到刘氏如此激烈的反应，顿时心中有数，从人群后面拖出林大宝和林二宝、
　　林大宝在后面着看自己父母开撕猴儿岭的天煞孤星，正看得津津有味，还不知道发生什么事情，一下子被村长拖到了人群中间，睁着黄豆大的眼睛瞪着李顺道：“李叔，您这是干啥，不去找那扫把星的麻烦，拉我们出来干嘛。”
　　一旁的林二宝却一脸惶恐，躲在自己哥哥的身后。
　　李顺板着一张脸道：“你们两个老实说，前天晚上是不是把牛牵到小土沟那里去了。”
　　林大宝瞪大眼睛：“李叔，您可别血口喷人，我可没有去过那里。”
　　李顺却没理他，转过头冲着林二宝道：“林二宝，你可要乖乖说实话，你要是胆敢撒谎冤枉了花叔叔，到时候晚上会有妖怪去抓你，抓到猴儿岭上去。”
　　林二宝才六岁，村里的小孩聚在一起就经常说猴儿岭的事情，那里住着一堆妖魔鬼怪，一到晚上就鬼哭狼嚎，村里哪些小孩不乖，父母也经常会拿猴儿岭和花钰的恶名出来吓唬人。
　　如今被李顺这么一吓，顿时两条细腿直发抖，看着哥哥又慌又怕，一时间居然说不出话来。
　　刘氏见这边出现这样的变卦，哪里还顾得上花钰，往林二宝这边跑过来，抱着小男孩厉声道：“二宝，你别听他们瞎说，咱没做过就是没做过。”
　　林二宝被两个大人一前一后夹击，加上林大宝在一旁满脸的威胁，吓得浑身发抖。
　　李顺突然冷哼一声：“二宝，你还不说实话，你兜里沾的是不是乌头草。”
　　林二宝低头一看，衣角边上赫然挂着一片乌头草的叶子，不单是他，连林大宝身上也挂了一些，他顿时脸色煞白，哇的一声哭了出来：“村长，是大宝带我去的，不关我的事——呜——天黑了，牛没吃饱，回来会被娘骂……那里草多……”
　　这话一说出来，人群中一片哗然，饶是刘氏早就猜到是家里两个儿子干的好事，也一时候想不出什么办法压住眼前的形势，心中直怨林老二这个天杀的没看好两个孩子，给他们洗澡换衣服，让人家抓了个现行，不然还可以浑水摸鱼一番。
　　事已至此，什么话都不必多说，那些吃了林家牛肉的人却变了脸色，有几个面色煞白地跑到李顺的身边问道：“村长，那个老黄牛的肉吃了应该不会出什么大问题吧。”
　　李顺一听，还真是个大事，再看一眼这几个人，都是方才帮林老二一家说话的那几个，但他也不懂医理，只能劝说这几个人去医馆看一下。
　　这几人昨天就吃了牛肉，但今天还没有感觉到什么异样，但听村长这么一说，心头有些发慌，三三两两凑在一起去隔壁村的会点草药的赤脚大夫那里看看。
　　几人路过刘氏的时候，也忍不住地小声抱怨几句，怨她明明知道这牛误食了乌头草还请他们去吃肉，这不是想置人于死地嘛。
　　刘氏此次铩羽而归，心中又气又怒，但理不在身，当着村民的面，骂又骂不出来，只能打折牙齿往肚子吞。
　　看着眼前不争气的两个儿子，一个死皮赖脸，一个畏畏缩缩，顿时气不打一处来，拿着鞭子使劲地抽打在二人身上，林大宝是个不老实的，挨两下躲一下，但是林二宝就没有那么滑，被刘氏打得嗷嗷直叫。
　　这惨叫声听在沈南珠的耳朵里，身上的痛意顿时减轻了不少。
　　林老二作为一个男人，从昨天开始先是掐着小傻子的脖子，今天又威胁人家花钰，此时事情真相还原，顿时觉得脸上无光，一张黑脸憋得通红，但却没想过要道歉，依旧硬着脖颈跟随在自家婆娘的背后，灰溜溜地回去了。
　　众人也纷纷作鸟兽散。
　　花钰怀里依旧紧紧抱着沈南珠，看着对方柔软的发丝散落在自己的胳膊上，回想着这小傻子方才一副老母鸡护崽的小模样，心中软得一塌糊涂，她摸了摸小人儿的发丝道：“刚刚她掐你疼不疼。”
　　沈南珠仰起小脸可怜兮兮地道：“疼——”
　　花钰轻轻拍了拍她的背到：“等回去我给你上药。”
　　这时李顺走了过来，沈南珠赶紧从花钰的怀中挣脱出来，叫了一声：“村长伯伯。”
　　李顺看着眼前一高一矮的两人，意外地觉得般配，他捋了捋胡子道：“哎，丫头，是村长伯伯不好，借牛一事给你们添麻烦了。”
　　沈南珠摇了摇头道：“伯伯也是一片好心要帮我们，怪只怪刘大嫂子他们太不讲理了。”
　　“嗯，不早了，快回去吧，什么时候过来去找你李大娘说说话，这两天又念叨你呢。”
　　沈南珠点了点头，冲着村长挥了挥手，牵着花钰的手望猴儿岭方向走去。


第21章 
　　两人没走多久就回到猴儿岭，沈南珠想起地里割下来的草这会儿应该已经干了，趁着天气好，赶紧烧了做肥料。
　　于是转身朝地里的方向走去。
　　花钰见状也跟在她身后。
　　在房子附近玩耍的大灰见到二人回来，撒着欢儿跑了过来。
　　走到地头，沈南珠才发现先前清理好的那块地，埋在土壤下面的草根被勾起来烧掉了，中间的几块大石头也被搬走，整整齐齐的，似乎在召唤着主人快点播种，想要翻身变良田。
　　沈南珠回头望了望花钰，只见这人正弯腰点燃地里面被晒干的那些野草。
　　这时一阵风吹来，把她长长的刘海往后一吹，露出光洁的额头和精致的面容，若是放在现代，可以媲美那些电视上影视明星。
　　看着冷，其实还是挺暖的，沈南珠嘴角微微勾起。
　　“花钰——”沈南珠叫道。
　　花钰回头望了她一眼，眉头微蹙，突然开口道：“为什么不像以前那么叫了？”
　　“你计较这个？”沈南珠似笑非笑地道，脸上的神情和她微微带着稚气的小脸有些不符。
　　“不计较，随便你怎么叫。”被一个小八岁的小姑娘直呼名字，花钰觉得微微有些违和，但似乎又觉得也不是什么大问题。
　　此时大约下午两三点钟，太阳正大，两人又一前一后地回了家。
　　难得花钰没有出门上山打猎，沈南珠好几次看着她欲言又止。
　　花钰被她的眼神看得心里发毛，即使她素来淡定，终于还是忍不住出声道：“你想说什么。”
　　沈南珠鼓起勇气挪着凳子靠近她道：“花哥哥，家里不是还有个石磨嘛，我想把它洗了拿来磨米。”
　　花钰还以为是什么大事：“你想用便用，没人拦着你，猴儿岭的东西你爱怎么折腾就怎么折腾。”
　　沈南珠眼珠子贼溜溜地转：“就是……有件事想让你帮忙。”
　　花钰看她这副模样，心中陡然升起不安：“什么忙？”
　　“咱家不是没牛嘛，我又推不动磨，你力气大，回头你帮推一下石磨，磨一下玉米，好不好。”小人儿两只眼睛亮晶晶地望着她，一脸期盼。
　　“……”果然不是什么好事，花钰顿时有一种上了贼船的感觉，捡来的这个小傻子居然开始安排她干活，还把她当牛一样使唤，让她去推磨。
　　“我会和你一起推的。”小人儿补充道。
　　“我还没问你那筐玉米你是从哪里弄来的，那么重，你怎么搬过来的？”花钰终于问出心中的疑问，虽然她知道对方不一定会轻易告诉自己答案。
　　“你一天天不在家，当然是去我奶那里搬来的。”
　　一听说沈南珠又出去，花钰有些不高兴：“不是和你说了多少次，不要自己单独出去吗？”
　　“我晓得，我会很小心的，你看我不是自己去了那么多次都没事嘛，我跑的可快了。”
　　花钰哪里会信她的话，又要提起昨天被林老二捉住的事情。
　　沈南珠忙转移话题：“你到底帮不帮我推磨嘛，这个玉米磨成粉做成玉米糊玉米粥会很好吃的，还可以拿来喂猪仔。”
　　一听到自己吃的和猪吃的没什么区别，花钰的脸色顺便变得更黑了。
　　小人儿见她不吭声，小心翼翼地扯了扯她的衣袖，一脸的乞求。
　　花钰瞥了一眼不死心的沈南珠，想起就在不久之前这个小东西，披头散发的拦在自己身前将刘氏推开的那一幕，心底不禁地变软，无奈地叹了一口气。
　　她听到自己的声音在房间里响起：“推就推吧，你自己冲洗石磨，别指望我会帮你。”
　　说完站起身，一副冷漠的样子走出客厅。
　　沈南珠听到她的回应，开心地跟了上来，竟不见外地抱住她的手臂摇了摇：“花哥哥你真好。”
　　花钰嘴中嗤笑一声：“这就叫好了？”
　　沈南珠直接忽略她的话，放开她的手臂就去打水。
　　打了三桶水，都是小半桶小半桶地提过去，拿着丝瓜瓤细细清洗石磨。
　　三小半桶水很快用完，沈南珠放下手中的活，准备继续去提水，却见一旁又多了两桶满满的水。
　　抬头往外望，花钰高瘦的背影刚好消失在拐角处，顿时脸上勾起一抹笑。
　　真是个嘴硬的家伙。
　　石磨很快就清洗干净了，沈南珠已经迫不及待要开始磨玉米，她用干布把石磨缝给擦干，然后把剥了半筐的玉米粒，搬到石磨边上，招呼着花钰过来。
　　“开始吧！”
　　花钰虽然不太情愿，但毕竟承诺过这个小人儿，于是不得不挽起袖子开始沿着石磨推起来。
　　一开始碾出来的玉米粉还有些发黄，沈南珠把这些另外分开，到时候拿来喂猪。
　　直到后面玉米粉变得越来越细腻干净，沈南珠才把这些装起来做两个人的口粮。
　　石磨有些重，沈南珠怕她累着，走到她旁边要一起推，却被花钰挤开：“你来这里做什么，碍手碍脚的。”
　　沈南珠帮不上，就转身去做别的事情，再时不时地过来扫一下石槽里的玉米粉。
　　花钰不知道沿着这石磨走了多少圈，感觉转得脑袋发晕的时候半筐玉米终于才磨完。
　　看着对方额头汗津津的样子，还有高高挽起的袖子下面，是紧实细腻的线条，这让瘦弱的花钰看起来有一种野性美。
　　沈南珠自动在脑海中脑补了一下她把头发散下来的模样，心里竟有丝丝悸动。
　　直到花钰收工从她身前擦身而过，她才从幻想中惊醒过来。
　　果然是美色误人啊，沈南珠把头甩了甩，将脑海里五颜六色的想法赶了出去。
　　“今天就到这，明天我们再继续磨。”
　　“明天还磨！”花钰听她这么一说，顿时一个头两个大。
　　“就先磨几天，等红薯卖出去了，我们买头牛，到时候就不用这么辛苦。”沈南珠安慰道。
　　一提到钱，花钰立刻就不吭声了。
　　沈南珠看了她一眼，没说什么，用小扫帚把玉米粉给扫下来，装到小布袋里。
　　这么一弄下来，天也快黑了，沈南珠没再去地里除草，安心地准备晚餐。
　　方才趁着花钰推磨的时候潜入空间拿了一扎红薯藤出来，摘了上面的嫩芽，刚好满满一小篮子，剩下的那些藤叶留着剁碎了喂猪。
　　沈南珠一头扎进厨房，生火做饭。
　　烧了半锅水，水开了把玉米粉撒进去，不断地搅拌做成玉米糊，下边的火苗不大不小，快熟的时候多熬上几分钟，到时候底下会生成一些玉米锅巴，香香的很好吃。
　　红薯嫩芽还是像昨天那样直接炒了做菜，沈南珠懊恼地拍了一下脑袋，早上去镇上忘记买点配菜配料了，回头在空间里找个角落种点配菜，煮菜没葱没姜的总觉得少了点什么。
　　不过好在红薯叶味道上佳，这么吃着味道也不错。
　　花钰磨完那一筐玉米，觉得身上黏腻得不行，头发也满是汗，直接去冲了个澡。
　　等她出来的时候，晚饭也好了。
　　花钰很小的时候吃过一次玉米糊，觉得味道不咋地，因此对这顿饭并不抱希望，只是为了填饱肚子罢了。
　　然而当炒了盐巴的红薯叶配着粘稠的玉米糊送进嘴巴之后，她再一次怀疑自己的味觉，是自己的味觉变了，还是这个玉米糊真的就这么好吃。
　　花钰抬着头望了望眼前在低头努力扒饭的小傻子，心中疑惑一层盖一层，为什么不管什么食物一经她的手，就变得格外好吃。
　　向来只求饱腹，不对味道和口感过分期待的花钰，开始期待着下一顿饭。
　　沈南珠也是小时候跟外婆在农村吃过玉米糊，出来求学之后就没再吃过了，以前还经常想念，现在终于有机会自己做，如今尝了一下，还是挺满意的。
　　味道和小时候有些差异，但却更好吃，估计很长时间不会吃腻。
　　空间里还有很多玉米，就看花钰能磨多少了。
　　晚上要睡觉的时候，花钰又提了一堆瓶瓶罐罐的站在门口。
　　“你昨天被掐的还没好，今天又添了新伤了，我给你上药吧。”
　　沈南珠确实觉得最近身上大小伤不断，到处都是淤青，实在是烦人，点这头让她进来。
　　夏天的衣服薄，她也不扭捏，直接就将衣服的前襟扯开，露出短短的小抹胸。
　　鼓鼓的那两个小包子看着还很青涩。
　　花钰没料到她竟如此大胆，直接就把衣服给撩开了，有些面红耳赤地道：“你作何就这么敞开衣服了。”
　　沈南珠原本没想到那么多，但看到她扭捏的样子却不禁升起了一丝的恶趣味。
　　“村长伯伯可是说了，当初谁帮我还债，我就许给谁，我现在可是你的妻子，妻子给相公看自己的身体，有何不妥。”
　　说完手放在抹胸上，欲将那薄薄的一片布给拉扯下来。
　　“你——”花钰吓了一大跳，瞪大眼睛阻止道：“我只是帮你抹腹上的药，你莫要再脱了。”
　　沈南珠看着她急得鬓间似乎要滴下汗来，小手在抹胸边边装模作样地撩了一下又放下来。
　　“行吧，你不喜欢就算了——”


第22章 
　　第二天天才蒙蒙亮, 沈南珠在系统的闹铃提醒之下，早早就醒了，刚穿好衣服, 听到隔壁有了动静，花钰也起来了, 估计是惦记着今天要赶早把红薯背到镇上。
　　大灰汪汪地跟在后面，花钰喝住让它留在家里, 大灰不情不愿地扭着屁股走了。
　　天儿还很早, 路上几乎没什么人。
　　两人一前一后地走到沈家小破房子前, 沈南珠对花钰道：“花哥哥, 你到后门那里帮我拿一个小竹篓，就在屋檐下面挂着，一会再进屋帮我装红薯”
　　花钰和往时一样，闷不吭声就往后门走去。
　　只是在那转悠半天也没见到小竹篓, 又反身回来进了屋，见到窄窄的厅里面搁着十来筐红薯。
　　她微微怔了一下，貌似上次来的时候没见过这些红薯。
　　从玉米到红薯, 这些看起来都不太符合常规，花钰欲言又止地看了几眼沈南珠，但最终还是没有将心底的疑惑说出口。
　　“后门没有小背篓。”
　　“啊？哦，是我记错了，应该挂在厨房后面。”沈南珠歉意地朝她笑了笑, 说完转身去了厨房, 拿出一大一小两个背篓。
　　“好啦，找到了，花哥哥，你背大的, 我背小的。”
　　一筐红薯大概一百斤，沈南珠看着自己小细胳膊细腿的，也不好逞强，捡了一小半的红薯放到自己的背篓里，剩下的留给花钰。
　　“这么重，你能背得起吗？”沈南珠看着眼前高高瘦瘦的女人，对她的力气颇为担忧。
　　花钰看了她一眼，走到她的小背篓前，抓出好几个大红薯装到自己的大背篓里。
　　沈南珠一看，这小背篓可能剩都不到三十斤了，忙阻止道：“够了够了，再拿出去你那边就背不起了。”
　　花钰这才停手，抬起小背篓冲着她道：“转过身去。”
　　沈南珠乖乖地背过身子，待花钰将背篓抬起来，双臂伸出去背起竹篓。
　　弄完她的，花钰转回来背自己的这一筐，她往下一蹲，白皙的胳膊穿过大背篓的竹带，腰身一用力，轻松地将一大筐红薯背了起来。
　　沈南珠站在后面，也不禁佩服她的腰力。
　　“走吧。”花钰率先走在前面，沈南珠将门锁上，跟在她后边，两人一前一后地，踩着清晨的露珠朝镇上出发。
　　一个小时的路程，才走到一半，沈南珠便觉得肩膀被竹带子勒得生疼，小傻子身子骨不好，也没干过什么重活，第一次背这么重的东西上路，她渐渐地觉得有点吃不消。
　　花钰虽然眼睛盯着前面，但耳朵却时刻注意着后边，听到后面传来粗重的呼吸声，她停下来转头回望。
　　却见后面的小人儿脚步虚浮，气喘吁吁，小脸红扑扑的，额前的发丝也被打湿了，细细的汗珠顺着脸颊和脖子往下流。
　　花钰停下来，将背上的背篓放在路边的大石头上，走到沈南珠跟前，伸手绕过她背后，提住小背篓道：“先歇一歇。”
　　沈南珠听到她这话求之不得，一路走来她觉得很累，但又不敢出声，怕耽误行程，也怕花钰嫌弃她什么都做不好。
　　“既然不是哑巴，累了就要吱一声。”花钰的声音听不出情绪。
　　沈南珠终于可以坐下来休息，大口大口地呼着气，哪里顾得上这人的毒舌。
　　这副身子也太弱了，等有钱了一定要好好补充一下营养，牛奶羊奶喝起来，大鱼大肉搞起来，来了几天都没吃过肉，胸前的两个小包子严重发育不良，在现代，十五岁的女孩子怎么说也开始发育了吧，哪里像自己，一对A都够不上。
　　想到这里，眼睛又忍不住地往花钰胸前瞟了瞟，不知道花姐姐的是多少，看着应该是B，只是裹起来了，衣服又穿得宽大看不出来轮廓，可怜那对小东西，这么热的天都不得出来透气。
　　沈南珠心中惋惜，却感觉有一道锋利的目光扫射过来，抬头一看，花钰已经转过身去，环住双臂背对着自己。
　　差不多休息了十分钟，花钰转过身问道：“休息好了没有？”
　　沈南珠点了点头，花钰走过来抬起小背篓，帮她背套在背上。
　　不知是不是错觉，沈南珠觉得背上的东西似乎又轻了一些，转过身去看，发现花钰又捡了几个大红薯在手中，放到自己的背篓里面。
　　沈南珠看着这人高瘦的背影，不知为何，眼眶瞬间有点热热的。
　　不管是在现代，还是穿越过来，从来没有被人这么贴心地对待过，原本以为自己已经对温情这种东西不再抱有任何幻想，可眼前这个冷冰冰的人却能在不经意间让她又开始燃起了一丝丝的希望。
　　“花钰，我能背得动的，你不用拿过去，你那筐已经够重的了。”沈南珠追上去道。
　　“有力气还不如留着走路，还有一半的路要走。”花钰半蹲下来把背篓给背上，迈开长腿向前走去。
　　体贴沈南珠瘦弱的体质，在后面的一般路程中两人又休息了一次才在太阳出来之前赶到晏家酒楼。
　　余掌柜见到她们，笑盈盈地迎上来，招呼伙计拿红薯去过称：“花大郎，你这地瓜看着真不错，个头又大又匀称，不过今天第一次用，还不知道做出来的拔丝地瓜是什么品质，等会儿我先把这批地瓜的钱结给你，明天早上你们还是照常送过来，具体以后每天要送多少货，主要还是得看今天的销量。”
　　小伙计过来报称，说是有一百零三斤，鉴于昨天东家小姐已经和花钰谈好，所以余掌柜也爽快地把钱给了她，出乎他意料的是，花钰转手就把钱袋子给了沈南珠。
　　在花钰的概念里面，这个红薯是沈老太种的，得到的钱自然也是沈南珠的，小傻子决定怎么花钱她自然不去干涉。
　　沈南珠捧着在这个世界赚的第一笔钱，数了一下，一共五百一十五文，笑得两颗小虎牙都露出来了。
　　“花哥哥，我们一会去买点东西回去吧。”沈南珠挽住花钰的手兴奋地道。
　　这会还很早，何清绮没过来，花钰巴不得早点离开，免得碰到这个难缠的大小姐。
　　“花钰，要去市场买些酱料，我们今天买点肉回去煮好不好，我想吃肉！”
　　看着小姑娘满脸的兴奋，花钰的情绪也不禁被感染，只是她向来收敛惯了，也看不出什么表情，只是点了点头跟在她身后。
　　沈南珠不认得路，花钰把她带到菜铺子和粮油铺子附近，小姑娘见到这些铺子之后便熟门熟路地走过去开始挑东西，看着一点都不认生。
　　买了一把辣椒，五六个大蒜，几个姜，还有几把小葱，花了十二个铜钱。
　　再买两斤糖、三斤盐还有一小壶菜籽油。
　　花钰背着背篓跟在她身后，默默地将她买下来的东西一件件地装进去。
　　沈南珠心里细细盘算着，空间里的旱稻明天就可以收了，大米也不用买，家里不缺主食，青菜今天下午回去就可以收，买点肉回去就可以了。
　　去了肉铺子，看着眼前挂的一溜五花肉和猪脚，沈南珠的口水都要滴下来了。
　　不过现在天气还热着，买着今天吃的份就够了，明天要是还想吃的话明天再买，反正明天一大早也还是要送红薯过来。
　　挑了一块漂亮的五花肉，花了二十文，整个算下来还剩四百七十五文钱，沈南珠数了数，自己留了二十五文，把剩下的四百个铜钱递给花钰。
　　花钰没有接：“你赚的钱你自己拿着。”
　　沈南珠不高兴地道：“我们现在可是一家人了，赚的钱就要一起花，而且我又不买东西，你要花的地方多着呢。”
　　花钰在听到从她口中说出的那个“一家人”的字眼时愣了一下，这是多么遥远而陌生的字眼，长这么大，似乎从来没有体味这个家所带来的温暖。
　　自己还能有拥有家的福分吗？
　　花钰眼前一阵恍惚，却被沈南珠的声音给拉了回来：“上次你帮我出的那十五两，我也不能白花你的钱。”
　　花钰听她这么一说，沉默了一下，伸手接过小布袋。
　　时间差不多早上□□点，沈南珠肚子发出咕噜咕噜的声音，她尴尬地笑了笑道：“看来这个肚子也知道今天赚钱了，要在镇上买个早饭吃。”
　　“花哥哥，你想吃什么？”沈南珠难得兜里揣着钱，一副暴发户的样子。
　　“我都行。”花钰一点都不挑，食物对她来说，主要还是饱腹为上。
　　看着附近的包子店，刚蒸出来的包子冒着腾腾的热气，看着好像还不错。
　　沈南珠走过去花了四文钱，两个肉包两个菜包，一荤一素搭配着给了花钰两个。
　　只是这包子看上去卖相确实不咋地，还有些干瘪，也没有现代那么白白胖胖的样子，沈南珠肚子饿，就着包子咬了一大口，发现都快啃到中间了才刚刚见到一点馅儿。
　　这……
　　沈南珠细细嚼了两下，包子是做得挺厚实的，但就是馅儿太少，而且面粉有些硬，吃起来不爽口，能吃饱，就是味道上没有达到预期。
　　沈南珠觉得稍稍有些失望，转头望了一下花钰，只见这人慢条斯理地吃着包子，脸上没有什么表情，也看不出来喜欢还是不喜欢。
　　“花哥哥，好吃吗？”
　　花钰头也不回地道：“没有什么好不好吃，能吃饱就行。”
　　“真是没追求。”沈南珠忍不住小心吐槽一下，这个店的包子味道不尽人意，但还有那么多人排队，这些人肯定是没有吃过好吃的东西吧，怪不得昨天晏家酒楼才一推出空间红薯做的拔丝地瓜，就能卖得那么火。
　　看来以后这方面还能稍微拓展一下，但当前得先把基本生活提升上去，才能做下一步的打算。
　　小傻子初到镇上，花钰还是带着她在镇上稍微转了几条街，看了个大概全貌之后沈南珠就没有什么大的兴趣了，招呼着要回家，毕竟早上出门的时候家里的鸡猪羊都还没有喂。
　　————————
　　早上出门早，在镇上买点东西也没耽误时间，回到家的时候也才九点多。
　　回来之后花钰换了身衣服又准备上山了，沈南珠愈发觉得花钰背后藏着什么事，不然为何如此拼命赚钱。
　　但若要等对方亲自坦白，怕是难上加难，只能等着这人什么时候能对自己放下心防，再好好问上一问。
　　倘若真有事情，两个人想办法总比一个人扛着好。
　　太阳还不是很大，花钰带着大灰出门后，沈南珠给猪仔丢了一把红薯藤，牵着两只羊，打开鸡笼，用玉米做诱饵洒了一路，把两只老母鸡引到了地里，然后开始干活。
　　把先前清理过的那块地下边草根翻上来，让太阳晒着，再花了两个小时的时间继续清理下一块地的野草。
　　地里翻上来有很多小虫子，两只老母鸡带着小鸡仔们跟在后面吃的欢，叽叽喳喳的让沈南珠一个人在干活的时候觉得一点也不孤单。
　　树下两只羊沿着树荫慢慢吃草，一副悠闲的样子。
　　大中午的，太阳越来越大，沈南珠清完一块地便回家了，田边有几棵大树，树下有阴凉的地方，母鸡、鸡仔和羊羊也不必赶回来，随便它们在树下找东西吃。
　　早上在镇上吃的那两个厚实厚实的包子，沈南珠觉得还不是很饿，进屋之后就一头扎进了空间。
　　两块地，一块种着旱稻，差不多要成熟了，明天就可以收割。
　　另外一块分成四份，分别种了青瓜、萝卜、芋头和白菜，近两天的成长期，这些蔬菜已经熟透了。
　　看着藤上面挂着沉甸甸的果实，沈兰珠心中大喜过望，摘了一个小孩子手臂那么粗的黄瓜，放到嘴中一咬，清甜脆嫩的滋味从舌尖扩散到整个口腔，清新的味道直冲脑门儿，又甜又脆，让人觉得清凉透顶，是夏天解暑的最好食物。
　　要是能拿来腌酸，更另有一番好滋味，沈南珠脑海里已经闪过了好几种食物加工的方法，一个个成品在脑海中浮现，馋得她口水直流。
　　一个大青瓜下肚，解渴又饱腹，沈南珠顿时干劲十足，扛了几个大筐出来，推着小推车，开始收割蔬菜。
　　才四分之一块地，每样蔬菜居然都能收获七八筐，比现代实验田的效果要好上N倍。
　　萝卜和芋头上的叶子也割下来整整齐齐码好放到仓库里，回头拿回去喂猪喂羊均可。
　　青瓜的叶子变黄了，沈南珠便不再留着，堆在一起等它们干了直接烧成灰做肥料。
　　加快速度翻完地，把这一块地全种上了芋头。
　　终于弄完这些活，沈南珠拿来一个箩筐，蔬菜每样挑了三四个放进筐里，芋头多拿了几个个，再抱着一大捆萝卜叶出了空间。
　　今天忙的时间有点长，从空间出来的时候已经是下午四点钟，沈南珠忙活一个中午累得不行，烧水洗了个澡，就上床睡觉去了。
　　等她醒来的时候太阳已经下山了，花钰还没回来，但肚子已经饿得不行，沈南珠想起今早上买的那块五花肉还有一些食材酱料，顿时干劲十足，赶紧爬起来去弄晚饭。
　　和熟红薯饭一样，削了半个芋头切成小块放到米饭中一起煮。
　　把吊在院里水井上面的五花肉拿上来，切好备用。
　　黄瓜洗净拍断，再把剁碎的辣椒和蒜米撒在上面，淋上一小勺菜籽油，滴上几滴酱汁，手拍黄瓜就做好了。
　　洗了半棵大白菜，想起大灰也是要吃饭的，又加了几片叶子。
　　走出门口去望了望，天边晚霞映照着整个山谷，红彤彤的，三两只蜻蜓在院子里飞来飞去，花钰的身影还未出现。
　　沈南珠到猪圈边上看了看，食槽中干干净净，猪仔一见她到来，撅着嘴巴哼哼叫，似乎在催她快给它搞晚饭。
　　猪圈旁边搭着一个小小的隔间，里面有一个土灶，上面还有口大锅，生着厚厚的锈，想来是花家以前拿来煮猪食用的。
　　趁着花钰还没有回来，沈南珠扛着大锅回到院里的水井边上，打了几桶水洗洗刷刷，终于把大锅刷干净，虽然还是锈迹斑斑，但至少没有漏水，基本上还能用。
　　把大铁锅扛回去，提了一捆柴火到小隔间里，生火烧水，将萝卜叶子剁碎，再切开几个红薯丢进锅里，水开了把昨天磨的玉米粉也舀了两大碗捞进去，等玉米粉煮成玉米糊再倒入剁碎的萝卜叶子。
　　猪食很快煮好，等放凉了才能喂它。
　　可猪仔似乎第一次闻到这么香的食物，顿时变得烦躁不安，呜哇哇直叫，沈南珠被吵得脑壳疼，给它丢了两个红薯它才稍微安静下来。
　　天边也只剩一点亮光，终于在山脚下道路尽头出现了一个高挑的身影，肩头扛着一捆柴火，手上提着东西，犬吠声由远及近。
　　沈南珠嘴角勾起，直起腰进屋准备炒菜。
　　手拍黄瓜已经做好，五花肉的量足够两个人吃上一顿，沈南珠没打算和其他菜一起炒，只是在即将出锅的时候撒上盐和酱汁，再加入今早从市集买回来的几段蒜苗和两根切断的辣椒。
　　纯正的土猪肉在蒜米和辣椒的作用下，被激出香味，让人垂涎三尺，特别是沈南珠这种三月不食肉味的人，一边炒一边吞着口水。
　　就着锅里五花肉剩下的油，丢了几颗拍碎的蒜米和辣椒，待香气炒出来，再把洗好的大白菜倒进去，添了一把柴火迅速翻炒，蒜香味扑鼻而来，让人口齿生津。
　　此时花钰也进了门，大灰被这香味馋得汪汪直叫，跑进厨房围着沈南珠转。
　　最后一个菜上桌，沈南珠朝着院子里叫到：“花哥哥，吃饭啦。”
　　再打开锅盖舀饭，差点就沉醉在这扑面而来的芋香味里面。
　　米饭下面沾点锅巴，沈南珠给每人舀了点小锅巴，再给大灰勺了一碗米饭倒到它的狗盆子里，匀了三分之一的菜给它。
　　大灰像是饿了几百年一般，待沈南珠弄好它的饭菜，火急火燎地冲上来大快朵颐。
　　后面进门的花钰也被大灰这不要命的干饭架势给吓到了，但她本人也好不到哪里去，鼻尖浓郁的饭菜香味勾得肚子里的馋虫叫嚣，口水充盈口腔。
　　闻着就很好吃的饭菜。
　　看着桌上舀好的满满一大碗米饭，花钰终于抛开矜持坐下来，准备开动。
　　花钰这些年虽然很穷，三餐不继，青黄不接，但在她小的时候，说是锦衣玉食并不为过。
　　可印象当中的那些珍馐，却不如眼前的三个菜一碗米饭如此诱人。
　　一口芋头饭，比之前的红薯饭有过之无不及，粉糯弹舌唇齿留香，第二口五花肉，肥瘦相间嚼劲十足，让人欲罢不能，第三口拍黄瓜，清脆爽口使人胃口大开，第四口炒白菜清甜又下饭。
　　只是家常菜，却已经是这么多年以来最丰盛的一餐，而且好吃到花钰差点就要把自己的舌头给吞下去了。
　　她嘴巴里嚼着东西，一边抬眼望着对面的小人儿，想起小时候看的画本，话本上有着关于田螺姑娘的故事。
　　莫非自己也遇上了一位贤惠的田螺姑娘？
　　只是不光是花钰，就连沈南珠本人，也觉得这顿饭好吃得不像话，她当然知道因为其中很多食材是来自于空间，口感好，有美味加成，而且还富有灵气，能给身体带来很大的益处。
　　但竟能好吃到这个地步，真的是太让人意外了。
　　这样的效果，对于一个热爱美食的人来说，沈南珠越想越觉得自己幸运，万分感恩能够绑定这个系统，不但能够改变自己穿越到这里的命运，还能有幸得到食物的馈赠。
　　美食与爱不可辜负，这美食真的是太让人欲罢不能了。
　　“花哥哥，锅里还有米饭。”沈南珠抬起埋在碗里的小脸道。
　　“好。”花钰平时吃饭都是小口小口的吃，但此时也难得地将固有的用餐习惯抛之于脑后，连进食的速度也不由得加快了好多。
　　风卷残云过后，桌上就留下了五个干干净净的碗碟。
　　花钰难得的脸上一红。
　　“花哥哥，你吃饱了吗？”沈南珠捂着嘴问道。
　　“吃饱了，”花钰顿了一下：“我……我是不是吃的太多了？你有没有吃饱？”
　　沈南珠笑了笑：“我吃饱了，花哥哥要是吃不饱要跟我说，下次我就煮多一点。”
　　“够了，刚刚好。”花钰吃饱喝足，非常积极的站起来收拾碗筷。
　　有了上次的经验之后，沈南珠不再和她客气。
　　估计猪食也凉了，转身去了猪圈，大灰舔完自己的狗盆，屁颠屁颠的跟在她身后。
　　小隔间那里有木桶和瓢，洗锅的时候沈南珠也一并把它们洗干净了，现在直接将猪食舀出来，倒到隔壁的猪槽中。
　　看着眼前吃得津津有味的猪仔，沈南珠一脸的心满意足。
　　她向来爱做饭，但一直以来都是自己一个人煮，没有人欣赏她的厨艺，如今来到这个家，一个人一条狗对她的手艺如此欢迎，就连煮的猪食，眼前的这头猪仔吃的头都不舍得抬一下头。
　　这还有什么不满足的！
　　被需要，就是一种极大的成功和满足。
　　——————
　　眼看天就要黑了，沈南珠忙去地里面把羊牵回来，手里抓着玉一把玉米，要是母鸡不愿意回来，就拿这个玉米诱惑它们。
　　两只羊去地里也有几天，见到天黑一直咩咩叫，等着主人去牵它们回来。
　　两只母鸡今天第一次能出去放风，确实散漫了一点，叫几声还不愿意回来，沈南珠牵着羊走在前面，撒了点玉米，两只母鸡见状，咯咯咯地跟在后面，几分钟就回到家关到鸡窝里。
　　羊圈那塌了一半的门还挂在那里摇摇欲坠，沈南珠看着正在屋后收拾柴火的花钰道：“花哥哥，明天有空记得修一下羊圈的门。”
　　花钰抬起头望了她一眼，嗯了一声。
　　想起明天还要早起送红薯，沈南珠不禁哀叹一声，自己这小胳膊细腿的，背个三四十斤走不到一半就累得不行，这要天天这样哪行啊，要是以后还能销出更多粮食，光靠人力来运输可是要累趴下的。
　　还是想办法买头牛什么的来代替脚力，但是牛那么贵，先前刘氏冤枉花钰克死她的牛，就漫天要价要五两，自己这一天才挣个五百文，攒到五两也得要十天的时间，而且早上还把钱都给花钰了。
　　不管怎么样，明天去镇上先去看看有没有卖牛的，问一下价格再做打算。
　　中午睡了一觉，沈南珠还不是很困，索性从空间又拿出了一大筐玉米，就着昏暗的灯光剥起了玉米粒。
　　这些玉米沈南珠把它们铺在仓库外面，风干了两天，玉米棒没有之前那么潮，剥起来也更容易一些。
　　剥玉米粒这种手工活，基本上不用过脑子，手上机械地动着，脑子直接放空，无非是想着怎么种田怎么赚钱。
　　只是她刚没坐下多久，眼前就出现一个身影，花钰拿着一个小凳子放到一旁，坐下来和她一起剥玉米粒，大灰在一旁走来走去，翘起的尾巴时不时扫过两人的膝盖。
　　“你今天出去一天，累了就早点歇息吧，这点玉米我用不了多久就剥完。”
　　花钰垂着头没有回应，也没有走开，继续手上的活。
　　她手长腿长，坐下来有些束手束脚的样子，沈南珠见她不走，拿了一个高一点的凳子给她换过来，这人才觉得舒服了一些。
　　她手指修长，手腕有力，弄得倒是挺快，一根玉米棒在她手上用力搓两下就被剥得一干二净。
　　这么一下来，一筐玉米不要半个钟就被二人给剥完了。
　　“这些剥下来的玉米明天要拿去晒，不然多放几天就发潮变臭，之前那半筐太湿了，放不了多久，回头我直接拿来喂猪。”
　　花钰听她这么一说，愣了一下，昨天那一顿玉米糊的味道似乎还在舌尖残留着，很香也很可口，而且自己还推了一下午的磨，就这么拿了喂猪，花钰觉得有点肉疼。
　　但现在很明显家里当家的是眼前这个小傻子，她说要拿去喂猪，自然是要听她的，花钰嗯了一声表示知道了。
　　弄完玉米洗洗刷刷就去睡觉，白天干着体力活，吃着可口的饭菜，晚上也睡得格外的香甜，醒来的时候感觉神清气爽。
　　天还没大亮，两人简单地洗漱过后就一前一后地出门，去沈老太家里背红薯。
　　沈南珠还特意多带了昨天新收获的几样蔬菜，还有烤熟的芋头。
　　沈自从昨日将花钰骗到后门把红薯取出来之后，这几天就可以直接光明正大地直接装筐了。
　　只是在装的时候花钰又多拿了好几个红薯装到自己的背篓里。
　　“花哥哥不要拿太多了，再拿我这筐里就没有了，不能全都给你一个人背，那么重。”
　　“无妨，这几天不知道为什么，力气大了很多，可以多背一点。”花钰难得地回应道。
　　沈南珠听她这么一说，愣了一下，眼睛溜溜一转，莫非是空间那些食物的功劳，自己这两天也觉得身体更有力气一些，至少没有以前在沈老太家那样动不动就头晕目眩的。
　　“我也有力气了。”沈南珠握紧拳头拍了拍自己的手臂。
　　花钰盯着她看了一眼，鼻子嗤的一声，抬起小背篓道：“转过身去。”
　　沈南珠不满她小瞧人，不情不愿地背过身，让她把小背篓套在自己的胳膊上。
　　弄完沈南珠的，花钰这才把自己的那一筐抬起来放到椅子上，并轻轻松松地背了起来，手上还提着昨天下午上山收到的野味。
　　和昨天比起来，今天用的时间少了十来分钟，路上休息一次，虽然没有昨天的那么累，但如果一天背那么几趟，还是扛不住。
　　两个人刚走到晏家酒楼附近，大老远就看到余掌柜和何清绮守在酒楼的后门口。
　　这二人一见她们出现，满脸欣喜地迎了上来。
　　“花大郎，终于把你们给盼来了。”余掌柜激动得一上来就要握住花钰的手，却被她轻巧地闪开了。
　　“余掌柜，我昨天打的野味不多，也是常见的那些，您怕是要失望了。”花钰将手上的东西递过去。
　　谁知余掌柜却对这些野味视而不见，眼睛直勾勾地盯着她背上的大背篓。
　　一旁的何小姐早就忍不住了，急急忙忙地插话道：“花哥哥，不是野味，是你们家的红薯，太好吃了，昨天的拔丝地瓜一上桌，食客都抢疯了，个个赞不绝口，一盘根本不够吃，每桌又再多点了两到三盘，昨天咱们酒店的拔丝地瓜都要卖疯了。”
　　“是啊，现在已经是一个都不剩了，你今天要是不来，我可没办法和食客们交代。”余掌柜也一脸的激动。
　　听到二人这么一说，沈南珠和花钰不禁对视了一眼，看着小丫头亮晶晶的眼珠子，花钰心里也有些以外，原以为是自己一个人觉得这小傻子弄来的东西好吃，没想到其他人也是这么觉得的。
　　“余掌柜，我今天还来了芋头和其他的菜来，您可以尝尝看。”沈南珠见到食物这么受欢迎，心里高兴极了，赶紧推销自己的其他产品。
　　若是以前，余掌柜对这些东西是不会多看几眼，但如今吃了对方的红薯之后，顿时对这小姑娘送过来的食物充满了兴趣。
　　“好好好，先进后厨院子里去，小丫头这背篓我帮你提着，看勒得你。”余掌柜殷勤地帮她提着背篓。
　　何小姐早就被红薯征服了味蕾，见到沈南珠又拿出两个烤熟的大芋头，顿时两眼放光，伸手接过她手中的芋头，还有萝卜青瓜和大白菜：“我帮你拿这个。”
　　花钰看着自己手中的野味嘴角苦笑了一下，背着重重的背篓跟在她们的身后进了后门。
　　余掌柜让小伙计抬红薯去称，一脸兴奋地对花钰道：“花大郎，你们家红薯怎么种的，真的是太好吃了。”
　　花钰摸了摸鼻子，抬着下巴对着沈南珠道：“都是她种的，你问她。”
　　余掌柜自然也不是真的要讨教种植的方法，只不过是随口一问，他最关注的还是进货问题。
　　刚想接着说下去，却闻到一股醇厚的奶芋香味，香浓的气息让他瞬间不记得自己要说的什么，转过头一看，何清绮正在把芋头分成两半，香味就是从她手上飘出来的。
　　何掌柜咽了咽口水接过她递过来的那一半道：“谢谢大小姐。”
　　第一口要进去，脸上尽是不可置信的表情，刚想问花钰怎么能种得出这么好吃的芋头，又想到刚刚对方说是他妻子种的地，忙问道：“花大郎，你媳妇怎么称呼，他媳妇，你这芋头怎么种的，太好吃了。”
　　“这芋头品种好，家里施肥施得勤快，日日照看，就比别家的好好吃一些。”沈南珠乱扯一通。
　　“这芋头可以，对吧大小姐，是不是以后酒楼的所有芋头都换成她们家的了？”余掌柜忙征求东家大小姐的意思。
　　“就这么定吧。”何清绮早就被这香粉可口的芋头给征服了味蕾，自然忙不迭地应下来。
　　“每天也是一筐吗，价钱怎么算？”沈南珠见到销路打开，顿时笑得眼睛迷城一条线。
　　“和红薯一样，比别人的进货价多两文钱，别人的一斤六文钱，给你八文，你看可行？”余掌柜问道。
　　按理说，空间产出的精品自然不只这个价格，但晏家酒楼是她们的第一家老主顾，而且也比别人的贵出两文钱，这个价格已经是很不错的了，沈南珠表示没有异议。
　　尝过这个芋头之后，何清绮对沈南珠送来的另外几样菜更感兴趣了，她看着眼前脆嫩粗长的大青瓜，直接拧成两半，放进嘴巴咬了起来，才嚼上两口面上又是一片欣喜，她上下打量着沈南珠，像是发现了一块璞玉：“珠儿，你好厉害，种出来的东西都个顶个的好吃，家里还有什么，都送过来，到时候我们酒楼全都换上你们家的食材原料好了。”
　　听她这么一说，沈南珠顿时喜上眉梢，但也仍注意克制：“就眼前这几样了，别的暂时没有，如果种别的新品种，一定会第一时间送过来给何小姐尝尝鲜。”
　　“就这么说定了，以后有新品种送过来给我试试，要是味道可以，酒楼这边以后就直接跟你拿货。”
　　伙计过来报了一下红薯的重量，有一百零五斤，余掌柜到前台给沈南珠拿了五百五十个铜钱。
　　沈南珠数了数道：“余掌柜，不对啊，怎么多了？”
　　余掌柜笑道：“你拿别的样品过来给我们品尝，也一并算给你。”
　　沈南珠开心地笑纳了。
　　余掌柜道：“那明天先送一筐红薯一筐芋头一筐青瓜，这萝卜和白菜，等今天试过之后，合适再订货。”
　　沈南珠听了她的话，面露难色：“这些都没有问题，就是我们背过来背不完，不知掌柜知道哪里有便宜的牛卖，我们打算攒钱买头牛拉货，不然光靠我们二人人力背负，怕是背不过来。”
　　余掌柜看着夫妻二人打着补丁洗得发白的衣服笑道：“如果只是运这些东西，你们不如考虑买头驴，驴便宜一些。”
　　沈南珠一听，拍着脑袋道：“我怎么没想到驴呢，掌柜知道哪里有驴卖吗，一头大概要花多少钱。”
　　余掌柜笑呵呵地道：“我有个亲戚就是专门卖牛羊驴的，我可以帮你问问，驴比牛便宜多了，一两银子左右就能买到。”
　　沈南珠一听只要一两银子就能发买到一头驴，开心极了。
　　有了这头驴，运送粮食蔬菜就不用担忧，花钰也不需要再用人力去推磨。
　　这么一想着，心里美滋滋，又可以开始尽情地畅想未来了。
　　作者有话要说：
　　沈南珠：花姐姐你腰力真好
　　花钰挑了挑眉：是你的福分
　　沈南珠：？？？
　　，
　　感谢在2020-12-22 21:00:00~2020-12-24 20:05:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈(?ω?) 5瓶；小泰 3瓶；雨霖、尼路班 2瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　沈南珠一听只要一两银子就能买到一头驴, 开心极了。
　　但脸上又露出欲言又止的表情。
　　余掌柜此时恨不得把她当菩萨供起来，忙问是不是有什么为难的地方。
　　沈南珠正等着他这句话，吞吞吐吐地道：“余掌柜, 你看我们家现在这个条件，今天才送红薯来第二天, 一会结的这个钱回去的时候还得买东西补贴家用了，现在就是拿不出买驴的钱了。”
　　花钰听她这么一说, 正要说话, 沈南珠却挽着她的胳膊, 捏了捏她的手不让她出声。
　　余掌柜听她这么一说笑了：“我当是什么事, 不就一两银子嘛，明天你们送的货都不只一两了，等会我先和我亲戚说说，要是你们看上驴了, 这个钱酒楼这边先垫上，回头再扣出来就行了。”
　　沈南珠一听顿时眉开眼笑：“余掌柜，您可真是个大好人啊。”
　　一旁的何清绮听了不高兴地道：“这酒楼是我家的, 酒楼帮垫钱，珠儿要谢也该是谢我吧。”
　　余掌柜当然知道大小姐开的玩笑，笑道：“我不过是借花献佛罢了，这背后的大好人，自然是东家小姐的, 不敢抢功。”
　　沈南珠转头冲着何清绮道：“自然也是要谢清绮的, 我们家这些瓜果蔬菜能够销的出去，全赖清绮关照。”
　　何清绮这才仰着下巴哼了一声：“算你是个知恩懂礼的，不像某些人，三拳打不出一个屁。”
　　花钰知道她指的是自己, 却依旧四平八稳的一动不动，像个木头一样杵在沈南珠的后面。
　　沈南珠这才想起昨天花钰从山上打下来的野味，她从花钰手中拿过那一小袋冲着余掌柜道：“掌柜的，这野味也一并收了吧。”
　　往时余掌柜盼着花钰能多打些野味来，如今虽然别的菜式销量遥遥领先，但野味也依然是酒店主打的，自然不会错过，一并结钱给她们，红薯加野味，正好一共一两。
　　沈南珠喜滋滋地收下了，塞到花钰的手中。
　　花钰不肯拿着，将手插进口袋，沈南珠不依，又将银子塞到她口袋。
　　余掌柜看着这小两口互相推让的样子，大感意外，别家的哪个不想拿银子，哪个男人不想兜里拿着钱，这两个却不同，男的不想拿，女的又硬给，有趣。
　　此时一大早，店里还没有食客，余掌柜带着二人去了他口中说的那个养驴亲戚家，何小姐像个跟屁虫一样，也跟在了后面。
　　“珠儿，你们家那里肯定人杰地灵，不然不会养出你们这么好看的人，也种不出这么好吃的食物。”何清绮走在沈南珠的身侧，自然地挽起她的手臂。
　　除了花钰，沈南珠很少和人有身体接触，就是在现代也是如此。
　　如今何小姐这么亲热的挽上来，她一开始还有些僵硬，但鉴于对方是自己的金主，也不好直接推开，任着她挽着。
　　好在这个何小姐性格大大咧咧，也不会给人不舒服的感觉。
　　只是一旁的花钰听到到何小姐说起她们村，脸色僵了一下，呵，人杰地灵，猴儿岭对于凤凰村的村民来说，说是龙潭虎穴鬼门关都不为过，这十几二十年来，除了那日村长和沈南珠进去过，就再也没有别人踏足了，猴儿岭就像是被遗弃了一般。
　　只是没想到沈南珠听了何清绮的话却是呵呵一笑：“那当然，我们猴儿岭山清水秀，遍地良田，我现在每天都要干农活种粮食呢。”
　　何清绮听她这么一说，顿时两眼放光：“珠儿，那你可不可以邀请我去你们家玩呀。”
　　沈南珠没想到这个何小姐这么自来熟，如今猴儿岭的地还没弄好，若是真让她过去岂不露馅。
　　忙摆摆手道：“不急不急，最近忙得很，也没啥时间招待你呢，等过段时间闲下来在邀请你去呀。”
　　何清绮被拒绝了，但对方还留有余地，也没觉得不开心，于是又兴致勃勃地转化话题，说到別的事上面去。
　　地方不算远，走了十几分钟就到镇上专门卖牲畜的地方，老板见到余掌柜大老远就打着招呼。
　　看着栏里面大大小小的驴，沈南珠不知道该挑那一头好。
　　花钰却一下子就相中了一只体格健硕的小母驴。
　　店铺主人一见就笑了：“公子眼光真好，我们这店里力气最大的就三头驴，您一下就挑中了其中一头，它就是比其他两只要嫩一些，还长不到一年，但已经可以拉货了。”
　　沈南珠一听，冲着花钰眨了眨眼睛，表示赞赏。
　　花钰则面无表情地避开了她的目光。
　　沈南珠看着她微红的耳尖，心里暗笑这人的薄脸皮。
　　这头驴最终以一千两百个铜钱成交，考虑到后面要运货，沈南珠又花三百个铜钱和店主买了一个简单的木板车，绑在驴后面。
　　有了代步车，回去的时候沈南珠整个人都是开心的，花钰在前面牵着驴，她坐在板车上荡着脚丫子，一想到明天运货的时候不用背，开心得不行。
　　“花哥哥，回去了你就不用推磨了，这头小母驴代替了你的位置啦。”
　　花钰听她这么一说，想到前天一整个下午围着石磨一圈一圈地转，整个人头昏眼花的，此时也不由得松了一口气，但一听到这对方这话里满满的调侃味道，转过头瞪了她一眼。
　　对于沈南珠来说，和花钰多相处了好些天，已经知道这人外冷内热的性子，不再像一开始那么怕她，在她瞪过来的时候，朝她吐了吐舌头。
　　“幼稚。”花钰转过头不再理她，慢慢地朝家里走去。
　　半路上看到有人担着猪肉去镇上卖，沈南珠忙叫住花钰把驴车停下，上前去买了半斤猪下水和半斤五花肉，想着回去中午煮个猪三鲜喝喝汤，晚上猪肉炒个瓜苗，一天下来就很安逸了。
　　买完肉，沈南珠自己身上的二十五个铜钱就用完了。
　　花钰看她掏了掏空空的口袋，眼神黯了黯，掏出早上那一两银子递给她。
　　沈南珠没收：“家里还有一百个铜钱呢，花哥哥你留着，我们说好了，你之前帮我出的十五两银子，我得先给你补齐了。”
　　“那个以后再说。”花钰的声音听不出情绪。
　　“不用以后，现在我们每天都在赚钱呢，昨天是五百文，今天有一两，明天一筐芋头，一筐红薯，还有一筐萝卜，按照一筐一百斤，明天大概是……红薯五百文……呃芋头，芋头是八文……那就是八百文，萝卜便宜点，一斤四文，那也有四百个铜钱，加起来有一两七接近二两了，每天这个样子，我们到月底就能攒个三四十两银子啦。”
　　看着沈南珠一脸的憧憬，花钰突然间觉得有些沮丧，这个小傻子这么精打细算地过日子，可自己这个情况，会不会拖她的后腿。
　　同时她还想到一个严峻的问题：“天天这么送，你奶地里还够东西卖吗？”
　　沈南珠闻言小脸一白，她还真的暂时没有办法跟花钰交代这些粮食是从哪里来的，也就花钰这人五谷不分才这么好糊弄，她也只能含含糊糊地道：“这两个月是够的，到时候把猴儿岭那些给种上，就慢慢地能续起来了。”
　　花钰听她漏洞百出的话，没再继续追问下去，默默地继续赶路。
　　到家的时候大概上午十点多，两个人出门之前吃了芋头，还不是很饿，花钰也没打算上山，拿了几块木板到羊圈那里乒乒乓乓地开始修起门。
　　以前两头羊而已不打紧，现在多了一头驴了，就得好好重视了。
　　太阳升得老高，沈南珠翻出一张旧的竹席子拍打干净，摊开在开阔的地方。
　　花钰见状放下手中的活，进屋去把那半筐玉米粒扛出来，倒到席子上，接着又回去鼓捣自己的木门。
　　晒完玉米之后，沈南珠去外面扯了一些猪草回来，夹杂着从空间里拿出来的萝卜叶和红薯藤，一半拿去喂新来的那头小母驴，另一半留着剁猪草一会煮了喂猪。
　　猪圈和羊圈靠在一起，都在院子外面，花钰供着身子在修门，沈南珠在小隔间生火准备煮猪食，水还没开的时候就开始剁猪草。
　　现在有条件了就喂熟食，这样猪仔也能长得好一些。
　　炊烟袅袅，原本沉静了十几年的猴儿岭开始有了点生活气息。只是人们忌惮那些传说，不敢踏入一步 ，花钰自己也不想出去与人往来，造就了猴儿岭与世隔绝的局面，但对于花钰和沈南珠来说，这样的情形却是再好不过。
　　恬淡生活，不需要外人过多打扰，只需用勤劳的双手去换取更富足的生活即可。
　　因为之前磨的玉米没有晒干，有点发潮，沈南珠打算这些玉米留一顿自己吃，剩下的拿来喂养这些牲口。
　　水开之后就多放了一碗玉米糊，再把剁碎的猪草和藤叶给加进去，捞在一起，猪食就煮好了，舀一半出来放桶里等凉了就喂，另一半留着晚上再喂。
　　还有些时间，沈南珠拿着镰刀去了地里，要把第四块地的草给清理了，中午之前能清多少算多少。
　　还没弯下腰割多久，身边就多了一个高高的身影。
　　“花哥哥，你弄好木门啦？”
　　“嗯”花钰应过之后走到另一头，躬下身子开始清理野草。
　　沈南珠望着对方那张挺拔的背，直起弯下，手上利索，动作迅速，很快就割完了脚下的一小片。
　　嘴角禁不住往上勾了勾，谁说的这人不会干农活，只要有人带动，做了示范，她就能跟在后面一起做。
　　想到这里，再抬头望望天上，太阳越升越高，得抓紧时间多干一会。
　　差不多做了一个多小时，沈南珠问了一下珠珠时间，听到十二点，加上天气也变热了，忙招呼着花钰先回家去。
　　“你先回去。”这人一如既往的冰冷。
　　沈南珠知道她性子，也不管她，拾起镰刀就打道回府，肚子饿了，得赶紧弄米饭，早上回来路上买的猪下水正派上用场。
　　现在天热，古代没有冰箱，沈南珠又不好明目张胆地把肉放到空间仓库里，便在水井里吊着一个竹篮子，篮子底下铺着芭蕉叶，再把需要保鲜的食物放在篮子里，吊到水井的上空，井里水很冰凉，可以达到一定的降温甚至是冰镇的作用。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-14 23:51:51~2020-12-15 23:38:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：砲灰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　古代的猪肉都是土生土长的, 没有现代那么多激素和乱七八糟的饲料，这肉看着很鲜美，吃起来肯定特别香。
　　生火淘米, 再趁这个空档处理粉肠和猪肝，切点瘦肉放到一起, 昨天买的蒜苗还有两根，洗点大白菜, 拍蒜切辣椒和姜片备用。
　　待米饭发出香味之后, 开另外一个灶, 烧火添水到锅里, 切了半个萝卜放进去煮，待水开了好一会萝卜差不多熟了了，才把猪三鲜放进去，放入姜片, 添把柴火把炉子烧得很旺，锅里的汤水翻滚着散发着香味，打入两个鸡蛋, 差不多要起锅的时候把切成指节那么长的葱段放进去，捞了两下就可以盛出了。
　　再起锅烧油，把辣椒和拍碎的蒜米倒入锅中，翻炒一下炒出香味，倒入半棵大白菜, 在火苗的噼噼啪啪中白菜也很快就熟了。
　　菜刚煮好, 门口传来响动，花钰回来了，大灰不知道从哪里跑来，闻到饭菜的香味兴奋不已, 要不是花钰拍着它的脑袋警告，它准跑进厨房来撒欢儿。
　　“花哥哥，洗手吃饭。”沈南珠催促道。
　　给大灰匀了点饭菜，二人坐在桌边开始吃午饭。
　　自从前面几天吃过好吃的后，花钰现在对每顿饭都非常期待。
　　沈南珠给她多加了一个碗：“花哥哥，先喝汤。”
　　花钰舀了半碗汤和萝卜，夹上两根粉肠，边嚼边喝，肉类本来就是穷人家不常见的奢侈品，吃起来肯定是好吃的，而这汤底的萝卜更是点缀，把这一锅汤衬得特别清甜鲜美，萝卜脆嫩多汁，一口咬下去十分爽口，配着一口猪肝，嚼起来唇齿留香，好吃极了。
　　花钰脸上不露声色，但即便她再收敛，沈南珠还是她的吃相和神情里看出她对午餐的满意度，顿时也笑得眉眼弯弯。
　　忙活一个早上，沈南珠觉困得很，在现代养成的午休习惯让她一到中午就开始打瞌睡。
　　花钰看着她睡眼惺忪两眼朦朦胧胧的样子，难得放柔声音道：“困了就去小憩一会，剩下的我来收拾。”
　　沈南珠听了也不再坚持，转身回屋去睡觉。
　　花钰默默地把剩下的饭菜收拾好，再去把碟碗清洗干净。
　　待沈南珠醒来的时候已经是下午三点，房子里没人，大灰也不见，转到房子四周看了一下，也不见人影，才想着花钰估计又上山去了。
　　想到空间里今天旱稻已经成熟了，沈南珠直接进了空间，空间里也有农具，比外面的好用，但也都是简单地镰刀锄头之类的工具，还有一台人力的打谷机，没有电动的，这点让沈南珠有些遗憾。
　　但一想到自己现在拥有的已经很多了，不该还这般不知足，于是赶紧打消这些不该有情绪，心里暗暗告诫自己要靠勤劳的双手发家致富，不要总妄想别的东西。
　　一分地的旱稻算是很少的了，小小的一小块，但胜在高产，一棵棵的稻穗沉甸甸的，要不是种得密，早就压趴在地上。
　　空间里的稻谷品质好长势也好，割起来很方便，不要一会就割完了。
　　连杆带穗一起整齐地码在仓库里，等什么时候得闲再打谷子。
　　沈南珠迅速收拾了一下刚收割完的地，松了一遍土，松土的时候脑子里思考着准备种哪一种作物。
　　昨天收了蔬菜种上芋头，沈老太屋里加上仓库里的，还有十五筐红薯，还不是很着急。
　　现在萝卜、芋头、青瓜还有大白菜每样有七八筐左右，干玉米十七筐。
　　不过今早拿另外三种蔬菜的样品送过去了，不出意外的话，明天宴家酒楼肯定会下新单，所以这几样蔬菜也可以先种上去。
　　于是把另一块地撒上了萝卜和青瓜的种子。
　　想着家里煮菜缺少葱姜蒜还有香菜这些配料，于是各留了一个平方大的地方分别给种上配菜。
　　到时候这些配菜长熟了，直接收到仓库里，长期保鲜，炒菜的时候就随时拿出来用。
　　出空间的时候已经是下午五点多，此时太阳稍微弱了一些，照得整个院子都是红彤彤的。
　　沈南珠瘫坐在椅子上休息，嘴里啃着一个大青瓜。
　　她抬头看着破破烂烂的屋顶，再扫一眼破败的屋子，这养家之路，还有很长一段路要走啊。
　　大约躺了半个多钟，稍微缓过来之后，便到地里面去，那些干草干了就直接点火，下面的草根勾起来烧掉。
　　第一第二块地都已经弄好了，稍微把地翻翻就可以播种。
　　到时候整出来三块地，就直接种上芋头红薯，还有萝卜，这些作物都是长在地下，没有那么显眼，而且上面的藤叶还可以拿来喂猪喂羊，一举两得。
　　不过翻地这样的事情还是等花钰回来一起做，不然空间外面两头跑，现在这身板又那么弱，会把自己给累死的。
　　最近太阳那么大，要是能下一趟雨就好了，下雨过后土地松软，可以直接播种，雨前播种土壤的硬度会把苗压死，出苗率极低。
　　想到这里，沈南珠脑子突然灵光一闪，她把珠珠唤醒：“珠珠，你能精准地检测到天气状况吗？”
　　“可以的，宿主想知道什么时候的天气，珠珠可以预测一个星期之内的天气。”
　　“那最近一个星期有没有下雨？”
　　“大后天晚上就会有一场中雨，大概持续三到五个小时的时间，天亮就会停歇。”珠珠迅速搜索数据。
　　沈南珠一听心中大喜，刚想着要播种，盼着来一场及时雨，没想到及时雨来得这么及时。
　　那最好明天就得把这三块地收拾干净，还得把地松一遍。
　　眼看差不多六点了，今天没有把羊放出来，沈南珠带着两只小老母鸡和一群小鸡回家去了。
　　羊圈的门已经修好了，两羊一驴在里面呆着倒是挺安逸。
　　花钰不在，沈南珠就可以明目张胆的从空间仓库里面把东西搬出来，往羊圈里面丢了两三把萝卜叶和芋头叶子。
　　新来的小母驴早上尝过那滋味以后，如今一见新的草料进来，一个箭步的冲上来，低头猛啃。
　　长长的尾巴甩得起劲，看来对这个新家还是挺满意。
　　两只一大一小的羊羊也不甘示弱，挤到小母驴的身边吃的欢快。
　　羊羊吃草这么无聊的事情，沈南珠也能看得津津有味，她伸手摸了摸小母梨头顶的毛圈圈。
　　“多吃点，明天你就得出门拉货了。”说完又从空间里面掏了一个生红薯出来，塞到小母驴的嘴中。
　　被区别对待的小母驴叼着红薯赶到一边，用屁股对着两只羊，大快朵颐。
　　鸡窝就在羊圈的旁边，两只老母鸡现在已经熟门熟路，回来之后带崽钻窝里，准备安歇下来。
　　沈南珠把门一拨给关上了，倒不是怕这一窝鸡跑哪儿去，只是这些年花钰也没怎么打理过，万一有黄鼠狼什么的把鸡叼走就不好了。
　　一旁猪圈里的猪仔见到沈南珠过来，忙哼哼的叫着，似乎在提醒着她，现在是干饭时间。
　　沈南珠拿着小木棍逗了一下它，玩够了才到一旁的小棚子里，舀猪食倒到猪槽里面。
　　猪仔哼哼哼吃的欢快，头也不抬。
　　沈南珠看了一会儿准备回去做晚饭，也不知道花钰几时回来。
　　中午吃的猪下水，还剩下一块猪肉。
　　这种天天气热，肉类如果不处理进行腌制，留到第二天肯定会变臭。
　　好在她们天天要送货去镇上，到时候想吃肉当天买即可。
　　除了空间里的那几样，家里也没有别的青菜了，把青瓜切成小小块，再把猪肉切片，蒜米和辣椒都拍好备用，再拿半个萝卜出来切丝，打算清炒一个萝卜丝就够了。
　　听到门外有狗叫声，沈南珠便知那人回来了，于是不再磨蹭，把火烧到最旺，下了肉片炒出油，再加入青瓜，翻炒一会儿再加入辣椒和蒜米，淋了一点酱汁，撒上盐就可以出锅了，依旧是香喷喷的一盘好菜。
　　向来不重口腹之欲的花钰刚进门口就被这香喷喷的菜香味给勾得馋虫四起，路过厨房门口也忍不住张望，想看看小傻子今晚做了什么好菜。
　　但又觉得不符合自己一向高冷的形象，刚一伸出就把脑袋缩了回去。
　　这一幕却早已被沈南珠给收进眼底，背过身子勾起嘴角笑了笑。
　　待萝卜丝炒好上桌之后，拍了一下大灰的脑袋道：“去叫你主人过来吃晚饭。”
　　大灰竟也懂得她的意思，四角轻盈得跑了出去，不要一会儿便叼着花钰的裤脚进门来。
　　“花哥哥，吃饭了。”
　　花钰低低地应了一声嗯，帮忙拿碗去装饭，看到大灰围着沈南珠团团转，忙给它匀了饭菜过去。
　　“大灰，过来！”
　　大灰见到自己饭菜也好了，终于放过家里的女主人，朝自己的狗盆子撒着欢儿跑去。
　　“花哥哥……”吃饭的时候，沈南珠忽然叫了一声花钰。
　　难得专注干饭的花钰抬起头：“嗯？”
　　沈南珠看着她嘴角的一粒米饭，加上一脸的困惑，不由得觉得她这个样子好生可爱。
　　忍不住伸手去捉住她嘴角的那一粒米饭。
　　花钰见她突然凑近吓了一跳，看到她手上的米饭后俏脸一红，忙转移话题。
　　“你刚刚要说什么？”
　　“我今天下午去我奶地里拔芋头了。”


第25章 
　　花钰听她这么一说, 愣了一下。
　　原先觉得村里有好些人心怀不轨，特别是后面又遇上林老二家老牛被毒死一事，更觉得沈南珠自己单独在外面非常危险, 所以才再三地叮嘱她不要自己一个人出猴儿岭。
　　但事实上凤凰村除了吴德经常干那些见不得人的勾当以外，其余的倒没有发生过一些性质比较恶劣的事情, 村民思想愚昧，倒也没干过什么出格的事, 最多是几个长舌妇, 在后面偷偷议论别人。
　　沈南珠一个小傻子能够安然无恙的长大, 除了沈老太护崽一般看管着, 主要也是村民们有贼心没贼胆。
　　以前觉得这小傻子智力不全，怕她三言两语就被别人给骗走了，但如今看到这副模样，她不骗别人还差不多。
　　所以先前自己过于紧张, 将她拘的太紧，现在要送货要去地里干活，后面肯定还要频繁的往返沈老太家之间, 不出门是不可能的。
　　“你自己小心一点，以后出门把大灰给带上，一有什么动静，来不及就往村长家跑，大灰很护主, 它会帮你拖住坏人。”花钰低着头继续扒饭。
　　“大灰跟我了, 那你怎么办？”沈南珠听到花钰居然把大灰让给自己，心头一暖。
　　“我在这附近的山头转了十几年，这里一草一木熟得很，它不用跟着我。”
　　沈南珠听她这么一说, 稍稍放下心来，毕竟一直以来小傻子的身子单薄，万一遇上什么情况，有大狗陪着也能好化险为夷。
　　“花哥哥，等我们有钱了再买一条狗吧，大灰也缺个伴儿，到时候一条跟着你，我也能放心一些。”
　　花钰听了，夹菜的手顿了一下，好些年没有听到从别人口中说出关心的话，如今猝然入耳，竟在心底升起一股奇妙的感觉。
　　“狗儿不值几个钱，主要还是看跟它的缘分，以后再说吧。”
　　墙角正在埋头干饭的大灰，不知道自己已经成为家里两个女主人讨论的主角，意犹未尽的舔着碗摇了摇尾巴凑近沈南珠的脚边。
　　沈南珠伸手摸了摸它的头顶：“还没吃饱吗？一会给你剥个红薯。”
　　大灰用脑袋抵着她的掌心蹭了蹭，表示讨好。
　　“真是个猴精猴精的狗儿，一点都不像你的主人？”
　　此时突然被点名的花钰抬头看着正在互动的一人一狗，鄙视的瞪了一眼大灰。
　　——
　　次日清晨，两人依旧早早就起床。
　　沈南珠扒开昨晚埋在火灰里的红薯，装在自己的小背篓里。
　　花钰把小母驴给牵出来，套上驴车，对她道：“你要坐上来吗？”
　　好歹是家里的第一辆交通工具，沈南珠自然不会放过这个机会，撑着木板一跳，下一秒小屁股就轻盈的坐在板车上，两只脚荡在半空晃悠晃悠的。
　　花钰见她天真烂漫的样子，看着东边隐隐约约的霞光，心情突然变得好了一些。
　　扬起小皮鞭，轻轻的抽了一下小母驴，小母驴昂的一声就出发了。
　　到了沈老太家，趁着花钰停下整顿驴车的功夫，沈南珠迅速打开房门溜到客厅，从空间里面搬出几大筐后面收割的粮食作物。
　　待花钰进门的时候，客厅里面已经整整齐齐地排好三四筐芋头青瓜。
　　花钰没说什么，弯下腰，扛起一筐芋头朝门口走去，放到驴车上。
　　再进来两趟，红薯和青瓜也搬完了。
　　把门锁好后，打发着驴车上路。
　　小母驴才养了近一年，还嫩着，沈南珠没有跟着一起坐在驴车上，背着小背篓和花钰牵着驴慢慢走在前头。
　　小背篓还有两把红薯叶，是回头赏给小母驴吃的。
　　没要多久就到了镇上的宴家酒楼，余掌柜果然早早守在门口。
　　“花大郎，你们终于来啦。”余掌柜笑眯眯地迎上来，看到后面的驴车像是见到财神一样。
　　自从前天的拔丝地瓜火了之后，昨天就有一堆人慕名前来，这道菜都被卖断货了，连带着其他的菜类也一片红火。
　　花钰道：“今天没有野货。”
　　“不打紧不打紧，有地瓜就差不多了。”余掌柜忙摆手。
　　说完冲着院内招呼两个小伙计出来抬东西进去过称。
　　看着新送过来的芋头和青瓜，余掌柜眼前一亮：“我还以为昨天拿来的样品是挑好的送来，原来个个都是这么饱满圆润。”
　　“花大郎，你媳妇可是我见过最会种地的人了，这方圆百里，没有谁家的蔬果这么好吃的。”
　　不待她回答，余掌柜又道：“昨天你们拿过来的萝卜青菜厨子特地弄了几个菜，东家小姐吃过后直接就拍板了，以后店里的这几样货都和你那边拿。”
　　花钰听到余掌柜这么说，歪过头看了一眼旁边的沈南珠，只见这小人儿激动得满脸通红。
　　花钰心中默默盘算着这么一家大酒楼的蔬菜用量，沈老太的地也就三四亩，不至于那么高产吧。
　　余掌柜也提出了担忧：“小娘子，我们酒楼下午晚上食客多，你那边供货能供的上吗？”
　　“掌柜的，供货问题您就不用担心，不过每次送货的前一天，您得先给我们次日订单，这样我们好提前准备。”沈南珠信誓旦旦地道。
　　“这个是自然，一会我就出明天的进货单子，明天你们就照着这个单子送过来就成。”余掌柜见协议达成，心中的一块大石头也落下来了。
　　这时小伙计称完那几筐蔬菜，余掌柜算了一下数，红薯一百零五斤，一斤五文；芋头一百零三斤，一斤八文，青瓜一百斤，一斤四文，最后给这二人拿了一两八银子。
　　昨天买驴车的钱花了一两五，沈南珠只拿三串铜钱：“掌柜的，昨天的驴钱算是清了。”
　　“无妨无妨，沈小娘子若是急用，迟一些再扣也无妨，这点小事，老夫还是做得了主的。”
　　“余掌柜真是大善，不过暂时不用那么多，剩下这三百个铜钱便够了。”
　　沈南珠把三串铜钱递给花钰，鉴于昨天的经验，花钰便不再推辞，收入怀中。
　　相处几天，花钰知道沈南珠好口腹之欲，猜她下一站肯定要去卖肉。
　　果然一出门，小人儿就拖着她的袖子往上次的肉铺子走去。
　　早上在半路吃了红薯，现在是不怎么饿，但中午和晚上也是要吃东西的。
　　沈南珠上辈子为了工作，经常忘记吃饭，频受胃病的折磨，如今重新捡了一条命，自然是对吃食特别的重视。
　　只是没想到路上却碰上了一个意想不到的人。
　　花钰和厉飞扬并不是很熟络，倒是见过好几次面，但也仅限点头之交，只是这人总是会莫名其妙地展示出的善意让她百思不得其解。
　　而先前为了把沈南珠给救下来，对方又借了自己五两银子，怎么说也是欠了人家一大人情。
　　当厉飞扬面带春风地走过来的时候，花钰也不能装作没看见。
　　“花钰，一大早就来给晏家酒楼送野味呀。”
　　花钰点了点头：“厉公子，这么巧。”
　　“和你说了多少次了，叫我飞扬就行了。”厉飞扬温温一笑，伸手轻拍花钰的肩膀，花钰见状不动声色地避开，那双打手瞬间拍了个空。
　　厉飞扬尴尬地收回手，摸了摸鼻子道：“总是那么见外。”
　　但对方毕竟帮过自己的忙，花钰不好太过冷脸，于是改了口：“飞扬，上次欠你那五两银子，今日出门没料到会碰到你，不然今天就还你了。”
　　厉飞扬听了她这话脸上顿时露出不悦之色：“花钰，我把你当兄弟，你却总那么见外，区区五两银子你总挂嘴边，也不怕我不高兴。”
　　花钰这才抿了抿嘴把口中的话吞了回去。
　　厉飞扬看了看一旁的沈南珠道：“几日不见，珠儿小姐似乎看起来和那日相差好多，脸上多了点肉。”
　　不知为何，沈南珠每次见到这个厉飞扬总是有一种不舒服的感觉，这人的目光一直以来都非常明确，在看不见的地方，他的眼神紧紧地锁在花钰的身上，像看向自己的猎物一般。
　　“厉公子眼神真好，是长了几斤肉了，阿钰把我照顾得很好。”沈南珠不知道为何自己要这么说，可能是为了膈应厉飞扬，还是为了别的，她也说不清楚。
　　果然厉飞扬听到这话脸上明显闪过不自在的神色，但被他非常巧妙地掩盖住了，他笑得温和，狭长的眼睛眯了眯，遮住眼底的寒光：“难得花钰这么冷冰冰的性子，还能照顾别人，这真的是让人想象不到啊。花钰，你二人用过早饭没有，不如一起去吃点东西吧，我们好久未见，可得好好聊上一聊。”
　　花钰想到家中还有事情要做，还要上山打野货，事情一件接一件，直言婉拒道：“今天暂时没有时间，家里事情多，下次空出时间来，再请飞扬吃茶吧。”
　　厉飞扬看着一旁的沈南珠紧紧挽住花钰的手臂，眉头微微皱了皱，这二人要走，他也没理由留住对方，只是不动声色地换了个脸色，扬起唇角笑了笑：“既然如此，那我就等着你的茶了。”
　　两人与厉飞扬道别过后，沈南珠不知为何情绪变得有些低落，她瞬间没有了买肉的欲望，对花钰说道：“我没有什么想吃的，花哥哥你要是有想吃的你就买吧，回去我给你做。”
　　她不买肉，花钰自然也不会花这个钱，两人又牵着驴车往凤凰村的方向走去。
　　作者有话要说：　　沈南珠：哼哼
　　花钰：？
　　沈南珠：哼哼哼
　　花钰：媳妇，不管我的事，我没有招惹他，是他自己贴上来的。
　　沈南珠：哼哼哼哼
　　花钰：对不起媳妇，下次我见到他就绕道走，好不好，你别哼了。
　　沈南珠：哼╭(╯^╰)╮
　　，感谢在2020-12-24 21:00:00~2020-12-26 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：刀子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小白菜 3个；我家小崽子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：聪明可爱小绘理 55瓶；元箫 40瓶；猪皮 30瓶；47423445 10瓶；花花世界 6瓶；孤星的冥王、祝老星 5瓶；小泰、乖乖拿根烟来 3瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　第二天一大早起来, 花钰已经不在屋子里了，沈南珠唤了声没听到回应，原本想着先和她去送货, 完了回来还要抓紧时间去翻地，但这会儿又不见人影。
　　花钰不在, 她自己一个人又不会赶驴车，那些货要装卸, 她自己也没什么力气弄, 便只能先做早餐一边等她回来。
　　沈南珠洗漱过后就先把鸡放出来, 又摸出一个蛋。
　　再从空间里拿出几捆红薯叶和萝卜叶堆在小棚子旁边, 等弄完早餐就过来煮猪食。
　　回到厨房开始煮粥，现在家里好几样菜，不用再像之前那样为了果腹和节省粮食还要把野菜放进去。
　　沈南珠之前是没做过白菜粥，但既然野菜都能放进去, 那白菜肯定也是可以的。
　　粥煮开的时候，她把剁碎的大白菜倒了进去，慢慢地搅动着, 在适当地加点盐。
　　瓦缸里的猪油已经见底，沈南珠倒了一点之前买的菜籽油进去，见到花钰从院子外面走进来，冲着她喊了一声：“花哥哥，待会去镇上的时候记得提醒我买猪油, 家里没有油了。”
　　只听到外面的脚步声顿了一下, 花钰的声音传了进来：“今天货已经送过去了。”
　　沈南珠听到她这么一说，才想起自己昨晚吃饭的时候和她提了一嘴今天要翻地的事情，没想到这人放在心上了，天还没亮就起来去送货。
　　平时沈老太家的钥匙就挂在门边, 花钰知晓它的位置。
　　“花哥哥，那你肯定起得很早了，要是困的话就回去再躺一会，翻地的事情明天再做也可以。”
　　花钰淡淡的声音随风飘进来：“不用。”
　　沈南珠撇了撇嘴，不再理她了，专心地弄自己的早餐。
　　前几天捡的鸡蛋都被吃完了，今早上的这个还是新鲜出炉的，沈南珠直接将鸡蛋打入锅中，和粥搅拌在一起。
　　等粥煮好的时候，院子里却不见花钰，沈南珠出门一看，那人正在猪圈旁边的小棚子里剁猪草，旁边的大锅底下烧着火。
　　沈南珠心里顿时滑过一阵暖流，花钰不是不够体贴，也不是不会干活，她只是没有人教她做，她见过沈南珠煮过两次猪食，便知道要怎么做。
　　见到沈南珠忙着煮早餐，自己一时候没事做，也会找活干。
　　锅里的水烧开了，她站起来从旁边的小布袋中舀出两碗玉米粉撒到沸水中，再用大木勺子搅拌几下，待玉米煮成糊，就把刚刚剁的猪草倒进去，搅拌在一起。
　　余下的火烧完了，猪食也就差不多了。
　　站在大锅旁搅拌猪食的花钰感觉到一道热辣辣的目光投在自己身上，转身一看，那小傻子正站在门口眼睛一瞬不瞬地盯着自己。
　　明明知道这人一点都不傻，但还是忍不住地向把她叫做小傻子。
　　花钰很少被人这么直愣愣的盯着，索性猪食已经弄好，她放下手中的木勺子，出了棚子错过沈南珠的肩膀朝院子里走去。
　　沈南珠这才自己的思绪中回过神来，屁颠屁颠地跟在她的身后。
　　“花哥哥，粥好了。”
　　“嗯。”依旧是简单的一个字。
　　明明也就是简单的几样菜，但是小傻子就是可以做出不同的花样，花钰坐在缺了角的桌边，低头一勺一勺地喝着混着白菜和蛋花的白米粥。
　　还是一如既往的好吃，花钰觉得再这么下去，自己的胃和嘴巴都要被眼前这个小人儿给养刁了。
　　“明天去除了要买猪油，还要几个皮蛋，皮蛋再加点瘦肉放进去和粥一起煮，可好吃了。”沈南珠回想着之前在现代时候最喜欢的皮蛋瘦肉粥，不禁有些想念。
　　“皮蛋？”
　　沈南珠听对方这么一个疑问，这才拍着脑袋想着是不是这个时代的人还不会做皮蛋，她喝着粥，嘴巴含含糊糊地道：“就是用海鸭蛋来做的一种臭臭的蛋啦。”
　　“蛋都臭了，干嘛还要吃。”花钰难得地一副打破砂锅问到底的姿态。
　　“那种臭不是真的臭，是一种很奇特的味道，就像腌制腊肉，上面长得一层霉菌，并不是说这块腊肉就不能吃，臭豆腐你知道吧？”
　　“不知道。”花钰摇了摇头。
　　沈南珠不确定是这个时代没有这些食物，还是单单花钰没吃过这些的东西，她觉得花钰这人嘴巴不挑啥都能吃，就连那么难吃的野菜粥都能吃得津津有味，和她讨论美食简直就是辜负了美食。
　　“我会做很多美食，等以后有时间，我给你做吧。”
　　美食这种东西，一旦尝过好吃的，谁还会咽的下以前那些混着奇奇怪怪味道的东西，花钰点了点头，脸上虽然波澜不惊，但心中却已经隐隐有些期盼。
　　用过早饭之后，天才大亮起来，二人扛着铁锹双双出了门，走到猪圈旁的时候沈南珠正准备去舀猪食，花钰大长腿一迈出去，早她一步拿来木桶和葫芦瓢，将一半的猪食舀到桶里，再倒到隔壁的猪槽中。
　　这人做体力活这么轻而易举，而且还那么自然，让沈南珠有点怀疑自己第一次见到的花钰，和眼前的这个花钰，是不是和自己一样，都换了一个芯了。
　　现在的花钰依然是一副霁月清风的模样，但比以前更接地气了，也没有那么冷，话还是一样的少，但对沈南珠来说，已经是很大的变化了。
　　总归是往好的方面发展，沈南珠乐见其成。
　　系统说后天晚上就要下雨了，今天要趁着这个好天气把地给翻完。
　　两只羊如今已经习惯在周边这一带活动，沈南珠就没再用绳子牵着它们。
　　新来的小母驴这两天都被沈南珠投喂空间里的鲜嫩叶子，对她更是黏得不行不行，刚打开门就径直跟在她后面往地里走。
　　沈南珠把两羊一驴给赶到靠近那几块地的山脚边，让它们自己吃草。
　　二人拿着铁锹开始翻地，大灰无事可做，在地头边上追着两只老母鸡玩，被花钰呵斥过后灰溜溜地跑开了。
　　在现代，沈南珠算是一个比较能吃苦耐劳的人，苦的累的活都做过，工作加班到晚上十一点才回家也是常有的事情，不然也不能年纪轻轻就爬到那么高的位置。
　　只是到了古代就由不得她了，小傻子的身体弱不禁风，仿佛一阵风就能吹倒。饶是沈南珠已经在不断的调养了，但是在短时间之内，也没能改善得那么快。
　　刚翻得半块地，沈南珠就累得不行，手上开始长起水泡，这时太阳也慢慢地往上升，天气开始变得炎热，她体虚容易出汗，不要一会额前的刘海就变得湿漉漉的，豆大的汗珠顺着红扑扑的小脸蛋蜿蜒下流，在白白净净的肌肤上留下一条条汗迹。
　　花钰瞥了她一眼道：“累了就快去休息，做那么慢硬撑着也做不了多少。”
　　这话一天听就透着浓浓的鄙视，但沈南珠哪能听不出她别扭的关心，抬起袖子擦了擦脖子上的汗珠，扛着铁锹走到大树下，一屁股坐了下来。
　　刚被花钰凶过的大灰摇着尾巴跑了过来，讨好地蹭了蹭她的手臂，似乎想让她摸摸它。
　　沈南珠此时累得抬不起手臂，伸出手敷衍地挠了挠大狗的狗头。
　　大灰心中不满，一直蹭着，狗眼眼巴巴地望着她似乎在说：还不够还不够大灰要挠挠。
　　就在这时，身后传来花钰的声音：“大灰，赶紧回家去，不要在这里碍事。”
　　大灰吓得狗身一颤，再一次灰溜溜地转身走了，走的时候还一步三回头，对沈南珠表示依依不舍。
　　沈南珠忍俊不禁：“你凶它干嘛，它就是一只狗儿。”
　　说完抬手唤着大灰的名字，大狗一听，开心得不行，撒着欢又跑了回来，往沈南珠怀中扑去。
　　沈南珠被它的热情给吓到，正想闪开，却发现原本扑到眼前的大狗瞬间被吊到了半空。
　　往上一看，这狗脖子后颈上面抓着一只手。
　　五六十斤的大狗被花钰单手提起吊在半空，看得沈南珠目瞪口呆，这女人，手臂力量怎么这么好，简直令人羡慕。
　　花钰把大灰给拧了起来，轻轻拍了一下它的脑袋道：“冒冒失失的。”
　　大灰看得出来主人并没有真的生气，转过头来无辜地望着花钰，下一秒就被丢在地上。
　　大灰心中委屈，将狗头蹭到另外一个女主人的怀里寻求安慰，沈南珠觉得好笑，真是狗精狗精的，抱着大灰的脑袋安抚了几句。
　　花钰力气大，动作也很利索，很快就把一块地翻完了，接着转身去了沈南珠方才翻的那块地，续着她的尾巴继续把剩下的给翻完了。
　　等弄完的时候也到中午了，沈南珠坐在大树下看着花钰翻了一个多小时的地，直到肚子咕咕叫的时候才记得要回去做饭。
　　此时天上的太阳升得老高，沈南珠忙招呼着花钰先回家，等晚上太阳下山，没有那么热了，再来把剩下那一块给翻完就行了。
　　花钰也没想一下子就把这几块地翻完，收起铁锹扛在肩上，跟在她的身后向家中走去
　　沈南珠在地里休息够了，回来之后就开始安排午饭。
　　作者有话要说：　　沈南珠：花姐姐，你居然能单手提起一条大狗，你手臂好有劲，好厉害啊！
　　花钰：嗯，喜欢吗？
　　沈南珠：哼，又想套路我乱开车。
　　花钰：哎，不知道你说什么，但是感觉最近农活做多了，手指上的茧子也越来越多了。
　　沈南珠：┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻


第27章 
　　现在正值夏日, 买来的新鲜肉类最好当天买当天吃，花钰虽然不关注家里的这些吃的和种的，但架不住每次来回路上沈南珠一直在耳边念叨。
　　所以也渐渐地能从她的絮絮叨叨之中得知今天老母鸡又下了一个蛋, 今天拔了哪块地的草，还有今天要吃什么, 明天想吃什么。
　　这些碎碎念听在花钰的耳中，竟一点也不觉得聒噪, 甚至让她从中慢慢体会到了生活的烟火气息和柴米油盐朴素的乐趣。
　　早上去宴家酒楼送完货, 鬼使神差地往市场方向走, 买了两斤鸡肉带回来。
　　两人翻了一上午的地回到家, 沈南珠在厨房开始生火做饭，嘴里念叨着今天中午就吃素吧。
　　花钰一听，闷不吭声地从水井里把鸡肉给吊上来，提到厨房里。
　　沈南珠早上没注意到花钰还买了肉回来, 现在见她提半只鸡进了厨房，眼角笑得眯成一条线，这个冰渣子算是开窍了, 还知道往家里带食物。
　　但沈南珠却没轻易地放她走，接过鸡肉洗干净了放到砧板上：“花哥哥，把鸡肉剁一下。”
　　刚走到门口的花钰脚步顿了一下，又默默地回到案台前，拾起菜刀在瓷碗底轻轻滑磨两下, 再拿起半只鸡, 手脚利索地剁起来。
　　才一眨眼的工夫，半只鸡就切好了整整齐齐地码在砧板上。
　　沈南珠简直不敢相信自己的眼睛：“花哥哥，你怎么这么快，我还没眨两下眼你就剁完了。”
　　花钰下巴一抬没说什么, 背着手出了厨房。
　　真是个傲娇鬼，沈南珠心里忍不住吐槽，但难得花钰能有这样的情绪，她勾了勾唇角，拿过盘子装了一半留着晚上吃。
　　花钰一大早起来送货，又去地里忙活了半天，这会没事做了，放松着身体躺在院子里的躺椅上。
　　沈南珠在屋里忙活着，趁着煮饭的空档，她走到厨房门口张望一下，看着花钰躺在树荫下闭目养神，没有注意到厨房这边，自己躲在门后身影一闪进了空间。
　　昨天种下的葱姜蒜已经长出来好大一截，厨房还有姜，沈南珠拔了三四棵蒜苗，又进仓库再抱了一扎红薯腾，接着又神不知鬼不觉地回到厨房里。
　　蒜苗是拿来炒鸡肉的，红薯藤用来炒青菜。
　　沈南珠拿着小凳子坐在厨房门口，一边摘红薯叶一边看着树荫下的花钰。
　　这人头发很长，估摸是躺着，头后面扎的小丸子碍着她睡觉了，那人直接将布条扯下，长长的发丝从躺椅上垂下来，风一吹来，一荡一荡地扬起，合拢的双眼让她少了几分冷漠，添了几分柔和，看上去恬淡而美好。
　　真是秀色可餐，沈南珠心里喃喃地道。
　　摘好红薯叶，米饭也差不多熟了，把青菜洗净，拍了了蒜米和辣椒。
　　锅热了下菜籽油，倒入鸡肉快速进行翻炒，再加入几片姜片，这鸡很肥，黄橙橙的鸡油镶嵌在近乎透明的鸡皮下，闪闪发光，看着十分诱人，在高温和热油的煎炒之下，鸡肉发出滋滋的油爆声，浓郁的土鸡香味也慢慢地被激出来，溢满了整个厨房，让人直流口水。
　　鸡肉炒得差不多，沈南珠将盐巴和酱汁淋在上面，出锅之前把一大把青嫩的蒜苗拧成两半，丢入锅中，迅速翻炒，待蒜叶稍稍变色就直接起锅。
　　再起锅烧油放入蒜米辣椒，加入红薯叶翻炒，不要几分钟最后一个菜也出锅了。
　　舀好饭，大灰准时报到，一脸谄媚地跟在女主人身后。
　　沈南珠拍着它的脑袋让她去叫花钰，为了讨得一顿好吃的，大灰屁颠屁颠地出了厨房跑到树荫底下，用嘴叼着花钰的裤脚往厨房里面扯。
　　花钰这一躺不知不觉就睡着了，直到裤脚被什么东西扯动才从浅浅的睡眠之中醒过来，她茫然地坐起来望了望四周，一时之间竟不知身在何处。
　　直到一个软软的声音把她拉回到现实中。
　　“花哥哥，吃饭了。”
　　花钰揉了揉眼睛，嗯了一声，站起来，跟在大灰的身后进了门。
　　两个菜一荤一素，看着就很可口，花钰的瞌睡虫一下子被赶跑，身上的疲倦也瞬间消失得一干二净。
　　一顿饭吃下来，整个人加整个胃都舒服得不行，舌尖上的瘾也过得很足。
　　沈南珠难得见到花钰这样披散着头发，加上端庄的坐姿，总是不自觉地给她一种宫廷饮食礼仪既视感。
　　沈南珠甩甩头，肯定是以前看宫廷剧太多了，才会不自觉地将对方给带入进去。
　　“花哥哥，中午太阳大，先睡个午觉，等临近傍晚太阳快下山了我们再去把剩下的那一块地给翻完。”
　　花钰自无不可，嗯了一声和往时一样准备收拾碗筷，沈南珠怜惜她一大早奔波劳累，先她一步把碗筷抢过来，花钰见状也不和她争，跨着长腿出了厨房，又跑到树荫下去躺了。
　　沈南珠见她一副慵懒的样子，不禁觉得好笑，难得这人也有不想动的时候。
　　沈南珠收拾好之后，看着外面一片热辣辣的太阳光，也不禁上下眼皮直打架，泛起了困意。
　　这副身体弱，而且比较嗜睡，晚上自不用说，白天要是不睡个午觉，下午整个人都觉得不得劲儿
　　大灰吃饱喝足，懒洋洋地趴在躺椅附近，伸着舌头吐着热气。
　　沈南珠也不硬撑，回屋换了个衣服就躺上床去了。
　　一觉睡到三四点，整个人觉得舒畅了不少，又开始生龙活虎起来。
　　待太阳没有那么毒了，二人又回到地里，见到沈南珠拿起铁锹，花钰道：“你不用弄了，你去清旁边那块地的野草吧。”
　　割草不费力气，但是翻地比较吃力，外面的地不同空间里的土壤那么松软，硬很多，主要还是因为荒废太久了。
　　沈南珠听着这人淡淡的语气，却觉得心里暖呼呼的，这身子骨不好，她也不逞强，拿着镰刀去了隔壁。
　　大灰依然在树下扑着蝴蝶，两只老母鸡看到花钰在翻地，叽叽叽叽地围过来。翻出来的土壤堆在一旁，有蚯蚓在蠕动，老母鸡咯咯咯就啄过去一口吞下，小鸡们则在后面跟着转悠。
　　花钰向来都是一个人闷头做事，动作是机械的，脑子也随意放空，从来不会去想别的事情，可如今翻着地，看到一群鸡仔围着自己唧唧叫，不禁也觉得有趣，连带着干活也不觉得枯燥了，加上这几天吃得好，油水够，睡眠也比较充足，浑身似乎充满使不完的力气，一块半亩的地，没要多久就翻完了。
　　看着隔壁沈南珠还在撅着屁股一边割一边拔草，小脸被晒得红扑扑的，煞是可爱。
　　她默不作声地走到旁边：“镰刀给我，去树下休息一会。”
　　沈南珠听到后面说话声，这才起身回头望了一下，发现那么大一块地居然都翻完了，再回想到中午做饭的时候，花钰切菜时那利索的场面，顿时露出星星眼：“花哥哥，你好厉害。”
　　花钰小的时候家教严格，很少与别的孩子相处，长辈对她的要求也极高，获得的一点小成就对大人来说都是理所当然，夸赞的话基本上很少听到，长大后自己独来独往，也没有什么一技之长，更是无人欣赏。
　　但最近两天却频频得到一个小姑娘的夸赞，即便她很少在意别人对自己的评价，但这一刻心里突然涌出一股奇妙的感觉，是一种被欣赏的认同感，很陌生，但却让她胸中情绪涌动，心情有那么一瞬的飞扬。
　　这种感觉很新鲜，也会令人上瘾。
　　花钰弯腰割草的时候，难得嘴角轻轻地扬起。
　　镰刀被拿走之后，沈南珠又去到大树下，靠坐着树根休息，大灰狗腿地跟上来，趴在她旁边，陪她吹吹风。
　　沈南珠想着自己空间里种的那些作物，到了明天，地里的所有作物都成熟了，一整块地的红薯，另外一块地种着萝卜和芋头，还有边边角角的一些葱姜蒜。
　　既然花钰能单独去送货，明天就早起和她一起去沈老太家装货，待她出发了自己就直接进空间收割成熟的作物。
　　不过明天还有些东西要买，家里没有油炒菜了，菜籽油不够味道，得买猪板油回来煎。
　　到时候得吩咐花钰去买，上次李大娘给的糖吃完了，也得买一些糖回来备用。
　　想到糖就想买醋，做个糖醋排骨什么的也是个好主意，沈南珠心里这么想着，就开始蠢蠢欲动起来。
　　就在她天马行空地乱想一通，这边花钰很快就把一块地的草给割完了，沈南珠从树下站起来，看着眼前这光秃秃的一大片，顿时觉得钦佩不已，这个女人的效率堪比现代机器。
　　以前觉得花钰不会干农活，不会操持家事，如今看来，她只是没人带，一旦熟练起来会做得很快，而且力气也大，并不比一个壮年男子差。
　　以后可得把这个人给好好利用起来才行，沈南珠心里暗搓搓地想到。
　　望着眼前静谧却又无比安逸的山谷，没有城市的喧嚣，也没有工作上的勾心斗角，除了村里的人有点糟心之外，其他的一切都还好，美好的生活似乎正在开始拉开序幕，而这一切，都是眼前这个女人给予的，沈南珠眼底一片柔和。
　　作者有话要说：　　沈南珠看着堪比机器的花钰一口气犁完三亩地，嘴角疯狂地往上扬：对象真能干，我真幸福。
　　花钰一本正经：那是，我确实很能“干”，你xing福也是应该的。
　　沈南珠：感觉哪里不对。
　　，
　　感谢在2020-12-26 21:00:00~2020-12-28 21:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：freja白、皮蛋酥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沫颜 28瓶；太阳2333333 20瓶；伪鲜肉的阿真真 17瓶；安卿 10瓶；Σ(|||▽|||) 7瓶；花花世界、小丑莫，、噗吃柠檬 5瓶；曦曦、温Fo鱼丸、小泰 3瓶；541、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　就这么忙活着, 时间不知不觉就到了晚上，整个猴儿岭映照在一片霞光之中，晚风吹来暖人心脾, 羊羊们已经不需要再栓绳子了，沈南珠唤来大灰, 让它去把羊和小黑驴赶回家。
　　大灰得令，汪汪汪地去跑到后面冲着羊儿吠, 把它们往家的方向赶, 小黑驴也吃饱了, 不用大灰赶, 欢快地朝着沈南珠的方向跑来。
　　沈南珠抬手摸了摸它的头，小黑驴得到抚慰，闭着眼睛蹭了蹭她的手，等到沈南珠在它大腿和屁股处轻轻地拍了一下, 它才撒开蹄子跟在两只羊的后面，欢快地朝家里的方向跑去，两只老母鸡带着崽崽们也啾啾啾地跟上。
　　大灰赶羊有功, 跑前跑后又回到沈南珠的身边，昂首挺胸的似乎想讨要夸奖，沈南珠也不吝啬赞美，对着它的狗头一顿揉搓。
　　扛着铁锹跟在后面的花钰看着前面浩浩荡荡的一群，羊的羊, 驴的驴, 还有一群大的小的鸡，后面跟着传闻中那个傻不拉几但实际上却聪明无比的小傻子，原本心底一直空着的那一块似乎在渐渐地丰盈起来。
　　沈南珠对这一切毫无所知，她只觉得天气很好, 家里猪羊驴齐全，还有一条大宠物，未来的日子正朝着好的方向发展，因此心中觉得无比畅快。
　　早上的鸡肉还剩一半，沈南珠洗了半个萝卜切块和鸡肉一起炖了，然后再炒了个大白菜，一顿美美的晚餐就完成了。
　　花钰喝着美味的鸡汤，她觉得古人诚不欺我，自己真的是遇上了田螺姑娘，不然普普通通的鸡肉怎么会做得这么好吃，虽然自己以往也没啥机会吃顿肉，但不可否认的是，随着沈南珠的到来，她的生活正在变得越来越有滋味。
　　次日早晨，两人和往时一样起床，牵着驴车出了门，先去拐到沈老太家里装货。
　　临近出发的时刻，花钰道：“两个人送也是送，一个人送也是送，你跟着碍手碍脚的，我一个人去便行了。”
　　沈南珠当然知道花钰不是真的在嫌弃，主要还是体贴自己，此时她心里惦记着空间里的作物，于是也顺水推舟地装出一副懒洋洋的样子：“那花哥哥，我在我奶地里收南瓜，一会你回来了叫我一声，我和你一起回猴儿岭。”
　　花钰点了点头，走了两步又回过头来道：“今天不知道你没跟着去，没有把大灰带上，要是有陌生人过来你就不要出去，有人靠近你就往村长家跑，知道不？”
　　沈南珠连连点头表示知道了。
　　花钰这才赶着驴车往镇上出发。
　　看着驴车远去的背影，沈南珠钻到地里，借着玉米的遮掩进了空间。
　　空间里的所有作物都成熟了，沈南珠拔了好久才把红薯给拔完，将它们都拉到仓库里堆成一堆，红薯藤叶和之前一样也整整齐齐地码起来，留着给家里的牲畜吃。
　　她估摸外面的时间也差不多到两个钟，花钰应该快回来了，收拾好之后便从空间里出来，在地里摘了五六个熟了的南瓜，放到空间里，等回到沈老太家中，再将南瓜从空间中取出来，放到屋里，省了一趟搬运的功夫。
　　芋头萝卜和青瓜也各拿两筐出来放着，方便到时候花钰送货。
　　在空间里忙活了好一阵子，沈南珠也累的不行，坐在摇椅上一晃一晃的，差点就睡了过去，直到外面传来开门的声音将她惊醒。
　　“花哥哥，你回来啦。”
　　花钰看着眼前睡眼朦胧的小人儿，心中不由地一阵发软，她嗯了一声：“来接你回家。”
　　沈南珠这会儿脑子还有点困顿，揉了揉眼睛顺从着从椅子上站起来，走到花钰跟前，不知为何，看到对方柔柔的眼神，鬼使神差地向前依偎过去，靠在花钰的胸前。
　　花钰没想到她会靠过来，身子一惊，僵硬在原地站着一动不动，没有推开她，也没抱住她，只是在几息过后才出声道：“醒了没有，醒了就回去了。”
　　沈南珠这才从一片迷迷蒙蒙中醒过来，她从花钰怀中抬起头道：“你去扛南瓜上车，拿回去煮给猪仔吃。”
　　花钰看着屋里的几个大南瓜，皱了皱眉头，一般穷苦人家能吃上南瓜就已经不错了，谁能想到南瓜在她们家里已经沦为猪食，这个小东西现在膨胀了。
　　心里这么想着却没说出来，毕竟现在家里这些种的养的全靠这个小东西，自己可说不上话，她嗯的一声就去把南瓜搬上驴车。
　　“懒得走就坐上车。”花钰头也不回地道。
　　沈南珠确实浑身发懒，早上收的接近两千斤的红薯让她觉得浑身疲惫，两腿发软。
　　“你抱我上去。”
　　花钰听到耳后传来这么一句话，愣在了原地，停下驴车转身回头望着她，想要再一次确认自己是不是听错了。
　　“你抱我上去。”小人儿一字一句地说道，字字清晰。
　　倘若是以前，花钰铁定就头也不回地赶着驴车就走，可今天看着小人儿困顿疲惫的样子，不知为何心里升起了一股怜惜之情，她抿了抿嘴，犹豫了一下下，最后轻轻地叹了一口气往回走了两步来到沈南珠身边，伸出双手弯下腰，手臂一用力拦腰抱起了小人儿。
　　沈南珠瞬间觉得天旋地转，等回过神的时候才发现自己落入一个温暖的怀中。
　　她原本只是想逗逗这个冰渣子，但没想到这人还真的把自己抱起来了。
　　自她记事起，就没被人这么碰触过，这种被抱在怀里的感觉有些新奇，而且有点令人上瘾，可还没等她细细体会，自己人已经坐在驴车车板上了。
　　花钰走在前面牵着大黑驴，沈南珠两条细腿悬空挂在板车上，一晃一晃地荡着双腿。
　　驴车走得很慢，却也很稳，太阳才升起没多久，阳光还不是那么毒，金黄色的光线从背后映照过来，洒在两人的身上，更显得沈南珠的烂漫。
　　沈南珠有些困惑，按理说在现代她也不小了，甚至比花钰还要大上几岁，可到了这里，偏偏才体会到天真烂漫的少女心境，整个人的心态也变得年轻不少。
　　也许是因为有这么一个人愿意宠着自己吧，虽然对方每天总是一副冷冰冰的样子。
　　驴车走在大路上，遇到了好些个到地里干活的人，还有出去赶集的村民，人们纷纷转头张望，都不太相信坐在车上和牵着驴车的是花家那对年轻的夫妇。
　　毕竟小傻子家徒四壁，先前就是因为没有钱还债才被迫卖身，而且花钰似乎也没什么钱，那日给傻子赎身差的五两银子还是借厉公子的，这会儿居然有钱买驴车，人们用质疑的眼神上下打量着她们。
　　村民畏惧着花钰，不敢和她打招呼，甚至眼睛都不敢与她直视。
　　但后面的傻子不一样，村民平时总爱拿她来开玩笑，不管是背后还是当面，他们相信这样的傻子，花钰肯定也不会站出来维护她，于是便下意识地开始出言讽刺。
　　张二妞：“傻子，才嫁出去没两天就坐上驴车啦，坐着不怕板车硌屁股吗，这驴是偷来的吧，不然你能有几个钱买驴车，先前都快被卖去抵债了？”
　　卢大花：“傻子懂得什么是硌屁股，痛了也不会说。”
　　沈南珠坐在驴车上，听到这两个同龄的女孩子在嘴碎地嘲讽她，顿时觉得超级无语，这两个蠢货说着这么酸溜溜的话都能拧出几斤醋了。
　　她本不想搭理这几人，但那个张二妞突然来了一句道：“能享受到就多享受，毕竟也没几天活头了。”
　　这不是拐着弯说花姐姐克妻么，沈南珠也不想忍，朝着这二人瞟了一眼道：“知道你们为什么嫁不出去吗，长得丑就算了还嘴巴臭，连没哪个男人能受得了你们，娶回去家里的狗都能被你们吓死。”
　　这两个女人都快十八九岁了，但因为各方面条件不好，就一直没有嫁出去，整天砣不离称经常走在一块，见不得别人好，总爱在背后说三道四。
　　这两个女人平时嘴巴厉害，村里的其他女孩子跟不敢惹她们，久而久之，更变得目中无人，气焰嚣张得很。
　　听到这傻子居然这么直白地回嘴，两个女人像是被踩到尾巴一样跳了起来，冲着沈南珠骂道：“这个蠢货居然敢骂人，阿花，把她拉下来，不给她点颜色瞧瞧她都不知道我们姐两的厉害。”
　　卢大花一听小菊这么说，二话不说就直接冲了上来，只是还没碰到小傻子的衣角，就被一个高挑的身影给拦住了。
　　卢大花本来就是矮墩墩的模样，见到被人拦住去路，仰着头看了一眼，却被对方一个狠厉冰冷的眼神给冻住了，她伸手扯了扯一旁的二妞的衣服。
　　二妞向来泼辣，平时在村里经常欺凌弱小，霸道惯了，没怎么把花钰放在眼里。
　　她眼如铜铃瞪着花钰：“识相的快让开，老娘现在没空理你。”
　　花钰像是脚下长了根一般一动也不动，嘴中冷冷地道：“滚。”
　　张二妞鼻孔里面哼的嗤笑一声：“花钰，别人怕你我可不怕，胳膊那么细没个男人样，孬种滚到一边去，把小傻子交出来我们姐妹二人还能放你一马。”
　　沈南珠听到张二妞这句话，顿时乐不可支，就凭这两个女人身上一堆蠢肉也配和花姐姐叫板，她们是没见过花姐姐的腹肌和手臂上的线条，别说两个，再来两个都不一定够花钰打。
　　果然还没等二人碰到花钰的一片衣袖，就被她两只手各揪住后颈的衣服提了起来，然后丢在地上，接下来就是一顿暴揍。
　　“滚！”声音不带一丝感情。
　　这两人第一次见到花钰动手，又被揍得那么惨，发现踢到了硬铁板，武力值相差太大，更不敢再上前，看到周围一些正在幸灾乐祸看热闹的人，脸上顿时无光，骂骂咧咧连滚带爬地跑了。
　　沈南珠小的时候被同龄的孩子欺负，表姐在一旁袖手旁观，甚至有时候还跟着别人一起欺负她，而刚穿过来的时候她也没少被村里的大孩子欺负，但每次都是默默忍受，要不就是远远躲开，像这样能狠狠地把对方暴揍一顿，直到对方狼狈逃窜还是第一次。
　　原来，被人保护是这样的感觉。
　　她心里软成一滩水，两眼冒着星星的看着花钰：“花哥哥，你好厉害！”
　　花钰扬起下巴，哼了一声，牵过驴绳，朝家中走去，颇有一副大灰干了件好事昂首挺胸骄傲自得的样子。
　　沈南珠靠在驴车上，捂着嘴笑了。


第29章 
　　回到家, 两人就着昨晚埋在火灰里烤熟的红薯和芋头吃了早饭，花钰见沈南珠不是很有精神，让她不要去地里, 在家好好休息。
　　在上山之前把猪仔和鸡仔都喂了一遍，再把大黑驴和两只羊赶到山脚下。
　　花钰准备上山打野味, 见到她拿上弓箭，大灰和往时一样, 腿脚轻快地跟后面。
　　花钰蹲下来往门里的沈南珠指了指, 低声喝住它：“在家守着, 不许乱跑。”
　　大灰看了看花钰, 又转头看了看躺在躺椅上的另外一位女主人，似懂非懂地低低叫了两声。
　　花钰走的时候见到它还想跟上来，作势要拿木棍打它，大灰这才委屈地在家门口转了一圈, 然后又跑进门去，伏在沈南珠的腿边。
　　沈南珠背对这门口，没见到这一幕, 听到门口动静，抬头一望，见到大灰跑回来，脸上有些惊讶：“你怎么回来了？”
　　大灰昂着头蹭了蹭她的手低吠了两声，似乎在控诉花钰的不是。
　　沈南珠见到大灰一张狗脸上尽是委屈之色, 又蠢又萌, 忍俊不禁，摸了摸它的脑袋，心里却想着之前花钰说的，以后上山打猎就不带大灰了, 让它陪着自己，没想到这人还真的说到做到，只是没有一条狗跟着，打猎总归是不方便的。
　　有机会还是得再买一条狗，这样就不用互相担心了。
　　沈南珠只是因为早上扒了红薯有些累而已，并没有哪里不舒服，这会儿休息够了体力恢过来，又觉得自己浑身充满了力气。
　　看着趴在脚边的大灰，心里突然冒出一个想法。
　　先前在沈老太地里收南瓜的时候是可以把南瓜放到空间里，却不知道活物能不能放进去。
　　想到这里，沈南珠弯下腰，揽过大灰的身子，眼睛缓缓闭上，和往时一样集中精力，再睁开眼睛的时候，人已经在空间里了。
　　怀里的大灰只觉得眼前一晃，身边的景物突然发生了变化，眨眼就来到一个陌生的地方，它从沈南珠怀中挣扎出来，跑在空间的地上上蹿下跳呜呜地叫着，有兴奋又好奇。
　　“珠珠，原来外面的活物也可以带进空间的哦！”沈南珠召唤着系统。
　　“是的，宿主，你想要带谁进来都可以。”
　　沈南珠听到珠珠这么一说，眼睛溜溜地转着，说不定以后还可以带花钰进来，只是不知道这人的接受能力能有多强，依照目前她的反映来看，花钰对自己的各种行为已经怀疑，但是仍旧没有选择摊开来说，想必心里已是默默认同了吧。
　　既然对方没有直接拆穿，沈南珠也不想去想那么多，反正水来土掩兵来将挡，到时候再说。
　　看着大灰在空间里兴奋地蹦来蹦去，沈南珠的情绪也不禁被感染了。
　　往时在空间里干活，就只会闷头播种种地，一个人默默地翻着地，这会儿有个宠物跟着，倒也不觉得闷。
　　沈南珠切开两个红薯丢给大灰，让它当水果来啃，大灰喜欢这个味道，冲上去就是一顿狂啃。
　　早上已经把红薯和红薯藤收了，沈南珠拿出农具把地快速地翻了一遍。
　　空间的土地松软，这活干起来，比花家外面的那几块地不知要轻松多少倍，没要一会就搞定，她去种子库房翻了一下，想着接下来要播种的作物。
　　另外一块地，种了萝卜和青瓜，还有一点点的葱姜配菜，沈南珠想了想，将玉米种子拿出去，洒在刚翻的那块地上。
　　玉米的果实不像红薯这些埋在土里，种在外面一杆五苞，被人看到了肯定会引起轰动，沈南珠不想冒这个险，但又十分想念上次吃的玉米棒，现在仓库里剩下的全是干的玉米，只能拿来磨成粉。
　　如果有生的玉米就可以直接煮着吃，可以拿来打火锅，还可以拿来烧烤，做法有很多种，可以先种一批放仓库里面留着。
　　待撒完玉米种子，沈南珠开始收青瓜和萝卜，这些都是轻松的活，加上有平板手推车可以拉，也不算费事。
　　虽然每样只种了一平方米的配菜，可一收起来，葱姜蒜这些居然也能收得好大一捆，都能吃上半年了。
　　大灰跑来跑去在空间里乱窜着，这会也不知道去哪里了。
　　翻好地，心想着反正要卖给晏家酒楼的货备货，目前储存的量都超过十来天了，此时倒也不急，只是家里青菜种类少，每次做饭煮菜都觉得食材太少不够施展，沈南珠决定把第二块地全都拿来种菜。
　　菜是种给自己吃的，亩产量高，所以每个品种只种一小块地方就能吃很久了。
　　沈南珠将土地分成一小块一下块，分别种下了菜心、辣椒、西红柿、生菜，豆角，不小心瞄到草莓的种子，想到来着这么久都没吃水果，于是也一并种下了。
　　等忙完这一切，沈南珠锤了锤自己的后腰，嘴里唤着大灰，准备要出去。
　　谁知这大狗不知道蹿到哪去竟，叫半天没听到回应，空间其实不算大，放眼望去也就一个种子库一个仓库，还有旁边的两块地，后面小山坡上的竹林沈南珠还没有去探索过，想来大灰应该是在山上那。
　　没听到大灰的声音，沈南珠有些担心，疾步向小山坡走去，还没走几步就听到呜呜的叫声，她忙往声音的方向跑过去，却发现后面居然有一个小池塘，大灰正趴在小池塘上，盯着水面嘴里低低地叫着。
　　再看一下池塘里，水面清澈，里面居然游着好几条鱼虾，大灰没见过鱼儿，正对着鱼儿出声低吠。
　　沈南珠心中大喜过望，居然有鱼，那离吃鱼肉就不远了。
　　她蹲下来伸手摸了摸大灰的脑袋：“真是个没见识的东西，连鱼儿都怕，到时候煮了鱼肉你可别吃。”
　　大灰不知她在说什么，一直警惕地望着水面，生怕水里的这些怪物突然跃出来。
　　沈南珠今日劳动的分量已经够了，此时也不想浪费心神去想着怎么捕鱼，于是拍了拍大灰的脑袋道：“好啦，改天再来捕鱼，今天我们先出去，弄点饭菜吃。”
　　说完揽住大灰的脖子，闭着眼睛出了空间。
　　大灰眼前一花，发现自己又回到了之前熟悉的地方，又是一顿大惊，在院子里窜来窜去的表达着内心无比激动的心情。
　　在空间里弄了那么久，也差不多下午四五点了，沈南珠想起来昨天嘱咐花钰买的猪板油，早上上驴车的时候旁边就有鼓鼓一包，想必是已经买回来了。
　　她走到院子里的水井边上，看到井口的篮子被吊到下面，便知道花钰没有忘记买东西。
　　把篮子拉上来一看，果然芭蕉叶上是厚厚的一大块板油，还有一小块牛肉。
　　沈南珠见着这些东西，想到这花钰平时看着一声不吭，吩咐什么事情她也不爱回答，但真证检验结果的时候，她又能不知不觉地把事情给你办妥，真是个奇怪的人。
　　把肉拿到厨房，先把牛肉给切成薄片，然后放入酱汁和姜丝一起腌制，等花钰一回来上大火滚一下就可以了。
　　接着就开始处理板油，切成两指那么宽的大小，烧火开始炼油，先放小半碗水，再倒入猪板油，也不需要什么技巧，控制好火候慢慢煎制就好了。
　　弄了半个多钟，七八斤的的板油被熬出了一大锅清油，放在冷灶上冷却再装缸。
　　接着弄个半个萝卜剥皮切丝，回头和牛肉一起炒，再从空间里面拿了几根葱留着做配菜。
　　今天天气有些闷热，沈南珠又拍了个黄瓜，做一碟手拍黄瓜，再洗半棵大白菜到时候一起炒。
　　东西都备好，但是花钰还没回来，沈南珠带着大灰到地里去把羊和大黑驴给赶回家，小鸡仔也叽叽叽地跟在后面。
　　猪仔给喂了，一天的工作也就做得差不多。
　　剩下的就等花钰回来弄饭吃了，只是等了许久天黑了都不见人影。
　　沈南珠心中有些着急，花钰第一次出去不带大灰，万一真出了什么事也没个帮手的，她坐立不安了好一会儿，最后咬咬牙，带拿着火把领着大灰出门，想要去找人。
　　大灰似乎也感受到女主人心中的不安，尽职尽责地跑在前面带路。
　　只是到了山脚的时候沈南珠就有点发懵了，这上山的路崎岖不平，再加上天又黑，凭着这幅身体往山上闯，走到半路要是出了状况就糟糕了。
　　就在她踌躇着走来走去的时候，大灰汪汪的声音从半山腰处传来，抬头一看，只见茂盛的树林后面一点一点地亮了起来，一个人拿着火把从大片的黑暗树影中走出来。
　　定睛一看，不是花钰还有谁。
　　悬着的心在见到那身影的一刻终于放了下来。
　　“花哥哥——”
　　花钰在听到犬吠的时候就看到了在山脚下的小人儿，一股异样的感觉在心底蔓延开。
　　真是个傻子，大晚上也要跑到这山脚下来。
　　见到沈南珠要往山上跑，她忙出声道：“我马上就下去了，不要上来。”
　　沈南珠却不以为意，举着火把就往山上跑，方才以为这人出了什么事心里一直七上八下的，现在确定人没事了，心中没有包袱，身子也变得轻快得很，加上花钰也正往山下走，没一会沈南珠就跑到了她的跟前。
　　“花哥哥，你怎么现在才回来，我都担心死了。”
　　看着小姑娘一脸的担心，花钰放缓声音道：“以前又不是没有晚归过，有什么好担心。”
　　“以前有大灰跟着，今天又没带它。”
　　大灰听到自己的名字被提起，立刻摇着尾巴钻到两个人的中间跑来跑去，似乎在说：瞧我多重要。
　　花钰没再辩解什么，只是伸手拿过她的火把道：“先回家去，注意脚下。”
　　沈南珠这才转身往山下走，大晚上的上山容易下山难，即使花钰已经帮着举火把，沈南珠还是连滚带爬地才从半山腰那里下来。
　　“花哥哥，下次不要那么晚回来了。”沈南珠不满地道。
　　“为什么，又不会有什么事情，我习惯走夜路了。”花钰漫不经心地道。
　　“我担心。”
　　花钰看着眼前比自己矮上一个头的小人儿，耳边是她那一句“我担心”一遍一遍地回荡着。
　　在别人看不到的地方，她紧紧捂住自己剧烈跳动的心脏。
　　原来，被人担心是这种感觉。


第30章 
　　经过一晚上的担惊受怕, 两人踏着月光终于回到家，沈南珠忙着生火炒菜，饭早就煮好温在炉子上。
　　先把萝卜丝炒熟捞起, 放油爆炒牛肉，牛肉熟的很快, 下锅滑两下就变色，再倒入萝卜丝, 沈南珠在出锅前把长长的葱段放进去一起翻炒, 因为油很足, 火也特别猛, 火舌从锅底舔上来蹿得老高，燃到油锅里，厨房一片火光，冒出浓浓的饭菜香味。
　　花钰端着小盘子递给她把牛肉盛出来, 再把一旁的手拍黄瓜给端上桌，舀了米饭。
　　沈南珠手脚利索地翻炒最后的一个炒白菜，红色的辣椒和青白的菜叶杂糅在一起, 红白相间格外好看。
　　待最后一个菜上桌，花钰给大灰匀了它的那一份，两人才面对面地坐下来开始用餐。
　　“花哥哥，今天收获还可以吗？”
　　花钰夹菜的动作顿了一下，含含糊糊地道：“马马虎虎。”
　　山上的东西越来越少, 以后说不定一天下来什么都打不着, 花钰顿时觉得嘴中的美味它不香了。
　　沈南珠见她瞬间低沉的情绪，忙扯了扯她的衣袖。
　　“花哥哥，你不要气馁，山上要是没有东西可以打, 不然你和我一块儿种地吧，现在一天差不多一二两银子，你想买什么就拿去花，我也用不到钱，到时候等山上的野货多起来再时不时去寻探一番，不然就这么一直往山上跑，要是没有收获，就白白浪费精力了。”
　　花钰听她这么一说，脸上有些僵，自己如今也二十有三准备二十四岁，村里和她一般大的男人，早就膝下成群。
　　自己虽然不是男人，但都这个年纪还一事无成，家不成家，还得这个小七八岁的小姑娘来教训自己，她觉得有些没面子。
　　面子受损，花钰闷闷不乐地低头吃饭，没再吱声。
　　沈南珠毕竟不是真傻，她心细如发，而且如今已经把花钰当成自己最亲近的人，怎么会放任她胡思乱想。
　　“花哥哥，”沈南珠葱白细嫩的手指爬上对方的手背，轻轻地握住，“如今我们都一起过了，我的钱就是你的钱，你若是哪里短缺了，和我说，我跟你一起想办法，我虽然脑子不灵光，但也好过你一个人自己这么辛苦地担着。”
　　娇嫩的声音在耳边响起，像春风一般抚慰过心灵，花钰觉得心间发颤，但却不肯泄露出一丝异样的情绪，只是闷闷道：“你才没有脑子不灵光，你聪明得很。”
　　声音有点低落，似乎又带有点赌气，沈南珠心下觉得这样子的花钰好可爱，她有些忍俊不禁：“我以前脑子不灵光，最近才慢慢变好了，还是你因为我变聪明就开始嫌弃我了。”
　　花钰抬头瞪了她一眼：“胡说，哪有人不喜欢聪明的人。”
　　沈南珠笑了笑：“那照这么说，花哥哥其实是喜欢珠儿的咯。”
　　花钰冷不防被小人精绕了一圈，顿时有些气恼，不再理会她。
　　“花哥哥，我没有开玩笑，我知道你之前那十五两银子是有其他用处，等我攒够了就还给你，这些天你也见了，卖这些农作物也挣不少的钱，一天二到三两银子，比上山捡野味强多了，我们两一起做，一起出力，我就出个种子，钱一起花，好不好。”
　　花钰看着眼前这个小人儿，满眼的诚恳，想了想，眼下没有什么好的办法了，自己今天确实没有打到什么野货，回来的时候兜里空空，都不好让沈南珠知道，想到这里，她缓缓地点了点头。
　　沈南珠看到对方同意了，心中顿时高兴得不行，但想到自己平日这些怪异的表现，花钰肯定是看在眼里了，还是提前打个预防针的好。
　　她小心翼翼地道：“花哥哥，那你能不能答应我，不要问我种子从哪里来，不问我为什么咱家的作物会比别人家的产量高，也不要问我这段时间我奶那里为什么一下子多出这么多的粮食？”
　　花钰听她这么一说，先前自己觉得不对劲的地方这下子全被证实了，她放下碗筷，目光锁紧沈南珠：“那你是妖怪吗？”
　　毕竟这样的神通广大，一般人是做不到的。
　　“不是，我和你一样，都是普通人。”
　　“那……”花钰蹙眉不解。
　　“只是我有一个小帮手，你现在还看不见，但是你能答应我不过问这个小帮手的事情吗？”
　　花钰一听到小人儿不是妖魔鬼怪，下意识地松了一口气，至于其他的原因，对她来说都不是大事。
　　见到花钰点了点头，沈南珠心中的一块大石头终于落地了，只要身边最亲近的人不对系统和空间好奇，那这份种田大业就能很好地执行下去。
　　于是心情也变得愉快起来，招呼着花钰快点吃饭。
　　花钰稍稍被顺了下毛，加上未来一段时间内需要做什么，也有了大致的安排，虽然还有些放不下脸面，但这已经是最好的选择，原本沉甸甸的心情也变得轻松不少。
　　至于今天买回来的牛肉，她已经有二十多年没吃了，都快忘记牛肉是什么味道。
　　眼前的这盘牛肉和以前吃到的那种不太一样，以前的那种被仔细地处理过，变得更加酥软，甚至因为加入太多的调料而失去牛肉原本的味道。
　　而沈南珠做的这个牛肉，多了一点嚼劲但又不会让人觉得咬不断，一入口便是牛肉原汁原味的味道，加了酱汁和葱花，将牛肉最本质的味道给激发出来，让人唇齿留香。
　　奇怪的是，这葱段比以前买回来的那个更香更好吃，衬得牛肉的味道更加浓郁，花钰不知是不是自己的错觉，这世上的葱花不都是差不多吗，只是作为配菜，难道还能比牛肉更出彩。
　　花钰想不出个所以然，想来这葱花也是小人儿从哪里弄出来的，肯定不是街上买回来的那种。
　　再想到方才已经答应过对方的，不去追问这些具体的事情，花钰干脆就噤了声，安安心心地吃饭。
　　天气炎热，手拍黄瓜清甜脆爽，配着牛肉吃下去又是另外一番美滋味。
　　因为今晚花钰回来得比较晚，两人吃完饭够就赶紧洗澡上床睡觉。
　　沈南珠这一天下来把空间里面的所有粮食给收割完，再播种新的作物，整个人早就累得不行，一沾枕头就睡着了。
　　半夜，空间变得更加闷热，从远处开始传来轰隆隆的雷声，闪电一道接着一道。
　　花钰从睡梦中惊醒，她想来浅眠，特别是这种雷雨天气，更无法安心入睡，每每这个时候，几乎就躺在床上瞪着眼睛到天亮。
　　不要多久，外面的开始有雨声滴落在屋顶上，渐渐的，淅淅沥沥的小雨变成大雨，花钰的整个脑袋几乎放空，她总是在下雨的时候回想起过去的往事，很多年以前的，被喂了毒药之后，躲在帷幔后面，眼睁睁地看着一大批兄弟姐妹倒在自己的面前，直到被一只强劲有力的大手给捂住嘴巴，拖离那个地狱一般的地方，最后踏上茫茫的逃亡之路。
　　这时一个巨大的雷声从天而降，劈在外面某一棵树上，发出尖锐的声音，闪电从破旧的窗口爬进来，像恶鬼一样狰狞。
　　花钰被这一声巨响震到浑身一抖，方从那些破败不堪的往事中惊醒。
　　忽然想起隔壁躺着的那个小人人，那间房子上面破了好几个洞，这么大的雨非把她淋湿不可。
　　忙从床上一咕噜爬起来，推开隔壁的房门，一道闪电正好劈过，只见沈南珠睡得正香，屋顶上的雨水正顺着屋檐往下滴，流到她的被褥之上。
　　可这人却睡得很沉，一点都没觉察。
　　花钰忙把她的被褥掀开，将沈南珠抱起来，朝自己的房间走去。
　　轻轻地将她放到自己的床上。
　　外面风大雨大，闪电雷鸣不断，加上花钰把她一路抱过来有些晃动，沈南珠正处在欲醒未醒的状态。
　　风雨交加，有大风吹入破败的家中，空气变得微凉。
　　沈南珠循着本能，朝温暖的源头依偎过去，嘴里似乎在呢喃着什么。
　　鬼使神差，花钰将耳朵侧过去，靠近她的嘴边。
　　“花姐姐……”
　　花钰顿时觉得脑中轰的一阵响，整个世界刹那间变得四分五裂。
　　她暴露了！
　　冷意从心底爬出，花钰眼睛变得猩红，她沙哑的声音一字一句地问道：“哪个花姐姐。”
　　沈南珠还在睡梦中并未清醒过来，花钰低沉的声音在耳边响起，她潜意识里顺着对方的话呢喃出声：“……花钰姐姐……”
　　花钰这下无法再欺骗自己，她嘶哑的声音，垂死挣扎地纠正道：“是花哥哥！”
　　“是花姐姐！”小人儿不依。
　　花钰颓然地躺在床上，瞪大的眼睛盯着屋顶，外面的风声雨声已经被隔绝在脑子以外。
　　“不给别人知道……”
　　旁边的小人儿似乎还在喃喃低语。
　　花钰忙再次坐起来，倾过身子靠近她的耳边，想再确认一次，只是旁边这个小人儿似乎又再次进入睡眠之中。
　　花钰不死心，摇了一下她的肩膀，小人儿睡眼朦胧地，不胜其烦，一手挥过来啪的一声打在她的脸上。
　　花钰顾不上生气，捉住她的双手禁锢在头顶，嘶声问道：“让别人知道花姐姐的身份吗？”
　　沈南珠眼睛半睁不睁，似乎在和睡眠作斗争，昏昏沉沉地道：“……不让，花姐姐是我的……”
　　听到这样的一个朦朦胧胧的承诺，花钰终于放过她，颓然地瘫坐在床上。
　　她侧着头望着身边小小的身影，小人儿似乎很不爽被打扰到，侧过身子小屁股一拱背对着她，砸吧了一下嘴巴又睡了过去了。
　　作者有话要说：
　　“啪”
　　花钰不敢置信地瞪大眼睛：你居然打我！！！
　　沈南珠委屈地道：我又不是故意的，不然你惩罚我吧T_T
　　花钰：哼，以彼之道还施彼身。
　　“啪啪啪”
　　沈南珠：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　，，，，，
　　小宝贝们，新年快乐，愿心想事成。
　　。。。。。
　　感谢在2020-12-30 21:00:00~2020-12-31 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走走看看 10瓶；神乐同学 5瓶；uvi 2瓶；鱼鱼、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　次日清晨, 云销雨霁，太阳照常升起，若不是院子里卷了一地的落叶, 很难让人想起昨夜下了那么大的一场暴雨。
　　沈南珠醒来的时候发现自己正躺在一个陌生的房间里，直到坐起来缓了半分钟才看出来是花钰的房间。
　　她拍了拍脑袋, 回想着昨夜夜间发生的事情，但却又什么也想不起。
　　趿拉着鞋子蓬头垢面地从屋里走出来, 看到花钰正在院子里打扫落叶。
　　“咦, 花哥哥, 昨晚上下雨了？”
　　花钰抬起头望着她, 目光有些森然，沈南珠忍不住打了个寒颤。
　　“花哥哥，你干嘛这么看着人家，我哪里惹到你了, ”沈南珠跑到她旁边，一脸委屈地挽住她的臂弯道，“是不是我昨夜梦游, 摸到你床上去，扰到你睡觉啦。”
　　睡前还好好的，不至于起床了就翻脸不认人吧。
　　花钰看着她一脸懵懂的样子，似乎对昨夜发生的事情一无所知，原本绷着的一根心弦也放松了不少。
　　“昨夜下大雨, 你的床榻都淋湿了, 我把你抱到我这边来睡。”花钰面无表情地解释道。
　　“原来是这样啊，花哥哥你真好，可你看上去还是有点不太高兴，而且还起得那么早, 是不是我睡觉不安分，吵到你啦？”
　　沈南珠这才想起之前珠珠提醒过要下雨的事情，但自己昨晚上太累给忘记了，睡得又那么死，要不是有花钰，说不定真要弄出病来。
　　沈南珠左一口花哥哥，右一口花哥哥，花钰差点就认为昨晚上是不是自己听错了。
　　花钰不动声色地道：“没有，我向来都醒得早。”
　　沈南珠一直把自己装成懵懂无知的少女，但她具有极强的观察力，她知道肯定是有哪个地方惹得花钰不高兴了对方才会这样，但一时也想不起自己哪里做得不对。
　　想来想去还是想不出什么，干脆就不去想了，她冲着花钰道：“花哥哥，等我洗漱完了我们就去送货，回来了还要抓紧时间去去种地，那三块地前天都翻好了，昨天又下过雨，刚好今天就可以去播种。”
　　听到要去种地，花钰想起昨天沈南珠恳求她不要追问粮食作物和种子的来源，这意味着她身上暗藏着巨大的玄机。
　　如果说沈南珠掌握着她身份的秘密，她自己何尝不掌握着她凭空弄出粮食和种子的秘密，至少在目前的情况下，两个人的条件是均等的，也可以相互制约。
　　花钰这么一想，顿时觉得浑身变得轻松，脸色也缓和了不少：“我一大早起来就已经去送货了，扫完院子就去地里，你赶紧洗漱吧。”
　　沈南珠望了望天，似乎真的不早了，自己居然睡了这么晚才起，她朝花钰歉意地笑了笑：“花哥哥，你居然都送货回来了，我睡得太死了，下次要是我起不来床你就叫一下我嘛。”
　　花钰没好气地瞪了她一眼：“睡得跟头小猪似的，我怎么叫。”
　　沈南珠见到她情绪开始恢复变得好起来，终于把一颗心放回原地，和她贫了一下嘴才回屋去找衣服换上。
　　昨夜那场雨果然很大，隔壁卧室被淋了一大片，连衣服也被淋湿了不少，更不用说正对着屋顶窟窿的床榻。
　　趁机进空间拿了萝卜和芋头的种子，再抱了五六把红薯腾出来，待会要拿到地里面去种。
　　虽然先前已经和花钰说好了让她暂时不要追究种子和作物的来源，但在双方还没有摊开说之前，她没打算在这人面前随意进出空间。
　　沈南珠挑了一件干的衣服换上，然后到水井边洗漱。
　　现在每天晚上煮饭熟之后，都会在热灰里面埋上几个红薯和芋头，留着第二天做早餐。
　　两人简单地吃过早饭后，赶着驴羊扛着种子和锄头去到地里边。
　　“花哥哥，这三块地，第一块种红薯，后面两块种芋头和萝卜，你力气大一些，就在前面挖坑，我在后面放种子埋土，你看怎么样？”沈南珠征求着花钰的意见。
　　花钰嗯了一声，扛起锄头就开始挖坑。
　　当然，她没种过地，并不知道要挖什么样的坑才合适，一凿之下居然挖了个大坑。
　　沈南珠一看，笑得直不起腰。
　　“花哥哥，你看看咱们的种子这么小，你挖那么大的坑，埋得那么深，种子还没来得及发芽就被压死啦，都钻不到地面来。”
　　花钰一听俏脸一红，站直了身子不知所措。
　　沈南珠见好就收，拿过锄头给她示范了一下：“花哥哥，这块地种红薯，你就直接像这样子稍微挖出一个长一点的浅坑，到时候我把红薯腾剪短，埋中间的一埋在土里就行。”
　　“后面那两块地，种芋头的话就挖个浅坑，咱们芋头种子也不大，能埋住就可以了，还有那个萝卜的种子一粒粒小小的，把地里的土块用锄头细细地锄过一遍，然后直接把种子撒上去。”
　　经过沈南珠这么一示范，花钰一下子就明白了，接过锄头依葫芦画瓢，很快就挖出很多个细细长长的小浅坑。
　　沈南珠看着她动作干净利落，做得有特别快，嘴里也忍不住称赞道：“花哥哥，好厉害呀。”
　　从上一次在厨房砍鸡肉被这个小人儿冒着星星眼赞过一次之后，花钰又再一次获得了小人儿的表扬，这种感觉让她心情一下子飞扬起来，做得也更加起劲了。
　　沈南珠见她做得投入，也赶紧跟上，把红薯藤剪短到三十公分左右，丢到坑里，再用脚将土一拱，埋住中间的位置，把两头留在外面。
　　两人一前一后的，你挖坑，我埋藤，你追我赶，很快就把红薯给种完了。
　　最近这些天在空间种地收割，沈南珠这副小身板也经常得到锻炼，再加上这几天伙食很好，荤素搭配，而且食物大都是空间出品，灵气值满溢不说，对人类的身体还有很多的益处，她开始觉得自己原本很是羸弱的身体变得越来越好了，甚至这么一直弓着身子埋藤也没有之前的那么累。
　　但比起来，花钰比她的状态更好，才没几天，沈南珠就发现这人原本有些清瘦的脸颊也开始渐渐地多了点肉，看起来更有韵/味一些。
　　花钰第二块地已经挖了一半的坑，看到沈南珠刚种完红薯，便也不着急，将锄头一放，休息去了。
　　沈南珠也觉得有些累了，坐到大树下逗着大灰。
　　就在她觉得有些口渴的时候，眼前突然出现一个水囊。
　　沈南珠抬头一看，花钰侧着身子，拿着牛皮水囊递给自己。
　　真的是瞌睡送枕头，这水来得可真的是及时，沈南珠眉眼弯弯冲着花钰笑了笑：“花哥哥真好。”
　　花钰面无表情地看着她，待她接过水囊之后又回到地里边继续锄地。
　　沈南珠喝了几大口水，觉得整个人舒畅了不少，按照眼下的这个速度，花钰很快就挖完第二块地，第三块地直接撒种子，就很简单了，估计上午就能把地给种完。
　　家里刚养的猪，羊和驴也都是刚来没几天，农家肥什么的就指望不上了，也就前几天烧的野草能带来点养料，主要还是得看空间出品的种子和猴儿岭这一大片所谓灵田的结合情况了。
　　忙忙碌碌一上午，三块地终于种完了，花钰还好，但沈南珠就觉得有些累了。
　　平时空间里面那一小块地也才一分那么大小，现在外面的这几块地划分下来，一块大约有半亩，整三块种下来工作量是空间里面的好几倍，不累才怪。
　　两人一前一后地扛着锄头也回了家。
　　看着沈南珠一身疲惫，花钰有些迟疑地道：“不然今天中午就不煮饭了。”
　　她自己是可以煮饭，可是就她那厨艺，之前第一顿就被沈南珠嫌弃到不行。
　　“不煮饭吃什么？”沈南珠懒懒的看着她。
　　“就继续烤红薯吃吧。”花钰真心觉得红薯芋头很好吃，就算这么吃上一辈子都不会腻。
　　却被小人儿瞪了一眼：“老是吃红薯会反酸烧心。”
　　花钰听她这么一说，并不以为然，这年头只要能吃饱，哪有那么讲究。
　　“你要是真的心疼我，就去淘米做饭，然后把菜给洗好，今天要是买了肉就把肉也拿出来切好，生好火，我直接做饭就行。”沈南珠似笑非笑地望着花钰。
　　花钰听她这么一说，冲着她翻了个大白眼：“我可没有心疼你，我是觉得这个点才做，等到什么时候才能吃。”
　　话虽这么说，她踌躇了一下，去水井里把早上买的半斤五花肉和一个猪蹄子提上来，问沈南珠道：“要煮哪个。”
　　沈南珠看着她手里拿的肉，顿时眼前一亮，忍住流口水的冲动道：“先把五花肉给切了，猪蹄留着晚上我们煲汤喝。”
　　花钰默默地又把猪蹄吊了回去，进厨房开始淘米，生火做饭。
　　厨房有个木架子，上面整整齐齐地码着一些蔬菜粮食，有萝卜芋头，红薯青瓜和大白菜，还有几根葱姜叶苗。
　　沈南珠搬了把凳子坐在炉子边上道：“五花肉还是和上次一样，直接放蒜苗炒了，你想吃什么素菜，青瓜还是萝卜还是大白菜，想吃什么就洗什么，我看着煮就行。”
　　花钰闻言犹豫了一下，这几样蔬菜都很好吃，她每一样都没有吃腻，平时沈南珠做什么就吃什么但是如今真让她自行选择，还真有点难。
　　沈南珠看着她犹豫不决的样子，噗嗤地笑了一声道：“就这几样我都快吃腻了，你还能纠结啥的。”
　　花钰瞪了她一眼，选了个青瓜。
　　沈南珠摸了摸下巴道：“行吧，既然你爱吃青瓜，那我们就换另外一个做法，不能老吃手拍黄瓜。”


第32章 
　　趁着花钰准备食物的空档, 沈南珠回屋拿衣服和被褥到院子里去晒，今天的太阳不错，到晚上应该是能干的。
　　等她再次回到厨房里, 花钰已经把菜洗好，黄瓜切片, 五花肉也切成薄片备好。
　　眼看米饭也差不多熟了，沈南珠对花钰道：“成了, 现在大厨准备上场, 你功成身退, 在一旁看着吧。”
　　花钰颇为无语地看了她一眼, 但自己在厨艺方面确实不值一提，这几天胃都被这人给养刁了，不服都不行。
　　既然不想老是吃手拍黄瓜，沈南珠便想着做一个青瓜炒蛋, 这几天也捡了差不多四个鸡蛋还没吃，把蛋打在碗里，拿了双筷子迅速搅动把鸡蛋打开。
　　看着花钰目不转睛地盯着自己, 沈南珠干脆把碗递给她：“你来打。”
　　花钰何曾见过这样的操作，好奇得很，接过碗筷飞快的搅动筷子，将蛋清蛋黄迅速打散开。
　　沈南珠看了一眼，嘴里夸赞道：“真聪明, 一学就会, 加以□□，假以时日必能赶上我。”
　　花钰听她又胡言乱语，嗤笑一声不予理会，继续打蛋。
　　炉子里的火已经升起来, 沈南珠也顾不上贫嘴，锅里放点油，将五花肉倒进去开始翻炒，在即将出锅的时候加入盐巴酱汁，再丢两根辣椒一把蒜苗，翻炒几下待蒜叶的颜色变了之后就可起锅。
　　接着再下热油，把鸡蛋给炒了，盛起备用，锅中倒入少许油，油热倒入青瓜，翻炒至青瓜变软，加入适量的盐，把炒好的鸡蛋倒入，翻炒均匀就直接出锅，一顿美味的青瓜炒蛋就做好了。
　　一旁的花钰看着她行云流水一般的操作，心中不禁觉得佩服，但脸上还是不形于色，淡淡地递过盘子给她装菜。
　　两个菜一荤一素，看着颜色就十分诱人，五花肉白红相间，青瓜炒蛋青黄互衬，香气袭人，原本建议吃红薯芋头的花钰这回也忍不住了，舀好米饭就直接上桌，两人忙碌了一早上，肚中早就饥肠辘辘，一声招呼直接开吃，这菜也不负众望，好吃到让人能把舌头吞下去。
　　两个菜都十分下饭，花钰是第一次吃这个黄瓜炒蛋，黄瓜清淡爽口，鸡蛋鲜美滑嫩，两者混搭在一起撒上酱汁，弹在舌尖，唇齿留香，加一口米饭，味道好极了。
　　吃过了这些美味，花钰无法想象若是让自己再回到过去的种野菜送粥的日子，要怎么熬下去。
　　吃过饭后，花钰很自觉地把碗筷收拾了，看到沈南珠靠在椅子上一副迷糊犯困的样子，知道她向来中午有小憩的习惯，才想起她的床铺昨晚上被雨淋，院子里面还晒着席子和被褥。
　　“困了就去我的床上睡。”她对沈南珠道。
　　沈南珠强撑着张开眼皮，忽然吐出一句话道：“你抱我去。”
　　花钰以为自己听错了。
　　“不睡拉倒。”花钰转身就出了厨房，到院里的躺椅上做好，开始逗狗。
　　沈南珠本意并非要她抱自己上床去睡，只是脑海里忽然闪过昨晚这人将自己抱到她屋里的画面，那柔软的感觉，无意识之下就开了口，看到花钰扭头出了门，这才拍了拍脑袋，怎么会这么口无遮拦地把心中所想的东西说出来呢。
　　花钰还不知道自己已经知晓她的身份，自己这番举动对方可能会觉得孟浪吧。
　　沈南珠脑子里困顿得不行，也懒得想，转身进了花钰的屋子，除去鞋袜，躺倒她的床榻上，枕头上是对方身上幽幽的香气，浸人心脾，沈南珠就在这股熏香之中慢慢地进入睡眠。
　　屋外阳光正好，花钰躺在院子里，大狗趴在她脚下，大家都懒洋洋的，任凭外面树上鸟叫蝉鸣，整个猴儿岭沉浸在一片静谧柔和的午后时光中。
　　沈南珠醒来的时候已经是下午三点钟，忽然想起早上还没有煮猪食，生怕猪仔被饿坏了。
　　然而待她走近猪圈，发现猪槽里还有一些残留的猪食，再看隔壁的小棚子，还有一半的猪食留在锅里。
　　花钰应该是趁着自己睡觉的时候过来煮猪食了，沈南珠意识到这一点的时候，心中顿时欣慰了不少，这个冰渣子并不是只顾着做被吩咐的事情，她心很细，而且在慢慢学着去感受生活，不再像以前那样置身事外。
　　感觉到花钰的变化，沈南珠心里变得发胀，有些微微的感动，毕竟自己是看着那人一点一滴地，慢慢地发生着变化。
　　一切在向好的方面发展。
　　回到院子里，也不见花钰的人，看了一下墙上，弓箭和平时护手的东西都在，不知人去哪里了，沈南珠拿着镰刀又去了地里，地里也没有人影。
　　她心里纳闷着，但花钰是个四肢健全的成年人，脚长在她身上，她想去哪谁也拦不住，但两个人毕竟在搭伙过日子，下次得提醒她，要是去哪了得和她说一声才行，免得另外一个担心。
　　早上种的那些还看不出变化，但红薯叶被晒得有点蔫，沈南珠想着要不要去拿些芭蕉叶来盖在上面防晒，但看着那么大一块地，多少芭蕉叶都不够。
　　等晚上太阳下山了，挑点水来浇一下，不让它枯死就行。
　　这时珠珠跳出来道：“宿主不用担心，空间的种子没有那么脆弱，猴儿岭这块良田灵气值高，现在已经把种子播种下去了，它们正在发生变化呢，你若能细细护理它们更好，倘若缺少打理，作物也是可以茁壮成长的，只是产量稍微低一点而已。”
　　沈南珠听它这么一说，感觉放心了跟多，但不管怎么样，该护理还是要护理，未来的美好生活就得靠这一大片田地了。
　　心里这么想着，手下动作也不停，继续清理其他地里面的野草。
　　就这么清理了一下午，太阳也逐渐下山，沈南珠带着大灰赶着驴羊回家，喂了猪，然后找来木桶和扁担，打了两小半桶水挑到地里，给早上刚种下的作物淋点水。
　　她力气小，每次只能挑一点，而且肩膀的肉细嫩，挑了两趟就觉得肩上痛得不行，只能两个肩膀轮换着挑过去，走一回歇一会。
　　到地里也不舍得淋多，一瓢水就淋那么一大片，到后面的萝卜地的时候干脆就直接一瓢水洒过去，一洒一大片，最后草草地结束了。
　　回到家天已经黑了，沈南珠揉了揉肿胀的肩膀唉声叹气，等了好一会，仍不见人回来，心里不由地升起不安的感觉，但花钰又没上山打野味，大灰也找不到她。
　　沈南珠没有办法，但肚子已经饿得不行，只能先煮饭等她回来。
　　早上花钰买了一小截猪蹄，沈南珠把猪蹄钓上来，找来斧头乒乒乓乓地敲了好一阵，才勉强把猪蹄给切成小块，最后把猪蹄往砂锅上一顿，中间加入萝卜和调料，等肉炖得软烂就可以吃了。
　　花钰一直没有回来，沈南珠也没心情做其他菜，坐在炉子边上，就把晚饭给解决了，因为缺少一个人，感觉整顿饭吃起来也没滋没味儿的。留了一点活在炉子里，草草擦洗一下就去睡了。
　　因为晚饭光喝汤不怎么吃饭，沈南珠难得地要起夜，脑袋昏沉睡意朦胧地也找不到鞋子，只能打着赤脚下地，刚摸索着走到门口，发现隔壁有微弱的光透过来。
　　花钰回来啦！
　　沈南珠昨晚睡觉的时候还在挂念这个事情，都睡得不怎么安稳，如今见到隔壁有光，知道她人在房中，顿时心中一片喜悦，睡意也被赶跑，正想跑到隔壁去和她说话。
　　只是刚挪了两步，透过门缝，却看到了不一样装束的花钰。
　　墨色的头发披散在肩上，身上是一套暗红色的裙子，胸前饱满的起伏不像平时那样裹得紧紧，勾勒出好看的弧度。小巧的耳垂上挂着吊坠，唇色艳红诱人，此时她侧对这门口站着，修长的身躯在暗黄灯光的照射下，在墙上投出一道婀娜的影子，活生生一副美人夜出图。
　　这样的花钰真的好让人着迷。
　　沈南珠痴痴地望着她的身影，这人看样子是刚从外面回来，正准备换装，原本穿在身上的衣服被她褪下，丢在一旁的椅子上，此时身上只剩下一件肚兜，圆润的肩头暴露在空气中，无形之中增添了一抹性感。
　　沈南珠原本要上前打招呼的脚步突然顿住了，花钰死死守着女子的身份，定是有不得已的苦衷，所以一直以来对自己藏着掖着，如今这么贸贸然冲上去，定会惹得她不快，说不定还会带来不好的后果。
　　沈南珠踌躇着，又蹑手蹑脚地缩回床上，等晚一些再出去上厕所。
　　随着隔壁一阵窸窸窣窣的声音之后，有轻轻的脚步声往厨房而去，接着是锅盖掀开的声音。
　　每一个细微得动作在沈南珠的耳中都无限放大，甚至能在脑海里勾勒出花钰坐在炉子边上吃饭的样子。
　　躺在床上的沈南珠望着破烂瓦片之上漆黑的夜空，陷入了深深的沉思，花钰从白天就出去，还身着女装，这么晚才回来，她到底是去做什么了，为何觉得这人身上似乎绕着一团很大的迷雾，让人无法看清。
　　这猴儿岭当年到底发生了什么事，凤凰村的村民口口相传的那些惊悚怪事是凭空捏造还是确有其事。
　　沈南珠一时之间无法寻求到答案，陷入了深深的迷茫之中。


第33章 
　　昨夜折腾了一晚上, 又躺在床上思索了大半宿，等沈南珠醒来的时候太阳已经晒到了屁股。
　　她坐在床上揉着乱糟糟的脑袋，缓了好一会才回过神来, 趿拉着鞋子到隔壁一看，花钰床上的被褥叠得整整齐齐的, 人早就不知道去哪里了。
　　出来院子去看一下羊圈，驴和驴车都不见, 只有大灰在院子里转悠着, 不用想, 花钰肯定是送货去镇上了。
　　沈南珠这才回屋换好衣服去洗漱, 忙碌了一会儿的家务事，煮好猪食放凉，再一头扎进空间里。
　　地里刚种下的有玉米和蔬菜还有草莓，成长期短的如草莓和青菜都熟了, 看着地里面红艳艳的一小块草莓地，沈南珠感到一阵心花怒放，满腹的心事顿时消失得无影无踪。
　　摘一颗放进嘴里, 随着果肉被牙齿一口咬下来，香甜的汁水炸开在舌尖，味道甜美得让人瞬间忘记身在何处。
　　天，自己这是多久没有吃过水果了，沈南珠两眼放光, 一连摘了五六个草莓塞进嘴巴里, 没有想到，有生之年居然还能有草莓自由的机会，太让人难以置信了，沈南珠兴奋得几乎要流眼泪。
　　赶紧找来小篮子, 把草莓一篮一篮地摘下来，再搬到仓库的货架上放好。
　　看着十几篮的草莓整整齐齐码成一排，幸福感爆棚。
　　沈南珠又萌生拿草莓换钱的想法，却不知这个时空里，有没有草莓这种植物，如果没有的话这些事情可能还需要从长计议。
　　沈南珠抓紧时间把地里的蔬菜全收割，推到仓库里面放好。
　　估摸着花钰也要回来了，她赶紧从空间里面钻了出来，顺便提了今天刚收获的一些青菜和一篮子的草莓。
　　反正现在已经和花钰说开了，让她不过问这些食物的来源，对方也默认了，沈南珠懒得藏着掖着，有草莓也没必要再遮遮掩掩，直接放在饭桌上。
　　果然不要一会院子里传来大灰汪汪汪的声音，花钰回来了。
　　“花哥哥，你回来了。”沈南珠望着眼前高挑的身影，不知为何脑子里却浮现出昨晚上这人衣衫半褪露出的圆润香肩，还有耳朵上那一晃一晃的坠子。
　　沈南珠突然想靠近看看，花钰到底有没有打耳洞，但她脚步却不敢前进半步，生怕将二人之间这种好不容易保持的距离和默契给打破了。
　　花钰抬眼望了望眼前的小人儿，觉得她今天看起来有些安静，不似以往的跳脱。
　　但她心情也不是很好，嗯了一声侧身错开她进了门。
　　路过厨房的时候看到桌面上放着一篮子红艳艳的东西，似乎以前不曾见过。
　　她长腿跨过门槛，走近一看，只见这一颗颗红色的果实，鲜美红嫩，上面还带着晶莹的露珠，看上去十分诱人，而且一靠近就闻到一股清新甜美的味道。
　　花钰喉间动了动，咽了一小口水后捡起一颗，轻轻咬开一半，甜甜的汁水一下就溢满嘴中，又甜又美好吃极了。
　　花钰从未吃过这般好吃的水果，她转过头望了一下门口，只见那个小人儿站在门边一脸期待地望着她：“花哥哥，好吃吗？”
　　花钰将剩下的一半咽下去，点了点头道：“很好吃。”
　　“花哥哥你见过外面哪里长有这种水果吗？”
　　花钰摇了摇头：“不曾见过。”
　　说完又一连吃了好几个，才意犹未尽的停下手。
　　沈南珠听到她的回答，脸上稍微有些失望，看来这草莓只能留着自己吃不能卖了，不然到时候有心人追问起来不好交代。
　　不过自己吃也行，这么好吃的水果沈南珠还不想和别人一起分享，而且空间里那么多常见的品种就已经够卖了，暂时还没有必要去开发这个时代没有的品种，一步步稳扎稳打比较让人安心。
　　花钰把早上得来的银子放在她床前的柜子上。
　　沈南珠好些天没有算挣多少钱了，就把柜子里的钱全拿出来放到桌面上，慢慢地数起来。
　　正常送货了才五天，一天二两银子左右，先前两天各送一筐红薯，那两天总计收入1两，整体加起来一共八两。
　　沈南珠看着桌上的这些银子叹了口气，离花钰那十五两还差一半，而且还要还厉飞扬那五两银子，如果保持当前的出货量，一天会有二两多的收入，那么想把二十两银子凑齐，起码还要六天的时间。
　　但不管怎么样，每天都会离目标更近一些。
　　沈南珠冲着院子里喊道：“花哥哥，我把所有的钱都放在柜子那里，你要是有什么需要用的地方，就自己拿。”
　　“知道了。”花钰的声音出现在头顶上方。
　　沈南珠下了一大跳，忙抬起头看，花钰正背着一背篓的东西顺着□□往屋顶上爬。
　　“花哥哥，你在做什么呀？”
　　“补一下屋顶，免得下次下雨又淋到你。”花钰淡淡地回道。
　　沈南珠一听顿时两眼亮晶晶：“花哥哥，你真好。”
　　花钰没有回答，继续往上爬。
　　沈南珠这才看到门外驴车上垒着满满一车的瓦片，花钰送货归家顺路买回来了。
　　沈南珠刚刚数钱的时候发现那些钱都没少，看来家里的这些支出花钰都拿自己打野货的垫上了。
　　沈南珠心里暗骂这人死脑筋，就她那点钱本来就没多少，自己以前还没过来的时候，花钰一个人日子过得十分拮据，自己这一来逼得她也跟着大手大脚地花钱，餐餐吃肉顿顿不落，倘若她真有急用的地方，又拉不下脸跟自己拿，那点银子哪够。
　　回头要好好和她说一下这个事情，两个人搭伙过日子，哪能分得那么清楚的。
　　花钰爬上爬下的不方便，沈南珠也赶紧上前搭把手，用小竹筐装着瓦片帮忙抬上去，花钰在上面接，这样一来整个进度就快了很多。
　　花家三大间房子还有客厅都有不同程度的漏水，花钰趁着时候把需要修补的地方全都补上了，弄完的时候还在边角处压上几块大石头，免得风大瓦片被吹飞。
　　等忙完的时候已经到中午了，花钰从屋顶下来整个人变成一个小黑人，沈南珠催她赶紧去洗澡，自己手脚利索地开始弄午饭，空间里刚收了一批蔬菜，有西红柿豆角生菜菜心等，种类很多，随随便便哪一样都能弄出一个家常菜来。
　　在现代的生活中，这些菜是沈南珠经常吃的菜，而这一次从空间收获的，却是第一次吃，所以连带着她也变得有些期待。
　　好在她的期待并没有落空，猪肉炒豆角、番茄炒蛋，外加一个蒜蓉菜心，荤素相配，色泽鲜美，让人食指大动欲罢不能。
　　花钰常年吃着不是野菜拌粥就算粥拌野菜，就算偶尔有点余钱想买别的菜，自己也做不出眼前这样色香味俱全的菜式。
　　而且经过观察，外面买的那些菜不论是味道上还是别的，和沈南珠弄来的这些菜相比，品质要差上不少。
　　花钰一个上午修理屋顶上上下下的，整个人早就饥肠辘辘，也抛开矜持，放开肚皮吃起来。
　　“花哥哥，好吃吗？”沈南珠笑眯眯地问。
　　“好吃。”花钰点了点头，顺应自己的内心，对她的厨艺进行肯定。
　　“花哥哥，我和你说个事，就是咱们卖粮食作物得的那些钱，我原本是想攒着够十五两了先给你，然后往后赚来的那些就一起用，你能不能不要分得那么清？”
　　花钰吃饭的动作顿了一下，她昨天出去的时候确实是从沈南珠的柜子里拿了钱，先做急用，但是后面暂时用不到，又放了回去，只是沈南珠不知道而已。
　　按照沈南珠目前的赚钱速度，如果按照她的安排，未来自己肯定会占很大便宜。
　　花钰心里别扭地感激着她的慷慨，又忌惮着她背后能有如此高产高品质的粮食秘密，同时又警惕着她识破自己身份仍然选择靠过来的动机。
　　而这些困扰最终都在小人儿带着期盼的目光中被暂时地压在心底，她低低地应了一声嗯。
　　花钰吃饭虽然吃得欢，但眉间的一股抑郁之色却经久不退，吃过饭后整个人也变得有些无精打采。
　　沈南珠体贴着她一上午的忙碌和辛劳，在她院子里躺椅旁放了张凳子，端来一盘洗好的草莓，让她能够更好地去享受一个惬意的午后时光。
　　她自己早上没做什么，也不觉得困，心里一直挂念着空间里那块没得播种的地。
　　她冲着花钰道：“花哥哥，我带着大灰去一下我奶那儿，你自己在家好好躺着，不用跟着来。”
　　花钰闭着眼睛靠在竹枕上，一边吃着草莓，语气懒懒地应了一声嗯。
　　沈南珠往羊圈里丢了几把芋头和萝卜叶，带着大灰出门去了沈老太那儿。
　　一来是要补一下沈老太家中的货，这几天都是花钰自己去送货，连续送了四天了，再不补青瓜芋头就该不够了。
　　到了沈老太家一看，大厅里红薯还有五六筐，就芋头还有一筐，其他的就不剩了，沈南珠迅速从空间里每样作物各搬了两筐出来放到旁边。
　　这才抱着大狗又钻进了空间里。
　　空间里的土地松软，不需要翻地，沈南珠稍稍清理了一下就可以播种别的作物了，看了仓库存货的量，把那块地直接种上了红薯和青瓜。
　　空间里的事情昨做完，沈南珠觉得一片轻松，这几天里外两边跑，让她整个人也疲惫不已，本来想着要去之前大灰发现的鱼塘那里捕鱼，但一时候找不到工具，只好作罢。
　　却忽然升起了想要探索系统这个空间的心思，特别是后山上的那片竹林，远看着那么茂盛，里面肯定有竹笋。
　　于是带着大灰就往后面的小矮坡走上去。
　　越往上走，越多的竹子，往地下一看，果然长了好些竹笋。
　　竹笋一年四季都有，一般是春笋和冬笋比较好吃，但其实相差的也不是很远。
　　沈南珠在现代的时候就特别好酸笋这一口，基本上炒菜煮面都会来一些，酸咸开胃特别下饭，如今见到这漫山遍野的竹笋，仿佛见到一大堆美食在向自己召唤。
　　这么多的竹笋，也可以挖了去卖，空间的土质肥沃，这些竹笋长得比外面的都要好，个头也特别大，掰一两个来看看，肉质特别的细嫩。
　　这可是一大笔财富呢。
　　就算有些人不喜欢酸笋的味道，直接制成普通的干笋也很好吃，和肉片丢热油里一炒，再放两片辣椒，简直美味上天了。
　　空间里每一寸土地都藏着宝藏，沈南珠不知道自家再探索下去，还会遇到什么更让人惊喜的食物。
　　只是眼前的嫩笋已经让她挪不开步子，只可惜没带工具，不然就可以就地挖笋了。
　　作为一个急性子，再看着仓库离山上也不算远，沈南珠想了想就直接跑下山去拿小铁锹和小背篓，大灰不知道她想干什么，见她往山下跑，也跟着跑在后面。
　　沈南珠多了个伴儿，也不再觉得干活孤单，随它跟在自己身后。
　　等拿到工具又回到山上，短暂的休息之后就开始挖笋，挖笋也没有什么重要技巧，刚开始两三根还有些磕碰到，但后来顺手了，基本上就没什么大问题。等到挖了差不多满背篓的笋，沈南珠这才停下来。
　　掂量了一下背篓的重量，发现真的很重，便放在原地，等会家了再直接拿出啦。
　　眼见时间也不早，带着大灰出了空间回到沈老太家，关上门之后就回猴儿岭。
　　到家的时候，家里静悄悄的，花钰已经不在院子里了，但她房门紧闭，可能还在睡午觉。
　　沈南珠趁机进空间把那一大筐的竹笋抱出来，坐在院子里开始处理，剥好好笋叶之后，进厨房烧了一大锅水放凉，再在厨房角落里找到一个小口的瓦缸，扛到院子里洗了好几遍，擦干之后再把切好的笋丝倒进去，加入凉白开，盖上盖子密封住，等个两三天就能吃上了。
　　做完这一切，问了一下珠珠时间，居然已经接近五点半，可花钰的房门还是一动不动，一点都不像她平时的风格，沈南珠心中隐隐有些不安。
　　徘徊了几次之后，她终于没忍住，推开花钰的房门。
　　只见一个人影躺在床上，一动不动。
　　沈南珠只觉得今日的花钰很不对劲，一靠近床边就觉得一股寒气逼来，吓了一跳，忙蹲下凑近一看。
　　此时的花钰脸色苍白，有一半被冻成黑紫色，眉毛上甚至结出了白白的霜。
　　沈南珠伸手抚摸上去，那眉毛根根坚硬，很是扎手，手指所碰之处，都是一片刺骨的冰冷。
　　旁的人靠近的时候尚且如此，更何况本身正在发病的那个人，沈南珠不知道在如此的低温之下，花钰的五脏六腑是如何挺过去。
　　沈南珠感觉着那人发颤的身子，心中一阵焦急，连忙跑到厨房找茶壶，倒了碗热水，再蹬蹬蹬跑进来，喂到花钰的嘴边。
　　花钰痛苦地别过脸：“我不喝。”
　　一手将碗推开，用力过猛，沈南珠的手一晃，小半碗热辣辣的水洒了出来，淋在花钰的手臂上。
　　沈南珠手忙脚乱地把碗移开，这碗水实在太烫了，有几滴溅在她的手上，烫得沈南珠一下子叫出声。
　　而反观花钰，被这一大碗滚烫的水给淋到手臂上竟然面不改色，似乎是一点都没有感受到温度
　　但被淋到的地方瞬间就肿了起来，一眼望过去触目惊心。
　　沈南珠吓得忙吧碗搁在一边，匆匆忙忙跑出去找了张毛巾浸了冷水，敷在花钰被烫伤的手臂上。
　　她有点带着哭腔道：“对不起，我笨手笨脚的烫到你了，可是你的身子实在是太冷了，喝进去暖一暖也许会好一点。”
　　看着眼前又急又慌得有些六神无主的小人，花钰突然觉得心里边有那么一瞬间觉得不痛苦了，但也是那么一瞬的感觉，接着那些刺骨的冷蚀骨的痛意在全身蔓延开来。
　　她咬咬牙，伸出手颤巍巍地轻轻抚摸她的脸，将她眼角的泪滴给拭去：“小傻瓜，不要哭。”
　　原本委屈又难过又担心着的沈南珠在她的这一句安慰声中瞬间崩溃，沈南珠的眼泪瞬间向断了线的珠子一般沿着脸颊滚落：“花哥哥，你不要有事，我不想你有事。”
　　花钰强忍着整个胸腔的痛意，扯了扯嘴角的肌肉，想要说一声安慰的话，但最终还是失败了。
　　实在在太痛了。
　　她抱住自己，抵御寒冷消耗掉了所有的力气，她疲惫的闭上眼睛，感觉下一秒意识就要被黑暗夺走。
　　“花哥哥，不要睡，不要睡。”
　　沈南珠看着眼前脸色变得乌青的女人，她能感觉到生人之气正在慢慢地在她身上褪去。
　　沈南珠心中大恸，用力地摇着花钰的肩膀，想要唤醒她的意识。
　　这时脑中的珠珠感受到了她起伏的情绪自动跳出来：“宿主，脱掉衣服，抱住她，用你的体温去温暖她。”
　　沈南珠一听二话不说，赶紧将自己身上的衣服迅速褪下，花钰身上的也是如此，她爬上床，将瘦弱的身躯紧紧贴上花钰冰冷似刀的身体。
　　才一接触，冰冷刺骨的感觉就从接触的地方传过来，冻得沈南珠条件反射地往后缩了一下，但抬眼一看到这人紧缩的眉头，俏美的脸儿也失去了生气和活力，她咬咬牙，用力地抱住对方，把身体紧紧地贴上去。
　　好冷，每接触的一个地方都像是徒手摸过零度以下的冰块，沈南珠身子打着颤，强忍着身上的不适，她身子骨本来就弱，如今被花钰着冷冰冰的一刺激，忍不住就咳了出来。
　　胸腔里面一颤一颤的，但是她的手仍紧紧的揽住花钰的腰身，凶口对着凶口，皮肤贴着皮肤，想要把这温度传过去。
　　只是让她心慌的是，她几乎感觉不到花钰的心跳。
　　她低下头，将耳朵贴在对方的心脏位置，想要倾听是否还在跳动。
　　似乎是有，似乎又有一点若有若无的动静。
　　沈南珠心中有些慌乱，但又告诫自己不能胡思乱想，一直强忍着寒意，一动不动地挨着着对方，直到感觉自己身前接触的那一片也变得冷冰。
　　沈南珠甚至感觉自己呼出的气息都有要凝结成冰的趋势，瘦弱的小身板也一直在打颤，牙关一打开就发出咯咯的响声上下打着架。
　　沈南珠有些顶不住，她转过身子，将温热的背转过来贴到花钰的怀中，向后伸手，将她的手臂拉过来，环过自己的肩膀，整个人缩在那人冰冷的怀中，用身体的另一个面继续温暖身后的人。
　　沈南珠好冷，但她知道身后的女人更冷，她只能通过和珠珠说话转移一下注意力。
　　“珠珠，花钰这是怎么了，她会不会死。”沈南珠感觉到自己的声音带着哭腔。
　　“她这个样子像是中毒了，但是目前还有生命体征，刚刚你要是不采取措施的话，她现在真的可能已经死了。”
　　珠珠这么一说，沈南珠全身一颤，她不知道原来死亡离得这么近，这个人差点就和自己天人永隔了，一想到今后的日子没有了花钰，沈南珠觉得自己心中像是被活生生地剐去了一大块，又空又痛。
　　这偌大的猴儿岭，自己一个人怎么可能住得下去，想想都觉得人生无趣又可怕。
　　这个人虽然面上冷冰冰，但实际上心细如发，从一开始帮她处理月事，再在最紧要的关头把她给救下来，给她一个家，在两个人的生活当中，不动声色地帮衬她。
　　往日的事情就这么点点滴滴浮现在脑海中，沈南珠这才发现两人才相处了短短半个月的时间，自己对她的感情已经深厚如斯。
　　花钰无论如何都不能死。
　　“珠珠，你刚刚说花钰中了毒，中的是什么毒？”
　　“对不起宿主，我暂时没有相关实验室的检验功能，但是结合花钰的反应和身体特征来看，她很大程度上是中了毒了。”
　　沈南珠听了这话，回想了一下花钰方才的反应，她看起来其实是知道自己中毒了的，她甚至了解到毒发时候的状况，就好像她不止一次地受到过毒发时候痛苦的煎熬。
　　想到这里，沈南珠不禁心疼极了，这个女人到底是经历过多少的折磨还能保持内心的强大，那些往日冷冰冰后面的关怀，此时在沈南珠看来，是多么的难能可贵。
　　花钰这些年上山打打野味捡野货，肯定是赚了不少钱，但却过得紧巴巴的，这些钱到底是哪里去了，跟她身上的毒有没有关系，是去买解药吗，那既然有解药，为何这次还会发病，甚至几乎要了她的命。
　　沈南珠这么想着，突然身子一个激灵，那十五两银子！
　　那十五两银子被拿来帮她坏债了！
　　沈南珠脑子里轰的一声炸开了，所以花钰的救命钱是为了搭救自己才弄没的，若是要真正算起来，自己可能就是间接害死花钰的凶手。
　　这个傻瓜……沈南珠心里喃喃地念到，原本已经止住的眼泪又开始集结在眼底，顺着眼窝一点一点地滴在胳膊上，整个背脊因为她身体微微的抽泣而变得颤抖。
　　花钰一点都不冷呐，自己有什么资格去说她凉薄。
　　沈南珠越想越激动，整个肩膀因为哭泣而用力的颤抖着。
　　直到腰间那一双冰冷的手臂突然之间活了过来一般，紧紧箍住了她的腰。
　　嘶哑低沉的声音从头顶上传来：“小傻瓜，哭什么。”
　　沈南珠原本带泪的眼睛突然间瞪大，迅速地转过身，惊喜地道：“花哥哥，你醒啦！”
　　这一声花哥哥一说出口，两人均有些尴尬，毕竟两人此时衣衫不整，紧紧贴在一起，花钰胸前起伏的弧度正提醒着二人，这人不是花哥哥，而是花姐姐。
　　花钰毕竟不是没脑子的人，从她一睁开眼睛感觉到怀中那小小的身子，那微弱但又强劲的温度从小人儿的身上传过来，她就知道这个小东西在用自己的体温在温暖着自己。
　　眼下两人这副模样，她也不觉得尴尬，沈南珠早之前就已经知道自己的身份，如今只剩敞开说而已。
　　而且自己方才就在鬼门关徘徊，如果不是这个小人儿，早就回不来了吧，所以身份的秘密在两人之间也不是秘密了，没有必要再隐藏。
　　“嗯，还叫花哥哥吗？”
　　“花姐姐——”沈南珠如今见到这人终于回魂，想到她先前为自己做的那些事，心中又喜又激动，一把扑进她的怀里，哇的一声哭了出来。
　　也许是因为身体虚弱的原因，这也让花钰卸掉了平日里冷冰冰的模样，整个人变得温柔起来，她没说什么，只是抱住小人儿的身体轻轻地拍了拍她的背。
　　“好了，太凉了，你这么下去会生病的。”
　　花钰醒过来之后，虽然觉得身体还是像在冰窟里面泡着，但比之前那种岌岌压迫的冰冷感稍微要缓了一点点，听着沈南珠说话中带着咳嗽，想要把她推开。
　　谁知沈南珠似乎早就料到她会来这么一出，竟像一条八爪章鱼一般紧紧地缠在她的身上，一点都没有要下去的感觉。
　　“珠儿，已经够了，我暂时没有什么的大碍，你先下去，把你冻出病来就不好了。”花钰再次出声道。
　　沈南珠知道花钰身子还没有好，毕竟自己怀中抱着一个大冰块，怎样都能感觉得到，她紧紧地攥着她的胳膊道：“不放，咳咳——再暖一会——”
　　花钰听到她咳得那么厉害，捉住她的手，将她从自己身上扒下来：“你要听话，我现在没力气，你要是不听话我又得花费精力来对付你，我会更难受的。”
　　沈南珠更是心疼她此时的体贴，但又不忍心她自己一个人抵抗寒毒，只能软着声音道：“花姐姐，我再帮你暖一炷香，到时间我就下来好不好。”
　　花钰见争不过她，自己刚醒来也耗费了很大的力气，只能闭上眼睛默认了。
　　作者有话要说：　　最后一天假期来个大肥章，
　　感谢小宝贝们一直以来的支持，
　　卑微作者嘤嘤嘤在线打滚，
　　求新文预收、求作者收藏、求评论、求虎摸。
　　你们的每个虎摸都是我更文的最大动力，
　　爱你们呀~?(? ???ω??? ?)?
　　有什么你们也可以提呀，我超宠我的小可爱们的←_←
　　。。。
　　感谢在2021-01-02 21:00:00~2021-01-03 11:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：49235605 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：取个渣名 9瓶；en 5瓶；曦曦 2瓶；自嘲、雨霖、花花世界、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　天刚蒙蒙亮的时候花钰才睡过去, 但沈南珠却睡不着了，原身的身子实在太弱，她只能一边吸着鼻子一边涩涩发抖。
　　想着昨天下午开始花钰就粒米未进, 感受到对方心脏的跳动开始变得规律，身体也没有前半夜那样冰冷, 沈南珠挣扎着爬起来要煮点粥。
　　才一下地腿下一软，身子一个趔趄差点就摔在地上, 沈南珠有些恍惚地扶住床边的椅子稳住身形, 稍稍缓了一下才捡起地上的衣服慢慢穿上。
　　她回头望了望床上的花钰, 见她呼吸变得均匀了很多, 这才扶着房门朝厨房走去。
　　忍住身体的不适，淘米生火，削了点红薯进去，准备熬红薯粥。
　　沈南珠突然想到自己空间种子库的那些种子, 忙唤出系统：“珠珠，之前我见到种子库里有人参，是不是我现在种了, 过两天就能收？”
　　珠珠回答道：“像人参这种珍贵的药材，不像蔬菜玉米两三天就能收，它要种上一个月才能成熟，当然，空间出品的人参药效绝对是绝无仅有, 独一无二的。”
　　沈南珠没想到强大如空间, 种植一株人参居然也还要一个月，但想到人参的药用价值和珍贵程度，便觉得一个月的等待也是值得的。
　　等地里这批作物成熟了，得种点人参和灵芝之类的珍贵药材, 自己身体本来就弱，花钰又中了毒，不把身体调养好，以后这日子不好过。
　　“珠珠，你知道花钰中的是什么毒吗，你空间里有没有能解她这种毒的药材？”
　　“宿主，我们这个系统只是一个灵植系统，只对植物以及种植有作用，能分辨植物的各种特性，至于人类身体机能方面的问题我就无能为力了，或许你能问一下花钰平时她是通过什么样的药材来压制寒毒，再将药材告诉我，我便能对这个药材进行分析，对比空间种子库里的植物的特性，看看有没有这种药材，如果没有，也可以通过新途径来进行培植，这也不是不可能。”
　　沈南珠听它这么一说，顿时心花怒放，花钰打野味挺能赚钱，但这些钱应该都是被她拿去买药了，可以看得出来那种解药肯定很贵，如果能找到那种药拿到空间进行培植，不但能改良和提高药材的品质，还能省下不少钱。
　　心里这么想着，沈南珠又烧了另外一个灶，烧了满满一大锅的热水，花钰现在身上这么冷，回头拿毛巾给她沾点热水捂一下，也许会好一点。
　　看着外面天色越来越亮，忽然想起今天的货不知道要怎么送过去，自己赶着驴勉强能送到镇上，可是花钰现在这个样子，沈南珠无法说服自己离开她一步。
　　也不知道晏家酒楼那边缺一天食材会怎么样，沈南珠不敢想后果，但眼下情况不得已，只能让他们损失一天，大不了回头给他们免费送些蔬菜粮食过去，弥补一下对方的损失。
　　粥很快就好了，沈南珠盛了一小碗来到床榻前，看着花钰依旧乌青的嘴唇，想到昨夜她痛不欲生的表情，心中升起万分怜惜。
　　花钰的眼皮子轻轻动了动，她睁开眼睛，看到站在床前的沈南珠，整个人似乎没有怎么清醒过来。
　　但无论如何还是要先吃点东西，不然压根就没有体力去对抗寒毒。
　　“花哥——”沈南珠刚喊出口，却意识到昨晚两人已经把身份给揭开，再叫花哥哥就不太合适了，况且眼前这个带着虚弱的美人，和男人的模样相差甚远。
　　花钰自然也听到她戛然而止的叫声，虽然身上还很难受，但也忍不住挑了一下眉。
　　“花姐姐……我熬了粥了，咱们喝点粥暖暖身吧。”
　　沈南珠说完，就搬来一个小凳子坐在窗前，大有要喂她吃的架势。
　　花钰从被子下面伸出裸露的手臂，指了指床脚的衣服道：“你先给我拿一下衣服。”
　　沈南珠这才想起昨晚上为了取暖自己把她衣服全部扯掉的情形，不禁脸上一红，帮她把衣服拿过来。
　　花钰强忍着不适慢慢坐起来，原本盖在身上的被子也因为她的动作滑了下来，露出胸前明显的起伏。
　　虽然还穿着亵衣，但薄薄的布料紧紧贴在肌肤上，反而将整个弧度映衬得更加雄伟。
　　沈南珠突然觉得有点燥热，喉间不知为何突然上下一动，往下吞了一口口水。
　　这声音在静谧的空间里显得十分清晰，花钰满脸疑惑地抬起头望着沈南珠。
　　沈南珠顿时小脸一红，将粥放在凳子上，转过身急急忙忙地背过身夺门而出，嘴里急急地道：“花姐姐，你先换衣服，我等下再进来。”
　　花钰看着她落荒而逃的背影，苍白的脸上也难得得露出一丝笑意。
　　身上一点力气都没有，花钰费了好大的功夫才把衣服给穿上，沈南珠估摸着她差不多穿完衣服，从门口处伸出一个小脑袋，小心翼翼地问道：“花姐姐，你换完衣服了没有。”
　　“换完了，进来吧，咳咳——”
　　沈南珠听到她的咳嗽声，忙赶紧跑进屋里：“花姐姐，你没事吧。”
　　花钰虚弱地靠在床头：“我没事，比昨晚上好多了。”
　　她这么一提，沈南珠又免不了回忆道昨晚上那绝望的情形，有些心有余悸地道：“以后再也不要有昨夜那样的情形，我真的不能再承受不了第二次了。”
　　花钰听她这么一说，抬起头盯着她好一会才道：“把粥拿给我吧。”
　　“我喂你。”沈南珠端起还热乎的那碗粥。
　　花钰本不欲让她喂，只是眼下自己全身虚脱无力，虽然也没什么食欲，但经过一夜的折腾，精力体力都消耗很大，必须要吃点食物进行补充，不然要是寒毒再来一次，自己肯定撑不住。
　　沈南珠小心翼翼地端起小破碗，一小口一小口地喂到她口中。
　　花钰看着小人儿神情专注的样子，还有那一翘一翘的睫毛像两把刷子一般上上下下，甚是可爱。
　　她没有吭声，生怕打破这难得安心的一幕，一时间屋子里只有碗勺互相碰撞的声音。
　　直到一碗粥吃完，沈南珠问她还要不要吃，花钰摇了摇头，突然问道：“今天送不了货，酒楼那边要怎么交代？”
　　沈南珠撇着嘴无可奈何地道：“能有什么办法，今天只能放他们鸽子，你这个样子，我可不敢离开你。”
　　花钰听她这么一说，顿时眉头发皱，沉默了好久才道：“珠儿，你知不知道人无信不立？”
　　沈南珠愣了一下，自己在现代，辛辛苦苦往上爬，谈过的生意没有几百单，几十单总是有的，而且单价金额还不小，她当然知道诚信对一个企业和一个人意味着什么，只是眼下花钰突然提出这么一句话，她不禁愣在了原地。
　　“我们答应过晏家酒楼每天要准时准点送货，风雨无阻，就算突然有状况发生，也得想办法告知人家，方便酒楼那边提前做好安排，降低损耗，倘若不闻不问一声不吭，以后人家可不一定再跟我们拿货了。”
　　花钰看着眼前小姑娘越来越难看的表情，不知道自家是不是说错话了，只是她觉得，沈南珠现在年纪还小，一直以来都是跟着沈老太长大的，沈老太那老破旧的观念肯定有不好的地方，及时调整还是有必要的。
　　沈南珠在商场职场拼搏那么多年，向来都是她说别人的份，何曾被人这么教训过，她不是觉得委屈，而是觉得一种羞愧难当的难受，一个古人，被全村人所唾弃的天煞孤星，尚且都还知道诚以修身信以立业这样的道理，自己作为新时代接受先进教育的现代人，居然不如对方这般看得透看得远。
　　“可是你现在身边缺不了人，我怕我一转身离开，你——”
　　昨夜的情景再次浮现脑海，沈南珠脸色变得煞白，而且她自己现在这副身子也很虚弱，昨夜不单是花钰本身，连带着自己也被消耗了很多，沈南珠觉得多走两步都会喘上两口，她心里微微有些失落，难道花钰真的会为了顾全信念，让自己这小身板去送货吗？
　　“小傻瓜，我现已经没有什么大碍了，也不是让你去送货，你现在身体比我还虚，而且村里坏人那么多，我也不放心你一个人去，就是让你找村长，请他帮忙找人跑一趟去通知一下余掌柜，让晏家酒楼那边派人来拉货，这样我们的货虽然迟一点到，也不至于会让酒店那边的生意蒙受更大的损失。”花钰难得地语重心长。
　　沈南珠听她这么一说，原本失落的心瞬间又被喜悦填得满满的，花钰不是不关心她，只是想到了更好的办法，沈南珠再看向床上这个虚弱的女人时，眼睛里带着闪闪的光。
　　“花姐姐，我现在就去找村长，那我一会再回来陪你。”沈南珠看着花钰稍微回了点血色的脸，悬着的一颗心终于慢慢地放下来。
　　“去吧，把大灰带上，我差不多可以下地了，没事的，你别担心。”
　　作者有话要说：　　之前说的要宠你们，
　　但也就今天能日万了，乀(ˉεˉ乀)
　　因为明天开始上班，
　　到时候就只能日三。
　　日子就这么细水长流地过，不急不急_(:з」∠)_
　　感谢在2021-01-03 11:51:42~2021-01-03 19:57:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小白菜 3个；孟小小 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31588530 10瓶；夏歆亭 6瓶；小泰、曦曦 2瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　沈南珠走出家门的时候, 脚步还有些虚浮，几乎一夜未眠让她整个人脑子变得钝钝的。
　　心想着要是找到人，以其去晏家酒楼通知余掌柜, 一来一去路上耗费更多时间，还不如直接把驴车牵过去装好货让那人帮赶到镇上更省事。
　　于是便把小母驴给带上, 脑子里回忆着花钰平时的操作步骤把驴车给套上，牵着小母驴就出了猴儿岭。
　　大灰跟在一旁, 跑前跑后的。
　　不到二十分钟就到村长家了, 看着大门紧闭的房子, 沈南珠眼前一阵发黑, 真的是怕什么来什么，一大早村长和李大娘就不知道去哪了。
　　沈南珠不知道村里还有谁能叫得动，似乎熟一点就剩石大牛了，只是一想到石氏那副刻薄的嘴脸, 沈南珠想都不想便把这人给排除在外。
　　自上次林老二牛死了之后，花钰和沈南珠又增加了一波仇敌，此时要是去找人帮忙, 这些人肯定不会答应，说不定见到自家的粮食，还会起贪心，惹出更多不必要的事情来。
　　想到这里，沈南珠问珠珠道：“珠珠, 花钰现在现在这个状态, 是不是好一些了。”
　　珠珠回道：“人类和植物一样，都是用生命力来体现整体的状态，从生命值角度来看，花钰暂时没有什么大碍。”
　　沈南珠听它这么一说, 咬咬牙，瞬间做了个决定，自己把货送到镇上去。
　　想到做到，沈南珠直接把驴车牵到沈老太家门口，在车上放好四个筐，一点一点的把屋里的东西搬到驴车上。
　　等做完这一切，浑身几乎被汗水湿透了，沈南珠锤着酸痛的两个手臂，给自己打打气：“珠儿，你可以的，不就是牵着驴车走到镇上吗，来回一趟，就走走路而已，没什么大问题，可以的！”
　　直到驴车摇摇晃晃地走向大路，沈南珠才知道自己低估了送货的难度，还有高估了自己这副身体的状况，装的货多，小母驴走得摇摇晃晃，而且路上要是碰到一些什么大的动静，驴受惊了，就很容易往别的方向拐，想要扳回来，非要用上九牛二虎之力不可。
　　大灰跑来跑去的，遇到一点点动静就开始汪汪汪地叫，特别容易吓到小母驴，沈南珠想了想，转身把大灰赶了回去。
　　沈南珠牵着小黑驴心里苦不堪言，此时太阳已经开始升起来，村里的都纷纷出门干活，路上的人也开始多了起来。
　　沈南珠心里忐忑不安的默默祈祷，千万不要碰上个不识相，一旦撞上来，或者过来骚扰两句，自己的这趟送货之旅就分分钟泡汤。
　　才走几分钟，进入大路不久，沈南珠整个身子绷得紧紧的，没一会就觉得整个人累得不行。
　　心中有些想哭，自己就是想挣点小钱，保得和花钰两人衣食无忧，怎么就这么难呢。
　　尽管如此，她还是咬紧牙关，紧紧地拉住绳子，一步一步朝镇上艰难地走去。
　　然而还没出村口，迎面就驶来一辆豪华的马车，沈南珠定睛一看，这马车看着十分熟悉，似乎自己刚去猴儿岭第二天，回沈老太拿两只老母鸡的时候碰到过，当时花钰对其充满着敌意。
　　沈南珠生怕自己的小母驴受惊了，心里一直默念着：走你的路，不要过来不要过来。
　　然而天往往不如人所愿，马车上原本紧紧关上的帘子竟在这个时候掀开了，一双鹰眼一般的眼睛出现在帘子的后边。
　　看到路边站立的那抹俏生生的身影，还有被汗水打湿的头发，帘子后面那双眼睛冒出兴奋的光。
　　没想到一大清早的居然能有意外收获，这大路边上竟仅小人儿和一头驴车而已，再无其他人，那双眼睛闪过了一道精光。
　　不知那人和车夫说了什么，只听到车夫一声大喝吁了叫停马车。
　　小母驴因为有马匹的靠近本来就有些不安，再一听到这突然的一声变得更加慌乱，原本往前的脚步顿时乱作一团。
　　沈南珠心中一慌，赶紧将绳子拉紧，却料不到小母驴被这么一扯又受到另一层惊吓，用力调转车头往另外一个岔路跑去。
　　沈南珠赶紧拉出绳子想让它停下来，一人一驴瞬间僵持在一处，沈南珠脚下一踉跄，身子往下一滑摔在了地上。
　　可手中的缰绳还是拉的紧紧的，小母驴一时吃痛，又前进不得，嘶鸣了一声前蹄立起，一整车的作物一下子倒在了地上。
　　沈南珠又痛又气，气那辆马车无缘无故地停下来惊到自己的驴车，但此时整个人被甩倒地上，一时之间疼痛来袭动弹不得。
　　那马车停下之后，帘子掀开，车里的人伸出一只绣着金边的鞋子准备下车，抓在车门板处的手指看着并不是很粗壮，带着一点点的病态的白。
　　就在此时，道路的另外一边传来咯咯咯的车轮声，又驶来另外一辆马车。
　　沈南珠心中绝望，今天怎么这么多马车进村，自己真的是倒霉透顶了，特别是方才那辆马车，看着就很诡异，里面那双眼睛看上去就像淬着毒的蛇，泛着阴冷的光，让人不寒而栗。
　　而且那人正准备下车，莫非是想对自己做什么。
　　沈南珠心中一惊，缩成了一团。
　　而随着镇上方向马车的到来，前面那辆车上原本伸出来的那只脚犹豫了一下，又缩了回去。
　　只听到耳边有声音叫到：“珠儿——珠儿——你怎么在这里？你没事吧！”
　　沈南珠抬头一看，眼前那辆马车上伸出一个小脑袋，不是何清绮还有谁。
　　沈南珠又惊又喜，忙出声叫道：“清绮——”
　　何清绮赶紧让车夫停下马车，弯腰跳了下来，快步地走过来将她扶起，一脸担忧地道：“发生什么事了，你怎么摔成这样？”
　　“花哥哥生病了，没人送货，我只能自己送过来，但是我们家的驴受惊了，把东西都摔翻了。”沈南珠一脸委屈地道。
　　“我就知道你们这边肯定是出了什么事，往时这个点货早就送到了，所以才带人过来看看。”何清绮忙扶起沈南珠，“你要知道，现在我们酒楼生意能这么红火，全靠你种的这些蔬菜粮食了。”
　　马车上还有另外一个小厮和车夫，何清绮招呼两个人过来把东西捡起来重新装车，原本停在前面的那辆马车在一阵短暂的停留之后，又往凤凰村的方向驶去。
　　“珠儿，你看起来脸色很不好，好在我和何忠过来了，我让何忠赶驴车送货去镇上，我和车夫送你回家吧。”何清绮一脸担心地道。
　　沈南珠看着前面那辆马车远去的方向，摇了摇头道：“我没什么的大事，你能来把货运走已经是帮我最大的忙了，这里离我家不远，我自己走回去就行了。”
　　猴儿岭名声不好，沈南珠不想让何清绮和别人一样，无缘无故惹上一些闲言碎语，而且花钰现在在家里虚弱得很，万一去了撞破身份就不好了，于是婉言拒绝了何清绮的好意。
　　“你确定没事吗？”何清绮还是有点担心。
　　沈南珠望着眼前这个满脸担心的小姑娘，心里也涌出感动，要不是方才他们三人到来，不知道前面那辆马车上的人会对她做出什么事情，这个小姑娘可以说是她的救命恩人了。
　　“我真的没事，你赶紧带他们拉货回去吧，到时候误了酒楼生意就不好了，”沈南珠一脸歉意地道，“清绮，实在是对不住，事情突发紧急，误了送货时间真的很抱歉。”
　　“咳，不用抱歉，你看你，自己身子弱得跟一阵风能吹走似的，花哥哥又生病，还坚持给我们酒楼送货，我都不知道该说什么好了，怎么还能承你这么大的歉意，快别这么说了，赶紧回去吧，我就不送你了。”何清绮看着眼前比自己还小一点的小姑娘，瞬间觉得对方的形象在自己心中更大高大起来。
　　“好吧，那我先回去了，对了清绮，明天还不知道花哥哥身体好了没有，所以这几天你能不能先派个小伙计来拉货，等花哥哥好了我们再自己送过去，到时候送货的运费你再从菜钱里面扣就行了。”沈南珠想到明天的送货问题，忙跟何清绮征求意见。
　　“什么运不运费的，你们身体没好就不着急，我让何忠这几天过来拉货，你不知道啊，最近我们酒楼生意好得不行，全赖有你的这些粮食，我感激你都来不及呢。行了行了，快回去吧。”何清绮催促道。
　　沈南珠这才放下心，给何忠指了一下沈老太家的方向让他明天把驴车赶到那里拉货就行。
　　这才和何清绮道别，拖着沉重的步伐往猴儿岭的方向走去。
　　何清绮看着小人儿瘦小的背影渐渐远去，心里不由地升起一抹心疼，莫非这就是穷人家的孩子早当家，没想到珠儿和花哥哥生活这么苦，再回想自己家里的情况，心中五味杂陈。
　　正事要紧，何清绮见到所有的货都重新捡回来码到驴车上后，转身冲着何忠道：“好了，我们也回去吧。”
　　作者有话要说：　　别怕别怕，小珠儿内有空间护体，外有花姐姐这个情人护盾，还有狗子汪汪汪，坏人伤不了她感谢在2021-01-03 21:00:00~2021-01-04 19:46:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：l、48751532、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lexar 61瓶；小糖糖 10瓶；清池 8瓶；神乐同学 5瓶；曦曦、风流倜傥女少侠 2瓶；小泰、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　大灰先前被赶了回去, 沈南珠一个人走在回猴儿岭的路上。
　　虽然珠珠说花钰身体暂时还没有什么的大碍，但出门之前看着她的脸色，还是不太好。
　　身上到处都在疼, 但心里担心着那个人，脚步也一直在加快。
　　原本二十多分钟的路程在她一路小跑之下, 只花了不到十分钟就到猴儿岭的入口附近。
　　就在她闷头往前跑的时候，不远处突然出现一个披头散发的人, 踉踉跄跄地从坡上跑下来, 宛如疯子一般, 看着十分吓人。
　　沈南珠刚经历过方才那辆渗人的马车事件, 见到这疯魔一般的人出现在眼前，瞬间吓了一大跳，心脏也跟着疯狂跳动着，慌不择路地想要跑开。
　　却听到那人嘴里似乎在念自己的名字：“珠儿——珠儿——”
　　声音很熟悉, 沈南珠转身仔细一看，那人不是那花钰却是谁。
　　只见她披头散发，衣服也是随意搭在身上, 两眼充血猩红，十足一个疯子的模样。
　　沈南珠不知道才过这么一会花钰就了变成这样，看她那癫狂狼狈的模样，心像被刺穿一般痛得不行，小脸也瞬间变得煞白。
　　又怕她再跑下来, 被村民见到这副模样, 暴露了身份，赶紧迎上前去，嘴中不住地低喊道：“花姐姐……花钰，花钰——”
　　那人一听到她的声音, 猛地抬起头来，见是沈南珠，原本死灰一般的脸上像是瞬间活了过来，茫然无神的双眼也终于慢慢恢复了神采。
　　“珠儿……你没事，太好了……”
　　话一说完，整身子瞬间放松下来，眼睛一闭，身子猛地向前倾，眼看就要摔在地上。
　　沈南珠哪里还管发生什么事情，忙上前一把接住她。
　　“花姐姐——花姐姐——”沈南珠轻轻拍了拍她的脸颊。
　　只是这人昏迷了过去，怎么叫都不醒。
　　沈南珠看着长手长脚的花钰，顿时犯难了，自己走路都喘，再背这么一个人，怕半个时辰内都到不了家。
　　脑中忽然灵光一闪，沈南珠抱着花钰一眨眼就进入了空间，扶她靠坐在种子库门口，去后门接了点泉水给她喂进去。
　　这人还是没醒，可惜空间不能自行移动，沈南珠只好先出了空间，自己朝这猴儿岭走去。
　　到了家，再闪进空间，把花钰背了出来，放到床上。
　　看着这人苍白的脸色，还有干得起皮的嘴唇，心疼到不行。
　　到底发生了什么事，花钰才这样不管不顾地，冒着身份被暴露的风险，拖着虚弱的病体跑出猴儿岭，嘴里一直喊着自己的名字。
　　沈南珠确信自己当时没有看错，花钰是在见到自己之后才整个人放松下来，然后才晕了过去，她最后的一句话是“你没事就太好了。”
　　所以花钰是以为自己出了什么事情？
　　沈南珠想半天也想不出所以然，她也不想费尽心神去猜测，好在现在两人都回到家了。
　　猴儿岭对她来说像是一个神奇的存在，凭借着多年的骇人传说，这些谣言自动为猴儿岭覆盖上了一层天然的防护罩，外面的人不敢进来。于是这些年，这里就成了花钰的安全地带，而如今，这个地方也为自己提供了同样的庇护。
　　前世今生，上个世界到这个世界，从来都是像浮萍一样的沈南珠，就在此时此刻，终于真真正正地感受到，自己找到了落脚的地方。
　　从今往后，猴儿岭，就是自己的家，花钰，也将是自己两个世界里面，唯一最亲近的人。
　　感受到这人依旧冰冷的体温，虽然没有昨夜和早上那样恐怖的低温，但也没好到哪里去。
　　沈南珠脱掉外衣，除去鞋袜爬上床，紧紧地抱住花钰，将身体贴近她，源源不断地将身上的温度输送过去。
　　直到大约下午一两点，花钰这才悠悠醒来。
　　感受到下巴处顶着一个毛茸茸的脑袋，还有怀里温暖和柔软的触感，她低头一看，这个小人儿又跑到自己怀里来了。
　　经过一个晚上和大半天的折磨，随着时间的流逝，此时的花钰已经没有昨夜那样虚弱。
　　按照上一次的规律，这次发毒周期在慢慢地接近尾声，花钰有些诧异，因为和上一次比起来，发毒周期少了一天的时间。
　　难道是因为这个小东西在毒发的时候为自己取暖，才引发这样的效果吗？
　　花钰无法求证，但仍坚信这一切好转离不开沈南珠的努力，她感受着小人儿在自己怀中细细的呼吸声，伸手将她紧紧搂住，一遍一遍地轻抚着她的背，以此舒缓自己内心的激动。
　　怀中的小人儿却不堪其扰，气呼呼地睁开了眼睛。
　　“花姐姐，你是在干嘛，我好困啊。”一夜未眠让沈南珠眼皮子直打架，整个脑袋混混沌沌。
　　然而下一秒她突然瞪大眼睛，仰着小脸看着上方花钰的脸，“你醒啦，你什么时候醒的？”
　　“刚醒没多久。”
　　花钰当然知道沈南珠昨夜为了照顾她一整个晚上都没合上眼睛过，但早上那种因为要失去她而产生的巨大恐惧感几乎要将她吞没，让她无法呼吸，整个心脏狂跳不止，就怕从此再也见不到这个小人儿。
　　“花姐姐，你先前怎么了，突然就这么跑了出去，发生了什么事？”沈南珠小心翼翼地问道。
　　“珠儿，你还记得我们去抱老母鸡回来的那天，路上遇到的那辆马车吗？”
　　“嗯，我记得，我早上还见到那辆马车呢！”沈南珠说道。
　　“什么——你碰到那辆马车了，那你有没有怎样！他有没有对你做什么？”花钰心口狂跳，猛地坐了起来。
　　沈南珠被她吓了一跳，赶紧坐起来抱住她的肩膀轻轻的安抚了一下，然后将早上发生的事情前前后后都告诉了她。
　　花钰听到整个过程之后，自己脑补着可能会发生的后果，也忍不住浑身发抖，倒是沈南珠反过来细细地安慰她。
　　平复心情之后的花钰一脸内疚地道：“珠儿，对不起，我明知道你身体不舒服，还逼着你去找人送货，你刚出门的时候我就后悔了，别的东西再怎么样，都没有你重要。”
　　特别是听到她说起驴车翻到，车上的果蔬全都翻下来倒在地上，脑子里就浮现出一个小丫头摔在地上，看着一地的蔬菜两眼含泪的可怜样子，心脏又是一顿紧缩，心疼得不行。
　　再听到马车背后那人的一举一动，又一次惊出满身大汗，花钰平时上山打野货，游走在村子附近各座山脉之间，也会经常路过吴德家附近，偌大的院子里面发生的龌龊事情，就算她不刻意去看，也还是不小心瞥见一些肮脏的事情。
　　包括马车上那人，她也曾见过对方那苍白如鬼的脸和一双毒蛇般的眼睛。
　　那些可怜的人可怜的事，不是她一人能够就能拯救得了的，更何况自己尚且都还活在地狱之中。
　　只是好在，一直活在黑暗中的自己，似乎看到了一抹曙光，而这一丝的光明，来自怀中的小人儿。
　　然而就在今天早晨，就是因为自己那些虚无缥缈的信与诚，差点就把这个小人儿给推出去，推入地狱之中。
　　好在何清绮来的是时候，花钰庆幸之余又不禁有些后怕，身上也闪过一丝戾气，吴德与其党羽，这群畜生，始终都是一个隐藏的□□。
　　沈南珠见她内疚，忙安慰道：“花姐姐，早上你说的那些我也觉得很有道理，所以才出门的，但我太贪心了，把事情想得太简单，想着也许我自己也能送货过去，才弄成这个样子。”
　　花钰揉了揉她的脑袋道：“这确实是我的不是，还有你要记住，那辆马车隔十天就会来凤凰村一次，你要避开得远远的。”
　　“那里面有坏人，十恶不赦！”花钰说着这话，眼中隐含着暴虐，“当然，我会保护你的。”
　　沈南珠听她突然来这么一句话，心中一暖，咧着嘴冲着她笑了：“花姐姐，你真好。”
　　“倘若我不在你身边，一旦出现紧急情况，你就进你那个须弥子芥里面去躲起来。”
　　“须弥子芥？”沈南珠瞪大眼睛看着她。
　　“你不是有个能种粮食的地方吗，就你奶家那几块地能产得几斤粮食，你当我是傻子啊。”花钰瞪了她一眼。
　　共同度过了惊心动魄的一晚，再经历过一个上午的担惊受怕和再见面时的失而复得，加上身份的摊开，花钰对沈南珠此时已经不再存有太多芥蒂，将心里对她的猜测也如实地说了出来。
　　“我小时候看过一些上古神话和奇闻异事的书籍，里面就记载了这样一个空间，叫须弥子芥，可以藏在一个戒指里，或者一颗珠子里，里面是另外一个世界，可容下万物，也有山有水，看着你的情况，我估计你身上就有一个，不然怎么能藏这么多的粮食。”
　　沈南珠听她这话笑了，也不再隐瞒：“花姐姐你真聪明，一猜便中，等我们身体好一些，我带你进空间里面去看看。”
　　“不过你知道也好，下次我就不用自己一个人在里面种田收割了，一个人怪累的。”
　　花钰温柔地笑了笑：“行，以后都听你的，山上这些年都被我薅了个遍，这些野货也被捡没了，以后我身无分文，可就得靠你养我了。”
　　沈南珠坐起来，睁开眼睛亮晶晶地看着她：“真的，那说好了，以后你就全心全意帮我打理农田，可不许赖皮。”
　　“不赖皮，我允诺的事情就从未食言过，”花钰信誓旦旦地道：“我以后就安安心心地当一个勤劳踏实的农妇。”
　　作者有话要说：　　沈南珠：听说你允诺过的事情从未食言过。
　　花钰：是的，我向来信守诺言，人人都夸我是人中女君子。
　　沈南珠：好！那上次你说好的只在外面蹭蹭的，那时候你的承诺是喂了狗了吗？
　　花钰：不关我的事，手它自己有意识的。
　　，
　　感谢在2021-01-04 19:46:48~2021-01-05 19:27:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：妖精4134 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：妖妖大人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孟小小、墨墨、进击的拉拉肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨、洛 20瓶；ray 10瓶；en、花花世界 5瓶；大风吹 3瓶；小芋头、鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　劫后余生的两人靠在一起躺在床上, 说了一会话，沈南珠一夜未睡，又开始渐渐地犯困, 花钰看着她苍白的小脸，心疼她的疲惫, 便不再拉着她说话，见她眼睛闭上, 呼吸逐渐平稳, 把被子拉好, 自己则轻手轻脚地起来了。
　　天还是一样的天, 现在临近开始准备秋天了，冬天不久也要到来，太阳没有以前那么毒辣，只是这会正直正午, 外面一片亮堂堂的，阳光从窗户照射进来，花钰忽然觉得自己久未敞开的心门似乎也射进了几缕阳光。
　　走到院子里, 拿起扫把，把地上新落下的树叶慢慢地打扫了一遍，大灰在懒洋洋地跟在她一旁捣着乱，被花钰轻声的呵斥，不开心了, 转过身屁股对着她, 等了几秒见她没来哄，又惦着狗脸过来叼她的裤脚。
　　抬着腿出了院子，这大半天了又是忙又是生病的，家里牲畜都还没得喂养。
　　花钰在小棚子里生了火, 准备煮猪食，趁着水还没开，把两只羊给放出来，赶到山脚下让它们自己吃草，又拍了拍大灰的头让它注意不要让羊儿靠近前天种下的红薯地。
　　回来后打开鸡窝，撒了一把玉米，看着争先恐后跑出来的小鸡仔，花钰感觉脑袋有些恍惚，这才没几天，这小鸡仔似乎大了很多，连带着身上的绒毛都快长成羽毛了，感觉不要多久就能出栏的样子。
　　花钰有些吃惊，难道这些鸡仔真的是因为吃了沈南珠从须弥子芥里面拿出来的作物才长得这么快？
　　她又仔细观察了一下两只老母鸡，甚至眼明手快地趁它不注意，抓住了一只在手里掂量一下，果然比刚抱来那会儿重上好多，沉甸甸的。
　　真是神奇，花钰又来到猪栏边上，看着饿得团团转的猪仔，明显觉得这猪仔也大了一些了，之前皮毛乱糟糟的，现在看上去滑滑的富有光泽，和之前刚来一个天一个地。
　　难道真的像书中所描述的那样，这个须弥子芥也许真的是上古神话里面流传下来的神器，不然怎会有这样的功效。
　　回想这段时间以来，自沈南珠来了之后，每天换着不同的花样弄的这些饭菜，不但味道可口，自己也隐隐约约觉得身上越发轻盈，浑身总是有着使不完的劲。
　　就连这次毒发，以前曾有过两次这样的状况，每次都是要痛不欲生地熬上个三天，虽然说昨天几乎是踏在了鬼门关上，那也是因为这个毒药原本就是越往后拖反应越强烈，但这次维持的时间真正算起来不过是一天半的时间。
　　现在这会，基本上已经不觉得身体发寒，甚至之前消失的力气也在迅速恢复。
　　就这么想着，锅里的水很快就开了，花钰听着隔壁猪仔愈发不满的哼哼叫声，难得大方地给她舀了三大碗的玉米面撒到锅里，慢慢搅动均匀。
　　沈南珠习惯性地把几把红薯叶和芋头叶堆在小棚子边上，方便喂猪喂羊，花钰直接拿来剁了倒到锅里，和玉米糊拌在一起，一顿猪食就做好了。
　　隔壁的猪仔闻到香味早已忍耐不住，叫得更大声。
　　花钰忙舀一半出来散热，等凉了才能喂，看着隔壁叫得快把猪圈屋顶震飞的猪仔，难得起了玩心，拿起边上的竹竿，搔着她的脑袋逗了几把，猪仔吃不上吃食，还被竹竿戏弄，冲着她嗷嗷直叫。
　　花钰耳朵不堪其扰，丢了一大把红薯叶到猪槽里，这才把耳朵给拯救出来。
　　等弄完猪食喂完猪，回到屋里，花钰感觉自己腹内也是空空的，那边沈南珠还没醒，她便去厨房里翻了一下，早上煮的粥两人都没怎么吃，还剩下半锅。
　　生火热粥，在热饭期间她站起身，环顾了一下厨房，才没过多少天，这个厨房就发生了很大的变化。
　　沈南珠还没来的时候，这里锅冷灶冷，木架上空空如也，那些锅碗瓢盆也是七零八乱地放着，整个又空又乱，像是个流浪汉的家。
　　而这会儿的厨房，锅碗瓢盆分门别类地摆放好，厨房里的每一件东西似乎都找到了自己的位置，看上去平整又舒服，置物架上整整齐齐码放着各种不同的粮食蔬菜，从下面最底层的红薯芋头萝卜，再到上面青瓜大白菜，还有一些葱姜蒜，随手可取，看着也赏心悦目。
　　这才像是一个家啊，花钰心中感慨道。
　　喝着热乎乎的粥，身体里面的最后一丝寒气被逼出体外，花钰觉得整个人的活了又回来了。
　　只是和沈南珠一样，昨夜她受寒毒侵扰，没怎么睡着，早上又是这一顿闹，也合上眼睛没多久，这会儿身子舒服了开始懒洋洋的不想动。
　　她踱到自己的房门口，看着床上嘟着小嘴睡得香甜的小人儿，心中一片柔软，同时也觉得困意来袭。
　　脱掉鞋子也上了床，小人儿似乎感受到外面有人在挤她，撅着屁股往里面挪了几下，给花钰留下了一大片的位置。
　　花钰感受着身下席子上残留着的温度，一股奇妙的感觉涌上心头，暖暖的温度熨烫在自己的背上和裸露的手臂上，一股酥痒的感觉自脊背的地方往上蔓延，直至传到自己的心脏那里，惹起一阵心跳。
　　这种奇妙的感觉来得突然，花钰觉得有些陌生，但又有点舒服，她测过是身子，长臂一捞，将小人儿捞进怀里，闻着她身上的香味，才慢慢地沉浸入睡梦中。
　　不知过了多久。
　　沈南珠醒来的时候，脑子里还是一片迷迷糊糊，感觉到自己被禁锢在一个怀抱里，热乎乎的。
　　她低头一看，横在胸前的手臂是花钰的，感受到对方温热的体温，她又试探性地伸出手，碰了碰她的额头。
　　她记得昨夜，这些地方都是冷冰冰的，寒气逼人，但如今指尖所碰到的，都是一片温热。
　　“不冷了哦。”沈南珠嘴中喃喃地道。
　　“不冷了，多亏了小珠儿帮我暖的身子。”头上突然想起的一道微哑的御姐音，炸了沈南珠一跳。
　　她抬起头看着对方那双深邃的眼睛：“花姐姐，你醒啦。”
　　“嗯，醒了，再睡下去腰要断了。”花钰作势要起身。
　　“怎么会断，睡觉多么舒服呐。”但听到珠珠在脑海里给她报了时间，下午五点半，沈南珠也觉得不能睡下去了，不然晚上会睡不着，于是也爬了起来。
　　现在也快临近傍晚，地里肯定是不去了，还不如准备晚饭慰劳一下今天的肚子，毕竟这两天经历了这么多的事情。
　　“哎，今天没有肉呢，今晚又得吃素了。”沈南珠有些不开心地道，肉食动物者一顿饭都不想离开肉，之前一直吃素那是不得已，现在开荤了，是回不去了。
　　正在穿衣服的花钰听她这么一说，心里好笑：“想吃什么我，不然我上山去看看，说不定之前放的陷阱能捕捉到一点野味。”
　　刚经历两天的惊心动魄，而且天色已晚，沈南珠怎么可能还放她上山，忙脱口而出道：“不去，不许去。”
　　看着她紧张自己的样子，花钰心里涌出一股暖流，但也挺不忍心小人儿吃不上肉，
　　沈南珠看着这会儿恢复得神采奕奕的花钰，脑中突然灵光一闪，想起前两天带着大灰进空间发现的那口池塘，还有里面若隐若现的鱼儿。
　　“花姐姐，我们今晚吃鱼吧。”
　　“我是不反对吃鱼，但不知道这鱼是从天上掉下来的吗。”花钰难得地开起了玩笑。
　　“哼哼，带你去一个地方。”说完下床穿了鞋子，上前一把抱住花钰。
　　沈南珠突然的靠近让花钰有那么一瞬的不知所措，少女身上的馨香让她一时之间脑子发懵，等她回过神的时候，自己已经处在一个陌生的空间里面。
　　眼前视野开阔，入眼的是一大一小两座房子，小的在前大的在后，房子的旁边是两块种满作物的地，一块种的是玉米，另外一块则是红薯和青瓜。
　　四周环山，更远些的就看不见了。
　　“这……这就是你的须弥子芥吗？”花钰有些激动地道，自己居然来到了上古神器的里面，太神奇了，饶是一向淡定的她这会儿也淡定不起来。
　　如果没看错的话，那些玉米，应该就是早之前自己吃过的那些，还有地里面种的那些粮食，都是平时沈南珠放在沈老太家里的那些果实。
　　原来这些东西都是从这里出去的。
　　只是有点不能理解的是，才这小小的两块地，怎么能种出那么多的粮食来。
　　沈南珠看着她一脸惊讶，笑眯眯地道：“花姐姐，这就是我的秘密基地。”
　　花钰赶紧把自己心中的疑问提了出来。
　　“花姐姐，你看那玉米，上面结了几个苞？”
　　花钰定睛一看，居然有五个。
　　“是啊，里面的食物与外面想比，多了五倍的产量，而且成长周期特别短，两三天内就能收获了。”
　　花钰顿时目瞪口呆，这上古神器居然这么厉害的，这逆天的功能，怪不得先前余掌柜问沈南珠是否能够保证酒店的进货量，那个小人儿当时一副信誓旦旦的样子。
　　原来是神器在手有恃无恐。
　　作者有话要说：
　　花钰盯着那两个小包子：家里的猪鸡羊吃了都长，为啥你那还是微丝不动。
　　沈南珠追了她三公里：你嫌我小？没有我你连包子都吃不上
　　花钰：媳妇别追了，食补不行咱们就采用中医手法吧
　　沈南珠：啥手法？
　　花钰：就是……按摩嘛，我有空就帮你揉一揉
　　沈南珠：(╯‵□′)╯︵┻━┻别以为我不知道你想干什么
　　，
　　感谢在2021-01-05 19:27:35~2021-01-06 19:46:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aaliyah、写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛 28瓶；小丑莫， 5瓶；大风吹 3瓶；薇薇的守护天使、桑桑、541、鱼鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　此时空间里的玉米刚种下没多久, 估计要明天才熟，但是一旁的红薯和青瓜已经熟了，只是这两天一直很忙, 没时间进来打理。
　　花钰走近红薯地，看着地上鼓起来的一个个小土包, 用手扯住藤条试着往上一拔，一根长长的红薯藤一下子就被扯离地面, 藤上挂了十几个大大的红薯, 把一根藤挤得密密麻麻。
　　花钰是没怎么干过农活, 但村里种的作物主要也是红薯玉米和稻谷, 没吃过猪肉也见过猪跑，一根红薯藤上能结出这么多果实几乎没有过，也没见过这么松软的土地，完全不需要借助工具, 就能轻轻松松地将果实直接拔起来。
　　看着花钰一脸不置信，沈南珠捂着嘴笑了：“花姐姐，我第一次见到的时候也是惊呆了。”
　　花钰脸上露出不常见的惊讶, 下一秒突然变得跃跃欲试，她感觉自己身上有使不完的劲儿：“珠儿，有箩筐吗？”
　　沈南珠忙拉住她的手道：“花姐姐不着急，今天时候不早了，明天再收, 我带你去一个好地方。”
　　花钰一脸错愕, 还有更好玩的地方？
　　沈南珠拖着她的手往小池塘的方向走去：“我想吃肉，你要是真能，你就去给我抓鱼。”
　　“还有鱼！”花钰一下子愣住了，这个须弥空间还有什么是没有的。
　　两人走到小池塘边上的时候, 原本还跃出水面的大肥鱼见到岸边有动静，迅速地沉到水底吐着泡泡。
　　“喏，就是那些鱼，今晚能不能吃上肉，就看你了。”沈南珠两眼亮晶晶地看着她。
　　花钰有些犯难，这池塘看着不浅，自己又不会游泳，一时之间脸上尽是为难之色。
　　沈南珠眉头皱了皱，花姐姐不会抓鱼，难道今晚真的要吃素？
　　忽然想到空间里几乎种田的工具都有，说不定也有渔网，忙叫了声珠珠。
　　珠珠迅速响应：“仓库有一张小渔网，宿主快去拿来抓鱼吧，空间里的鱼儿鲜嫩肥美，是外面世界的鱼肉所不能比的。”
　　听到这话，沈南珠瞬间觉得口水充盈垂涎欲滴，火急火燎地往仓库跑。
　　花钰听不到她们脑海里的对话，不知发生什么事，也连忙跟上。
　　她刚跨入仓库，就看到里面一排一排码得整整齐齐的粮食蔬菜，有玉米、红薯、芋头，还有稻谷，萝卜青瓜番茄也应有尽有，还有先前吃的那个很好吃的红色小果实，挂了好几篮在墙上，看着十分诱人。
　　只是这些蔬菜果实还不算多，只堆了整个仓库的一小块地方。
　　“花姐姐，家里的大米也快没有了，那个稻谷得赶紧打，”沈南珠指着墙角那一堆带着杆的稻子，“反正你上了我这趟贼船，我是不会放过你这个劳动力的。”
　　凤凰村一直以来土地贫瘠，种出来的粮食瓜果往往都是干瘪又小个，哪里像空间里的这种这样饱满又有色泽。
　　花钰第一次见到这样的丰收场景，瞬间觉得生活一下子变得美好，她忍不住弯了弯眼睛：“我只需吃饱，你尽管使唤便是。”
　　沈南珠听她这么一说，顿时也笑了：“放心吧，把你养得白白胖胖的，不让你饿着，也不让你生病。”
　　说到这个生病，沈南珠顿了一下，花钰这次中毒的事情还没得好好问她，这个情况并不简单，得早点搞清楚早点治疗，越往后拖也越让人担心。
　　按照珠珠的指示，沈南珠很快就找到了渔网，冲着花钰道：“花姐姐，我们去抓鱼吧。”
　　花钰恋恋不舍地看了一眼仓库里的那些东西，跟在沈南珠的身后去了池塘。
　　两个人都不曾使用过渔网，鼓捣了几下才把网撒下去。
　　随着网不断地收紧，花钰在沈南珠的指引下赶紧收网，感受着手上沉甸甸的重量，花钰用力一扯，渔网兜着五六条大鱼被拖出了水面。
　　“哇哇哇，花姐姐好厉害，我们今晚有鱼吃咯。”对于花钰，沈南珠向来不吝夸赞，每每都能让花钰面红耳赤一番。
　　空间里没有桶，沈南珠突然上前一把抱住花钰，就在一瞬之间，眼前的景色一晃，两人出现在花钰的房间门口。
　　花钰此时手上还提着沉甸甸的一网鱼，滴着水。
　　“花姐姐，快把鱼给放到院子后面大水缸里，留着这几天慢慢吃。”
　　花钰长腿一跨，很快就把鱼提到水缸边上放进去，只留一条晚上享用。
　　“珠儿……你会杀鱼吗？”花钰问道。
　　沈南珠听她这么一问，便知道这人不会，她笑了笑：“这个我会的哟。”
　　说完抓过那条滑溜溜的鱼往厨房里边跑，放在砧板上，厚重的菜刀一拍下去，鱼儿扑腾了几下就不动了。
　　这条鱼大约有四五斤那么大，沈南珠用最快的速度刮鳞去内脏，再清洗干净，放到盘子里，切了几片姜，滴几滴酱汁放进去腌制。
　　花钰跟着进来，看着小人儿在案板前忙碌着，自己也没闲住，赶紧帮忙生火煮饭。
　　果然大米已经没剩几顿了，上次磨的玉米粉因为太潮全拿去喂猪，这几天赶紧抽空去打谷子，要么去磨玉米粉。
　　只是这两天驴车都不在家，得等小黑驴回来了才能推磨。
　　沈南珠见花钰过来帮忙，扭头冲着她道：“花姐姐，我去里面拿点青菜，这些吃腻了，换别的煮。”
　　刚说完整个人就当着花钰面消失了。
　　只是没多久，小人儿又出现在原地，手里抱着一把青菜和豆角。
　　这瞬间消失又瞬间出现的一幕，把花钰看了个目瞪口呆，要不是方才自己亲身体验过，说什么都不会相信这这眼前的一幕。
　　看着花语愣愣的样子，沈南珠笑嘻嘻地道：“花姐姐，你要习惯。”
　　花钰嗯了一声表示回应，接过她手中的菜，拿到院子的水井边上去洗，等她洗完进来的时候，沈南珠已经就开始煎鱼了。
　　很多年没吃过鱼肉的花钰一下子就被扑鼻而来的鱼香味给刺激得直流口水。
　　她觉得在菜还没煮熟之前，自己最好还是离开厨房为妙，这香味儿实在太馋人了。
　　坐在外面躺椅上的花钰，第一次觉得等吃一顿饭时间这么长这么煎熬，她坐立不安地起来踱了一下步，忽然想起猪仔还没喂，羊儿也还没赶回家，正好可以借这些事情分散一下注意力。
　　于是长腿一跨又出了门，喂猪去了，再去地里把羊儿给赶回来。
　　撒一把玉米下去，母鸡和鸡仔门争先恐后地跑过来，小鸡仔已经可以吃大颗的玉米了，可想而知这段时间真的是疯长。
　　花钰自目睹了须弥空间里面的东西后，便也不觉得奇怪了。
　　站在猪圈门口逗了一会猪仔，听到沈南珠的声音厨房传出来：“花姐姐，吃饭啦。”
　　花钰听到可以吃饭，整个人都变得亢奋，但又觉得这样和自己一直以来的形象不太相符，咳了一下稳住情绪，才慢慢地踱着步子进了院子。
　　只是旁边冲出来一个矫健的身影差点就把她给撞倒在地上。
　　花钰看着大灰迫不及待地往厨房的方向跑去，看都不看自己一眼，顿时满头黑线，这狗儿真的是饿鬼投胎，说是狗鼻子真的一点都不假，饭一熟就出现了。
　　进了厨房，大灰已经趴在自己的狗盆子面前大快朵颐，而桌面上自己的那一碗米饭也舀好了。
　　眼前小人儿一脸笑意吟吟地望着自己：“花姐姐，吃饭。”
　　暖暖的笑容，如冬日的暖阳让人心里滑过一股热流，贴心又温暖，花钰感觉到从未有过的温馨在这一刻弥漫周身，第一次有一种家的味道，让她觉得欣慰又隐隐兴奋的是，这是和她一起组成的家。
　　桌上一肉三素，看着十分丰盛，鱼肉煎过再焖，里面加入西红柿，酸酸咸咸的特别入味，夹一口放入嘴中，味道鲜嫩到让人想要大声尖叫。
　　不单是花钰觉得好吃，就算在现代世界经常海鲜牛排的沈南珠，鱼肉入嘴的时候也觉得惊艳不已，这鱼肉不腥不臭，又带着水产食物的鲜美，让人吃过一口就停不下来。
　　两人对视了一眼，在对方的眼中看到的尽是满意之色。
　　花钰向来寡言少语，但筷子不停，能从她的动作里面感觉的出她的开心和满足。
　　“花姐姐，以后这样的日子天天都会有的。”沈南珠信誓旦旦地道。
　　花钰看着她神采飞扬的小脸，忽然想到昨天晚上那种痛不欲生的感觉，不禁眼神一黯，她能感受得到每一次病发都比上一次严重，似乎那个临界点离得越来越近。
　　如果是以往，自己还能坦然地面对那一刻的来临，只是在经历了这无限的温暖之后，她开始心生恐惧，不愿向前看。
　　所有的一切不舍，皆因眼前的这个小人儿而起。
　　花钰望着眼前正在埋头扒饭的沈南珠，满眼柔情与悲伤杂糅在一起。
　　沈南珠抬起头的时候，看到花钰一脸的宠溺，总觉得自己看错，这冰渣子居然会有这样的表情，她眨了眨眼，这人却低下了头，叫人再看不清她脸上的神色。
　　作者有话要说：　　沈南珠：能不能光明正大地看着我，每次总是偷偷摸摸的
　　花钰：能，下次就不关灯了
　　沈南珠：(╯‵□′)╯︵┻━┻我说的不是那种时候
　　感谢在2021-01-06 19:46:16~2021-01-07 20:39:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：aaliyah 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学 5瓶；en 2瓶；薇薇的守护天使 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　第二天一大早, 沈南珠还在睡梦之中，隐隐约约听到门口有响动，她竖耳一听, 门外有脚步声，来来回回经过自己的门口走了好几遍。
　　花钰探头进来的时候刚好撞上沈南珠睁开的眼睛, 她有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　“花姐姐，你怎么起那么早。”
　　“不早了, 太阳都快出来了, ”说完话题一转, “珠儿, 我们去收玉米吧。”
　　沈南珠噗嗤一笑，瞬间睡意全无，原来这人闹这么大动静，就是想起来去空间里干活, 顿时有些哭笑不得。
　　“花姐姐，我第一次见到有人这么着急着想要去干活。”
　　花钰脸上微赧：“我就是这两天睡得有点多，想活动活动筋骨。”
　　“我就和你不一样, 不论睡多少我都不够。”说完坐起来，跳下床，蹬蹬蹬得朝花钰冲过来一把抱住她。
　　“花姐姐那么想干活，我怎能让你失望。”
　　虽然知道沈南珠要碰到才能把自己传送进去，花钰还是被她这种投怀送抱的方式给刺激得心跳有些加速, 特别是那副娇嫩的身体撞过来, 香香软软的，让人心头一荡。
　　随着眼前的景物一变，等她回过神来，两人已出现空间里面。
　　“好啦, 那你就好好干活吧，我先去洗漱，一会再进来，那些竹筐镰刀还有手推车什么的都在仓库里面。”沈南珠说完瞬间又消失了。
　　花钰看着自己空空的怀抱，方才温热柔软的触感还残留在胸前和手臂之上，少女身上香甜的味道似乎还在鼻尖萦绕。
　　有些遗憾地闭上眼睛，刚刚就应该更用力地抱住她，这样她就能在怀里多待两秒钟，花钰深深地吸了一口气，直到空气中失去了那甜甜的味道。
　　玉米的成熟恰到好处，指甲轻轻一戳便戳进去，再不收就变老了。
　　花钰知道空间里作物的成长周期快，于是不再耽搁时间，去仓库拿工具。
　　看到手推车的时候，愣了一下，惊叹于设计的奇思妙想，轮子光滑精致分毫不差，上面的材料都是自己这个世界不具有的，小小一个车子负重却可达到上千斤，拉起来却觉得轻轻松松。
　　大开眼界的花钰浑身充满了力量，开启了一天的忙碌生活。
　　沈南珠收拾好自己，把家里的牲畜喂了一遍，刚要进空间找花钰，却想起今天上午晏家酒楼那边会派何忠过来拉货，于是叫上大灰，两人出门了朝沈老太家中走去。
　　许是心情好，路上碰到石大牛的时候，沈南珠笑意盈盈地和他打着招呼。
　　石大牛看着眼前俏丽可人的少女，只觉得她一天比一天好看，身上一点都没有以前那种痴痴的傻劲儿，整个凤凰村，不，附近的十几个村子，怕是没有一个比珠儿更好看。
　　只是一想到自己把眼前的女孩儿给弄丢了，石大牛心中一痛，眼神变得黯淡，但还是不得不强打起精神道：“珠儿这么早是要去哪儿？”
　　“去我奶那拿些东西，大牛哥今天是要收玉米吗？”
　　“嗯，地里的玉米都已经熟透，再不收就干在上面了。”石大牛挑着一对竹筐，看着眼前光彩照人的小人儿，即便是粗布麻衣打着补丁，但穿在身上却更衬得她肌肤白皙细嫩。
　　石大牛再低头看了一眼自己，灰扑扑看不出颜色的布料，鞋子上沾满了泥巴，一高一矮的裤脚下是两条粗壮的小腿，怎么看怎么挫，和跟前俏丽活泼的少女站在一起一对比，瞬间觉得有些自惭形秽。
　　石大牛极力压制住内心不舒服的感觉，心中升起一股想要逃离念头，却仍心心念念着眼前的小人儿，要走要停，纠结得很。
　　沈南珠哪里知道他心里这些七上八下的想法，简单的和他打了个招呼之后朝他俏皮一笑：“大牛哥，那你忙吧，我去我奶那儿了。”
　　石大牛嘴唇蠕动了几下道：“哦好……”
　　不知怎的又冲着沈南珠的背影喊道：“珠儿，你奶地里那些玉米，要是忙不过来到时候和我说一声，我去帮你收——”
　　沈南珠听到后转身冲着他笑道：“谢谢大牛哥，到时候我让阿钰来收就好了。”
　　那个女人天不亮就催着自己起床要去空间收玉米，奶家里的这点玉米哪里够她收，更轮不到此时大献殷勤的石大牛。
　　石大牛听她这么一说，眼神一黯，不再回话，挑着担子蹬蹬蹬地走了。
　　沈南珠在现代活了那么多年，如何不知道这种少男心思，摇了摇头转身朝沈老太家中走去。
　　推开门，屋里还有五筐红薯，两筐芋头，其余的就只剩一筐，沈南珠心神一动，每样只留了一筐在外面，其余的都收到空间里。
　　反正花钰已经知道空间的事情了，往后送货就直接从猴儿岭那边装货出发，不必绕过沈老太这里。
　　空间里花钰正拉着一车的玉米进入仓库，突然看到凭空出现在平地上面的四筐红薯和一筐芋头，吓了一大跳，回过神来便猜到沈南珠去了沈老太那，把余下的粮食给收进来了。
　　眼前的这一幕让她不禁回想起一次去沈老太家扛红薯的时候，被沈南珠给支开骗到后门拿背篓，想来那时候这个小丫头就是趁那个时候溜到空间里把红薯给弄出去的吧。
　　这个小人精！
　　花钰想着对方笑嘻嘻的脸，有些无语，但却没意识到自己想起这个小人儿的时候，嘴角的弧度就没放下来过。
　　须弥子芥里面的土地真的是太神奇了，小小两块地竟然能种出这么多的东西，亩产量高，果实密密麻麻挤在一起也不影响生长，特别对收割来说简直不要太方便，一撸过去就是一大把。
　　之前见这个小人儿每天总是蔫嗒嗒的样子，想必每天还要抽空进来种地收割，还要想办法稳住自己，忙坏了吧。
　　真是个小笨蛋。
　　就在她愣住的一瞬间，眼前忽然出现了一个人影。
　　花钰连续被她凭空的操作给吓了两次，没好气地瞪了她一眼：“你就不能选择另外一个地方进来，偏偏就要靠这么近吓我。”
　　“花姐姐胆子这么大，才不会那么容易被吓到呢。”
　　花钰拉着手推车了仓库，沈南珠像个跟屁虫一样跟在她的身后。
　　“你不是去你奶家吗，一会晏家酒楼该过来了。”
　　“去了，这不是在屋里待着无聊进来和你说说话嘛，等他来了我再出去。”
　　“那你在里边怎么知道那边来人了，这里面能看得见吗？”花钰问道。
　　“看不到，那个珠珠……呃就是你说这里是个须弥子芥是吧，就是有个戒灵，我问它的时候，它可以帮我看看外面的情况再转告我。”沈南珠想了想，觉得用戒灵来形容珠珠也是蛮贴切的。
　　“戒灵？它还会说话，我能听得见吗？”花钰好奇地问道。
　　“不行，它只能和我说话，我们直接在这里沟通，不用嘴巴说出来。”沈南珠指了指自己的脑袋。
　　原来如此，花钰点了点头。
　　“唯一不好的地方就是，这个空间只能绑定我一个人，不然花姐姐就不需要通过我作为介质带进带出了。”沈南珠遗憾地道。
　　“无妨，你带来我进来就行，虽然这里很好，但是外面的世界才是长久需要生活的地方。”花钰不以为意。
　　就在这时，珠珠的声音在沈南珠脑海中响起：“宿主，晏家酒楼的那个人来了。”
　　沈南珠抬头问了花钰：“花姐姐，今天要跟何忠一起去送货吗，要是不去的话驴车回不来，明天他还得再跑一趟。”
　　花钰想了想，看着身后还差一点就收完的玉米，试探性地问道：“你能不能到了镇上再把我给带出去，我想把这玉米收完。”
　　沈南珠没见过这么爱劳动的人，有些无语：“那倒没什么问题，到时候送完货了我找个没人的地方把你给弄出来就好。不过花姐姐要劳逸结合，可不要把自己累坏了。”
　　花钰无语地望了她一眼：“你觉得我现在是像累着的样子吗，这点东西还不至于让我累到。”
　　“是是是，你厉害。”沈南珠笑了笑，亲昵地捏了捏花钰的手，然后瞬间消失在空间里，留下一脸不知该作何表情的花钰。
　　门外何忠敲了一会门，正疑惑着有没有人在家的时候，门吱一声从里面打开了，露出一个白净的小脸。
　　“沈小娘子，我过来拉货了。”何忠笑得憨厚，毕竟家主酒楼这些天做得越来越红火，全靠眼前这个小姑娘种的这些好吃的蔬菜粮食。
　　沈南珠忙打开门让他进来：“何小哥，麻烦你啦，还得辛苦你帮我扛上车了。”
　　何忠挠了挠头嘿嘿笑道：“不麻烦，不麻烦。”
　　在沈南珠的指引下来到屋内，何忠以为会看到满屋的粮食蔬菜，谁知竟然只有寥寥几筐搁在那。
　　看着他满脸疑惑，沈南珠笑道：“这边是我祖母家，我嫁到猴儿岭那边去了，粮食主要都在那边，这里就剩这几筐，回头要送就得去那边拉了。”
　　“原来是这样，”何忠挠了挠头，“那沈小娘子，我明天是不是就要去另外一个地方拉货？”
　　“明天你就不用过来了，花哥哥病好了，明天她可以自己送过去，不过待会我跟你一起去镇上，等晚点我得把驴车赶回来，不然明天就没办法送货了。”
　　“那行，不过要是花大郎那边身子还没好利索，沈小娘子也不着急，我再过来拉几次货也无妨。”
　　沈南珠忙感谢他的好意，只是花钰已经好了了，自然不好一直麻烦他下去，何忠是何清绮的小厮，肯定有自己的事情要做，总不能一直帮自己运货。
　　两人说说笑笑地装好车就直接出发了。
　　作者有话要说：
　　沈南珠：你都干了一早上了累不累？
　　花钰：你太小瞧我了，我还要干一晚上。
　　晚上沈南珠带着花钰进了空间：花姐姐，我也不知道为什么你喜欢晚上收玉米，但我还是尊重你的想法。
　　花钰：你误会了，我晚上忙活的对象是你感谢在2021-01-07 20:39:42~2021-01-08 20:41:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受qaq 5瓶；我家小崽子 3瓶；en 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　何忠是何家家生子, 自小同何清绮一起长大，对何清绮母女忠心耿耿，直至后来何家渐渐被晏老爷掌控, 他还一直跟着何清绮。
　　何忠年纪不大，但人颇为机灵, 虽然花钰夫妇看起来只是普通农户，但小姐一心想和这两位结交, 他自然也不敢怠慢, 对沈南珠自是全心全意照顾。
　　他想帮沈南珠背小背篓, 被婉拒后就安安心心地看好驴车, 再把往日跟着小姐到处走看到的好玩的事情说与沈南珠听。
　　沈南珠被他逗得乐不可支，短短一个钟的时间也走得比往时轻快，到晏家酒楼的时候，何清绮刚好在店里, 见到沈南珠跟在驴车后面，满脸惊喜地迎了上来。
　　“珠儿，你怎么来了。”
　　“清绮, 花——哥哥病好了，明天我们就可以自己来送货，所以今天过来要把驴车赶回去。”
　　也许是因为何清绮昨天出现，才避免后面可能发生的事情，沈南珠对她的感情变得愈加亲切, 整个人都是笑眯眯的。
　　“你傻啊, 你跟何忠说一声，回头我让他把驴车送过去不就行了，你昨天看起来身体很糟糕，这样来回奔波岂不更累。”何清绮冲她翻了个白眼。
　　“没事的, 今天来镇上刚好也要买点东西，花钰也来，但是她要晚一点点才到。”叫了两天的花姐姐，沈南珠差点就有点改不了口。
　　“花哥哥也来了，那就好。——哎珠儿，我跟你说，你种的这些蔬菜，现在在我们店畅销得不行，以前人家来都冲着各种野味来，现在这些食客，每次来都是点香芋扣肉、拔丝地瓜、萝卜炖牛腩还有那个手拍黄瓜，这个四个菜现在已经成了我们店的招牌菜，食客称之为晏家四宝。”何清绮一脸的兴奋。
　　“而且感觉这些货每天一筐的量已经不太够了，下次来可能要加量。”
　　沈南珠一听到空间出品的作物销量好，虽然是在意料之中，但还是觉得很高兴。
　　“可以的，你加多少提前一天说就行。”
　　余掌柜这时也从前边跑到后院来：“呦，沈小娘子来啦。”
　　酒店这段日子生意好，全靠她们家的货撑起来，余掌柜见到沈南珠就像是见到财神爷一般。
　　沈南珠露出两个小虎牙，笑吟吟地和余掌柜打了招呼。
　　余掌柜招呼小伙计扛货去称，再回头看看这个年纪不大的小姑娘，和自己东家小姐年纪相仿，一开始见的时候就不像个山野村妇，不卑不亢落落大方。
　　别说这个沈小娘子，就连那个闷葫芦花钰，明明是个猎户，却一点都不像打猎的样子，斯文又干净，要不是她隔三差五都会拿一些珍贵的野味过来，自己都不相信那人是猎户。
　　不是一家人不进一家门，余掌柜看着白白净净的沈南珠，心中喜爱又更甚几分，不像第一次见面的时候拒绝了她红薯那样漫不经心。
　　等伙计报了数目过来，余掌柜到前台那里取了六两银子递给沈南珠。
　　沈南珠一看数目不对：“余掌柜，您又给多了，每次送过来的量也就值二两三、二两四这样，两天的货哪有六两那么多。”
　　余掌柜笑了笑：“这是小姐的意思，这些天酒楼生意好，全赖你这些货，你的货值这个钱，拿着吧。”
　　沈南珠有些不好意思：“昨天那些货翻在地上都有点破损，没有扣掉就已经是很大的恩惠了，还有何忠的运费都还没算呢——”
　　一旁的何清绮见她罗里吧嗦的早就不耐烦，一把拿住余掌柜的银子往她手上塞。
　　“人家都说你是傻子，果然就是傻子，给你你就拿着，花哥哥生病了你不得给他买药啊，衣服都还打着补丁，家里要用钱的地方不少吧，有这心思拒绝我，还不如回去多种点地，种点新的菜品，我也好开新菜式。”
　　沈南珠抿嘴笑了笑，真是个小炮仗，刀子嘴豆腐心。
　　临了要出门的时候她把何清绮叫到院子外面，从背篓拿出一小包东西递给她：“清绮，我地里种的新东西，你要不要试试。”
　　何清绮一听，忙打开小布包，看到里面包着的一个个红润饱满晶莹剔透的像牛眼那么大的果实，一脸的新奇，这果实还散发出香甜的味道，看着就很好吃的样子。
　　二话不说，取掉上面的果蒂，一把塞到嘴巴里，随着甜美的汁水充盈在整个口腔里，她的整个表情瞬间了，变得兴奋又不可思议。
　　“天哪，珠儿，你种的是什么果实，莫不是天上王母娘娘后花园里的仙果？怎会这般好吃。”
　　看着沈南珠似笑非笑的样子，何清绮这才意识到自己的声音有些大，忙压低声音，挽住沈南珠的胳膊道：“珠儿珠儿，你怎么这么厉害啊，种的东西都这么好吃，这个叫什么果？”
　　“这个叫草莓，不过你自己偷偷吃就好了，我现在种得少，要是被人发现了，到时候有人找上门来让我教授方法，我应付不过来，花——阿钰也不想被人打扰清净。”
　　何清绮听她这么一说，头点如捣蒜：“你放心，我回去就躲被窝里吃，不给别人知道。”
　　沈南珠笑了：“倒也没这么夸张，家里还有一些，你要是喜欢，我明天让阿钰再给你带一些。”
　　“真的吗，还有的给我带呀，珠儿你真的是太好了。”何清绮抱着沈南珠哇哇大叫，恨不得扑到她身上啃两口。
　　沈南珠看到小姑娘这副激动的样子，也被感染了。何清绮这人心眼不深，人也善良，这对于一个做生意的人来说不知是好事还是坏事，但不管怎么样，这个小姑娘看起来很想和自己结交的样子，沈南珠喜欢她的性格，加上她又是自己的老主顾，自然不会推开她。
　　“好啦清绮，我要回去了，明天我要是有空就和阿钰一起过来送货，你快进去吧。”
　　何清绮本来想送沈南珠去找花钰，但被她坚定地拒绝后，只好作罢。
　　沈南珠牵着驴车慢慢往前走，哪里越偏僻就往哪走，待到没人的地方，她把驴车停下，借助大树的掩护进了空间。
　　发现眼前两块地的作物都收完了，地里也被清得一干二净。
　　花钰正蹲在低头吃着草莓。
　　沈南珠忍不住感叹着这人的工作效率实在是太高了，不过想到空间里的时间比外面要长，加上花钰又那么能干，便也不足为奇了。
　　她两步跑到花钰的面前：“花姐姐，我们出去吧。”
　　花钰抬头一见到她，站起身，手里拿着一个草莓递到她嘴边，沈南珠就着她的手咬开了。
　　花钰看着手上沾着流下来的草莓汁，嫌弃地往她的衣服上擦了擦。
　　沈南珠瞪大眼睛：“过分，你怎么不擦你衣服上！”
　　“你咬的，自然擦你衣服上。”花钰一副理所当然的样子。
　　沈南珠懒得跟她计较，挽住她的手，瞬间将人带到外面。
　　饶是花钰已经经历了两三次，一时之间还是有些不适应。
　　她抓住树干稳住身形，环顾了一下四周，没什么人，这才伸手牵过驴车道：“走吧，要买什么？”
　　“昨天抓的鱼还剩五条，能吃好久了，但也不能天天吃鱼，花姐姐你有什么想吃的不？”
　　自沈南珠来了花家之后，花钰几乎没有哪天是不吃肉，这样的日子以前想都不敢想，她已经没有什么不知足的了。
　　她摇了摇头：“我没有什么特别想吃的，你吃什么，我就跟着你吃什么，家里的菜都很好吃，光吃那些素菜我也觉得很好吃。”
　　沈南珠笑道：“往后我们还会赚更多的钱，不用省着，而且你看你瘦的。”
　　花钰有意无意地瞥了一眼她的胸前道：“说我瘦，你也不看看自己身上有几两肉，刮阵大风都能把你吹走。”
　　沈南珠似乎感受到了花钰的目光，她挺起胸抖了一抖道：“哼，我还小，等再过个半年，我让你刮目相看。”
　　花钰无语地转过头去：“那个许家的三丫你知道吧，和你差不多大，现在第二个娃都快出来。”
　　沈南珠顿时满头黑线：“你好意思说我，你自己呢，你都一大把年纪了，要不是阴差阳错把我赎回家，你就当一辈子的老光棍。”
　　花钰听她这话愣了一下，正想回嘴，这时后边传来一阵脚步和娇笑声，转头一看，只见一名青衫男子半搂着一个稍有几分姿色的女人路过，嘴里不知说着什么，惹得女人一阵娇笑。
　　这两人没想到在这么偏僻的地方还有人，吓了一跳。
　　男子看到了花钰，顿时有些尴尬地将手从女人的肩膀上缩回：“阿钰，你怎么在这里。”
　　“我过来送货。”
　　厉飞扬正想说着什么，旁边的女子又一把缠了上来：“厉大哥，我们快走吧。”
　　厉飞扬想解释一下，但眼下的情况也不好解释，他张了张嘴巴，最后还是紧紧地闭上了，冲着花钰道：“阿钰，我还有点事，改天约你一起吃饭。”
　　花钰下意识想拒绝，不知道突然想到什么，立即转变了主意：“行，我这些天早上差不多这个点来送货，你要找我直接去晏家酒楼就行了。”
　　厉飞扬第一次见到花钰这么爽快，心中不禁变得非常激动，他极力忍住自己内心起伏的波澜，强自镇定地道：“那行，就这么说定了，到时候为兄就直接去那边找你。”
　　说完拉着身边的女人迅速消失在这弯弯巷巷之中。
　　沈南珠听到花钰答应和厉飞扬一起吃饭，那种酸酸的感觉在下一秒又冒出来，仿佛自己的私人物品被人觊觎般不舒服，忍不住狠狠地瞪了一眼花钰。
　　花钰莫名挨了一记眼刀子，有些委屈地表示无辜。
　　看着沈南珠哼地一声扭身快步地走在前面，花钰怕小姑娘走丢了，忙牵着驴车跟上。
　　作者有话要说：
　　花钰：媳妇等等我
　　沈南珠：不许跟着我，跟你那谁过去
　　花钰：没有那谁，只有你
　　沈南珠：我信你个鬼
　　花钰：你心眼可真是太小了
　　沈南珠：不然怎会只能装你一个人
　　花钰：呜呜老婆~感动
　　感谢在2021-01-08 20:41:57~2021-01-09 22:53:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：aaliyah、路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰、en 2瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　从镇上回来之后, 沈南珠刚一进家门就想扎入空间，花钰怕她自己生闷气，一把拖住她也想跟着进去。
　　沈南珠见她拖住自己, 忙伸手揽住她的胳膊，两个人瞬间一起被拖了进去。
　　沈南珠见她这么莽撞, 站定之后，气急败坏地冲她吼道：“你干嘛一声不吭地就拖着我, 万一我没抱住你, 这空间直接把你挤压到哪里去, 那可怎么办。”
　　花钰也意识到自己的鲁莽, 但又觉得有些委屈：“回来的路上你都没有理我，跟你说话也不知你有没有听进去。”
　　沈南珠想着自己莫名其妙来的一股气，有些心虚地道：“你有说话吗，你一路上就像个闷葫芦一样, 根本就没有说话好吧。”
　　花钰垂着手站着，没有说话。
　　沈南珠叹了一口气道：“下次不可以这样了，想进来就和我说一声, 或者我进来的时候都提前和你说好不好。”
　　花钰低低地嗯了一声。
　　“好了，早上你都把地给翻完了，去种子库看看要种什么吧。”
　　看着花钰一副低眉顺眼的样子，沈南珠决定把这些乱七八糟的情绪抛到脑后，现在种地赚钱才是第一要务, 猴儿岭的那些地也好些天没有去开荒了, 刚种下的那些种子有没有发芽也不得而知，这段时间真的是事情太多了。
　　看着种子库里架子上琳琅满目的种子，花钰又一次大开眼界。
　　“这两块地，有一块要种芋头和萝卜补充库存, 还有一块地可以让你做主，种你想种的东西。”
　　花钰看着架子上各种各样的粮食、蔬菜甚至还有药材的种子，心中一动，她在药材的那个架子前面站了好久，甚至伸手慢慢地翻开一包一包种子上的标签，看清楚上面的字样。
　　沈南珠看着她的一番举动，如何不知道她心里想的是什么。
　　她走上前拉过花钰的手：“花姐姐，你想要找的药材，叫什么名字，我让戒灵帮你一起找。”
　　花钰想了想，犹豫了好久才道：“火芝，我找的那个药材叫火芝。”
　　“火芝？花姐姐，你身上中的是寒毒，所以这个火芝能克寒毒是吧？”
　　花钰点了点头。
　　“花姐姐，你这个毒是不是小时候就中了？”沈南珠想起花钰寒毒发作当晚珠珠说的话。
　　“你怎么知道？”花钰惊讶地望着她。
　　“戒灵告诉我的，所以你之前是因为吃了这个火芝草才把寒毒暂时压下去，对吗？”
　　花钰一听说是戒灵说的，心中稍微安心了不少。
　　“之前喝的是火芝茎干泡的水，能稍微缓解一下。”花钰徐徐地道，心中苦涩。
　　“喝的是火芝茎干，为何不直接食用火芝。”
　　沈南珠话音刚落，脑子里立即响起了珠珠的声音：“宿主，你问这话就像是在说何不食肉糜的感觉，花钰要是能吃得上火芝，何必去喝那茎干煮的水。”
　　沈南珠啊的一声回道：“珠珠，那火芝很珍贵吗？我们空间种子有没有？”
　　“这个火芝确实很珍贵，是道教中传说的一种仙草，《抱朴子》中记载‘火芝，常以夏采之，叶上赤，下茎青’，但这种药物实际上在世间是存在的，只是稍微罕见，我们空间里目前暂没有这种药材，你问她之前是去哪里获得的，如果能得到一小株，我可以将其录入系统，进行种子的研发。”
　　沈南珠听到珠珠这么说，顿时眼前一亮：“还可以自行研发种子的？”
　　“是，但前提是要至少要获得其中完整的一小株，少一点都不行。”
　　沈南珠听了珠珠的话顿时充满了信心，只要有方法，就一定能达到目的，既然这个世界上有火芝这种药物，那就能找到完整的一整株。
　　她亮晶晶的眼珠子盯着花钰：“花姐姐，你这个火芝是从哪里买的？”
　　花钰刚想着怎么回答她上一句时，小人儿下一句又问了火芝的出处。
　　她叹了一口气：“这个火芝很罕见，我好不容易在隔壁的关阳县找到一个老郎中，他说能帮我弄到一些，但我一次只能买的起一两根茎干。”
　　“那一整株得要多少银子？”沈南珠小心翼翼地问。
　　“一千两。”花钰吐出这个数字的时候也觉得沉甸甸的。
　　“一千两！”沈南珠忍不住惊呼，“这小小的一株火芝，居然要一千两。”
　　沈南珠脑子里已经在尽快运转，当前每天送货一天二两多一些的银子，想要赚到一千两，不吃不喝也得好几年。
　　“那那些茎干得多少钱？”沈南珠问道。
　　既然暂时买不起一整株，那就先买一些茎干来泡水喝缓解一下，等赚够了钱再去买整株的来种植推广，往后的药就不用发愁了。
　　“一小截就要五两银子。”
　　听到这里，沈南珠终于确定了前天晚上花钰发病的原因，那十五两银子拿去赎回自己，花钰就买不起药，所以这么些年，即便花钰在努力打猎再省吃俭用，还是免不了把日子过成这个样子。
　　想到这里，沈南珠心中痛极了，她挨近花钰一把抱住她的腰，将头埋在她的脖子间，闷闷地道：“花姐姐，你太苦了，以后我会照顾你的，不会让你再继续发病了。”
　　小人儿软糯的声音在耳边响起，却烫得花钰的心尖发颤，她难得地主动身后搂住她的腰，将她小小的身子拥入怀中。
　　鼻尖的是她身上的淡淡的馨香味，毛茸茸的脑袋蹭着自己的脸颊，有点痒又有点舒服，这一刻，花钰只觉得拥抱着这副软软的娇躯是何等舒服，只教人贪恋着不想放开。
　　沈南珠被花钰愈发收紧的手臂给箍得差点就透不过气来，她微微一低头，就感觉道对方胸前的饱满挤压着鼻尖，又软又有弹性。
　　沈南珠怕吓到花钰，克制自己想要埋胸的想法，稍稍挣扎了一下道：“花姐姐，你把我都捏疼了。”
　　花钰这才放开手，脸上尽是意犹未尽的感觉。
　　“那花姐姐，你前面有一天下午出去了，很晚才回来，是去买药了吗，可后来为什么还会发病？”
　　“那郎中不在，我扑了个空。”
　　沈南珠一听忙道：“既然如此，我们明天就去守着他，现在我们手头也有一点钱了，先买一点来存着，这样就不用到最后一刻手忙脚乱。”
　　“不急，离下次发病还有一个月时间。”花钰安慰道。
　　“未雨绸缪呀，你若不用想不去就把地址告诉我，我自己去买。”沈南珠有些生气，觉得花钰这样枉顾自己的身体就是对生命的不尊重，更何况，自己这么担心她，她还这个样子，真是皇帝不急太监急。
　　“不是的珠儿，是去老郎中那不是那么简单的事，总之我得悄悄地去，还不能让人知道我的身份。”
　　沈南珠听她这么一说，大概明白为什么那天晚上花钰会做那样的装扮了，但是背后的弯弯绕绕看样子花钰并不想说，她也暂时不去逼问她，等她愿意告诉自己再说。
　　但目前还是得监督她有机会就提前去买药，那天晚上的情形实在是太可怕了，沈南珠不想再经历第二次。
　　还有就是要想办法尽快挣钱，争取买一整株的火芝，等系统研究出种子，就可以一劳永逸了。
　　“那好吧，花姐姐，你要是有空了就一定要记得去买回来备着，等明天送完货，我那里就有十五两银子了，到时候全部拿给你，买了药再说。”
　　花钰点了点头，转移话题道：“既然这里没有火芝的种子，其他种什么我都没关系，珠儿你自己挑吧。”
　　晏家酒楼那里的货仓库里还有蛮多，至少未来一个月以内的货都不愁了。
　　要种一些价值比较高的作物，比如药材之类的东西，这样亩产值才能更高，不然什么时候才能买得起一整株的火芝。
　　“花姐姐，你看着这些药材，哪种比较值钱，我们就种那一样。”
　　花钰看了看：“人参、灵芝、夜交藤、雪莲花这些都是极其珍贵的。”
　　沈南珠听了，问珠珠这几种药材哪种会更好种一些，最后选择了人参和夜交藤这两种种植方法相对简单的药材。
　　只是人参还要提前进行催芽，但听着并不难，沈南珠把方法和花钰说了之后，两个人就开始去种地。
　　两块地都是一分为二，一块种萝卜和芋头，另外一块种人参和夜交藤。
　　两块土质松软肥沃，基本上就是直接填埋种子就完工，两个人互相配合着，很快就种完了。
　　沈南珠看着两块码得整整齐齐的地感慨道：“花姐姐，之前我一个人又是收割又是播种，觉得好像怎么都种不完，怎么现在你一加入，我都觉得活不够干了。”
　　花钰笑了笑：“以后这些重活交给我来做吧，我不怕累。”
　　“那可不行，你也是个女孩子，大家都是女的，凭什么你要做得多。”沈南珠不依，花钰这个样子，自己也很怜惜她，日子想要和和和美美长长远远地过下去，就得互相配合互相体谅，才能用勤劳的双手创造出更多的财务。
　　可谁知下一秒花钰却吐出了一句话：“在这个家里，我是丈夫，你是妻子，自然重的活我来做，你做轻的便好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-09 22:53:50~2021-01-10 21:39:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学 5瓶；我家小崽子 3瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　听到花钰突然这么来一句, 沈南珠愣了一下，随后突然脸上一阵烧，那日村长说了, 谁帮自己还了债，就把自己许配给谁, 所以从实际意义上说，自己和花钰确实已经是一对夫妻了。
　　只是因为当时因为早就知道花钰是个女的, 所以才没有负担地赖上她, 直到后面毫无芥蒂地生活在一起。
　　但是反过来想想, 如果没有花钰这个人, 换作当时那几个男人当中的任何一个，自己此时的处境定是如坠入地狱一般，也许真的如村里那些尚不足十五六岁的女孩一样，成为人/妻, 沦落到终日伺候男人孩子一家老小的命运，或许还有更惨的。
　　沈南珠想想就觉得头皮发麻，从身到心的抗拒。
　　还好有花钰, 就是眼前这个人，让自己能在这一片陌生的土地上畅快的呼吸，甚至在系统的帮助下开始畅想未来。
　　今日的生活来之不易，未来也只有和她继续绑定，才能见到曙光。
　　沈南珠不是个脑子迟钝的, 特别是经历过这次的毒发时间, 她能感觉到道花钰的心门在慢慢对她敞开，虽然还压着心底的最后一层秘密，但对她来说已经弥足珍贵了。
　　花钰正在软化，甚至在想自己慢慢靠近。
　　意识到这一点, 沈南珠心中隐隐带着雀跃，这蜗牛一旦伸出触角，露出柔软的身体，那自己能做的，就是用同样柔软的怀抱去拥抱她。
　　想给她更多的爱，抚平她那些伤痕累累的过往。
　　沈南珠从现代穿越过来，在这之前，很多国家的同性婚姻早已经合法化，身边也不乏一些喜欢同性的男男女女，她个人对此并不反感，只是一直以来没有遇到合适的人，所以不知道自己比较感兴趣的是男人还是女人。
　　沈南珠望了望眼前的这个人，颜好腿长又心善，看着冷冰冰，实际软卿卿，沈南珠承认自己是真的心动了。
　　刚忙活完花钰，站在山谷里面，任凭微风吹拂她的头发，高挑的身子玉立挺拔，仔细一看却不失女性的柔媚，若是再把头发放下来，定会让那些少年郎君为之倾倒。
　　沈南珠心想，自己虽不是什么少年郎君，却总忍不住想把目光放在她身上，除了她本人魅力大，只能归结于心底的那一丝丝心动了。
　　花钰从来都是冷冷的，淡淡的，如今居然这么一本正经地说出你是我的妻这样的话，沈南珠的心脏骤然之间疯狂地跳动起来。
　　她侧过身子用手捂住自己的胸，想要让它快些平息，免得被对面那人给听到了这震耳欲聋的心跳声。
　　但却仍装作不以为然的语气道：“哼，十五两银子就想讨到像我这样上得厅堂下得厨房的妻子，你想得真美。”
　　花钰听到她这话，原本望向山谷那一边的脸转过来，似笑非笑地望着她：“珠儿可知道在我们村，女人出嫁是要有嫁妆的。”
　　沈南珠一听傻了眼，这地方居然不用聘礼反而要嫁妆，但一想到现在木已成舟，理直气壮地道：“我怎么没嫁妆，我们沈家的猪羊鸡我全赶过来，来了之后还给你赚那么多钱，你还有什么不满足的。”
　　说完突然冲着花钰俏皮地眨眨眼道：“非但如此，我还给你做饭，未来我还要为你生很多孩子，还难道还比不上一笔嫁妆么！”
　　花钰听到她后面这一句，脚下差点一滑，以前身份没暴露就算了，但是现在明明知道自己是个女的，这小丫头居然还敢这么说，这分明就是在挑衅，或者说是在挑逗。
　　花钰虽然知道生孩子之事不过是无稽之谈，但仍然和上次一样陷入假想的画面之中，她与沈南珠二人共同孕育着两个可爱的孩子，两个孩子一人一边抱着她的两条大腿叫她母亲，沈南珠在一旁柔柔地笑，孩子们又跑过去扑进她的怀中喊着娘亲。
　　天伦之乐，这是花钰极度缺乏的，同时也是内心所向往的。
　　沈南珠看着花钰突然变得有些呆呆的样子，走到她跟前，伸手在她眼睛前面晃了晃：“快快回魂。”
　　花钰被她这么一打搅，瞬间清醒过来，她一把抓住那只那只作怪的手，紧紧地握在手中，深邃的眼神锁住沈南珠娇俏的脸，一眨不眨。
　　往时不是没有牵过花钰的手，甚至还经常挽着她的胳膊，只是这一次，右手被她牢牢地箍在手中，沈南珠感受着两手相交处温热的触感，心中的悸动也愈发清晰。
　　她挣扎地想把手给收回来，但花钰的手劲很大，一时候居然抽不出。
　　沈南珠又羞又恼瞪了她一眼。
　　目光相交之处，一个娇羞一个怜爱，花钰心中一荡，慢慢松开将手放开。
　　沈南珠那一只手得到解放，立即转过身将红扑扑的小脸背对着她。
　　站在背后的花钰若有所思，盯着她的背影一瞬都不移开。
　　微风拂过脸颊，将扰人的思绪慢慢吹开，沈南珠觉得脸上的热度降低了不少，正想张口说话，却感觉到背后突然贴上一个温热的身子，白皙又有力度的手臂环住自己腰间，只听到低哑的嗓音在耳边响起。
　　“珠儿，我们出去吧。”
　　沈南珠感觉自己有些心律不齐，她气息有些不平地应了一声嗯。
　　说完伸手捉住腰间的那双手，闭上眼睛，带着花钰出了空间，回到花家。
　　感受到腰间的手收了回去，原本贴合在一起的身子分开，沈南珠觉得心里空荡荡的。
　　听到肚子里传来的咕噜的声音，叹了一口气将这些挠人的情绪给拨开，进了厨房，准备弄饭吃。
　　今天从镇上回来的时候，沈南珠心情自花钰答应厉飞扬吃饭的那一刹那起就不怎么美丽，所以回来的时候也没买什么东西，倒是花钰怕她嘴馋又不想吃素的，经过肉铺子的时候匆匆忙忙买了点猪肉。
　　沈南珠把猪肉分成两半，一半留着晚上吃，另外一半直接拿来炒豆角。
　　先前种的那一堆蔬菜全都收到仓库里边，沈南珠拿了豆角和生菜出来，手脚利索地炒好两个菜就可以开饭了。
　　叫了两声没听到花钰回应，院子里没人，出门看了一下外边，花钰正吭哧吭哧地扛着一根大木头往院子里来。
　　“花姐姐这是要干嘛？”
　　“家里这这些门门窗窗的都坏了不少，反正以后不怎么上山了，中午休息的时候就做些木工修补一下，晚上再下地去干活。”
　　沈南珠想起之前刚来花家的时候，花钰就修了猪圈和羊圈的们，手艺看上去确实很不错，这对一个女人来说实在太难得了，但她仍忍不住地提出了自己心中的疑问。
　　“花姐姐怎么之前就没想过要修。”
　　花钰脚步顿了一下：“以前觉得能活着就已经很不容易了，既然你现在来了，总得把日子给过下去。”
　　沈南珠对她这个答案满意得不行，她觉得自己正在以一己之力改变花钰的生活，并向好的方向发展，花钰今后的每一天每一个片段都是与自己相关，这便是她最大的成就。
　　想到这，再看着花钰肩上那一根又粗又长的大木头，又忍不住心疼：“这木头太重了，要是有工具把它锯断，就不用一次都扛那么重的。花姐姐，下次我和你一起抬吧。”
　　待她这话说完，花钰已经走到院子里，将木头慢慢地放下靠立在石桌边上。
　　她转身回望沈南珠，拍了拍肩上的木屑道：“你那小身板，和我一起抬我怕会把你压扁。”
　　“哼，别小看人，我也是很有力气的。”说完晃了晃自己并不存在的肱二头肌。
　　这在花钰的眼里是不够看的，她抿嘴笑了笑：“是，你厉害，下次叫上你，你在一旁帮我打气。”
　　沈南珠被她耍戏一顿，白了她一眼道：“总有让你对我刮目相看的时候，好了，赶紧洗手吃饭。”
　　空间出品必定精品，蔬菜都是空间里面出产的，外面买的猪肉也都是农家饲养，没有现代那么多的饲料或者乱七八糟的药物，简简单单两碟菜却让二人吃出了极品珍馐的滋味。
　　花钰从一大早开始就在空间里收玉米，收完玉米又收隔壁那块地，完了回来还要翻地种植，体力的消耗让她变得比往时更饿一些。
　　沈南珠作为一个厨子自然是关注到这些细节，米饭也煮得比别的时候更多一些。
　　“花姐姐，家里没有大米了。”
　　“哦，那明天我送货回来再买一些。”这猪肉豆角炒得干干的，又香又够味，花钰吃得很欢。
　　“不是，你没注意到仓库里面有割下来的稻谷吗，等有空了我们一起打谷子，然后晒干去壳就有大米了，不用去买。”
　　花钰除了一些常见的粮食，基本上是五谷不分，她嗯了一声：“我还不知道怎么弄，你得教一下我。”
　　沈南珠见到此时的花钰已经沦为自己的力气工具人，笑了笑道：“我到时候和你一起弄，不能全都丢给你，现在这个家是我们两个人一起的，不能什么都让你干。”
　　这个“家”字从心底里讨好到了花钰的欢心，她不动声色地从饭碗里抬起头：“我现在也就只剩身上这一把力气了，不然还有什么能帮上忙的。”
　　“有些活也不只是看力气，搭配着做，不累。”
　　“嗯，好，你看着安排。”
　　作者有话要说：　　哈哈，来了来了，感情有点慢热，主要还是因为小剧场太猛造成的反差，让小可爱们恨不得把高铁开起来，这几章往后就开始慢慢地切入感情线了，按照上一本的经验，我觉得后面几章我可能要被锁几轮才能过，想想就头秃，不然拉灯了……嘻嘻


第43章 
　　临睡之前, 沈南珠让珠珠留意隔壁动静，花钰起来了也叫她起床。
　　早上花钰刚出房间，看到沈南珠正闭着眼睛从里面打开房门, 整个人迷迷糊糊差点撞倒她怀里，忙伸手扶住：“困着就继续睡, 为何要起这般早。”
　　“我要和你一起去送货。”
　　“我一个人送便行了，你又不爱走路, 偏要跟着, 回来又喊脚疼。”花钰不知道她这小脑瓜子在想什么。
　　本以为自己一个人送的话就起早一些, 早去早回, 回来能多点时间去地里干活，没想到这个小东西也跟着起来。
　　“花姐姐，奶那边的蔬菜我都放空间仓库了，一会直接在家里装车, 不用拐过那边去。”沈南珠一边洗脸一边道。
　　花钰嗯了一声，就去把驴牵出来，套上车子。
　　然后去炉子里挖了几个烤红薯, 想了想又从墙上摘下水囊灌上凉开水。
　　自从小人儿过来以后，每次喝水都要烧开放凉了才喝，现在家里都随时备好凉开水。
　　等弄好这些东西，沈南珠也收拾好自己，出门之前在屋里到处找着自己的小背篓, 却见到花钰把小背篓给背上了。
　　“小背篓在你这呀, 害我找半天。”
　　“装了红薯和水，等路上你饿了再吃。”
　　沈南珠一听便笑了，之前去镇上都不带水的，每次到半路就开始喊渴, 没想到这人也放在心上了。
　　沈南珠眨了眨眼，闭着眼睛进入空间仓库，下一秒地上就多了红薯芋头青瓜萝卜各一筐，另外还有一个小篮子的草莓。
　　花钰不解道：“草莓是拿去干嘛的？”
　　“给清绮的，昨天给她带了一小包，她可喜欢吃了，今天再给她带一小篮子，够她吃几天。”沈南珠说完用一条干净的布子给蒙在上面，放到小背篓里面。
　　驴车上的货也用一大块布给遮了起来，村里人多眼杂，给村民看去了总是让人不安心。
　　花钰想起先前何清绮及时出现阻止马车人的事，原本酸溜溜的心情也渐渐多云转晴。
　　此时太阳尚未升起，路上也没什么人，相间的道路安静，林间有点雾，整个村庄看着十分安静祥和。
　　两人并排走在大路上，嘴里说说笑笑，其实都是沈南珠一人在说，花钰负责听罢了。
　　到了晏家酒楼，何清绮早就在那等着了，一见到沈南珠就迎上来，捉住她的手拉倒一边：“珠儿，昨天你给我的那个小果子真的太好吃了，我留了一些回去给我娘，剩下的全一口气吃完，晚饭都不想吃。我娘也喜欢，还问我在哪买的，想用高价再买多一些来呢。”
　　“不过你放心，我和我娘说了，不告诉别人，自己偷偷吃就行了。”何清绮拍着胸口和她保证。
　　沈南珠笑了笑：“没事的，我相信你，今天还给你带了一小篮子。”
　　何清绮一听，顿时开心得不行，抱着沈南珠开心得直跳。
　　花钰正在和余掌柜说话，余光瞟向旁边的两个小姑娘，看着两人聊得眉开眼笑的样子，心中忽然有些不开心，明明自己才是她最亲近的人，她们两何时关系这么好了。
　　这时沈南珠走过来扒拉着她背后的小背篓，从里面提出一小篮子的东西。
　　何清绮接过来轻轻掀开一角瞄了一眼，正是昨天那种鲜红剔透的小果子，她忙把布放了下来遮住，生怕被人抢了去，咽了一大口水冲着沈南珠笑嘻嘻地道：“珠儿你真好。”
　　这话又惹得一旁的花钰一阵侧目。
　　沈南珠回报着她的同样是两颗白白的小虎牙。
　　余掌柜把钱递给沈南珠，如今他已经知道这花家当家的是眼前这位年纪轻轻的沈小娘子。
　　沈南珠笑眯眯地谢过余掌柜，接过钱后数了二两塞到花钰手中道：“加上这二两就够你那十五两了，剩下的五百个铜钱今天就全都拿来买东西。”
　　一旁的何清绮好奇地凑上来问道：“珠儿，你们要去哪里，我也想去。”
　　花钰原本对何清绮逐渐上升的好感在她缠上来的那一刻又没了，如今何小姐缠人的对象换成了珠儿，花钰心中不喜，但看着珠儿似乎很开心的样子，薄唇蠕动了几下又紧紧地闭上了。
　　就在她们正要出门的时候，有伙计跑进来说前面有位厉公子说要找花大郎。
　　花钰愣了一下，才想起昨天碰到厉飞扬答应的事，她心里的那个计划，需要和厉飞扬拉近关系，便不能和以前那样一直冷冰冰的，于是也顾不上要和两个小姑娘逛街，转身就往前门去了。
　　沈南珠刚好被何清绮缠住，和她说了会儿话才急急忙忙地朝前堂跑去。
　　坐在大堂那里等候的厉飞扬背杆挺得笔直，但脸上却有着一团可疑的红。
　　昨天早上和一个相好卿卿我我路过小巷，同花钰二人打了个照面，让他原本高涨的情绪像被泼了盆冷水，最后更是有些慌不择路地逃离了现场。
　　自他见到花钰第一眼起，就被对方冰冷薄情的双眼给摄去了心神，回来后总是念念不忘，他不明白这个一身洗得发白旧衣衫的少年为何能够拥有那种卓然的气质。
　　他想起父亲那些官老爷朋友偷偷豢养的娈/童，病态苍白的少年，只是出乎意外的是，那些妖冶俊俏的少年似乎并不能触动自己心底那隐晦的兴趣，唯独这个人，雄雌莫辩的容貌让他痴迷。
　　厉飞扬从十三岁开始就有了通房丫头，他丝毫不怀疑自己喜欢女人的本性，但却不知为何在花钰面前乱了心神。
　　甚至有些惶恐，想办法远离这个人，但最终还是以失败告终，一次次地忍不住想要去关注，三番两次地制造巧遇的机会，包括那一次在凤凰村出手相助，都是为了在对方心中留下一个好印象。
　　昨日的相遇让他坐立不安，往时在花钰的面前，一直都是温文尔雅霁月清风的形象，那样与女人调情放诞的样子第一次就这样毫无征兆地展示在那个人的面前，让厉飞扬心中后悔又惶恐。
　　落荒而逃之后回到住处，女人拉着要与他欢好，他第一次从心底厌恶并推开了她，整个下午都在发脾气，摔东西，吓得府上下人瑟瑟发抖，终于忍不住找来心腹让他去找来一个清秀少年。
　　荒唐了一个下午一个晚上，醒来的时候看着身边躺着的瘦弱洁白身躯，厉飞扬有些恍惚，又想起了花钰那薄情疏离的眼神，仿佛自己做了什么背叛对方的事情。
　　他赶走了那个清秀的少年，起来洗澡洗了一遍又一遍，直至太阳即将升起，他猛然记得昨日花钰说过，倘若想约吃茶，早上可以到晏家酒楼去找她。
　　厉飞扬仿佛像打了鸡血一般，迅速穿戴整齐出门，生怕错过了这一次见面的机会。
　　看到从晏家酒楼后厨走出来的修长身影，厉飞扬陡然觉得自己的心跳快了几分，他有些不自然地站起来道：“阿钰，这边。”
　　花钰看到他，走了过来，将背上的背篓卸下来放在地上，解开头上的破草帽立在背篓边上，冲着厉飞扬点了点头道：“飞扬这几日倒是天天在镇上。”
　　厉飞扬微微探身给她斟茶：“最近叔叔给我安排一些事，都要在这边跑，刚好是在石颊镇这边落脚。”
　　花钰自然知道他口中所说的叔叔就是山圩县的县长，石颊镇凤凰村都是山圩县治下的辖区。
　　“如此飞扬怕是要更操劳了。”
　　厉飞扬听着她温软的嗓音，如轻缓的流水潺潺划过耳边，整个人似乎都飘在了云上，昨夜初次与男子欢好的感觉让他打开了新世界的大门，一时之间竟有些欲罢不能。
　　花钰低头抿了一口茶，抬起头的时候看到对方一副痴迷的样子，直勾勾地盯着自己，顿时眉头一皱，眼神温度逐渐冷却。
　　就在这时，门口传来一道清脆的声音，打破这一僵局。
　　“阿钰，竟跑到前边来喝茶了。”沈南珠远远看着两人面对面坐着，厉飞扬更是以一副含情脉脉的眼神盯着花钰，这一幕落在她眼中，竟如此刺眼。
　　得亏自己懒觉都不睡跟着来送货，就知道厉飞扬这个浪蹄子想勾搭自己家的冰渣子。
　　沈南珠竟也不顾什么礼仪，快步走过来，挽住花钰的胳膊一屁股坐在她身边。
　　厉飞扬从臆想中惊醒，心中很是不悦，但又不好表现出来，原本一副温润的眼神，在触及到沈南珠搂住花钰的那只手，瞬间变得阴冷。
　　正想开口说话，又有一道身影闪了过来，坐到花钰的左侧，挽住了另外一个胳膊。
　　厉飞扬这下子脸色更不好了，但这位是宴老爷的千金，当着花钰的面他也不好发作，只好脸上扬起笑：“何小姐，沈小娘子，幸会。”
　　沈南珠商场上的尔虞我诈也经历了不少，对外的一贯做派和气质她是有的，但此时不是她的气场全开的时候，只是抿嘴一笑：“好巧，厉公子我们又见面了，昨天那位漂亮姐姐怎么不一起过来？”
　　厉飞扬闻言眼神一冷，但随即又哈哈一笑：“昨天那是我表妹，我不过是顺路送她回家，她今日忙着，若是知道沈小娘子心里惦记她着，肯定会开心到不行，下次若有机会我再带她出来与你见面。”
　　“咳，我就是见到长得好看的大姐姐都会惦记一下，日后如是能有机会再见面，那是再好不过。”沈南珠甜甜一笑。
　　一旁的花钰听到沈南珠这么一说，不禁眉毛一挑，脸上露出若有所思的表情。
　　作者有话要说：　　沈南珠：哼，我吃醋了
　　感谢在2021-01-10 21:44:50~2021-01-11 20:56:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：路过、进击的拉拉肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：911 20瓶；小香菇、lexar 10瓶；小泰、拾柒&+、曦曦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　厉飞扬看着花钰一左一右两边各黏着一位少女, 而且容貌各有千秋，心里很不是滋味，原想着出来一起吃吃饭喝喝茶, 两个人面对面促膝长谈，却不曾想还多了其他不相干的人。
　　但又没有什么理由赶人, 只能想着先将就这一次，下次如有机会再将她单独约出来。
　　如是想着, 厉飞扬又扬起一抹温和的笑：“阿钰, 既然大家都在, 不如就在晏家酒楼这里用餐吧, 等下次有机会我再请你去瑞记茶楼吃茶。”
　　石颊镇是距山圩县最近的镇子，也是相对富裕的镇子，相距不到半个时辰的脚程。
　　瑞记茶楼便是坐落于两地中间的一座知名茶楼，临江而建, 很多文人学子流连忘返，每每集日一到便集聚茶楼吟诗朗诵，以诗会友好不热闹。
　　在这个时代, 女性的地位不高，读书的一般都是男人，去茶楼会友的自然也是男的多，厉飞扬将下次会面的地点定在那里，无非就是想单独约会花钰。
　　只可惜花钰却摇了摇头道：“可能要辜负飞扬的一番好意, 我就是个大老粗, 大字不识，去那甚是无趣，若是飞扬有空，倒可以到凤凰村走走, 到时候我可与你作陪。”
　　说到不识字，一旁的沈南珠心中不禁嗤笑，花钰床头压着好几本书，哪本不是晦涩难懂，连自己这个名校高材生都不一定能通篇理解。
　　她曾见过那人写字，笔锋凌厉，大气磅礴，这种没练上十几二十年根本不可能达到那样的境界。
　　另一边厉飞扬听到花钰回答，对她的不识字有些惋惜，但见她端坐在那里，气质卓然超群，便不再觉得遗憾，有这样的样貌，便是有再多的短处都能抵消得了。
　　当即回答道：“那便这么说定了，这几日若是我有空，便去凤凰村找你玩，到时候你可不能再推三阻四。”
　　花钰点点头：“自然不会。”
　　沈南珠听着他们的对话心里忽然有些不是滋味，她不明白花钰现在怎么开始对厉飞扬敞开怀抱，甚至邀请对方去村里玩，到时候是要往家里请吗。
　　一想到私人领域被入侵，她就觉得分外难受。
　　但花钰是一个正常的人，她不可能阻止她交朋友，更何况自己不也是开始和何清绮处成小姐妹么。
　　只是眼前这个厉飞扬，明显就对花钰有所企图，不知他是看出花钰的身份还是患有龙阳之癖，沈南珠心有疑虑，但最终希望不要是第一种，毕竟花钰这些年苦守身份的秘密，肯定是不肯言说的苦衷。
　　但此时花钰却主动凑上去，沈南珠就想不明白了，这人之前看自己的眼神不是对自己有那方面的意思么，难道现在又喜欢上厉飞扬了，沈南珠心中隐隐有些不安。
　　厉飞扬提议在晏家酒楼吃饭，花钰自是无所谓。
　　只是现在还早，刚有一个厨子出工，很多菜都还没准备，不过大小姐发话了，所以后厨还是开始忙碌起来，但上菜的速度明显也慢上很多。
　　等待期间，花钰从兜里数了五两银子出来，放到桌面，推到厉飞扬的面前。
　　“飞扬，上次你出手相助感激不尽，现在家里缓过来了，这些银子也该还给你了。”
　　昨天碰到厉飞扬的时候，花钰没带够银子，想着这几天可能会和他碰上面，所以提前带在身上以备不时之需。
　　厉飞扬怎么可能会在意这些小钱，哈哈一笑：“阿钰我都说叫你不要把这个放在心上了，这些钱对你来说可能要攒好久，但对我来说没有什么负担，你就拿去用吧。”
　　沈南珠坐在一旁眼观鼻，鼻观心把玩着自己的手指。
　　花钰皱了皱眉：“不用了飞扬，我和珠儿现在过得很好，家里也有余钱了，而且欠债还钱天经地义，你还是不要为难我的好。”
　　“阿钰，你自己都是在做善事，就当做是我和你一起做的一件好事，岂不美哉。”言下之意，当日将沈南珠赎回来，算是一件善事了。
　　花钰摇了摇头：“这不算是善事，这是我分内之事，珠儿现在是我妻子，花在她身上的钱，便是我的私事，也该是我来负担的。”
　　这话听在厉飞扬耳中宛若一声惊雷，炸的他怔怔地愣了好久。
　　沈南珠心中却是一阵激荡，这是花钰第一次在人前这么直白地介绍自己作为妻子的身份，倘若厉飞扬真的有那方面的心思，那对他来说算是致命的一击。
　　厉飞扬脸上一阵红一阵白。
　　在这之前花钰从未承认过沈南珠的身份，两人平时相处也算是相敬如宾，厉飞扬自己也早就从李顺那得知沈家那个傻子先天有缺，智力低下，宛若三岁孩童，就算两人真有什么，也不足为惧。
　　只是这几次见面，见这小傻子看着并不傻，这让他开始有些不安，才想着要加快行动的速度。
　　如今花钰竟然就这么直白地讲出来，如何不让他心慌。
　　厉飞扬毕竟不是三岁毛孩，他素来心思深沉，历经各种场合，缓缓低下头，抿了一口茶笑了笑，将银子拢过来道：“既然如此，为兄便不客气了，倘若以后有什么需要，来找我便是。”
　　何清绮方才去了后厨，这会儿才出来，笑嘻嘻地入座，冲着对面的沈南珠道：“珠儿，你肯定还没吃过我们店里的这些招牌菜，都是用你送来的货做的，保证让你馋到直流口水。”
　　沈南珠笑着露出两颗小虎牙：“清绮这么说我都迫不及待要尝尝了。”
　　厉飞扬看着两个女孩子互相对话，不动声色地观察着这个传闻中的小傻子，只见她生得白白净净，眼睛大而明亮，像黑曜石一般吸引人的眼光。
　　倘若是以前，厉飞扬肯定是不会放过这样的女孩子，但如今眼前坐着一个雄雌莫辩的冷美人，他的一颗心早就不由自己控制了。
　　等了好一会儿，菜终于陆陆续续上来了，何清绮小手一挥：“这顿我请客，大家放开肚皮吃。”
　　厉飞扬自然不会在意这点饭钱，但既然何小姐出声了，他也不好抢单，只好盼着下次能找个能二人独处的地方，和花钰安安静静地吃顿饭，没有这些叽叽喳喳的女人在一边烦人。
　　有妻子又怎么样，到最后还不得归从自己，厉飞扬眼中闪过一抹狠厉的神色，从小到大，自己想要得到的，还从未失过手。
　　何清绮招呼着大家吃饭，看着眼前这一大桌子菜，有拔丝地瓜、芋头扣肉、萝卜炖牛腩、手拍黄瓜、清炖河豚，还有好几样不曾见过的野味，看上去色香味俱全，馋人的紧。
　　厉飞扬之前也来过晏家酒楼，只不过当时不是沈南珠她们送的货，在他看来也就是那几个野味比较拿得出手，其他菜式和别个菜馆也差不多。
　　所以这次率先下筷夹的也是那几个野味。
　　“清绮，这整一桌子菜是酒楼的招牌菜了吧，看来今天我们有口福了。”沈南珠好吃，对美食有别样的热爱，看着一大桌子菜，兴奋的不行。
　　一旁的厉飞扬见她一副馋样，心里不禁又鄙视了一番，但面上还是乐呵呵地道：“沈小娘子今天可以放开肚皮吃了，这晏家酒楼在咱们镇上也是响当当的第一招牌呢。”
　　沈南珠便不再矜持，试了一下萝卜煲牛腩这道菜，一入口便知有没有，这香气扑鼻的味道，混着牛肉的醇厚和软烂的口感，再加上清甜萝卜的点缀，吃下去简直就是人间的一大享受。
　　“花哥哥，好吃。”沈南珠两眼亮晶晶，催促着花钰下筷，又冲着何清绮竖起大拇指道，“清绮，不愧是镇上的金字招牌，果然名不虚传。”
　　何清绮对店里这些菜的味道自是熟悉得不行，也知道这几道菜都是因为换上沈南珠家的货后才有这么好的口感和美味加成，谦虚地道：“主要还是因为这些食材好，不然再好的厨子也做不出这么可口的菜肴。”
　　野味的味道和之前一样，没有什么大的变化，厉飞扬听到沈南珠对那道萝卜炖牛腩各种褒奖，只道是乡下丫头没见过世面，但架不住这二人像演着双簧一般可劲地夸，于是也忍不住加了一块。
　　吃了两口筷子就停不下来了，他有些不太相信自己的嘴巴，明明上次来味道就比较一般，怎么这次的吃起来竟这般美味无比，莫非是换了厨子了。
　　而两个小姑娘已经开始转战芋头扣肉，沈南珠把芋头和扣肉两个叠在一起夹进碗里，就着米饭咬了一大口，猪肉的油渗到粉糯的芋头里边，香粉弹舌，好吃到让人恨不得把舌头吞下去。
　　沈南珠边吃边赞，何清绮作为老板，见到她如此反应自是开心得不行。
　　而另一边的花钰就显得安静多了，晏家酒楼的菜确实好吃，但花钰觉得，小人儿在家煮的菜也好吃，都不相上下，所以倒也没表现出比较激动的心情。
　　毕竟在家就能天天吃到美味，就不会觉得外面的其他菜过于惊艳。
　　沈南珠在现代尝过各地的美食，对于不同地方不同做法的食物有着特别的热爱和一丝丝猎奇的心态，单一的菜肴她很容易吃腻，如今眼前这么多品类让她兴趣高涨。
　　见到小人儿伸手想夹拔丝地瓜，但又太远，花钰忙夹了几块放到她碗里，顺便为她添了小半碗米饭，完了还舀一碗河豚汤端到她面前。
　　作者有话要说：　　今天在辣椒罐后面发现一只小壁虎，我才发现这个家里不单只有我一人，心中忽然很感动，于是决定多更一章。^ω^
　　感谢在2021-01-11 20:56:56~2021-01-12 20:38:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：妖妖大人 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：进击的拉拉肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦曦 2瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　花钰像在家中一样, 体贴地为沈南珠布菜添饭，这原本再正常不过的事情，看在另外两个人的眼中却仿佛看到了什么了不得的事情。
　　特别是在这样一个古老的朝代, 男尊女卑的观念一直在贯穿着整个社会，如今在这个饭桌上, 花钰居然起身为妻子盛饭，帮她夹菜舀汤, 体贴如斯, 怎能不让人诧异。
　　厉飞扬更是妒火中烧, 这小傻子何德何能, 居然能得阿钰如此贴心的照料，心中又暗自埋怨花钰，在这大庭广众之下为这个小傻子亲力亲为，也不怕人耻笑。
　　沈南珠原本就是从现代社会穿越过来, 男女平等的观念贯穿她的整个人生，更何况花钰也不是什么男人，两个个人在家, 干活累了回家互相照顾互相体贴对她来说都是极为正常的事情。
　　而一旁的何清绮则是一脸的羡慕，觉得花哥哥人真好，对珠儿如此体贴，自己往后是否也能找到和花哥哥一样体贴入微的良人。
　　想到这里，又想到家里那些糟心的事, 何清绮一时之间有些心灰意冷, 但看到花钰和沈南珠二人吃得开心，也忙敛下心中的不快，笑眯眯地招呼她们吃菜。
　　厉飞扬不得不用满脸的笑意掩饰着心中的嫉恨与矛盾，既不爽花钰对沈南珠的体贴, 又不想破坏整个饭桌的氛围，毕竟这么餐饭菜实在是太好吃了。
　　花钰留意着沈南珠的动作，发现她特别喜欢拔丝地瓜，但那盘菜放得远总是夹不到，她唤来伙计加了一个小碟子，再将那盘拔丝地瓜匀了一半过来，放到沈南珠的前面。
　　沈南珠没说什么，冲着她眨了眨眼，甜甜地笑了。
　　花钰见她冲着自己俏皮地眨眼，眼神里似乎带着一丝若有若无的挑逗，不禁耳尖微红，低下头，装作如无其事地继续扒饭。
　　对面的厉飞扬被这一嘴狗粮给撑到连桌上的这些美味都有点吃不下了，但此时生气翻脸都师出无名，他的身份也做不出这样的事情，只能打掉牙往自己的肚子里面吞。
　　倒是一旁的何清绮却忍不住地拿着她们打趣。
　　沈南珠脸皮厚，随她说去。
　　除了厉飞扬，这顿饭吃得大家宾主尽欢，结束的时候沈南珠站起身，摸了摸自己的小肚子道：“清绮，你们酒楼的饭菜真好吃，我第一次吃这么多的东西，都快撑坏了。”
　　何清绮笑嘻嘻凑到她耳边道：“回去让你的花哥哥帮你揉揉。”
　　然而靠得近的花钰却听到了两小姐妹的悄悄话，不知想到了什么，原本刚消了热度的耳朵又悄悄红了起来。
　　因着沈南珠和何清绮二人在，即便是不舍得，厉飞扬也没什么心思再继续待下去，起身和她们告辞了。
　　家中的猪鸡羊还没有喂，昨天下午在空间里打的谷子也还没有拿出来晒，猴儿岭还有十几亩的地没有清理野草，花钰二人在何清绮恋恋不舍的目光下，牵着驴车离开了石颊镇。
　　吃饱喝足，沈南珠就不愿意走路，花钰见她无精打采的样子出声道：“叫你不跟着来你偏跟着，现在又懒得走路。”
　　说完把驴车停下来，让她坐上去。
　　沈南珠坐上驴车之后回了她一句：“我今天要是不来，能有这顿饭吃嘛。”
　　花钰没好气地瞪了她一眼：“感情你来镇上就是为了吃这一顿饭，咱家又不缺这一口粮，你要是想吃什么买回去做便是了。”
　　“那不一样，这世界上那么多美食和做法，不同的人有不同的手艺，会创造出不同味道的食物，也不能单单吃我这一种味道，反正我会腻。”
　　花钰听她这么一说，不以为意：“我倒觉得他们做的都没你做的好吃，你做的饭我吃一辈子都不会腻。”
　　花钰冷不防来这么一句，背对着她坐在驴车上的沈南珠瞬间被这句话给击中了胸口，忍不住地有些悸动，她试探性地问了句：“花姐姐，那我给你做一辈子的饭好不好。”
　　驴车在向前走，但花钰的脚步却微微顿了一下，她微微侧过头望着板车上的小姑娘，那毛茸茸的脑袋在太阳光的映衬之下环绕了一圈的光辉，神圣而美好。
　　“大家都知道你嫁给我了，你不给我做一辈子的饭，你还能去哪里。”说完脚步继续向前，朝家的方向走去。
　　在她看不见的地方，沈南珠紧紧地咬着下唇，脸上洋溢着笑。
　　到家的时候，大灰摇着尾巴迎上来，猪圈里的猪仔早就饿得嗷嗷叫，沈南珠赶紧先往猪槽里扔了两把红薯叶，待花钰把小母驴牵回羊圈，再丢了几把芋头和萝卜叶进去。
　　花钰去小棚子里生火煮猪食，沈南珠喂完鸡仔之后就剁猪草，两人合力很快就把一锅猪食给煮熟了。
　　昨天下午两人得空去空间里把脚踩的人力打谷机搬出来，把谷子给打了，但还没得晒。
　　空间里和外面一样，是同样的天气，沈南珠拖着花钰两人进了空间，将谷子扛出来，晒在仓库前面的空地上。
　　仓库前面是一大片的平滑的空地，是晒玉米和谷子最佳场所，以后要是家里没有地方晒也可以搬到里面来。
　　等把接近两千斤的谷子摊开晒在晒坪上，空间里就没有什么事情要忙活了，两人又出了空间回到房子里。
　　此时已是正午时间，太阳很大，沈南珠惦记着先前花钰还没毒发时候种下的那些地，这些天一直忙着都没有能去看，也不知道现在怎么样了，没有浇水，太阳这么大，是不是早就被烧死了。
　　但都到这个时候了，心焦也无用，沈南珠安慰着自己，毕竟之前珠珠也说了，空间的种子和外面良田的结合会发生作用，具有顽强的生命力，无须过度担心。
　　沈南珠便不再去想那么多，对花钰道：“花姐姐，我要去睡一会，你也好好歇歇，晚一点去拔草，顺便还要看看之前种下的那些作物，要是太干了可能还得挑些水去淋一下。”
　　花钰点了点头，却坐到院子里面，鼓捣着自己的那些木头修修补补打造家具。
　　沈南珠知道她中午没有睡觉的习惯便随她去了。
　　睡了大约一个多钟头，起来的时候花钰正在用锯子聚着木头，此时天正热着，加上活动身子的运动的幅度大，花钰只着了一件短衫，袖子很短，衣服的领子也开得很大。
　　因为要俯下/身子，花钰把前面的刘海往上固定起来，留了一个固定的小揪揪在头顶，露出光洁饱满的额头，额前细细的碎发被汗水打湿，顺着脸颊和脖子流入宽大的领子里面，水渍闪闪发光。
　　沈南珠想起了健身房里挥汗如雨的御姐们，那流畅的线条和健美的身姿。
　　花钰的肌肉没有健身达人那么饱满，而且偏瘦，整体的曲线也偏向柔美，沈南珠越看越觉得喜欢。
　　倒是花钰总觉得有人在盯着她看，抬起头来的时候发现这小妮子不知道已经在门口站了多久了。
　　见到花钰注意到自己，沈南珠便不再杵在那里，去厨房端了半碗凉白开，送到花钰的面前：“花姐姐，喝水。”
　　花钰忙活了一个中午，又热又渴，一时腾不出手去拿水，这会儿有人给送到嘴边，正是求之不得。
　　她放下锯子，正要接过碗，沈南珠却冲着她摆手道：“花姐姐你手上都是木屑，我喂你喝。”
　　花钰愣了一下，看着小人儿期盼的目光，她微微弯下腰，凑近碗边，就着沈南珠的手喝了小半碗水。
　　殷红的嘴唇含住碗口，看在沈南珠的眼里，极具诱惑力。
　　忍不住喉头一动，咽了一口口水。
　　花钰站直身子：“你也渴了？”
　　沈南珠耳尖微红，有些尴尬地道：“没有……哦，是有点渴，我……”忽然之间的慌乱干让沈南珠手足无措，她端着那剩下的半碗水想找个地洞钻进去。
　　“渴了剩下这半碗你喝吧，我够了。”说完转身又拾起锯子继续锯着木头。
　　沈南珠端着半碗水挺着直直的背脊往厨房走去，也不敢回头，直到进了厨房的时候才躲在门后，悄悄地伸出头瞄了一下院子，看到花钰还在弯着继续干活，只有大灰躲在门边眼睛贼溜溜地望着她。
　　沈南珠瞪了它一眼，冲它挥了挥拳头把它往外赶，然后背过身子，像做贼一样，把自己的唇印在方才花钰喝水的那个地方。
　　那人软软的嘴唇就含住那个碗口，慢慢地吸吮着碗里的水，沈南珠感觉着凉凉的水顺着喉咙汇入腹中，唇上却似乎碰触到软软的触感，令人心颤。
　　直到“汪汪汪”的声音将她从臆想中惊醒。
　　看着门口一张无辜的狗脸，沈南珠回想着方才自己的痴汉行为，整张脸变得热乎乎的。
　　她走到门边，探出脑袋望着那个弓着背锯着木头的女人，心底变得异常柔软，回想着在驴车上那人传过来的那句话。
　　“你都嫁给我了，不给我做一辈子的饭，你还能去哪里。”
　　沈南珠嘴角忍不住地向上勾起。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，大家不要嫌我拖沓，下下章就亲上了，不急不急哈T_T


第46章 
　　下午三四点的时候, 阳光变弱，沈南珠和花钰二人扛着锄头镰刀去了地里，大灰四脚轻快地跟上。
　　在过去的四五天时间里, 因为花钰毒发到后面，没有时间精力关注过那刚种下的三块地。
　　担心着地里的苗, 沈南珠越靠近心里越忐忑，一路小跑。
　　火急火燎地走近一看, 红薯地比较显眼, 留在外面的叶子有些发蔫, 但挖开其中的一棵, 被埋在土里面的那部分已经开始长出细细的根。
　　而旁边另一块地，芋头种子也开始发芽，萝卜的暂时还不见动静，但根据另外两块地的经验来看, 应该不是什么大问题。
　　沈南珠终于舒了一口气。
　　花钰不懂这些农桑之事，但看到沈南珠脸上的表情开始变得放松，便知道没有什么大碍, 于是默默地走到其他地里面，开始清除那些杂乱无章的野草。
　　沈南珠见花钰已经开始干活，也不甘落后，拿着镰刀跟在她旁边开始割草。
　　“花姐姐，刚种下的那几块地有点干, 晚上得挑些水来淋, 这段时间估计没有那么快下雨。”
　　花钰嘴上应了一声好，手下动作不停，操作也愈发熟练，每次俯下/身子, 镰刀所过之处，野草纷纷落地，沈南珠嘴上啧啧称奇，赞叹不断。
　　五分的地平时沈南珠自己一个人要花一个上午的时间才能清完，之前又兼顾空间的活，所以来了这么多天也没清得几块地。
　　眼前花钰这一通操作，两人一起动手，一块地下来也才花了一个小时左右，可以说效率相当的高了，沈南珠越觉得花钰就是块宝，一块蒙尘的宝石。
　　好在这块宝石被自己发现了。
　　沈南珠暗搓搓地想，自己不仅是发现这块宝石，而且还要占有这块宝石，让旁的人无法觊觎，特别是那个厉飞扬。
　　连续干了三四个小时，中间休息一会，这一下午就把三块地全都搞完了，沈南珠算了一下，按照这个速度，如果不需要打理空间的作物，清完这猴儿岭的二十亩地，大约还需要七八天的左右。
　　但到时候空间也有活要忙，所以会多出两三天的时间，大概估算一下，清完这些地也要十来天。
　　想到清完地就可以直接播种，这二十亩地全都种上作物，到丰收的时候怕是家里都没地放粮食吧。
　　沈南珠将心中所想和花钰说了一遍，花钰道：“反正空间的仓库够大，也可以放里面，实在不行我们在家宅附近修建一间大仓库也可以。”
　　沈南珠一听便觉得这提议不错，她瞬间又萌生了把猴儿岭建成一个农场庄园的想法，到时候家禽也养起来，猪牛羊鸡鸭鹅，甚至小马儿也可以养几匹。
　　猴儿岭是一个巨大山谷的形状，里面靠近山脚的附近是二十亩良田，再出来一点则是一大片草地，这块草地的面积很大，可以用来圈养家禽牲畜。
　　沈南珠把这个想法和花钰说了，听着她描述着良田硕果累累，草场牛羊家禽满地，那安逸富足的画面让花钰眼里也冒出星光。
　　沈南珠看出她心中的渴盼，不禁又多怜惜她几分，更是坚定了要给她一个温暖富足家庭的愿望。
　　以其说是给花钰勾勒的未来，这何尝不是沈南珠自己心底的期望，她自小被父母抛弃，丢在外婆家，本就是个缺爱的孩子，长大之后独自求学参加工作，一个人在商场上沉沉浮浮，孤独让她比任何人都更希望能够被救赎，被温暖。
　　如今遇到一个同病相怜的人，教她如何不动心，不珍惜。
　　有了目标，两个人觉得未来更有盼头了，连带着心情都要好上不少。
　　早上刚收了玉米，沈南珠也就是刚来到花家那会儿吃过一次玉米后，那玉米没有来得及收进仓库就变老了。
　　她一直怀念着嫩玉米那香甜弹牙爽口的美味，回到家就直接进空间拿了五个生的玉米苞出来，剥掉叶子，烧水煮玉米。
　　花钰回来后就去喂家里那些猪鸡羊，让她惊讶的是，居然在鸡窝里摸到了两个蛋，她听沈南珠说过，一只鸡一天一般只能下一个蛋，也有能下两个蛋，但那都是极少数的。
　　这只老母鸡今天居然能下两个鸡蛋，这让花钰觉得又新奇又有些隐隐的感动，以前她对周遭的事情从来都是视若无睹漠不关心，没有感情没有反应，习惯了冷漠之后便再也感觉不到温暖，但随着那个小人儿入住花家，她便觉得自己开始慢慢地发生变化。
　　好像会笑了，也会因为对方的各种反应而产生不同的情绪，开始学会如何去对待生活，甚至慢慢地学会期待。
　　连一只母鸡下两个蛋，都能让她感受到生命的奇妙。
　　沈南珠看着花钰捧着两个鸡蛋出现在她的面前，一脸憨憨的样子，忍不住笑了。
　　这样的表情在花钰身上是极少见的，她接过两个鸡蛋道：“花姐姐，这老母鸡可真棒，真不枉我每天玉米白面地喂着它，以后我们每天每人都能有一个鸡蛋吃，吃了鸡蛋营养才能跟得上。”
　　花钰不知道什么是营养吗，但觉得沈南珠说的她能猜出几分意思，她也不去管这个小人儿是从哪里听到的词，但这话却是非常有道理的。
　　自己瘦，小人儿也瘦，两个人都应该补补，每天两个鸡蛋，这样也就不需要让来让去了。
　　等吃完玉米和鸡蛋，天还没黑，花钰想起沈南珠上午说的，晚上太阳下山了要挑水去浇一地，于是找到扁担，往田边的半山脚处走去。
　　那里有一处溪流，积有好大一潭水，从那里挑水会更近一些。
　　沈南珠见她挑着木桶出门去，知道这人又出去干活，也挑了两个空木桶跟上。
　　花钰听到背后有脚步声，见到小人儿也挑着木桶跟在自己身后，瞪了她一眼道：“你跟上来作甚。”
　　沈南珠笑嘻嘻地道：“花姐姐，我也能挑，我挑少一些便行。”
　　花钰见她这么积极，也不再阻止，随她去了。
　　果然那潭水离地里要近很多，水边上长着青苔，花钰怕她滑倒，就帮她装了两小半桶水才装自己的。
　　只是没想到的是，沈南珠才挑着担子直起身，肩膀上几天前被磨出来的水泡一下子被钝钝的扁担给压中，痛得她嘶的一声叫了出来。
　　花钰忙放下自己的担子，快步走到她身边：“哪里伤到了，给我看看。”
　　沈南珠本想捂着，但又想看到她为自己心疼的样子，原本拢紧的衣袖慢慢放开，花钰将她衣服领子拉开至肩膀上，才发现上面一片青紫，伤痕累累，刚刚被压中的水泡破了皮，渗出血水来。
　　花钰看着她娇嫩的小肩膀竟如此多的伤痕，便知道着小东西趁着自己不在的时候自己挑水去浇过地里，心中又气又疼，又将衣领往另外一遍肩膀拉，发现另一边也好不到哪里去，都是伤痕。
　　再也忍不住了，拉着她的手道：“现在就回家，我给你上药。”
　　沈南珠忙抽出自己的手道：“都快好了，现在都没事了，大不了我不挑了，我去地里浇水。”
　　小人儿倔强得很，加上天色也不早了，花钰无奈地答应了她，让她去地里浇水，自己负责跳水过去。
　　花钰力气要大很多，挑东西也有诀窍，所以肩膀并没有沈南珠磨损的那么厉害，挑了五六担过来，沈南珠浇水都赶不上她挑过来的速度。
　　不用淋很多，在两人的配合之下，地很快就浇完了，回到家的时候天也黑了下来。
　　花钰惦记着沈南珠肩上的伤口，催促她先去洗澡，回来了要给她上药，再三嘱咐她肩上挤出水泡的地方不要碰水。
　　沈南珠见她变身老妈子，竟觉得好笑，忙连声应和。
　　出来的时候花钰要过来上药，却被沈南珠赶去洗澡。
　　等她出来的时候，拿着瓶瓶罐罐来到沈南珠的房间，小人儿早就靠着枕头睡了过去。
　　花钰叹了口气，想着作罢，另外再找时间给她上药，但想到下午见到她肩上触目惊心的一片，又止住了脚步。
　　她睡着便睡着，睡着了也可以上药，轻些抹便是。
　　想到这里，花钰把药罐放在床头柜子上，自己坐到床沿上，掀开被子，却发现小人儿只穿了上衣，下面是一条亵裤，其他便什么也没穿了。
　　两条雪白的大腿明晃晃地横在眼前，肌肤滑嫩令人移不开眼睛。
　　花钰忍不住咽了口水，她轻轻地吸了一口气后将被子重新盖上至沈南珠的腰间，然后开始解开上衣最上面的几个扣子，轻轻将衣服撩开，露出肩膀。
　　轻手轻脚地给她上药，许是这膏药具有刺激性，睡梦中的沈南珠忍不住皱了皱眉头。
　　花钰忙低下头，轻轻的在涂药的地方吹了吹，减轻她的痛楚。
　　就在她低头吹着伤口，脖子上不知什么时候缠上一双藕臂，花钰抬起头，闯入了一汪漆黑的眼眸中。
　　这双眼眸不似往时那么清澈明亮，有些慵懒有些迷糊，让原本有些稚嫩的沈南珠看起来竟带丝丝风情。
　　“花姐姐，抱——”小人儿娇嫩的嗓音低低的就在耳边，似乎就要碰触到自己的耳垂，花钰觉得耳边像着了火一般，又痒又热。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-12 20:51:09~2021-01-13 20:50:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：七七 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受qaq 28瓶；小二货77 20瓶；神乐同学、ray、hivirus 10瓶；寒 5瓶；曦曦 4瓶；雨霖、666 2瓶；小芋头、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“花姐姐, 要抱抱。”
　　沈南珠原本是躺在床上等着花钰过来给她上药，可谁知竟不知不觉地睡了过去。
　　好像还做了个梦，梦到花钰一脸温柔地看着自己, 便想着要和她更加亲近，于是脱口而出让她抱抱。
　　沈花钰看着小人儿伸出的双手, 犹豫了一下，将药罐子放下, 伸出手抱住了她柔软的身体。
　　如愿以偿地得到了心心念念的拥抱, 沈南珠便觉得梦里的花钰好温柔, 有求必应, 于是又得寸进尺地道：“要亲亲。”
　　花钰身子颤了一下，她已经二十四岁了，该知道的东西都已经知道，可想不到的是, 眼前这个小人儿居然这么明目张胆地向她索吻。
　　其实听到她说要亲亲的时候，花钰内心狂跳的同时还有一半夹杂着欢喜，但又带着几分犹豫。
　　毕竟自己生为女儿身, 和同是女子沈南珠如此胡闹是三纲五常所不允许的，而且珠儿现在还小，也许是她自小痴傻，不懂男女情爱，才会有这样错位的感情, 自己既然年长, 应知耻知礼，如今若不能做正确引导，将来她懂事了，会不会怪自己。
　　就在她犹犹豫豫的时候, 小人儿在梦中的要求没有得到满足，顿时不高兴了，撅着嘴一副生气的样子。
　　看着她出落得愈发俊俏的眉眼，还有嫣红的唇，无一不在闪着诱人的光芒，诱惑着自己行动。
　　花钰一时之间无法做出决定，小人儿却等得不耐烦，干脆坐了起来，抱住她的脑袋，歪着头压了上去。
　　随着两唇接触，花钰脑子里轰的一声，不知什么东西在倒塌，软软的触觉从唇上传过来，无数的烟花在眼前炸开。
　　花钰心中一荡，身子一紧，所有的伦理与道德瞬间被炸得粉碎。
　　她伸手搂住沈南珠纤细的腰身，另一只手固定在她的脑后，让两人的唇含得更加深入。
　　像是干涸濒死的鱼遇到了水，一点点的碰触都能引发身体的一阵阵战栗，如痴如醉。
　　不知过了多久，花钰才恋恋不舍地放开小人儿，却见到对方原本混沌的眼神已经恢复了以往的清明，她心中一惊，身子也在最短时间内做出动作，一下子弹起来坐到床尾处。
　　沈南珠却一把捉住她来不及收回去的手：“怎么，亲过了就想跑。”
　　感受着手上温热的触感，花钰不敢挣开她的手，但却一时之间无法正视对方的眼睛。
　　“阿钰，看着我。”小人儿难得强硬的态度让花钰不得不按照她的指示抬起了头。
　　只是落入眼中的却是对方柔中带情的脸，花钰有些恍惚，觉得眼前的这个小人儿身上似乎多了点什么东西，变得更加成熟了。
　　“跟着你的心走，好么。”
　　说这句话的时候，沈南珠正跪坐在被褥之上，右手抵着她的胸口。
　　底下两条白花花的腿暴露在花钰的视野中，让她想看又不敢看。
　　花钰不忍说出强硬的话来拒绝她，更何况自己的内心一点也不想拒绝。珠儿无父无母孤身一人，自己也是孤家寡人，两个命运相似的人惺惺相惜互相取暖，不用看她人脸色，不用伺候多余的人，这样的日子想想其实也挺不错。
　　想到这里，花钰低低的嗯了一声，算是对她方才所说的回应。
　　沈南珠如愿以偿得到她的答复，心满意足地笑了，也不顾自己身上穿的是什么，倾过身子抱住了坐在床尾的花钰，小脸儿轻轻地蹭了蹭她的脸颊。
　　对于她的靠近，和对待别人不一样，花钰表现出了极强的适应性，从一开始的轻微闪躲，到接受，再到享受，她喜欢小人儿这么黏黏糊糊地靠近她。
　　两人亲密地靠着一会儿，花钰终于依依不舍地坐直，只是沈南珠却无赖得很，贴着她的身子紧紧不放开。
　　“刚刚的药还没上完，坐好了我再涂一些上去。”花钰艰难地腾出手拿起柜子上的膏药，“若不涂完，就该留下疤痕，。”
　　“肩上的疤痕也只有你能看，你若不嫌弃，涂与不涂都无所谓。”
　　花钰瞪了她一眼：“尽胡说八道，伤口不好，难道不疼吗！”
　　沈南珠想起傍晚被扁担压到的那一阵痛，忙捂着肩膀道：“疼的，花姐姐给我上药吧。”
　　上完药，花钰收拾好瓶瓶罐罐，起身就要回房间休息，却被沈南珠一把搂住她的肩膀：“你陪我睡。”
　　花钰愣了一下，刚想开口拒绝，小人儿下一句话又来到耳边：“我怕你像那天晚上一样发病，我想给你暖暖。”
　　“不会的，如果不按时吃药，一个月只发作一次，这次过了，大概会有一个月的时间可以缓一缓。”
　　听到花钰每个月都要操心寒毒的事情，沈南珠又是一阵心疼，也得亏花钰有本事，会打猎会捡野货，一个月才能挣个五两银子买解药，要是换到普通人身上，这穷山恶水的村子里，土地贫瘠，一亩地几百斤的粮食产量，拿什么养活自己，更谈不上买解药。
　　“我不管，我就想和你睡嘛。”沈南珠觉得人长得小长得可爱也是有好处的，随便撒撒娇，总是会奏效。
　　果然花钰见她这个样子，立刻就心软了：“那你等我去洗个手便过来陪你。”
　　沈南珠这才放开她的手臂，催她快去洗手。
　　出了房门的花钰终于有时间回想方才发生的事情，她不知道明明只是过去涂个药，怎么后来就变成亲吻了，然后待会还要过去一起睡觉，感觉糊里糊涂的就被这小东西给绕进圈子里了。
　　一起睡便一起睡，她一个小孤女能懂什么，不过是个小孩子寻个倚靠和安慰罢了。
　　想到这里，花钰卸掉心里的负担，去院子里洗了手，熄掉外面的油灯，又回到沈南珠的房间。
　　沈南珠见到花钰过来，向里边挪了挪，给她留了一大片位置。
　　因为身份已经不是秘密，花钰也没有多此一举地去裹胸，整个人直接恢复了女子的装束，一如沈南珠没有过来之前。
　　在沈南珠过来之前，整个猴儿岭就只有花钰一个人，村里人忌惮着这里的传说，没人敢踏入山谷一步，花钰在这里基本上是随性的，至少在家里边，没有那么多约束，只有出门在外的时候才特意做男子打扮，后来沈南珠过来了，她怕被瞧出端倪，又裹上了布条。
　　如今不用缠着那硬邦邦的布料，花钰也觉得舒服了许多，套上一件平常的衣物就可以在家中随意走动。
　　只见她穿着一套白色的裙衫，整个人显得飘飘欲仙。
　　“花姐姐，你真漂亮。”沈南珠半坐在床上，盯着花钰直愣愣地道。
　　花钰听她这么直白的话语，突然觉得有些害羞，自她长大以来，都是孤身一人，外出也是男子装扮，从未有人欣赏过她的美，更不用说有人这样对她的长相进行夸赞，她所有获得的称赞均来自眼前这个人。
　　女孩子，被人夸赞的时候总是欢欣的，更何况是来自放在心尖上那人的夸赞，花钰心中荡起一圈一圈的涟漪。
　　花钰的性子内敛，即便内心再激动，面上的神色看着还是一派波澜不惊，她一脸镇定地走到床边：“要睡了没有，我把灯给熄了。”
　　见到花钰转移话题，知她脸皮薄，也不点破，心里暗暗地笑了笑，点着头拍了拍身边的床榻：“熄吧，花姐姐快上来。”
　　花钰趁着黑暗上了床，轻轻地躺在外面一半床榻上，才刚把身子舒展开，小姑娘温热的身体就依偎过来，抱住她的手臂。
　　接着像只小狗一样在她肩膀脖子地方嗅了嗅：“花姐姐，你用的什么香，好香啊。”
　　小巧的鼻尖滑过裸露在外的皮肤，惹得花钰心里一阵发痒。
　　“不许动来动去，赶紧睡觉，不然我就过那边去睡了。”这小人儿若是再动下去，今晚就不用睡觉了。
　　被她这么一说，沈南珠不敢再乱动花钰能答应一起睡觉已经是很好的开端，不能够用力过猛把人给吓走。
　　她转过身子平躺下来：“花姐姐，我好困，明天我要睡懒觉，不陪你去送货了，刚刚我从空间里取了明天要送的蔬菜放在院子里，明天你直接放到驴车上运过去。”
　　花钰嗯地应了一声，这小丫头除了种田，其他事情基本上就三分钟热度，也不知道今天干嘛非要闹着一起去送货。
　　“回头有空了还要收拾隔壁那间屋子，做一个小的粮食储存室，到时候从空间里拿出来的粮食就暂时堆放那里，以后地里收来的也可以一起放。”
　　花家原是一座四合院，大门进去是一个大院子，左边三间房第一间现在空置着，第二间现在是沈南珠在住，最头头的那一间花钰在住，对面过去是厨房，中间是个小客厅，再过来靠近门口是一间杂物间，也是很久没有整理，目前也暂时用不上。
　　花钰低低地应着她。
　　沈南珠又絮絮叨叨地说了一些话，“家里有了大灰了，我还想要一只猫，我以前可喜欢猫了，可惜没有地方养……”
　　说着说着，声音渐渐变小，直到后面只剩下一串串均匀的呼吸声。
　　花钰知道她睡着了，这才轻轻地侧过身子，就着窗外照进来的月光，看着小人儿恬静美好的睡颜，用目光一遍遍地描绘着她精致的轮廓，眼里淌着粘稠的目光。
　　就这样看了一会，一向晚睡浅眠的她也感到一阵困顿，渐渐的睡意开始侵占整个脑子，她终于支撑不住，一点一点地陷入睡梦之中。
　　作者有话要说：　　花钰：感觉你身上藏着一个大姐姐
　　沈南珠：萝莉身，御姐心，随时随地扑倒你
　　花钰：呵，谁扑倒谁还说不定呢
　　沈南珠：没关系，躺平享受我也很可以


第48章 
　　花钰醒来的时候, 怀里窝着一个暖呼呼的小东西，在一瞬的慌乱过后意识回笼，方想起昨夜宿在了沈南珠的房中。
　　现在快进入秋天了, 晚上虽然有些炎热，早上起来就稍稍有些凉爽, 更何况花钰身带寒毒，身子比一般人温度要低上一些。
　　这对于沈南珠来说正好是可以抱在怀中降温, 更是爱不释手。
　　感觉到身边轻微的动静, 微微张开眼睛看了下, 天才灰蒙蒙亮, 有些含糊不清地道：“花姐姐怎么要起这么早。”
　　说完揽住花钰的腰，头往她的怀中靠过去，并没有打算放过这个冰凉的抱枕。
　　花钰被她抱得动弹不得，偏又觉得她小小的身子窝在怀中, 毛茸茸的脑袋在下巴脖子附近蹭来蹭去，可爱得令人想上手揉捏，舍不得放手。
　　她贪婪地汲取着小人儿身上的温度, 就这么直愣愣地看着她好一会，才不舍地将腰间的手臂轻轻抽出，轻手轻脚地从床上坐起来，刚伸脚下床，后面的小人儿又爬了过来揽住她的腰。
　　“花姐姐, 回来的时候记得买几个碗回家, 家里的那些碗缺角缺口的，都可以拿去讨饭了。”
　　花钰感受着身后黏人的触感，心里像是被羽毛搔过一般又痒又舒服，她恋恋不舍地将那雪白的藕臂一点一点掰下来, 用难得温柔的语气道：“我晓得了，你继续睡吧。”
　　沈南珠这才放过她，转过身对着里面又睡了过去。
　　等她再次醒来的时候，天已经大亮，花钰还没回来，喂好猪仔和鸡仔，带着大灰赶着两只小羊去了地里，让它们在山脚附近吃草，自己就开始干活拔草清理石块。
　　刚清完一块地，听到哒哒哒的声音由远及近，抬头一看，只见小黑驴正欢快地朝她这个方向跑来，再往后一望，那飒爽身姿不是花钰还有谁。
　　“花姐姐——”沈南珠站起来，轻唤了一声。
　　树下的大灰一见到主人回来，兴奋地爬起来向花钰跑去，围着她一直转。
　　花钰摸了摸它的头，让她自己去一边玩去，然后朝沈南珠走了过来。
　　话也不说，递给她一个纸袋子。
　　沈南珠满脸疑惑地接过，刚一打开，香气迎面扑来，原来是一个油葱饼，煎得焦焦的香香的，闻着就让人直流口水
　　这大木头居然懂得给媳妇带吃的，看来还不算无可救药。
　　沈南珠顿时眉开眼笑，摘下手套，上前一步抱住她：“花姐姐，你真好。”
　　这种直白的感谢总是让花钰无所适从，但又觉得享受无比，她别扭地接受着，看到小姑娘吃得香甜，竟比自己吃到的更觉得心满意足。
　　沈南珠吃了一半，才想起要问花钰自己有没有吃。
　　花钰摇了摇头：“我不爱吃这些。”
　　哪有女孩子不爱吃零食的，沈南珠把葱饼的调了个方向送到花钰的嘴边：“花姐姐，你也吃。”
　　花钰扭过头表示拒绝，沈南珠却不依：“你是嫌弃我口水么？”
　　花钰脸上一红，昨晚上情不自禁地吻了她，怎么还会有嫌弃口水之说，只好红着脸在那块饼上咬了一小口。
　　“我尝过一口就好，你自己吃吧。”花钰将葱饼推了回去。
　　沈南珠也不逼她，只是当着她的面，在她刚刚咬过的地方叠上了一口。
　　花钰脸色微红，装作没看见，拾起镰刀背过身，到一边割草去了。
　　沈南珠看着她不自在的动作，捂着嘴无声地笑了。
　　“花哥哥，今天叫你买碗你记得买了吗？”
　　“买了，十个小碗五个大碗，还有两个深的可以盛汤。”花钰头也不抬地道。
　　这人真的开窍了，沈南珠还真怕她只买两个小的够她们两个吃饭而已。
　　“嗯，多买几个好，万一下次清绮过来玩，吃饭的时候家里碗都不够。”
　　花钰一听到她提起何清绮，忍不住眉头一皱：“我们家这里名声不好，她愿意来吗？”
　　“这些还不是那些村民乱说的，珠珠——戒灵都说了，猴儿岭这二十亩都是良田，这整个大梁国土几乎找不出第二个这样的风水宝地，不然你以为我当初为什么要选你，你跟着大灰冲过来的时候，珠珠就说你家有良田，一定要选你。”沈南珠吃吃地笑道。
　　花钰闻言脸上原本淡淡的笑突然僵住了，周身的气息陡然一变，不再出声，蹲下来默默地拔草，但明显看得出来整个人情绪瞬间发生了变化。
　　沈南珠正背对着她，原也是开玩笑着说出这句话，并没注意对方的反应，见她不回答了，只当她是个闷葫芦。
　　一整天下来，包括中午直到晚上回家，花钰像变了个人似的，该做的事情还是会做，但周身气息冰冷，让人难以靠近。
　　沈南珠不知道发生了什么事，和她说话不是沉默就是简单几个字的回应。
　　晚上吃饭的时候，花钰随便拔了几口饭就吃饱了，刚放下碗筷就被沈南珠叫住：“花姐姐，你要去干嘛？”
　　花钰面无表情地道：“没做什么，去睡觉。”
　　“这才什么时候，睡什么觉。”沈南珠这下子可以确定花钰确实心里有事。
　　她望着花钰冷漠的背影，仔细想了想今天这人是什么时候变这样的，明明早上送货回来的时候还很好，还给她买了葱饼，喂她吃的那会儿她的脸儿还红扑扑的有点小害羞。
　　然后接下来就开始不对劲了，沈南珠努力回想着，她记得自己说要请清绮来家里来玩，难道花姐姐不喜欢别人来家里玩吗，还是她觉得猴儿岭还有花家的名声不好，为此黯然伤神。
　　但这些都是过去村民一直存在的偏见，花钰也早就知道，而且都已经麻木了，不至于这个时候还为这个不开心。
　　沈南珠细细想了一下自己接下来的话，良田……珠珠让自己挑的她……莫非，花姐姐是因为这个而不开心的。
　　意识到这个的时候，花钰懊恼的同时又忍不住有些小小的开心，倘若花钰真的是因为这个不开心的话，那说明她对自己是越来越在意了，在意自己对她的看法，在意自己选择她的初衷和愿意。
　　沈南珠默默地把碗筷收拾好，洗完澡的时候看到花钰并没有在房间里睡觉，而是躺在院子里的躺椅上，大灰趴在地上，一人一狗一点动静都不发出，黑漆漆的，要不是大灰的尾巴在不停地扫来扫去，沈南珠都看不出那里有人。
　　沈南珠将油灯端到石桌上，走近躺椅，用屁/股将花钰往里面挤了一点点，坐在她身旁。
　　花钰双手枕在头下，眼波一动不动。
　　“花姐姐——”沈南珠抱住她的手臂，拖长了声音叫道。
　　花钰没有什么反应，仿佛没听见似的。
　　沈南珠见她没有应，身子往后一斜，挨躺在花钰的臂弯里，左手横放在她的腹部上，抱住她的腰。
　　花钰生了一天的闷气，确实起源于沈南珠那一句随意的话，那日之所以选自己，都是因为戒灵的指引。
　　她心中便开始钻起了牛角尖，倘若那日戒灵将她指给其他任何一个男人，她是不是也是这样义无反顾地跟着人家走了。
　　一想到这个软软糯糯的小人儿跟着别人走，为别人生火做饭，也和现在一样黏着他人，她整个人就觉得胸口闷得透不过气来。
　　但她又不得不承认，某一段缘分的开始往往就是这样阴差阳错，不论是其中的哪一个环节出了错误都不会有现在的结果。
　　这么想着，心中的闷闷不乐又少了一些，特别是小人儿不管不顾地靠上来，讨好地抱着她的手臂叫她的名字，加上刚刚出浴身上的香味一直往自己的鼻孔里面钻，再大的怨气也慢慢地被消融掉了。
　　“花姐姐，不要生气了好不好……”沈南珠继续黏着她蹭。
　　“我没有生气。”花钰闷闷地道。
　　“好好好，你没有生气，那你不要不开心好不好。”沈南珠继续讨好她。
　　“我也没有不开心。”花钰声音还是闷闷的。
　　听她这么一说，沈南珠心里忍不住笑了，这人要是没有不开心，她倒立走路。
　　“花姐姐要是没有不开心，可不可以像昨晚那样亲亲我。”
　　花钰这会儿算是想开了一些，但听到这小东西竟然又提出这么直白的要求，便又继续钻着牛角尖，想着她可能也会对别人提出这样的要求，顿时心中又涩又痛。
　　她知道自己不该这样想，但长期以来的孤独，还有从未被别人怜爱过而带来的自卑，让她的变得十分没有安全感。
　　见到花钰没有反应，沈南珠不得不改变策略，她斜躺在凉塌上，用手支着头，看着灯光下花钰若隐若现的脸，缓缓地道：“花姐姐，那日在沈家，他们逼我做决定的时候，倘若没有良田，没有戒灵，什么都没有，我还是会选你的。”
　　花钰听到她这么一说，脑袋一时间还反应不过来，等到她慢慢消化完这句话，原本无神的双眼顿时一亮，像是重现光彩一般，她感觉胸口那里跳得很厉害，但又不想一下子在沈南珠面前表现得太过惹眼，原本撑起来的背又慢慢地放松再贴靠在躺椅上。
　　她尽量让自己的声音听起来不那么亮：“为什么？”
　　“因为你好看。”
　　花钰听了沈南珠这句话，瞬间又像被泼了盆冷水一般愣在原地，皮肉之相么，是不是所有的人都这样。
　　沈南珠紧紧贴着花钰的身体，自然感觉到她短短数秒内身子一松一弛的反应，看着她这样小心翼翼的试探和反应也忍不住有些心疼，想想自己何尝又不是这样，以前渴望爱，却得不到爱，父母抛弃，亲情淡薄，也没有友情和爱情，所以才会患得患失，渴望爱的同时又害怕失去爱，担心别人对自己的爱不够纯粹。
　　“花姐姐，不仅仅是那些，但也是因为那些，自从那日你教我处理月信之后，我就知道你是女的，一直对你心存好感，那日被逼还债，你能出现，你不知道我心里有多开心。”
　　“我便想着啊，村里这些人，对我不是嘲笑就是欺负，要么就是心怀歹意，居然还能有人对一个傻子这么好这么有耐心，带我回家，教我这些隐秘的事情，你说这样的人是不是值得我一辈子待她好。”沈南珠回想着刚穿过来当日，花钰顶着一张冰冷的脸，却对自己表现出极大的善意，所以后来能走到现在这一步，伏笔早就在那时候埋藏好。
　　这些近乎告白的话，一点一点地在花钰心中融开，柔嫩的声音像潺潺的流水淌入她的心田，再化成一股暖意扩散到四肢百骸，又软又舒服。
　　花钰将手捂住心口，感觉着下面发胀的心脏在快速的跳动，钝钝的，麻麻的。
　　作者有话要说：　　花钰：小嘴真厉害，叭叭叭的，我都感动得要哭了
　　沈南珠：我小嘴厉不厉害你以后会更深有体会，我对自己的嘴上功夫还是很满意的←_←
　　最近疫情反弹，大家要做好个人防护哦，要带口罩，勤洗手，少出门鸭
　　感谢在2021-01-13 20:51:09~2021-01-14 20:44:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学 5瓶；曦曦 4瓶；雨霖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　自那晚沈南珠对花钰说出那一番话后, 花钰的心结被打开了，扭扭捏捏的样子惹得沈南珠心中好笑，又心疼她的不安, 只愿在未来的日子里能给她更多的关爱。
　　日子就这样不紧不慢地过，自从和晏家酒楼合作之后, 家里的生活就不再像以前那样过得紧巴巴，晏家酒楼的订货量也越来越大, 从以前的每样蔬菜一筐发展到一筐半, 甚至是两筐。
　　沈南珠不得不考虑要买一头牛来拉货, 毕竟小母驴个头比较小, 能拉的不多，而且一头牛三四两银子，她们有时候送的货多，一天就能挣回来了。
　　两个人每天都吃着空间出产的植物, 加上油水也够，身体也一天比一天好一些。
　　空间里那一口池塘虽小，但还是有好几种不同种类的鱼, 不管拿出来多少，里面的数量总是会恢复到原来的样子，这让沈南珠又开始打起了这口池塘的主意，但猴儿岭的那些地才刚刚清理完，等下雨了要播种。
　　沈老太家地里的粮食全都熟了, 虽然产量和质量都不怎么样, 但也要全都收回来，磨碎了煮给猪仔吃也好，这个季节要忙的很多，沈南珠也没时间顾及那么多事情。
　　之前种下的那三块地, 禾苗也开始发芽，埋下的红薯藤扎了根，变得翠绿翠绿的，新的嫩芽也开始探出小触角。
　　转眼沈南珠来到花钰家也有一个多月了，晚上吃完饭，沈南珠数了数桌面上攒了一个月的银子，除去之前还给厉飞扬的那五两，家里还剩大约五十两。
　　如果是在一个月之前，两个人谁也想不到一个月之后，手上居然会有这么多银子。
　　沈南珠看着花钰，从里面匀出四十两推到她面前：“这四十两你这几天赶紧去把药给买回来，能买多少就买多少，不许省着。现在晏家酒楼每天的送货量基本固定，一天能收入三两银子，一个月下来也有九十两，明天送货我跟你一起去，得买头牛回来，不然小黑吃不消。”
　　花钰看着沈南珠拿个小账本写写记记的，画着一些自己看不懂的符号，顿时心生佩服：“珠儿，你认字的啊？你写的是什么，为何我都看不懂？”
　　沈南珠看着宣纸上的一连串阿拉伯数字，一拍脑袋，才想起古代还没有引入阿拉伯数字，只能把锅往系统身上推。
　　“是珠珠教我的，这样算起来比较快，也方便记，阿钰你要是想学我也可以教你啊。”
　　花钰赶紧摇摇头，这些符号看起来就很复杂的样子，再说家里有一个人会算账就够了，她不想动这个脑子。
　　第二天早上，花钰早早就起来了，之前整理好隔壁的那间屋子，现在都是拿来堆放空间的作物，房间里每样作物各放了五六筐，以免有时候沈南珠早上起不来，花钰想装货又进不了空间拿货。
　　看着隔壁睡得跟小猪的沈南珠，花钰实在不忍心叫她，但想到今天要去买牛，不得不走到床边轻轻拍了拍她的手臂，看着睡得红扑扑的小脸蛋，花钰心中一动，忍不住在上面揉了两下。
　　沈南珠被她骚扰醒来，不胜其烦，但还是记得今天要一起去送货，而且回来还得去沈老太地里收玉米，任务艰巨不能懒床，只得眯着眼睛伸出双手对花钰道：“你拉我起来。”
　　花钰伸手握住她的两只藕臂，将她从床上拖了起来。
　　沈南珠坐在床上继续伸着手臂道：“帮我换衣服。”
　　花钰红着脸道：“你自己换。”
　　沈南珠哼哼两声，不依，一直哼着，花钰明知道她故意的，但还是心软，只是有点害羞，可心底其实一点也不排斥，她从柜子里找出一套今天要穿的衣服，摸着上面打着点点的补丁，眼神黯了黯。
　　“花姐姐——”后面的小东西在催促着。
　　花钰将她的小裙子抱在怀里，拿到床前。
　　小东西睡觉的时候穿的是另外一套宽松的衣服，花钰看着她身上没有穿亵衣，赶紧又起身去柜子里拿了一件，耳尖红红地递给她：“小衣服自己穿上。”
　　“不嘛，你帮我穿。”沈南珠颇为无赖地道。
　　花钰坐在床沿边上，棕色的眼眸幽幽地盯了一会沈南珠，最后叹了一口气，认命地拿过小衣服，坐近沈南珠，伸出手帮她一个一个地解开胸前的扣子。
　　随着扣子的解开，衣服向两边划开，露出两个鼓鼓的小馒头，一抹嫣红俏生生地立在上面，惹人怜爱。
　　最近油水好，似乎大了不少。
　　花钰眼神一躲，如触电一般赶紧移开望向别处。
　　她低着头冲着沈南珠道：“转过身去。”
　　沈南珠依言背过身子，嘴角轻轻勾起，听着她的指示，抬起手臂，让她把亵衣套在自己的身上，再绕过背后细细地绑好。
　　花钰把裙子从她头上往下套，看着毛绒绒的脑袋从领口那里钻出来，伸手帮她顺了顺翘起来的头发。
　　沈南珠穿上衣服后便不再犯困，乖乖地下床去洗漱。
　　花钰已经把驴车给装好，现在晏家酒楼那边每天订的货越来越多，小黑驴每天拉着这么多货已经开始吃不消，还没出发之前，花钰就把空间里拿出来的红薯叶和萝卜叶给它喂得饱饱的。
　　没让她等多久，沈南珠很快就穿戴整齐了，背着小背篓就出门。
　　“背篓给我背吧。”花钰说道。
　　“不用，好轻的，我现在感觉力气越来越大了，肯定是最近肉吃多了，珠珠和我说了，空间里的那些食物都富有灵气值的，我们天天吃，身体也会一天比一天好。”
　　先前花钰也有这样的感觉，如今听到沈南珠这么一说，更觉得自己比以前力气都要大上好多，原本一些不好的小毛病也慢慢地消失了，她现在也可以确定上一次毒发的时候能那么快熬过去，也是得益于空间的那些食物，心中觉得很幸运。
　　而这一份幸运，都是来自眼前的这个小姑娘，花钰看向她的时候也不由地多了几分感激和温柔。
　　早上起得早，路上很安静，只有驴车滚在路上发出的咕噜只声。
　　车上的东西被粗布遮得严严实实，偶尔路过的一两个村民好奇地观望着，想看看里面拉的是什么东西，但是触及到花钰冰冷的目光，只能缩着脑袋闪到一边去，不去触碰这个霉头。
　　只是没想到竟遇上了李顺夫妇，两人也是要去县城。
　　沈南珠穿过来的这一段时间，前前后后村长就帮了不少的忙，李大娘对她也颇为疼爱，能和花钰有今天这样日子，可以说村长功不可没。
　　见到前面路上走着的两夫妇，沈南珠大声地招呼道：“村长伯伯，李大娘——”
　　老两口听到后面的声音，转过头一看，竟是这个小丫头。
　　两人驻足等候，沈南珠身子轻快地追上去，花钰牵着驴车，不紧不慢地跟在后面。
　　看着跑过来的沈南珠，李大娘忍不住地捅了捅一旁的老伴儿：“你说珠儿这丫头是不是胖了，还长高了，我见这小脸上也开始长肉了，看着比以前要精神不少。”
　　李顺也点了点头：“是胖了些，要好看了不少，看来花家小子待她不错，之前做的这个决定是对了。”
　　“以前我还来老担心，把珠儿许给不知底细的人家，现在可放心了。”
　　说话间沈南珠很快就跑到跟前，亲热地挽起李大娘的手臂：“村长伯伯，大娘，你们也要去镇上吗？”
　　李大娘近看着沈南珠，见她小脸红扑扑，咧嘴一笑间露出白白的牙齿，唇红齿白的，妥妥就是一个漂亮的大姑娘，身上的朝气像个小太阳一般，让人觉得暖呼呼的，忍不住也被她感染，觉得整个人的心情都要好上很多。
　　“对呀，今天是赶圩日，去买点东西，你和花小子拉着这一大车子的东西是什么，听村里的人说，见她天天往镇上拉东西。”李大娘问道。
　　“就是一些粮食蔬菜，猴儿岭那里种了一些蔬菜，我们两吃不完，都拉到镇上的酒楼去卖。”仗着外面的人都不敢进猴儿岭，沈南珠谎话说起来脸不红心不跳的。
　　李顺忍不住道：“上次我送你们回去，好像见她那地是荒的。”
　　沈南珠差点忘记这茬，忙道：“其实阿钰都有种的，只是那里二十来亩地，她一人种不完，只种里面山脚下那部分，之前村长伯伯只是在外边，没有进到里面去，故而看不到。”
　　反正现在地都清好了，甚至有三块地也开始发芽，倘若真的有人想要去猴儿岭玩，那时候作物长高，果实也结了，就无需再遮遮掩掩。
　　李顺听她这么一说，忍不住又回身看了花钰一眼，只见这人依旧是一副淡淡的样子，似乎什么事都与她无关，没想到一声不吭地居然把地给种了，还兼顾着打猎，这驴车想来也是卖粮食的钱买的吧，这孩子没想到是个有出息的，珠儿有福了。
　　“阿钰种的红薯和芋头可好吃了，等回去了我拿几个过去给您二老尝尝。”对自己好的人，沈南珠向来一点都不吝啬，对何清绮也是如此。
　　红薯芋头都是常见的粮食作物，好吃的话不足为奇，也不会引起多大的轰动。
　　李大娘一听，笑道：“既然珠儿这么说，我还真是想尝一尝。”
　　几人说说笑笑地镇上走去。
　　作者有话要说：
　　沈南珠：花姐姐，空间的地都清好了，你想种什么？
　　花钰：木瓜
　　沈南珠：啊，我都不知道你喜欢吃木瓜
　　花钰：我不喜欢，种来你吃
　　感谢在2021-01-14 20:44:58~2021-01-15 20:25:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：坐在坟头戏弄鬼 2个；aaliyah、48428536 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：48428536 45瓶；一杯奶茶 5瓶；曦曦、雨霖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　到了镇上, 李顺夫妇要去买东西，花钰二人要去送货，两拨人兵分两路, 临走的时候沈南珠道：“村长伯伯，待会回去的时候, 要是买的东西多了，就在集镇入口那里等我们, 到时候用驴车装回去。”
　　李顺见她如此念念不忘自己老两口, 心中甚是欣慰, 觉得这小丫头脑子清醒后人变聪明了, 但还是和以前一样善良可爱，也不枉先前对她那么好，和老伴儿两人嘴里赞叹着一边往市集的方向走去。
　　何清绮一大早就在酒楼里，见到沈南珠也跟着过来送货, 顿时两眼放光，进了院子就黏着她：“小珠儿，今天有带那个小果实来吗？”
　　沈南珠嗔了她一眼道：“馋猫——”
　　何清绮笑嘻嘻地摇了摇她的手臂道：“是我娘啦, 她身体不好，别的东西都没啥胃口，对这些新鲜的水果特别喜欢，平时我经常从店里拿青瓜和萝卜回去，单独让厨房做给她吃, 这段时间她整个人都好了不少。”
　　沈南珠将背篓放下来, 从里面拿了一个小布包递给她：“下次吃可能要等上一段时间了。”
　　何清绮听她这么一说，哭丧着脸道：“珠儿，你下次多种点嘛，不要你送, 我花钱买好吧。”
　　“孝敬伯母的不用你给钱，送到你店里那些蔬菜你给够了就行。”
　　何清绮还要说点什么，就被沈南珠打断了：“好啦，作为报酬，把你们家的余掌柜借给我们一下，我们今天要去买牛，不然家里的小黑驴要吃不消了。”
　　这不到一个月，两人的驴车直接升级牛车，这哪是一般人家敢想的。
　　不过她们的钱主要是晏家酒楼这边流入的，何清绮比别人都清楚她们赚了多少钱，自然也觉得这牛车也买得理所当然。
　　当然酒楼这边也是因为她们的食材，这个月以来财源广进，短短半个多月的进账已经相当过去两个月的收入，这让何清绮也笑得合不拢嘴。
　　然而这源源不断流入的钱财也给她带来了别的困扰，她父亲已经注意到晏家酒楼这边，甚至那个女人从乡下带过来的大儿子这段时间也频频出现在酒楼里。
　　虽然整个酒楼是由何清绮掌管，但宴老爷每个月都要对账本过目，他若觉得晏家酒楼这边的收入十分可观，那么酒楼被收回去的可能性就很大。
　　何清绮很不甘心，不愿外祖父这边产业白白被父亲给占有，一旦父亲把酒楼收回去，那这家酒楼的归宿很不用怀疑，肯定是落到宴老爷带回来的那个儿子宴林身上，这么一来，自己这么些年的付出就全都打了水漂。
　　如今好不容易遇上珠儿和花哥哥这么好的食材，未来还想大干一番，但如今看来，只会是落个为他人作嫁衣裳的下场了，何清绮心里想着，脸上一片灰败。
　　余掌柜听说沈南珠要买牛，也跟着高兴起来：“花大郎，你媳妇可真厉害，这才没多久就买上牛了，我看要不了多久，就该买马了。”
　　沈南珠笑笑道：“主要还得亏了清绮和余掌柜照顾我们的生意，不然哪能那么快买上牛。”
　　几人乐呵呵着一起向上次买驴的地方进发。
　　老板见余掌柜又带人过来，顿时笑得合不拢嘴，给她们推荐了一头身强体壮的成年壮牛，因为驴车很小，不适用到牛车上，于是又再配上一辆牛车。
　　一共花了七两银子，沈南珠兜里有钱，付钱也很爽快，和花钰一人牵着一头朝镇口走去。
　　家里如今也暂时没有什么需要添置的，买了半斤牛肉，两人直接到镇口那里等着，看看需不需要帮村长他们拉东西。
　　沈南珠是个嘴馋的，坐在镇口那里没一会，就频频望着街口处那几摊小吃摊。
　　花钰见她坐不住：“想吃就过去买吧，我在这里守着。”
　　沈南珠听她这么一发话，就拿着小钱袋背着手一晃一晃地绕过去了。
　　回来的时候手里多了五个芋头夹。
　　“做得还可以，要是夹的是咱家的芋头，那生意肯定火爆全镇。”沈南珠咬了一口，把一个递给花钰。
　　花钰摇了摇头，让她自己吃：“买这么多，吃的完吗？”
　　“一会给村长和大娘也吃，”沈南珠把自己咬过一口的芋头夹送到花钰的嘴边，“咬一口嘛，好香好香的。”
　　花钰拗不过她，在上面咬了一小口，味道还可以，但是比起自家的粉芋头，还是差远了，这下说什么也不愿意再吃了。
　　李顺夫妇走过来的时候刚好看到小两口正在相互喂食，忍不住脸上也笑呵呵的，真是无心插柳柳成荫，这个花大郎，看不出竟是个会疼媳妇的。
　　看到二人过来，沈南珠忙冲着他们招手：“村长伯伯，这里——”
　　花钰见李顺扛着一大袋东西，压得老背都弯了，赶紧上前去帮他把东西抬下来，轻松地抱上驴车，还有一些零零散散地一起放上去。
　　“哎珠儿，你大娘说今天难得有车子帮运东西，就一个劲地买，要不是今天带的铜钱不够，她都恨不得把整个集市搬回家。”李顺锤了垂老肩膀道。
　　“村长伯伯还要买东西吗，钱不够我和阿钰这里还有，你先拿去用吧。”沈南珠摸索着去拿钱袋。
　　李大娘忙按住她的手：“别听他瞎说，就多买了一两样回头要用到的东西，钱带够了的。”
　　李顺老早就注意到旁边新的牛车，这头牛长得十分健硕，肌肉结实，毛发油亮，拉上几千斤的东西完全不是问题，但肯定也不便宜。
　　“花小子，这是你们新买的牛车吗？”
　　花钰点了点头。
　　“好孩子，有出息了，咱凤凰村能用得起牛车也不多，难得你们也用上了，这日子是越过越火红，不错不错。”村长捋着小胡子，满心眼地为她们高兴。
　　李大娘也觉得意外，以前总觉得这花大郎不靠谱，阴恻恻的，被她盯上一眼都觉得浑身发寒，可如今仔细一瞧，这眉眼怎么看怎么好看，俊俏得不行，这方圆百里竟是没一个比得上的，和俏皮可爱的珠儿站在一块，看起来竟是一番郎才女貌，怎么一个般配了得。
　　李大娘平时疼珠儿，如今见她嫁了个好人，竟有一种丈母娘看女婿越看越满意的感觉。
　　花钰被她这热乎的眼神看得浑身不自在，轻咳一声绕到车头去，借着珠儿的身子挡住了李大娘直白的目光。
　　沈南珠见她不自在，体贴的摸了摸她的手，从兜里掏出刚买的芋头夹，给老两口一人拿了两个：“大娘，咱们上牛车坐回去吧，让阿钰和伯伯赶车。”
　　这新的牛车整个配置都很新，李大娘眉开眼笑地上了车，沈南珠跟着坐在一旁，李顺就顺势坐到前面去赶车。
　　这驴车买来之后一直都是拿来拉货的，花钰倒从未骑上去过，而且一大早这小母驴也累得够呛，花钰牵着它不紧不慢地跟在后面。
　　李顺也不急，小心翼翼地驾着牛车走在前面。
　　坐在后面的大娘拉着沈南珠促膝长谈：“珠儿，看着你嫁过去过得还不错，大娘现在也安心了，你奶泉下有知也能闭眼了。”
　　沈南珠笑了笑，倘若自己是真的小傻子，沈老太肯定是含笑九泉，但不管怎么样，眼下的日子确实一天过得比一天好，逝者已矣，未来要继续往前看。
　　“阿钰人很好，我也没什么挑的，以后您家要是有什么做不来的，可以和我们说，我和阿钰都可以去帮忙。”
　　李顺夫妇有一对儿女，儿子早年和花钰的父亲花旭被抓去当兵，后来就再也没回来过了，不知道是死是活，这件事情对老两口来说讳莫如深，旁的人也不敢提。
　　还有个女儿嫁出去了，不近不远的隔了几个村，婆家那边也不得闲，一年能回来看也就那么一回两回。
　　“好孩子，你们有心了，到时候真的忙不动，说不定还真的得厚着脸皮让你们帮忙了。”
　　沈南珠忙回道：“大娘您说的是什么话，村里人都不敢跟我们来往，要不是您和伯伯一直护着，珠儿今天都不知道在哪里呢。”
　　一车人说说笑笑的很快就来到李顺家附近，花钰从牛车上帮他们把东西扛下来，送到家门口。
　　走回来的时候刚好看到李大娘拉着沈南珠的手，在嘱咐她一些东西。
　　花钰耳朵好，只听到李大娘道：“珠儿，不是大娘催你，你也快十六了，村里那些个比你小一些的都当娘了，花大郎今年也二十有四，村里像她一样还没孩子的除了村头那两个老光棍，就只剩她一个，你也得多想想帮花家开枝散叶才行。”
　　沈南珠没想到李大娘把她拉着就是要讲这么一番话，顿时有些错愕，但看到一旁背过身子却耳尖红红的那个人，不禁也觉得有些害羞，抿着嘴笑了笑。
　　“大娘，我知道了，这个回去我和阿钰商量商量，不过也急不来……”
　　李大娘见她不好意思，点到即止，提着两个零零散散的东西迈着小脚回家去了。
　　沈南珠看着她的背影哭笑不得，转身走上前挽住花钰的手臂，拉长了声音低低地叫道：“花哥哥——人家在催我们生娃呢——”
　　作者有话要说：
　　沈南珠：大娘在催我们生娃呢
　　花钰：嗯，晚上回去我多努力努力
　　沈南珠：你努力有什么用？没有种子地怎么发芽。
　　花钰：先把地给松松，再松松，须弥空间应该有种子的
　　感谢在2021-01-15 20:25:38~2021-01-16 19:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：曦曦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦曦 10瓶；余柒 8瓶；花花世界 5瓶；我家小崽子 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　时间还早, 回去后两人把家里的牲畜都喂过一遍，牵着牛车就去了沈老太的地里，准备收玉米南瓜这些粮食。
　　生怕沈南珠白嫩的小脸让这些粗糙的叶子割到, 花钰给她罩上头巾，再把草帽戴上, 平时去地里用的手套也给她拿了过来，整个人包得严严实实的。
　　沈南珠觉得太夸张, 但耐不住花钰默不作声就拿眼睛瞪着她, 于是只好乖乖地听话。
　　她负责把玉米掰下来丢到筐里, 花钰则把装满的竹筐抬到牛车上, 再用镰刀把玉米杆割下来堆到一处，等干了烧来做肥料。
　　玉米杆上有些叶子还很青，大黄牛就围着可劲地嚼，那是一个香。
　　大灰见到家里又新增了一个成员, 一路上一直围着它转，拿着狗鼻子东闻闻西嗅嗅，大黄牛可不惯着它, 一个大尾巴甩过去，差点打在狗脸上，吓得大灰汪汪直叫。
　　沈老太有好几块地就在路边，上午出来干活的人也挺多，之前还没收的时候过往村民总是对着这几块地指指点点, 说着小傻子嫁过去后, 又傻又懒，花钰也不管沈家这些地，准备把这些粮食给坏在地里也不打算收。
　　如今见这两人搭配着干活，一个手脚利索, 三两下就掰完一大筐的玉米，另一个健步如飞，扛着一筐又一筐玉米倒在车上，再转身把玉米杆一把一把地收割堆在一起，一块地不到一会儿就全部搞定。
　　见到眼前这一幕，这些村民个个都觉得新奇，走过路过都忍不住要睇她们一眼，再看到她们身后的那只大黄牛，也禁不住地啧啧啧表示羡慕。
　　令他们不解的是，这花家怎么一下子突然就发起来了，又是买驴又是买牛的。
　　沈花二人也不理会那些村民，坦然地做着自己的事情，那些长舌妇叽叽喳喳爱说啥说啥，反正也日子是自己过的，跟旁的人无关。
　　中间休息的时候，沈南珠让花钰把家里拿过来的红薯芋头送去村长家。
　　花钰犹豫了一下，沈南珠一看她那样子便知道这人不想和旁的人有交流，拿着眼睛一副恶狠狠的样子瞪着她，花钰无奈，只好乖乖听话背着背篓去了村长家，见到李大娘在家，把东西一放，说了句：“家里种的芋头和红薯，和别家的不一样，珠儿让带过来给你们尝尝。”
　　李大娘先前没怎么和花钰说过话，如今见她彬彬有礼进退有度，对她更是喜爱，想留着她吃饭但被婉拒了，看着她挺拔高挑的背影消失在拐角处，心中忍不住把这孩子给夸了一遍，一边赞叹着现在的年轻人长得真好，珠儿是有福了。
　　沈老太地少，产量也低，两人也不着急，做到中午就回去吃饭休息，下午再来。
　　回到家，花钰把牛车上刚收来的那一车玉米搬到厨房旁边的杂货间，牵着大黄牛去了羊圈，给它喂空间出产的萝卜和芋头叶，把老牛吃得美上天。
　　沈南珠开始准备午饭，想起早之前做的酸笋，先前一直忙忘记拿出来吃，这会刚好就可以拿来做菜尝尝，检验一下成果。
　　刚好早上回来的时候买了牛肉，沈南珠简单地腌制好肉，就拿着小碗去院子里抓了小半碗的酸笋。
　　才一打开瓦缸的盖子，一阵酸香浸脾的味道迎面扑来，惹得沈南珠的口水一直往上冒。
　　沈南珠以前在现代的时候也做过酸笋，但做出来的成品没有像现在这么香过，一闻就很下饭的感觉。
　　沈南珠把这小半碗的酸笋洗净，弄了点葱切成长段备用，另外再洗了个菜心。
　　饭熟了之后，把牛肉下油锅一滑，肉一变色卷起来的时候就捞起，然后下酸笋煸干水分，再倒入先前的牛肉大火翻炒，香油裹着牛肉闪闪发光，和酸笋的味道掺在一起，加上各种备料和酱汁，再丢几段葱段进去，翻两下出锅，这卖相就足以让人口水直流。
　　青菜搞定上桌，两人面对面坐在饭桌前，沈南珠笑道：“花姐姐，这几个碗都好漂亮，我还以为你还是选以前那种普通样式的。”
　　花钰早就被这酸笋的味道激得不行，开动之后直接就夹了一筷子的牛肉和酸笋放进嘴巴尝个鲜，这新奇的味道以前却不曾尝过，酸笋酸而不臭，散发着食物特有的酸香味，刚嚼两下便调起了整个人的食欲，整个味觉都变得鲜活起来。
　　她连吃了好几大口饭才回道：“想着你喜欢这种样式就买了。”
　　沈南珠看着她难得的心急火燎，心中一阵满足，作为一个厨子，有什么比喜欢自己的厨艺这件事情更让人开心的呢。
　　忍不住朝她碗里夹了好几片牛肉，这种投喂的方式对沈南珠来说，实在是太爽了。
　　“够了，你自己也吃。”花钰终于也出声催促她。
　　沈南珠向来就喜欢这种酸酸辣辣的味道，因此天生对酸笋就很有好感，如今能在另外一个世界吃上酸笋，自开心得不行。
　　只是让她没想到的是，空间出品的这些酸笋，竟然好吃到这个地步，真的是太神奇了。
　　一顿饭下来居然吃出你追我赶的味道，开心又下饭。
　　放下筷子的时候，沈南珠忍不住道：“以前觉得你吃饭像是某个官家大小姐一般，规规矩矩，食不言寝不语，现在终于被我带崩了。”
　　花钰听她这么一说愣了一下：“只是正常的吃饭吧，以前那些饭菜不合胃口，现在吃上好的了难免有些失态。”
　　沈南珠歪着头想了下，似乎是这个道理，无论谁遇上空间的食物加上自己的厨艺，哪里还能保持矜持，花钰算是好的了。
　　中午简单地休息一下，下午继续去收玉米。
　　两个人配合得好，第三天就把这几块地全都收割完了。
　　村民都觉得不可思议，连石大牛这种青壮年，也自认做不到她们两的这种地步，想着之前还特意找沈南珠说收玉米的时候可以找他帮手，现在顿时打脸啪啪啪，花钰看厉害就算了，可这个小傻子，什么时候手脚这么利索了。
　　最近石氏给石大牛说了一门亲，农忙的时候那姑娘也来帮忙，看着也并不是个会做事的，和沈南珠一比，更是逊色了不少。
　　石大牛回到家的时候气鼓鼓的，一直摔东西。
　　石氏不解，问了几次才知道自己儿子气的是什么，却没想到他还在心心念念着那个小傻子，顿时气不打一处来，张口就骂，越骂越难听，说什么小骚/货小傻子，嫁了人还不安分，整天就指着怎么去勾引别的男人，不守妇道不要脸这类的云云。
　　石大牛看着沈南珠和花钰二人搭配干活，配合得天衣无缝，那个花钰像个闷葫芦一样，珠儿却使出浑身的解数去逗对方开心。
　　石大牛觉得珠儿在讨好花钰，这个认知让他觉得胸口憋着一口气闷得慌，现在珠儿不痴不傻，而且干起活来手脚利索，一点都不拖泥带水，比村里别的那些新妇不知道要好上多少倍。
　　而且她现在开始长开，身段也在一点点抽长，美丽又可爱。
　　当初如果他娘舍得出那二十两银子，这样的小姑娘早就属于他了。想到珠儿这样乖巧的小姑娘被花钰那种阴险的人占有，心中一团火无处可发。
　　这会儿石氏居然还在为这事骂她，石大牛也忍不住爆发了，冲着他娘一阵吼，然后直接把房门一关，捂着被子往床上一躺，随石氏在屋外怎么骂。
　　石氏家中里沈老太地里不算远，所以石氏在院子里指桑骂槐的时候，周边的人都听到了。
　　花钰意味深长地盯着沈南珠，把她盯着心里直发毛。
　　沈南珠无奈地摊摊手：“与我无关，她自小就看我不顺眼，总觉得我会抢了她儿子，我又没这个心思，说了她又不信。”
　　“我这种傻子，没人会喜欢的，但我也不稀罕他们家，只是有些人总觉得自己家的金贵，别人多望他们家一眼就是在觊觎什么。”沈南珠忍不住吐槽，这石氏就是自我感觉良好，把自己儿子宝贝得不行，防人跟防贼似的。
　　“我喜欢。”花钰突然突出一句话，没头没尾的。
　　沈南珠愣了一下：“你喜欢什么？”
　　花钰却转过身去拉牛车，不再回答她的话。地里的玉米都收完了，红薯还能再长一两个月的时间，等红薯可以挖了再过来把红薯藤扯了拿去喂猪，到时候再翻地。
　　沈南珠站在低头想了好一会才回过神来，花钰讲的那句喜欢，原来是说她喜欢自己这个傻子，顿时眉开眼笑，小跑着一路跟上，不顾路人的眼光，一把抱住花钰的胳膊，将小脸蛋蹭在花钰的肩膀上，一脸的笑嘻嘻。
　　“阿钰，你这般没眼光的，居然喜欢一个小傻子。”
　　花钰冲着她翻了个白眼：“闭嘴。”
　　沈南珠没有闭嘴，继续聒噪着逗她，手指勾着她的小指头，花钰闪了一下没闪开，让她给勾着了，下一刻整个修长的手指包了过来，把沈南珠白嫩的小手裹在里面。
　　村子的另一边，石氏还在大声地叫骂，两个小夫妻却沉浸咋各自甜蜜的心思里，一点都没放在心上。
　　倒是跟在后面的大灰，听到女人绵绵不绝的叫骂声，停住了脚步，冲着石家那个方向汪汪大叫，一听倒像是一人一狗在对骂，令人忍俊不禁。
　　作者有话要说：　　花钰：这石大牛谁啊
　　沈南珠：倾慕者
　　花钰：他不配
　　沈南珠：嗯嗯你配
　　花钰：那是自然，我们船上船下都很合拍
　　沈南珠：闭嘴
　　感谢在2021-01-16 19:51:11~2021-01-17 20:49:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅墨青染 10瓶；坐在坟头戏弄鬼 7瓶；花花世界 5瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　早上醒来的时候, 花钰已经去送货，沈南珠起床喂完家里大的小的，之后就无所事事地坐在院子里逗着大灰。
　　地里的野草也早就清完了, 珠珠说过两天会下雨，沈南珠便打算等下雨过后再播种。
　　沈老太那边玉米收完也暂时没什么活儿了, 现今要做的事情无非就是把这些玉米脱粒晒干，这些事情一时候也急不来, 日子长着, 一天做一点便够了。
　　空间里有一块地半个多月前拿来种人参和夜交藤, 另外一块主要是看仓库里哪种货少就补种哪种货, 但目前晏家酒楼主打的几样蔬菜都备足了接近一个月的量，因此也不着急。
　　沈南珠寻思着是不是要开发一些新产品，晏家酒楼那边一直都是红薯芋头和青瓜萝卜，何清绮已经不止一次地叮嘱她明年种一些其他的菜品, 方便开发新的菜式。
　　她进种子库里看了许久，才下决心增加茄子和土豆。
　　在现代的饮食生活中，土豆基本上是家家户户最常见的菜式品种之一, 可以红烧乱炖，也可以油炸高山土豆，还可以制作土豆泥等等，可以说一物多吃，而茄子也是人们最喜爱的蔬菜之一, 红烧茄子鱼香茄子蒸茄子烤茄子, 做法多，美味又好吃，也容易储存。
　　猴儿岭那二十亩地，除了先前种下的那几样, 还要留几块地来种水果，如葡萄、草莓、西瓜等。
　　脑子里想好这些计划后，沈南珠就开始忙活煮早餐，早上花钰出门的时候没有带上红薯，于是就煮了粥等她回来吃。
　　如今吃的大米都是先前空间里面种出来的那些旱稻，这种米粒粒饱满匀称，煮粥粘稠弹口，煮干饭醇香柔软，胶质浓厚，一向连米饭吃得少的花钰有时候都要添两次饭。
　　粥煮熟了，等了老半天也不见花钰回来，沈南珠自己就先吃了，接近十二点的时候，终于忍不住，叫上大灰就往村里去。
　　到沈老太家附近见到大门敞开着，心里觉得奇怪，进门一看，小小的客厅里，花钰正在和人对弈。
　　沈南珠有些惊讶，平时没见家里有棋子，也不知道这人喜欢下棋，但见她能有这样的兴趣爱好，心里还是挺开心的，只是瞧了一眼对面坐着的那个人，沈南珠就觉得膈应得很。
　　上次以为厉飞扬也就嘴上说说，没想到居然真的追到村子里来了。
　　令她心里有些不爽的是，花钰似乎很开心的样子。
　　“花哥哥，原来你在这里啊，我在家煮好粥了也不见你回去。”
　　花钰抬头看到沈南珠，愣了一下：“从镇上回来，刚好碰到飞扬，他说想过来看一下村长，谁知棋瘾一上来，就下了几盘。”
　　说是几盘，但一个上午基本上就耗在这里了。
　　沈老太家虽然锅碗瓢盆还在，但没有粮食，就算花钰想留人吃饭也没办法招待，猴儿岭如今是是非之地，人人敬而远之，她也不好邀请人家去家里做客。
　　就在这时，李顺的声音从外面传进来，“飞扬，你还在吗？”
　　厉飞扬忙大声应道：“大伯，我还没走呢。”（这里改了下厉飞扬和村长的关系，无亲戚关系，因为村长的儿子早年救过他，于是才和村长夫妇有往来。）
　　“大娘煮了饭了，来家吃饭。”
　　李顺远远就见到沈南珠，冲着她激动地道：“珠儿，先前花小子拿来的红薯芋头可真好吃，伯伯没吃过这么好吃的东西。”
　　沈南珠笑道：“伯伯喜欢，我回头再拿一些过去给您。”
　　“哎不用啦不用啦，尝过一次就好，你们留着卖钱吧。”
　　沈南珠笑了：“地里的东西不值几个钱，就这么说定了，伯伯是叫厉公子去吃饭的吧，阿钰也还没吃，我在家煮了粥了。”
　　“是啊，我估摸着这里也没东西煮，让飞扬过去吃，你和花小子也一起去吧。”
　　沈南珠摇摇头拒绝了：“我们这么多人，大娘肯定也没煮那么多，我让阿钰回去吃。”
　　李顺哈哈一笑就作罢，确实也没煮那么多菜。
　　厉飞扬听过猴儿岭的传说，他原本也不是很在意，但看着沈南珠略带敌意的眼神，便犹豫了下，转身和李顺走了，临走的时候还和花钰约了另外的时间一起对弈。
　　回来的路上，沈南珠难得地安静，一声不吭地闷头走路。
　　花钰牵着牛车跟在后面，将她的表情看在眼里。
　　忍不住加快两步，伸手拉住她的小手，紧紧握住，大拇指在她手背上摩挲了几下，带着一丝丝的讨好。
　　沈南珠：“哼——”
　　花钰转身看了她一眼：“怎么不开心了？”
　　沈南珠依旧气鼓鼓的，一个眼神都不给她。
　　“是因为我不回家吃饭吗？”花钰问道。
　　“你自己懂。”
　　“那个人你不用放在心上。”花钰想了想，从一开始，沈南珠就对厉飞扬表现出极大的敌意，想必是占有欲在作怪吧，但这个人，她自有别的计划，目前还是想先稳住他。
　　沈南珠依旧不开心，想挣开她的手，却被花钰给握得死死的，她越想把手抽回，这人越是得寸进尺，张开手将五指分开，插/入她的指缝，和她十指紧扣。
　　沈南珠两世为人，何曾与谁这般亲密地十指紧扣过，花钰这么一来，让她原本挣扎着的身子瞬间软了下来，手也不想挣开了，乖乖地和那人修长的手指扣在一起。
　　手指交叉的地方，烫呼呼的，沈南珠觉得人们说的手指与心相连果然不假，不然牵着的手为何能刺激到自己心脏狂跳，一种甜蜜之感油然而生，心口那里胀胀的弱弱的，一阵阵涟漪荡开。
　　“你放手。”沈南珠嘴上气呼呼，手上却软绵绵。
　　“不放。”花钰左手牵着绳子，右手却握得更加用力，生怕这个小东西一下子就挣开。
　　她没有和一个人这么亲密过，也不知道如何去讨对方的欢心，但她知道，越是这种时候，就越要学会厚脸皮，没脸没皮地黏上去。
　　直到回到院子门口才恋恋不舍地放开她的手，把牛牵到棚子里。
　　进门的时候，沈南珠正在院子里剥玉米，听到她的脚步声，头也不抬地道：“粥在锅里热着。”
　　花钰洗完手走到她身后站定：“你陪我一起吃。”
　　沈南珠听她这么一说，抬头瞪了她一眼：“怎么不叫我喂你吃呢。”
　　“那你喂我吃。”花钰顺着她的话道。
　　“滚！”
　　花钰也不恼，脸上却露出了几分笑意，进厨房舀了一碗粥，粥是用鱼头来熬的，闻着又鲜又香。
　　她端着小碗拿了个小凳子到沈南珠的身边，挨着她的身子坐了下来。
　　沈南珠见她一反常态变得黏糊糊的，心中虽然欢喜，但脸上仍挤出一抹嫌弃：“你是没断奶吗，挨我这么近。”
　　花钰听她这般直白的比喻，脸有些发红，但仍故作镇定地，眼睛有意无意地瞟了瞟她的胸前：“我是没断，你有给我吃不。”
　　沈南珠见她居然敢调戏回来，眼睛还不老实，顿时又羞又恼，腾地一下站了起来：“你是和谁学坏了，竟敢来和我犟嘴。”
　　花钰坐在小板凳上，抬头望着她，一副委屈的样子。
　　这样的表情十年难得见到一次，沈南珠顿时一阵心软，嘴里也忍不住地碎碎念：“一大早也不带个红薯填一下肚子，搞到现在才吃饭就不怕把身子饿坏了。”
　　花钰听她一阵抱怨，却觉得这数落之声听着贴心无比，心里暖呼呼的。
　　她认认真真地回答道：“下次会记得吃的。”
　　沈南珠就爱死她这副认真又郑重的样子，一板一眼的，像个老干部一般，看上去有一种反差萌。
　　她坐回去继续剥玉米，花钰不动声色地挨了过来，沈南珠身子僵了一下，没有躲开，任她靠近。
　　“这粥真好吃。”
　　沈南珠哼唧了一声：“那当然，空间的米，空间的鱼，能不好吃嘛。
　　“还有珠儿的厨艺。”花钰讨好地加了一句。
　　“你今天嘴巴是抹了蜜了么？”沈南珠侧身瞟了一下身旁的人，这个冰渣子像是开窍了一般，“是谁教你的。”
　　花钰赶紧摇了摇头，她总不能告诉沈南珠，回来的时候，路上遇到一对新婚夫妇，新妇有了身子，男人不忍她受累，恳求花钰用牛车载他们一轮。
　　这二人在车上的一举一动每一句话都被花钰尽收眼底听了去。
　　男的说道：“这板子硌屁/股，你坐我身上吧。”
　　新妇当着外人的面自认不会答应自家男人这么孟浪的要求。
　　男的又道：“那我牵着你的手，我不放开，你就心安了。”
　　新妇没有拒绝，任男人握住她的手。
　　男人见花钰似乎在偷偷瞄着他们，笑着问道：“小兄弟，可曾婚配？”
　　花钰迟了几秒才道：“成亲一个多月。”
　　“她可黏你？”
　　花钰想了想，珠儿有时候黏糊，但有时候又不，她心思主要还是放在空间里里外外那几亩地上。
　　男人见她不答，立即来劲儿了：“女人向来口是心非，你不要像那些糟老爷们一样倔，要适时放低身段去讨好她，她说不，其实巴不得你更过分——”
　　男人还没说完，就被身边的新妇掐了一下，他也不恼，笑嘻嘻地凑上去：“这边掐红了，另一边也掐上，对称。”
　　花钰见他一副不要脸的样子，再瞧瞧身边的新妇，却受用得紧，心中似乎明白了什么。
　　作者有话要说：　　花钰：为了讨好媳妇，我居然偷听情侣的私房话
　　沈南珠：哼，哪里学来的烂招数，土得掉渣
　　脑子里的珠珠：你明明受用得很，我都检测到你心率的波动了
　　沈南珠恼羞成怒冲着珠珠道：滚——
　　花钰：媳妇你心跳得好快，是不是生病了，我摸摸看——  感谢在2021-01-17 20:49:55~2021-01-18 20:32:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小太陽n 4个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学 20瓶；花花世界 6瓶；oDo 5瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　沈老太地里的粮食该收的也收了, 猴儿岭那些荒废的地在二人的共同努力之下也清理完毕，就等着来一场大雨好播种。
　　花钰没事做，有空就和沈南珠一起剥玉米, 沈老太地里的玉米产量不高，剥了两天就弄完了, 铺在厨房旁边的那间屋子让它们自己风干，回头碾碎了喂猪。
　　先前空间里也种了两批玉米, 一批干了脱粒放在仓库里, 想吃的时候直接拿出来磨即可, 还有另外一批是青青的玉米棒, 留着当零食煮了吃，或者拿来炒个玉米碎肉打个火锅也行，仓库的蔬菜种类越来越多，两人吃的也不多, 沈南珠心想着这小半年内基本上都不用种玉米了。
　　最近花钰在给沈南珠打一个木柜子，先前她那个房间里的柜子已经放了十几年，又破又旧, 花钰打算做一个大的，上面可以放棉被，下面可以分成几个格子，叠着存放衣服，也直接挂在里面。
　　沈南珠知道她要给自己做柜子, 心里很高兴, 央着她在柜子的角落加个隐蔽的格子，留着放钱用。
　　花钰笑她财迷，却是有求必应。
　　山上那些木头这些年都没砍过，离家又近, 花钰连续几天一直在砍树。
　　家里的柴火不多了，过了这个秋天就到冬天，到时候要用到柴火的地方更多，好的木头就可以拿来打造家具，不好的就锯了堆起来当柴火烧。
　　沈南珠带着大灰去帮忙，两人买了锯子，坐在山上面对面锯着一米直径那么粗的木头，锯好之后放到空间里，回到家再拿出来，省了好大一番力气。
　　沈南珠心疼花钰整天干体力活，每天变着花样给她做好吃的，两人的身体也越来越好，花钰甚至发现沈南珠的身高和刚来的时候对比，似乎长了半个头。
　　当然别的地方多多少少也多了点肉，看起来脸蛋儿圆了一些，没有之前那般弱不禁风。
　　等了个把星期，两人把地都翻完了，珠珠告诉沈南珠今晚会下雨，沈南珠心中大喜，等下雨过后就可以开始播种，这一大片良田种下去，等作物都长出来，整个猴儿岭就是一片欣欣向荣之相，想到这个画面沈南珠心里就特别开心和满足。
　　不但如此，她热爱下雨天，雨天能给她一种安宁的感觉，屋外雨声淅沥屋里静谧暖和晚上睡觉会特别舒服。
　　时至半夜，大雨如约而至，随着闷雷声声，闪电也一道一道地把天空划开，沈南珠早早就和周公约会去了，这周遭的一切愣是没有将她惊醒。
　　和往时的雷雨天一样，花钰浅眠易醒，在第二道雷劈下来的时候，她就已经睁开眼睛，细听着外面哇啦啦的雨声，往时这种时候，她感受到的是无限寒冷和悲凉，但眼下却觉得雨天似乎也没有那么让人惆怅。
　　忽然想起上次下雨的时候家里好几处地方都漏雨了，特别是小丫头的房间，床榻都全被淋湿。
　　忙爬起来点亮油灯，去了隔壁，想确认一下自己上次修补过后，屋顶是否还在漏雨。
　　提着昏暗的油灯进了沈南珠的房间，只见小人儿睡得香甜，眼睛紧闭，呼吸均匀，盖在肚皮上的薄被一起一伏的，在这磅礴雨夜里让人觉得格外安心。
　　花钰抬头看了看头上的隔板，再伸手摸摸床上的被褥，发现都是干的，并没有潮湿的迹象。
　　想来上次加了那么多的瓦片，这些地方都被修补好了。
　　原本应该起身回房的花钰，看着眼前那张恬静的小脸，脚下却像生了根一样挪不开步子，油灯昏黄，映照在床的四周，给她笼罩上了一层淡淡的光，圣洁而美好。
　　花钰指尖动了动，想戳破这样的画面，将她弄醒，看着她满眼都是自己，然后哭卿卿地闹。
　　可又不忍心，她微微地叹了一口气，准备起身去看看别的地方是否漏水。
　　只是还没等她站起来，床上那人突然翻了个身，许是灯光刺激到了她的眼睛，迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　看着眼前坐在自己床沿边上的人，沈南珠声音又软又哑：“花姐姐，你怎么过来了？”
　　这时外面一道闪电，雨声也变得更加急促，沈南珠愣了一下：“啊，下雨了，花姐姐是不是怕打雷。”
　　花钰看着她软糯又毫无防备的样子，心底升起一股隐隐的期盼，她听到自己的声音在这雨夜里显得无比清晰：“怕的。”
　　沈南珠笑了，带着沙沙的嗓音，她伸手拉住花钰空着的那只手道：“那花姐姐就和我一起睡吧。”
　　花钰心中的期盼落地，她压制住自己心中的狂喜，却仍装作一副淡定的样子，将油灯放在柜子上，低声应了一声。
　　随着油灯被吹灭，床有了微微的动静，一个温热的身子靠过来，沈南珠知道花钰在自己的身边躺下了。
　　从花钰说怕打雷的那一刻起，沈南珠就彻底地醒来了，她不知道花钰怕不怕打雷，但是她希望花钰留下来，只是没想到这么顺利。
　　沈南珠将被子拉过去，分一半给旁边这人，接下来就是一阵长长的沉默，轻轻的呼吸被掩盖在雨声中。
　　花钰不知道沈南珠睡着了没有，但是她此时却是一点睡意都没有，她想着对方快点睡过去，但又希望对方醒着，一时之间，心里矛盾地煎熬着。
　　不知过了多久，小人儿翻了个身背对着自己，然后就不再有动静了，花钰估摸着她应该已经睡着的时候，才缓缓转动着几乎变得僵硬的身体，侧身面对着沈南珠，原本规规矩矩的手臂此时也在蠢蠢欲动，脑子里有一个声音在不停地催促，让她抱住眼前那个人。
　　花钰手指微微动了动，最终却没有把手臂伸出去，她只是在黑夜的遮掩之下，大着胆子往前挪了挪，几乎贴近小人儿的后背。
　　就到这里，再不敢向前。
　　就在她想着要不要趁着雷电的掩护再往前一点点的时候，前面那个娇小的身体动了一下，往后挨了挨，而这一动作使得两人几乎紧密无间地贴在了一起。
　　花钰不知沈南珠这一动是醒着的有意还是睡梦中的无意，但这一贴近却给了她无尽的勇气，她手臂一伸，绕过那人的腹部，轻轻一览，将她拢进自己的怀里。
　　怀中那人无意识地发出一声嘤咛，花钰便知她此刻是醒着的，这无声的纵容让她心里有些隐隐的兴奋，微微侧过头，湿热的呼吸打在那人的耳垂之上，下一瞬便感受到怀里这副身体忽然之间紧缩了一下。
　　花钰无声的笑了，真是个敏感的小家伙，她也没做什么，只是揽住小人儿身体的那只手轻轻地，一下一下地在她腹部周围一点一点地轻抚着。
　　而身前的沈南珠在她一下又一下的撩拨中却有些按奈不住，她终于忍不住地转过身子，想要对着这人的肩膀重重咬上一口，谁教她着深更半夜的还来扰人清眠。
　　可谁知花钰此时正靠在她的肩膀上，呼吸就在她的耳边，沈南珠这么一转身，正好迎上了那人温热的唇。
　　那一晚上的记忆此刻又回来了，而且变得无比清晰。
　　花钰像一只早已在伺机等待的猎人，在沈南珠转过来的时候，堵住了她的唇。
　　这一碰触，可以说是无心之举，也可以说是有心等待之下迎来的福利。
　　猎物一旦被猎人给盯上了，甚至都被叼在嘴边上了，是如何都挣扎不开的，更何况这还是一只自投罗网的小兔子。
　　猎人用她并不娴熟的技巧一遍一遍地撕咬着猎物，直至小白兔的嘴唇被咬得红肿。
　　“你欺负我……”小白兔在中间呼吸的空档气息不稳地投诉，但还没等她的诉求宣之以口，猎人又一把挨过来，将那张欲语还休的小嘴一口含住，把小白兔尚未吐出来的那些话都吞入腹中。
　　花钰不知今晚为何如此冲动，走过来其实看一眼就能知道漏不漏雨，但自己却偏偏看了好几眼，还坐下来，说到底还是心底的那一丝不可言说的心绪在驱使，加上风大雨大和黑夜作为帮凶，更有那人无声的纵容，所以就顺势躺了下来，还抱住薅了小白兔的毛，咬了它的三瓣嘴唇，还意犹未尽。
　　一个好的猎人是能够等得起的猎人，况且这只小白兔还太嫩，花钰抱住小人儿柔软的身体平复着内心的激动，却听怀中的软糯的声音：“花姐姐，怎么不继续了……”
　　“明天还要种地呢，乖乖睡觉。”花钰轻轻抚了抚她毛绒绒的小脑袋。
　　小人儿哼唧一声，不满地背过身子，但小屁/股还是往后一挨，缩到花钰的怀里，气呼呼地睡了。
　　黑暗中花钰勾起嘴角无声地笑了，此时外面的雷雨并未平息，外面的风呼呼地响着，空气微凉，心中却回荡着一股又一股的暖流，柔情蔓延至四肢百骸，让人整个身心舒畅。
　　花钰拥住那副温热的身体，低着头在她脑袋上轻轻地亲了两下，这才闭上眼睛，安安心心地睡了过去。
　　作者有话要说：　　花钰：小白兔为何你眼睛这么红
　　沈南珠：被欺负哭的
　　花钰：我不曾欺负过你
　　沈南珠：(╯‵□′)╯︵┻━┻吃干抹净还不想承认，门都没有。
　　感谢在2021-01-18 20:32:47~2021-01-19 20:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小太阳 2个；獨留花下人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大风吹 5瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　第二天醒来, 云销雨霁，空气中一片清新的味道，花钰睁开眼睛的时候, 怀里的小人儿睡得正香，她眼中流淌着一片怜爱, 轻轻蹭了蹭脸颊边上的那毛茸茸的细发，这才恋恋不舍地抽出自己的手臂, 准备起床送货。
　　已经尽量地轻手轻脚, 但还是不小心惊动到了怀中的人儿。
　　沈南珠感觉到身边的温暖源正在离去, 伸手就将她的腰身揽住：“唔, 不许走……”
　　花钰看着她一副软糯的样子，心中软成一片，俯首在她耳边低语道：“我去送货，你自己好好睡, 乖乖的。”
　　沈南珠似醒未醒，只听耳边那声音温柔低缓，像催眠曲一般, 把她未完全清醒的神经软软地安抚，最终未能扛得住瞌睡虫的纠缠，又沉沉地睡了过去。
　　真是只能睡的小猪，花钰这才抽身而出，回自己的房间换了衣裳, 和往时一般, 踏着晨曦的露水出门送货。
　　昨夜刚下过大雨，放眼望去，整个山村土地被清水洗过之后变得更加清新，树叶更绿, 土地也变得松软，就连路上随便一踩就能踩出一大坑
　　送货回来要赶紧播种，不能错过这么好的天气，花钰心中想着，把大黄牛赶得飞快。
　　到了晏家酒楼，何清绮也在，只见她满面愁容，花钰向来不喜欢管他人的闲事，但想到何清绮救过自己家那个小丫头，而且这两人现在玩得好，像两个小姐妹似的，珠儿也没什么朋友，也就是和何清绮在一起的时候能开开心心地说上几句话，于是心下一软，难得地出声问了她发生什么事。
　　何清绮不料到花钰居然还会关心旁的人，吃惊之余还是觉得有些开心，但一想到自己家的那些破事，又耷拉着脑袋无精打采的。
　　“花哥哥，酒楼的货可能也就送到这一两天了，往后还要不要进货，尚未可知。”
　　花钰听她这么一说，愣了一下，心中也猛然一坠，自己的珠儿的日子才渐渐好起来，若是晏家酒楼往后不和她们拿货，那现在每天固定的三到四两银子就无法保证，重新找其他酒楼合作，不知道顺不顺畅，但可以想象的是，这石颊镇上比何清绮更好说的主顾不会再有第二个了。
　　“是找到了新的供货人家还是别的原因？”晏家酒楼现在生意正红火，不可能不做。
　　“……是那个人，要把酒楼收回去，不给我经营了。”何清绮眼中尽是不甘，甚至直接用那个人来指代宴世杰。
　　同是亲生骨肉，万般宠爱给了其他的两个儿子，偏偏却只作践自己，难道真的是因为自己是个女人？
　　而且竟把当初如何发家致富的过往给忘得一干二净，把何家整个吞下来还不知足，如今见到自己这段时间把晏家酒楼给经营得有声有色，居然又动起了别的心思。
　　何清绮一想就心烦，大房和三房眼红酒楼在自己手里蒸蒸日上，心生嫉妒，宴林更是眼馋得不行，直接问宴老爷把晏家酒楼要回去。
　　儿子终究是宴老爷的心头肉，女儿不过是帮别人家养的媳妇，更何况何清绮和何氏的存在，时时刻刻都在提醒他以前卑躬屈膝做上门女婿的过往，让他每每总是觉得屈辱。
　　何家那些势力早就分崩离析不足为惧，就算他想把她们母女二人怎么样，也没人能拦得住，也无人敢拦。
　　花钰耐心地听何清绮说完这些事情，眉头深皱，竟不知这宴老爷竟是这般忘恩负义的无耻之徒，只是她自己身单力薄，无法改变什么，只得笨拙地安慰几句，然后道：“我回去和珠儿说一声，明天我们就再送最后一次货吧。”
　　珠儿是个有主意的，也许能想出什么对策，毕竟当时在晏家酒楼把自家的粮食瓜果推荐出去也是她的功劳。
　　花钰如今早就不把那小丫头当成小傻子甚至是普通人来看待，因为沈南珠安排的每一个计划，比如清理哪块地，怎么施肥，播什么种子，什么时候做，这些事情都能规划得有条有理，小小的身体有大大的智慧，却又不失天真和可爱，所以才会让人忍不住喜欢。
　　回到家的时候，沈南珠刚喂完猪，见到花钰回来，眉眼弯弯地就跑过来，到跟前的时候忽然想起昨夜那亲昵的互动，忽然脸上一红，脚下步子一滞，停在了原地，样子颇有些滑稽。
　　但看在花钰的眼中却是极其可爱的，她手臂一伸，将小丫头一把揽到自己怀里，抱了个大满怀。
　　忸怩的尴尬被瞬间的温情给打破，沈南珠伸手回抱住她的纤腰，仰着头眼睛亮晶晶地望着花钰：“你今天回来晚了一点点。”
　　花钰这才想起方才听何清绮说起晏家的那堆破事，才导致了这么迟才回来。
　　两人净手进屋，沈南珠已经把粥熬好，花钰趁着吃饭的时间，把何清绮家里发生的事情一一说了一遍。
　　沈南珠认真听完后，对这个宴老爷的印象急剧下滑：“我就说，清绮怎么姓何，宴老爷却是姓宴，原来是凤凰男上位一脚踢开富家小姐，把乡下老婆儿子接过来，鸠占鹊巢，还纳了个小妾，真是忒不要脸。”
　　花钰怔怔的问道：“什么是凤凰男？”
　　沈南珠这才想到自己太生气脱口而出，说了个现代的词汇，耐心地和花钰解释了一遍，看到对方恍然大悟的样子，又觉得这人笨笨的真是可爱。
　　只是眼下晏家酒楼不再送货，那日常的这一块收入就暂时要停一段时间，家里基本生活现在都不是什么问题，只是让人比较担心的是花钰的药钱，想要拿到整株的火芝，赚钱大计是不能停。
　　“阿钰，咱们空间先前种下的那些人参和夜交藤过几日也要丰收了，等咱们把猴儿岭的这些地给播种完，就去找买家，这批药材肯定能卖出不少钱，清绮那边暂时不送货了，我们就把里面的两块地全都种上珍贵药材，药材卖的钱可比这些瓜果蔬菜要多得多。”
　　“等攒了一笔快钱后，外面种下的这些蔬菜粮食也长得差不多，到时候我们再重新谋划找新的商家酒楼去卖货。”
　　花钰听沈南珠这么一说，顿时觉得这小人儿分析得头头是道，下来的每一步路也都规划得明明白白，根本不需要自己操心，自己只需要跟着她的脚步走就行了。
　　虽然前方道路已经明晰，但小人儿脸上还是一片惆怅：“只是清绮这样也太可怜了，那个宴老爷能做得这么绝，她和她娘的日子肯定也不好过，说不定那人就直接将她随意许配给哪个人家，剩她娘一人更是好拿捏，这种富贵人家的后院藏污纳垢能斗个你死我活，宴老爷那乡下老婆能上位，估计也不是个善茬，清绮走后她娘亲肯定也是要被吃得骨头都不剩。”
　　花钰见她这么一说也不禁眉头紧蹙，她几乎能想到何氏母女更糟糕的境遇。
　　“阿钰，明天送货我和你一起去吧，到时候见了面和清绮聊一聊。不过吧，那个晏家大少爷就算真的接手了晏家酒楼，想要做得和清绮一样火红，那是不可能的。”
　　“珠儿说的是因为咱家的蔬菜吗？”
　　“是啊，以前没有这些蔬菜的时候，晏家酒楼的招牌是野味，都是靠你这样的几个猎人供货，近段时间他们的招牌已经换成我们空间的菜，所有食客都是冲着这些菜来的，到时候我们不供货，他去哪里找这样的蔬菜，这世上可就咱们一家。就算他们想换回原来的野味菜式，食客吃过好的，就不会再买他的账，而且你也不许再给他们送野味，单靠其他猎人更是供不应求，他宴林就算想开野味店都开不下去。”沈南珠一想到晏家酒楼即将被败在宴林手中，心中竟感觉隐隐的兴奋。
　　花钰闻言点了点头，还是不免有些担忧：“是这个道理，只是何小姐还是摆脱不了被宴老爷摆布的命运。”
　　“这确实是个大问题，等明天去了和清绮商量商量，看看能不能帮得上忙的。”
　　两人匆匆用过早饭后，趁着天气好，牵着老牛就要下地播种。
　　沈南珠从空间里抱了好几把嫩菜喂到大黄牛的嘴边：“大黄大黄，这两天辛苦你一点，明天送完货就先不用送货了，这几天陪我和花姐姐一起种地吧。”
　　大黄牛不知道她在说什么，但这些菜叶实在太美味，这些天它和家里的女主人也混熟了，每天被各种美味投喂，对她更是亲昵得不行，一边吃草一遍拿鼻子拱着她是手表示讨好。
　　这些土地基本上都是连片的，有了老牛的加入就不需要再人工一个个开挖，之前已经提前买好铁犁，一套上就可以直接开干。
　　中午两人也是随便吃了点东西就继续干活，花钰牵着大黄牛在前面犁地开坑，沈南珠在后面播种埋土。
　　犁完三分之一的地之后，花钰看了天色就停下了，放老牛去休息，自己跟沈南珠一起，把剩下的事情做完。
　　直至晚上六七点，看着眼前崭新的一片土地，沈南珠顿时觉得成就感满满。冲着花钰道：“阿钰，按照咱们这个速度，三四天就能种完了。”
　　花钰第一次种下这么一大片田地，新奇之余也觉得靠着自己双手种下这么多地，顿时觉得劳动人民的伟大，以前对这些农活不感兴趣也觉得毫无成就感，如今和小人儿共同经历这么一遭，也不禁爱上了这样朴素恬淡的日子。
　　种地，挺好。
　　花钰看着身边的小姑娘，心里鼓鼓胀胀，满满的。
　　作者有话要说：　　沈南珠：清绮整天吃狗粮，好可怜
　　花钰：你放心，听说她cp是个武力值爆表的女人，你还是担心你自己吧
　　沈南珠：我有什么好担心的
　　……第二天累到起不来的沈南珠：清绮的女朋友要是比你还狠的话，我挺担心她的感谢在2021-01-19 20:25:45~2021-01-20 19:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：别走傲娇受qaq 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：小太阳 5个；獨留花下人 3个；aaliyah 2个；进击的拉拉肥 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：獨留花下人 102瓶；神乐同学 10瓶；31588530、团子 2瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　一整天下来都在马不停蹄地干活, 晚上回到家，两个人都有着不同程度的疲惫。
　　花钰心疼沈南珠，不想让她再操心煮饭, 便想晚餐不如就直接煮了红薯玉米。
　　沈南珠怎会不知她心里想什么，但一整天下来, 重的体力活都是花钰在干，身体的大量的能量消耗也需要进行补充, 也就是煮个饭, 对她来说并不是多大的事儿。
　　花钰见她坚持, 只好去生火, 淘米做饭，帮她把菜都洗好切好，然后再出门把猪给喂了，鸡驴牛羊都赶进窝。
　　等她安置好家里这些大的小的牲畜, 沈南珠也把菜给煮好。
　　今晚做的是酸菜鱼，外加一个青菜。先前用空间后山上的竹笋做成酸笋后，用来配着各种菜炒, 味道各种鲜美，两人美美地吃了一段时间，过后沈南珠又开始不安分，接着腌了酸菜和豆角。
　　今天刚好是酸菜开坛煮的第一锅。
　　花钰进了厨房后就被扑鼻的香味给熏到口水直流，大灰早就领了自己的饭, 在一旁狼吞虎咽地大口干饭, 连主人进来都懒得从狗盆子里抬头瞧上一眼。
　　花钰把饭盛好后等着沈南珠坐下来，给她夹了第一筷子菜后这才起动手开吃。
　　这盘酸菜鱼顾及了花钰的口味，没有放太多辣椒，但青黄色的酸菜夹杂着白嫩的鱼肉, 再铺上几粒葱花，在油光的映衬下显得格外诱人，花钰小心翼翼地夹了一块放进嘴里，整个味觉瞬间被舌尖碰触到的味道给俘虏了，鱼片滑嫩，酸辣爽口，美味直冲脑壳，吃下去后嘴里还充满这酸菜的鱼肉和酸菜的香味，齿颊一片留香，让人回味无穷。
　　花钰的表情让沈南珠很是愉悦，忍不住又捞了几块鱼肉放她碗里，再看她一点一点地吃掉。
　　“你也吃。”花钰在享受她照顾的同时不忘提醒。
　　“嗯，一起吃。”简单的一顿饭菜让二人吃得满头大汗身心愉悦。
　　吃完后一起把厨房收拾，轮流洗澡过后，忙碌的一天就准备过去了。
　　一身轻松地躺在床上，沈南珠感到非常放松惬意，遗憾的是这古代农村晚上也没什么好消遣，没电视没手机，她放空着脑袋又胡乱想了一会儿，想到何清绮的事情，也不知道那个小丫头那边到底是什么个情况，不了解整个事件的头头尾尾和当事人的态度，也不好揣测，索性就不去想了。
　　往时头一沾枕头就想睡觉，只是今晚身体劳累过后却显得格外清醒，似乎有些不甘就这么睡去。
　　沈南珠知道自己在等待什么，她枕着手臂频频看向门口，都到了往时的熄灯时间了，那人的身影依旧没有出现。
　　难道没有打雷下雨，这人就又缩回壳子里去了吗，沈南珠低低地骂了声缩头乌龟，有些气鼓鼓地探起身去熄灯。
　　却听到门口有轻微的响动，抬起头一看，那人高挑的身影出现在门口，细看之下那后面那只手似乎在绞着衣袖，有些忸怩。
　　沈南珠原本还有些气恼的情绪瞬间像被放了气的气球，消失得无影无踪，她把身子往里挪了挪：“花姐姐，怎么现在才来，我都等得快睡着了。”
　　花钰原本还有些别捏，但听她这么一说，心里暗暗松了一口气，方才还不知道想找什么理由过来一起睡觉，但又不想自己独守着空房，鼓了几次勇气才来到她的门口。
　　之前还想着，若是沈南珠问她为何还不去睡觉，她就返回房间，可如今沈南珠一开口却直接催促她快些过来，如何不让她心花怒放。
　　“哦，我去拿枕头。”花钰这才像风一般地跑回屋子，抱着枕头就过来了，前后不过几秒钟的时间。
　　沈南珠自有一种看破不说破的自觉，她强忍着弯起的嘴角，招呼她上床，就像老夫老妻一般自然。
　　花钰躺下来之后，顺手把油灯给灭了，只有黑暗才能给她多点勇气，能够比较淡定地躺在这个人的身边。
　　只是她刚躺下来，旁边这副娇小的身子就依偎过来，缩到她怀里。
　　花钰在上床之前还想着要用什么办法亲近对方，如今温香软玉在怀已是一步到位。
　　于是也不再矫情，伸手就把小人儿娇软的身子抱了个满怀。
　　“累不累？”花钰摸了摸她的头发。
　　“不累，我现在比以前要强壮很多了，你摸摸这里，肉都是鼓鼓的。”沈南珠拉着花钰的手按在自己的胳膊上。
　　果然那一处隐隐约约地长出结实的线条，但总体还是瘦弱了些。
　　黑暗中花钰笑了笑：“还要再养养。”
　　沈南珠不满地哼了一声，忽然想起花钰的药：“上次给你那四十两银子，你拿去买药了没有？”
　　“买了，可以用个大半年。”花钰如实回答。
　　“等有空了你给小半截给我，我让珠珠看看这火芝是个什么东西，要早点把你身上的毒给去掉，不然我不安心。”
　　花钰听她这么一说，沉默了一会才道：“万一……万一去不掉怎么办！”
　　沈南珠听她这么一说，有些生气地从她怀里挣开：“珠珠很厉害，它说可以就可以，等我们把人参卖了再种几茬，攒了钱买到整只火芝，事情就能迎刃而解了。”
　　花钰不想破坏此时的气氛，忙一把抱住她道：“我只是假设，你不必当真。”
　　黑暗中沈南珠小嘴张开，她有些生气，正想说什么，却被花钰一低头，堵住她的嘴，将剩下的那些话给封住。
　　沈南珠原本还想给她来个长篇大论教育她一番，却被这湿热绵长的一吻给打断，搅得脑中原本要说的话都给忘得一干二净，只得气哼哼地断断续续地吐出几个不成句的话，混着急促的呼吸声，听在花钰的耳中，让她身上变得更加火热，只能将她抱得更紧。
　　如果说昨夜的那一次是意外中的惊喜，今夜的这一个却是花钰清醒之下，为了不让沈南珠那些失望的话语说出口的有意为之，不管是哪一个，都足以让人意乱情迷的。
　　沈南珠觉得自己的心口那里怦怦乱跳，如果把这比喻成一场战争，她所带领的军队和城池早已被敌人攻城略地溃不成军，只能举着白旗默默承受着。
　　心跳如擂鼓……
　　此时外面月色如水，猴儿岭沉浸在一片温柔的静谧之中，这座孤寂的山谷包容这每一个温情的互动和恋恋不舍的已存。
　　……仅此而已，也只是仅此而已。
　　不过是简简单单的一个亲吻，让两个人均有些失控，花钰还是及时把住了刹车，沈南珠作为一个现代人，她的心理年龄比花钰还大，但这具身体终究还是稚嫩了些。
　　好在花钰体贴她瘦弱和无措，没有继续下去，但不可否认的是，她现在已经被这人撩的不要不要的，甚至就想着不管不顾地和她一起把生米做成熟饭。
　　花钰隐忍又克制，沈南珠颇为心疼，便不再诱惑她，双方唇舌分开之后便乖乖地停歇在对方的怀里，耳朵覆在对方的隆起的心口上，和发病的那晚一样，倾听她传来的心跳。
　　不同于那晚的是，今夜花钰的心跳格外地强劲有力，而且还很急促。
　　沈南珠不是傻子，知道她为何会心跳加速，黑暗之中悄悄地红了脸。
　　心安之下就开始犯困，沈南珠揉了揉迷糊的眼睛，挨着花钰的话轻轻地叫了一声。
　　“花姐姐——”
　　“嗯”
　　“困了”
　　“困了便睡吧。”
　　“唔，那你抱着我睡，不许撒手……”
　　“嗯，抱着你睡，不撒手！”
　　随着一声小小的哈欠，怀里的人微微蹭了几下便睡过去了。
　　花钰再次见识了她的秒睡功能，眼底柔光一片，溢满了怜爱，将她的身子微微放平，将被子扯好，抱着她慢慢进入梦乡。
　　**********
　　直至第二天醒来，两人面对着面呼吸缠绕在一起，花钰看着对方依然熟睡的小脸，虽然不舍得将她唤醒，但想到昨日说好的，沈南珠要陪她一起去送货，顺便去找何清绮聊一聊，这会若是还不出门，回来就该晚了。
　　花钰难得升起一丝玩心，在她那小巧的鼻尖上轻轻地搔了几下，看着小人儿原本恬静的小脸皱成一团，摇着头想要避开她作乱的手，但仍逃不掉，脑袋一晃之下瞬间醒来。
　　看着眼前晃着的手指，沈南珠想都不想，张嘴一口咬住。
　　但她又如何忍心咬下去，只是用牙尖在那截略带小茧子的食指上磨了两下，但又调皮地含住却不放开。
　　花钰原本清明的目光在她这动作之下变得幽深，她沙哑着声音道：“还不松嘴！”
　　沈南珠含着手指微微摇了摇头：“……不……松”
　　说完舌尖调皮地在口腔里舔了一下花钰的指尖。
　　却不想身旁的人身子一紧，另外一只手将她搂得更紧：“你知不知道自己在玩火。”
　　沈南珠看着她眼中跳跃着的两团小火苗，瞬间便怂了，微微地松开嘴，将那根手指头抵出来。
　　花钰有些遗憾地看着自己湿漉漉的手指头，没说什么，只是迅速地坐起来，下床去了，在看不见的地方，袖子下面那根手指僵硬地保持着一个姿势不舍得松开。
　　沈南珠只当惹恼了她，不敢再闹，但又想耍着小性子，冲着花钰道：“花姐姐，帮我拿衣服。”
　　花钰看着柜子里几件洗得发白的有些破旧的衣服，先前想着现在条件好一些了，要给她买好的裙子，但每次去镇上不是忘记就的有其他的事情要赶，竟也一直没买。
　　“一会回来了去买几件衣服。”花钰挑了一件鹅黄色又偏白的裙子搭在床边。
　　沈南珠听她这么一说，顿时咧着嘴笑了：“姐姐心疼我穿旧衣服啦。”
　　“没有，是太寒酸了。”花钰嘴硬地道。
　　沈南珠如何看不出她的别扭，笑嘻嘻地回道：“那便一起买，姐姐穿新衣服，珠儿也穿新衣服。”
　　花钰没忍住，捏了一下她的小脸，就回房换衣服准备出门。
　　作者有话要说：
　　花钰：累不累？
　　沈南珠：“不累，我现在比以前要强壮很多了，你摸摸这里，肉都是鼓鼓的。”说完拉着花钰的手按在自己的？？上。
　　黑暗中花钰笑了笑：“还要再养养。”
　　感谢在2021-01-20 19:41:37~2021-01-21 20:41:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨墨 2个；30517382 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 20瓶；三少爷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　二人到达晏家酒楼的时候, 何清绮已经在店里，明天过后店铺就要移交给晏林，她站在酒楼里面, 看着眼前熟悉的一桌一椅，眼中一片伤感。
　　见到沈南珠, 失落的脸上挤出一丝笑容：“珠儿，你来了。”
　　沈南珠见着平日活泼好动的小姑娘此时像是被抽去灵魂一般无精打采, 心中也不好受, 拉着她的手一阵安慰。
　　只是何清绮的下一句话更是将她钉在原地：“听我娘说, 那个人要把我许配给县令的儿子做妾。”
　　沈南珠愣住了, 电视里这种父母之命媒妁之言终于在眼前上演了。
　　按照之前晏老爷二话不说直接把酒楼从女儿手中夺走的做法，倘若说把清绮嫁过去做妾，这背后没有利益关系是没人相信的。
　　晏家在石颊镇上也算是有头有脸的大户人家，晏家嫡女再怎么样也能找个家室相当的, 如今下嫁做妾，可想而知这个做父亲的是根本就没把女儿的幸福放在眼里。
　　但一想到晏世杰隐瞒原配娶富家小姐在餐食岳家财产的做法，便觉得不奇怪了, 但是受伤害的却是自己的朋友，这是沈南珠不能忍的。
　　何清绮神情恹恹：“县令的儿子叫厉封，也不是什么好东西，花花公子一个，晏世杰就是想拿我去讨好县太爷, 又想彻底地把外祖这边的势力彻底给压死, 以后整个石颊镇就不再有何家了。”
　　沈南珠听了更是义愤填膺，凤凰老男人居然想赶尽杀绝，简直无耻至极，虎毒尚不食子, 把自己亲闺女嫁去给别人家做小，真是岂有此理。
　　是可忍孰不可忍。
　　“清绮，难道真的是一点办法都没有吗？”沈南珠眉头紧锁。
　　“你说呢，在家从父出嫁从夫，我能说个不字么。”何清绮一想到今后就要踏入火坑，眼眶忍不住发红。
　　沈南珠不忍见她这样，但眼下所有的安慰都苍白无力，这个古代真是麻烦，三妻四妾不说，还能卖女求荣。
　　“清绮，你娘和你爹感情好吗？”沈南珠刚问完就觉得自己在废话，倘若晏世杰在意何氏，怎么可能娶会三妻四妾，如今还把亲生女儿给推入火坑。
　　“我娘巴不得那个人去死。”何清绮压低声音道，那时她刚两岁，何老爷刚去世，晏世杰就将乡下老婆孩子接过来，何氏才知道原来枕边人早已成亲并有了孩子，上门入赘不过是为了财产而来，待站稳脚跟后就不断扩大势力，霸占何家财产，之后又再纳一房美妾，两人之间只有欺骗，何氏只恨当初猪油蒙了心，竟把这个狼子野心的男人错当成良人。
　　自何老爷去世后，晏世杰就直接撕破脸面，对何氏不冷不热不闻不问，何氏在家中，宛若弃妇一般，更是毫无地位可言。
　　只是何清绮自小聪明伶俐，晏世杰又没其他女儿，对她还不错，不然也不会把晏家酒楼交给她来管，但在晏世杰眼中，女儿终究是女儿，都是替别人家养的，如今晏林一开口问要酒楼，晏世杰几乎没考虑就答应了。
　　女儿不日就要出嫁，酒楼如今生意正兴隆，总是要交给儿子经营的。
　　但在何清绮的眼中，晏家酒楼从一开始就是外祖的产业，如今竟然要交给那个同父异母的便宜哥哥来接手，这不是鸠占鹊巢还是什么。
　　沈南珠听她这么一说，眼睛一转：“你何不劝你娘亲与你父亲和离，这样你不用受他摆布，你娘亲也能活得更自在。”
　　“傻珠儿，你以为现在和离那么容易么，我们女子地位本就不高，只是作为男人的附庸活在这个世上，如不是犯了七出被休，想要男人放妻，简直比登天还难。真是羡慕你，能遇到花哥哥这么好的夫君。”
　　原本作为工具人杵在一旁的花钰突然被提及，也不禁怔了一下。
　　沈南珠听到她这么一说，唏嘘之余也倍感庆幸，看着花钰的眼神也柔了很多：“终归是我运气好，但是清绮，在这个和离的事情上，我觉得我们还是可以再想想办法。”
　　“太难了珠儿，晏世杰如今还想用我拉近与县太爷那边的关系，我们背后没有靠山，是一点办法都没有。”何清绮简直要哭了。
　　沈南珠看着心里也难受，只能抱着她轻声安慰。
　　就在这时，身后传了一个不冷不热的声音：“我的好妹妹，一大早地来我店里哭哭啼啼，也不怕这晦气把财运都赶跑了。”
　　沈南珠抬头一看，眼前一个大约二十多岁的青年男子，小眼如黄豆，一脸轻佻，嘴里叼着一根牙签，环抱手臂站在台阶上居高临下地俯视着她们几人。
　　“还有这两个穷鬼，我们酒楼是什么人都能进来的吗，赶紧给爷轰出去。”晏林颐指气使地吩咐身后的小厮将花钰和沈南珠二人赶出院子。
　　却在沈南珠抬头的那一刹那喝停手下：“还是个长得不错的小娘子，不出去也行，可以陪爷去前边喝喝茶看看戏，这是爷的酒楼，小娘子想吃什么随便点，管够。”
　　说完就笑嘻嘻地往沈南珠身边凑。
　　只是花钰岂能容她近了沈南珠的身，向前一步拦在他面前。
　　何清绮在家受晏林欺负就算了，如今见到自己的朋友被侮辱，一想到自己的婚事说不定还是眼前这人给晏世杰出的主意，顿时气不打一处来，不管不顾，上前就要与晏林动手。
　　沈南珠知道何清绮不是对手，忙一把拉住她。
　　“穷鬼，穿得破破烂烂的来我酒楼，影响爷的生意，要多远滚多远。”
　　晏林不知二人是酒楼供菜的农户，就算知道也不会放在眼里，这段时间晏家酒楼生意蒸蒸日上，他只当是是厨子手艺好，招牌打得响才会这么火红，什么菜农，随便找一家还不是照样可以继续红红火火。
　　“嘴巴给我放干净点。”花钰冷冷地盯着眼前这个一脸轻浮的男人。
　　“怎么地，爷爱怎么说便怎么说，轮得到你管么，这小丫头我能看得上是她的福气，滚滚滚——”晏林没把花钰放在眼里，加上又觉得是在自己的地盘上，更加地有恃无恐。
　　话音刚落，脸上啪的一声烙下了一个五指印。
　　晏林何时被人这么对待过，瞬间变得勃然大怒，挽起袖子上前就要揍花钰，花钰不躲不闪，直接伸手出来，隔着袖子轻轻松松便捏住了晏林的手臂。
　　晏林大吃一惊，自己已经使出了□□成的力气了，居然还能被不费力气地捏住，这人到底是吃什么长的，力气这么大。
　　花钰扯住他的袖子往前一带，力气之大让晏林根本就无法抗衡，身子也不由自主地向前倾斜，紧接着后膝盖处突然被什么东西轻轻一点，晏林终于双腿一软摔在地上。
　　这狼狈一幕让晏林大为丢脸，看着后厨小伙计憋着的笑更是怒不可遏，冲着身后的两个小厮怒吼道：“还不快上，给我揍他。”
　　沈南珠忙拉着何清绮往旁边站，免得被波及到。
　　她倒是不担心花钰，这人很小的时候开始打猎，伸手矫健，最近又被自己养得很好，每日都是吃着空间的作物，身体好得不行，一般人根本就打不过她。
　　果然这两个小厮两三下就被花钰撂倒在地，哀嚎不已。
　　晏林见几人一起都弄不倒花钰，更是觉得丢面子，大为光火，冲着厨房的小伙计们吼道：“还等什么，一起上啊。”
　　小伙计们一个看一个，低着头默默地做自己的事情，没一个人上前。
　　都是雇佣到店里干活的，又不是卖身给晏家，而且这花大郎来送菜那么多次，大家私底下都熟了，人家又没做错什么，无缘无故谁去殴打她。
　　晏林见居然一个都叫不动，气得青筋暴起，但自知打不过眼前这个阴冷的男子，只好丢了一句狠话，带着两个小厮灰溜溜地从后门跑了，临走的时候还恨恨地瞪了何清绮一眼。
　　沈南珠给花钰一个赞赏的表情，但下一秒想到何清绮的处境，又开始犯难了。
　　“清绮，现在来这么一出，你回家怕是不得安宁了。”
　　“没事，现在他们还不敢拿我怎么样，毕竟我那便宜爹还指望我帮他和县太爷牵线搭桥呢。”何清绮安慰着她，但眉间的一股郁色仍无法化解。
　　“不然你和我跟阿钰回家，躲上几天等想出办法再说。”沈南珠还是很不放心。
　　“不行，我要是不见了，我娘的处境会很危险，晏世杰会把气撒在她身上。”何清绮道忙摆了摆手拒绝。
　　“什么，你说你爹还打你娘！”沈南珠惊呼。
　　“嗯，我小时候碰到过几次，一开始还遮遮掩掩，后面就当着我的面打了。”
　　“真是岂有此理，清绮你放心，我们一定能想出办法来，好好惩治那个人渣，不能就任他就这么逍遥下去。”沈南珠向来对家暴不齿，古代这种严重的等级划分以及男尊女卑思想，已经足够让她郁闷，如今又遇上这么个事情，更是让她气得肝儿疼。
　　但眼下还没想出更好的办法，只能先见机行事，而且何清绮还要处理账本和其他交接事宜，沈南珠只能先和花钰回家，等想好办法再做下一步计划。
　　回来的路上沈南珠气呼呼的，也没顾得上和花钰说话，心里一直盘算着如何让何氏与晏世杰顺利和离，只有这样清绮才能彻底脱离晏世杰。
　　花钰看着她一脸气鼓鼓的样子，也忍不住地心疼，恨不得帮她解决所有的事情，抚平她眉间的愁。
　　想出言安慰却又不知道说什么，这个世界原本就是这个样子，有很多隐秘的不公隐藏在各个角落，没有哪个人总那么顺风顺水，自己如今能有她陪伴，过着平凡安心的日子，已经是最好的结果了。
　　只是如今看来，如果不解决何小姐的事情，珠儿肯定是不会开心起来的。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-21 20:41:59~2021-01-22 20:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：别走傲娇受qaq 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 11瓶；一杯奶茶 7瓶；三少爷 5瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　何清绮的事情让人很不开心, 坐在板车上的沈南珠不可避免地把自己代入其中，倘若遇到的不是花钰，自己此时的下场, 可能比何清绮还要更惨。
　　想到这里，忍不住又回头望了一眼那人, 却不想闯入一道深邃的眼眸里。
　　“花姐姐，你在看什么？”沈南珠耳尖微红, 瞪着花钰道。
　　花钰轻咳一声收回目光, 继续赶路。
　　早上耽误了不少时间, 两人就直接下地去干活, 想赶着这两天地里土壤还湿软，赶紧把地给种完了。
　　只是另一边的何清绮却过得没那么安宁，自早上被花钰打了一巴掌之后，晏林带着一拨人怒气冲冲地返回酒楼, 想收拾那个不知天高地厚的臭小子，只可惜花钰和沈南珠二人早已不见了。
　　问伙计那两人是谁，被告知是每天送菜过来的菜农之后, 勃然大怒，直接对余掌柜破口大骂：“从哪里弄来的菜农，连东家主子的脸都敢打，从明日起不再与那两人买菜，看他们来不来求我。”
　　余掌柜和一众伙计面面相觑, 且不说大小姐已提早和花大郎夫妇暂停供应蔬菜, 东家大少爷如此随意做决定，压根就不知道店里生意能这么好，全赖花大郎家的那些菜。
　　当下说出如此大话，日后有求人家的时候。
　　但毕竟酒楼往后就归东家大少爷管了, 伙计们也不敢多说一句，但也没人提醒进货的事，任凭晏林自己张罗换菜贩子的事情。
　　晏林找不到花钰，就只能拿何清绮出气，但此时酒楼正是生意最好的时候，何清绮也没功夫理会他，连一个眼神都不给他。
　　晏林看着眼前酒楼一派门庭若市热闹非凡的景象，想到日后那些银子就要哗啦啦地流入自己的口袋，原本熊熊的怒火也熄灭了不少。
　　这死丫头不日就要嫁出去给人做妾，也没几天的好日子过，想到这里瞬间把早上的事情给忘得一干二净，冲着何清绮幸灾乐祸地道：“瞧把你给能的，你辛辛苦苦做这么久，这个这酒楼最终还不是落到我手上，要怪就怪你是个女人，还有怪你那没用的娘是个女人，不然也不会招我们的爹入赘，最后把何家的财产收入囊中。”
　　看着何清绮愈发青黑的脸色，顿时觉得心中也畅快了不少，接着对着何清绮冷嘲热讽：“那个厉封也不是什么省油的灯，嫁过去有你的好受，看你平日高高在上，还不是给人做妾，往后你生的孩子，都得叫大房做娘，可怜喔~。”
　　不能对何清绮做什么，晏林倒是过了一把嘴瘾：“明日，这可是我的酒楼了。”
　　说完哈哈大笑，直接出门去了。
　　何清绮见到这只讨厌的苍蝇终于走，顿时觉得周围空气都清新了好多，只是方才晏林的那一番话，确实令她又气又怒，但自己又不能奈他如何，胸口堵着一口气，继续忍气吞声地把今天的活干完。
　　想到自己辛辛苦苦打拼，把晏家酒楼经营得有声有色，如今却因为晏世杰的一句话，拱手让人了，再加上未来前路未卜，何清绮捧着账本的手上，终于落下了几滴泪。
　　何清绮老早就明白自己与何氏二人在晏家的处境，因此在接手晏家酒楼期间留有一手，特别是酒楼的营业额疯长的那段时间，在做账的时候也动了手脚，将部分的收入悄悄藏起以备不时之需。
　　即便如此，账本上的流水还是超出以往的经营状况，人流明显增多，口碑暴涨，生意火爆，想不引起晏老爷和其他两房的注意都不行，特别是晏林这个贪得无厌的人渣。
　　如今酒楼被回收，早就在何清绮的意料之内，只是没想到来得这么快，但这段时间藏的银子，加上母亲悄悄攒的一些细软，够她们母女二人去个新的地方开启一段新的生活了。
　　逃离晏家，是何清绮老早就定下的计划，并且和何氏暗暗提了几次，何氏之前并没有明显表态，但自从得知晏老爷要将女儿许给县太爷的儿子做小，失望至极，便有了动摇之心，只是心中一直担忧，怕晏世杰的势力过大，要是再和县令搭上关系，两人狼狈为奸一手遮天，母女二人在这石颊镇内就寸步难行，更不说要逃离这里。
　　下午忙完事情，何清绮让何忠先驾马车回去，自己一个人慢吞吞地漫无目的地走。
　　心情不好，连今天的风都觉得有些阴冷，何清绮忍不住抱了抱自己的胳膊。
　　只是还是有人连这会儿的清净都不留给她，经过闹市的时候听到前面一片嘈杂声，一人骑着高头大马，肆意纵行，后面跟着四五个打手，阵仗之大吓得行人东躲西藏，纷纷逃窜避让。
　　那大马在经过何清绮的身边时候突然勒马停下，马上的人纵身下马，走到她身边道：“爱妾怎一人在这，莫不是知道夫君要经过这里，特意在此等我的。”
　　那人后面的小厮此时也跟了上来，听到自家少爷这吊儿郎当的一番话，也跟着哈哈大笑。
　　何清绮不认得眼前的人，却见他一脸油腻还故作风流，一副油嘴滑舌的样子，竟称她为妾，气得小脸通红，用力推开对方，想离开这是非之地。
　　可谁知她力气小，压根就不是那男人的对手，一下被捉住了纤细的手腕，一把拉住往他怀里扯。
　　“那里来的疯子——”何清绮又羞又恼，嘴中忙呼叫救命，周围的人见着群人衣服华贵来势汹汹，哪里敢惹，只是远远地围着看。
　　何清绮当街被人调戏，那人还企图抱住她往马上丢，准备将她拉走，更是吓得花容失色，大喊大叫。
　　围观人群中有人愤愤不平想上来帮忙，却被男子横了一眼：“她爹已经把她许配给我了，我捉自己的娘子回家有什么不行，掂量自己多少斤两再上来。”说完将人扛在肩上，欲爬上马背。
　　就在何清绮心中万般绝望的时刻，一个清冽的声音自身后响起：“她若不愿，就算她父亲都不能逼迫于她，你又算什么东西。”
　　声音刚落，掌风即至，男子被狠狠推开，回过神来的时候，肩上的少女已经消失不见。
　　等他再转头张望，却见三丈之外一个英姿飒爽的女子持剑而立，怀里紧紧搂住的正是方才还在自己怀中的何清绮。
　　“哪里来的悍妇，竟敢从我厉封手中夺人，是活得不耐烦了么。”话音一落，右手一挥，七八个手下瞬间像疯狗一般朝女子冲了过去。
　　女子面无惧色，冷笑一声，左手抱住何清绮不放，右手随意一挥，剑鞘落地，寒光映眼的利剑应声而出，只见眼前人影晃动，随着衣服彩带飞舞，不过几招，七八个灰衣打手纷纷倒地。
　　厉封眼前一晃，女子已经行至跟前，剑尖直指他的喉间。
　　厉封没想到竟在这小地方碰上个硬茬，心中不由一惊，如今失了气势，让他又羞又怒，但他向来横行跋扈惯了，底气尚未丢失，他恶狠狠地瞪着女子道：“你若是知道我是什么人，就会后悔把剑尖对着我。”
　　“喔——我倒是很想后悔一下，你快些告诉我你是何人！”语气漫不经心，根本就不将他放在眼里。
　　厉封何时被人这般轻瞧过，涨红了脸道：“我乃关阳县县令厉南天的儿子厉封，你怀中那人是我未过门的小妾，我捉拿我的小妾回去，与你何干。”
　　女子听他这么一说，低头看看怀中的小姑娘，问道：“他说你是他小妾，你可是和他拜过堂成过亲？可有聘书？你自己可是答应了的？”
　　声音轻描淡写，并未在意厉峰方才对方所报的身份，关阳县县令的儿子这个身份似是不值一提。
　　何清绮刚刚经历方才那一番惊心动魄的场面，发现这女子竟有如此了得的身手，而且是在自己绝望的境况之下如神仙一般地出现，见她如刀削一般的眉峰和英气的脸庞，不由得心中怦怦地直跳。
　　不知是被方才惊险一幕吓的还是别的。
　　她一字一句地回道：“不曾有聘书，也不曾拜堂，而且我并不愿意，这只是我爹的意愿。”
　　从厉封唤她小妾开始，何清绮就意识到他的身份，现在对方自报家门，看着对方这流氓一般的作态，对晏世杰应下的这门亲事更是从内到外的抵触。
　　女子听到何清绮这么一说，眉头一挑，眼神锋利直逼厉封：“你可听了，她不愿意。”
　　“父母之命媒妁之言，女人在家从父出嫁从夫，晏老爷亲口许诺，这事便成了，谁管她愿不愿意。”厉封冷笑道，多年来的骄纵跋扈让他即便面对利刃仍洋洋自得。
　　“大梁三年前就新颁布律法，非子女意愿不得擅自安排嫁娶，强行嫁娶现今已是不允，你作为一个县令之子，竟不知这些律法，脑袋里装的都是狗屎吗？”女子眉眼冷峭，看向厉封的目光如利剑一般令人倍感压迫。
　　厉封瞬间语塞，他确实不知有这个律法，但又不爽女子对他如此咄咄逼人，有些恼羞成怒地道：“大梁何时有过这条律法，你信口雌黄搬弄是非，待我叫人来逮你入狱大刑伺候。”
　　“真是死到临头还嘴，”女子宝剑轻抬，剑身拍了拍厉封的下巴道，“你何不回去先熟读律法再来与我计较，但是倘若再让我听到你强娶民女，我定杀入你关阳县县衙，将厉南天的乌纱帽撕个粉碎。”
　　厉封听她竟出言不逊，如此嚣张直呼父亲名讳，顿时怒不可遏，双拳紧握要冲上来，但顶在喉间的剑尖让他不能前进半步，只得恨恨后退几步，狼狈地爬上大马，带着众打手狼狈离场。
　　周边路人见到平日气焰嚣张的公子哥今日吃瘪黯然收场，顿时觉得心中畅快，齐齐喝彩，纷纷向女子投去赞赏的目光，最后才心满意足地满满散去。
　　何清绮躬身向女子道了谢后，又有些不安：“姐姐今日为了我得罪县令之子，怕是日后要遭他报复。”
　　女子鼻中冷哼一声：“就他这种跳梁小丑，也值得我担心，倒是你，怕是黏上了牛皮糖不好甩掉吧。”
　　何清绮听她这么一说，原本压在心底的愁绪又开始翻涌，整个脸色也变得不太好。
　　“你父亲怕也不是什么好人，这人看着如此嚣张，不难查出他的人品，仍坚持把你许配给他，还是去做小的，想来也是因为利益关系。”女子看着她的眼神带着些许的怜悯。
　　何清绮在这眼光的注视之下难受极了，不安地绞着衣袖，苦涩地道：“我没有办法，我一个弱女子，无法与他们抗衡。”
　　女子看着眼前这个小姑娘无助的样子，那双本该是灵动的眼神此时也变得黯淡无光，有些于心不忍，却听到小姑娘说道：“不知姐姐如何称呼，这样清绮也知道今日是谁救的我，他日若是有机会，愿能报答姐姐的恩情。”
　　真是个小傻瓜呢，自己都前路未卜，还想着报答人家，女子微不可闻地叹息一声：“我叫云霏，如果你真不想嫁过去，我倒是可以帮你。”
　　作者有话要说：　　哼哼，一群善变的女人，一旦没有甜甜的亲亲，就都不说话不留言评论了T^T


第58章 
　　猴儿岭忙活了一天的花钰和沈南珠赶着家里的牛羊驴回家, 花钰知道无论多累多晚沈南珠都会坚持做完饭，于是也不再劝她，只是默默地帮她洗菜生火, 煮好饭后才去打理家里的那些牲畜。
　　沈南珠看着她这么清高淡雅的一个人，如今跟随自己下地种菜, 原本笔直的裤脚现在也是一高一低地卷在小腿上，露出一截白色的脚踝。
　　为了干活方便, 长长的刘海被梳到脑后, 露出光滑饱满的额头, 看起来整个人清爽又利索。
　　以前就只知道上山打猎, 家里五谷不分，也不怎么爱收拾，现在知道怎么喂鸡喂猪，也懂得体贴人, 知道打家具点缀屋里，哪里破的坏的乒乒乓乓一下就给修理好，这样的变化在沈南珠看来, 真的是太难能可贵了，也打心眼里为这样的花钰感到开心。
　　平时做饭炒菜的时候花钰若是没别的事干，也会默默地守在后面，帮她添柴火递碗筷，一点不嫌麻烦。
　　沈南珠弯着腰在炉边炒菜, 小脸蛋被火光照得一片通红, 待她弄完所有的菜，只见到花钰直直地走过来，正错愕着，那人手中拿着一张小手绢, 抬手帮她擦了擦额上的汗珠。
　　沈南珠心中一甜，不顾身上的油烟味，一把抱住花钰，仰起小脸就在她脸上印上一口，发出一个响亮的声音。
　　这一声听在花钰的耳中，却如惊雷一般，加上脸上轻柔的触感，让她瞪大眼睛，脸上也泛起红晕，过了一会才颇有不自在地道：“吃饭吧。”
　　两人先前已经有了两次亲吻，如今的亲昵也不会觉得过于突兀，沈南珠很享受现在两人之间这种带着淡淡的暧昧和依恋感，她一边吃着饭，一边偷偷瞄着花钰，却和对方的眼睛撞了个正着。
　　两个人有些不好意思地闪开了，但又掩盖不住心中丝丝的甜蜜，沈南珠觉得自己的嘴有些合不拢，吃饭都堵不住想笑的嘴角。
　　直至晚上睡觉的时候，等到很晚都不见对方过来，沈南珠等得不耐烦，又怨那人的不解风情，赌气地把油灯灭了。
　　谁知这灯刚灭，门口就闪进来一个黑影，摸着黑爬上了她的床。
　　沈南珠有些无语，但原本灰败的心情又恢复雀跃，她转身抱住黑影，不满地道：“下次不许这么晚过来，往后我们都一个房间睡。”
　　过了半晌头上才传来花钰低嗯一声。
　　自从二人敞开心扉之后，小日子过得甜蜜蜜，只是一直担忧这何清绮的事情，猴儿岭的地种完后，沈南珠就拉着花钰急匆匆地往镇上跑。
　　如今何清绮已经不在晏家酒楼，沈南珠和花钰二人只能到晏家找她。
　　下人见她们衣着普通但气质并不一般，因此也不敢将她们看低，规规矩矩地进去通报。
　　不要多久何清绮就出来了，见到二人开心地跑过来，一把抱住沈南珠，激动地道：“珠儿，我听下人说是一对年轻夫妇，便猜到是你们，果然没猜错。”
　　家里人多眼杂，她也不想把自己的两个好朋友往家里带，叫上何忠，摇着马车就门去。
　　只是出门之前，管家一脸不冷不热地道：“大小姐，老爷说了每次出门不得超过两个时辰，大小姐还是要把握好时间为妙，免得老爷责怪起来我们这些做下人的不好交代。”
　　如此倨傲的嘴脸，不知道的还以为他才是府上的主人，何清绮早就习惯了，但沈南珠是第一次见到，忍不住为她抱不平，但又觉得这些人不值得浪费时间，强忍着心中不快，拉着何清绮走了。
　　两小姐妹几日不见，似是有很多话要说，沈南珠担心她和何氏的事情，一见面就问是否想出了什么好的办法。
　　何清绮摇了摇头，但下一秒又眼睛亮晶晶地道：“不过我最近刚遇上一个大姐姐，她身手好厉害，她说有办法可以帮我。”
　　何清绮将那日云霏出手将她从厉封手下救下来的事对二人说了一遍，听得沈南珠也对云霏这个人产生了很大的兴趣。
　　她兴致勃勃地道：“这么厉害的大姐姐，清绮也快带我去认识认识。”
　　话音刚落，就感觉到一道冷飕飕的目光扫在自己的身上，沈南珠抱着胳膊搓了搓手臂，冲着花钰道：“嘿嘿，清绮的救命恩人嘛，就单纯是对身手很厉害的人好奇而已。”
　　花钰这才收回目光，一副什么也没发生的样子转投盯着前方。
　　何清绮仍是有些担心：“珠儿，云霏看上去熟读律法，她说现在新的律法出来了，只要是作为女儿不想嫁，即使父亲也不能逼迫其同意，因此我在律法上是站得住脚的。你之前提过让我娘和那个人和离，云霏说这种情况也可，我现在就是担心县老爷那边和那个人有来往，故意从中作梗。”
　　“这种官官相护确实令人讨厌，可惜我们也没什么背景，没有认得很厉害的人可以帮你，”沈南珠遗憾地道，“但不管怎么样，只要是有机会，我们都要牢牢地把握住。”
　　一旁的花钰听着二人的对话，脸上若有所思。
　　何清绮这会出来之后心情好了很多，兴致勃勃地要带二人去见云霏姐姐。
　　花钰却冲着沈南珠道：“我临时还有些事，要先行去办理，到时候逛完就去镇口等我。”
　　沈南珠不知花钰还有什么事，但两人在家天天黏在一起，也无所谓这分开的一时半刻，便随她去了。
　　云霏住在镇上福来客栈，何清绮来找过她一次，这会儿带着沈南珠过来更是轻车熟路，此时正好是中午，刚好碰到云霏出来觅食。
　　沈南珠看着眼前这位英姿飒爽的女子，只见她身材高挑和花钰不相上下，眉毛黑且细长，眼神看着没有什么温度，这给她略带媚意的俏脸增加了一丝冷峻之色，如果不笑，让人觉得难以靠近。
　　特别是怀中抱着的一把长剑就看起来不太好惹的样子。
　　何清绮对这些疏离表象视若无睹，亲热地迎上去，叫了一声云霏姐姐。
　　云霏看着她身后跟着个差不多大的小姑娘，神色也缓和下来，冲着沈南珠点了点头。
　　沈南珠看着眼前的花钰二号，心里忍不住吐槽了一下，但面上还是笑眯眯，和她热情地打了声招呼后，就随二人出了客栈。
　　镇上好吃的酒楼也不外乎那几家，晏家酒楼肯定是不去了，三人挑了一家中规中矩的进去，刚点完菜就听到隔壁桌子议论纷纷。
　　“听说那晏家酒楼吗，老板换人了，换成晏老爷的大公子，这客人都散了一半了。”
　　“对对对，我也听说了，以前酒楼在晏家大小姐手里，生意那个好啊，火爆得不行，现在换了晏公子，才三天天，客人就少了一半。”
　　“是啊，之前晏家小姐在的时候，那些菜是越做越好吃，特别是上一个月，我天天往晏家酒楼跑，做的那几道菜真的是绝了，不知道是从哪里请来的厨子，可能晏小姐走后把厨子都带走了吧，我昨晚上才去吃的，还是同样那几道菜，不说难吃，但味道一般般，还提价了，现在花钱请我我都不去。”
　　“可不是嘛，现在那些菜都难以下咽，以前还有些野味勉强能入口，现在连野味也没了，大伙一去发现味儿不对都走了……”
　　……
　　这些话清清楚楚地传到三人的耳中，其他桌的客人听到了也纷纷加入这个话题，一直在埋汰晏家酒楼菜肴味道一落千丈。
　　何清绮和沈南珠两人互相对视了一眼，心照不宣地笑了笑。
　　何清绮抚了胸口道：“畅快——云霏姐姐，要不要来点酒，今儿我高兴，全都归我请客。”
　　“小孩子家家的，喝什么酒。”云霏瞪了她一眼。
　　何清绮不依不饶，硬是让小二给上了一壶酒，拉上沈南珠和她交杯换盏，云霏安静地吃饭，随她们胡闹。
　　只是才一杯酒下肚，何清绮突然指着对面的茶楼道：“珠儿，二楼靠窗那里的位置是不是花哥哥，她怎么跑那里去了，好像是和厉飞扬在一起。”
　　沈南珠听她这么一说，忙转头看过去，茶楼二楼边上腰板笔直，黑发如墨的人，不是花钰还有谁。
　　她对面坐着果然是厉飞扬那厮，沈南珠一见到厉飞扬心里就不舒服，想到方才花钰说有事走开，竟是去会这个人了，心中顿时有些不是滋味，但又不想让另外两人看笑话，笑了笑道：“阿钰之前说要找厉公子有事帮忙，只是没想到这么巧是在这喝茶了。”
　　何清绮想着要去喊花钰，却被沈南珠给拉住了：“清绮，他们有事要谈，就不叫上他们了，我们自己吃吧。”
　　何清绮看着沈南珠有些不自在的脸，想了想又坐下来了，给沈南珠斟上酒道：“既然他们男人之间有话说，我们就自己玩儿。”
　　一旁的云霏顺着两人的视线望过去，见到侧对着窗口的花钰，那似曾相识的脸部轮廓映入眼帘，眉头不禁皱了皱，这人看着好熟悉，却不知在哪见过。
　　作者有话要说：
　　花钰：完犊子了，背着媳妇和别的男人喝茶被发现了
　　沈南珠：晚上回去收拾你
　　第二天早上，花钰起来后整个人像是被滋润了一番
　　沈南珠：难道是我不行，为啥她一点都不累的样子？
　　感谢在2021-01-22 22:49:30~2021-01-23 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中梦 42瓶；木微笙 10瓶；自嘲、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　晏家酒楼自晏林接手这两天来业绩断崖式下跌, 还要整天面对客人的质问。
　　晏林接手第一天一大早就去了酒楼，伙计们也按部就班地准时出工，自那日晏林挨揍了之后, 就直接找好了新的菜农，一大早人家也尽职尽责地把蔬菜按时按量送到。
　　只是中午开门迎客之后, 第一桌客人才刚落筷不久就不满地嚷嚷起来：“小二，你们店是不是换厨子了, 这味道怎么和之前的不一样, 没有以前的好吃了。”
　　小伙计老早就料到会发生这样的状况, 不慌不忙地道：“客官, 没有换厨子，还是之前的做法，丝毫不差。”
　　“那怎么味道差了那么多，肯定是哪里没弄好, 赶紧去给我换上之前的那种。”
　　“客官，那还真的对不住，换另外的也是这个味道, 都是同一个厨子做。”才第一桌就这样，小伙计不知道这一天下来，会有多少客人会要求换菜退菜的。
　　果然其他客人一尝就发现味道不对，脾气不好的当场直接发飙，要求换菜, 小伙计无计可施, 只能叫出余掌柜。
　　很多客人都是熟客，与余掌柜也算是老熟人了，纷纷问他怎么回事，今天的菜味道竟差那么多。
　　余掌柜只能苦笑着说厨子没变, 还是一样的做法，他也不能把这些原因归咎到菜农的身上，毕竟这家菜农送过来的蔬菜事实上品相都不错。
　　先前酒楼里所用的食材都来自空间，岂是外面这些菜品所能比的，但这些余掌柜均不知，他只知道沈南珠她们送过来的蔬菜比别家的要好吃的不少，仅此而已。
　　虽是熟人，但食客来店里用餐，追求的就是口感上的满足，如今味道不对，食客们虽不至于大闹酒楼，但十几桌人凑在一起吵吵嚷嚷，现场一度混乱。
　　晏林往日来的时候也悄咪咪地观察过客流量，不然也不会去找晏老爷把这家酒楼给要下来，上午酒楼一开门，食客纷纷涌进来，他仿佛见到白花花的钱流入了自己的口袋。
　　只是没想到菜刚陆陆续续地上桌，就突然闹出了这么大的动静，他心中闪过隐隐的不安，忙下楼问什么情况。
　　得知味道不对，晏林忙进后厨，每个菜都尝了一口，觉得这味道和之前并没有什么差别。
　　这当然是因为先前换上空间菜品的那段时间，晏林没在酒楼用过餐，压根就不知道中间这段时间这些菜品味道都发生了很大的变化，因此根本就尝不出什么区别。
　　如今看着前边闹成一团，便觉得有人故意来捣乱，他顿时一口气冲到喉咙，怒气汹汹地冲到大厅，爬到一张桌子上高声大喊，试图引起所有人的注意。
　　“本店食材都是好食材，厨子也是好厨子，你们这么多人无缘无故闹事，怕是别人请来的托吧，如今见本少爷拿了酒楼心生嫉恨故意惹事，说说，何清绮给了你们多少钱，我给双倍，你们闹回去。”
　　食客不知他嘴中说的是什么，有些人压根就不知道何清绮是谁，如今这菜的味道不对，还无辜被污蔑一番，再看着晏林盛气凌人的样子，顿时像炸开了锅，一起涌上来对着这晏家的嫡亲大公子破口大骂，更过分的还抓起桌上的菜往他身上泼过去。
　　晏林一时候没注意，被烫得嗷嗷嗷叫，身边的几个手下见势不妙忙上前把自家公子给拉下来，护着他往后院跑。
　　晏林被砸的抱头鼠窜，一身狼狈，他何曾遭遇过这种场面，边往后撤边冲着外边骂：“你们这些刁民，受人指使来我酒楼里闹事，给我等着，我一定不会放过你们的。”
　　晏林回去不顾清理自己身上的污渍，怒气汹汹地跑去找何清绮，正好碰到晏世杰在与何清绮谈话，直接冲上去一把推开她，恶狠狠地道：“何清绮，你这是什么意思，你是不甘心了所以才故意找人来找我麻烦的吧，砸我们家的酒楼，都是爹爹的孩子，就算你有怨气也不至于拿家里的产业来开玩笑吧，我现在不过也是替爹爹管理，这酒楼到头来还不是我们晏家的，你也是晏家的女儿，竟心思歹毒至此。”
　　何清绮冷不防地被这个野蛮人忽然冲进来推了一把，满头雾水一脸茫然，但看着对方一身狼狈，头发被汤汁给淋湿，额头上也被烫出了几个大泡，瞬间就明白发生了什么事情。
　　她不紧不慢地道：“大哥直接冲进来，不分青红皂白地骂我一顿，可我这个做妹妹的都还不知道发生了什么事情。”
　　晏世杰看着眼前满头汤汁的晏林，也忍不住皱着眉头，哼一声道：“发生了什么事情，弄成这个样子成何体统。”
　　晏林指着何清绮道：“爹，说好的把酒店交给我来管，今天我才去第一天，我这个好妹妹就教唆一堆食客到酒楼里闹事，说菜的味道变了，我去厨房尝过，每一道菜都是原来的味道，厨子也没换，我们采购的食材是我找靠谱的菜农买的，都是上等的货，您看现在整个酒楼都打起来了，是不是她搞的鬼。”
　　晏世杰听了面色阴沉，转过头对着何清绮，眼里闪着严厉的光，让她解释到底是怎么回事。
　　何清绮望着眼前这个偏心到没边的男人，心中冷笑，面上却露出一副委屈：“爹，大哥说的什么我一点都听不懂，是酒楼里闹事吗，不知酒楼里在闹事的是有几个人？”
　　晏林恶狠狠地盯着她：“整个酒楼的人都在闹，一群刁民。”
　　何清绮不慌不忙地道：“大哥这就不对了，倘若只是一两桌人在闹事，你说有人在煽动这还情有可原，如是整个酒楼的人都在闹，那肯定是哪里出问题了，我可没有那么大的本事能教唆所有人闹事，而且这镇上富人可不只我们这一家，去晏家酒楼吃饭的可都是些有头有脸的人，试问我们镇上谁能有这么大的本事去指使他们做事，就算是爹爹出面都未必能做得到吧。”
　　晏老爷听到这话若有所思，却听到小女儿的声音继续响起：“大哥如今口口声声骂食客刁民，如今又是这么一副模样，想必是把酒楼里的熟客都得罪完了。”
　　“不是女儿自吹自擂，咱们晏家酒楼在整个县子里一直都是金字招牌，整个定价本来就比别人高一些，如今大哥刚去又把价格翻了一番，能吃起我们店的人在镇上乃至整个县里都是有头有脸的人，非富即贵，倘若大哥才接管第一天就得罪那么多人，怕是以后生意不好做。”
　　晏林一听顿时大怒，上前就要揍她，却被晏世杰给拦住了。
　　晏老爷面色不虞，口气不善地冲着晏林喝到：“不许胡闹，瞧你干的好事，第一天就把人得罪光了。”
　　何清绮看到晏世杰不问青红皂白就开始怒斥晏林，心中爽快的同时又对着人充满了失望。
　　“爹，倘若不是她教唆的，那怎么会有人闹事，我亲自试过了，菜式和味道一点问题都没有，我以往吃的也是这个味儿。”晏林心有不甘，但又出不了气，整个脸都变得扭曲。
　　“大哥，你有时间来这里指责我，还不如去仔细调查发生了什么事情。”
　　“你——”晏林正要出声反驳，却被晏老爷一声怒吼给吓得不敢说话。
　　“够了——晏林你第一天去就把事情闹成这个样子，还不速去善后，日后镇上其他权贵若是问起来，你让我怎么回答。”晏老爷看着大儿子不成器的样子，气不打一处来，呵斥他去把自己用干净。
　　晏林最终还是没有搞定这个场面。
　　晏老爷不得不亲自出马去店里调解，又找一些熟人时刻好好查问了一番，得到的结果依旧是菜品的味道变了，没有以前的那么好吃。
　　晏老爷过去的一个月同样也没尝过自己家酒楼的菜式，自然不知其中的差别，店里的厨子和伙计跟了何清绮很多年，加上大少爷一来就颐指气使，都没把他们当人看，顿时人人嘴巴紧闭，也没一个人告知问题出在食材上面。
　　查了很久还是查不出原因，眼看着酒楼的食客一天比一天减少，晏林心急如焚又无计可施，回到家明里暗里一直讽刺着何清绮，说她暗中动了手脚，何清绮晾他找不到证据直接怼回去，晏家也因此闹得鸡飞狗跳，晏老爷看着心里烦躁，加上县令公子那边催得急，也让人赶紧加快动作把何清绮给嫁过去。
　　何清绮不止一次地和晏老爷反抗说不想嫁，但晏世杰哪里能听的进去，她只能把最后希望寄托在云霏的身上。
　　如今沈南珠也来了，几人吃饱饭，何清绮又一脸愁容地跟二人吐槽：“怎么办，我爹执意要把我嫁给那个登徒子，聘礼也收了，再过明天我就被禁足了，云姐姐怎么办？”
　　云霏吃着饭，轻描淡写地道：“只要你不想嫁，就不用嫁，最主要还是要把你娘从晏家给脱离出来。”
　　沈南珠见到有人执有相同的意见，眼睛一亮，忙跟着道：“云霏姐姐也觉得伯母离开晏家最好？”
　　“那是自然，这种男人忘恩负义，欺瞒婚约在前，侵占妻子娘家财产在后，道德上就存在很大的问题，后来又讨了个小的，根本就与她娘亲毫无情感可言，如今唯一的女儿都要作为筹码嫁做他人小妾，这样的男人有什么可以寄托的，不离开就只能在高墙大院里等死。”
　　云霏说话一针见血，两个小姑娘频频点头，七嘴八舌地商量要把何氏和离之事赶紧付诸行动。
　　作者有话要说：　　咳咳，先走一波剧情，糖会有的，甜到齁


第60章 
　　待与云霏和清绮分开后, 沈南珠没有离开食肆，而是一直坐在那里等着，看着对面那两人能聊到几时。
　　沈南珠活了那么多年, 总归是多明白了些道理，她知道花钰去找厉飞扬应该是真有事情商量, 但又恼怒她的遮遮掩掩，越隐瞒就会让另外一人越是不安, 如今两人都已经相互袒露心声, 彼此之间还有什么不能说的, 她又不是一个不讲理的人。
　　但话说回来, 就算花钰此时心中是有自己，但谁又能保证不会被掰直回去呢，毕竟厉飞扬也是拥有一个好皮囊，花钰不过24岁, 在现代也是个刚大学毕业的小姑娘，少女情怀，多情又善变, 谁能保证一个人自始至终都会爱着另外一个人，更何况花钰从未说过爱她这样的话。
　　沈南珠越想越气，桌上的茶喝了一壶又一壶，瞪了一个多时辰，对面那两人才开始起身往楼下走。
　　沈南珠也没立即出现在他们跟前, 只是远远地跟在后面。
　　她不知道自己此时是什么心态, 既想冲上去面对面的质问，又希望花钰突然转身，看到跟在后面的自己，然后一脸愧疚地跑过来道歉。
　　居然萌生出这样一个想法, 想看她澄清着心里其实只有自己一个人，想看她忏悔着不该丢下她单独去与厉飞扬私会。
　　一时间脑子乱糟糟的，越想越生气，胡乱着走了一路，各种假设让她胸口闷闷的，重重的，感觉一口气堵在喉咙那里，上又上不去下又下不来。
　　那两人终于走到镇口，厉飞扬无奈地收起恋恋不舍的心情，冲着花钰道：“阿钰，那我先回去了，若有什么事，你可直接到鸿运客栈找我，倘若我不在，可能就是去了县衙。”
　　花钰点了点头与他告辞。
　　待人走后，她在镇口老地方那里张望了一下，没见那个熟悉的人影，也没想着要去哪里，只是找了棵树站在树下，就这么直直站着默默等待。
　　一直躲在后面的沈南珠望着她有些寂寥的背影，瞬间又燃起一种心疼的情绪，她不知自己为何这样，整个人像是得病了一般，一会欢喜一会难过，明明心里怨着那人藏着小秘密不告诉她，却又因为对方一个背影而心生不舍，起起伏伏，哀哀怨怨的，一点都不像自己，
　　不知道等了多久，躲在拐角处蹲得有些头昏眼花的沈南珠这才站起来，朝花钰的方向走去。
　　听到后面的脚步声，花钰转头一看，小姑娘终于找过来看，她原本毫无表情的脸上终于有了点缓和的变化。
　　只是却见这小人儿眉眼低垂，神情恹恹，见到她也没说什么，径直往凤凰村的方向走去。
　　花钰不知发生了什么事，忙快步跟上。
　　“发生什么事了？”待走近的时候，花钰忙问道。
　　小姑娘气鼓鼓地走在前面，没有回答她的话。
　　“是清绮那边的事情不顺利吗？”花钰又问道。
　　沈南珠身形顿了一下，干巴巴地吐出两个字：“不是。”
　　花钰听她这么一回答，心中忽然升起不安：“那你是不是遇到了什么不好的事情。”
　　“没有。”沈南珠觉得花钰还是没有想着要把自己私下去找厉飞扬的事情和她坦白，越觉得心中不爽，语气也变得硬邦邦。
　　两人今天不用送货，没有赶牛车来，直接走路回去。
　　这一路上无论花钰怎么问，沈南珠就是没有给她一个很好的答案，直到回到家中，花钰还不知道小姑娘到底在气什么。
　　早上两人出门的时候，家里的牲畜已经全都喂好，如今地里的那些种子全都种下，空间里人参和夜交藤还要几日才能收获，另外一块地也种下才两天，家里没什么很着急的事情要处理。
　　沈南珠不想在家里待着，带着大灰就要出门，去地里看看种下的种子和禾苗。
　　花钰看着小人儿一副不想搭理自己的样子，再笨也知道她这是恼了自己，只是又不确定是什么惹起对方的不快，明明早上出门的时候还是好好的，后来跟着何清绮去见云霏，回来之后就对自己爱理不理的样子。
　　所以这中间发生了什么事情，难道她看到自己和厉飞扬在一起？
　　想到这里花钰不禁有些心虚，她知道沈南珠一直以来都对厉飞扬带有很大的敌意，自己之所以瞒着她也是因为这个原因，不想让她看到自己与那人接触，免得引起她心中的不快。
　　倘若是因为这件事，那就弄巧成拙了。
　　花钰忙放下手中的活，循着去地里找她。
　　二十亩地一大片，很大，刚种完地，四下一片光秃秃的，花钰第一眼就锁住了山脚下的那个身影。
　　忙三步并作两步，一路小跑跑到她身边。
　　只见沈南珠蹲在地上巴拉着草丛，不知道在看什么，大灰围在一旁兴奋地吐着舌头。
　　“珠儿——”
　　话还没说出口，就被小人儿转过身恶狠狠地瞪了一眼。
　　花钰眼神黯了黯，正想着再说点什么，却听到草丛里面传来微弱的喵喵声。
　　沈南珠扒开草丛，见到里面躺着一直虚弱的小可爱，后脚跟处不知被什么伤到，糊了一腿的血。
　　好可怜的小东西，心一下子就楸了起来，也懒得理花钰在背后说什么。
　　花钰探过头来，也看到了这只可怜的小花猫，忙道：“珠儿，它受伤了。”
　　沈南珠瞪了她一眼：“我又不瞎。”
　　花钰瘪了瘪嘴，不敢出声儿。
　　却见沈南珠要脱下衣服抱住小猫，花钰忙将自己的外衫扯下来，讨好地道：“珠儿，用我的。”
　　沈南珠见她一脸殷勤，原本满肚子的怨气稍稍吐出来了一点点，没有那么闷那么难受，可还是不太爽，却没拒绝她的好意，将小花猫轻轻托起，放到她的衣服上面。
　　花钰正想抱过来，又被沈南珠一个眼神定住，只能无声地看着她温柔地把包着衣服的小猫拢进怀里，再小心翼翼地起身往家中的方向走去。
　　花钰不敢多说两句，默默地跟在后面。
　　看着大灰兴奋地围着沈南珠一路跑一路转，想到小姑娘方才凶巴巴的样子，瞬间觉得自己的地位连狗儿都不如。
　　到了家中，沈南珠想着要给猫儿清理伤口上药，但自己向来不擅长，也不懂药理，不得不回头望了望身后的花钰。
　　花钰中欣喜着自己终于派上用场，忙压制住内心的突然冒出的狂喜，故作镇定地上前一步道：“珠儿，小花猫给我吧，我给它上药。”
　　她还记得那天下雨的晚上，那时候自己刚刚亲吻了她，后面小人儿迷迷糊糊睡过去之前，嘴里念叨着想养一只小猫儿，现在看来这只小猫还没进家门位置已经排在自己的前头了。
　　感觉到地位岌岌可危的花钰心中危机感越来越扩大，只能曲线救国，先从小花猫身上下手，一脸讨好地看着沈南珠。
　　在沈南珠眼中，花钰一向清高孤傲，何时露出这样的表情，见着她如今一副殷勤的姿态，猜出这人估计是想明白一些什么了，想着办法讨好自己，心里的气又稍稍地再消了一点，但还是没想那么轻易放过她，至少在她不主动坦白事情之前，是不可能给她好脸色看。
　　她没说什么，转身把小花猫连带那件衣服一起塞到花钰的怀中。
　　花钰感受到冰山开始有融化的迹象，忙接过猫儿，进屋去拿出一些瓶瓶罐罐，还有小绑带和小布条，在院子里打了一盆水，开始给小猫儿清理伤口。
　　沈南珠心里挂记着小猫儿，自然也是寸步不离地盯着她。
　　看着小猫儿被膏药刺激疼得喵喵直叫，沈南珠心疼得不行，伸手到花钰的怀中，温柔地揉着小猫咪的小脑袋安抚它：“小宝宝不要怕，马上就好啦……乖乖的哈……”
　　花钰抬眼看着她温柔的样子，此时阳光正从院子上面照下来，打到她的身上，使她整个人都照在一片柔和金黄色的光亮中，看得人心暖暖的。
　　花钰心中软成一团水，但一想着小人儿现在还在生自己的气，脑子飞快地转动着，想要如何才能尽快把小人儿的怨气给打消，自己才能名正言顺地，也能被她软软的目光包围着。
　　等小猫包扎好了，花钰正想找机会和沈南珠解释早上的事情，却见小人儿抱着小猫就回了自己的房间，眼里根本就没有自己。
　　花钰有些泄气，她不知道要怎么讨好小姑娘，恨不得上前一把板正她的身体，注视她的眼睛把事情的原委一个字一个字地解释给她听。
　　但她又怕一旦这么做，小人儿还没等靠近就会拿着木棍把自己赶出房间。
　　更何况人家眼里现在只有那只乖宝宝，谁叫那只猫儿比自己可爱呢，花钰突然嫉妒起那只小花猫。
　　殊不知花钰的犹犹豫豫更是惹得沈南珠不快，原本消下去的火气又蹭蹭蹭地往上烧。
　　直到晚上，沈南珠都没踏出房门一步，花钰自己倒是在门口晃悠了十几趟，见到沈南珠不出来，天色也不早，只好去厨房淘米做饭，再把要吃的食材青菜洗干净切好。
　　小心翼翼地走到门口，探了个头进去，里面静悄悄的，花钰这才蹑手蹑脚地走进去，只见小人儿正睡得香甜，小嘴往上翘起，应该是气鼓鼓地睡着的。
　　小花猫依偎在她怀里，肚子一上一下起伏这，喉咙里发出细微的呼噜声，也睡得正好。
　　花钰眼神瞬间变软，她轻轻地坐在床沿边上，伸出手，轻轻抚了抚小人儿的发，点着她翘起的唇珠，只觉得时光恬静美好，她只属于自己。
　　猫儿受伤敏感，感受到床边有人，发出喵喵的声音。
　　沈南珠被这喵喵声给弄醒了，她睁开迷迷糊糊的眼睛，只见床前坐着一个人，黑发披肩，眉眼温柔，一脸怜爱地望着自己。
　　沈南珠忽然觉得自己早上生的那些气瞬间消失不见了，加上饱饱一觉睡下来，整颗心也软了不少，她伸出双臂对着眼前的人。
　　“花姐姐，抱——”
　　作者有话要说：　　沈南珠：哼，生气气
　　花钰：不气不气，气大伤身，我心疼
　　沈南珠：你才没有，你走开，我要抱着我的猫儿睡觉
　　花钰：喵喵喵~感谢在2021-01-23 21:00:00~2021-01-24 19:28:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 5瓶；低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　见着小人儿伸出白白的两截手臂锁抱, 花钰心中软成一团，她伸出手将她柔软的身体揽进怀里，紧紧地抱住。
　　低下脑袋, 嘴唇在她发顶轻轻的碰了两下，一手揽着她的肩一手揽着后腰, 和自己的身体紧紧地贴在一起，笼罩在身上奶香的味道让花钰一下子活了过来。
　　手下是温软的娇躯, 让人无法放手。
　　沈南珠被她搂在怀中, 感受着她汹汹的爱意, 也没再纠结早上的事情, 两人一字不说，只有如水的丝丝情意环绕四周。
　　倒是被卡在怀中的小猫咪被挤得受不住了，嗷的一声冲着花钰挥了一下小拳拳。
　　沈南珠这才噗嗤一笑，从她怀中挣出来, 伸手安抚了一下这个新来的小东西。
　　小猫咪被拢在怀中，心满意足地伸出舌头舔了舔她的手背，把沈南珠萌出一脸血。
　　“好啦, 饿不饿，我煮饭了，等着你炒菜呢，”花钰一脸不快地抱过小猫咪，“回头我给它做个窝, 不能让它养成上床的习惯。”
　　“它上床怎么啦, 我就喜欢抱着它睡。”沈南珠听她这么一说不乐意了，好不容易捡了只猫，都还没摸够呢。
　　“床就这么小，它上床了, 我睡哪。”花钰硬邦邦地道。
　　沈南珠走到门口的脚步顿了一下，想要反驳的话刚到嘴边又缩了回去，她是听出来了这人醋意满满的语气，心中不由地畅快了几分，早上积累的一肚子怨气此时也消失得无影无踪，她眼睛一转，回了一句：“你回你房间睡。”
　　小气鬼，连只猫儿的醋都要吃。
　　花钰听她这么一说，整个肩膀瞬间垮了下去。
　　从镇上回来两人一个顾着生气，一个忙着跟上，没有买肉，下午的时候花钰到后山转了一圈，以前放陷阱的地方居然有一只山鸡，忙提着回来处理好，这会已经砍好放在碗里，等着沈南珠一双巧手将它们进行烹饪。
　　这段时间以来，但凡是以前在现代见过的蔬菜粮食，沈南珠都用空间里边边角角的地方种了不少，这些不同种类的蔬菜够她们吃上好久。
　　她从空间仓库里抓了一把芹菜，洗好切断，直接和半只山鸡一起炒，再煮了一锅芥菜汤，晚饭就弄好了。
　　山鸡的肉很劲道，沈南珠焖了蛮长时间，吃起来肉质鲜美又耐嚼，混着芹菜的特殊又爽口的味道，非常美味，再加上一碗青嫩的芥菜汤，清新又去腻，让人回味无穷。
　　新来的小花猫也分得了一个鸡腿，沈南珠把鸡腿肉细细地撕下来，一小块一块地放在碗里，这只小花猫估计是饿得很久，撑着小瘸腿吃得津津有味。
　　沈南珠望着旁边的大灰，出声警告，不许它抢了小猫咪碗里的鸡肉，大灰看到这新来的家伙一下子就集了女主人的万千宠爱于一身，嫉妒得狗脸扭曲，围着沈南珠团团转，低低吠着表示不满。
　　当然不满的还有桌角边上的另外一位，只是这位道行比较深，慢吞吞地扒拉着饭没有说什么，吃完饭也默默地收碗去洗。
　　直到晚上，沈南珠收拾完自己，就抱着小猫咪上床了，在被窝里和小猫咪说了一会儿的话才熄灯睡觉。
　　隔壁那位看着这边终于暗下来的灯，慢慢坐起来，抱着枕头轻手轻脚地推门而入。
　　屋里很黑，花钰摸索着到了床边，看着旁边被子下隆起的一下小坨，伸手进去把它抱起，丢到刚刚给它做的新窝里面，自己则转身进了沈南珠的房间，将门关上。
　　睡意朦胧的小猫咪没了暖暖的怀抱，茫然地在窝里坐了一会，跑出来想回去找女主人，却看到了眼前紧闭的木门，只好不开心地喵喵跑回窝里。
　　花钰把猫儿抱出去以后，自己回来钻进了被窝，紧紧抱住小人儿。
　　她知道沈南珠肯定还没睡着，方才那一番动静这人也看得一清二楚，不想掩饰什么，抱着她的腰，前身贴着她的后背，把她搂得紧紧的。
　　沈南珠被她一双手臂抱得快呼吸不过来，扭了扭身子想要挣开她，这人倒是放手不再箍着她的胳膊，却将手臂绕过她的腋下，抱住她的腹部，将她揽到怀里。
　　沈南珠无奈，但其实心中又带着隐隐的期待，这样霸道的花钰让她觉得有一点点刺激和欢喜，不知不觉地竟能惹起她的丝丝冲动。
　　沈南珠被揽在那人怀里，耳后就是她的脸，对方温热的呼吸正一下又一下地拍打在她的发丝和耳边上，有点痒又有一种若有若无的感觉，这种感觉让她忍不住生出一股冲动，往后靠过去，做点什么止一下痒意。
　　沈南珠终究没有那么做，因为她还有些放不开。
　　但不代表身后的人就规规矩矩地，花钰鼻尖贴着她的脖颈和耳垂处，闻着小人儿衣领处散发的幽香，鼻尖有一下没一下地在她脖子附近徘徊，惹得沈南珠浑身的一阵阵战栗。
　　直到耳边一阵湿意传来，沈南珠这才意识到花钰正包裹住那一处，在细细地捣乱着。
　　两棵缠绵的橡树，潮湿叶子相接触的一瞬间，耳边有风吹过，让人心神荡漾，页面的贴合让两棵树从根部到树冠瞬间打通，像那雨夜里从天而降的闪电，贯穿了两棵树干的心，风中的树枝激动不已，摇晃不已。
　　沈南珠耳朵传来了阵阵痒意，这个意识使得她整个背脊在一瞬间的挺直，树根的地方传来舒舒麻麻的感觉又将她整个人给弄软，全身仿佛失去了支撑，瘫在花钰的怀里。
　　新奇的感觉让沈南珠觉得有些发懵，眼前一片朦胧，仿佛在一片海上，眼前一片浪打浪翻滚不已，喧嚣不止，只是简简单单的一个触碰，就能让她浑身颤栗。
　　更过分的是，有一只手似乎显得格外的不安分，正在一点一点地往上挪，在将要靠近小山丘之前又收回去，如此反复几次，折磨得沈南珠有些受不住，从整个头顶道脚指头都泛着一股痒意。
　　树干在轻轻地摇摆，却又不满着风的无休止，想舒展着的叶子却未被照顾到，从一点点的期待到一点点地难耐，沈南珠有些受不住地像一条蝉蛹一般，在花钰的怀中扭动了一下身子。
　　歪打正着捏住一只小兔子，兔子好害羞，想躲起来却无处遁形，于是被薅了毛，rua了又rua。
　　花钰初初遇见小兔子的时候，闪电经过，只觉得脑中一轰，似是烟花散开的光亮在眼前闪过。
　　上次是偷偷摸摸趁着对方不注意做的乱，这次是两人同时清醒的情况下，明目张胆地作怪。
　　小手啊小手，你为何总是流连着那一处。
　　众所周知，兔子软糯弹手调皮又可爱，但凡想玩兔子的人，谁能不爱不释手呢。
　　花钰理所当然的也是如此。
　　感受着手下一阵急促的心跳，花钰忍不住心中又是一阵激荡，欣喜着有人和自己一样激动，一样的心跳加速。
　　她不敢太过放肆，怕吓着了这只害羞的小东西，但手却没拿开，轻轻地捉住，大拇指一上一下地抚过。
　　如此，反反复复，一下轻一下重一下，没过多久就听到沈南珠低低的声音入耳，像是夏日里呢喃的风。
　　花钰身子一紧，却似是受到了很大的鼓励，微微有些颤抖的手指热不住收拢，压住了那只害羞的小白兔，惹得沈南珠嘴中因为突然疼痛发出的一阵轻呼。
　　花钰忙收回手中的力道，此时小人儿微微动了动，转过身来，将脑袋依偎在她脖子上，紧紧地搂住她的腰身。
　　花钰不敢造次，今晚能得到的，所体会到的，已是她一生中最美好的结果，她有些餍足地收紧手臂，回抱住沈南珠，低着头轻轻亲了亲她的额头。
　　一夜好梦，直至天亮。
　　花钰醒来的时候听到门口有爪子在挠蹭的声音，看了看怀中睡得香甜的小可爱，眉头微微地皱了皱，轻手轻脚地抽出手臂，下床打开门一看，只见那只瘸了腿的小猫咪正举着爪子还想继续挠门，却见眼前木门打开，一个黑影出现在眼前，顿时怯生生的不敢再做下一步的动作。
　　憨厚的大灰趴在门房附近一脸的不屑。
　　花钰弯下腰把小东西抱起来，走进屋里，将小猫咪放到被褥下，沈南珠喵喵的叫声伸手一揽，就把小猫咪给拢到怀中，迷迷糊糊地抱着它亲了两下。
　　花钰看着眼前亲昵的一幕，不再觉得吃醋，心中却涌出柔情，低下头，在她嘴角碰了两下，沈南珠眯着眼睛侧过脸，和她鼻子碰了碰又低下头睡了过去。
　　花钰这才恋恋不舍地站起身，回隔壁换衣服洗漱，开始一天的劳作。
　　剥了两个生玉米，加上红薯和芋头，放到锅里一起蒸着，水开之后让锅在炉子上烧着，再出了院子去把牛羊驴给喂了，生火煮猪食，把鸡给放出来，在鸡窝里摸到两个蛋，看着眼前已经长到差不多一斤重的鸡仔，每一只都要比自己两个拳头还大，花钰觉得生活在点滴发生变化，这些变化都很奇妙，又让人惊喜。
　　小黑驴现在不用拉货，轻松得不行，加上吃得好，整个体型也比刚来的时候涨了不少，毛色油光发亮，看上去就是营养很足。
　　花钰把它拉出来套到石磨上，放了满满的一斗玉米让它磨。
　　猪食煮好了放凉，再倒到猪槽里，看着眼前同样身形涨了一倍的猪仔，花钰已经不能用小来形容它了，这猪这几天像是吹了气球一般越来越肥硕，胃口也越来越好，煮猪食的时候放的食物也多了一倍。
　　做完这些，看了下天气，有些阴阴的，但并没有下雨的迹象，花钰挽着裤脚，挑着木桶去先前挑水的那个水潭，想给这些地淋些水，但是地很广，想浇完全部的面积是不可能的，只能是能挑得一些算一些，浇些蔬菜地就差不多了。
　　等她忙活了一个时辰，就见到家中那个方向，一个活泼轻快的身影远远跑来，怀里抱着东西，背后跟着一条大灰狗。
　　“阿钰——”
　　沈南珠跑近，给她递了一个玉米。
　　花钰放下扁担，看着她，只见她黄裙粉面，细嫩的脖子白的发光，胸前抱着一只小猫咪，小猫咪头上是鼓鼓一对小山丘，那是昨夜自己这只手曾流连不舍的地方，盈盈一握的腰身让沈南珠看起来更加娇俏可人。
　　沈南珠见她目光流连自己胸前，不知想到了什么，顿时粉面一红，嗔了她一眼，转过身抱着小猫，带着大灰跑开了。
　　作者有话要说：　　周一呢，整个人都不得劲儿( ˙-˙ )
　　感谢在2021-01-24 19:28:49~2021-01-25 20:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　而另一边何清绮回去和母亲商量要和离的事情后, 一向不争不抢的何氏听着女儿给自己描绘未来的画面，顿时充满了希望。
　　想想自己如今处境竟连一个寡妇都不如，还被另外两房时时防范, 丈夫疏离不屑和偶尔的暴力，让她新心灰意冷。
　　更何况那个畜生, 竟想把自己的绮儿当成联姻工具送出去。
　　女儿是何氏的最后底线，这些年还一直默默守着空房忍气吞声, 都是为了女儿, 如今晏世杰触了逆鳞, 软包子也能化身护犊的凶兽。
　　何清绮给何氏描绘了一番和离之后的生活, 说不上富足，但无人打扰，平安喜乐，这教何氏如何不动心, 如果真的能逃脱那个虚伪的男人，她愿去做任何事。
　　晏世杰自把乡下老婆刘氏接回府后，就把何氏降为二房, 如今府上除了晏世杰，能发号施令的就只有刘氏和大儿子晏林，现今何清绮的婚事，刘氏竟不让何氏管，连同小妾一起把这事情给揽了下来。
　　眼看家里开始陆陆续续地多了些婚嫁的东西, 何氏急得上火, 嘴里一连冒出几个水泡，吃睡不香，看在何清绮眼里疼在她心上。
　　这天晏老爷中午刚回到家到家，屁股尚未坐热就有下人来请过去说二房那边有事要说。
　　这何氏有事不主动过来, 竟要人请自己过去，晏世杰阴着一张脸顶着满肚子火往二房院子走去，下人战战兢兢地跟在后面。
　　远远看见大门敞开着，和往日阴郁逼仄不同，今天二房的院子竟透着一股庄重大气感，这种感觉让晏世杰心中很是不安，就像当初去何家求亲时的压迫感，屈辱又不甘。
　　晏世杰眉头皱的更厉害，这何氏不安分待着又想搞什么幺蛾子。
　　进了院子，就见何氏一身暗红色的衣裳，端坐案前，乍一看像是哪家贵女，一副雍容之气，和之前隐忍退让的样子大相径庭。
　　何氏十七岁生的何清绮，何清绮今年也刚好一十有七，所以她也不过才三十四岁，虽然这些年在晏府颇受委屈，深居简出，但没怎么劳累过，稍作打扮看起来竟不见老气，若是与何清绮站在一处，宛若两朵姐妹花一般耀人心神。
　　晏老爷见何氏如此打扮，也难得地想起年轻初见她的那番景象，虽然心向何家财产，但那时的何氏年轻貌美，两人确是和好过一段时间。
　　“阿兰，你差人唤我过来是有何事。”晏老爷难得地软了声音。
　　眼前的何氏忽然展颜一笑，她站起来，刚好处在台阶之上，给一种居高临下的感觉。
　　这种感觉让晏老爷稍稍有点陌生，却却给了他一种隐秘的刺激感，何氏这个样子竟比以往更加好看，激起了他心中的一股征服欲。
　　何氏在庭中缓缓走了几步，不疾不徐地道：“你这是要把我的女儿给卖出去了吗？”
　　晏老爷原本还沉浸在她突然的笑颜中，听到这句话，原本美滋滋的脸瞬间垮了下来，这妇人果然还是这样一副讨人厌的姿态，方才的旖旎之感消失得无影无踪。
　　晏世杰怒道：“胡闹，什么叫卖女儿，她嫁给县令的儿子，人家能亏待她吗？”
　　“你是说嫁过去做小妾吗？我这个当娘亲的嫁过来本不是妾，都能被降成妾，她这一进去就是妾，能好到哪里去。”何氏眼神带着讥诮。
　　这高高在上的孤傲眼神，一如当年那些看不起他的富人，包括何老太爷，晏世杰见她竟敢提及这些自己最不愿提及的事情，顿时勃然大怒，将桌上的茶壶杯子一把甩在地上，四分五裂。
　　“你这个贱人竟敢顶嘴，”晏老爷这几日来生意做得不顺，连前段时间最赚钱的晏家酒楼如今客人寥寥无几门可罗雀，收入大打折扣，早就心焦的他如今受到一向懦弱妻子的挑衅，顿时怒不可遏，连日来的怒火瞬间爆发，一把捉住何氏一巴掌就甩过去。
　　何氏脸上瞬间就被这厚厚的手掌甩出了一片红肿。
　　躲在另外一各房间里面的何清绮听到这啪的一声，双眼含泪咬紧牙关，拳头攥得紧紧的。
　　这对晏世杰来说，这只是一个开始，他捉住何氏摁在石桌上，就是一顿拳打脚踢，嘴中恶毒的话一句接这一句。
　　“你以为现在还是何家的天下吗，你爹当年看不起我，最后还不是被我拿了家产——”
　　“你们何家的一个个狗眼看人低，现在你看看混成什么样了，就该把你关着一辈子——”
　　“还想你女儿来救你，我就是要把她嫁给那个浪荡子，让你们何家永远翻不了身，明天我就叫人去挖你爹的坟，丢到乱葬岗去——”
　　“贱人，早就该打死你，就轮不到轮得到今天在这里对我出言不逊……”
　　门外拳打脚踢一声声，屋内的人儿哭成了泪人，一旁的何忠怕她一时冲动冲出去，紧紧拉住她，低声道：“大小姐，再忍忍，现在出去就功亏一篑了。”
　　何清绮捂住嘴巴，隐忍地哭泣着。
　　大房三房早就听到老爷在二房院中打人，偷偷地围在院门口看着。
　　眼看时候差不多，再打下去就要闹出人命，刘氏整了整衣服，轻咳两声这才装模作样地跑出来拦住晏世杰，不让他再打下去。
　　“老爷，你这是做什么呀，就算妹妹有什么再大的错，也不能打死呀——”
　　“老爷，快住手吧，在打下去就出人命了。”小妾见机行事，找准时间也赶紧进来劝阻。
　　顿时小院吵吵嚷嚷地围了一堆人，乱成一团。
　　晏世杰终于打累了，看着拦在两边一左一右两个妻妾，再回头看看躺在地上仍是满眼倔强盯着他的何氏，即使嘴边已经鲜血溢出，仍死死咬着嘴巴一声讨饶的话都不肯，顿时觉得这女人真是冥顽不灵，索然寡味也没心情再和她继续折腾。
　　晏世杰转身扫了一眼院里跪的一地的下人仆人，狠狠地吐了口唾沫，这才甩手出了院子。
　　刘氏见晏世杰走了，也带着自己身边的下人出了院子，听到二房院中的人战战兢兢地在后面喊：“大奶奶，二奶奶这里得找大夫来看看呀——”
　　刘氏转过身恶狠狠地瞪了她一眼：“又不是没打过，死不了，她不是还生个赔钱货吗，回来了自己去请。”
　　下人吓得噤声，三房见状也不出声，赶紧拉着自己的小儿子远离这个是非之地，留下何氏躺在冰冷的地上□□。
　　直到众人纷纷散去，何清绮迫不及待地冲了出来，扑到何氏身上痛哭流涕，方才那拳打脚踢一声声，落在母亲身上，宛如打在儿身上一般让她又心疼又煎熬，倘若不是为了接下来的计划，她真的恨不得直接冲出来，和晏世杰拼命。
　　何氏伤得不轻，身上流了好多血，何清绮边哭张罗要送母亲去医馆，身后却不知什么时候多了个身影。
　　云霏俯下/身子，查看了一下伤势，探了脉搏，然后从兜里掏出一个人参，撕了一小段塞到何氏的口中。
　　“你别担心你母亲，她这一身看着可怕，但主要是皮外伤，腹部虽然也受到打击，胸口有淤血，吐出来就好，这人参是小珠儿给的，能保她无碍，眼下这效果最佳，我们赶紧按计划行事吧。”
　　云霏功夫好，她说没大碍那就问题不大，但何氏情况看上去确实很糟糕，何清绮心里还是很担心，一时之间犹豫不决，到底是先去医馆还是直接按原计划行事。
　　何氏此时也醒过来，见到女儿满面泪痕，心疼地摸了摸她的脸颊道：“好孩子，娘没什么大碍，只要能摆脱这个禽兽，娘挨再疼的打也愿意。”
　　何清绮这才定下心来，叫来院子里的两个下人，将母亲抬出院子。
　　刘氏刚安慰完丈夫，有些不放心还是过来看看这何氏的死活，却见何清绮带人将何氏抬出去，拦住了道：“你这是要干啥，不知道的还以为我们晏府死人了呢，抬回去抬回去。”
　　何清绮大怒：“我娘被打得只剩半条命了抬回去等死吗，我现在要马上去医馆！”
　　刘氏尖着嗓子道：“老爷就轻轻教训了一下，你这逆女，却诅咒自己娘亲死，是安的什么心哦。”
　　何清绮心急如焚，不想再理会这恶毒的妇人，一把推开她，带着下人就往外走。
　　刘氏如何能让她走，带人就要上前拦住，却被眼前一把冒着寒光的宝剑给吓得一连退了两三步。
　　她刚刚没注意，不知这小蹄子什么时候带了个瘟神回来，这瘟神眼神阴冷似箭，身上带着阴森森的寒气，有着从未见过杀气。
　　饶是一向泼辣的刘氏竟不敢与她对视，只是骂骂咧咧地嚷嚷着：“带的什么不三不四的人回来，再横也蹦跶不了几天，过两天就把你给嫁出去，我看你还横——”
　　她还想骂下去的时候，原本收起来的利剑忽然又横在眼前，吓得她差点摔在地上，这回再不敢上前，眼睁睁地看着她们将人抬了出门。
　　门外已有一辆马车在等候，车子是由两匹高头大马拉着，驾车的人正是花钰，见到人出来，忙将车子赶过来，马车有人从里面将帘子撩开，不是沈南珠还有谁，她探身上来搭把手，将何氏给接上去。
　　花钰见人已坐定，鞭子一抽，马车缓启动，慢慢地驶出晏家附近的路口。
　　何忠坐上另外一辆马车，带着两个仆人跟在后面。
　　马车很宽敞，可容纳四人，中间一张软塌横着，何氏被稳妥地安置在软塌上，何清绮伸手扶着母亲的身子，脸上泪痕未干。
　　山圩县县衙，县太爷厉南天正在房中与小妾调情戏耍，屋内□□之气趣味横生，正在兴头上的时候却听到门外咚咚咚击鼓之声。
　　这击鼓声已经好久没响起，如今乍一出现，吓得厉南天一个激灵，差点就把腿上的小妾给摔下来。
　　师爷也一路小跑过来，冲着他道：“大人，有人击鼓申冤，得赶紧出去前面升堂。”
　　厉南天这会儿已稳住心神，没好气地瞪了他一眼道：“知道了知道了，这么大的击鼓声我又不聋，你们先去准备，我更衣就出去，这谁好端端的日子不过，尽拿一些鸡毛蒜皮的事情来打扰我，真是烦人。”
　　等他出到外边，只见大堂上架着一副担架，上面躺着一个妇人，浑身是血，顿时吓了一跳，莫不是出了人命案。
　　师爷冲着他点了点头小声道：“还活着。”
　　厉南天这才淡定地落座，惊堂木一响：“台下所跪何人，有何冤屈，且与我道来，若真有冤情，本县自会为你做主。”
　　“回大人，民女何清绮，状告的是我亲生父亲，也就是石峡镇首富晏世杰，晏世杰殴打我母亲，使我母亲身负重伤，如今处在濒死边缘，民女请求大人为我做主，将晏世杰捉拿归案，依法严惩，为我母女二人讨回公道。”
　　话音刚落又再起一句：“民女还有一事请求，求大人判我父母二人和离，让我们母女脱离苦海。”
　　此话如惊雷一般炸在众人耳中，所有人纷纷将目光投射到堂下那背脊挺直的少女身上，满脸惊讶。
　　作者有话要说：　　先搞定清绮的渣爹。昨天那章改了我一下午，都还没开车就被锁，太不容易了T_T
　　感谢在2021-01-25 20:30:00~2021-01-26 19:15:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：写互攻的都是人间瑰宝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 10瓶；哈哈(?ω?) 6瓶；坐在坟头戏弄鬼 5瓶；小泰 3瓶；鱼鱼、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　作为一个君权至上的社会, 男人的权力地位凌驾于女人之上，自睿帝登基十几年来，女性的地位是提高了不少, 很多新定制的律法条文都尽量考虑到女子的权利，但男尊女卑的思想贯穿着古今, 想要彻底扭转这种思想并没有那么容易。
　　听到少女如是之说，堂上堂下, 门里门外接近上百号人都纷纷大吃一惊。
　　这少女好生厉害, 居然敢状告自己的父亲, 而且还做主提出让父母和离, 人群议论纷纷，不外乎就说这少女大逆不道，挑拨父母关系，主张父母和离, 不忠不孝。
　　但也有人暗暗佩服她的勇气。
　　台上惊堂木重重一拍，县太爷板着一张脸道：“何清绮，你可知自己说的是什么, 你父亲这么做定是有他的理由，生为人子，不顾家庭和睦，教唆父母和离，是谁给你这么大的胆子。”
　　何清绮满脸悲切, 但背脊却挺得直直的：“大人, 我父亲不分青红皂白殴打我母亲，且不止一次，您是想让他们依旧住一起，让他继续把我娘打到死为止吗？倘若大人知道珍惜子民的性命, 就更应该珍惜我母亲的性命，只是民女不知，同是治下子民，大人为何要偏袒另外一人。”
　　厉南天反被呛了一嘴，顿时心生不快：“晏世杰与我教好，他为人豁达仗义，不会做出这种事。”
　　“大人，办案讲究证据，您不问人证物证，便武断下定论，我娘如今奄奄一息，您竟是一眼都瞧不见吗！”何清绮心中冷笑，这就是山圩县的父母官，呵呵。
　　人群中沈南珠挽着花钰的手臂，看着眼前这个肥头大耳的县令，心生失望。
　　古代司法系统如此草率，人民福祉难以提高，悲哀。
　　厉南天连续被一个小姑娘教做人，顿感面子尽失，惊堂木重重一拍：“本官自会断案，轮得到你一个小小丫头来教我么，来人，去石峡镇请晏老爷过来。”
　　说完就要退堂，等晏老爷来了再断。
　　站在何清绮身后的云霏冷然出声：“县令大人，如今伤者已经抬上来，您不请大夫来验伤治疗，是等着让她流血致死么。”
　　厉南天刚抬起的屁股重重往下一坐：“你又是何人？官员办案，岂能容闲杂人等上来指手画脚。”
　　“官员办案如此草率，枉顾伤者性命，作为大梁子民，我有权利对你进行监督。”此话掷地有声，却深得身后一众民众之心，众人纷纷叫好，衙役也面面相觑，眼神互相交流着。
　　厉南天何曾被人这般指责过，又气又怒，但抬眼望了堂下的妇人，衣服上确实是血迹斑斑，看着挺严重的样子，既然是晏世杰的妻子，也不知道是不是真的为他所打伤，万一真出人命，到时候可不好收场。
　　即便心中不快，还是找大夫来给刘氏验伤治疗。
　　而且这么多刁民这么多双眼睛在看，太草率也不合适，于是挥挥手叫衙役请大夫过来。
　　等安排完这个事，厉南天望着堂下一脸哀恸的小姑娘，忽然想起这丫头既然是晏世杰的女儿，不就是自家儿子准备过门的小妾么，怎么会闹成这样。
　　封儿向来喜欢到处厮混，无意中瞧见了这小丫头，非闹着要讨回来，家中早已给他娶了妻，要过来也只能做妾，而且还打探到这小丫头是石峡镇首富家千金，厉南天便觉得这事儿没戏，毕竟富豪乡绅谁愿意把女儿嫁给人家做妾。
　　耐不住儿子一直磨，厉南天最后还是和晏世杰传达了意思，却不曾想这人竟直接应下了，如今两家之间关系蜜里调油，聘礼绸缎均已送过去，那边也给了回礼，可谁知在这当口竟发生了这样的事情。
　　他当然不知道嫁求荣不过是晏世杰的一厢情愿，操办婚事的也是大房，何清绮母女二人压根就不知道，也不同意。
　　厉南天看着一脸倔强的小姑娘，人看着长得不错，也机灵，但就是会来事儿，以后恐怕难以驯服。
　　但是封儿那小子就是倔，非她不可。
　　想到这里，厉南天揉了揉眉间，一脸的颓败。
　　刘氏被抬到隔壁验伤，没过多久便核验完毕，身上七处伤口，小手手臂骨折，脾脏出血，身上青青紫紫一大片，根据当朝律法，被判定为一级重伤。
　　厉南天听到医者上报结果，额头青筋直跳，这个晏世杰是下了多重的手，怎么把家里的婆娘打成这个样子，这可要如何收场。
　　没要多久，外面有衙役传话已将晏老爷请到。
　　晏世杰随着衙役行至堂下，见到女儿立在一旁，对自己的到来视若无睹，气不打一处来，但又不知发生何事，众目睽睽之下不好出言责怪，冷喝一声从她身边越过。
　　厉南天忙宣布升堂，只是让何清绮跪着，却让人给晏世杰拿了把椅子。
　　何清绮见到这人丑陋的嘴脸，不禁一阵恶心，也硬着脊梁，没有下跪。
　　厉南天看着眼前这两人，一个是石峡镇首富，一个是自己未来儿媳，挥挥手作罢，鉴于群众围观，既已升堂，只好按着程序走。
　　晏世杰听说女儿状告自己殴打妻子，请求判二人和离，当场发飙，好歹被拦住了。
　　“何清绮，家丑不可外扬，你倒好，直接告到县衙来了，看来我平日没有管教好你，如今竟吃了雄心豹子，敢状告我，看我回去怎么收拾你。”晏世杰气得鼻子都歪了。
　　“你也觉得是家丑，家里有你这种连禽兽都不如的人，确实是家丑。”何清绮无所畏惧，反唇相讥。
　　“你——果然何家的血脉就是这样卑劣，不忠不孝。”
　　何清绮听他扯到外祖一脉，又顺带将自己贬低，也丝毫不退不：“不像你，上门做女婿，抢了岳家的财产还把乡下老婆儿子接过来，吃绝户你最擅长，你更不要脸——”
　　围观的人听到何清绮这么一说，顿时一片哗然，竟不知这石峡镇的首富竟是以这种方式发家致富，真是丢脸。
　　吵杂声一片，晏世杰见到遮羞布竟然在这样的场合下被扯开，顿时暴跳如雷，逼近何清绮就要动手，却被惊堂木啪的一声给拉回了神志。
　　堂上厉南天脸上一片铁青，这个晏世杰，好歹也是个读书人，竟不知不能在这样的场合动手吗，他若是真这么一来，若是自己不惩治他，如何下得了台。
　　“公堂之上不得喧哗，何清绮，晏老爷好歹是你父亲，你这样与一个父亲说话，这成何体统。”厉南天脸上隐隐不悦，这小女子如此嚣张，不服管教，连亲爹都敢顶嘴，不识三纲五常，真是刁妇一个。
　　“县令大人，我们还是回归案件本身，处理晏世杰伤人之事，同时还有关于夫妻二人和离的诉求。”何清绮对这种骨子里自大又迂腐的老男人已经厌恶到了极致。
　　“放肆，为人子女，教唆父母和离，不忠不孝，简直是个逆女，本官这就要先治你一个不忠不孝之罪，来人，先给她搭上二十大板。”厉南天惊堂木一拍，对她呵斥。
　　此话一出，堂下所有人的惊呆了，竟有如此办案的父母官。
　　见到这县太爷竟不分黑白就要将何清绮处刑，沈南珠气得胸口要爆炸，不管不顾就要从人群主冲出来，却被身后的花钰一把抱住。
　　“不要冲动，云霏有办法。”花钰在她耳边轻轻地道。
　　就在衙役上前准备擒住何清绮的时候，云霏这才不紧不慢地上场：“县令大人，您这不分青红皂白就要拿人问罪，似乎有所不妥。”
　　“又是你，真以为你自己很厉害，竟来教本官判案，”厉南天一脸得意地瞪了她一眼，“自古以来，民告官，子女状告父母以下犯上就得先挨一顿板子，难道你比我更懂大梁朝的律法！”
　　云霏闻言眉头一皱，确是有这么一条律法，只是这些年鲜有子女状告父母的案件，以至于人们都忘了有这条律法的存在。
　　云霏看着眼前这瘦弱的小姑娘，这二十大板打下去，不知道可还有力气说话。
　　正想着要说什么，却听那小姑娘清脆的声音如珍珠砸在玉盘上，铿锵有力，响彻整个公堂。
　　“民女何清绮，状告我父亲石峡镇晏世杰，殴打我母亲至重伤，今日诉求有二，一是严惩晏世杰，二是请求大人判他二人和离，民女为母请诉，愿挨这二十大板。”
　　听到何清绮这番毅然决然的话语，围观的百姓都唏嘘不已，即怨这律法不公，又觉得这小姑娘不知天高地厚，有人佩服她对其母的拳拳孝心，有些则对她接下来的一番板子表示担忧，一时之间人群中议论纷纷。
　　厉南天冷笑一声，惊堂木一拍当场叫人行刑。
　　沈南珠早在这县令提出民告官子女告父母的前提说法的时候大感失望和痛心，这古代不分青红皂白就先打一顿，可见百姓若真有诉求，直接就上诉无门了，想到以前电视里表演的行刑场面，顿时浑身一惊，为何清绮担心不已。
　　当场行刑，没有任何迟缓，晏世杰一脸铁青一言不发。
　　何清绮这种伤人一千自损八百的做法，让他一点好处没捞着，即便是亲生女儿，他也是一副冷淡的模样。
　　倒是从后堂跑出来一人，有些气急败坏地嚷嚷：“爹，为何要打她，都是一家人，又不是什么大不了的事情，就不打了呗。”
　　何清绮趴在行刑椅上，抬头望了一眼厉封，厌恶的眼神一点也没有遮掩：“这是我的事情，与你何干。”
　　厉南天人见厉封跑出来也忍不住大怒，这儿子平日就是太宠着他，所以才养成他这般肆无忌惮的性子，如今公然跑出来扰乱公堂秩序，堂上堂下这么多人看着，令得他官威大损，转头怒斥道：“这是你来的地方？滚回后厅去，来人，送少爷回去。”
　　厉封嚷嚷着被衙役拉了回去，行刑即刻开始。
　　随着板子打在□□上的声音传来，众人纷纷掩耳不忍细听，这声音实在渗人，沈南珠不忍心地别过脸去，花钰紧紧地抱住她，捂住她的耳朵。
　　何清绮咬紧牙关，即便是被打的皮开肉绽，硬是一声不吭。
　　云霏见到这样一个柔弱的小姑娘竟隐忍至此，脸上也不禁动容，往时这些司空见惯的场面此时在她眼里竟变得残忍至极，只盼着快些结束。
　　仿佛过了一个世纪那么久，二十个大板终于打完，一旁的何氏早已醒来，听到这板子打在女儿的身上，自己却如被凌迟了一般痛苦，顿时泣不成声。
　　母女二人，没有一个人叫停，停下里意味着之前所布置的一切都白费了，每个人今日的眼泪和血水都白流了。
　　越是隐忍，越是让人心疼。
　　终于熬到这二十大板打完，衙役将她抬回来，趴在堂下的草席上，小姑娘身体弱，已经昏迷了过去。
　　云霏赶紧上前，将剩下的人参撕了一些塞到她的嘴巴里，却不想被一旁衙役一盆水冷浇下来，淋在何清绮脸上，也溅了云霏一身。
　　云霏顿时大怒，起身推了那衙役一把，力气之大，衙役直接后退五六步撞倒柱子上。
　　衙役大怒，正要将她拿下，却听厉南天惊堂木一拍，只得恨恨后退几步，不再与她计较。
　　何清绮被冷水一浇，含着人参，缓缓醒来。
　　云霏想着快点结束，好将她母女二人送回去治疗，站起身冷冷地道：“县令大人，可以开始了吧。”
　　厉南天眼看天色不早，也想早点处理完了结案，不想拖到明日。
　　“晏世杰，你女儿状告你殴打妻子，可有此事。”
　　晏世杰忙躬身赔笑道：“大人，这妇人公然挑衅我，我不过小小教训了一下她——这本是我府上想小事，不劳大人费心。”
　　何清绮拖着虚弱的嗓音冷笑道：“小小教训一下，我母亲的伤，大人方才已经验过了，是一级重伤，这可不是小伤。”
　　“逆女，你给我闭嘴。”晏世杰被打断，气得身子发抖。
　　厉南天有些为难，看样子晏世杰殴打妻子确有其事，这可要怎么判，他掀了一下眼皮子道：“何清绮，你说你父亲打你母亲，可有证据？你也听你父亲说了，只是小小地教训一下，并不排除你们母女二人想要脱离晏家，故意伪造伤势以达目的。”
　　何清绮没想到县令竟偏心至此，这让所有人心寒，她忙唤来院中仆人上前作证。
　　厉南天冷哼一声：“都是你们二房院中的人，私下串通口供也不是不可能。”
　　沈南珠和花钰在人群中见这县令如此断案，气得胸口要爆炸。
　　云霏更是怒不可遏，也不再隐忍，直接走到堂下：“我不是晏府的人，今晚路过附近，听到院内殴打的声音，进去探查究竟，确实是晏世杰在殴打何氏。”
　　“喔——你又是何人，擅闯私宅已是大罪，此等宵小之徒所言岂能当成公堂上的证词，本官先问你个私闯民宅之罪再判他们的案。”厉南天早就不满这个女子在一旁对自己的案件指手画脚咄咄逼人，如今好不容易抓住对方的小辫子，自然攥紧了死死不放。
　　云霏怒极反笑，径直朝着县令的方向走上前去。
　　一旁的衙役赶紧上前来拦，却被她反手一撂，倒在一旁。
　　厉南天见着女子来势汹汹，看着武艺高强的样子，顿时有些不安，大喊来人。
　　云霏身影一闪，来到厉南天的跟前，背着人群从怀中掏出一物，压低声音道：“睁大你的狗眼，看看我是谁。”
　　厉南天看着令牌上的那几个字，瞬间像是被封了穴道一样目瞪口呆，等他回过神来，云霏已经退回原位。
　　见到衙役一拥而上要捉拿她，厉南天心胆具颤，忙大声呼喊道：“退下，统统给我退下。”
　　衙役听他命令，面面相觑，却也不敢上前，退回原位。
　　厉南天此时哪里还有方才嚣张的气焰，看着云霏刀一般的眼神，换上了一副谄媚的表情道：“方才本官说错了，如今已有有人证，又经大夫验过伤，晏世杰也亲口承认是教训了何氏，只是没想到下手不知轻重，把何氏打成了重伤，此举已经犯下故意伤害罪，应按对应的律法进行惩处。”
　　云霏薄唇轻启：“还有，按照当今律法规定，丈夫殴打虐打妻子，与犯罪无异，妻子也因此可以提出和离并要求赔偿。”
　　厉南天愣了一下，这律法早些年就颁布了，但他并没有把它当一回事，如今听云霏这么一说，不敢怠慢，忙叫师爷拿出律法，逐条对应，不敢包庇晏世杰，一条条地数落他的不是。
　　晏世杰不知这云霏什么来头，竟将这县太爷治得服服帖帖，心中暗道不好。
　　方才中间休堂的时候已经和县老爷打好关系了，竟不想居然来这么一个转折，这如何能让他心服口服，一时间脸上布满乌色。
　　如今被对照着安上几项罪名，哪里认罪，嘴中直呼冤枉，说只是轻轻教训了一下刘氏，并未殴打。而且这年头哪有女人擅自提出和离的，就算要离也是休妻。
　　晏世杰这种度量，怎么可能会放何氏走。
　　晏世杰一直冲着县太爷使眼色，暗示方才他所答应之事。
　　厉南天现在早就自顾不暇哪里管得上他。
　　晏世杰慌忙喊道：“亲家公，清绮不日就要嫁过去，大家快成一家人了，这事情关起门来我们自家人自行解决便好，就不浪费司法人力物力，算是为朝廷尽一份心了。”
　　何清绮听他这么一说瞬间冷笑道：“谁和你是一家人！我娘与你和离，我便跟我娘走，以后便与你毫无瓜葛，谁要嫁给那个浪荡子做妾，要嫁你自己嫁。”
　　厉南天不想自己儿子也被骂在里面，但又不敢吱声，但方才出来闹了一痛的厉封却趴在后面硬着，如今听到何清绮这么一说，觉得相当没面子，这无异于当着众人的面羞辱他，怒气汹汹地道：“你爹将你许配给我，你就是我的人，嘴硬什么。”
　　云霏冷笑道：“厉公子莫不是忘了先前让你回来熟读律法的事情，只要女子不想出嫁，任何人不得强迫，你脑子被狗吃了吗，这都不懂。”
　　所有在场的男人脸上一阵哄一真白，这些律法颁布是一回事，但是真正执行又是另外一回事，这些年来大家都是我行我素，谁把这些律法放在眼里了。
　　不知方才这女子和厉南天说了什么，如今这县太爷竟维护起了她，其他人也不敢吱声，倒是这个厉封刚从后面过来，还不知道发生了什么事，见到这个女人又出来怼自己，当日在石峡镇被羞辱的画面再次浮在眼前，如今这里是自己的地盘，好歹有县令父亲撑腰，顿时变得更加嚣张。
　　厉封自小娇生惯养，养成了一副目中无人的性子，他冷笑一声冲着何清绮道：“何清绮，你一个小小的女子，何德何能，当日要不是有这个瘟神出来护你，你早就是我的人了。”
　　说完顿了一下道：“我就不知道你是何方神圣，连我那高贵的堂兄都要为你说话，劝我放过你！”
　　“哈哈哈哈哈哈——我偏不，不让我娶我偏要娶，既然你父亲已经答应了，你就是我的人了。”说完竟不管不顾就要上前去抢何清绮。
　　只是还不等他近身，一把寒光铁剑横在他前面使得他不敢上前一步。
　　厉南天急忙厉声怒喝，让他立即滚回后院。
　　厉封从未见过父亲如此震怒，心知大事不妙，不敢造次，只好灰溜溜地在衙役的催促之下离开堂前。
　　公堂之上不可携带兵器，但厉南天此时哪敢问云霏这个责，见爱子如此癫狂闯下大祸，头上冷汗直流，只怕眼前这位大人向他问罪，也不敢再庇护晏世杰，赶紧遵照律法规定，草草地将案情了结，赶快把这瘟神送走。
　　案件最后判决如下：第一条，晏世杰殴打何氏至重伤，当场杖责五十，并关押十日以儆效尤，同时还需赔偿何氏医药费及疗养费二百两银子。第二条，判何氏与晏世杰和离，其女判给何氏，母女二人往后再与晏家再无瓜葛；
　　晏世杰没料到事情竟发展至此，简直是赔了夫人又折兵，五十大板下来被打得屁股直开花，加上来得匆忙，家里人也还没得打点劳役关系，挨完板子就直接被丢入牢中无人过问。
　　而何清绮这边，至于先前所说的何家被晏世杰侵占财产，因没有证据可证明，因此不在此次的案件范围之中，若有诉讼需求，可整理对应证据另外提起诉讼。
　　何清绮及何氏本就不对这些财产对任何指望，只希望能就此脱离晏家，如今愿望达成，对这个结果已经是无比满意。
　　只是母女二人，如今都是一身伤，好在有奇效人参的作用，情况并不算太糟，只是皮肉之痛，还是得忍上几日。
　　等案件处理完，出了县衙门，天已大黑。
　　如今晏家是不可能回去了，好在何清绮早已打包好细软，在镇上临时租了个院子，这会儿可以直接去那处地方落脚。
　　对今日随她出来作证的两个下人，何清绮是打算回头给她们些银子银子回乡下老家去，不用再回晏家受人脸色。
　　只是如今母女二人行动不便，还得麻烦她们多留几日照顾一番，二人帮忙将何氏抬到租住的小院，如此初步安顿了下来。
　　云霏随着她们主仆几人在小院暂时住下，沈南珠挂念着家里的大大小小的牲畜，不能留下过夜，好在何清绮的事件已经告一段落，她心中也没什么负担，便可跟花钰安安心心地回家去了。
　　作者有话要说：　　花钰：下一章终于快到我和我媳妇的戏份了。
　　沈南珠：甜就完事。
　　感谢在2021-01-26 19:15:38~2021-01-27 20:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：流氓熊 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：路过 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胖涂涂 56瓶；hivirus 4瓶；小泰 2瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　终于解决完一件压在心头的事情, 沈南珠和花钰二人瞬间觉得轻松了不少，两人骑着自己的牛车往凤凰村赶。
　　花钰坐在前面驾车，沈南珠挤在她身边拿着火把。
　　大约是晚上九点十点钟左右, 路上很安静，已经没有什么人在行走, 镇通村的路上安静得很，只有车轱辘翻滚在地上的声音。
　　周围一片黑暗, 只有蟋蟀声声从路边的草丛里传来。
　　沈南珠从未走过这样的乡村夜路, 有些害怕, 再加上今日在县衙围观了整个办案过程, 接二连三地目睹堂下一个又一个板子地打，如今回想当时的情形，还是忍不住犯怵，只能紧紧依偎在花钰的身边, 只有这人温热的体温让她感到一丝的安心。
　　花钰停下牛车，把火把绑在车头上，然后才拉着绳子重新催着老牛上路。
　　手里不用拿火把后, 沈南珠整个人几乎钻到花钰怀里。
　　老牛识途，即便是走着夜路，也走得稳稳当当的，花钰其实不怎么用操心，看着一旁瑟瑟发抖的小人儿, 无声地笑了笑, 伸手拥住她的肩膀，把她拢在怀中。
　　“花姐姐，你是不是经常走这样的夜路。”小人儿从她怀中抬头问道。
　　花钰低下头蹭了蹭她的头发：“还好，以前上山找野货, 没注意时间，就经常三更半夜才回来。”
　　沈南珠心疼地搂住她的腰，将头枕在她的心口处，听着耳边强劲有力的心跳声，觉得心安了不少：“我们现在不缺钱了，以后没有必要就不走这样的夜路了，怪可怕的。”
　　“嗯，听你的，不走了。”花钰软软地应道。
　　沈南珠见她回答得乖巧，侧过头，在她白净的脸上亲了一口。
　　亲完之后就赶紧缩着脑袋躲到她怀里。
　　花钰只觉得脸上软软的触觉一闪而过，想要回味已经是来不及，看着她害羞的样子也不由地笑了。
　　沈南珠埋了一会脑袋，忽然想起什么，抬起头问道：“你老实说，今天那个县长家公子说的，连他堂兄也劝他放弃清绮，他堂兄是厉飞扬吧，厉飞扬居然会这么好心出手相助，是不是你去求他的。”
　　花钰没想到小人儿此时居然秋后算账，她咽了咽口水道，“我就看着你和清绮关系好，怕你担心，就顺便和他提了一嘴。”
　　沈南珠这下终于确定那日和清绮云霏吃饭时，那二人在茶楼喝茶，估计就是说的这个事情，她哼了一声抬起下巴：“说了又怎样，还不是没帮上忙，人家压根就不听他的。”
　　“是是是，我找错人了，还害你吃了一个下午的醋，我错了。”花钰也不倔嘴，难得地开起了玩笑。
　　“哼，这个厉飞扬就不是什么好人，还有那个县太爷和他儿子，那一串都不是什么善茬，物以类聚，你以后不许找他玩。”沈南珠搂着花钰的要，占有欲满满地道。
　　“嗯，不找。”花钰抱着她应道。
　　一个小时的路程不算远，坐着牛车说了一会话没多久就回到家了。
　　花钰忙着去烧水，现在晚上更深露重，小东西身体弱，得洗热水澡才行。
　　晚上和何清绮她们一起回来也没吃过东西，趁着烧水的时间，沈南珠起锅准备搞个夜宵，花钰负责把两个炉子烧旺。
　　“阿钰，难得最近都不用送货，今晚我们放纵一下吧”沈南珠眼睛亮晶晶地看着她。
　　“放纵……”花钰舌尖滚动着这两个词，脸上难得地出现一抹红晕，只是在这暗黄的灯光下难以辨认，但眼神却明显地闪躲了一下。
　　“我们今晚吃油炸做宵夜吧。”沈南珠激动得口水直流，这都多少年没吃过油炸的食物了，现代女人，有哪个不喜欢油炸的东西，轰炸大鱿鱼、炸鸡、炸牛排、炸丸子等等，简直不要太美味。
　　花钰向来饮食偏清淡，沈南珠不同，她喜欢重口味的，喜欢吃辣椒，要不是这小傻子的身体不能吃太辣，她恨不得连汤里都浇辣椒油。
　　花钰听她这么一说，陡然之间脸上闪出一抹失望的神色，后面才干巴巴地应道：“你喜欢便做，我都可以。”
　　就知道这人没啥要求，沈南珠兴致勃勃地去准备食材，空间仓库里啥都有，韭菜、西兰花、玉米、红薯片、花菜、茄子等等，这些都可以拿来下油锅，遗憾的是没有肉类。
　　但毕竟这么晚了，沈南珠也就是想过过嘴瘾而已，其他要求并不高。
　　等她把这些食材都准备好，花钰也打理完家里的那些牲畜，进厨房帮她烧起油锅。
　　脆嫩的韭菜等食物被丢到油锅里，发出滋滋的声音，熟了之后捞上来放到架子上滴完油，再放到碗里，抹上沈南珠自己调制的配料粉，这些食物就变得十分诱人。
　　花钰在沈南珠满眼期待之下尝了第一口，瞬间也被这焦酥香脆的味道给唤醒味蕾，咸辣的酱粉洒在西兰花上，吃起来有一种独特的香味，让人回味无穷。
　　沈南珠看着花钰吃得香香的样子，心里一阵满足，竟比吃到自己嘴里还要更开心。
　　不过自己好久没吃了，也跟着馋了起来，花钰见她一副馋样，便让她坐在旁边，自己动手炸给她吃，这一顿宵夜下来，吃得她小肚儿圆圆鼓鼓的。
　　收拾完这些，两人洗了澡已是深夜，沈南珠这副身体没有这么晚睡过，洗完澡的时候已经快睁不开眼睛，花钰看着她迷迷糊糊的样子，直接就一把把她抱到床上去。
　　待躺到被窝的时候，沈南珠拉过花钰的手放到自己的肚子上：“花姐姐，好撑，帮我揉揉。”
　　黑暗中花钰忍不住勾起了唇角，真像只小猪仔，吃饱便睡，小肚子圆鼓鼓的，真可爱。
　　这样好的手感，对于她这样的要求，花钰求之不得，修长的手指在小肚皮上轻轻地顺时针帮她按摩，一下一下的，沈南珠舒服得喉咙里发出呼噜噜的声音，像家里那只小花猫一般。
　　就在她眼皮子上下打架准备进入梦乡的时候，她似乎感觉到，腹上的那只手似乎有些偏上，但又没有逾越，只是在接近的地方又一下没一下地按着，似乎在试探，又似乎不是。
　　沈南珠有些痒，又有一种别样的舒服，她终于撑不住了，在彻底入梦之前，她感觉到自己的小包子像是被羽毛抚过了顶端，然后再整个被拢住，像那夜一般轻一下重一下地揉捏着。
　　好舒服的感觉，睡梦中似乎又什么东西往身下流去。
　　但是她好困，已经没有什么精神再去细细体会了，最后彻底地熟睡过去。
　　等醒来的时候，阳光已经照进屋里，身边一片空的，花钰早就起来。
　　沈南珠打着哈欠坐了起来，只是觉得身下有些湿湿的感觉，并不是月事来的时候，沈南珠忍不住拉着裤子看了看，接着不知想到什么，忍不住羞红了脸将头埋进被窝里，傻傻地笑了一会才起身，趿拉着鞋子去了院子，唤了几声花钰的名字，这人不在，只有小花猫喵喵地凑近她的脚边求抱抱。
　　弯腰把这只小东西给抱起来，摸了摸它的毛，这小东西才来几天，毛就开始变得顺滑油亮了，看来家里的食材好，伙食好，人和动物也都变得油光水润了。
　　洗漱完之后进厨房一看，炉子里的灰还是热的，锅里是煮好的玉米和红薯，冒着热气。
　　沈南珠换好衣服，抱着小花猫一边啃着玉米朝地里走去。
　　果然那人正在地头那里忙活着，身边堆着一堆的竹子，山脚那里羊儿牛儿还有小母驴都围在一处悠闲吃草，大灰摇着尾巴围着她转，见到羊儿跑远了，又撒腿跑去狂吠两下把羊儿赶回来。
　　虽然没太阳，但天空晴朗，沈南珠心情也跟着变得好了不少，她把小猫咪丢在肩上，朝花钰跑去，大灰见到女主人来了，汪汪汪地欢快地迎上来，把沈南珠扑倒在地。
　　花钰看着地上闹成一团的一人一狗一猫，眼底柔情掩盖不住，低下头继续着手上的活儿。
　　“阿钰，你这是在干嘛？”沈南珠看着这地头边上接着长长一排的竹子满脸疑惑。
　　“把竹子破开接起来，到时候地里需要浇水，就直接把水引过来就好了。”花钰不紧不慢地道。
　　沈南珠听她这么一说，顿时眼前一亮，可以啊，这古代人的脑瓜子还是不错的，至少比自己这个榆木脑袋要好使得多，居然知道排水引流了。
　　“阿钰，我和你一起做，你破开竹子把中间的竹节去掉，我来绑，好不好。”沈南珠兴奋地道。
　　看着她兴致勃勃的样子，花钰的心情也被感染了，点了点头：“这个竹子边上很锋利，你之前不是缝制了手套，回家拿来戴上再做，免得伤了手。”
　　沈南珠冲她笑嘻嘻：“空间里就有一副，我才懒得又跑回去。”
　　说完瞬间消失在眼前，没过多久又重新出现，像一阵风一样。
　　“阿钰，你好聪明，居然还能想出这样的法子。”花钰在竹子经过的地方都立好木头作为支撑，只需把竹子绑稳就行，沈南珠一边忙活一边夸赞着心上人。
　　花钰日常收到沈南珠的夸赞，虽然已经开始渐渐免疫，但还是免不了心里甜丝丝的，她难得地逗了一下眼前的小人儿。
　　“那这样的我，珠儿喜不喜欢？”
　　作者有话要说：　　咳咳，快了快了感谢在2021-01-27 20:54:09~2021-01-28 19:41:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流氓熊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别走傲娇受qaq 10瓶；神乐同学 5瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“这样的我, 你喜不喜欢。”
　　沈南珠愣了一下，她没想到内敛如花钰，竟然会问出这样的问题, 等她转过身来的时候，只见花钰耳尖红得滴血, 颇有些不自在地转过身去摆弄着手中的竹子。
　　沈南珠站在原地，微风从她脸侧吹过, 扬起了她鬓角的发, 让她看起来纯真又美好。
　　花钰没听到身后有动静, 也没听到她回应, 还以为对方被自己的孟浪吓着了，有些懊悔地转过身，正好看到眼前这美好的一幕，胸中的爱意更是满溢而出, 没等她说什么，沈南珠脱掉自己手上的手套，朝她走了过来, 用力地抱住她的腰身，仰起小脸，看着花钰的眼睛。
　　“这样的你，我当然喜欢。”
　　此时的猴儿岭，山上树木葱葱郁郁, 山脚下绿草如茵, 地里的种子正在努力地发芽，微风拂面而过，身后牛羊悠闲吃草，而眼前的喜欢的人眉眼弯弯柔情似水, 一切都刚刚好，一切都很美好。
　　花钰放下手中的竹子和工具，回抱住沈南珠娇软的身躯，将她紧紧拥入怀中。
　　感受着彼此的心跳，幸福就在这一瞬间溢满全身。
　　“阿钰——”沈南珠嘴里喃喃地叫着她的名字。
　　“嗯——”
　　花钰松开她，目光顺着她的眼睛和挺/翘的鼻子向下，目光所及之处是嫣红水润的唇，放纵着心里的情感，缓缓地将头靠过去，擒住了那一抹娇艳欲滴的唇。
　　光天白日之下的拥吻，就在这山谷里面，有些刺激，又让人难以抑制。
　　新奇的体验让两个生疏的爱情选手不知疲倦地品尝着对方，直至沈南珠肩膀上小花猫不满地用小爪子敲了一下花钰的肩膀。
　　“喵喵喵——”似乎在控诉着她欺负自己的主人。
　　被打搅的两个人看着对方，有些害羞地笑了。
　　大灰也趁机上来旺旺直叫，声讨这这两人不陪它完的种种罪行。
　　被打断的工作在一猫一狗的监督之下，终于得到继续，花钰手上动作很快，破篾的速度堪称一绝，一刀下去直接到底，一点都不拖泥带水。
　　沈南珠看着她袖子下微微鼓起的线条，眼里放着光。
　　花钰见她偷偷瞄着自己，扬起的嘴角也一直向上，难以自持，暧昧的气氛在两人之间悄悄的蔓延。
　　最终还是沈南珠打破了这一气氛：“阿钰，清绮那边我们是不是得再找时间去看看她，她和何伯母两吃了咱家的人参应该都没什么大碍，就怕她躺着没人说话会百无聊赖，想去陪她说说话解闷。”
　　“而且这些空间里的那些药材都准备可以丰收了，去的时候顺便带上几株样品去镇上或者县里转转，找个卖家把这些药材销出去，攒了钱要把火芝买回来。”
　　阿钰身上的寒毒始终是个炸/药/包，不早点解决总是让人心生不安。
　　“好，明天把家里的事情打理一下，后天就去看看，这竹子也不急，有空就做一点。”
　　下午收工回家的时候，沈南珠带着花钰进空间拔了几根人参和夜交藤，这些人参个头都很大，普通的野生人参一般一根六七两已是最重，如今空间的这些能达到一斤多，晒干了也有一斤左右。
　　这么好的人参，世上可不多见，如此珍贵的药材，如果一下子拿出来很多，很可能会被人给盯上。
　　沈南珠估算了一下地里面人参和夜交藤的产量，估计每样也差不多七八百，只是不知道现在外面是卖多少钱一斤。
　　从空间出来以后，花钰把人参和夜交藤拿去院子里面细细地洗干净，放远院子里晾干，等去的时候用白布给包上就行了。
　　如今花钰和沈南珠二人算是已经确定了对方的心意，加上白天那般大胆的举动，两人已经把对方看成自己最亲密的对象，因此相处起来，比以前多了几分甜蜜又黏人的感觉。
　　傍晚准备到饭点，沈南珠准备开始弄菜，花钰往时一样，在厨房跟她一起忙活，洗洗菜，添柴火啥的，两人正是浓情蜜意的时候，一个眼神对视都觉得都电流在流动，暧昧的气息不分场合，弥漫了整个厨房。
　　就在这时听到外面大灰汪汪的叫起来，两人对视了一眼，觉得有些蹊跷，莫有人来了猴儿岭，猴儿岭已经十几年没有外人来过了，上次村长送沈南珠进来才算是第一次有外人涉足。
　　沈南珠在菜锅里加了一瓢水防止烧干，擦了擦手和花钰出门去看个究竟。
　　果然从猴儿岭入口一个黑影越走越近，沈南珠定睛一看，竟是李大娘，忙小跑着迎上去：“大娘，您怎么来啦？”
　　李大娘看着眼前看着的房子，虽然有些破旧，房顶似乎修缮过，和老头子之前所说的破败不堪却不是一个样，而且四周都打扫得很干净，边上的鸡舍猪圈也错落有致，一眼望去，整个猴儿岭一派欣欣向荣的景象。
　　她笑了笑道：“你村长伯伯不小心崴了脚，说想问一下你们，村里的祠堂要重新修整，看看你们要不要出一份子钱，以后村里有什么活动也跟着一起做，让我来问问看，你们要不要一起。”
　　花钰一听眉头紧锁，当年花旭还在的时候，是和村里一个祠堂，一起祭拜，但后来猴儿岭出事后，过后花老太带着花钰再去，那些人就把她们轰出来，花老太走了，花钰就再也不去了。
　　李大娘见到花钰不吱声，又道：“本来也没想要叫你们一起办，但是想着以后你们要是有孩子了，孩子也要出去和其他人走动，总不会一直窝在猴儿岭不出去吧。”
　　见李大娘又提到孩子的事，沈南珠颇有些有些无奈，而至于修缮祠堂的事情，出点钱也不是不可能。
　　“大娘，要出多少钱，阿钰可没时间出工，修缮的钱加上工钱我直接拿给您。”
　　李大娘见花钰一声不吭，但沈南珠回答爽快，也不知道这个家里到底是谁当的家做的主，只好顺着她的话道，修缮三百文，工钱两百文，一共五百。
　　沈南珠把李大娘拉进家里道：“正好煮饭了，大娘留着和我们一起吃饭，您先坐，一会儿阿钰去拿钱给您，我去炒个菜就好了。”
　　李大娘哪里好意思留下吃饭，说天晚了，再待下去就看不清路，沈南珠却说到时候送她她回去，李大娘拗不过，这才坐在院子里，看着墙角码得整整齐齐的一堆柴火，屋檐下挂着一串串风干的玉米，看起来颇为火红的样子。
　　家里来了客人，这是前所未有的事情，大灰和小花猫也不害怕，围着新来的老太太使劲瞅，小花猫甚至还爬上了她的膝盖喵喵叫。
　　李大娘看着这两只小可爱，再看厨房里一起忙活的两个人，满脸的欣慰。
　　不说村里别的男人，就算是自家的老头子，都很少会进厨房帮自己忙活，珠儿这小丫头真是因祸得福。
　　多一个人吃饭，沈南珠也多加了一个菜，花钰将桌子从厨房搬出来，放到院子里，再帮她把热腾腾的饭菜端到桌上，等沈南珠忙活完，菜上齐了就开饭了。
　　大灰和小花猫守着自己的碗先行开吃，三人围在小桌子边上也开始下筷。
　　李大娘家里并不富裕，虽然也没到揭不开锅的地步，但是一年到头想吃顿肉还是挺不容易，如今见着桌上两个荤两个素，也不禁咋舌。
　　花钰是个闷葫芦，沈南珠是不指望她能张口说话，便随便她去，自己和李大娘有一搭没一搭的，一边吃饭一边聊天。
　　“大娘，您怎么到猴儿岭来啦，这里的传说您就不怕……”沈南珠笑道，直接把心中疑惑问了出来。
　　“咳，我和老头子都是过来人，当年那些事情也不是他们说的那样，是后面那些人添油加醋才传得越来越不靠谱，”李大娘边吃边道，“珠儿，大娘竟不知你做菜这么好吃，大娘这么一大把年纪了，可没吃过这么可口的饭菜。”
　　赞叹是在意料之中，沈南珠打着哈哈说自己买的酱料好吃。
　　今天猴儿岭来了新客人，沈南珠看得出来花钰挺开心的，毕竟这些年，猴儿岭被人视为不祥之地，所有人退避三舍谈之色变，虽然可以清净，但这种被隔离在外的滋味还是让人觉得不好受。
　　花钰去柜子里拿了一两银子放在桌面，然后就抱着小花猫静静地坐在旁边听这一老一少唠嗑。
　　李大娘也算是个健谈的人，自小看着沈南珠长大，当初她痴傻的时候怜惜她，如今见她过得好也倍感欣慰，这话题一说开又绕到孩子的事情上，沈南珠不禁一个头两个大，这不论是古代还是现代，家里的老人果然都是热衷催婚催小孩的。
　　只是问题是，她和花钰哪里能生出孩子来。
　　李大娘似乎没看出她们二人不想谈这个问题，有些着急地道：“珠儿，不是大娘催你，你年级不小了，村里的比你小的都两个娃娃了。”
　　沈南珠哭笑不得：“大娘，我也才一十有六，年轻着呢，不着急。”
　　大娘听她这么一说才压低声音道：“傻孩子，你不是一十有六，你是一十有八了，你小的时候发病变傻，后来一直治不好，看着你越来越大，你奶怕你这个样子嫁出去遭人嫌弃，就想多留你两年，对外便把你说小了两岁，村里人也不太记得这些事，你奶逢人便说，后来大家也都一直以为你十六。”
　　“你说大娘急不急，你可一点都不小了。”李大娘果然急得都要上火了。
　　花钰和沈南珠让人听到李老太这么一说，顿时目瞪口呆，竟不知这背后居然还隐藏着这么一个事情。
　　只是以前的小傻子个头小，发育也不好，看着就像个小孩子，没想到不声不响居然有十八岁了。
　　沈南珠这会儿不好在拒绝李老太的好意，忙顺着她的意思安抚道：“我和阿钰其实也是在考虑这个事情了，只是我过去身子弱，怕坏了孩子身子吃不消，等身子好上一些就要了。”
　　说完眼睛不经意地瞄了一下花钰，正好撞上那人的目光，那人眼神火辣辣的，看得沈南珠心中一跳，忙转过头招呼老太太吃菜。
　　李大娘催生计划得到满意的答复，满意的不行，吃着可口的饭菜，又把沈南珠夸了一顿。
　　“珠儿做的饭菜太好吃了，这都不知不觉吃了两大碗，老太婆自上了年纪以后，一餐一碗饭就不能再多了，如今居然多吃一碗，真是托了珠儿的福。”
　　沈南珠笑嘻嘻地道：“大娘往后要是想念珠儿做的饭，再来猴儿岭，我给您做着吃。”
　　眼看天就要黑了，沈南珠也不留人，拿住桌上的一两银子塞到李大娘的手上。
　　李大娘忙拒绝道：“只是五百文钱，哪里用到一两。”
　　“大娘还记得之前您偷偷塞给我的那一贯钱不，那钱可是帮了我们大忙了，现在我和阿钰也挣了点小钱，剩下的这一点就孝敬您二老了。”沈南珠其实是想给多，但这种平白无故的也不好给。
　　老太太死活不肯收，沈南珠直接塞到她兜里：“大娘可不许再拿出来了，先前要不是村长伯伯做的媒，我也不能嫁给阿钰，哪有今天这样的日子过，这媒人钱我都还没算上呢。”
　　老太太拗不过她，只好收下了，沈南珠看着天色道：“阿钰，我们送大娘回去，就当饭后走走消消食吧。”
　　花钰自无不可，带上大灰就跟在她们后面准备出门，却又听到沈南珠道：“阿钰去拿小背篓，装几个芋头红薯拿去给伯伯吃，上次他说好吃。”
　　花钰又转身回去拿东西。
　　老太太看着沈南珠这般使唤着花钰，忍不住道：“珠儿，花大郎在家里都是这么听你话的吗？”
　　沈南珠回想着方才花钰一副忠犬的样子，也怪不得李大娘会这么问，她笑道：“她话少，但是个会疼人的，一般叫她做什么她都不回拒绝。”
　　“我就说，你这丫头是个有福气的，这一捡就捡到了块宝，我看咱们凤凰村，没一个男人能比得上她的。”
　　沈南珠听老太太这么一说，心里暗暗发笑，自然没有人能比得上她的阿钰，毕竟阿钰是个女人，体贴又勤快，话少却温柔，又美丽漂亮，幸好这块宝被自己给捡到了，错过了真的再不会有更好的人出现。
　　想到这里，沈南珠弯下腰揉了揉大灰的脑袋，当日要不是这个小家伙把花钰给引过去，自己如今还不知道在哪个角落哭泣。
　　这一切，说是阴差阳错，还不如说是两人之间的缘分更为贴切。
　　沈南珠转过头，看着花钰背着小背篓走出院子，怀里抱着小花猫，只听她说：“它非要黏着，就带上，我抱着就行。”
　　沈南珠眉眼弯弯，没有反对。
　　花钰手里举着火把，背上背着小背篓，怀里抱着小花猫跟在二人的身后。
　　沈南珠见她身上一堆东西，忙把火把拿过来。
　　李老太见二人互相体贴谦让，心中满意得不行，不知怎么的忽然想到自己杳无音信的儿子，忍不住偷偷地抹眼泪。
　　好在沈南珠像个开心果一样活跃着气氛，这一路走来也不嫌冷清，才一会就到了村长家，天色晚，二人就不跟着进去，把东西给了李大娘就带着一猫一狗回家了。
　　作者有话要说：
　　进度拉满，
　　有人要被……
　　就不知道花家那几十年的老木床遭不遭得住。
　　这几天出差，错别字就没啥时间看了，小可爱多多担待。
　　会有车，但大家得自己找粮了。^ω^
　　~~~~~~~~
　　下一篇准备写一个变态的小病娇，文名《大师姐被女魔头缠上后》，喜欢的小可爱记得帮点一下收藏。
　　真·名门正派镖局世家大师姐顾云瑶，
　　不小心把江湖上恶名昭彰的女杀手给睡了，
　　从此就被这个变态的女魔头给缠上。
　　清羽：你睡了我，以后生是我的人，死是我的鬼。
　　顾云瑶：那我未婚夫怎么办？
　　第二天清羽浑身血淋淋地出现：我和他打了一架，他打不过我，自愿去万里之外的冰国当首领女婿。
　　顾云瑶：我还有个爱慕者……
　　清羽再次出现的时候，奄奄一息：我赢了，他休想得逞。
　　顾云瑶：够了，不要再伤害无辜，我依你便是。
　　（其实是：我不想再看到你受伤了。）
　　从此世人皆知，顾云瑶是被女魔头给胁迫的，
　　在杀手营里，
　　清羽的院落三更半夜哀嚎声声，
　　众杀手瑟瑟发抖，
　　没想小羽折磨人的手段竟如此残忍。
　　然而在他们看不到的地方，
　　房中双手被束缚的，
　　不是清羽又是谁！
　　只听她低低哀求：姐姐轻点。
　　感谢在2021-01-28 19:41:14~2021-01-29 20:37:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗨多磨花q撸完没有、此去经年 10瓶；墨墨 8瓶；神乐同学 6瓶；兔叽君?、Ciouraline 5瓶；拾柒&+、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　送了李大娘回来以后, 两人无事可做就早早地洗了澡，花钰和往时一样，躺在院子里的藤椅上, 小花猫就趴在她的肚子上，惬意地打哈欠。
　　沈南珠见了也跑过来, 往藤椅上挤，椅子很窄, 原本尽容一人躺着, 如今再多加上另外一人, 就更挤了, 怕沈南珠掉下去，花钰伸手揪住小猫后颈上软软的皮，轻轻地丢在地上，再伸手把沈南珠给捞到了怀里。
　　小猫失去软软的坐垫, 瞄的一声表示不满。
　　沈南珠哈哈笑道：“花姐姐的怀抱现在是我的了，小花你识相地赶紧走。”
　　小猫喵喵喵的似乎在抗议，但抗议无效, 就只能跑到一旁找大灰完，大灰刚饱餐一顿，也懒洋洋地趴在院子里无所事事，小猫见到它上下起伏的肚皮还有夹杂着灰白色的顺滑毛发，似乎找到了一个更好的睡垫, 轻手轻脚地往它身边蹭, 一点一点的最后蹭到了大灰的肚皮上，如愿以偿地拥有了一个新窝。
　　大灰感受着肚皮上的并不是很重的小东西，也不赶它走，一狗一猫难得地能相处得这么温馨。
　　沈南珠倚在花钰的怀中看着两只小可爱的互动, 心里暖暖的，有狗有猫有爱人，丰衣足食，这还有什么不满足的。
　　唯有让人担心的是花钰身上的寒毒，心想着赶紧把空间里这些药材给卖出去，解决火芝的资金问题，这毒早清早安心。
　　想着这段时间也准备是寒毒发作的日子，她仰着脸问道：“花姐姐，寒毒是不是要发作了。”
　　花钰感受着抓住自己腰间那只小手的抓紧，把书放在石桌上，摸了摸她的头：“嗯快了，但是我泡了火芝水，不会有大碍的。”
　　说是这么说，毒发那几日还是会很难受，只是没有上一次那种情形那么可怕而已，沈南珠当然也明白这个道理心疼的搂住她的腰，将小脑袋埋进她的脖子，闷闷地道：“快把寒毒清了，我好担心。”
　　花钰听出她话语里面浓浓的担心，暖心又感动，这接近二十年的毒症折磨，从来都是自己一个人默默承受，何时有人关心过，只有这个小人儿把这个事情看得比一切都重。
　　这种备受珍重的感觉让花钰心中一阵激荡，她收紧手臂将一个吻落在小人儿的额头上：“好。”
　　额头上轻轻的一个吻往沈南珠心里就像被羽毛拂过一般微微有些发痒，她抬起头指了指自己的唇道：“这里也要。”
　　花钰见她一副坦然的样子索吻，有些哭笑不得，但还是低下头，在她水亮的唇上啾了一下。
　　“不够——”噘着嘴抗议。
　　“那要怎样才够？”花钰嘴角藏着笑意。
　　“要进去。”
　　花钰笑了笑，满足了她的要求。
　　看着小姑娘一副意犹未尽的样子，原本温馨的气氛瞬间开始发酵，花钰棕色的眼眸也变得幽深。
　　那眼睛跳动着两束熊熊小火苗，沈南珠被这双眼睛盯得耳朵发热，但一想到自己可是来自二十一世界的新新人类，年龄比这人还要大，怎么可能在这个小鬼面前露怯，于是也不躲不闪，迎向她的眼光。
　　这表情看在花钰的眼中却是一副含羞带怯的样子，更惹得花钰心中怜爱，便也不想再克制住自己汹涌的情意，低下头噙住那一抹粉红色。
　　初秋的白天渐渐地没有夏日那么长了，才一会功夫天色暗了下来。
　　院子里大树下两个抱在一起的人儿正吻得如火如荼。
　　院子里有微风拂过，小人儿呼吸急促，花钰稍稍退开一些，让她细细地补上呼吸，眼睛却停留在那雪白的脖颈上，鬼使神差，低下头。
　　沈南珠身子一激灵，突然转头一看，果然不远处一猫一狗正瞪大着眼睛好奇地看着她们着没羞没躁的互动，似乎看了好一会了。
　　沈南珠忙轻轻地推了推正要往她□□埋下脑袋的花钰，红着脸娇羞地道：“阿钰，不要在这里，有人看……”
　　花钰一听忙抬起头，一把抱住沈南珠：“谁？”
　　沈南珠轻轻咬了咬她近在迟尺的肩膀，手指了指大灰和小花猫的方向。
　　花钰转过头，抵住她的唇道：“没事，它们又不懂，我们做我们的。”
　　“不要，回房间好不好……”
　　听到小人儿细嫩的嗓音小声地哀求，花钰心一软，翻身下了藤椅，一把抱住沈南珠，朝房间走去。
　　藤椅毕竟也太小，不好施展，花钰如是想着，在大灰和小花猫跟上来之前一把关上了卧室的门。
　　拉灯
　　……
　　后来沈南珠累得睡着了。
　　花钰轻啄着她的唇，爬起来点了油灯，拿张湿毛巾，细细地帮她清理了一下，看着狼藉一片，又怜惜又内疚，忙给她套上干净的衣裳，再轻手轻脚地爬上床，把她揽入怀中，慢慢进入梦乡。
　　昨夜折腾半宿，早上醒来也比以往要晚很多。
　　睁开眼睛的时候，小丫头还没醒，感受着怀里暖呼呼的小身板，花钰宛如怀抱珍宝一般幸运，年少颠沛流离，独居十几年，原以为还是会孤独终老，没想到上天会赐给她这么一个珍爱的宝贝，为她准备每一顿餐食，关心她的冷暖，担心她的身体，愿意给她甜甜的暖暖的爱。
　　这样人儿，教花钰怎么能不爱。
　　昨夜的那些，更让花钰打开了新世界的大门，才知道，原来人与人之间的亲密还可以更加深入到这样的地步，水如交融，浓情蜜意。
　　回想起那惹火一幕幕，还有那一声声娇啼，花钰的身体仍忍不住地觉醒着昨天的记忆，心中滑过一阵阵激荡的情绪。
　　低下头，忍不住在她红扑扑的小脸上亲上一口。
　　看到小人儿的眼睫毛颤了颤，花钰便知这小妮子准备醒过来了。
　　沈南珠睁开眼睛，就看到眼前一张放大的脸，还有一双炯炯有神的眼睛。
　　“花姐姐，你怎么醒那么早，还那么有精神——嘶——”
　　沈南珠刚翻过身，腰部还有腿心的一阵阵酸痛也跟着觉醒，提醒着昨夜那一场反反复复的纠缠。
　　记忆回笼的沈南珠脸上顿时飞上两朵红云，不好意思看着花钰，但这人又在身畔，而且正一瞬不瞬地看着自己，沈南珠只能低下头拱到她怀里。
　　花钰早在听到她嘶的一声，就忍不住心疼这自己的小宝贝，伸手探到她的腰间：“是这里疼么？”
　　沈南珠窝在她怀中，红着脸，声若细蚊：“是这里，不疼，但很酸。”
　　“嗯，我帮你揉揉。”说完在腰部那里细细地帮她揉捏起来，享受型的沈南珠被这恰到好处的力道给揉得困意重新袭来，捂着嘴小小地打了声哈欠。
　　花钰见她一副迷迷糊糊又要睡过去的样子，觉得又可爱又好笑，低下头用鼻子轻轻地碰了碰她的脸颊，轻声道：“还困就继续睡吧，我帮你揉着。”
　　这声音无异于最有效的催眠曲，沈南珠在她温柔又沙哑的声音中重新坠入梦乡。
　　轻手轻脚地揉了好一会，感觉到沈南珠又继续睡着了，花钰这才把手收回来，侧着身子盯着小姑娘娇憨的睡眼痴痴地看了一会儿，这才依依不舍地起床。
　　起来的时候已经日上三竿，刚出院子就听到大白猪震天的叫声，看来真的是饿得不行。
　　见到花钰这个点才起来给自己煮猪食，一脸地不高兴，冲着她嗷嗷直叫。
　　花钰受不了它聒噪，直接丢了两把红薯叶让它先垫肚子，再到小棚子里生火准备煮猪食。趁着烧水的时候又把牛羊驴给喂了，再把鸡仔们放出来。
　　这十几只鸡仔已经长得和母鸡差不多大了，如今挤在一个小窝里有点动弹不得的样子，花钰不得不计划扩充一下鸡窝。
　　地里的搭建浇水的竹子不急这一刻，鸡窝的搭建就先提上日程。
　　煮完猪食后，花钰回房间看了一下沈南珠，小丫头睡得天昏地暗，一点醒来的迹象都没有，她只能生火先煮了芋头和红薯，再开始丈量一下鸡窝的地方和尺寸，脑子里勾勒着鸡窝的样子，这才找来工具和木头，准备动手搭建鸡窝。
　　还没开始做多久，就听到院子里有声音叫她，抬起头，沈南珠穿着睡衣出现在门口，看来是刚起床不久。
　　花钰直起身子道：“睡饱啦？”
　　沈南珠听到她带着戏谑的声调，哼了一声，但还是手脚轻快地抱过来，抱住她的腰，把头埋到她怀里。
　　“怎么了？”花钰把工具都在地上，伸手抱住她“做噩梦了吗？”
　　之前有听过一次她说做了不好的梦，醒来后一天都是心有余悸的感觉。
　　“没有，”沈南珠抬起头，望着她的眼睛道，“想你。”
　　简简单单的两个字，让花钰的心脏在一瞬间有种要停滞的感觉，为何这么暖这么体贴，花钰从来没有那一刻想现在对这两个字这么有感觉，也第一次觉得原来直面的表达情绪能让人如此感动。
　　她收紧手臂将小姑娘紧紧抱住，在她耳边低低地回应。
　　“我也想你，每时每刻。”
　　沈南珠得到称心如意的回应后，仰着脸在她脸上啾了一下，然后就挣着跑开了：“我去洗漱换衣服。”
　　花钰看着她轻快的背影，嘴角勾起一抹笑容，迟迟都不曾消失。
　　等大约一盏茶的功夫，沈南珠收拾完自己，手里拿着一个大大的玉米棒走出院子，朝花钰的方向走过来，小花骑在她的肩上，大灰则屁颠屁颠地跟在她们的身后。
　　沈南珠走到花钰的身边，将手中的玉米递到她嘴边。
　　花钰看着上面一排整整齐齐的牙印，就着她的手，也在上面咬了一口。
　　沈南珠看着她根本就没啃玉米，二是故意沿着自己的牙印舔一下，顿时羞红了脸，嗔了她一下，背过身子吭哧吭哧地把玉米给啃完才转过来。
　　花钰颇有遗憾地弯下腰继续锯木头，沈南珠不知她在做什么，问道：“花姐姐，这是要做什么？”
　　“鸡窝太小了，鸡仔都住不下了，把它扩大一些。”
　　沈南珠看着不远处正在树下觅食的鸡仔门，也被它们的生长速度给吓到了：“花姐姐，这鸡仔都可以拿来炖汤了，好快呀。”
　　花钰嗯了一声：“看这体型可能不久也要生蛋了。”
　　沈南珠这才想起要去外面买一两只大公鸡回来才行，虽然这群记载中也有小公鸡，但同一窝的鸡也不知道互相生下来的鸡蛋鸡仔会不会又缺陷，于是和花钰说一声，下次去镇上记得两只大公鸡回来。
　　花钰在家里弄鸡窝，沈南珠抱着小花带着大灰去了地里，想要看看先前种下来的农作物发芽情况。
　　后面种的这些都还没动静，但是早之前种下的那三块禾苗已经长得老高，红薯叶也窜的老长趴在地面上，长得都很不错。
　　沈南珠这才放下心来，带着一猫一狗就回去了。
　　家里没什么事情要做，沈南珠要进空间去收人参，花钰忙叫住她：“不着急，等我打好鸡窝，有空了再收。”
　　“我闲着也是闲着，能收得多少算多少。”沈南珠不想又什么事情都丢给花钰来做，她体贴自己，自己也想体贴她。
　　“我担心你的身体，昨晚……反正过后我就不忙了，到时候去收就好了。”花钰脸色微红，有些支吾地道。
　　沈南珠听她提起昨夜的事情，也是一阵娇羞，但到底还是没进空间，搬了个小凳子坐到旁边，一边撸猫一边和花钰聊天，大灰无事就去追鸡仔，被沈南珠一顿骂，这才灰溜溜地跑回来趴到她脚边一顿讨好。
　　这段时间家里的动物都长得特别快，变化最大的就是猪圈里的小肥猪，沈南珠看着它仿佛就看到了一排行走的腊肉，忍不住直咽口水。
　　现在只有一头猪但是猪圈很大，可以装个五六头没有问题，但沈南珠也没想要养那么多，一年养个一两头够吃就行，主要还是种地，家里就自己个花钰两个人，养的牲畜太多喂养也不过来，每样有那么几只就差不多了。
　　主要是能自给自足，形成一个循环圈就差不多了。
　　之前和花钰说要建一个农场，也主要是以农作物为主，猴儿岭这个地方对她们二人来说，是家，是避风港，也是一块风水宝地，不想因为要喂养太多的牲畜而需要请外边的人来帮忙照料。
　　沈南珠这么想，花钰亦是如此。


第67章 
　　晚上的时候, 花钰终于乒乒乓乓地把大鸡笼给扩建好，沈南珠知道她喜欢吃酸菜鱼，给她做了一顿美味的酸菜鱼, 外再炒一个青菜，两小夫妻美美地吃了一顿。
　　直至晚上睡觉的时候, 两人想到昨夜初次的翻云覆雨，都有些不好意思。
　　沈南珠看着花钰蕴含着期待的眼神, 有些小心翼翼地道：“花姐姐, 我那还有点儿疼。”
　　花钰听她这么一说, 心中暗骂自己这般不会体贴, 明知昨夜是她的第一次，还不管不顾地来了那么多次，那红肿的花蕊似乎还清晰的浮现在眼前，花钰忙甩了甩头, 将脑海里一些容易引起冲动的画面给甩出去，默念几遍清心咒。
　　“今晚什么都不做，就好好睡觉。”花钰躺的笔直, 一副不越雷池半步的样子。
　　沈南珠见了心中直发笑，侧过身子将头枕在她的肩膀上，右手搂住她的腰：“我还不困。”
　　“那……你还想做什么？”花钰下巴抵着她的脑袋，感受着小人儿身上的香味，刚沐浴过的头发软软地散在肩膀上, 拂过她的脸颊。
　　“腰还有点酸, 你像早上那样给我揉一揉。”
　　花钰巴不得她能提出更多的要求，听说要揉腰，立马就把手伸到她腰间，顺着沈南珠所说的位置, 一下一下地帮她揉捏着。
　　花钰的手指修长有力，又具有持久性，不容易累，把沈南珠按摩按得都舒服得要上天了，原本有神的双眼也很快变得朦胧，要闭不闭地强撑着。
　　花钰见她一副迷糊犯困的样子，放低声音道：“困了就乖乖闭上眼睛睡觉。”
　　“唔……你还没亲我，亲完了才睡觉。”沈南珠强撑着支起眼皮子。
　　花钰鼻子里轻轻一笑，低下头在她唇上印下温柔一吻，轻声道：“快睡吧。”
　　沈南珠得偿所愿，这才心满意足地翻过身，在她怀里寻个舒服的姿势，闭上眼睛，不一会儿就发出了沉睡的呼吸声。
　　第二天醒来的时候，喂完家里所有牲畜，把大灰留在家里看家，沈南珠和花钰就坐上牛车出发了，临了的时候还拿个筐装了一些家里的蔬菜粮食放上去，还有一篮子何清绮最喜欢吃的草莓。
　　到何氏母女二人落脚的院子，并不见云霏人影，就母女二人和何忠在家。
　　母女二人都受了不同程度的伤，以前两个仆人暂时留下来照料，如今晏老爷被打了五十大板，又没有人参这种好东西配合疗养，这伤怎么样也得要修养两三个月，如今又被关在县衙的大牢里，想出来也出不来，那条件也可想而知了。
　　何清绮找的这个地方隐蔽，就算晏家那边的人有心想要报复，一时半刻也找不到这个地方，更何况暂时失去晏世杰这个主心骨，宴林就纨绔子弟草包一个，又被酒楼那些破事给闹得心慌，这段时间也没啥精力来找她们麻烦。
　　何氏之前受的毒打已经找大夫看过，好在那天及时含了人参片，身体的内伤恢复得很好，外伤虽然看着可怕，但要不了多久也能好起来，就是手臂骨折的地方没有两三个月是好不了了。
　　何清绮这边的情况就乐观很多了，毕竟只是屁/股上的皮外伤，而且年轻，恢复能力好，加上那日行刑，打板子的两个衙役看她一个娇嫩的小姑娘，下手也没那么重，这才第三天她就能住着拐杖走路了。
　　如今一个案件下来，母女二人都做出了很大的牺牲，但眼下已经是最好的结果，没有了晏家的舒服，不用看人脸色，两个人都仿佛看到新生希望，脸上洋溢着前所未有的笑。
　　花钰将带来的蔬菜和草莓抬进院子，何氏不想一直在屋里躺着，何忠弄来一个半躺椅，将她抬到院子里，这样就可以和大家一起说话。
　　她看着花钰抬进来的竹筐，里面的蔬菜青翠嫩绿，就想到先前女儿带回来的那些极好吃的蔬果，笑道：“原来是你们两小夫妻种的这些菜呀，真的太好吃了。”
　　沈南珠笑了笑：“伯母要是喜欢，往后再给您带更多的。”
　　何氏乐呵呵地笑了，沈南珠看着眼前也不过才三十五岁左右的女人，风韵犹存，和晏世杰那个老贼和离了更好，还可以再找一个更好的重新组合家庭。
　　何清绮听到外面喧闹，拄着拐杖从屋里出来，见到是沈南珠和花钰来了，还带来她最喜欢吃的草莓，高兴得想跑过来给她一个大大的拥抱，可惜刚迈出一个步子，就牵扯到屁/股上的伤口，痛得她猛地龇牙咧嘴，滑稽的样子惹得众人哈哈大笑。
　　何忠给她搬来一个长条木椅，垫上厚垫子放在何氏的旁边，让她趴在上面和大家一起说话。
　　主要还是沈南珠同何清绮在说话，花钰很少出声，就默默地坐着，帮她们摘一下青菜。
　　“清绮，现在脱离晏家，外面天大地大的任你闯荡了，有没有想过下一步要做什么？”沈南珠问道。
　　“我其实还想开酒楼，”何清绮想了一下，“酒楼餐食方面我很小的时候就开始接触，比较熟，我就想做个厉害一点的营生，把那个老贼给比下去，把他那些金贵的儿子们打的落花流水。”
　　“而且以前我外祖家的那些财产都被他给霸占了去，如今想要回来也无从下手，等以后有能力了，我要把晏家搞垮，把外祖的那些产业都给夺回来就好了。”
　　看着何清绮斗志满满的样子，沈南珠也为她感到高兴，毕竟能找到新的目标，对一对孤儿寡母来说确实挺不容易。
　　何清绮突然转过来，双眼炽热地看着沈南珠道：“珠儿，我要是开了酒楼，里面的那些食材你可得帮我包了。”
　　沈南珠笑了：“这个没有问题，我不但要包你的食材，我还想入股呢。”
　　“入股？”
　　“就是和你一起开店，一起经营的意思。”
　　何清绮一听就明白了，特别是这几天一直关注这晏家酒楼的生意，整个前后的巨大落差让她更加意识到，沈南珠种的蔬菜是绝对是打破整个酒楼餐饮行业的一个最好敲门砖和奠基石，只有牢牢抓住她，未来必定有搞头，不然按照先前对晏家酒楼的管理方式，也许能成，但必定不拔尖，想要打败晏世杰更不知要等到猴年马月。
　　“要的要的，有珠儿加入，那整个石峡镇的食肆酒楼生意必定被纳入我们姐妹二人囊中。”何清绮眼里闪着兴奋的光。
　　“那行，我和阿钰我们两人不喜欢和外边的人打交道，所以食材这一块我们来负责，你主要管整个店铺的运作，但是菜式和用餐设计方面我们还是要做一些调整，因为像现在的这种方式，太老旧了，我们可以搞出更新的用餐方式，设计一些套餐等等，到时候就不愁店里没生意了……”
　　何清绮听着沈南珠细细分析，更觉得眼前这个小农妇脑子里似乎装了什么了不得的智慧，比她一个经营酒楼好些年的老手来说还更加老练，顿时觉得天外有天，对她更是钦佩。
　　两人拟定了初步的方案，花钰在一旁听着扒着豆角没有出声，对她来说，不论自己的小姑娘想做什么，她都会无条件支持，用尽一切力量来帮她达成目标就好。
　　沈南珠在出门前其实就已经在考虑到与何清绮合作的这个问题了，不管在哪个地方，想要拥有更好的生活条件，必须要有钱，而且要拥有足够多的钱，才能去做自己想做的事情，就比如花钰的这个毒，没有钱根本就没有办法买到那个昂贵的火芝。
　　单单靠两个人辛辛苦苦种田，不知猴年马月才能攒到足够的钱。
　　虽然说可以通过种植珍贵的药材售卖发家，但这么好的品质，一旦大批量出货，肯定会引起有心人的注意。
　　所以，搭上何清绮着条线，可能就是最省事的一个捷径，即不用管经营的事情，也不用操心着如何与那些人打交道，还可以安安心心地待在猴儿岭继续种田过着安静恬淡的日子，这是目前最好的的一条路子了。
　　两人一拍即合，对前路更是充满了信心，都兴奋不已。
　　这时云霏也来了，看到两个小姑娘兴奋的样子，听着两个人对未来的计划，也不禁感慨现在能当家干大事的人原来都是这些小不丁点儿。
　　何清绮听说沈南珠厨艺好，便央着她去给大伙做顿饭，家里那两个下人以前都是在院子里帮忙吗，厨房的事情一窍不通，这些天都是何忠在煮饭，大家都觉得味道一言难尽，只等着什么时候能找机会改善一下伙食，如今沈南珠来了，何清绮岂会放过这个机会。
　　这当然不是什么大问题，沈南珠笑笑着就答应了，可惜今天来的时候只带了果蔬，自己腌制的酸菜酸笋酸豆角没能带过来，不然肯定会让清绮她们大开眼界。
　　不过只要有自己带过来的菜，同样也可以做出非常好吃的菜肴，想想花钰平时吃饭的样子就知道了，沈南珠随着何忠进了厨房。
　　作者有话要说：　　哈哈，我出差肥来啦
　　感谢在2021-01-30 07:00:21~2021-01-31 22:46:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨墨、写互攻的都是人间瑰宝、神乐同学、走在彩虹下的陽光 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：走在彩虹下的陽光 15瓶；啥都不想、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　厨房里面一片热热闹闹, 何清绮也拄着拐杖挤到厨房去。
　　院子里却是一片安静，何氏靠在躺椅上闭目养神，似是睡着了。
　　云霏坐在花钰对面, 泡起了茶，眼睛却时不时关注眼前这位腰杆笔直雄雌莫辩的年轻人。
　　为何这人给自己的感觉这般熟悉, 一个农夫而已，怎么会有这样卓然的气质, 这不合理。
　　花钰看着一身肃杀之气的云霏, 想起前几日在县衙公堂之上, 这个女人背着身子不知给厉南天看了什么信物, 之后，县令大人态度直接来了三百六十度大转弯，直接认怂，乖乖地按着规章办事。
　　所以, 这个人的身份应该不简单。
　　花钰向来对官府系统里面的人敬而远之，但这人行事风格又很符合她的胃口，因此内心纠结着是否要结交。
　　云霏却先一步出声：“花钰, 那日你给我的那株人参是哪里找来的，可还有多余的，我想花钱买多一些——咳，高价买。”
　　花钰这会儿也想起沈南珠说的，今天还得去找药店看看怎么把人参和夜交藤给卖出去, 眼下云霏出声询问, 从小背篓里把白布包住的人参和夜交藤给拿出来摆在桌上。
　　纵使云霏见过很多的大场面，还是被她这操作给惊呆了，这人居然像拿白萝卜一般把这人参给堆在桌面上，前天剩的那一半人参, 自己拿去给人看过了，起码要有三到五百年才能长成这样的，可这人怎么能一下子拿出了好几个出来，而且一个比一个还肥。
　　花钰看着她目瞪口呆的样子，这才想起自己的鲁莽，但已经拿出来了，也不好再收回去，她抿了抿唇道：“还有一些，但不多，不知你想要多少？”
　　云霏想也不想张口就道：“有多少要多少。”
　　花钰听她这话心里不禁发笑，若不是自己知道珠儿空间的事情，肯定也是这么说，她没有直接回云霏的话，而是问道：“你给的是什么价位？”
　　云霏把麻布掀开，看着手上这白白净净大约一斤多的大人参，嘴里啧啧称奇，甚至还拿到鼻子边上闻了闻，其实这个人参的药效不用多说，昨日何氏受了那么重的伤今天还能躺在院子里悠闲地闭目养神，还有何清绮今天就直接下地走路了，便知道这人参到底有多厉害了。
　　“你是卖家，你不出价却让我出价，这不符合常理啊。”云霏懒洋洋地道，她看得出来花钰是有想法要把这些人参给卖出去，虽然她心里也很着急，但仍想着探探这人的底线。
　　花钰一听便笑了：“我就是一个农夫，挖出这些人参也是偶然，又不曾去了解价格，你倒不如先出个价，合适了我就卖给你，不行的话我拿到药店去，肯定是也能销出去的。”
　　云霏听她这么一说心中大急，这不是销不销得出去的问题，品质这么好的人参，药店肯定是抢着要，她看着旁边还包着麻布的一卷，伸手拿来拆开一看，居然是上等的首乌藤，虽然没有人参那么贵，但也是极其珍贵的药材，是以往那些野货所不能比的。
　　云霏再也不敢小看眼前这个自称农夫的人，她仔细地对比了两种药材，然后才道：“这人参我要给人验过，如果都是和昨天那种一样品质的话，晒干一斤能有三百两，次一些的就一二百两。这个首乌藤我倒还没问过，回头可以帮你问问。”
　　人参的质量花钰是一点都不担心，她想了想空间里那块地，按照云霏刚刚说的价格，单靠这些人参自己和沈南珠二人都可以直接拿到几十万两银子了，这简直就是一辈子都用不完的财富。
　　出于警惕心，花钰也没跟她交底，只是笑了笑道：“家里是还有一些，但确实不多，不过具体要卖多少还得问一下珠儿。”
　　云霏也没难得见到作为一家之主的男人会这般听妻子的话，事事以妻子为主，对花钰的好感又上了一层，也没有紧逼，只是等着回头再和沈南珠细细商量。
　　今天中午做了几道菜，都是沈南珠和花钰从家里带来的蔬菜，配合着何忠买回来的肉，沈南珠小露一手，煮了排骨淮山炖汤、芹菜牛肉、猪肉豆角、子姜炒鸭，还炒了一个蒜蓉红薯叶。
　　饭菜上桌的时候，香味满室，馋得众人直流口水。
　　何氏这几天只能喝粥，只能看着大家吃香喝辣。
　　何清绮算是皮外伤，对吃的没有太多的忌讳，如今难得有一顿好吃的，自然不会放过。
　　这些都是来自空间上好的食材，沈南珠也劝她多吃点，吃得好了才能好好养伤。
　　云霏是没吃过这些食材做的饭，尝了一口就两眼放光筷子根本停不下来，何忠一个大小伙饭量也不小，两个干饭机器直接把这场吃饭弄成一个抢饭大会，气氛很好，大家吃得美味又开心。
　　何氏已经很多年没有见过这样的画面，即使没有吃在嘴里，也觉得心满意足。
　　何清绮看着她带着泪花的脸忙拄着拐杖上前轻声安慰，也更坚定了未来一定要争口气，让那些看不起过自己的人刮目相看。
　　饭后，花钰拉住沈南珠，把云霏的话给她说了一遍。
　　沈南珠一听说一斤人参能有三百两银子，马上就意识到花钰那个火芝的药钱很快就能赚到手了，心中也满是激动，二话不说就直接拉着花钰走到云霏面前开门见山地道：“云霏姐姐，那个人参你想要多少量，品质均可保证。”
　　云霏抬眼看了一下花钰才回道：“我方才说了，这种品质的有多少要多少。”
　　沈南珠听了沉吟一下道：“目前我们手上有十几斤这样，但是晒干了也差不多十斤左右，你也可以回去自己晒干，湿的话可以算便宜一点给你。”
　　云霏想了想：“行，那你明天拿过来吧，我拿回去晒也行。”
　　两个人，一个想快点把银子弄到手，一个想快点把人参弄到手，一拍即合。
　　沈南珠突然想起云霏走南闯北，也许见识过火芝这种药，张口就直接问：“云霏姐姐，你是否知道有一种叫火——”
　　话还未说完，就被花钰扯住了，沈南珠抬头望了她一眼，便知道这火芝的名字不能随便说出来，忙转口道：“——火龙果的水果。”
　　云霏看着两人之间的互动，虽然觉得奇怪，但也不深想，摇了摇头表示不知道这种水果。
　　沈南珠装作一副遗憾的样子结束了这个话题。
　　眼看着时间也不早，加上何氏这边也没什么大碍，和何清绮的合作还需要进一步谋划，这几人也不着急，毕竟心急吃不了热豆腐，而且明日还要送人参过来，二人也不再久留，携手出门骑着牛车回家去。
　　路过药店的时候，沈南珠还是没忍住，跑进去问了一下人参的价格，那老郎中眯着眼睛道：“我们这药店哪里有人参卖，进货都要两三百两银子一斤，我这店都不值二三百两。”
　　沈南珠得到想要的答案，便心满意足地回去了。
　　到家的时候她才问花钰，这火芝是不是不能随意为外人所道。
　　花钰怔怔了好久才对沈南珠说道：“珠儿，我这个毒很罕见，能用得上这种毒的人都是很特殊的身份，我……我的身世另有隐情，一旦提起火芝，便可能会引起那些人的注意，我不想我们现在的生活被打扰。”
　　沈南珠虽然早已有所怀疑，但如今心里所想的那些真正得到花钰的证实，还是忍不住浑身发颤，不是因为害怕，而是因为心疼。
　　沈南珠上前一步搂住她的腰，将脑袋靠在她的脖子上，闷闷地道：“你别怕，以后我们小心行事就好，我会保护你的。”
　　花钰听她这么一说，看着她这瘦小的身躯，虽然知道由她来保护自己是不太可能的事情，但心中仍淌过一阵暖流，只要她在意自己，那就足够了。
　　“哼，你别笑，我是有须弥空间的，我当然能保护你。”沈南珠理直气壮地道，机缘巧合得到的这个金手指，底气自然要比别人足。
　　“嗯，我相信你，珠儿一定可以保护我的。”花钰摸了摸她的脑袋，歪过头，在她嘴上啾了一下。
　　花钰的主动让沈南珠忍不住地有些冲动，她拉下这人的脑袋，将唇凑了上去。
　　花钰尝到唇尖的香甜，身子一紧，将小人儿抵在门边，在不满足单纯的唇与唇接触之后，试探性地探出了舌尖，当滑溜的舌部碰在一起，两个人身子都不禁一震，呼吸也变得急促。
　　尝到这甜美和刺激的滋味，花钰更是欲罢不能，手已经不能安分地呆在腰间，蠢蠢欲动地想要去翻山越岭。
　　心里这么想着，行动也这么跟了上去。
　　沈南珠被吻得几乎喘不过气来，直到花钰终于放开她，才倚在她身上细细的喘气，却发觉这人的手早就伸到衣服里面为非作歹。
　　沈南珠红着脸将她的手拉出来，放到嘴边轻轻地咬了一口，嘴中嗔她一句坏蛋。
　　花钰感受着手上不痛不痒的感觉，却被她一声坏蛋给叫酥了身子，想着要俯过身来再来一轮，却被脚边的一团东西给绊住了脚。
　　低头一看，不是那巴掌大的小花猫还有谁。
　　沈南珠看着花钰一脸吃瘪的样子吃吃地笑了笑，弯腰把小猫咪给捡起来捧在手心：“小东西你不要乱跑，不然被这个人一脚给踩到了，你就见不到明天的太阳了。”
　　小花猫喵喵喵不想理会着黏黏腻腻的二人，直接钻到沈南珠的怀里，霸占了这个柔软的地方。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-31 20:46:01~2021-02-01 20:25:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豌豆 3个；云中梦、我的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：45345979 149瓶；怀瑾握瑜 8瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　时间还很早, 大约才下午四点钟，想到之前空间里先前种的茄子已经熟了，两人就带着大灰和小花猫一起进了空间。
　　花钰从仓库里把小推车个七八个竹筐给拉出来, 茄子个矮，小小一棵就结了十来个瓜, 沉甸甸的压在茎干上，要不是种的时候插了些竹子支撑, 现在一个个的准趴在地上。
　　摘茄子不是什么技术活, 直接摘下来丢筐里就行, 两人配合着一摘一运, 不要多久就把这小块的茄子地给丰收完了，果实被码得整整齐齐的放在货架上，一排紫色，看上去十分好看, 旁边还有青瓜、冬瓜和南瓜等果蔬，一个个圆滚滚的让人看了心生欢喜。
　　沈南珠想了想未来和清绮开酒楼，总得要开发出新的菜式, 毕竟晏家酒楼以前的那些是人家先前的菜谱，照搬也不是行，只是到时候容易起冲突，多一事不如少一事，研究新的菜式还能吸引更多的客人。
　　沈南珠问花钰道：“我给你煮了几个月的饭了, 你最喜欢我做的哪个菜？”
　　花钰想了半天的道：“都喜欢。”
　　沈南珠没好气地瞪了她一眼：“只能选两样, 荤菜。”
　　范围小了很多，花钰还是想了半天，似乎在做很艰难的选择题：“可你煮的每一个菜我都很喜欢。”
　　沈南珠听她这么一说，心里美滋滋, 但一副凶狠狠的表情道：“选两个，不然今天不让你上我的床。”
　　花钰没有办法，想了半天才道：“酸菜鱼、柠檬鸭。”
　　沈南珠听她报出这两个菜，仔细回想了一下，这两样菜都是现代比较流行的两道主菜，不论是哪一个拎出来都可以单独作为一个店的招牌，不过如果要做酸菜鱼的话，除了要联系好渔民送货，还要有可口的酸菜才行。
　　这么一想，接下来要种什么，沈南珠心里已经有数了，她和花钰一起清理了茄子的藤叶，再把地松一遍，洒下了芥菜种子。
　　直到晚上就寝的时候，鉴于昨晚上的情况，花钰不敢擅自行动，洗完澡躺在沈南珠的身边不敢乱动，只是眼底那一抹期盼的眼神还是被沈南珠被捕捉到。
　　沈南珠暗自好笑，这人看着冷清自持，无欲无求的样子，可谁知一开了荤，高冷人设就被败得一干二净。
　　不过情/爱之事本就是两人情到浓时发自内心的一种冲动，肌肤会患上饥渴症，想赖着对方，粘着对方，想和对方进行欢好水汝交融，这不过是人之常情，不只是花钰食髓知味，就连沈南珠自己也隐隐渴盼着夜晚的来临。
　　身边这人身体笔直，两手规规矩矩地放在肚子上，沈南珠跨过她的身体躺倒到里面去。
　　看着花钰一副故作镇定的样子，沈南珠捂住嘴巴打了个哈欠道：“花姐姐，困了，我们睡觉吧。”
　　“……哦……睡吧。”感觉到花钰靠近自己这边的手动了动，似乎想抓住什么，但随后又缩了回去，只是回应的这一声里面似乎有些不是很情愿的样子。
　　等了半天身边就这么没动静了，花钰心里有些失望，她轻轻地侧过身子对着身边的小人儿，屋里很黑，只看得见隐隐约约的轮廓，听着身边细细的呼吸声，花钰无可奈何地叹了一口气。
　　但又不甘心就这么睡了，以往睡觉之前小人儿还缠着抱抱亲亲，这次居然什么都没有。
　　花钰这么想着，便伸出手，将那娇小的身躯拢到怀里。
　　温香软玉在怀，怀中人儿身上淡淡的香气钻进鼻孔里，像诱人的罂/粟勾起了某种欲/望，原本歇了的心思竟然开始有些蠢蠢欲动，花钰将小人儿抱在怀中，感受着温软的触感和温度。
　　悄悄地低下头，想趁着小人儿睡着之际，把日常应得的福利给讨回来。
　　在对方软软的唇上撕磨了好一会，感觉到身上的温度在不断地增高，花钰忙捂住心口想要停下来，就这样趁着对方睡觉做那种事情似乎不太好。
　　就在她正想撤回来的时候，却感觉到两唇相贴的地方，对方放软唇微启露出一条缝，容得一舌进去。
　　——珠儿还没睡着！
　　意识到这的时候，花钰整个身体瞬间像被电流接通了一样，整个头皮兴奋得发麻，她不再隐忍，伸手定住小姑娘的后脑勺，深深地吻下去。
　　沈南珠便也不再佯装睡觉，启唇回应，用火辣辣的丁香小舌迎接这对方的到来。
　　一夜之间，满室春光无限，室内低吟浅语被浪翻滚，直到半夜才歇。
　　~~~~~~~
　　因为前一天已经和云霏越好了今天要拿人参去给她，沈南珠和花钰早上起来，收拾好自己就直接进了空间，拔了十来棵人参，细细洗净包好。
　　两人到镇上的时候大约早上十点，依然还是约在了何清绮家里。
　　今日的云霏很积极，老早就在那里等了，听到外面有牛车轮子滚动的声音，立即就从院子里出来，冲着二人打招呼道：“来啦。”
　　下一句就是：“货带来了吗？”想来对人参极为重视。
　　其实也不是云霏心急，那日花钰给她一株人参的时候，她就觉得这人参与众不同，后来把剩下的拿去给认识的老郎中看，老郎中连连赞叹，称从未见过品相如此好，药性如此上乘的人参，说是千年人参都不为过，并拜托她无论如何要给自己弄上一根来。
　　云霏职业危险，身边通常危机四伏，就算不是帮别人问，自己也想藏着几根备做不时之需，自然比以往时候都要心急一些。
　　花钰停好牛车，将车上的背篓提了下来递给她：“都在里面了，但都是湿的，你得拿回去自己晒干。”
　　云霏结果一看，果然都是又大个又匀称的人参，白白胖胖，散发着一股药物的清香，就算是外行人一看也能看得出来此物不烦。
　　看着好像比之前给的那一株品质似乎要好上不少。
　　云霏喜上眉梢，将背篓抱进院子，拿出早已准备好的称，放在桌面就直接过称，一共十五斤。
　　因为是湿的，最后算两百八十两一斤，一共四千二百两银子。
　　院子里的人都纷纷咋舌，就算是何清绮，先前管理晏家酒楼的时候，一年的流水最多也不过一千两，眼前居居十根人参，一下子就卖出这么多钱。
　　这四千多两银子不是个小数目，原以为云霏不能一次性拿出来的时候，她却一下子甩出了三张一千两和两章五百两的银票。
　　“就带这么多，下次再给你另外的二百两。”云霏把人参拢得紧紧的，生怕又被花钰抢回去。
　　沈南珠却笑道：“人参我们确实没有多少，但是先前种了不少的夜交藤，没有人参那么珍贵，产量却多一些，品质上乘，卖出去的价格肯定要比普通的品种贵，倘若云霏姐姐能帮我们物色到好的收购商，这二百两就给当做辛苦费了。”
　　往时她们送蔬菜一天不过三到五两银子，这二百两也够两人干一两个月了，如今沈南珠却如此大方，何清绮也感到惊讶。
　　花钰坐在一旁喝着茶，仿佛这一切与她无关，全程没有出任何一个意见，随她决定所有的事情，只是在沈南珠把银子递给她的时候妥帖地收好。
　　云霏听她这么一说，哈哈一笑，点了点头：“如此必定帮珠儿小姐留意。”算是承了她的情。
　　处理完人参的事，何清绮拉着沈南珠商量开店的事情，具体交流了一些想法，包括要上的一些新菜式。
　　何清绮自昨天吃过她做的菜，对她的手艺满意到不行，眼下她所推荐的菜单基本上也没有什么反对的意见。
　　但目前最重要的是酒楼地址，何清绮现在身上有伤，至少也要等个把星期才能去看场地，沈南珠也不急，店铺选址有很大的讲究，还要考察人流量以及县镇的规划等，是花一些时间的。
　　沈南珠便同何清绮约好等她伤好后再一起去给酒楼选址，交代完之后便拉着花钰回家了。
　　只是她走后，何清绮屁股却不好受了。
　　因为昨日和今日沈南珠的到来，何清绮多走了几步路，晚上的时候屁股上面的伤口被牵扯到，渗出一些血来，疼得她嗷嗷直叫。
　　两个仆人一个伺候何氏，另外一个临时有事回了乡下，一时间也没人理她，只要自己上药。
　　云霏原本是想找小姑娘说点事，进门的时候才发现她正拿着药往后面敷，可惜伤的地方太靠后，有些地方够不着，何清绮渗出满头大汗都没能把药上好。
　　云霏看着那红肿的小屁/股就那样大喇喇地暴露在空气中，忙一把门给关上，走上前关切地道：“够不着也不知道叫一声，自己弄又半天弄不好。”
　　何清绮见到是她进来，而自己裤子正褪到膝盖处，红肿的臀被这人尽收眼底，不禁有些害羞，欲拉过身边的被子盖上。
　　云霏噗嗤一笑：“你害羞什么，大家同是女子，你有的我也有，再说了，给你上药可以算半个医者，医者父母心，还能笑你不成。”
　　何清绮的手顿时停在半空中，想到这药还是得上，自己又涂不到，只能求助眼前这人了。
　　也许是因为失去遮掩，何清绮小脸红扑扑的，声音也小了不少：“云霏姐姐，那麻烦你帮我上药吧。”
　　云霏这才拿过床头的膏药，修长的两指挖了一大勺，坐到床沿边上，顺着受伤的地方细细地抹上去。
　　清凉的药膏让何清绮又痛又爽，但一想到自己最钦佩的大姐姐正盯着自己的臀/部看，就觉得好羞涩好羞涩，一直将头埋在枕头里当鸵鸟，只是红得滴血的耳朵暴露了她此刻的心情。
　　云霏感受到小姑娘害羞的心情，也不去点破调侃她，只是默默地继续这着手上的动作。
　　只是越往下的时候还是忍不住地往那地方瞄了一眼，接着又像被烫到一般赶紧收回目光，脑子里忽然涌进一些奇奇怪怪的东西，云霏忽然觉得耳朵也在发热。
　　目光偏离了轨道，手上的动作就失去了轻重，直到何清绮被她不小心重重一抹给痛得眼泪差点要流出来，云霏才知道自己居然盯着那处好一会儿，赶紧移开目光，暗暗咽了下口水道：“抱歉，我不小心就下重手了……”
　　声音居然有些低哑，一向天不怕地不怕的云霏腾地脸色爆红，好在小姑娘的脸埋在枕头里看不到。
　　云霏轻咳了两下终于镇定下来，拿出十二分精神，把心思放在涂药上面，弄完这些的时候，才发现自己头上居然冒出了一层薄薄的汗。
　　美色误人啊！云霏心中暗道，却不知自己此时的心境已经悄悄地发生了变化。
　　作者有话要说：　　何清绮：轻一点，你弄疼我了
　　云霏：我第一次给人弄，没什么经验
　　何清绮：难不成你还想我天天受伤，把上药手法上到熟练？
　　云霏：不不不，不用受伤，我模仿上药多揉揉那儿几次就熟练了
　　何清绮：lsp
　　感谢在2021-02-01 20:25:07~2021-02-02 20:54:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　半月后。
　　沈南珠和花钰再次赴约, 何清绮伤口已经好利索了，而且还看好了两个铺面，拉着她们要去看一下。
　　沈南珠笑道：“清绮, 你这方面熟，你决定就好, 我就一个小农妇，怕是给不了什么好的建议。”
　　何清绮忙摇了摇头, 她现在可不敢小瞧眼前这个小姑娘, 哪有一出手就做成四千两银子交易的农妇：“每个人考虑的点不一样, 一起去看看说不定能有更好的想法。”
　　沈南珠听她这么说, 只得答应着一起去看看，却见她拿了一张两百的银票：“珠儿，先前你给我和我娘的那半棵人参，我待会就拿银子给你, 可不能白拿了你的东西。”
　　沈南珠怎么可能收她的钱：“清绮，我可是拿你当朋友，这人参救了人才值钱, 不然在山上也是死物一个，当初也是因为你帮了我们好多才有我和阿钰的今日，而且我们现在日子也好了很多，你刚从晏家出来，家当也没多少, 可不能这么挥霍。”
　　何清绮见拗不过她, 再想到眼下要用钱的地方还很多，也就作罢了。
　　沈南珠却问花钰拿了五百两银子递给她，说是前期酒楼筹备的银子。
　　何清绮手头是有一些钱，但想要把酒楼搞起来, 还是不够的，而且既然两人是要合伙一起经营，沈南珠给的银子她也就毫不客气收下了，两人商量了一下股份，何清绮觉得自己本金没出多少，连食材也是沈南珠这边提供的，便想降低持股份额。
　　沈南珠却直接平分股份，一人一半，至于前期的筹备费用，等后面赚钱了再返回来，不做入股资金方式处理。
　　事情安排妥当，何清绮便带着她们去看场地，云霏也在，闲着无事，便跟着一起去看看。
　　先前接何氏去县衙的那辆马车是云霏租过来的，何家目前也还没什么代步工具，这些年在酒楼偷偷攒了一些钱，加上先前晏世杰被判的赔款，还有何氏藏的一些细软，何清绮手头也不过五六百两，回头还要投到店里面，只能省着点花。
　　看上的两个铺面，一个在闹市正中央，另一个稍微偏一点，周边主要是新房子，规划也相对好一些。
　　各有各的好，前者人流量好，但店铺相对窄一些，后者铺面大，而且有二楼，只是眼下人流不是很多。
　　第一个铺面门庭若市，租金却是不少，二十两一个月，第二个铺面房子又宽又新，一个月才十二两银子。
　　几个人面面相觑，却不知要如何做决定。
　　镇上的铺面都相对稳定，短时间内不一定有空的铺面出现，要是等的话可能要等上好几个月都说不定。
　　在看第二个铺面的时候，跟在后面的云霏却突然来了一句，镇上现在在做新的规划，这个地方未来可能成为石峡镇的镇中心。
　　虽然不知她从何处得来的消息，但如果消息准确的话，那就没有什么好顾虑的了，直接选第二个铺面。
　　看完铺面，大家都觉得腹中饥肠辘辘，何清绮打算直接找个食肆填饱肚子，可谁知云霏却是不依，半个月前沈南珠露了一手厨艺，加上煮的都是空间食材，让她心心念念了好久，天天到何清绮家守着，就是为了那一口吃的。
　　云霏刚提出这个要求，就感觉到自己身上凉飕飕的，转过头一看，见到花钰面色不虞地盯着她。
　　“小气鬼，小珠儿又不是天天来镇上，才让她给我们做一餐饭你就心疼了，她在家天天给你做你咋不心疼。”云霏也瞪了一眼回去。
　　有人喜欢吃自己做的菜，沈南珠自然是开心的，她摸了摸花钰的手顺好毛，然后带着何清绮去买菜，何忠跟在后面充当苦力。
　　花钰看着也要跟上去，却被云霏给拦住了：“她们小妇人去买菜，你一个大男人跟着去干吗。”
　　“你自己不是小妇人吗？”花钰不满地道。
　　“我不是，我是侠女，是大女子，云游四海，路见不平拔刀相助。”云霏负手而立，一如既往地自负模样。
　　花钰从鼻子中哼了一声并不苟同她，但最终还是没有跟上去。
　　“你们村子应该是个山清水秀的地方吧，不然怎么能养出像你们两个这么水灵灵的人，一个不像猎户，一个不像农妇。”
　　花钰背过身子，并不想理她。
　　“我这几天没事，去你们村玩玩，到时候上你们家去，怎么样？”云霏继续道。
　　“别来，不欢迎。”花钰没给她什么好眼色。
　　“我没得罪过你吧，你却总一副我欠你几百两银子一般，”云霏不解地道，“不会是我让小珠儿煮个饭你就不开心了吧。”
　　花钰嘴唇紧紧抿着不再理她了。
　　回去的时候，沈南珠直接进了厨房开始做饭，花钰坐在院子里，眼珠子不时地盯着厨房门口。
　　云霏嘴痒：“你若不放心就进去看看啊。”
　　说完站起身拍了拍屁/股道：“你不去我可要去了，我倒是想看看这么好吃的菜，小珠儿是怎么做出来的。”
　　转眼间高挑的身影就往厨房而去，花钰眼神黯了黯，坐立不安了好一会，最后也站起来，跟了进去。
　　厨房不大，却挤了好几个人，显得非常挤，再加一个花钰，更是让人转不开身。
　　何清绮终于忍不住了：“你们一个两个全都进来干什么，那么想帮忙那我出去了，何忠，我们出去，留着两个大佬帮忙洗菜。”
　　云霏没想到花钰也跟着进来，意味深长地盯了她一眼，转过头道：“好好好，我来洗菜我来洗菜，不不不，我切菜吧，毕竟我刀工比较好。”
　　沈南珠见她进来，冲着她安抚一笑：“阿钰，不想待外面就来帮我洗菜吧。”
　　花钰见她一脸温柔，原本躁动不安的心也渐渐地平稳下来，嗯了一声，拿着盆去舀水。
　　云霏啧啧啧的开始切菜。
　　一群人吃饭，吵闹得很，何氏的伤也好了，坐下来一起吃饭，整个吃饭场面热热闹闹的，让人心里觉得热乎。
　　一边吃饭一边讨论今天去看的两个铺面，等吃完饭最终也定下了第二个铺面。
　　沈南珠直接把所有的前期准备事宜丢给何清绮，和她沟通过菜系和装修方案就回去了，剩下的其他事让何清绮自己看着办，这些东西她不熟悉也帮不上忙，只有等这些东西准备差不多了再过来一起确定菜单。
　　镇上虽然热闹，却不如猴儿岭的家中更让人安心，想到家里呆憨的大灰还有可爱的小猫咪，沈南珠迫不及待地催着花钰早些回家。
　　花钰早就想走，二人上了牛车朝凤凰村的方向驶去。
　　望着她们远去的背影，云霏若有所思地道：“这个花钰挺有趣的，难得见到一个男人能这么黏自己的妻子，如此体贴入微，但看着又不像是惧内，而且小珠儿亦不是河东狮吼，真是难得。”
　　何清绮听到她这么说，也忍不住附和：“我也觉得花哥哥好棒，对珠儿真的是太好了，世界上怕是再找不到这么疼妻子的男人了。”
　　“羡慕？”云霏转过头看着她道。
　　“是羡慕呀，可惜羡慕也没用，花哥哥这样的人是独一无二的。”何清绮叹了口气。
　　云霏听她羡艳的语气，忽然觉得莫名的不舒服，但还是一副轻松的调侃道：“小丫头思春了。”
　　何清绮小脸一红，转过身就来锤她。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　大约筹备了两三个月，很快就到了酒店开业的日子，沈南珠和花钰二人作为幕后的股东之一，也早早来到何氏酒楼。
　　开业前几天，沈南珠根据现代的营销方式，让人抄了一沓的传单，在附近的县镇发放，凡开业前三天到酒楼用餐的，第一天半价，第二天打八折，第三天免费送个特色菜。
　　传单还另外覆上菜单，让镇上食客大抵了解酒楼的菜式和风格。
　　消失了一段时间的云霏在开业当日也前来捧场，这让原本揪着一颗心的何清绮松了一口气。
　　毕竟晏世杰先前被妻女状告关了十日，夫权父权受到严重挑战，如今两人竟当他如嫌恶之物一般狠狠踢开，让他颜面受损，定会伺机报复。
　　如今酒店开业在即，晏家人肯定也收到了开店的消息，不出意外的话，开业当天肯定会有一场硬仗要打。
　　如今云霏回来坐镇，这如何不让何清绮安心，对云霏更是百依百顺，云霏想吃什么，第一时间给她安排上，恨不得端来给她喂下去。
　　虽然这小妮子就对自己很好，但如今这变本加厉的好还是让云霏受宠若惊，见她低眉顺眼地前来讨好自己，也难得地趁机提了一些小过分的要求，比如让何清绮给她捶捶背，捏捏肩，揉揉腰之类的事情，如今已经开始进入冬天，云霏更是加上了暖床这一项目。
　　尽是一些有身体接触的要求。
　　何清绮虽然觉得有时候两人的关系过于亲密，但谁叫对方是自己最钦佩的大姐姐，这种要求也不过分，均给她一一满足了。
　　作者有话要说：
　　沈南珠：看这阵势，隔壁那一对是准备把床摇烂的节奏。
　　花钰：那我们那不能落后，我打算打一副钢床，以备不时之需。
　　云霏：听说你们已经换了好几个钢床啦？怎么这么猛，那我岂不是很丢脸？
　　何清绮：你要是肯把练剑的劲儿使在我身上，家里也不至于这么久都还没换过一张床(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　感谢在2021-02-02 20:54:20~2021-02-03 20:12:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寒 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：进击的拉拉肥 10瓶；取个渣名 6瓶；低调的富婆、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　因为前期宣传到位, 即便酒楼的位置比较一般，一大早还是聚了一堆食客在门口，何清绮根据沈南珠的安排, 在店门口放上数张横条椅子, 供食客坐下休息闲聊, 还提供了免费的茶水小吃, 一下子把整个气氛给搞起来。
　　同时还在场外设置了一个活动专区, 划定一个固定的距离, 但凡能跳过去不踩线的直接免了本人的饭钱，这一下让整个开业现场气氛变得更加热闹。
　　晏家酒楼这段时间生意越做越差, 晏林将责任怪在余掌柜和厨子的身上, 两个厨子天天出工就被骂，后来气不过直接辞工不干。
　　晏林在狐朋狗友的介绍下，换了两个新的厨子, 但生意也丝毫没见起色, 倒是因为他的脾气和做派, 店里的伙计也都受不了, 纷纷撒手不干, 连余掌柜也待不下去，整个晏家酒楼两个月之内人员大换血，菜式以及味道也发生很大的变化，食客来了点的东西都不一样, 只能是瞎点，好吃就赚到, 不好吃也自认倒霉。
　　何清绮原先在晏家酒楼的时候和底下的伙计和厨子关系都特别好，好些个知道她重新开店，纷纷过来投靠, 何清绮正愁找不到合适的人手，一下子全部解决了，连余掌柜也请过来。
　　考虑到开业这几天人流会比较多，除了店里固定的伙计之外，其余所有人都要安排上。
　　修养了两三个月，何氏的身体已经基本恢复，不知是不是因为人参的关系，连骨折的手臂也恢复得和原来的差不多，这个效果大家都啧啧称奇。
　　何氏年轻的时候也和父亲一起出去跑过生意，是个吃苦耐劳的女人，加上这些年一直被另外两房压着，过的也是辛苦日子，并不是外人眼中的那种富太生活，自嫁人以后没有一天是为自己活着，如今终于逃离了男人创建的牢笼，觉得一身轻松，如今女儿店铺开业，一大早就起来到店里后厨帮忙洗菜洗完打下手。
　　厨房固定两位大厨，都是以前晏家酒楼的老熟人，大家磨合起来一点问题都没有，怕忙不过来，沈南珠也加入了厨师的队伍。
　　为了树立酒楼严谨的形象，伙计和厨师都缝制了标准的服饰，伙计跑堂统一白底青背心，厨房统一白底灰背心，帽子和衣服颜色相搭配，看上去整齐又好看。
　　当花钰身穿伙计的衣服出现在厨房后院的时候，沈南珠顿时眼前一亮，她身材高挑，穿的背心是加大一号，也很好的掩饰了胸前微微的起伏，长年遮住脸庞的刘海被束到后面去，一派玉树临风的样子。
　　她不管身边有人在看着，上前两步一把抱住她：“阿钰，你真好看。”
　　被夸赞的人白皙的脸上出现了两朵红晕。
　　“咳咳——”
　　身后一道戏谑的声音冷不丁地响起：“两小夫妻黏黏腻腻的，都不分场合，让我等这些尚未婚配的人可如何活下去啊。”
　　沈南珠这才放开手去做事，花钰则转过身狠狠地瞪了云霏一眼，嫌弃她多事。
　　只是云霏见到花钰转身的一瞬间，怔在了原地，花钰刘海后梳，露出白白净净的脸庞，因为做男子装扮，出门之前沈南珠还特意帮她把眉毛画得又黑又粗，甚至在嘴巴上抹了一下若隐若现的黑影，看上去像是青青的胡茬。
　　之前一直觉得这人看起来有点眼熟，如今这个样子，跟那个人竟然又七分相似，云霏顿时有一种手脚发软的感觉，甚至想上前躬身行礼。
　　但在一切没有得到验证之前，云霏不敢轻举妄动，但也已经没有先前那种调侃的心态，却是换上另外一副笑颜，突然变得很热情，这一转变让花钰愣了一下，只觉得这人神经病，懒得理会她，出外面去和其他伙计招呼客人。
　　外面等候的人越来越多，因找人看了吉时，巳时是开门营业的最好时期，时间一到，门口彩带一扯开，众食客纷纷涌入店内。
　　先前在晏家酒楼的小伙计叫刘二，过来以后何清绮给他封了跑堂领头的职位，又加了工钱，小伙子干得更是卖力。
　　只见他站在一张椅子上，冲着食客扬声道：“一楼堂食，有两人座也有四人座，有中号桌也有大号桌，客官老爷根据来的人数选择入座，二楼有包房雅座，想清静点用餐的就上二楼。”
　　酒楼的装修很是精细，桌与桌之间用小栅栏给隔开，古典又有格调，使得食客用餐不相打扰。
　　食客们第一次见到这样有特色的装修，顿时觉得在这里吃饭身份都要提高不少，而且先前拿到传单的时候看了菜单，价格中上，也不是死贵，这不还没上菜对这酒楼的好感迅速提升。
　　二楼小包间有专门的伙计服务，一旦食客上楼，就有对应的伙计引领到小包间，伙计们都经过统一的礼仪培训，热情周到却又不卑不亢，让食客觉得来这吃饭档次不要太高。
　　花钰和云霏就在一楼大堂帮忙给客人点菜，两人长得都很好看，食客种不乏女客，看到花钰都不禁悄悄地红了脸，男食客的眼神也忍不住在云霏的身上徘徊，但看到腰间那把剑之后，知道这个女人不好惹，也不敢造次。
　　花钰平日虽然冷冰冰地板着一张脸，但在这喜庆的日子，难免也被整堂热闹欢乐的气氛给感染了，连带着脸上也多了几分笑意，惹得女客们纷纷侧目。
　　因为提早做好准备，客人下单不久饭菜很快就上桌了，第一桌客人刚刚开吃就爆发出一阵吼声。
　　众人均被吓了一跳，却听到那大汉道：“就是这个味道，我上次在晏家酒楼吃过后，就再也没吃到过了，今天终于又尝到了，我实在太开心了，哇啊啊啊啊啊——。”
　　看着大汉激动得满脸通红，其他食客也纷纷下筷，顿时整个大堂赞叹之声此起彼伏。
　　店里的伙计都是熟手，干起活来手脚利索，更何况何清绮都给他们提了薪水，个个卯足了劲地干，走路都是带风。
　　今天的人多，大家不知疲倦地跑上跑下，才干了一会的花钰就申请不去接待客人了，主动去干收碗的活。
　　原来女客们吃饱喝足酒意正浓，就大着胆子摸了花钰的手，还没几桌就被摸了小手三四次，这让她整个人非常的不舒服。
　　同样申请调换的还有云霏，作为一个妖娆的女人，在这桌与桌之间转来转去，还是会有不识好歹的人想趁机吃她豆腐。
　　于是余掌柜迅速调整人员，今天整个收碗工作交给花钰和云霏，其余的小伙计都安排去招待客人。
　　经过近半年来空间食材的滋养，花钰整个人身体变得强健了不少，她力气本来就不小，身体底子并不弱，只是沈南珠怕寒毒弄垮她的身子，三天两头给她熬人参，搞得她都要流鼻血了，身上的力量也感觉用都用不完。
　　如今这最脏最累的活交给她来做，也不觉得辛苦，做起来手脚利索端着一大叠碗筷往后院走健步如飞，一点都不觉得累。
　　倒是沈南珠见她来回跑了一趟又一趟，心疼的不行，拉着想让她休息休息。
　　花钰摸了摸她的小手轻声安慰，让她放心。
　　看着她生龙活虎的样子，沈南珠这才放下心来放她继续去忙活。
　　何氏在一旁见了笑道：“小珠儿是个会疼人的小姑娘，阿钰捡到宝，阿钰也是个会体贴媳妇的，珠儿嫁给阿钰也是捡到宝，你们啊，都是对方的宝。”
　　厨房大伙听了哈哈大笑，汇集着锅碗瓢盆的声音，一片热闹好不开心。
　　沈南珠听着大伙善意的调侃，也不禁悄悄红了脸。
　　沈南珠心疼花钰，花钰又何尝不心疼沈南珠，看着小人儿在厨房里跟着两个大男人一起掌勺颠锅，虽然这些天天气微凉，但厨房几个大锅子都生着火，加上油烟弥漫，小人儿的小脸被烤地红扑扑的，额前也渗出丝丝的汗水。
　　花钰收碗回来路过厨房门口都忍不住要往里面看，看着沈南珠被火光映照得通红的小脸，恨不得上前去帮忙炒菜。
　　“怎么，心疼媳妇了！”
　　听到后面打趣的声音，花钰便知道这个讨厌人的女人又跟上来了，看也不看她一眼，就出外面去收碗。
　　云霏看着她的背影，笑了笑，冲着厨房里面喊道：“珠儿，累不累？”
　　厨房炒菜油水炸开滋滋作响，再加上锅铲相碰的声音，沈南珠压根就不知道她在说什么，抬起头望着门口“啊”了一声。
　　云霏走进去，大声道：“问你累不累呢，你家的花哥哥都心疼得不行。”
　　沈南珠知道她在调侃，但仍忍不住又红了脸，正好花钰刚往回走，站在云霏的后面，一脸不悦。
　　沈南珠没在炒菜了，她擦了擦手上的水，跑到花钰的身前，将云霏挤开道：“我不累。”
　　花钰目光放在她身上，眼神也放得柔软，捏了捏她的手嗯了一声。
　　“啧啧啧，我就不该来这后院啊——”云霏看着她们傻傻的互动，顿时觉得酸倒了牙，看到正往后院走的何清绮，一把拉过来：“清绮，你看这两人故意刺激未婚人士，整天在别人面前黏黏糊糊的。”
　　何清绮正忙着别的事情，敷衍回答道：“云霏姐姐你也赶紧找一个，这样就不用担心被珠儿和花哥哥刺激了。”
　　云霏摸了摸下巴，找对象，这事儿以前没想过啊。
　　要找什么样的男人，云霏闭了闭眼，一想到男人顿时就觉得索然寡味，看着靠在一起的花钰和沈南珠，云霏忍不住把自己代入沈南珠，但一看到对面是花钰那冷冰冰的脸，瞬间兴趣降低了一半，于是忍不住又把自己代入花钰，那对象肯定是小珠儿这种软绵绵的小可爱，云霏脑中顿时闪过了一个人影。
　　只是还没等她仔细思考，身边突然多一个人，她侧过头，看着尽在咫尺的何清绮那放大的脸，瞬间还以为自己脑子里的影像跑到外面来了，她吓了一大跳，支支吾吾地道：“小东西，你要干什么。”
　　何清绮拉着她的手腕道：“云霏姐姐，你站在门口碍手碍脚的，伙计进出端菜上菜，多不方便。”
　　云霏原本才兴起的一丝旖旎心绪瞬间消失得无影无踪，她讪讪地让开再往外走：“嘿嘿，我去收碗。”
　　作者有话要说：　　云霏：你什么时候跑到外面来了
　　何清绮：我一直在外面啊
　　云霏：胡说，你一直在我脑海里
　　何清绮：云霏姐姐你是不是得了癔症
　　云霏：嘘，你别说话，要好好休息
　　何清绮：我不累
　　云霏：胡说，你都在我心里跑了一天了，怎么可能不累，还有你什么时候把衣服给穿上的，明明……
　　何清绮：臭流氓感谢在2021-02-03 20:12:57~2021-02-04 20:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小香菇 50瓶；一杯奶茶 10瓶；小泰、自嘲、541、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　酒楼里边热闹非凡, 外边还有人在排队等着吃饭。
　　门外的跳远免费用餐活动吸引了很多年轻的食客，女客多数不想抛头露面去参与，但也随着亲戚朋友围在一旁看。
　　年轻的后生都在跃跃欲试, 只是这个距离不算得短, 到中午十二点的时候, 也才两个人能获得免单的权利, 但这镇上第一次有这种趣味活动, 吃过的没吃过的都在排队玩, 热度持续不减。
　　这时远处走来一个虎头虎脑的少年，看着年纪不大, 约十四五岁左右, 衣服有些破破旧旧，身后还跟着一个同样衣衫褴褛的小女孩，女孩看着六七岁, 面黄肌瘦, 明显就是营养不良。
　　少年路过路过酒楼的时候, 眼前一副热闹的景象让他脸上露出羡慕的神色, 最要命的是酒楼里面传出来的阵阵食物香气, 让他腹中如打鼓一般咕咕直叫，身边的小姑娘扯着他的衣摆，可怜兮兮地望着他：“小虎哥哥，饿饿。”
　　小虎狠狠地咽了口水, 这样的酒楼自己兄妹二人是想都不敢想，他牵着妹妹的手正欲离开这个地方, 却听到有几个年轻人打闹着路过。
　　“可惜了，就差半截指头的距离，不然这餐饭我就不用付钱了。”
　　“三郎跳得更远, 就老是踩线，真可惜。”
　　“也不差这顿饭钱，但是老板搞这么个活动，还是挺有趣的，饭菜又好吃，别说不打折，就算是涨价我下次还再来。”
　　小虎瞬间就抓住了关键字眼，有免费的饭能吃，立马拖着妹妹往酒楼方向跑去。
　　活动还在继续，酒楼里面热闹得很，进了一批又一批客人，小虎挤到人群前面，看着接近一丈远的距离，顿时眼前一亮，这个距离自己似乎能跳。
　　再看看旁边，居然还有免费的茶水和瓜子，忙给妹妹抓了一把让她在一旁等着，自己和伙计拿了票到后面去排队。
　　抓心挠肺地等了好长一段时间，终于轮到他，小虎走到起跳位置，深蹲吸气，双脚用力一蹬往前一跳，随着身子往前跃过去，小虎脑子里还有点恍惚，当双脚接触地面的时候，他回头看了一下，后脚居然踩了一点线。
　　周围也一片惋惜声。
　　小虎顿时面色煞白，感觉一个这么好的机会就这么白白错过了，看着旁边一脸失望的妹妹，他有些垂头丧气的走回来。
　　为啥不是举鼎呢，自己跳的一般，但是力气很大，举鼎的话可以一次举个几百斤。
　　排在他后面的是一位二十多岁的青年，看着小虎衣服破旧的样子，再见他时不时瞄着门口边上同样寒酸打扮的小女孩，不禁动了恻隐之心，对他招手道：“小兄弟，过来再试一次，刚刚那次肯定没准备好。”
　　后面的一伙年轻人见到这一幕，纷纷探头出来看，除了一两个忍不住抱怨几句，其他人倒是没说什么，左右也就是多等一个人的时间，见这傻小子挺可怜的样子，于是也纷纷跟着叫到：“等啥呢，过来，赶紧再跳一次。”
　　小虎心中一热，眼眶发红，带着妹妹走了这么多地方哪次不是遭人白眼，没想到在这里竟有如此好心的人，他有些犹豫地看了在一旁主持活动的小伙计。
　　小伙计早就见他可怜，有心让他再来一次，但又怕后面的人不乐意，如今见到后面一众年轻这般举动，也忙冲他道：“后面哥哥们好心让你再来一次，你这次可要卯足劲儿地跳。”
　　小虎忙跑回起点处，稍稍活动下身体，重复着方才的动作。
　　随着吧嗒一声落地，围观众人纷纷拍手叫好，小虎便知道自己过了，高兴地跑过来抱住妹妹。
　　这时才想起后面那位大哥帮他争取的机会，转身冲着那青年深深鞠了个躬，青年受他一礼，觉得自己做了件好事，顿时觉得面上有光，豪气万丈，兴奋地催促他去领免费的餐。
　　小伙计也冲着他笑眯眯地道：“拿这张单子过去给里面的跑堂，他会给你安排位置。”
　　说完突然又犹豫了下，挠了挠头：“不过先前店里规定了这单子只能一人吃……。”
　　小虎忙接过他手中的单子道：“不碍事不碍事，我不吃，给我妹妹吃饱就行。”
　　说完拉着小女孩入门去了。
　　花钰刚好忙完手头的事情，店里的位置都坐得满满的，一时间也没碗可收了，见到跑堂忙不过来，就顺手帮他端菜去了一个二人位置。
　　看着眼前一大一小两对亮晶晶的眼睛，花钰再看看自己手上的只有一份的饭菜，单子是活动专用的单，便知这两个人是通过活动才进来吃饭的。
　　小虎见花钰盯着自己，想起方才小伙计说的只能一个人吃，看着对方碟子上一荤一素一汤还有一碗米饭，虽然他觉得和妹妹两人分着吃还是能填一下肚子，但一想到自己也没花过钱，万一惹得店家不高兴把人撵出去了，连这一份都吃不上。
　　他忙站起来道：“对不住对不住，我这就出去。”
　　小女孩却紧紧拉着他的衣袖，怯生生地道：“哥哥留下来一起吃……”
　　花钰抿了抿嘴：“不用出去，你们两一起吃吧。”
　　说完放下饭菜转身就走了，小虎顿时眼里冒光，抬头望着花钰的背影，觉得这店里的伙计，个顶个的好看，虽然看着冷冰冰，但心肠实在太好了。
　　沈南珠看着花钰端着托盘进了厨房，眉头紧锁的样子，夫妻同心，忙上前问她怎么了。
　　花钰说想再多拿一份饭菜，沈南珠想都不想就去端菜给她。
　　小虎兄妹二人正狼吞虎咽地吃饭，因为只提供一位的餐食，所以花钰之前送菜的时候也只有一副碗筷。
　　小虎把筷子给妹妹后，自己就只能就着勺子吃。
　　见到花钰又重新走过来，自己一副狼狈的样子落在对方眼中，不禁有些耳朵发红，又怕对方反悔不让他在里面吃了，脸上讪讪，不知该作何反应。
　　花钰见他嘴边挂着几个饭粒，又一脸不知所措，也不禁觉得这虎头虎脑的少年有些好玩，原本清冷的脸上也浮出一些笑意。
　　她将托盘上的饭菜端到饭桌上：“酒楼请的，慢慢吃，不着急。”
　　小虎瞬间又被这从天而降的幸福给砸晕了头，他忙要站起来要给花钰鞠躬，花钰没等他动作就迅速收起托盘，迈着长腿消失在屏风后面。
　　差不多中午一点多的时候，酒楼还是一片热闹，但却从门口进来了五个虎背熊腰的大汉，小伙计见势不对，立即通知余掌柜。
　　余掌柜额头抹了把汗，心中暗道：终于还是来了。
　　接着让他立即通知两位老板，并迅速找人替换云霏的岗位。
　　五个大汉一进门就吵吵嚷嚷的，拒绝到楼上的包间，闹着要伙计立刻给他们安排位置。
　　阿七只能解释道：“一楼大堂目前人满了，没有五人以上位置，不然客官就去楼上包间用餐。”
　　这几人本来就是来闹事的，进了包间就没人看到了，自然不会答应，只是一个劲地催促赶紧找位置给他们。
　　阿七不卑不亢地：“几位也方才进门的时候便说大堂没有位置了，只有二楼有，您要是不想上二楼，那就麻烦几位先到外边的等候区耐心等一会，等别的食客吃完了才能安排上。”
　　领头的大汉一听就不爽，张嘴骂骂咧咧地道：“我长这么大，还没人敢叫我去外边等，现在不找个位置出来我砸了你的店你信不信。”
　　说完刚好看到小隔断后面正在狼吞虎咽的大虎兄妹：“连这种叫花子都能有位置，凭啥不给爷几个安排。”
　　无缘无故被冒犯到的大虎心中有些不安，这群人真是嚣张，竟然公然无理挑衅，这店家这么好心，可千万不要被这几个人给搅黄生意才是。
　　那大汉见小虎一脸不高兴地盯着他，随手拿起身边的一颗拳头那么大的植物盆栽朝他扔了过去。
　　“小兔崽子，盯你大爷干嘛。”
　　谁知这植物没打中小虎，却打中了小女孩的脸上，力道不轻，小女孩一下子就哭了，惹得店里其他食客纷纷看过来。
　　大汉见到有效果，正要开始动手撒泼，却听到一个清亮的声音响起：“诸位怕不是来吃饭，是来找茬的吧。”
　　众人抬眼一看，这人不正是先前晏家酒楼的大小姐还有谁，没想到这家店居然是她开的，怪不得晏家酒楼有段时间味道特别好吃，后来被晏家大少爷接手后饭菜就难以下咽了。
　　明眼人一看就知道这几人是来找茬的，看样子是和晏家酒楼逃不了干系。
　　此时又是用餐的兴头上，这饭菜好吃，味道美味妙不可言，加上今天又是半价出品，突然来这么一群人渣闹事，都心中不爽吗，纷纷出言指责，
　　大汉岂管别人说什么，冷笑一声：“吃饭又如何，伺候不好老子，就给你闹，你又能怎么样。”
　　“不怎么样，抱官抓人就完事。”何清绮冷冷的道。
　　“那你尽管报吧，镇上县里衙门今天兵力都在西林村调查私矿的事儿，能请来人爷算你厉害。”几个大汉一副有恃无恐的样子。
　　原来如此，怪不得竟敢如此嚣张，何清绮心中有些懊恼，原先已经安排一个小伙计准备马匹，一旦出事就快马加鞭去衙门报案，谁知道竟被晏世杰这老贼给提前打点好了。
　　她面上不动声色地道：“那个人给你们多少钱？说说看，说不定我能给更高价。”
　　“臭丫头说什么呢，也几个就是来吃饭，伺候得老子不爽，店也别开了，别不动规矩。”
　　“规矩！你们这种人还能有规矩，不过是见价高者就化身为狗罢了。”何清绮一声冷笑。
　　“真是不知天高地厚——”领头大汉一边说着，顺手就要掀起旁边那张桌子，想把整个现场搞乱。
　　谁知桌子却纹丝不动，再用力，还是没有动静，大汉转头一看，方才被他出言奚落的穷小子，正牢牢地压住桌子的另一角。
　　作者有话要说：　　花钰：媳妇什么时候下班啊，店里那么多女客对我虎视眈眈，收碗也不得安宁。
　　沈南珠：我看你是想借口做别的事吧。
　　花钰：夫妻同心，你最懂我，我要昨晚上第二次的那个姿势！
　　沈南珠：我说你是想借口偷懒，你想到哪里去了(╯‵□′)╯︵┻━┻感谢在2021-02-04 20:00:07~2021-02-05 20:15:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流氓熊、墨墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：WDDW 10瓶；怀瑾握瑜、李扣扣、总想吃东西 5瓶；花花世界、七三i 2瓶；小泰、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　“臭小子, 活腻了，还不赶紧滚——”大汉朝他怒吼。
　　这穷小子力气忒大，居然把桌子压得连自己都抬不起, 大汉憋着气用力一提, 脖子上的青筋都爆出来了桌子还是纹丝不动, 顿时觉得颜面大损。
　　“我不！”小虎死死地压住桌角, 一动不动。
　　大汉气急败坏地走过去, 想要把这虎头虎脑的傻小子给拉开。
　　只是让他没想到的是, 小虎突然抬起头，嘴里咿咿呀呀地直直向他冲过来, 一把扛起这七尺多高满身横肉的大汉往店外跑。
　　现场的人均没想到会出现这样的变故, 剩下的那几名大汉见老大被劫，火烧屁股一般地忙跑出店外。
　　刚收到通知的云霏出现在大厅一角，见到这一幕, 饶有兴趣地跟上去。
　　一群好事者迅速围上来, 还有一些人舍不得桌上美食, 扛着碗筷拥在人群后面去看个热闹。
　　小虎的妹妹被挤到人群里, 东倒西歪的, 眼泪一直在流。
　　花钰扒着人群把她牵出来带到二楼围栏边上，这里视野好，外面空地发生的也可尽收眼底。
　　小虎将大汉扛了出去，一把丢在空地上, 痛得那人龇牙咧嘴。
　　后面大汉见状赶紧冲上前，一把擒住小虎, 原以为这笨小子这下就动弹不得，竟不知这少年力大无穷，臂力更是了得, 再加上方才得以饱食了一餐，身上满是力气，竟然徒手将后面那人的双臂挣开，将他撞翻在地上。
　　后面几人见到这小子居然这么厉害，也顾不上别的，全都一拥而上，现场一片混乱。
　　何清绮心里捏了一把汗，忙向云霏投出求助的目光。
　　云霏眼神安抚了一下她，让她不要着急。
　　小虎见这么多人冲上来，不慌不忙，仗着身材矮小的优势在这几个大汉中钻来钻去，借力打力，就算躲不过，自己力气又大，直接打回去，一时之间，这几名魁梧的大汉竟无法奈何他。
　　但小虎毕竟年纪小，对方人又多，车轮战消耗体力也消耗不起，云霏这时才纵身一跃翩然而至，落地之时直接踢翻两个大汉，待后面两人上前，利刃出鞘直接横在二人喉间。
　　另外几名同伙见状登时像是被按了暂停键一般不敢上前。
　　“臭婆娘，拿着武器算什么好汉。”领头骂骂咧咧地道。
　　只是话音刚落，人影一晃，随着啪啪两声他两边的脸颊顿时肿得老高，再看云霏，人已回到原地，如果不是衣摆还有点晃动，都看不出来打出这两巴掌的人是她。
　　围观的时刻纷纷欢呼，想不到这何家酒楼的伙计居然有这么俊的功夫，太让人出乎意外了。
　　“就着三脚猫的功夫，也配出来闹事！”
　　这几名大汉顿时傻眼了，一个傻小子就把几人忙得团团转，居然还来一个功夫高的，今天真的是倒了血霉了。
　　但被打到痛是真痛，完全没有招架之力。
　　“谁派你们来的！”云霏用剑尖挑起领头的下巴，不紧不慢地道。
　　“呸——老子就爱自己来咋地，啊——”下巴瞬间脱臼，话不成句。
　　“他这个样子是说不了了，你来说。”云霏点了点旁边的另外一名大汉。
　　这名壮汉直接江头扭向了一边，随着咔嚓一声，手臂直接被掰到后后边，痛得嘴中哇哇直叫。
　　第三名壮汉见势不妙，忙回答道：“是晏家大公子叫我们来的。”
　　围观的众人听到这个回答一片哗然，还真的是故意来闹事的，这种不光彩的手段，实在令人不齿，众人议论纷纷，指责那晏家公子忒不要脸。
　　“原来石颊镇的首富大公子居然是这样的人，自己的店不好好经营，整天盯着别人耍阴招，怪不得那破酒楼现在都没人去吃。”云霏自然不放过这个吐槽的机会。
　　就在这时，后面突然传来一个声音：“哪里来的悍妇竟敢如此大言不惭，在背后说你晏爷爷的坏话。”
　　众人回身一看，不是晏家大少爷还有谁。
　　人群中央，何清绮冷冷的道：“晏少爷，你若是来吃饭，我们欢迎你，若是来闹事，出门左拐走好不送。”
　　“哎哟我的好妹妹，今天咱们家另外一个店开业，我这个做哥哥的来祝贺一下，你却做这幅赶人的模样，这是对客人的态度嘛。”晏林围着她轻佻的道。
　　不提这茬还好，一提起和晏家的关系，何清绮就想起那日晏老贼对她娘拳打脚踢的那副狠劲，冷笑道：“我娘已经与你父亲和离，我们母女二人与你没有任何关系，你若是想来攀亲戚的话麻烦滚远一点。”
　　“何清绮，我告诉你，就算真有这么一回事，你以为你能摘得干干净净，再怎么样你也无法否认你身上留着我们晏家的血脉，到死你也是我们晏家的一条狗，这个店，说到底也还是我们晏家的产业，就等着回头我来替你接管吧。”说完竟一副主人姿态带着手下要进门。
　　只是还没到门口就被眼前一把利剑拦下了，晏林只好停下，不高兴地道：“我进我们家酒楼，你拦着干嘛，滚开！”
　　却听到一旁有个清亮的女声响起：“这位公子真是忒不要脸，竟把我的酒楼当成你家的产业，谁给你这么大的脸。”
　　晏林闻言一怔，难道情报错误：“这难道不是何清绮开的店么？”
　　“看清楚，这是官府凭证，上面店主写的是谁。”阿七早有准备，拿着官府经营凭证展示在众人的眼前。
　　晏林看着上面写的是沈南珠三个字，却不知是何人，心道糟糕，但他一贯脸皮厚习惯了，嗤笑道：“谁知道她是不是让人顶替的。”
　　“官府审核，流程严谨，签字画押，莫非这还有假，晏大少爷这是怀疑官府的办事能力？”沈南珠一声冷笑。
　　晏林被扣上这么大帽子，自身不占理，又不甘心就这么走，正想强词夺理，却见那寒光肆意的长剑离自己的脖子又更近了些，生怕不小心被划到，忙后退几步，此时气势全无，想叫人上前找回场子，但一个能上的都没有。
　　四周张望了一下，围观的人们都在冲着他指指点点，一时之间丢脸丢到老家，只能跺了一下脚，带着手下灰溜溜地走了。
　　剩下那几个大汉东倒西歪地倒在地上。
　　云霏冷眼扫了他们一眼道：“你们这一单怕是拿不到钱了吧，若是再出现在酒楼四周，我见一次打一次。”
　　这几人如今已见识到云霏的厉害，也不敢犟嘴，互相搀扶地龇牙咧嘴的走了。
　　周围的一众食客见到这场闹剧这么快就落下帷幕，顿时觉得无趣，都比不上那桌上的饭菜好吃，纷纷跑回座位继续大快朵颐，路过沈南珠的时候纷纷转头张望，竟想不到这么一个娇俏可人的小姑娘，竟经营着这么大的一家酒楼，真是海水不可斗量。
　　方才官府那份凭据是为了出现今天这样的事情才提前安排好的，但店里具体的事务负责人还是何清绮，沈南珠也懒得处理这些弯弯绕绕的事情，非必要不出面，安安心心当自己的小农民。
　　就在这时，楼上跑下来一个小姑娘，朝着大虎跑过去，嘴里叫着：“大虎哥哥——”
　　大家这才想起方才立了大功的少年，阿七赶紧将大虎兄妹的事情说了一遍，沈南珠也终于知晓方才自己家那个闷葫芦多要的一份菜是拿去给谁。
　　何清绮看着兄妹两衣服衣衫褴褛的样子，想到云霏总是有自己的事情要做，万一哪天又有些个不长眼的人来闹，到时候没一两个有武力值的人镇场子是不行的，而且小虎看起来年纪小，但憨厚老实，也好引导。
　　她笑盈盈地冲着小虎道：“小兄弟，刚才可吃饱饭了。”
　　小虎听她这么一问，想起自己能免费进来吃饭全靠后面那伙计好心，他小心翼翼地盯了一眼花钰，生怕她被连累，遭老板责罚。
　　何清绮出来混这么久，察言观色的能力还是有的，她笑了笑：“你不用担心，她的意思便是酒楼的意思。”
　　小虎这才放下一颗忐忑的心，拉着妹妹的手点了点头道：“吃好了，太好吃了。”
　　“你们家住哪里？”
　　小虎听到这么一问，眼神一黯：“家在很远的地方，家中遭了祸，我和妹妹是逃亡来的。”
　　这回答同何清绮猜测的分毫不差，她深表惋惜，问道：“那你要不要在酒楼打点零工……”
　　话还未说完，小虎已经拉着妹妹跪下来，冲着她磕头。
　　“我愿意，请贵人收留我兄妹二人，大恩大德，小虎别的不会，但有一身蛮力，愿努力干活回报贵人。”
　　何清绮见他如此举动，便心中有底，忙将他扶起，带入后院。
　　如今看来，今后酒楼的生意必定火爆，现在的人手远远不够，还要多招些人，小虎这条件很好，不但能看家护院，又能充当小伙计上菜跑腿，一人多用，小丫头也吃不了多少饭，她想跟着来店里也无事。
　　酒楼在附近租了个院子，作为店里员工的住宿地点，有些伙计家不在镇上的，便可以住进来，也方便晚班的安排。
　　小虎刚被接收，就跃跃欲试想要一起干活，何清绮见他这般积极，找人给他换了套衣服，临时调/教了一下就放他上岗了。
　　小姑娘年级虽小，一路跟随大虎吃过很多苦，也很懂事，想帮忙一起干活，沈南珠边带着她在后院一起摘豆角。
　　如此一安排，刚好合适。
　　一直忙到下午三点多，人流才稍微少了一些，何清绮安排伙计回租住的小院休息，只留三四个守店，招呼小流量的客人，等到晚上五六点过后还有一个晚餐的高峰。
　　何清绮先前在晏家酒楼的时候就熟悉这些人员的排班的情况，因此安排起来倒也顺手，当然晏家酒楼那边确实没有这边今天这么多的人流量，
　　沈南珠对这些琐琐碎碎事情一个头两个大，一点都不想管，庆幸当初找了何清绮一起合伙，但如今一股脑把事情都推给她，心里有些过意不去。
　　何清绮却笑了：“珠儿，你不知道能重新经营一家酒楼我有多开心，在咱们这个时代，有多少女人能跟我们一样做自己想做的事情，我就喜欢忙着些，更何况里面还有一半的收益是我的，你不让我忙我还得跟你急。”
　　沈南珠一听便觉得有理，在现代的时候，某些国家女性只能在家当家庭主妇，没有出来工作的机会，多少女性在为了争取工作的权利这条路上前仆后继。
　　如此一想，便放心了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-05 20:15:40~2021-02-06 20:11:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：26672775 10瓶；Lutz 6瓶；神乐同学 5瓶；花花世界 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　家里还有牲畜要喂养, 何清绮让花钰和沈南珠用过餐就提早回去，因为明早还要运一些菜过来补充库存。
　　沈南珠见大伙都挺累，多留了一会帮忙, 直到天色暗下来才和花钰驾着牛车归家。
　　刚回到家花钰就去烧水, 沈南珠觉得一身疲惫, 嘴里喊着小腿好酸, 躺在藤椅上挺尸。
　　火烧旺了以后, 花钰往炉子里添了几把柴火, 再拿了把小凳子坐到她身边，摸了摸她软软的发：“小腿哪里疼, 我给你揉揉。”
　　沈南珠不客气地将腿架到她膝盖上, 嘴里唧唧哼哼地指着膝盖往下的脚肚子：“这里疼。”
　　花钰把她的鞋袜除去，用手沿着脚踝往上一点一点地揉上去，她手劲很大, 捏得沈南珠嘴里嗷嗷直叫, 又痛又舒服。
　　花钰手部的力气大而持久, 捏了好久也不见累。
　　只是沈南珠嘴里一直咿咿呀呀地叫着, 这猫儿一样的声音惹得花钰身体发紧, 恨不得将她就地正法。
　　炉子上水烧得旺，水很快就烧热了，花钰给沈南珠提了两大桶的热水，催促她快些去洗澡。
　　可谁知沈南珠像是没骨头一般躺在藤椅上死活不愿意起来, 花钰只好自己先洗了了，然后再在浴房里边放了个小凳子, 将小人儿一把抱起，抱到浴房中去。
　　沈南珠屁/股沾了小凳子，还是一副软趴趴的样子, 扯着花钰的衣袖不让她走：“花姐姐，帮我——”
　　衣角被捏得死死的，想走也走不了，花钰无可奈何地蹲下来，为她把扣子一粒粒解开，除掉外衣，再到里边的小衣服。
　　她的身体花钰看过几次，只是每一次都会和上一次有一些区别，渐渐地也开始变得有料，但目测来看，还能再养养。
　　脱个衣服而已，不要锁啦，改了三四遍可还行？
　　花钰好不容易帮她除去衣裤，自己刚洗完的身子却又出了一身汗。
　　昏黄的灯光下，小人的身体像一块美玉一般无暇，泛着白色的光，让人移不开眼睛。
　　花钰蓦地站起身，调整了一下呼吸：“好了，现在可以洗了，不要洗太久，现在天气开始转凉，免得感冒了。”
　　说完迫不及待往外走，再不走她也不敢保证在这间小小的浴房里会发生什么事情。
　　走到门口的时候却听到小人儿的娇嫩的声音在后面响起：“花姐姐，等有空了打一个大浴桶，下次我们一起洗。”
　　花钰脚下一滑，差点摔倒在地上。
　　浴桶么，感觉不错的样子。
　　花钰没走远，就在院子里坐着，果然随着水声停歇，小姑娘的声音也跟着传了过来。
　　“花姐姐——”
　　花钰站起身走进浴房拍了拍木门：“何事？”
　　“我腿疼，抱我出去。”
　　听到里面传来软糯的声音，花钰推开门，随着弥漫的水雾散去，却是一副美人出浴的画面，只是这美人却是一副衣衫不整的样子，露出白/花/花的大腿。
　　花钰心中重重一跳，连带着呼吸也变得急促，这小东西三天两头总是这样一副天真无邪的样子，却做这一些撩人的举动，试问几人能顶得住。
　　花钰二话不说，直接弯腰抱起了小丫头，直接朝房间走去，再一脚把门给关上，把那两只热衷听房的一猫一狗给隔绝在外面。
　　感受着花钰迫不及待压下来的身影，沈南珠的心跳也变得快速，想着接下来要发生的事情，身子忍不住也有些期待着蠢蠢欲动。
　　这段日子以来，虽然酒楼大部分事情都丢给何清绮来做，但菜式和经营方式，都需要沈南珠一起参与出谋划策，而且相处越久何清绮愈发觉得沈南珠是个不可多得的人才，一有机会就拉着她一起商量。
　　这么一来，过去的一两个月里，沈南珠就忙得不行，每天晚上回到家洗完澡倒头就睡，加上前几天又来了月事，两个人已经好久没有温存过了，如今忙碌一天下来竟生出一些旖旎的心思。
　　两人眼睛一对视，就如同电流接通一般噼里啪啦地烧起来。
　　沈南珠来自未来，在这方面本就不是什么矜持的人，身体有渴望，就会顺从心意去想要得到满足。
　　这么一来正好合适花钰的心意。
　　如同在干旱时节，土地龟裂，只等着一场暴雨来将土地湿润。
　　土地上两只干涸的小鱼，被那喷薄而出的火给烤炙着，煎熬着，叫嚣着快下雨吧，让干涸的快点得到满足，
　　直到那水从天而降，鱼儿遇水则欢，两人深深吻到了一起。
　　雨终于下了起来，很大很激烈，不同往日的柔风细雨温柔和慢节奏，这次从一开始就显得很激烈。
　　满溢的情感驱使着，鱼儿欢快地在雨里游动，两只小鱼儿谁都不后退一步，水里冒着泡泡，是在说话，还是在干什么别的，不管是做什么，鱼儿只想让雨水淋个通透。
　　屋外的大灰和小花面面相觑，不知为何每到夜晚，这屋里总是这般吵闹不停歇，房屋快被掀翻了呢。
　　小主人都被欺负哭了，为何另外一个还不收手。
　　喵喵喵，为何欺负我主人。
　　汪汪汪，她没有，她真的没有汪汪汪。
　　喵喵喵，笨狗蠢狗耳朵不好使，就是就是。
　　汪汪汪，蠢猫笨猫是脑袋不好使，不是不是就不是。
　　一猫一狗在门外喵喵喵汪汪汪，直到半夜才渐渐停嘴。
　　第二日醒来的时候也已经早上九点多，不过何清绮说了让她们不用去那么早，酒楼的库房放了些食材的存货，上午人流相对较少，让她们在中午饭点之前到就行。
　　沈南珠因此也不着急，赖在花钰的怀中把玩着她的手指道，两个人黏黏糊糊的你侬我侬。
　　沈南珠想到几个月前李大娘来猴儿岭时候催生的事情，蹭了蹭花钰的下巴道：“花姐姐，咱们要是有个孩子就好了。”
　　花钰搂着她衣果在外的肩膀，轻轻地摩挲着。
　　她何尝不想有一个她们两自己的孩子，最好孩子像怀里的这个小人儿，粉粉嫩嫩可可爱爱，有这大大的眼睛，是个缩小版的珠儿，抱在怀里软乎乎的一个小丸子。
　　“我也想。”花钰低低地道。
　　沈南珠听着她有些沮丧的声音，也颇为遗憾，抱着她的腰安慰道：“没事，孩子有没有无所谓，只要有你就好，我们互相陪伴到老。”
　　话音刚落，就听到脑子里叮的一声：“宿主，想要生孩子也不是不可能。”
　　原本两人温馨的场面突然插入这个声音，沈南珠下了一跳，第一时间却关注到了其他的事情上面去：“珠珠，你这个坏系统，你是不是偷看我和阿钰做羞羞的事情了。”
　　“宿主，我没有，大部分时候我都处在低消耗的休眠状态，而且作为一个程序，羞羞的事在我的屏蔽列表中，只是你的渴望触发了我隐藏的功能。”
　　沈南珠这才把注意力集中到孩子一事上面，言语也瞬间激动得不行：“珠珠，你说的可以有孩子是真的吗，我和阿钰的孩子？”
　　“嗯，空间有一种药，叫润经果，可助女女生子，质量保证童叟无欺。”珠珠难得地耍起了幽默。
　　“是吃下去就能怀孕的意思吗？”沈南珠迫切地问道，“那怎么能生出有两个人血脉的孩子？”
　　“这个润经果是有两种果实，一青一红，受孕者吃青，红的则给伴侣吃，吃完之后在十二小时之内……”珠珠将受孕的方式以科普的方式告诉了沈南珠。
　　“珠珠，我现在马上就去种润经果，这个果子要种多久可以收获？”沈南珠更加迫不及待了，如今自己这副身子已经是十八岁的大姑娘了，这凤凰村比她小的女孩孩子已经满地跑，自己和花钰已经输在起跑线上，不能再耽搁下去了。
　　“在空间里面种要半年的时间，在外面的地种要二十年。”珠珠查了一下资料将信息告诉她。
　　“我的天，这个应该是整个种子库里面要花最长的时间来种的植物了吧。”沈南珠惊道，空间里种半年，自己还是能等得起的。要是再外边花个二十多年的时间来种，等果子成熟都自己都四十岁了，哪里还有精力照顾孩子。
　　“目前来说是成长时间最长的药物。”珠珠尽职尽责地回答。
　　沈南珠此时沉浸在一个可以和花钰共同拥有的孩子这个喜讯中，却忘了自己和珠珠的交流是在脑子里的。
　　原本正和她说话的花钰见她突然没什么反应，还以为她又睡着了，谁知没过一会儿，又看到她突然激动地一下子坐了起来，原本盖在身上的薄被也滑下来，露出她雪白的上半身。
　　花钰赶紧把她拉下来，用被子裹住她的身体道：“怎么了，不是睡着了吗，是不是做噩梦了。”
　　耳边却传来小人儿兴奋的声音：“阿钰，我们可以有自己的孩子了。”
　　花钰愣了一下，伸手摸了摸她的头，并没有发热：“你是不是想要孩子想疯了，不然改天我去远一点的村子看看，哪户人家要是养不起孩子的我们就捡一个来养养？”
　　“不要，我只想要和你的孩子。”沈南珠并不想去收养别人家的孩子。
　　“对不起珠儿，我没办法让你怀上孩子……”花钰的声音有些沮丧。
　　“傻瓜，珠珠说有一种药我们吃了就可以怀上自己的孩子。”沈南珠把珠珠的话转述给花钰听。
　　花钰听她这么一说，原本郁闷的心情瞬间也放飞了起来，可以拥有一个和珠儿的孩子，想想是多美美妙的事情。
　　花钰小时候生活苦，颠沛流离，孤苦伶仃，如今有了珠儿，原以为今生已经无憾了，竟想不到还能有带着两人血脉的孩子，这猴儿岭以后也能有孩童稚嫩的欢声笑语，一个三口之家，难道上苍是可怜她这么多年来的苦，才给她带来了最爱的人吗。
　　花钰感动得几乎落泪，她紧紧拥住沈南珠，将自己的手伸到嘴边，轻轻撕咬着，只有这丝丝疼痛传来，才能告诉她这一切并不是梦。
　　作者有话要说：　　咳咳，这个润经果我瞎掰，姐妹不要当真


第75章 
　　一大早得到这么好的消息, 两人瞬间一点睡意都没有，套上衣服就直奔空间，进了种子库, 在珠珠的指示下找到了润经果的种子。
　　一点都不心疼地把先前种蔬菜的地方清出几平方米, 留出一块空地来, 种了六株。
　　一株润经果只结一青一红两颗果子, 其中一株要留下来做种子。
　　两人看着刚栽下去的种子, 仿佛看到一个粉雕玉琢的娃娃从土里蹦出来一般, 充满期待。
　　种完润经果，就到时间去送货了。
　　虽然是第二天, 但酒楼的生意并不比昨天差, 昨天晚上何清绮又紧急招了一批临时的跑堂，主要应付开业这几天巨大的人流量，同时观察这几个人的表现, 做得好的就可以留下来转为正式的伙计。
　　有了这五六个人的加入, 整个堂前堂后的工作顿时轻松了不少, 几个大佬也终于空出点时间来吃个瓜子聊聊天。
　　小虎自从找到这份新的差事, 从昨天开始工作到现在, 就一直处在亢奋的状态。
　　在他看来，这份工作不但薪酬高，还包吃包住，妹妹也想有同样的待遇, 心中的感激无法言喻，只能暗下决心要好好工作, 报答好心的老板们。
　　小虎力气大，若是有人来闹事，他轻轻松松就可以抵挡, 而且年纪小性子单纯，好引导，店里给他设置了一个流动的岗位，哪里缺空就补哪里。
　　小虎的妹妹小月不想自己待着，就跟着小虎来酒楼，酒楼后面有个大院子，何氏就带着她一起摘豆角择青菜，干一些轻一点的活，小姑娘年纪小性子乖，不吵不闹，父母双亡，又渴望母爱，何氏心疼她对她也特别好，这小丫头于是就成了何氏的小尾巴，不再黏着自己的哥哥，一整天就围着何氏转。
　　厨子伙计见到这么一个瘦小的小姑娘也跟着做一些力所能及的事情，都觉得她格外懂事，经常夸赞她，小姑娘也渐渐没有刚来的时候那么害羞，开始开口说话。
　　小虎对花钰的印象比较深，主要得益于当日花钰上菜的时候没有将他兄妹二人赶出去，还给多添了一份饭菜，而且酒楼的老板还是她的妻子，夫妻二人看着都是心地善良的人，于是对花钰更是不由多了几分亲近。
　　花钰见多了这样渴望的眼神，她自己以前又何尝不是这样，孤苦伶仃，渴望得到关爱，好在上天垂怜，赐给了她一个可爱又体贴的妻子，何其幸哉。
　　接下来的两日，何氏酒楼的生意火爆程度只增不减，但大多数人不是为了优惠的力度而来，主要是因为长这么大没吃过这么好吃的菜。
　　还有小部分之前是在晏家酒楼吃过这个味道，循着味儿就来了。
　　酒楼附近也仍然出现一些三三两两贼头贼脑的人，但看到坐在门口磕着瓜子的云霏和花钰两尊门神，又灰溜溜地跑了。
　　云霏看着那些人的背影，鼻子冷哼一声道：“一群窝囊废。”
　　第三天，酒楼来了一位不速之客。
　　厉飞扬到的时候，花钰这四人正站在一起说话，他径直走过来，和何清绮打了个招呼，恭喜她重开新店。
　　酒楼分股的事情她们几人也没和外人说，在厉飞扬眼中，这几人当中最具有财力和经营能力的，看起来非何清绮莫属，自然就把她认定为酒楼拥有者。
　　当然也是沈南珠默许的，只有在面对晏家那些红眼病的时候才需要推她出来作为挡箭牌。
　　厉飞扬来酒楼自然也是为了花钰而来，这段时间花钰和沈南珠都一直在忙，不是种田就是来酒楼帮忙，厉飞扬已经许久没见过他，心中便忍不住地开始思念横生，如今见到她，内心异常激动。
　　只是先前厉封与何清绮的事情，花钰请他当说客，但最终却没能帮上忙，面子上总是有些过不去。
　　他歉意地道：“阿钰，之前你托我办的事情我却没能帮你办得到，实在是抱歉，我不知阿封竟然会如此冥顽不灵，往时他最听我的话，我估计是他是真的喜欢何小姐才会这般不管不顾。”
　　沈南珠看着厉飞扬一副温文尔雅的样子，心里不禁冷笑，好一朵白莲花。
　　何清绮这会儿才知道当日是花哥哥去求厉飞扬当说客，只可惜没有什么效果，但不管怎么样，自己都是承了人家的情。
　　“原来当日帮我说话的竟是厉公子，清绮几日才知道这回事，花哥哥也不跟我说”
　　说完带着厉飞扬上二楼的雅座，还叫上花钰过来一起招呼。
　　花钰听她叫自己，下意识就转头去看沈南珠，却见她一脸神色淡淡，看不出什么表情。
　　“既然客人都上门来了，你作为主人还不快去招待。”
　　花钰以为她说的是气话，偷偷地瞄了一下四周，见到没人注意到她们这边，伸手拉住沈南珠的衣袖低声道：“清绮才是主人，清绮招呼他就行了，我不去。”
　　沈南珠见她这个讨好的姿态还算勉强及格，噗嗤一声笑了出来：“去招呼一下吧，我又不是什么不通情达理的人，是我的谁也抢不走。”
　　花钰愣了一下，以前不是没怀疑过厉飞扬的动机，但反复验证了几次，厉飞扬并不知道自己的女儿身份，可他还一如既往继续黏上来，花钰就明白这背后意味着什么，如此一来更不愿意去了。
　　只是花钰能够敏感地觉察到，在以石峡镇为中心的这一个圈子，似乎隐藏着其他的若隐若现的关系网，而这个厉飞扬可能就是这个关系网的主要核心。
　　想到这里，花钰踌躇了一下，忽然俯身过来靠近沈南珠的耳边，温热的气息吹拂着她耳朵：“那娘子，我上去会一会他。”
　　沈南珠第一次被她这么叫，下意识就张望了四周，确定没有被人听了去，这才羞红了脸道瞪了她一眼：“还不快去——”
　　厉飞扬起码有两三个月未曾见过花钰了，如今在见她，总觉得哪里变了，但又不知道是哪里变了。
　　似乎没有以前那么阴郁，特别是额前的刘海被疏到后面，一张白净的脸庞露出来。
　　厉飞扬见她一副美人之姿，心中的爱意也更浓，眼神更加热烈直白。
　　花钰硬着头皮感受着他愈加直白火热的眼光，三人坐下来说着不痛不痒的话题。
　　何清绮吩咐上几个招牌菜后，就接着去忙活了。
　　厉飞扬见到能有二人独处的空间，心中忍不住有些激动，但又怕唐突了眼前的人，只能极力克制着心中汹涌的情绪。
　　厉飞扬招呼和花钰一起吃饭，花钰刚用过饭，直接就拒绝了，却听厉飞扬略带失望的声音道：“阿钰，你是不是因为我没帮上忙，所以对我失望了。”
　　花钰听着他这样的语气，忍不住地有些不舒服，总感觉这人总是在有意无意地拉进两人之间的距离。
　　花钰具有强烈的距离感，不单是在空间上，还有情感上，如今能够在她的安全地带里来去自如的，唯有沈南珠一个。
　　厉飞扬如此亲昵的语气让她忍不住地生出一些鸡皮疙瘩，难受得紧。
　　但最终却只是笑了笑：“没有，当然不会，有些事情尽人事听天命，强求不来，你已经尽力了，无需自责。”
　　厉飞扬见她居然难得地冲着自己展颜一笑，顿时觉得这桌上的这些饭菜再好吃都不及她这一笑，直击心脏，让他胸口下面疯狂跳动。
　　花钰低下头，敛住眼中的厌恶。
　　就在这时一道声音从包厢门口传了进来：“花钰，大家都忙得不行，你倒好，跑来这里偷懒了。”
　　云霏一向剑不离身，即便是穿着跑堂的衣服也掩盖不住身上一股侠女风范，进门之后直接拉开一张椅子坐下来。
　　“厉公子，久仰大名，不介意我坐这里吧。”
　　厉飞扬第一时间却被她腰间的宝剑给吸引住了目光，不知想到什么，眼中原本溢满的柔情也瞬间收得干干净净，又恢复了往日一副斯文模样，冲着云霏爽朗一笑。
　　“竟不知厉某名声这么大，在这偏远的石峡镇居然也能被高人给认出来。”
　　云霏挑了挑眉：“高人不敢当，不过是会点三脚猫功夫而已，我一个女人出门在外，总是要学点功夫，不然碰上像我们厉公子堂弟那样的人上街强抢民女，那我岂不是任人鱼肉。”
　　厉飞扬见她竟把厉封之前做的蠢事给搬出来，脸上顿时浮现出一丝不悦，但还是解释道：“阿封确实性子顽劣了些，但若不是先前晏老爷答应将何小姐许配给他，他何须对她当街出手，对于即将成为自己妻子的人，有些占有欲这很正常吧。”
　　云霏鼻子里冷哼一声：“但凡有点脸的，都不会当街做出这样的事情来。”
　　“若是厉公子的父母为你说了一门亲事，女方二话不说直接上门将你掳走，厉公子是否也觉得这事是合情合理的。”云霏继续慢悠悠地道。
　　厉飞扬脸色更加不好，无缘无故的，云霏为何一上来就对自己表现出这么大的敌意，难道真的是因为厉封的事情迁怒到自己身上？
　　他没有选择直接面对锋芒，而且一脸歉意地笑道：“是厉某迂腐，回去定教训我堂弟，让他好好做人，改天再同何小姐道歉。”
　　云霏摆了摆手：“上门倒是不必，让他以后遇到清绮，绕着道走就行了。”
　　作者有话要说：
　　花钰：娘子
　　沈南珠：要死啊，两个女人，分什么娘子相公的，而且为啥你不是娘子？
　　花钰：咳咳，等你的反攻迟迟等不来，你若是争气一回，我把这名头让给你又如何。
　　沈南珠：你给我等着。
　　第二天沈南珠扶着腰下了船，
　　花钰的声音在后边响起：不是在上面就是攻，我举鼎的功夫不比小虎差
　　咳咳感谢在2021-02-06 20:13:35~2021-02-07 23:53:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我家小崽子、豌豆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小香菇 21瓶；平安喜乐 19瓶；拾柒&+、低调的富婆、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　三天开业的时间很快过去, 没有了活动之后，人流量少了一波，但后劲力很足, 每天的客人也趋于稳定。
　　何清绮在临时叫过来帮忙的伙计里面留了两个手脚利索的, 做好排班, 何家酒楼的生意就这么稳定下来了。
　　现在人手充足, 沈南珠和花钰除了送货, 也无需到店里帮忙, 酒楼后院设有库房，专门存放食材, 比如土豆、芋头、红薯、萝卜和茄子等这些能存放稍微久一点的, 都可以提前拉到库房里面放，唯有青菜需要两三天送一次，但对花钰来说, 都不算什么事。
　　何家酒楼的崛起, 让原本生意就不好的晏家酒楼更是雪上加霜, 晏林望着空荡荡的大堂恨得牙齿痒痒的, 至今仍不知自己到底输在了哪里。
　　食客都说自己接手后整个味道大变样, 那么在接手之前，晏家酒楼生意暴涨，何清绮是做了什么了吗？
　　晏林越想越不对劲，想去何家酒楼试一试她们菜, 但一想到开业那日被云霏威胁的情形，不禁有些腿软, 叫来一个手下，装成普通的食客去那边外带一桌酒菜回来，他倒想看看这些饭菜到底有何区别。
　　看着眼前一个个色香味俱全的一桌子菜, 晏林不得不承认首先在菜色上就差了人家一大截，而且也不知道人家放的是什么料，还没吃就很香了。
　　迫不及待夹了一口放进嘴巴里，饶是自称尝遍各地美食的晏林也不禁瞪大了眼睛，从未吃过这么好吃的菜肴。
　　只是，为何她们能做出这样美味的菜肴？
　　据说如今何家酒楼里面的厨子大都是被自己赶走的那几个人，可当初这几人留下来的时候也没见有这么好的手艺。
　　是这几人藏拙，还是何清绮藏了膳食制作的秘方，这都不得而知，想到如今这一切都成为对方钱财源源不断进账的筹码，晏林嫉妒得面目全非。
　　想到这里，忙把剩下的菜全都打包好，带回去找自家老子。
　　晏老爷自三个月前被那五十大板打得皮开肉绽，至今都还未好利索，每日只能趴着睡，连走路都得住着拐杖。
　　一想到这一切都是拜那个逆女所赐，晏世杰就恨不得当日在院子里就将母女两给打死。
　　只是如今，判决已下，自己和那母女二人不再有瓜葛，想想就憋屈，加上这段时间所有生意都不顺，晏林的那个酒楼刚开业就亏损，现在不停地从家里往外掏银子去补那个窟窿。
　　越想越来气，如今那何氏不在，也没的人来给自己打，刘氏仗着儿子在家里作威作福，自己压根就动不了她，还有小妾知道自己这段时间心情不好，收拾包袱带着小儿子回娘家去了，这家里竟是没一个人能让他看得顺眼的。
　　晏世杰恨恨地拿起桌上的东西摔在地上，想起晏林之前和他抱怨的，说客人全都跑到何家酒楼去了，听着下人所描述的人流量，她们酒楼当下的收益恐怕是晏家酒楼最好状态下的三四倍。
　　这消息让晏世杰嫉妒得发疯，但这酒楼听说不是何清绮经营的，这让他一时之间无计可施。
　　就在这时，晏林带着小厮急匆匆地冲进来，晏世杰想到晏家酒楼如今半死不活的样子，不禁暗骂儿子无能，对他也没什么好脸色。
　　晏林却不管这些，让小厮把自己吃剩的饭菜端到桌上摆好。
　　晏世杰看着眼前这一桌子的残羹冷炙，更来气了：“怎么，现在晏家是穷到这个地步，你去讨饭来给你老子吃的吗？”
　　晏林忙讨好地拉着晏世杰坐下，一脸殷勤地道：“爹，我这是让人去那个小贱人酒楼里打出来的菜，可好吃，您试一下。”
　　晏老爷心头堵着一口气，见剩菜都布好了，硬生生地把这口气给吞进肚子里，骂归骂，还是坐了下来，他倒想知道这人流量滚滚的酒楼到底有什么秘诀。
　　刚吃第一口，反应和晏林一模一样，简直不敢相信自己的舌头，待他狼吞虎咽地把剩菜一扫而光，满足之余又觉得愤愤不平。
　　这么好吃可口的膳食本就应该是属于自己晏家的，那个小贱人竟偷偷把秘方给带走了，真是岂有此理。
　　一定要把这个秘方给抢回来，单凭这个秘方，晏家酒楼就能所向披靡，把其他生意的缺口都能补上来。
　　晏林看着晏老爷眼珠子一直在不停地转，便知道他心中肯定有想法了，心中暗喜，只要老头子愿意出马，那自己想打败何清绮的筹码又多了一个。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　日子安定下来以后，沈南珠每天都要去空间看看先前种下的润经果，花钰忍不住劝她：“这药要半年才能长熟，现在都还没发芽，急也急不来。”
　　沈南珠没好气地瞪了她一眼：“你不想要孩子，我想要。”
　　花钰眉间滴汗：“我没有不想要，你不知道我有多开心能要上我们自己的孩子。”
　　沈南珠见她一副着急的样子，噗嗤一笑：“好啦好啦，我知道你意思，就是忍不住想过来看看嘛。”
　　自从知道可以生两个人自己的孩子，沈南珠一有空就发呆，开始幻想以后三口之家的日子，她抱着花钰的腰道：“阿钰，你想要个女孩还是男孩？”
　　“女孩，长得和你一样的小丫头。”说起未来，花钰也忍不住地嘴角带笑。
　　原以为古人重男轻女的思维多少会有一些影响，但一听到花钰不假思索地想要个女儿的时候，沈南珠心里还是高兴得很。
　　“我也想要个女儿，但是我希望她长得像你，个子高高的，一样的眉眼一样的薄唇。”沈南珠不止一次地幻想过孩子的长相。
　　花钰伸手摸了摸她的头：“我正好与你相反，我希望她有和你一样大大的眼睛，和你一样可爱，小小个的，可以捧在手心，我就可以一起疼你们两个。”
　　沈南珠听到她这么一说，忍不住噗嗤一声笑：“我就那么好，让你还想要一个缩小版的我。”
　　“你在我心里是最好的，”花钰拉着沈南珠的手贴在心口，“其实对我来说，有没有孩子都没有关系，有你就够了，但是如果能有我们共同血脉的孩子，我便觉得我们的感情有了果实，也觉得欢喜，但又不想她分走你太多的注意力，恨不得你眼睛理只能看得见我。”
　　沈南珠没想到平时像木头一样的人居然也能说出这样深情款款的话，看着她那双深情的眼眸，忍不住心口发颤，她说不出别的话，只能垫着脚跟将嫣红的嘴唇送上去，贴住花钰的唇。
　　这张唇能说出这么深情甜美的话，想必也是很甜的。
　　舔上之后确实甜味十足让人欲罢不能。
　　两人腻歪了一会，沈南珠便想起了花钰寒毒解药的事情，先前一直忙着，差点忘了这人身上寒毒未清，先前卖给云霏的那十几斤人参得来的钱，已经够买两株火芝了。
　　就这事情问了下花钰，什么时候去把火芝买回来，到时候好让系统研究种子，彻底把寒毒给解决了。
　　花钰听她这么一问，顿时有些支支吾吾。
　　沈南珠眼角一跳，生怕中间又发生了什么意想不到的事情。
　　花钰被她那目光盯得毛骨悚然，有些心虚地道：“珠儿，最近那卖火芝的老郎中不在，我每次去都次次落空。”
　　沈南珠有些不相信她说的话：“那就天天去，我就不信那老郎中开药店做生意，却整天不营业的，往后我和你一起去。”
　　花钰一听心中大急，忙出声拒绝，只是她不答应，越让沈南珠怀疑，她一直都知道花钰心里藏着一个很大的秘密，她向来尊重别人的隐私，所以一直以来也没有逼她。
　　可如今这个秘密涉及到花钰的性命，她就不得不想要了解是什么事情，倘若花钰不愿说也无妨，但至少要想办法解决解药的事情。
　　她瞪着花钰道：“你是不是还有什么事情瞒着我，我们好不容易才找到方法要一个孩子，如今孩子的另外一位母亲生命得不到保障，你是打算让我守寡吗？”
　　说到后面，又想到当初她寒毒发作的样子，竟掉下眼泪来。
　　花钰见到沈南珠流泪，如临大敌，手忙脚乱地把她搂进怀里，笨拙地安慰着，帮她擦去眼泪。
　　“珠儿，不是这样的，我……”
　　“不是这样是怎么样，你有什么总是藏着掖着不给我知道，你自己扛着我就会好受吗，你身体好不起来，我要这个孩子有什么意义……”
　　“而且你要是真的没了，我可不会为你守寡，到时候找个人嫁了，你舍得我再去做别人的妻么，让你女儿喊别人爹。”沈南珠觉得不逼这人一把就，她就能给你无期限地隐瞒拖延下去，不得再不添一把火。
　　花钰听她这么一说，果然慌了，倘若是以前还不打紧，现在两人是彼此在这个世界上最亲密的爱人，她无论如何都不能想象自己的珠儿将来带着两人的血肉投奔别人，想想都让人剐心剐肺的痛。
　　爱是嫉妒，也是占有，她做不到大度。
　　作者有话要说：
　　小花：喵喵喵，我觉得我的眼睛不行了，花了
　　大灰：汪汪汪，为啥这么说？
　　小花：喵喵喵，不然大晚上为啥看到小主人岔着jiojio坐在大主人的脸上
　　大灰：汪汪汪，你看错了吧，平时都是叠在一起的，坐脸上岂不窒息。
　　小花：喵喵喵，我觉得我眼睛没有花，但是它脏了。感谢在2021-02-07 20:00:28~2021-02-08 19:17:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：豌豆、温柔留给惊池 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小香菇 21瓶；平安喜乐 19瓶；温柔留给惊池 5瓶；541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　花钰看着泪眼婆娑的沈南珠, 咬了咬牙道：“珠儿，我身世是一个很大的秘密，若是被旁的人知道了, 将会招到杀身之祸, 猴儿岭之所以落下这样的名声, 皆因我的身世而起, 即便是这样, 你还愿意听吗？”
　　“我要听, 但不管你的身世是什么，你都是我的阿钰。”沈南珠把头依偎在她胸前, 试图给她更多的信心。
　　花钰听着她这么说, 心里的不安减少了很多，歪下头轻轻地吻了下她的唇，抱着她缓了缓情绪道：“我得罪的是这个天下最尊贵的人, 我没做什么, 只是我的存在会让他不安, 如果我是他, 也会想方设法动手以绝后患。”
　　花钰的声音有些苦涩, 继续道：“但对另外一部分人来说，我的存在会给了他们更多的机会，因此他们千方百计想要找到我，这也是为什么我一直隐瞒身份蛰伏在猴儿岭。”
　　沈南珠听她这么说瞬间就明白了, 现代电视剧和小说给了她无限的想象力，既然花钰逃避这样的身份, 如果没有必要，那就把这些秘密通通烂在地底下，永不见天日。
　　“可是, 这和你买火芝有什么关系呢？”沈南珠不解地问道，继续赖在她怀里。
　　“因为这些人想找的当年那个女孩儿，她被喂了鸩酒，身中寒毒，只有火芝可解，如果当年那个孩子活着，那么依靠火芝守株待兔就是最好的选择。”
　　花钰这么说沈南珠完全明白是怎么一回事了，她继续求证道：“所以为了完完全全地将人们的视线从男孩这个线索上移开，保护现在的身份，你才选择以女装的身份去买药，是这样的吗？”
　　“是，而且为了不引起他们的怀疑，我自己翻医术学习医术，研究出一副专门治疗女子内在病症的药方，里面就包含火芝的茎干，回来之后再单独将其提取出来使用。”
　　多种药材一起买，那就意味着，要付出更多的金钱，这也是为什么花钰把日子过得苦巴巴的原因。
　　沈南珠向来心软，听她这么一说更是心疼得不行，仰着头轻轻地亲吻着她的嘴角，细细安慰她。
　　花钰原以为一般人听到她所得罪的人身份尊贵，多少会有些害怕，谁知这人竟还反过来安慰自己，心中感动得一塌糊涂，忍不住又把她揽紧，当心口对着心口，感受到对方一样心跳的时候，她才觉得心情渐渐安定了下来。
　　“阿钰，那现在不敢去买整株的火芝，是怕被人直接守株待兔吗？”
　　花钰点了点头：“自从……和你好了以后，我越来越惜命，更是把身份捂得紧紧的，怕比别人发现了。你没来之前，我之所以还苟延残喘，是因为花——因为爹他们很多人为了救我付出了生命，我这条命是他们给我的，我不敢辜负，能走一步算一步。”
　　两人原本一起坐在空间里两块田地边上说着话，花钰的声音沙哑而悲伤，沈南珠虽不知当时的状况有多惨烈，但却能深深感受到心上人此刻的哀恸。
　　她站起来，把花钰往自己怀中一带，楼搂她的肩膀，摸着她的发丝道：“阿钰你别怕，那些事情都过去了，我们要向前看，就算外面有成千上万的人想害你，我们还有空间呢，我会保护你的，大不了我们就一辈子住在这空间里不出去，有吃有喝，也无需怕他们。”
　　花钰抬起头眼睛亮晶晶地看着她：“珠儿，你真的是这么想的吗？”
　　“你是说要一辈子呆在空间里不出去吗？傻瓜，那我们也要先把解药的事情解决了。”沈南珠怜爱地摸了摸她的头。
　　“也不是说要一辈子呆在空间里，只要你有心和我在一起，在哪里我都愿意。我就是想知道你的想法，和我是一样的想法，我就心满意足了。”花钰把头靠在她的腹部上，揽着她的腰，难得孩子气地往在她怀里蹭了蹭。
　　连要求都这么卑微，沈南珠更是心疼这个傻妞，蹲下来眼睛与她齐平，凝望着她漂亮的眼眸道：“除非黄土白骨，我守你百岁无忧。”
　　花钰听她如此一说，忧愁之色一扫而空，用尽全身的力气一把抱住沈南珠，想把她揉进自己的怀里，想把她的身体和自己的血肉混合在一起。
　　“珠儿，你真好，我何德何能……”
　　沈南珠被她抱得快要喘不过气来，但感觉着她此时澎湃的心潮，不忍心打断，默默忍耐，直到这人终于把她放开。
　　“好了，不是我煞风景，既然答应了彼此要互相陪伴到老，那以后有什么可不能瞒着我。”沈南珠轻轻点了点她的额头。
　　花钰嗯了一声：“不瞒着你，你想知道什么就问我。”一副想要把自己的心剖开了放到沈南珠的眼前让她一一过目。
　　“现在没有什么要问的，目前需要解决的是火芝的问题，我们有空的时候在空间里建一座小房子吧，能遮风挡雨，有张床有个桌椅啥的，放点衣服放里面，锅碗瓢盆也配齐，万一哪天真的突然临时有事要借助空间躲个一天两天，有备而无患。”
　　花钰听了一一应下，即刻就开始准备这些事情，沈南珠自然不会只把这些活儿都丢给她一个人做，跟着在她后面搭把手，一起挖地基，锯木头，抬木板等等。
　　不过这屋子也确实如沈南珠所说的那样，只是作为一个临时的屋子存在，以后要住还是得住在猴儿岭。
　　空间里时间流逝得慢，不过一个星期小木屋建造好了，隔成两间，一间睡觉，一间用来做厨房和吃饭的地方。
　　两人送菜去酒楼的时候顺路去添置了新的被褥和衣服，还有锅碗瓢盆，小桌子小凳子等东西。
　　等把屋子装饰完，沈南珠瞬间就爱上了这个具有田园风光的小木屋，屋后爬山虎，屋前星星点点的小野花，摆张桌子放上两个靠背椅，倒上一壶茶，别提有多惬意。
　　当然沈南珠知道，这个不过是作为一个临时的落脚点，毕竟活在一个社会环境里面，不可能完全逃离现实世界避世而居，人与社会的羁绊不是那么轻易就能割舍掉的。
　　况且猴儿岭还养的那么多鸡鸭牛羊家禽牲畜，一天不在就饿得咩咩叫，躲到空间里这哪能行。
　　不过住到里面一两个晚上对两个人来说确实是一番新奇的体验，床是新的床，坚固得很，被褥是新的，蚊帐也是新的。
　　空间的小木屋终于搭建好了，新的被褥蚊帐都配备齐全。
　　终于完成这么一个大事，往后若是出门在外，也不用担心没有地方住，两人心中满满都是成就感。
　　晚上洗完澡，两人躺在床上，沈南珠抱着花钰的腰：“花姐姐，你累不累？”
　　“你是说修房子吗？不累，这点要是累的话，这二十亩地的活儿都不用干了。”
　　“你不累我累，”沈南珠将细细的腿搭在花钰的大腿上，“你帮我揉揉。”
　　花钰求之不得，伸手就将她小腿抬至腰间，张开手掌，一下又一下地帮她按摩着。
　　花钰手上的茧子本来就多，这几天搭建屋子又粗糙了不好，刮在沈南珠细嫩的腿上惹得小姑娘最终一阵阵惊呼：“你下次干活也得带一下手套，一个女孩子的手怎么能粗糙成这个样子。”
　　花钰低哑着声音道：“我以为你喜欢。”
　　沈南珠瞬间就明白她在说什么，轻轻拧了一下她的腰：“尽胡说八道。”
　　听着她娇软的声音，花钰的心瞬间活络了起来，轻轻咬着沈南珠的耳朵道：“珠儿，我们进空间试试那张新床吧。”
　　沈南珠原本搂着她腰部的手顿了一下，接着微微一用力，转眼间，身边的被褥换了个样，两人已经来到小木屋的床上。
　　这里是真的不错，至少没有猫猫狗狗躲在家里的哪个角落监视着你。
　　（小剧场的车速已经超过80迈，疯狂抖腿中……冲冲冲）
　　沈南珠整个人瘫软在床上，摸着身下湿哒哒的床单，她便知道，这里日后可能成为新的交锋战场。
　　可能是因为这里是真正与世隔绝的一个小世界，只有她们二人。
　　在这里花钰更加肆无忌惮，也更加放得开，又或许是因为把自己身世的秘密与沈南珠说了之后，更加觉得没了负担，对于两人之间对身体交付这种事情也变得更热衷于探索，十足一匹饿急了的恶狼。
　　不仅是花钰，连沈南珠在这空间里面都忍不住会失控。
　　而且在空间里宿下第二日，沈南珠便把花钰给反攻了。
　　不说别的，这样一位颜好腿长的美女整天在眼前晃来晃去，不吃掉她都对不起自己在现代白长那几年。
　　花钰并没有想象中的抗拒，虽然她对外一直以男装示人，但在猴儿岭的时候，几乎都是女装状态，除了沈南珠刚来的那个月，直到后来发病被识破身份，后来也懒得装，爱怎么穿就怎么传。
　　因此大部分时间她在沈南珠的眼里，是一位清冷但又十分体贴的大姐姐形象，这种高冷御姐对沈南珠来说，像毒/药一样致命，一旦染上无法戒掉。
　　花钰的顺从让沈南珠越发的肆无忌惮，好在花钰身体好，任她揉捏。
　　沈南珠前段时间一直处在下面的位置，以自己的亲身经验来揣摩这对方的敏感点，虽是第一次在上面，但经过初初的探索之后，行动起来竟是得心应手，因此花钰的初次算是拥有了一个非常好的体验感。
　　快乐吗。
　　当然！
　　过往的种种在脑海里一幕幕的划过，从初次见面，到跟她回家，为她煮饭，为她驱寒。
　　两个女人之间，她也可以和她一起孕育后代，把最美好的自己给她，也接受了最完美的她。
　　成为彼此最重要的人。
　　直至最后那一刻，沈南珠看着她因为达到极致而盛放的容颜，几乎迷失在她迷离的眼神里，所有荷尔蒙气息铺天盖地地将两人缠绕，山谷里的风在轻轻地吹，那一刻，似乎听到树在摇曳的声音，种子发芽的声音。
　　脑子里似乎有白光炸开，最后又归于平静，如潺潺的流水，如温热的体温，一切恰到好处，一切心满意足。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿感谢在2021-02-08 19:17:38~2021-02-09 19:11:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昱昱 67瓶；一杯奶茶 10瓶；姜茶 5瓶；低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　关阳县北, 一家济民药馆，药馆里面三三两两的病人在抓药，一位头发花白的老者正对着一道方子在念念有词：“当归、岐黄、何首乌……”
　　突然一声清脆的声音打断了老者的喃喃自语：“老先生, 帮我抓点药。”
　　老者抬头一看, 一个大约十五六岁的小姑娘趴在柜台上, 眨巴着大眼睛望着他。
　　“找伙计给你抓去。”老者被打断后心中有些不悦, 不耐烦地道。
　　就在这时, 一只白白胖胖的人参突然出现在眼前, 老者顿时眼前一亮, 方子也顾不上了, 一把向人参抓去。
　　如果他的眼睛还没老花到看不清的话, 眼前这株人生起码养了斤千年了。
　　谁知这人参竟像长了腿一样，嗖的一下又消失在眼前。
　　老者忙冲着眼前的少女好声好气地道：“小姑奶奶，你要抓什么药，单子给我, 老头子马上给你抓去。”前后态度因为一株小萝卜那么大的人参发生了巨大的变化。
　　眼前的这位少女正是沈南珠, 她拿出事先准备的单子递给药店的老板：“单子在这。”
　　孙老板扫了一下方子，眼睛却在看到某味药材的时候停顿了一下，一双浑浊的眼睛瞪着沈南珠道：“小姑娘，这方子捡的药是谁吃的？”
　　“我吃的呀, 我成亲已有一年, 肚子一直不见有动静, 有位赤脚医生路过我们村帮我把了脉，说我体寒，然后给我些了这个方子，让我按照这上面抓的药服用，去处体内寒气, 孩子之事便可迎刃而解。”沈南珠早就打好草稿。
　　“姑娘，我这是药店，可不是医馆，我们只是照着方子抓药不看病，您这方子吃了死人，也不关我们药馆的事情，你可知晓咯。”孙老板眯了眯眼睛。
　　“这个是自然，方子又不是您开的，只管给我抓药就行。”沈南珠一副不耐烦地道。
　　孙老板见她不耐烦，忍不住又盯着她手里的小布袋，袋口甚至还露出人参的触须来，他咽了咽口水道：“你其他的药材没有什么大问题，就其中这一味药特别珍贵，而且你要的直接是菌肉部分，一两就要三十两银子，你可要想好咯。”
　　沈南珠听他这么一说，一两银子相当于一千块钱，一两的火芝肉就要3万块，这哪里是普通人可要买得起的。
　　可怜的阿钰，过去真是苦了她了。
　　不过现在有自己了，以后就不会让她再苦下去了，沈南珠心中暗暗发誓。
　　沈南珠冲着孙老板晃了晃手中的人参袋子，冷笑一声道：“老板你是不是怕我给不起钱，你未免也太瞧不起人吧，不瞒你说，就算你有整株的火芝我都能买得起。”
　　有钱的客人就是天上的神仙，说什么都是对的，孙老头忙赔笑道：“哪能啊，对于贵的出奇的药材老朽都会提醒一声，免得有些客人付账的时候质疑我们的价格又不买了，那我们岂不是白忙活了。”
　　沈南珠笑了，露出白白净净的牙齿：“如此说来老板还是个好心的，我住的远，这个方子在别的地方抓但总是抓不齐，主要是差这个火芝和鹿茸，不然你直接卖这两样给我，这样我就不用每次都大老远来买了。”
　　孙老板听她这么一说，眼中逐渐透出警惕的神色，压低声音问道：“姑娘若是想要这两样，不知是要多少量？”
　　沈南珠漫不经心地道：“火芝一株，鹿茸一斤，你这可有？余下那些都是普通的，你先每样称个三斤给我，就差不多了。”
　　孙老板听她随口这么一说，谈的却都是上千两的大买卖，见她年纪轻轻，以为是个空口大话的，可是方才她拿出来的那人参确是人极品，虽不及火芝，但却比鹿茸还要更加珍贵。
　　那一小袋里若装的都是这种货色的人参，价格也能抵得上方才她给的这个方子。
　　孙老板从未见过这么好品质的人参，心痒难耐，但看着小姑娘就是想用这人参来换火芝跟鹿茸，他只能如可奈何地道：“鹿茸火芝都是极其珍贵的药材，现在药馆是没有，倘若姑娘诚心拿药，可先付下定金，明日再过来拿药。”
　　话说完，眼睛却舍不得离开那小布袋子。
　　沈南珠笑着把布袋子晃了晃，从中取出一枚人参道：“不知这枚人参做定金够不够？”
　　孙老板顿时眼里发光：“够了够了，不多不少正好合适。”
　　沈南珠让他写了收据才把人参交给他道：“明日正午十分，我来拿药。”
　　说完背着自己的小布袋出门去了，留下一脸若有所思的孙老板。
　　沈南珠出门之后穿过一条小巷到了一家客栈钱，直接上了二楼，在走廊尽头的天字二号房敲了敲门，房门从里面打开，只见花钰一脸着急地望着她。
　　见她回来，安然无恙，终于放下一颗心，伸手将她抱住，只有能够真真实实地碰触到她温热的身体，焦躁的情绪才能真正地被安抚。
　　沈南珠摸了摸她垂在后背的头发道：“傻瓜，我没事，能有什么事呢，不过正如我们先前所料的那样，老板说整株的火芝现在药馆没有，要明天才能去拿。”
　　“不过依我看，他让明天去拿，其一是店里可能真的没有，其二是他需要通知背后的人手准备拿人。”沈南珠分析道。
　　虽然这样的情况再她们来之前就已经意料到了，只是花钰仍然还是十分担心，让心爱的人替自己去冒险，她觉非常难受和不安，沈南珠只得反过来细细地安慰着她。
　　检查了一下门窗都关紧了，两人直接进空间里面去。
　　早上从凤凰村出发，骑着马到这里，路上花了两三个时辰的时间，坐得屁/股都麻了。
　　到的时候就直接去找了药馆的老板，午饭还没吃，空间的锅碗瓢盆也终于在这样的场合派上用场。
　　因为路途远，两人打算直接在关阳县住下来，等明日拿到了火芝再回去。
　　家里那些牲畜直接拜托李大娘饭点的时候过来喂一下就好。
　　因为之前花钰经常乔装过来买药，药店的老板多少对她有些印象，沈南珠便不让她出门。
　　两人进了空间也没闲着，准备利用这个时间干点农活。
　　如今何家酒楼的招牌已经打出去了，生意也越来越好，招牌菜就是花钰最喜欢的酸菜鱼和柠檬鸭。
　　招牌菜的畅销，作为主要配菜的酸菜用量也特别大，这两天沈南珠不得不把两块地都种上了芥菜，这会儿芥菜也可以收了，趁着没事两人进了空间后就开始收割芥菜，放到仓库里。
　　等回去了再直接把菜运到酒楼，酒楼后厨的院子很大，院子一角就放十来个大瓦岗，里面都正在腌制的酸菜，按照日期一缸一缸的摆好。
　　如今人流量多，一天甚至可以用掉一缸酸菜，食材消耗量越大，意味着生意越好，开业才一个月，收入已经达到以前晏家酒楼一个月的三倍，沈南珠和何清绮在数钱的时候脸上都乐开了花。
　　因为酒楼的收益好，两个老板对下面做事的人也格外大方，沈南珠将现代饭店经营管理的绩效考核方式教会了何清绮，再根据自家酒楼的特点进行调整，于是属于何家酒楼的绩效考核方案就出来了。
　　酒楼的厨子伙计工作越卖力，酒楼的收益越好，他们的薪酬也就更加丰厚，这就更加刺激了他们工作的积极性，形成一个良性的循环。
　　而且还采用现代培训管理方法，一个月进行两次礼仪和工作技能培训，伙计员工们的工作方式方法也越来越规范。
　　食客上门用餐，小伙计穿着干净又统一而且还很好看的衣服上前招呼，面面俱到，热情又不过分打扰，使客人有宾至如归的感觉，加上饭菜又如此美味，饭店的好名声被传得越来越远，每到饭点人满为患。
　　如今花钰和沈南珠二人远在关阳县，刚好可以利用这个时间收割刚好成熟的芥菜。
　　沈南珠忍不住感慨随身空间的好处，走到哪干到哪，出行种田两不误。
　　花钰力气大，腰好腿好手臂也有劲，这些农活做起来跟喂鸡一样轻松，沈南珠看着她堪比收割机的速度，虽然不是第一次见，但还是又忍不住地感叹了一下。
　　花钰看着她时不时地转头望她，有些莫名其妙地道：“是我身上有什么不对劲吗？”
　　沈南珠摇了摇头，花钰以为她不想收菜，便体贴地道：“你要是不想做就去旁边那里坐着，这两块地我自己收也不要多久。”
　　沈南珠怎么舍得让她自己一个人忙活：“没有不想做，就是想看着你而已。”
　　花钰被她这直白的语言给弄了个大花脸，不再理会她，弓着身子继续割菜。
　　差不多割完菜，沈南珠就去弄饭了，空间里最不缺的是食材，就是品类太多有些选择困难症而已，问花钰，这个女人也只会说，你做什么我就吃什么，沈南珠无奈，就只好自己看着办。
　　晚饭煎了一条鱼，再煮个丝瓜汤就很完美了，如今已经进入冬天，鱼加上番茄和酸笋一起直接焖在锅里，火在下面烧着，冒着腾腾的热气，酸香的味道扑鼻而来，让人胃口大开。
　　吃完饭花钰烧了点水，两人简单地擦了一下身子。
　　空间里的时间要比外面的多出一倍的时间，长夜漫漫无事可做，花钰正直青年，沈南珠也已经成年，而且实际年龄要比花钰大上一两岁，正是热衷情/事的年龄。
　　空间里的被褥白天被晒得又暖又香，两人翻滚在温暖的被窝里，听着小木屋外呼呼的冷风吹过，激情弥漫了整个屋子。
　　在最后那一刻，沈南珠紧紧抓住花钰的背，脚背难耐地绷直，声音溢出喉咙——
　　“阿钰……”
　　“嗯，我在的。”
　　作者有话要说：　　花钰：随身空间就是好，走到哪干到哪
　　沈南珠涨红了脸：坏东西，说什么呢
　　花钰：干活啊，割了这么多菜，我手都抬不起来了，用力过度
　　沈南珠：(╯‵□′)╯︵┻━┻感谢在2021-02-09 19:11:57~2021-02-10 19:21:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祁羁 2个；我的、妖妖大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：hivirus 8瓶；花花世界 7瓶；神乐同学 5瓶；低调的富婆、541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 
　　第二日, 到了约定的时间。
　　孙老板看着门口准时走进来的小姑娘，只见她神采奕奕，看上去精神很好的样子。
　　反观自己昨夜翻来覆去没睡好, 半黑的胡子今早起来似乎白了一点。
　　“老板, 昨日我定下的那些药您都帮我备齐了吗？”沈南珠笑眯眯地问道。
　　孙老板点了点头, 指着柜子上面的那一堆大概十来个小袋子道：“都在那, 你去点一下。”
　　沈南珠掩饰住自己内心的激动, 却一副气定神闲的样子慢慢走过去, 然后打开小袋子一个一个的查看。
　　当看到那一株赤红色的如灵芝一般的小雨伞, 沈南珠便知道这正是她们千辛万苦想要找的东西, 沈南珠没敢把太多的目光放在火芝上, 倒是装模作样地拿着鹿茸夸了一顿，然后让孙老板去那个大袋子给她。
　　趁着老头子转身之际，神不知鬼不觉把火芝转移到空间里。
　　等孙老头将袋子拿来，她看也不看地将这些东西一股脑塞进去。
　　孙老板看着她这粗鲁的样子, 不禁眉头发皱, 明明已经和她说了鹿茸和火芝很珍贵，这小姑娘居然还这般粗暴地对待这些药材，不知是人傻钱多还是别的。
　　“老板你是想要银票还是要人参换。”沈南珠问道。
　　最好老头子能选人参，毕竟家里还堆着十来筐人参等待出手。
　　果然孙老板眼前一亮, 谄媚笑道：“当然是人参了, 你先拿给我看看, 我好定个价。”
　　沈南珠在从自己的小布袋子拿出两枚人参放在柜台上，孙老头激动地拿起人参左看右看，最后道：“这人参我给你两百五十两一斤，方才给你装的那些药材一共一千八百两，你有多少人参拿出来我称一下, 看看能不能抵掉。”
　　如果单单买火芝的话，一株是一千两，但是为了掩人耳目，特意加了鹿茸这些药材，加上这药材价格虚高，总计要了一千五百两。
　　沈南珠想了想，先前云霏和她买人参给的是三百两一斤，这老头子一下子居然砍了五十两，真是够黑的，但这地方不宜久留，沈南珠不想跟他过久的纠缠，只将价格提到了两百六十两一斤。
　　孙老板想了一下便答应了，沈南珠直接把整个小布袋递给他，孙老头忙招呼伙计拿称过来，称了一下，加上昨天作为定金的那个，一共七斤，共计一千八百二十两。
　　孙老头直接给她找了二十两银子，这生意就这么了结了。
　　沈南珠背着这二十多斤的药材在身上，出了药馆之后就加快步伐，朝先前的客栈快步走去。
　　她注意力高度集中，很快就发现后面果然有尾随的人，更是不敢怠慢，走过拐角处的时候竟一路小跑起来。
　　后面几个脚步声也跟着加快，只是街上人来人往，后面的人不敢轻举妄动，只是紧紧的跟着，根本就如法甩掉。
　　进入客栈之后，沈南珠直接冲向二楼，还没等她敲门，门一下就打开了，眼前是花钰一张焦急的脸。
　　待她进门，花钰赶紧将门紧紧关上，一把抱住她：“你怎么那么久，我担心死了。”
　　沈南珠很少见到花钰如此失态，如今见她急得眼睛发红的样子，一种被在意的感觉油然而生，心中暖暖的，回抱住她道：“别怕，我这不是回来了嘛。”
　　话音刚落，就听到外面有轻微的脚步声，越来越靠近身后的门口。
　　沈南珠二话不说，带着花钰连同背上的布袋子一起进入空间。
　　就在她们身影消失的一刹那，木门也瞬间被撞开，五个灰衣人齐刷刷冲了进来。
　　进来之后竟一个人影都没有，翻遍了屋里所有的角落也不见人影，连窗子都是对内锁着的，如果从窗子出去根本就不可能再关上，而且前后不过瞬息之间，这个小丫头竟像是凭空消失了一般。
　　这五人不死心，又到隔壁房间进行搜查，惹得其他客人怨声载道，但最终也还是没找到想要的人。
　　孙老板看着领头的灰衣人回来，并不想理他，却听那灰衣人道：“人没找到。”
　　孙老板没好气地道：“你们逮不住人不关我的事，我只是负责通知，该做的生意我还是要做。”言下之意，和沈南珠交易的那些人参也是他自己的收入所得，不是他们这些人可以肖想的。
　　“哼，你可不要忘了这个火芝是上面给你用来做诱饵的。”灰衣人一声冷笑。
　　“火芝又不是白送，我好歹也是花了钱的。”孙老头顿时有些不高兴。
　　“你见过一株一百两的火芝么，你看你卖给人家多少银子，一千两——上面不是白送给你是啥，要不是你贪着这些钱顾着你的生意，不让我们在药馆里动手，现在至于人给跟丢了么。”灰衣人面上带着怒气。
　　“你别把锅都往我身上甩，五六个人连一个小姑娘都捉不住，还好意思来和我争，我不做生意你们养我啊，你们上面那位每年从我这里白拿多少药材我都还没好好算上一算，你倒好，先倒打一耙说我的不是，承认自己无能抓不住人并没有那么困难。”孙老头并没有把这些人放在眼里。
　　“说这些没有用，上面已经知道有人要买整株火芝的事情，如今火芝卖掉了，人却没抓到，想想怎么跟上面交代吧。”灰衣人不耐烦地道。
　　“你跟我说这个没用，该做的事情我已经做了，人出了这扇门就相当于直接将她交到你们手中，谁知你们这样也能把人弄丢，这就不关我的事了。”孙老头二话不说直接撇清关系。
　　灰衣人见着老头冥顽不灵，但又对他无可奈何，只好招呼手下，在附近继续搜查。
　　这个小丫头不可能凭空消失，肯定就躲在哪一个角落，趁着现在她还没走远，赶紧把客栈附近那一带细细搜查，说不定就能逮到她。
　　上面要是见不到人，下面肯定就没有好果子吃。
　　这些年来，上面花了大量的人手在淮阳一代查询当初那几个孩子的下落，目前基本上确定人就在关阳和山圩两个县份里面，如今关阳这边第一次出现有人要买整株火芝的消息，直觉告诉他，那个人就要浮出水面了。
　　谁知竟一时大意，竟让那个小丫头给溜了，上面若是知道，定会让他吃不了兜着走。
　　灰衣人面色阴狠，带着几个手下分散开来，渐渐隐入人群之中。
　　沈南珠和花钰进了空间之后，却也不是很着急，昨天收的芥菜空出一片地出来，还没种，这会刚好可以利用这个时间把地给种了。
　　种完地，时间也过了两个多时辰，沈南珠让珠珠汇报了一下外面的情况，等到没人的时候才抱着花钰从空间里出来，回到上午那个房间里，对花钰道：“花姐姐，你把珠子带上。”
　　刚穿越过来的时候，沈南珠是因为原身血液滴到那个珠子上面才获得的空间，进入空间之后脖子上的珠子就消失了，但是从空间出来以后，珠子又继续挂回脖子原来的地方。
　　沈南珠把珠子挂在花钰的脖子上，那意味着只要花钰在哪个地方，沈南珠从空间出来以后，就会出现在那个地方。
　　“你自己要小心点，我会让珠珠留意外面的情况，到时候要是被他们发现了，你叫一声我的名字，珠珠会通知我，我再出去把你带进来。”沈南珠细细叮嘱着她。
　　花钰点了点头，看着眼前这个满眼担心的小姑娘，再想想先前她出去时候，自己留在客栈里的那种心情。
　　果然越在意就会越担心。
　　花钰低下头，在她唇上轻轻吻了一口道：“我晓得的，不要担心，有事我会叫你。”
　　沈南珠这才恋恋不舍地又回了空间。
　　花钰轻轻打开房门，趁着没人走了出去，路过一楼的时候，几个伙计和掌柜看过来，见是一位身材高瘦的长相极其好看的男子，却不记得是什么时候入住的，想来可能是某个入住客人的亲戚朋友，于是也没太在意，任她走了。
　　这客栈是沈南珠最后消失的地方，花钰当然知道这里少不了那些人的眼线，但对方如今已经把目标集中到沈南珠身上，两人不论是身高性别装扮等都完全不是一个样，任谁都不会把怀疑的目光放到她身上。
　　于是花钰很顺利地就出了客栈。
　　往时从关阳县赶回山圩县的时候，花钰为了省钱，都直接去客商拉货的地方跟随着马车回去，方才在空间的时候，沈南珠让她出来就直接去市场买一匹马，骑马会更快一些，迅速离开关阳县。
　　花钰自然照着她的话去做，直接花了五十两银子买了一匹棕色的骏马，快马加鞭，离开关阳县，直接赶回山圩县，再一路飞驰回到凤凰村。
　　回到家的时候天都黑透了，李大娘也已经帮忙把家里的牲畜给喂好早早回去。
　　花钰把油灯点亮，轻轻叫了一声珠儿，眨眼之间，沈南珠出现她眼前。
　　花钰上前一把抱住她，紧紧搂住。
　　只有回到猴儿岭，到了家，花钰才真正地放松下来，怀的温暖的娇躯更是给了她极大的安全感和温暖。
　　“花姐姐，我们到家了。”
　　“嗯，我好想你。”
　　“我也想你，一进入空间就开始想你了。”
　　作者有话要说：　　宝贝萌，新年快乐
　　新的一年，有人爱，有爱人，
　　女票和票票都会飞奔而来。
　　加油，我们是最胖的^ω^感谢在2021-02-10 19:21:05~2021-02-11 19:11:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别走傲娇受qaq 2个；WDDW 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏夜无风 10瓶；别走傲娇受qaq 9瓶；祁羁 2瓶；写互攻的都是人间瑰宝、小泰、自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　灰衣人在关阳县搜寻了一天一夜, 都没有等到那个拿走火芝的少女，寻寻觅觅两日最后只得放弃。
　　领头人低垂着脑袋跪在地上，大气不敢出, 整个屋子的气压极低, 连一口呼吸都能被无限放大。
　　“饭桶, 十几个人看不住一个小姑娘。”青衣男子背对着领头人, 狠狠地将手拍在案桌上, 发出重重的响声, 看是震怒极了。
　　“少主, 所有人都看着她进了客栈, 我们后脚进的门, 但连影子都不见，门窗均没有打开，像是平地消失了一般，实在是蹊跷。”灰衣人忍不住为自己辩驳。
　　“放肆, 人没抓到还敢顶嘴。”
　　“少主, 弟兄们跟着您那么多年，大家的手段您知道的，但凡锁定目标是不可能会丢失。”领头人颇为冤枉。
　　“不会丢失不会丢失，那现在人在哪里？”男子一挥衣袖, 气急败坏地案桌上的东西一扫在地, 地上顿时一片狼藉, “五年了，我到这个鬼地方五年，一无所获，主上已隐隐不耐烦，这次本以为胜券在握, 没想到好好一个机会尽给你们个作没了。”
　　领头人自知理亏，闭上嘴巴不敢再吱一声。
　　“你说说，那少女长的是什么模样？”人丢了，还是得想办法给追回来，不然所有人都得兜着走，男子恨恨扶额，嘴里忍不住咒骂。
　　“穿着鹅黄色的衣裳，双眼大而有神，肌肤雪白，容貌甚是秀丽，身材苗条，弱质纤纤，一副娇憨可人的样子，小嘴甚是能说会道。”领头人回忆着当日见到沈南珠的情形，一点一点地形容道。
　　领头人说的慢，但却将那人形容得很灵动，男子停在耳里，竟不由地浮现出一个人的模样，难道是她！
　　“那少女看上去多少年岁？”
　　“约莫十六七岁。”
　　“十六七岁？”男子眉头紧锁，嘴里喃喃地道，“难道是帮别人买的……”
　　不管怎样，眼下线索就在少女的身上，也得先找到那人再说。
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　自沈南珠拿到火芝之后，就直接放到系统交给珠珠研究，虽然种子还没出来，但终究是完成了一件大事，两人心中的一块大石头终于落地。
　　随着时间往后移，天气越来越冷，年关越来越近，石峡镇街道上摆满了年货，店里也挂满了红红火火点缀的辣椒串、灯笼和对联等装饰，非常热闹。
　　好些天没来镇上，沈南珠难得起早一回随着花钰去酒楼送货，同何清绮一起吃了顿饭。
　　这几日云霏不在，这人总是神出鬼没地，没有人知道她是什么职业，也不知道她家在哪里，她何时来何时走，无人知晓，只是何清绮一直念叨着云霏姐姐为何还不来。
　　还有十来天就要过年，沈南珠催着花钰要去买一些年货，还有对联也要贴上，灯笼要买两个回去挂在家门口。
　　“阿钰，对联我们买好纸回去你自己写，好不好。”沈南珠兴致勃勃地道。
　　“嗯”花钰点了点头，她从未写过对联，往年过年几乎不出门，有时候不得已出来，路过别人家看着一家人贴春联放鞭炮，吃年夜饭其乐融融，心里永远只有羡慕。
　　没有想到，自己也有人陪着一起写春联过新年这样的一天，花钰忍不住地对今年的春节有所期待。
　　花钰背着大背篓，沈南珠把要买的东西一样一样的往里装，主要是一些春节装饰的小玩意儿，还有一些空间里不能提供的食物，比如糖果、盐巴、面粉还有芝麻等。
　　“阿钰，过年要杀年猪，我们请屠户上门帮忙吧。”
　　这人这么爱干净，想当初刚过来那会让她扛小猪仔上牛车她那不情不愿的样子，若是想让她弄年猪，怕是这个年都会过得比较曲折。
　　果然花钰听了眼睛一亮点了点头。
　　沈南珠捂着嘴笑了。
　　“杀年猪那天，看看清绮她们要不要去家里玩，到时候把村长和李大娘叫上一起吃个饭，家里热闹热闹。”
　　听到沈南珠这么一说，花钰愣了一下，猴儿岭这十几年来都是自己一个人独居，哪里有什么热闹可言。
　　“怎么，你不喜欢吗？你若不是不喜欢，想要过年清静一点，那我们就自己过好了。”沈南珠看着她怔怔的样子，忙补了后面几句，毕竟社交这种事情，不能一蹴而就。
　　“没有不喜欢，”花钰忙拉住她的手，“我只是觉得往年都是我一个人，今年有些突然而已。”
　　“那你喜欢家里热闹一点还是清净一点？”沈南珠轻声问道。
　　“这些年清净习惯了，逢年过节到可以热闹一些，而且将来要是家里还多个……孩子的话，也是会热闹一些的。”说到未来，花钰心生向往，一想到自己还会拥有一个和沈南珠共同的血脉的孩子，有点开心，又有些害羞。
　　沈南珠看着她羞怯又小心翼翼的样子，三分欢喜七分心疼，也不顾大庭广众之下，伸手抱住她的腰道：“以后不会让你一个人孤零零，我和宝宝会陪着你的。”
　　耳边是她软软的低语，花钰却听得懂她郑重的承诺，望着她的眼神无限宠溺。
　　回到家的时候，和往时一样喂猪喂鸡，把牛羊赶到后面的山头，让大灰看着。
　　沈南珠嗜睡，每天起来的时候花钰都煮好猪食了，今天再去到猪圈边上的时候，发现自己家里的小猪仔已经长成了一头四百多斤的大猪，看上去十分的壮实，前两天新买了两头小猪，养了几日，看着十分精神。
　　家里的那群小鸡也长得越来越大，一只有五六斤左右，比老母鸡还大。
　　看着一只只健硕肥美的肉鸡，沈南珠口水直流，这可是空间植物喂养的第一批家禽，今晚就要抓来尝尝这味道怎么样，但不用想都知道，这肉质是外面那些鸡是没办法比的。
　　“阿钰，今晚我们吃鸡肉好不好？”
　　“好，依你。”
　　下午没事干，沈南珠拿出在市场买的红纸，裁成长条，准备让花钰写对联。
　　花钰摆好桌子，磨好墨，问道：“你想写什么？”
　　“写富贵平安吉祥如意，来个好兆头。”沈南珠笑嘻嘻地道，“比如财源滚滚金玉满堂等等。”
　　花钰想了想，沾好墨水，手腕微微一动，龙飞凤舞的几个大字就跃然纸上：吉祥如玉万事顺。
　　沈南珠见她写得快，来不及夸赞，忙铺开另一张纸：富贵平安百福来。
　　最后再来个横批：五福临门。
　　沈南珠捧起红字轻轻的吹着上面的墨汁，这些字铁划银钩飘若浮云，忍不住赞叹这人真的写了一手好字。
　　“阿钰，你真的好厉害，字写得好漂亮。”沈南珠对写字好的人一点抵抗力都没有，更何况这人还是自己的心上人，她踮起脚，在她脸颊上用力地亲了一口，发出一个响亮的声音。
　　这声音落在花钰的耳中，惹得她耳朵一阵通红。
　　“这不算什么，随便写的。”花钰把这副对联放到旁边的桌子上晾干。
　　“随随便便就能写这么好，那认真写岂不是更漂亮了。”沈南珠又是一阵彩虹屁，说得花钰心花怒放，“刚刚这副是贴院子门口的，还有猪圈、羊圈也要贴上，保佑咱们家来年六畜平安。”
　　花钰想了想道：“不如你也来试试？”
　　沈南珠见她方才写得龙飞凤舞的，不禁也有些心痒难耐，只是以前在现代都是用钢笔写字，几乎没用过毛笔，就不知道这字写出来能不能看。
　　花钰见她跃跃欲试，忙帮她铺好纸，沈南珠点墨刚要下笔，却不知道猪圈上面应该写什么。
　　花钰点了点她的鼻子道：“方才不是说了么，六畜平安，六畜兴旺都可以。”
　　反正也是贴在猪圈上，沈南珠索性也不去想，便任由自己乱编，直接下笔。
　　上联：大猪胖胖仔猪多下联：膘肥体壮能吃喝
　　花钰见到这对联，也忍不住笑了，这对联确实挺接地气的，就是这字有点惨不忍睹。
　　沈南珠也觉得自己的字丑，有些不好意思地道：“不然，横批你来写？”
　　花钰走到她身后，从后面揽住她的腰，覆上她的手道：“我们一起写，嗯？”
　　后年那个“嗯”字音调微微上扬，勾人得很，再加上她温热的体温还有柔软的兔兔贴在自己的后背上，沈南珠忍不住一阵心猿意马。
　　“啊？一起写啊——好啊好啊”
　　花钰看着她呆呆的样子，不禁轻笑一声，潮湿的气流喷洒在沈南珠的耳垂上，又麻又痒。
　　沈南珠瞬间觉得自己膝盖一软，差点就要摔在地上，却被身后的那人揽住腰身，紧紧地贴在上桌的边沿上，那人执起她的手，握着笔，一笔一画落在红纸上。
　　沈南珠自此脑子里一片浆糊，哪里知道自己要写的是什么字，任由着这人握着自己的手动作着。
　　等写完的时候，定睛一看，四个大字：六畜兴旺。
　　写得并没有多好，但比方才自己单独写的那两张稍微好看一些，配在一起丑丑的，但却莫名地搭。
　　沈南珠微红着脸道：“有点丑，不然你重新写吧。”
　　“不丑，这样刚刚好，我喜欢。”花钰说着，眼睛看的却不是对联，而是她粉粉的小耳垂。
　　沈南珠感觉到身后那副身体靠得越来越近，自己被卡在那人和桌子之间动弹不得，臀后是那人紧实的小腹，被花钰这么一压迫，顿时心中一荡，满脑子的黄色废料齐飞。
　　但却仍有些不好意思，轻轻地咬着下唇道：“你不要挨得这么近。”
　　话音刚落，耳垂就被一个温热的东西含住，沈南珠心脏猛地一紧，随后是急促的心跳，手上握着的毛笔也顿时无处安放，在红纸上划出一道长长的划痕……
　　作者有话要说：
　　沈南珠：今天下午写了一下午的对联好累
　　花钰：站着写了一下午当然累，下次找个凳子，我抱着你写
　　沈南珠：这……
　　花钰：你要不想坐着写，咱们躺着写也行
　　沈南珠：我说的是写对联
　　花钰正经脸：对啊，我说的就是写对联，不然你以为是什么
　　沈南珠：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　（对联上的字来源百度知道）
　　昨天除夕，这章留言的人也比较多，谢谢小可爱们，我都收到大家的祝福啦，也希望你们新年都好好的。^ω^
　　。感谢在2021-02-11 19:11:52~2021-02-12 20:10:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：wddw 2个；加载中 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：刀子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：别走傲娇受qaq、大大图、里小里oO 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小二货77 50瓶；叶叶子 15瓶；加载中 10瓶；拾柒&+、低调的富婆、自嘲、小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　年二八的时候, 屠户带着两个儿子天不亮就到了猴儿岭。
　　请的屠户是酒楼常年合作的老师傅，两个儿子虎头虎脑，年纪不大却都长得老高, 做起活来一点都不马虎。
　　沈南珠一反常态早早就起了, 但花钰起得比她更早, 已经在小棚子里烧开了满满一大锅水, 等着杀猪脱毛用, 厨房也烧了水留着洗菜洗手。
　　两盆炭火烧得很旺, 一盆放在院子里, 一盆放厨房。
　　等她穿好衣服洗漱完, 何清绮母女云霏还有何忠也到了。
　　如今的猴儿岭已经不是半年多以前那副衰败的光景, 山上草木葱葱郁郁，地里禾苗果蔬欣欣向荣，即使天气了冷，这些植物依旧精神得很。
　　一路过来, 别的村子包括凤凰村都是光秃秃的一片, 地里的也没有什么植物，到处都是一片黄土地，看着就很贫瘠。
　　但从进了猴儿岭以后，整个景象就变得不一样, 没有哪一片土地是留空的, 山上有树木, 田里有禾苗，走近那几间青瓦红砖的房子，鸡鸣狗叫声传来，屋顶上炊烟袅袅。
　　沈南珠看着何清绮她们下了马车，高兴地迎上去打招呼。
　　云霏一个健步下了车, 何清绮紧随其后，对花家充满了好奇。
　　何氏经过这段时间的修养，整个人红润了不少，看着更是年轻了一些，与云霏清绮看起来竟像是姐妹一般。
　　“珠儿，你们家看着就是个风水宝地，从路口上来豁然开朗，里面别有洞天，真是一个风光秀丽悠闲恬静的好去处。”何清绮一直住在镇上，虽然也去过好些地方村镇，但从未见过这么舒服的村子。
　　“咳，你不知道，也就你们敢来，村里那些人对我们猴儿岭讳莫如深，都不敢靠近一步。”
　　邀请何清绮她们来之前，沈南珠便和她们说了猴儿岭花家的事情，何清绮自然不会去在意这些子虚乌有的东西，云霏更不用说，本来早就想来了，但年底一直忙着，临近过年才开始有空，终于赶上了杀年猪这一天。
　　院子附近还猪羊圈周围那一片都收拾得干干净净，四周都种了蔬菜花草，空气十分清新。
　　除了有点冷，其他一切都很好。
　　屠户那边已经准备妥当，父子三人个个都是身强力壮，勾着大猪往屠宰的地方走，将它赶上石阶，四脚一绑，两个儿子按住猪的身子，老屠夫熟练地拿出工具，白刀子进红刀子出，再把木盆子往下一推，接住了大半盆的猪血。
　　云霏看着老屠夫这熟练的动作，也不禁啧啧称赞：“果然是熟能生巧，我都未必能做道他那样的干脆又精准。”
　　花家给的银子多，屠户和两儿子也干得起劲，刮毛切肉清肠子整个下来又快又好，一套下来看着让人也觉得舒服，就像是欣赏艺术创作一般。
　　方才何清绮她们到的时候，花钰也赶着牛车去接村长夫妇，等这边杀完猪，李顺和李大娘也到了。
　　李顺吧嗒抽着旱烟和老屠户聊着天，何清绮她们几个从镇上来，看过杀猪但很少去打理过，但李大娘在村里活了一辈子，哪里不知道做事情，招呼着沈南珠去拿粗盐来，趁着猪肉刚割下来还热乎，直接放到大盆子里抹上粗盐进行腌制，然后装到大缸子里封起来。
　　何氏这段日子一直在酒楼后厨帮忙，一时也闲不住，拉了把凳子和李大娘一起忙活。
　　这些猪肉抹了盐巴之后放到缸里，大约三至五天待盐味渗到肉里面，就可以挂起来做烟熏腊肉了。
　　这头猪喂了大半年，都是空间的食物喂养，长得特别壮实，割出来的肉也很漂亮，屠户父子一看都赞不绝口，没见过这么漂亮的猪肉。
　　大猪处理完大概有四百多斤的肉，留着两百多斤做烟熏腊肉，还有五十斤让何氏母女带回去过年吃，三十斤给村长，剩下的一些瘦肉和猪下水留着吃新鲜。
　　老屠户收了一两银子，笑得眼睛眯成一条，三人手脚利索干得飞快，不到两个时辰就把所有事情干完，包括肠子内脏都洗得干干净净，连带着把地面都帮冲了两遍才收拾工具回家。
　　走的时候冲着沈南珠道：“小娘子往后杀猪宰羊记得再找我们父子三，保证帮您把事情干得漂漂亮亮。”
　　干活干得好，容易获得好感，沈南珠临走的时候还给他们带了一筐的蔬菜，父子几个住镇上，平时肉不缺，但蔬菜确实没种多少，而且这些菜是猴儿岭那二十亩良田种出来的，虽然比不上空间，但也已经是上等的品质，整个卖相就特别好，深的屠户几人的喜欢，赶着牛车乐呵呵地走了。
　　杀年猪不外乎就是吃，何氏和李大娘一起用盐巴腌制猪肉，何忠也帮忙着收拾这些猪肉放到厨房去。
　　花钰自小就独居，对新年没有什么概念，何清绮千金大小姐一个，更不懂农村杀年猪是要做什么，站在那等待沈南珠给她们安排事情做。
　　云霏笑眯眯地道：“小珠儿要做什么尽管吩咐，你云姐姐这手上功夫厉害着呢，准能帮你把事情干得漂漂亮亮的。”
　　沈南珠小时候在外婆家，过年杀年猪是要灌血肠，于是毫不客气地把灌血肠这个任务交给了何清绮和云霏两个人。
　　她把猪血和提前磨好的米浆混一起，再加上猪油、细盐、胡椒粉、葱花等佐料搅拌均匀，备上洗净的猪小肠，材料就准备好了。
　　云霏与何清绮两个人觉得很是新奇，一个扶着肠子另一个灌，配合起来倒也默契十足。
　　厨房两个炉子烧得很旺，等血肠灌好就可以直接下锅。
　　天气冷，炒菜什么的自然不现实，加上村长夫妇总共八个人，吃个火锅刚好合适。
　　花钰被沈南珠安排去搞火锅的事情。
　　厨房小，灌血肠腌制猪肉这些事情都在院子里做，院子虽然是露天，但好歹四面有屏障，风倒不大，而且两盆火盆子在旁边烧着，加上大伙一直都很兴奋，也不觉得冷。
　　吃饭的地方选在厨房旁边的杂货间，原先是拿来堆放从沈老太家里收过来的粮食，里面提前被整理过，成了一个小小的客厅，窗户打开，通风各方面都很好。
　　因为早就计划好今天要一起吃饭，花钰老早就打了一副中间空的可以打边炉的桌子，如今直接加上炭火就可以开火了。
　　花钰弄好炉子就把大砂锅放上去熬制骨头做锅底，炉子在慢慢烧，何忠看着火，她又回到厨房帮忙切肉。
　　打火锅主要还是猪下水为主，切了一盘梅头肉和猪肝，五花肉也来一碟，先前买回来腌制好的牛肉，昨晚上提前杀好一只鸡，砍好了放空间的仓库，早上提早拿出来了，这会全都拿出来下火锅招待客人。
　　素的菜主要都是来自空间的那些蔬菜，有玉米淮山萝卜，茼蒿油麦菜菠菜，都各洗了一些放在篮子里备用。
　　等猪血肠蒸好的时候，沈南珠让花钰端着煮好的猪肉和一大盘血肠到堂屋神位那里祭拜花家的先祖。
　　花钰听话地去了，待她弄好这些，云霏不知从哪里拿来一大串鞭炮递给她：“木头，烧这个。”
　　花钰愣了愣，好不夸张地说，她从小打到，真的没有放过鞭炮，而且猴儿岭已经沉寂了好多年，今日这样的场景，是过去想都不敢想的。
　　“怎么，你不会是害怕吧，啧啧啧——”
　　云霏说完刚要自己拿香去点火，却被花钰一把夺了过去：“谁说我怕了。”
　　说完将炮竹散开在地上，接过香，点燃了那一头的引线。
　　十八年来，沉静的猴儿岭在这震耳欲聋的鞭炮声中渐渐苏醒了过来。
　　透过眼前那一层层晕开的烟雾，花钰仿佛看到了花旭那慈爱又带着遗憾的眼神，一时之间突然水汽弥漫双眼，她轻咳两声，背过身子掩饰性地揉了揉眼睛。
　　背后的云霏若有所思，但却一言不发，站到门外，把空间留给她。
　　等花钰出来的时候，其他东西也准备好，沈南珠把血肠切成一小段放到桌上，招呼大伙入座，准备开放。
　　桌上炉子烧得很旺，骨头的香气散发出来，夹杂着淮山的味道，加上提前把鸡肉到进去，满室香气萦绕让人直流口水。
　　锅也是选的最大的锅，满满一大锅热气升腾让人食指大动。
　　一旁有一个小炉子，炉子上边温着酒。
　　热气腾腾的猪血肠被切成一小块一小块，看上去十分诱人，当地很少有人做这个，李顺夫妇就算是过来人也没吃过几次，如今竟在花家这里看到有血肠，都忍不住夸赞小丫头这小脑瓜子可真能转。
　　沈南珠笑笑着招呼着大家开吃，却在转头抬眼一瞬间看到花钰眼角微微有些发红。
　　沈南珠能明白花钰的感受，心疼极了，但眼下大家开开心心热热闹闹的，她嘴角的笑容也没放下，眼神灵动地和大家说说笑笑。
　　底下却伸出手，握住花钰的手掌，慢慢收紧，大拇指轻轻摩挲着她的手背，无声地安慰她。
　　百感交集的花钰如何不知她的良苦用心，反过手来握住她的手，两只手紧紧地贴在一起。
　　因为这个人的出现，自己才有了今日的蜕变，连带着整个猴儿岭才有了新生。
　　花钰看着沈南珠精致的侧脸，心中暖暖的热热的。
　　作者有话要说：　　对不起，今天的小剧场突然想不出骚话，肯定是我的脑子里全是火锅和猪血肠
　　感谢在2021-02-12 20:10:05~2021-02-13 19:52:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：坐在坟头戏弄鬼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：大大图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一杯奶茶、花花世界 10瓶；坐在坟头戏弄鬼 5瓶；墨得宇 2瓶；自嘲、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　吃完饭, 大家坐在院子里围着两盆炭火聊天，旁边桌子上放着草莓还有常见的一些水果，如西瓜葡萄等, 大家何曾吃过这么清甜的水果, 都赞叹不已, 直夸沈南珠夫妇二人会种地, 也就他们家种出来的作物要比别人家的好吃上不少。
　　李大娘也觉得奇怪, 为何单单他们家的蔬菜水果会比别家的好吃。
　　沈南珠只能解释说种子是和别人拿的的限量种子, 加上猴儿岭土质好, 才能种出这么好的粮食, 其他人大都不种地, 也没有去深究，反正能有的吃就乐呵了。
　　地里除了草莓青瓜茄子的果实是长在地面，其他的不是刚长苗或者是埋在地下，李顺夫妇常年乡下种田, 也没有兴趣跑到地里面去看。
　　沈南珠带着何清绮去摘草莓, 后者常年住镇上，凑着热闹去田间看了，只知道高产，但不知有多大区别。
　　家里还有两头小猪, 鸡牛羊也要喂, 老屠户走之前带着两个儿子把宰猪的地方冲得干干净净, 没有什么异味。
　　早上起来的时候提前给小猪仔丢了几把青菜，到这个点还没有很饿，花钰到小棚里烧水准备煮猪食。
　　家里如今两只羊，还有马牛驴各一头，在农村来说这配置算是顶级了。
　　这些天冷, 没有把它们给赶上山去吃草，好在空间里的菜叶够多，芋头叶萝卜叶这些做菜用不到的菜叶子都留着，每天会扛一大捆出来放到羊圈旁，早晚给它们各喂一次。
　　云霏没跟着何清绮她们去摘草莓，而是跟在花钰的屁股后面看她忙着家里的杂活儿。
　　花钰打开羊圈把菜叶丢进去，云霏则在她身后到处转悠，还过去摸了摸那匹在关阳县临时买回来的高头大马。
　　“木头，你这眼光不错，哪里买的这匹马，这肌肉真是漂亮。”
　　花钰有些不耐烦地瞪了她道：“你一个未婚女子，我一个已婚男人，你老是围在我身边转作甚。”
　　“我一个女人都不怕非议你怕什么。”云霏满不在意地道，“你干这些农活挺熟练的，从小到大都干的么？”
　　“我自小在这长大，自然是从小干到大。”花钰没好气地怼了回去。
　　“咳，我这不是见你一个大男人，长得白白净净的，看着就不像是个做粗活的人，可谁知干起农活来有模有样，又疼爱媳妇，打着灯笼也难找啊。”
　　“你要是想男人就去别处找，别在我身后转悠。”花钰哐的一声把羊圈给关上，大锅的水开了，她没理云霏，走过去往锅里倒了两大碗玉米粉，再慢慢搅动。
　　云霏看着眼前她长身玉立，穿着蓝白相间的粗布衣裳，却更衬得她皮肤白皙细腻，原本这种粗活，如今由她手上做出来，却让人觉得赏心悦目。
　　“你放开让我拌一下。”这流水般的动作让云霏也忍不住跃跃欲试。
　　花钰瞬间无语，将木棍子交给她，然后道：“搅拌完之后把菜叶剁了，然后拌进去。”
　　说完转身回了院子。
　　“哎我是试着拌一下而已，你不能把活儿都丢给我啊，木头——花钰——”
　　云霏冲着花钰的背影大叫，这人真是像一块冰块不近人情，也不知小珠儿是怎么忍得了这个大冰块的。
　　沈南珠和何清绮回来的时候，大灰摇着尾巴跟在后面，路过猪圈看到云霏腰间挂着一把剑，正蹲在地上剁猪草，这巨大的反差让人忍俊不禁。
　　“云霏姐姐，你一个侠女武艺高强，怎么落到这山村僻壤的来剁猪草了。”何清绮忍不住调侃。
　　“咳，珠儿，你家那口子也忒坏了，我就觉得好奇想拌一下试试，谁知这人居然把活儿都丢给我，一点都不尊重我这个客人，真的是虎落平阳被犬欺啊，想我云霏一世英名，如今居然在这小山村剁猪草，若是被我仇敌看见了，定会大肆宣扬——哎你们别走啊，等我剁完猪草——哎，两个小兔崽子。”
　　云霏看着两人的往院子里走的背影，再看看一旁摇着尾巴的大灰：“还是狗子好，留下来陪我干活——”
　　话音刚落，大灰转过身，屁/股对着她，汪的一声朝院子里跑去。
　　“呸呸呸，什么人养什么狗。”
　　等云霏煮完猪食回到院子里，看到围了一圈的人正在烤火聊天吃着水果好不惬意，气得鼻子哼哼下巴翘得老高，何清绮忙跑过来拉着她的胳膊道：“云霏姐姐，快坐过来烤火。”
　　云霏这才哼的一声走到空凳子边上，看到旁边坐的正好是花钰，一屁股坐过去将花钰挤开。
　　这一举动在外人看来实在不妥，可在李顺夫妇和何氏眼里，都是小孩子的小打小闹，也没放在心里，李大娘嘴上乐呵呵地道：“猴儿岭冷清了十几年，好在你们几个过来，几个孩子闹腾点热热闹闹的才像过年。”
　　云霏得逞后坐在椅子上像只骄傲的大公鸡。
　　花钰嗤笑她的幼稚，找了另外一个位置坐下。
　　院子里的石桌上有甘蔗，李顺夫妇年纪大牙不好不吃，何氏嫌甘蔗冰也不爱吃，也就几个小年轻想吃。
　　沈南珠想吃，但又懒得剥，甘蔗中间的节点她懒得啃，更不想用牙剥，总之就是懒。
　　就在犹豫着要不要吃的时候，一根已经剥好的甘蔗已经递到面前。
　　沈南珠抬起头，看到花钰那带着光亮的黑色眼眸子正看着她，她咧嘴一笑：“你咋知道我想吃。”
　　花钰鼻子里轻轻一笑，她当然知道，看着小人儿转溜溜的眼神一直盯着甘蔗就知道她想吃。
　　“啧啧啧”云霏忍不住又酸了，却听到一旁的小姑娘突然冲着她来了一句。
　　“云霏姐姐，我也懒得剥，你帮我剥好不好。”
　　娇软的一句话让云霏瞬间酥了半边身子，只是还不待她回答，何氏的就在一旁拍了一下她的腰嗔骂了一句：“想吃不会自己啃，让你云霏姐姐休息一会儿。”
　　云霏伸向甘蔗手顿了一下。
　　“哼哼，她不累——”相处久了，何清绮和云霏的关系愈发亲密，也越来越不怕她，甚至两人单独相处的时候更是肆无忌惮。
　　何氏当然知道云霏不累，但这甘蔗这种东西在嘴巴里啃来啃去，女孩子之间虽然亲密一点，但还是会怪怪的，不像阿钰和珠儿，人家是两夫妻。
　　不过话说回来很少见到丈夫对妻子如此体贴，只是她两不把大家当外人，浓情蜜意自然流露，见多了也就习惯了。
　　何清绮被母亲说了一顿，只好自己拿甘蔗过来自己啃。
　　云霏定定坐着，目光却游移在她手上的那根甘蔗上，还有那一张一合的红唇。
　　这一幕被花钰看到，她不动声色地转开眼睛看着旁边的珠儿。
　　小姑娘嚼着甘蔗，腮帮子一鼓一鼓的，像只小仓鼠一般十分可爱。
　　感觉到有人在看她，沈南珠这才将头转过来，撞进花钰如水的眼波里，脸上一红，眼睛一转又看向了别处，只是底下的手却悄悄地伸到她宽大的袖子里，和她那修长的手指紧紧地扣在一起。
　　花钰看着她脸上一抹红晕，还有掌心软软的触感，心中一股热流经过，突然恨不得身边的这群人突然原地消失，这样她就可以抱住自己心爱的人儿，就可以将她狠狠地吻住，然后肆无忌惮地与她亲密。
　　下午用过饭之后，何氏等人要回去，沈南珠邀请何清绮留下过夜，何清绮犹豫了一下，想到如今酒楼春节不开业，回去也没什么事情做。
　　何氏见她还不想回，心疼女儿过去一年来辛苦的付出，便想着让她趁这个时候都放松一下，冲着她道：“你若不想回去，就和珠儿住一晚，等明日玩够了再回去吧。”
　　何清绮一听开心地抱着何氏直呼娘亲真好，母女间温情互动，让其他几个年轻人忍不住露出羡艳之情。
　　沈南珠毕竟心理年纪大一些，她知道花钰身世凄苦，小时候更是颠沛流离，怕她想多，走到她旁边悄悄握住她的手，无声地安慰。
　　花钰知道小人儿心疼自己，如果是以前，见到这种场面难免会觉得难过，但如今自己有了她，已经很满足很幸福了，手掌包着她的小手轻轻摩挲，表示自己很好。
　　何清绮闹完自己娘亲，又去挽住云霏的手臂，轻轻摇了摇，带着一点点撒娇：“云霏姐姐，你也跟我留下来吧，在珠儿家住一晚，明早再回去。”
　　春节对云霏来说，其实也不过是三百多天里面的一个普通日子，在哪都是一样过，往年一个人一壶酒再睡一觉就把一个年给过过去了。
　　沈南珠听了也出声挽留：“云霏姐姐也一起住下来吧，猴儿岭难得这么热闹了。”
　　花钰表面上看似和云霏不对付，但看得出来她并不讨厌云霏，如今她们也算是朋友了，花钰从小到大都没有朋友，云霏为人仗义，和清绮关系又好，如今有机会结识朋友，就没有必要把人往外推。
　　云霏见大家都邀请她留下来，冲着花钰挑了挑眉毛道：“看，你媳妇热情邀请我留下来的，那我就多住一晚吧。”
　　花钰面无表情地看着她，语气也没见多少热情：“那你晚上可别嫌吵。”
　　作者有话要说：
　　晚上
　　云霏：淦，隔壁什么声音？
　　何清绮：云霏姐姐，这里有两团棉花快塞住耳朵。
　　云霏：不管用，练武之人听力尤其出色
　　何清绮：你明明就是刻意去听
　　云霏：我没有，你不要冤枉我——哎你别吵我都快听不到隔壁声音了
　　感谢在2021-02-13 19:52:39~2021-02-15 20:45:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：en 8瓶；墨得宇 6瓶；写互攻的都是人间瑰宝 5瓶；自嘲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　云霏不知道花钰先前说的晚上别嫌吵那句话是什么意思, 到晚上的时候，听到隔壁传来琐琐碎碎的，又带着有点像猫儿一样的破碎的轻泣声, 瞬间明白了花钰说的是什么意思。
　　好你个花钰, 家里来了客人了也不消停, 居然还和媳妇在隔壁做那种事情。
　　云霏看着躺在一旁睡得跟小猪一样的何清绮, 心中如抓心挠肺一般煎熬。
　　死木头, 臭木头, 不知节制, 不知羞耻, 云霏心里暗骂着, 强迫自己闭上眼睛不去听隔壁的声音。
　　可越是这样，听觉它变得越是清晰。
　　不，我没有刻意去听的，云霏告诉自己, 伸手捂住了自己的耳朵。
　　花钰其实不知云霏对她的身份知道了多少, 又想欲盖弥彰地想继续掩饰，身体力行想要告诉她，自己不是她想象当中的那人。
　　至少让她知道，她和沈南珠之间, 可不是在做戏。
　　如此一来, 一般人多少都会有点疑惑, 毕竟，谁能想到女子之间会做这种事情，而且还如此明目张胆。
　　不知过了多久，隔壁开始偃旗息鼓。
　　云霏心中一喜，看来可以安心睡觉了。
　　然而她没想到的是, 新的一轮才刚刚开始。
　　漫漫长夜，却无法入眠，云霏翻来覆去地有些烦躁。
　　冬夜几乎没有月光，云霏侧过身子，却连何清绮的轮廓都看不见，只是被子底下温热身体告诉她身边躺着一个颇让自己心动的人。
　　小姑娘熟睡中发出细细的呼吸声，美好且让人忍不住地心生向往。
　　清绮睡着了，抱一下应该不要紧吧。
　　不行，趁人之危，绝不是我辈作风，习武之人应尽量克制，无欲则刚，云霏转过身子，平躺在床上，竭力驱赶着脑子里那些乱七八糟的想法。
　　就勾一下手指头吧，捏捏小手应该不要紧，平日里她也是这样牵着自己的手。
　　如是想着，云霏伸出手，想要捏住小姑娘柔软的小手。
　　谁知却听到嘤咛一声，何清绮转了个身，感知着身边温暖的源头，往云霏怀中钻了进去，将头埋在她鼓鼓的心口。
　　隔壁的声音依旧在断断续续地传来，让人沉迷某种想法无可自拔。想要撩拨的小姑娘正往自己的怀里钻，云霏手臂一伸，直接将她揽进怀中。
　　脚背与脚跟亲密贴合在一起。
　　隔壁动静有多大，云霏身上的冲动就有多强烈，她抱紧着何清绮，想借此舒缓一下身体里面乱窜的气流。
　　也许是她的手劲太大，怀中那细细的呼吸声不知在什么时候停止了，何清绮似乎醒来了。
　　也许是听到了隔壁的声音，也许是被云霏身上暴涨的温度给吓到了，何清绮动也不敢动，只听到耳边一个声音低低地响起，那个自己平日钦佩的大姐姐沙哑着说道：“你别怕，就让我靠一靠。”
　　何清绮没敢动，她的身子微微有些僵硬，感觉到云霏往自己边上靠了靠，贴的很近。
　　贴近的地方似有一股热烘烘的感觉，云霏几乎用尽全身的力气抱住何清绮，将身子紧紧地贴她在身上，没有其他动作，只是身上不停地冒汗。
　　不知过了多久，就在何清绮觉得自己要被她搂得要窒息的时候，那人突然身子一松，紧绷的感觉瞬间消失，像是什么东西被释放了一样，脑袋抵在自己的肩头，粗粗地喘了一口气，这才放开手。
　　“对不起——”云霏喃喃地道，但也没再解释什么。
　　何清绮仍然沉浸在方才的那震惊的一幕当中，她当然知道是什么回事，只是一时之间没有反应过来，大约过了半柱香的功夫，待她终于平复心情，才缓缓的转过头。
　　黑暗中看不清云霏的脸，何清绮没说什么，她伸出手，在被子下摸索了几下，找到云霏的手，紧紧地扣住。
　　“云霏姐姐，很晚了，快睡觉吧。”
　　寒夜漫漫，外面北风呼啸，屋里一片静谧，被窝里面暖呼呼的。
　　隔壁的声音也不知什么时候早歇下来，只有门口的小猫偶尔发出两三声呼噜的声音。
　　身边的小姑娘说了那句话后竟一点芥蒂都没有的样子，又靠过来蹭到她怀里，随着平稳的呼吸声渐起，不一会儿又睡着了，只留着云霏一人睁眼到天亮。
　　一夜未眠，直到天要亮的时候才沉沉睡去。
　　等她醒来的时候，天已经大亮，听到门外一个男子的声音：“有人在家吗？”
　　听着耳熟。
　　云霏一个干净利落爬起来，套上衣裳，才刚踏出门口，就看到沈南珠和何清绮从院子外面进来，旁边站着两个男人。
　　清云二人目光不经意地撞在一起，昨夜那黑暗中的紧紧相依瞬间涌入脑海里，脸上顿时涌上一抹不自然的红。
　　沈南珠看着院子门口不请自来的厉飞扬，眉头紧锁，今天年二九，明日就是除夕，他来干什么。
　　“不知厉公子今日来访，有何贵干？”
　　厉飞扬并非单独前来，身后还跟了一个灰衣人，手上提着一堆礼品。
　　灰衣人眼神似钩子，紧紧地盯着沈南珠的脸。
　　厉飞扬不动声色地转头看了一眼灰衣人，这才露出一贯温文尔雅的笑：“是来找阿钰的，年前给他带点礼物。”
　　伸手不打笑脸人，而且不管出于什么目的，先前卖身还债时那五两银子确实雪中送炭，而且这个人还跟村长又有着点关系，沈南珠侧开身子请二人进了进院子。
　　厉飞扬环顾一下小院，院内摆设整齐，干净却又温馨，墙角种着几盆不知名的花儿，看着十分漂亮，墙边爬着爬山虎，一片葱葱郁郁。
　　院内还有一棵大树，石桌和火盆子就在树下，盆里炭火烧得很旺，一靠近就觉得热气扑面而来，石凳上铺着厚厚的摊子，看着十分暖和。
　　两边各三间房子，一一对应，尽头一间应是堂屋，大门敞开着，放着花家的牌位。
　　右边三间是厨房和杂货间，有一间空着，左边两间卧室和一间小仓库。
　　想到其中一间卧室就是花钰和沈南珠每天晚上翻云覆雨的地方，厉飞扬就觉得心中又酸又痛，他强忍着心中的嫉妒，保持着笑脸坐到院中的火盆旁边。
　　这小院该死的温馨，令人忍不住心灵神往，厉飞扬止不住心里的胡思乱想。
　　灰衣人没有坐，像一根没有情感的木头一般立在厉飞扬的身后。
　　沈南珠莫名觉得这个灰衣人目光十分渗人，但看过去的时候那人的眼神又没放在自己的身上，心中很不舒服，带着丝丝的不安。
　　来者是客，即便再不高兴，她还是拿出花家女主人的姿态招待客人，进厨房去加水冲茶。
　　云霏回屋收拾完自己，才走到院子里，坐到火盆边上，冲着厉飞扬道：“都准备过年了，厉公子还不辞辛劳来找阿钰，有点突然啊。”
　　“两位不也是么，怎么我就来不得。”厉飞扬看着她和何清绮慢悠悠地道。
　　因他先前帮忙劝过厉封，何清绮眼下对他还存有一丝好感。
　　但云霏就不一样，她这些年面对的，除了刀头舔血，也不乏一些虚情假意，厉飞扬这样的人，绝对不安好心。
　　“我们不一样，是珠儿邀请我们来的，顺便住上一晚。”云霏挑了挑眉毛。
　　厉飞扬读出她眉间的一丝挑衅，虽然很气人，但今天来的目的已经达到，云霏再不给他好脸色，他也能处之泰然。
　　这时门口传来大灰汪汪的叫声，花钰扛着一大捆柴火进了院子。
　　看到院中突然多出来的两个男人，下意识眉头一皱，却听到厉飞扬带着欣喜的声音叫了她名字，这才反应过来冲着他点了点头，依旧扛着柴火往厨房去。
　　她洗好手来到火炉边，自然而然地坐到沈南珠的身边。
　　沈南珠拉过她的手放到火盆上，嘴里念叨着：“那么冷的天，炉子上有热水不用，偏偏洗冷水。”
　　花钰见到众人都在竖耳倾听她们的谈话，便不出声，随她数落。
　　厉飞扬看着那双修长的手被沈南珠捏住架在火盆上，眼神忍不住跳了跳。
　　却听到花钰的声音响起：“飞扬怎么今天过来了。”
　　厉飞扬见她的注意力终于放到自己身上，扬起一抹温和的笑：“这不是要过年了嘛，给你带点年货。”
　　“家里粮食蔬菜地里都有种，鸡肉猪肉也有，什么都不缺了，以后就不要破费了。”花钰神情淡淡，看不出欢喜。
　　“就是一些点心，街上也不常有卖的。”厉飞扬目光锁紧眼前的人。
　　沈南珠见他眼神带着很强的侵略性，心里十分不舒服，想到午饭还没做，就进厨房去弄饭。
　　花钰看着她起身的背影，皱了皱眉，也没说什么，给大伙续茶。
　　倒是云霏哪看这厉飞扬哪不喜欢，时不时出声呛他一两句，只是这男人的脸皮就像是铜墙铁壁一样百毒不侵，任她说什么也不会觉得不好意思，一直待到饭点。
　　中午依然吃的火锅，只是多了两个突如其来的客人，氛围就没有昨日的那么好那么热闹，但厉飞扬丝毫不觉得，而且对火锅这种新型的用餐方式尤为喜爱，赞不绝口。
　　整餐下来沈南珠没怎么说话，只是默默地吃着自己的饭。
　　何清绮云霏都是人精，自然看出其中端倪。
　　终于挨到吃完饭，厉飞扬整个人像是精神焕发一般，吃饱喝足让他油光满面，这高品质的食材让人回味无穷，他何曾吃过这么美味的东西，还想拉着花钰说话，云霏却冷不丁地来了一句。
　　“今天年二九了，打扰人家两小夫妻这么久了，也该回去了，厉公子方便乘你的车回去吗？”
　　昨天的马车被何忠他们坐回去了，今日本来是要走路或者花钰送回镇上，如今来了一个厉飞扬，云霏直接就揪住了他。
　　厉飞扬闻言脸色一变，但几双眼睛望着他，又不好继续赖在人家家里，只得保持脸上的微笑道：“能护送两位小姐回镇上，飞扬深感荣幸。”
　　“那还等什么，赶紧上车吧。”云霏催促道。
　　厉飞扬没想到催得这么急，他抬眼忘了一眼花钰，见到这人也没出声挽留，眼中不禁闪过一丝失望，但也只能无可奈何地往院外走去。
　　昨日草莓和猪肉何忠他们先拉回去了，今日回家直接是轻装上阵，云霏催得急，沈南珠本来就不喜厉飞扬，更不用说还要给他准备回礼。
　　待这几人一上马车，她转身直接进了院子。
　　花钰见状，忙快步跟上。
　　可刚走到门口，木门砰的一声直接从里面摔上来，幸好花钰闪避得及时，不然鼻子肯定不好受。
　　“珠儿——”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-15 20:45:40~2021-02-17 13:18:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：余柒 9瓶；墨得宇 2瓶；小泰、自嘲、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　厉飞扬居然在要过年这个时候上门, 不知道他是什么意思，但不管什么样，这人一来, 准会惹得珠儿不高兴, 可家在这里, 人家要来拜访, 也不能拿着扫帚把人赶出门。
　　花钰觉得自己对厉飞扬已经够冷淡了, 可那个人却还是锲而不舍地一次次想要靠近, 但对方到目前为止没暗示什么, 自己也不好明确拒绝。
　　但不管怎么样, 先把媳妇给哄好才是正经事。
　　花钰继续敲了几遍门：“珠儿, 你开开门，我和你解释——”
　　“你不要生气了好不好，气坏了身子就不值得了。”
　　对花钰来说，能耐心地哄一个人超过三五句已经是难得的了。
　　果然沈南珠在里边听着她唤了几句, 在没有听到自己回应的之后, 就没再继续叫下去了。
　　沈南珠躺在床上，胸口压着一口气，哄人就是这么哄的么，野男人都找上门来了, 根本就没把自己放在眼里, 这年头搞基都这么明目张胆的吗？
　　虽然知道人家要上门谁都拦不住, 但她又气花钰一副任其发展的样子，好吧，花钰一直以来都是这样子，看似冷清，实则心软。
　　沈南珠生着花钰的气, 又生着自己的气，觉得自己有些无理取闹了，发现门口那里没有声音，又觉得花钰这么快就不哄自己了，原本渐渐熄灭的火腾的一下又冒了出来。
　　“臭木头坏木头——”沈南珠小拳头锤着枕头，嘴里骂了一会儿花钰，但又见不着她的人，心里空空的，便觉得要骂也要当面骂她才行。
　　于是怒气汹汹地下了床，一把拉开门，门口站着的一个身影来不及收住身形，一下子往屋里倒了过来。
　　沈南珠没想到这人靠在门口还没走，忙伸手一把拉住她，原本熊熊的怒火也因为这一下直接熄灭了，但胸口的一股怨气还在，待花钰站稳，她收回手，转过身子背对着她，一句话也不说。
　　花钰轻轻叹了一口气，从背后搂住她的腰，微微低下头，将脑袋埋到她的脖子那里，轻轻蹭了蹭：“不生气了，好不好。”
　　声音很软，带着一丝丝的恳求。
　　沈南珠嘴巴撅起，鼻孔里面哼了一声。
　　花钰见她这样，便知道她气消了一些了，又觉得她这个样子可爱极了，轻轻地转过她的身子，直至两个人面对面。
　　“娘子——”
　　除了那日在酒楼，花钰也是为了讨好她悄悄地叫过一次之外，就没这么叫过了，如今没有旁的人在，这人突然又这么唤了她一声，沈南珠虽然还有些别扭，但已经不生气了，却因她这一句使得原本一肚子的火气像个破洞的气球噗的一下消失得无影无踪，眉眼也因此舒展开来，没有了方才的愤愤不平。
　　花钰见状，环住她的腰，侧着头靠近她耳边，又轻轻地唤了一声。
　　“娘子——”
　　这一声仿佛是通往蜜糖大门的钥匙，听在沈南珠的耳里，觉得自己跟花钰的感情又更亲近了一层，甜蜜的感觉在心底蔓延开来，她喉咙里轻轻地哼唧了一声，似是回答，又好像不是。
　　花钰侧着头，挺/翘的鼻尖蹭过她的脸颊和鼻尖，最后额头和额头碰在一起，手搭在沈南珠的腰上，不屈不挠地问道：“你不应我吗。”
　　沈南珠鼻子里面哼哼两下。
　　“是应还是不应。”花钰嘴角轻轻勾起。
　　“你好讨厌——”沈南珠忍不住伸手拧了一下她的腰，痛得花钰轻呼出声，她伸手捉住作怪的那只手，放到嘴边轻轻咬了一下。
　　“娘子，应应我。”花钰亲了亲她的手指头。
　　“嗯嗯嗯——”沈南珠应完又觉得好害羞，将头埋入花钰的凶前，抽回自己的手，锤着这人的腰，气恼着她的作弄。
　　“对不起，让你生气了。”花钰放柔着声音道。
　　沈南珠这才又被她拉到了方才情绪里面，她气恼地锤了一下花钰的肩膀：“我不喜欢他。”
　　花钰知道她说的是谁，轻轻抚摸了一下她垂在肩上的头发：“我也不喜欢，往后我会和他保持距离，这次他贸然来访，实在突然，我也不知道为什么，按理说我和他这个交情还没到他上门拜访的这个地步。”
　　“哼，脸皮厚呗，这种人有断袖之癖，还懂什么是矜持。”沈南珠嘟囔着。
　　花钰闻言，轻轻笑了：“那咱们这样，是不是也是断袖之癖。”
　　“断袖是指男子，我们女子之间称为磨镜，你竟没听说过么？”沈南珠耳尖红红地问道。
　　“不曾留意，就连断袖这种事情，也是无意中听人说起，竟不知原来女人之间是有另外之词，”花钰突然话头一转，“你又怎么知道磨镜的，你年纪又小，过去还痴傻，也不曾出过远门，是如何得知这些隐晦的说辞。”
　　“就许你道听途说，不许我也听旁的人说么。”沈南珠杏目一翻，瞪了她一眼。
　　这一眼似嗔似怒，瞪得花钰身子一酥，早就忘记方才问的是什么，直接低下头，用唇捕捉住那一抹水润的嫣红。
　　两人站在门口撕磨了好一阵子，沈南珠最终才气喘吁吁地推开了她，见到这人低过头想继续拱她，忙伸手抵住她的凶口，不让她靠近，可是在下一秒的时候不知想到什么，小脸红扑扑又瞪了她一眼。
　　“昨晚上我都叫你停下来好多次了，你……你干嘛都不听我的话。”
　　花钰听她这么一直问，怔了怔，想了一下道：“我不知道你在拒绝，往时你说不要的时候其实都是口是心非，有时候还缠得更紧。”
　　“我哪有，”听到花钰这么一说，沈南珠更是羞愤异常，锤着她道，“我都说云霏姐姐和清绮会听到，让你不要闹，你闹得还更凶。”
　　“……我以为你会更喜欢那种场景，会觉得更刺激一些。”花钰像个做错事的大孩子。
　　“谁喜欢刺激，你才喜欢刺激——”沈南珠越听越觉得这人流氓，小手捏成拳不停地锤她，但真的打到身上的时候又不舍得使劲，不痛不痒的，让花钰觉得她又可爱又别扭，捉住她的手将她带到自己的怀里，紧紧地抱住，恨不得把她揉进自己的血肉里。
　　“珠儿，你真好。”
　　花钰突然间变得这么深情，让沈南珠一下子有点不好意思。
　　“这是我长这么大以来过得最开心的一年，这一切都是因为你来到我的身边，你是上天送给我最珍贵的宝贝。”
　　听到花钰这么一说，沈南珠既开心自己的到来能给她带来的快乐，又心疼她过去不幸的童年，只是紧紧的回抱住她。
　　“不只是你开心，我也很快乐，你说我是你的宝贝，你何尝不是我的宝贝，我的快乐也均源自于你，没有你也没有今日的珠儿，”沈南珠抬起头亲了亲她的唇，“幸好有你。”
　　两人靠在门边拥抱了好一会，细细体会着此刻之间的温情脉脉，不知过了多久，小花猫不知什么时候跑过来，顺着花钰的裤脚往上爬，钻进两人之间的怀抱，喵喵地寻求抚摸抱抱，沈南珠这才轻轻地推开花钰把小花抱了过来。
　　小家伙被四脚朝天地推倒在掌心，四只脚底粉嫩嫩的肉垫子看着可爱死了，把沈南珠给萌出一脸血，忍不住低下头亲了亲小猫咪，却不期然地听到花钰冷哼一声。
　　“小气鬼，多大的人了，还和一直小猫争风吃醋。”沈南珠觉得此时的花钰真是幼稚到不行。
　　花钰看着眼前对小花猫爱不释手的沈南珠，想到往后要是还有个孩子，到时候这人的注意力又被分出去一大半，自己岂不是等于失宠了吗，突然觉得这孩子不能要那么快，自己和珠儿都还没有享受够二人世界。
　　她决定先不提润经果的事情。
　　可谁知耳边却想起了沈南珠的声音：“阿钰，空间里面的润经果已经成熟，我们……你有想宝宝的名字了吗？”
　　真是怕什么来什么，但想到未来孩子能拥有心上人一半的血脉，虽说还想过二人世界，但心中还是忍不住地充满着期待。
　　“我没想好，但是不管叫什么都会好听。”
　　沈南珠听她这么一说，顿时哭笑不得，抱着小花猫往院子里走，坐到炭火边上道：“什么叫叫什么都还挺，要是叫鸡蛋鸭蛋也好听么。”
　　花钰弓着身子往火盆里加木炭，把火烧得更旺：“那当然，只要是我们的孩子，叫土豆地瓜都好听。”
　　“瞎说，好好的一个孩子，叫什么土豆地瓜，不好听。”沈南珠想都不想就拒绝了。
　　“不然就叫包子吧。”花钰想了半天又得出另外一个新的绰号。
　　沈南珠顿时满头黑线，取名字这事儿不能问这个人了，还以为这人床头几十本书，有空看书，肚子里能有点墨水，谁知道取个名字这么没水平的。
　　她抱着小花猫坐在暖呼呼的碳火旁边，沉思了好一会儿，忽然抬起头看着花钰道：“阿瓷，花瓷怎么样。”
　　“花瓷，好，我们的女儿就叫花瓷。”花钰笑了，雪白的牙齿在冬日的晴空的映射下格外的闪亮，她们的女儿有名字啦。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_感谢在2021-02-17 13:18:20~2021-02-19 14:40:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：wddw 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随缘等更新 33瓶；满树花开LS、wddw 10瓶；胖涂涂 6瓶；小泰、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　自从想好孩子的名字后, 一整天下来，花钰眉眼里尽是笑，沈南珠看在眼里, 开心又心疼。
　　童年不幸的人, 比任何人都更渴盼有了孩子后能给她一个幸福的家。
　　花钰如此, 她亦是如此。
　　明天就是除夕, 今日清绮她们刚走, 沈南珠和花钰重新收拾了一下屋子和院子, 把该整理的东西都整理一遍, 昨日那些没有腌起来的鲜肉已经放到空间仓库里, 想吃可以随时拿出来吃。
　　羊圈里也吊了够量的菜叶, 一牛一驴一马两羊个个吃得肚儿圆滚滚，猪圈的两个小猪仔吃撑得躺在地上起不来。
　　自从上次买了两只大公鸡回来后，家里十来只小母鸡都纷纷下蛋孵起了小鸡，到处做窝, 东一个西一个, 花钰只得计划年后再找另外一个地方扩大鸡窝。
　　猴儿岭那二十亩地如今全种上农作物，有蔬菜粮食也有水果，不同品种的植物生长期成熟期也不同，蔬菜两三个月就可以收割再播种, 其他的周期就会长一些, 有一年两季或一年三季的种植周期。
　　总的来说, 给酒店那边提供食材是绰绰有余的。
　　自从猴儿岭的土地充分利用起来后，空间里如今已经不需要抢种蔬菜了，主要是拿来种植珍贵的药材，或者一些不宜在猴儿岭种植的作物。
　　现在粮食多，已经不需要抢收, 有时候作物在里面成熟了好些天都不记得收也是常有的事。
　　不到一年的时间，生活就发生翻天覆地的变化，变得更加富足美好，花钰站在猴儿岭的地头，看着沉甸甸的果实挂在枝头，感慨万千。
　　大灰跟在主人的身后，摇着尾巴转悠着。
　　花钰蹲下来，用力地揉了一下它的脑袋：“老伙计，多亏当初你叼着我的银子跑了，不然我也讨不到这么一个贤惠又自带福气的媳妇，你可是我的大恩公了。”
　　大灰自然听不懂她说什么，只是见到主人难得和它玩，冲着她汪汪地叫唤几声。
　　花钰笑了笑：“作为大功臣，等过年了我帮你也找个媳妇。”
　　大灰汪汪汪地表示回应，并不知道未来自己的生活将会发生什么翻天覆地的变化。
　　沈南珠原本是在另外一块葡萄地里面看看之前枝叶修剪的情况，刚走过来就听到一人一狗在嘀咕着什么。
　　“你们两有什么秘密瞒着我的。”
　　花钰捂住大灰的嘴道：“不告诉你，这是我和大灰之间的秘密。”
　　大灰汪汪汪，似是在附和。
　　沈南珠笑了一声道：“不就是想给大灰找个小媳妇嘛，这有啥好瞒着我，别以为我不知道，最近你出去，见到别人家的小母狗，眼睛一直盯着看，不知道的还以为我们家要偷狗。”
　　花钰一听，差点被口水给呛到：“咳咳咳咳——”
　　沈南珠催促道：“天色不早了，回家准备晚饭，明天就除夕了，今晚好好休息，明天晚上要守岁，可不许睡觉。”
　　花钰听到好好休息这句话，感觉似乎什么权利被剥夺了，有些不满地正要反驳，却被沈南珠瞪了一眼：“你不许说话，昨天晚上把我折腾得那么狠，还没找你算账。”
　　花钰见状，嘴巴张了张后又乖乖地闭上。
　　晚饭搞了个干锅鸡肉，就两个人，将人直接将干锅端到院子里，一盆炭火一炉子，炉子煮干锅，火盆子烧炭烤火。
　　石桌上放着要加的青菜，炉子上鸡肉和配菜在炭火的烤炙之下滋滋作响，香气弥漫，好吃又暖和。
　　大灰和小花猫蹲在一旁，享受着自己碗中各自的食物，花钰时不时地再加一些鸡肉投喂给它们。
　　晚上睡觉的时候，花钰和往时一如既往地缠上来，沈南珠一把抵住她的凶口道：“不许闹，我下午说的什么你不记得了吗？”
　　“又不影响，现在还早，明天晚一点起又没关系。”花钰扒拉着她的香香的秀发，黏黏糊糊地道。
　　“不行，你一闹就刹不住车，每次都要弄到好晚。”沈南珠说什么也不肯松口，一想到昨晚上那些羞羞的事情可能被清绮和云霏姐姐听了去，就觉得没脸见人。
　　“我保证今晚不闹那么晚，就……一次，好不好。”
　　果然冷清什么的在本能的驱使之下都通通见鬼去了，沈南珠一不注意就被这人给黏上了，拱在颈间作乱，只恨自己身体敏感，腰间黏上一只手，揉捏几下就软了身子随她摆布。
　　于是床铺吱吱呀呀又开始晃动起来。
　　次日醒来，沈南珠一听珠珠报时，发现已经快中午十二点了，身边空空的，摸一下冰冰的，这人起了好久了。
　　想到今天是除夕，自己居然睡得这么晚都还没起，沈南珠懊恼着爬起来，心里暗骂着花钰，怎么昨晚上一下子又着了这人的道，又被她给吃干抹净。
　　幸好家里没老人，不然每天睡到这么晚才起床，哪个做婆婆的能忍受得了。
　　等沈南珠把自己收拾好，到院子里洗漱的时候，发现院里的火盆早就烧好了，一靠近就暖呼呼的，一猫一狗趴在火盆旁边懒洋洋地闭目养神，听到脚步声见她过来，头也不抬，继续眯着眼睛享受生活。
　　沈南珠洗过脸之后，加上饱睡一晚，觉得精神抖擞的，进了厨房，炉子热乎乎，炉子上面的锅里有蒸汽冒出来。
　　揭开锅盖一看，有玉米红薯芋头等五谷杂粮，食物的香气弥漫，清香又不油腻。
　　沈南珠捡了个玉米插在筷子上，出了院子去找花钰，这人正在喂猪，见到沈南珠起来，扬起脸冲她一笑：“醒啦！”
　　沈南珠听她柔和的嗓音响起，不由地想起昨晚上这人那些骚言浪语，不禁心中一荡，脸上一红，似嗔似怒地瞪了她一下。
　　已经过了十二点了，今天是除夕，年夜饭得早一些准备，先前和李顺夫妇说了，晚上去接他们过来一起吃年夜饭，沈南珠吃完玉米就回厨房去开始准备。
　　花钰忙完家务事，也到厨房里帮忙。
　　天气冷，年夜饭主要还是以火锅为主，花钰把大桌子收起来，换上一个镂空的小桌子，炉子放中间，四个人的吃起来也方便聊天，更显得温馨。
　　除了火锅，沈南珠还煮打算煮一盆酸菜鱼和柠檬鸭，一来花钰爱吃，几乎是百吃不腻，而来村长老两口没去过酒楼，也没吃过这两个菜，刚好一举两得，其他的就生肉切好腌好直接下火锅。
　　三点多钟的时候，准备好火锅的食材，沈南珠吩咐花钰拿炖好的鸡去上香，看时间不早再让她去接李顺和大娘过来，自己在家把另外两个炒菜给炒了。
　　半个多钟后人接回来了，沈南珠和老两口打了声招呼就让花钰去烧纸钱准备吃饭，李大娘见花钰蹲在那里就默默烧着也不说话，忙抓了一大把纸钱跟着一起烧，嘴里念念有词，无非就是一年抱两两年抱三财源滚滚之类的。
　　炒菜也做好端上桌，四个人落座，酒也温好，李顺一人独酌，看着眼前饭菜丰盛，倒也惬意。
　　李顺夫妇是没想到无心促成的一段婚姻，竟然能结成正果，而且这两孩子又知恩报恩，不忍他们两个老人孤苦伶仃冷清过年，接过来一起吃年夜饭，心中感慨又激动。
　　如今见她们生活好，也觉得心满意足。
　　饭菜滋味自不用说，良田出品的食物加上沈南珠现代的烹饪手艺，两老口也忍不住都多添了一碗饭。
　　李大娘看着眼前一对小夫妻，想起自己那失踪十几年的儿子，倘若现在还活着，孙子也快有珠儿那么大了吧。
　　氤氲的雾气弥漫，眼角忍不住微微湿润。
　　沈南珠不明所以，给李大娘夹了一块好嚼的肉道：“大娘，吃菜。”
　　李大娘擦拭着眼角道：“好孩子，大娘就是忍不住想起我们家星儿——”
　　李顺听她这么一说，想起这大过年的，忙安慰地打断道：“星儿不过是暂时找不到回家的路，会回来的，我们得吃好喝好养好身体慢慢等他。”
　　沈南珠这才想起村里人们说的，李顺夫妇的儿子李星星早年被征兵后失踪的事情，似乎是和花钰名义上的父亲花旭那一拨人去的，只是回来后失踪的失踪，死的死，这件事情连带着后来猴儿岭花家灭门的事情，成了凤凰村讳莫如深的一件事。
　　沈南珠皱了皱眉，这件事情肯定和花钰的身世有关，如今心上人因为身世的事情如履薄冰，如果可以，她倒是想把这件事情给彻底查个一干二净，去掉隐患，就不用再每天过着提心吊胆的日子。
　　只是想到后面盘根错节的关系，怕是有一定的难度。
　　但一想到今日是除夕，不宜想这些事情太多，还是得高高兴兴的才行。
　　而且她也坚信，路是走出来的，再难的路，只要她和花钰不放开对方的手，一切魑魅魍魉，什么惊涛骇浪，都必将被她们踩在脚下。
　　沈南珠这么想着，胸中也顿时一片豪情，冲着李大娘道：“大娘，星星叔叔会回来的，等我和阿钰忙完手头的事情，到时候专门找人去打探，总会有消息的。”
　　另外三人也不禁被她感染，脸上也泛起笑容，顿觉眼前一片美好。
　　作者有话要说：　　最近这几天确实有些松懈了，因为恰逢新春佳节，刚好作者君轮空了没有榜单，没有上榜就意味着文章缺少曝光，就很难熬。而且这篇文章其实也没多少字了，所以就苟一苟等下个星期，这就是为啥你们看到驴作者隔日更了。
　　不要想不通为什么生产队的驴居然也会这样两天大雨三天晒网的，哎我呜呜呜_(:з」∠)_
　　等下周四过后，不管有没有榜，咱们保持日更到结束。
　　谢谢小可爱们喜欢这冷到北极圈的种田文，也希望你们都能跟小傻子一样找到自己的花姐姐，小日子过得甜甜蜜蜜的。
　　之所以作话写这么多，主要是最近开始上班了，驴作者自闭到想不出骚话来放放小剧场，so…


第86章 
　　吃完饭, 花钰正要去牵牛车送村长夫妇回去，被李顺拒绝了，说要和老伴儿散步慢慢走回去, 今年能有两人陪着一起吃年夜饭就很知足了。
　　沈南珠二人只好作罢, 花钰帮着她一起把剩饭剩饭收拾好, 清理好厨房, 把家里的家禽牲畜给喂好, 烧好热水就去洗澡。
　　帮着沈南珠提了两桶热水到浴屋里, 想起早之前就想打一个大一点的澡盆, 但后来忙着就一直没打, 看来以后有空得做一个, 不然现在就可以享受二人一起的沐浴时光了。
　　想归想，自从过了昨晚后，小人儿严防死守，不给自己靠近一步, 花钰只好暂时清心寡欲两天。
　　趁着沈南珠洗澡的时候, 花钰把家里的堂屋收拾好，堂屋里供奉的神位，还有花家先人的牌位。
　　这些年来，花钰早就把花家当成自己的本家, 她自己也以一个花家后人的身份活着, 逢年过节烧香供奉, 不敢懈怠。
　　如今堂屋里烧着油灯和蜡烛，一片亮堂，神位前面供奉这各种水果和肉类等供品，琳琅满目。
　　花钰将火盆子放到神位附近，搬来两张宽大的椅子, 椅子上面放好厚厚的垫子，各搭着一张小毛毯。
　　地上也铺了一个厚垫子，大灰和小花知道那是留个自己的地儿，早早就来占好位置。
　　旁边的小桌子上摆着茶水和零食，伸手就能摸到。
　　待两人都洗澡完毕，外面已经变得黑漆漆的，伸手不见五指，两人直接去了堂屋，烤火聊天，开始守岁。
　　沈南珠遗憾着古代没有电视，不然就可以看春节联欢晚会，不过也无妨，前世自己孤单一人，独自打拼，最终过劳而死，如今来到这里，收获爱人，生活富足，精神上也得到满足，现代那些超前便利的物质条件也就不再那么让人留恋了。
　　原本一人一个大椅子，不知从什么时候开始变成了两人挤一张椅子。
　　花钰话不多，但沈南珠总能找到话来跟她说，她会认真听着，时不时嗯两声表示自己有在听，习惯了她这个样子，沈南珠便不觉得她是个闷葫芦。
　　“我要吃葡萄。”沈南珠讲到一半就指使她给自己拿葡萄。
　　空间的葡萄是最好的品种，不打农药也没有籽，洗干净就可以吃了。
　　花钰手臂修长，伸手就拿来一串，一粒一粒地喂进她嘴里。
　　如今二人就在花家祖宗的牌位前，也不好做什么出格的事情，但是小小的亲密互动还是可以的。
　　沈南珠知道她不敢乱来，就变得肆无忌惮，在花钰喂葡萄过来的时候，含住了她的手指，冲着她眨了眨眼睛，舌尖在手指头轻轻地舔了一下。
　　看着花钰逐渐变得深邃的眼神，才心满意足地放过那根可怜的小指头，躺回去嚼着葡萄那叫一个嘚瑟。
　　花钰倒也没对她做什么，只是瞧着她一副得意的小样子，搂住她的手臂紧了紧。
　　她抱着沈南珠较小的身子，闻着她身上的刚沐浴过后的阵阵清香，忽然想起两人刚见面时候的那些事儿，忍不住问道：“我以前在村里见过你好几次，你都不太聪明的样子，那你对我真正有印象，是什么时候开始。”
　　沈南珠想起第一次见到花钰的样子，冷清又不容易亲近，但却仍将她带回家教她换月事带，她其实一直都是这么暖的一个人，庆幸的是，只有自己一个人能体会到她的暖。
　　这一颗蒙尘的珠宝幸好被自己捡到了，擦干表面的灰尘，大放异彩。
　　沈南珠如实说了，花钰却又紧跟一句：“那你是什么时候发现我是女的？”
　　“就那一次，你若不是女的，怎么会这些女孩子的事情。”
　　花钰这才意识到当初自己把人当傻子，其实自己才是真正傻的那个。
　　沈南珠想着过去的事情，就不免想起她发病的那一天，如今仍心有余悸，吻了吻她的唇角道：“珠珠已经在研究火芝了，相信很快种子就能研发出来，到时候要彻底地把你的寒毒给治好。”
　　在此之前，花钰已经接受了自己可能不满三十就要死于寒毒的这个结果，万万没想到的是，这个人的出现，改变了自己的生命轨迹，赐予新生，带来光明。
　　她抱紧怀中娇软的身体，感受着对方胸腔里传来的心跳，轻轻地嗯了一声。
　　一边聊着吃了零食，很快就到了十二点，可惜沈南珠这副身体嗜睡，没熬到这个时间就躺在花钰的怀里睡着了。
　　花钰看着她熟睡的容颜，低头亲了亲她的小嘴，轻轻将她放开改好毯子，站起来走到神位面前，整了整一副，重新上香，加蜡，添酒，郑重下跪。
　　“孩儿花钰，生于深宫，五岁被赐鸩酒，幸得养父拼死相护，带我逃离是非之地，花家上下四口皆为了掩护我的身份，死于非命，钰身中寒毒，本不欲苟活于世，然想到爹娘祖母和长兄皆是为了钰这条命付出所有，孩儿的命已不是自己的命，是花家的命，故而竭尽全力活着。”
　　“寒毒欲夺取孩儿之性命，却因娇妻出现望而却步，她懂我怜我，拼命赚钱，只为我的解药，女儿如今有她，如同得了绝世珍宝，如今猴儿岭一如当年模样，良田硕果累累，鸡犬牛羊环绕，生活富足，钰心满意足，死而无憾。”
　　“珠儿说，须弥之境有一秘药可令我两能留下血脉，如今孩儿已是花家后人，如此一来，花家也能因此后继有人，孩儿初闻此事惊喜交集，可惜爹娘祖母和长兄已不在人世，不能见到我的珠儿，实在惋惜。”
　　“珠儿年纪小，却很聪慧，又知道疼人，孩儿能和她在一起不知是几世修来的福分，寒毒疼在我身上，她比我更难过……”
　　花钰跪在堂前，难得地放任情绪汹涌，嘴里喃喃地说着一些话，又哭又笑一会儿，直至身后突然贴上一个温暖的身躯。
　　花钰身子一震，转过头来，映入眼帘的是沈南珠那双亮晶晶的眼睛。
　　她不知方才自己说的话被听去了多少，心中有些惴惴，沈南珠看着她眼底的不安，心疼极了，伸手摸了摸她的脸颊，柔声道：“方才还说我善解人意，现在又怕我听了去，是不是还不够信任我。”
　　花钰闻言面露羞愧，嘴唇蠕动了几下才弱弱得到：“我只是怕你嫌弃我，嫌弃我连累你——唔——。”
　　沈南珠用力地咬了这人的嘴唇，直到铁锈味儿在舌尖散开来，才放过她，有些生气地道，正要说话，却被突然凑上来的脸给打断了。
　　接着唇上一热，那人堵住了她唇，将她本来好说出来的气话给赌回去，嘴中咽回肚子里。
　　“我错了——”花钰在她再次张口之前抢先了一步，可怜兮兮的样子让沈南珠再一次心软了下来。
　　这狗东西，每次就知道来这招，就会装可怜，比大灰和小花都还精。
　　“我下次什么都不瞒你了，你想问什么就问。”花钰跪在牌位面前的蒲团上，原本是面对着神位，如今身子转过来，却成了对沈南珠下跪。
　　沈南珠不由得想起现代惧内的男人们，嘴中噗呲一笑，也懒得跟她计较，但还是弯着腰拧着她耳朵道：“我不是生气你瞒着事情不告诉我，我是气你对我的反应。”
　　花钰眨了眨眼，似是明白又好像不明白，懵懵懂懂的样子像只大狗一样，让人忍不住上去揉捏一把。
　　沈南珠想到就做到，抱着她揉捏了一顿才走上前去，跪在另外一个蒲团上，拉着花钰的手，冲着花家的牌位道：“花家列祖列宗，祖母，爹、娘、大姐，珠儿嫁过来这么久，现在才正式给你们请安，实在失礼。”
　　“我与阿钰永结同心，已经是花家的一份子，将来的日子我会和她一起携手往前，我会和你们一样，怜惜她，保护她，延续花家的香火血脉，世代不衰。”
　　说完郑重地磕了三个响头。
　　待让她转过头来的时候，看到身旁的这个女人泪眼婆娑地望着她，这可是难得一见的景象，这人能哭成这个样子。
　　转过身来抱住她道：“骂你不行，说爱惜你你也要流眼泪，怎么还像个小孩子一样。”
　　花钰把头埋在她的脖子里，吸着鼻子道：“没有像小孩子……”
　　“好好好，不像小孩子，”沈南珠轻轻扶着她的背道，“到时候我怀孕生了孩子，你也当了娘亲，可不能再哭鼻子了。”
　　花钰搂着她的肩膀道：“生孩子很痛，反正珠珠也没说规定必须谁生，我不怕疼，我来生吧。”
　　“傻瓜，谁生不一样，都是咱们的孩子，只是怀胎十月，家里那么多活儿，我又没有你那么大的力气，到时候种田收割还要送货，你若怀孕了，我可做不来。”沈南珠手指划过心上人的眼角，将她的泪珠擦去。
　　花钰想了想：“可是会很疼，我心疼。”
　　沈南珠笑了：“疼在我身上，痛在你心上，既然两个人都疼，那谁怀还不是一样，听话，这事儿不用争了。”
　　花钰搂着她的腰，难得软着声音哼哼了两声，算是这么定下来了。
　　作者有话要说：
　　沈南珠：你这个人做事情拖拖拉拉的，很让我失望
　　花钰不可置信地望着她：不可能，我向来做事有计划效率高
　　沈南珠：说好的双人浴桶呢，我都等了大半年了
　　花钰：这……
　　沈南珠：想来个浴桶play，可惜没条件啊
　　花钰：明天马上上山砍树
　　，感谢在2021-02-19 15:00:00~2021-02-21 20:17:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：渡梦、47793312、wddw、墨墨 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一杯奶茶 60瓶；花花世界、涼 5瓶；低调的富婆 2瓶；噗吃柠檬、41171632、小泰、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　大年三十守岁, 守到最后的还是花钰。
　　沈南珠半夜醒来的时候，和花钰说了一些推心置腹的话，后来被抱上躺椅一阵安抚, 最后又在对方暖呼呼的怀里睡了过去。
　　等醒来的时候发现自己已经在床上了, 外面天色大亮, 身边躺着一个温热的身体。
　　沈南珠向来睡得早醒得晚, 很多时候醒来花钰早就不在床上了, 如今见到这人这个点还和她躺在被窝里, 实属难得。
　　想来昨夜真的是守岁守到天亮才睡, 虔诚得令人心疼。
　　沈南珠倾身亲了亲她的脸颊, 蹑手蹑脚地起床。
　　大年初一要煮汤圆, 前两天已经提前泡好糯米磨好沥干制成糯米粉，如今只需加水揉团就成。
　　沈南珠对有馅儿的汤圆不是很感兴趣，制作过程麻烦不说，芝麻花生糖的放进去也容易腻, 打算就直接白团子下糖水就好。
　　只是不知道花钰什么时候醒, 揉好糯米粉放着，等她醒来再煮。
　　时间不早了，家禽牲畜昨天吃得很饱，也没出声叫饿的, 但也不能拖太久, 沈南珠煮了猪食把两只小猪喂了个肚儿圆滚滚, 喂完鸡再喂其他牛羊，等忙完的时候回到院子里，花钰刚好起来，一副慵懒的样子站在门口，嘴角向上勾, 平日里束起的头发软软地披在肩上，露出一抹迷人的笑容。
　　“珠儿，新年好。”
　　声音带着刚睡醒的沙哑，性感又好听。
　　配上她难得柔媚的样子，让沈南珠忍不住地腿软。
　　御姐啊，谁不爱御姐，刚好御姐喜欢的是自己，这让沈南珠不由得骄傲起来，她笑眯眯地扬起笑容：“阿钰新年好。”
　　花钰走过来，张开双臂抱住沈南珠，低着头在她脖子间蹭了蹭，把沈南珠蹭得忍不住咯咯笑：“快去洗漱，我去煮汤圆。”
　　花钰指了指自己的嘴唇道：“亲一下我就去。”
　　沈南珠难得见她如此直白，又觉得她此时慵懒迷人，脸颊上跃起了两朵小红晕，微微仰起头，在她唇角印下一吻，小脸红扑扑地道：“好了，快去吧。”
　　花钰这才一副意犹未尽的样子去穿衣洗漱。
　　昨晚上做完饭，直接用灰把碳火掩埋起来，如今一扒开还有一些星火，加上柴火一点就着，方便得很。
　　这时候还没有红糖的提炼技术，沈南珠将街上买来的糖块放进锅里，再压了一块姜放进去，然后一边揉着汤圆一边等水开。
　　待水开之后，将一个个白白胖胖的小糯米团子放入糖水中，不要一会儿小团子熟了之后就冒出水面。
　　等沈南珠把汤圆团子舀出来放到桌面，花钰也收拾好自己进来，闻着厨房里清甜的味道道：“谁家的小媳妇又在弄好吃的了。”
　　沈南珠嗔了她一眼：“你家的，小心烫。”
　　一直以来，各地年初一都有吃元宵的习惯，但花钰这些年生活清苦，钱都拿来买药，而且也没人教她怎么做汤圆煮汤圆，自花家的大人们去了之后，愣是没吃过。
　　直至十几年后的今天才又重新尝到汤圆的味道，小团子裹着一层糖水，一口咬下去，细腻糯米在舌尖炸开，软软糯糯，爽口弹牙好吃极了。
　　沈南珠一直注意她的反应，见她吃得愉悦，也觉得心中欢喜。
　　“阿钰，等会儿我们去空间看看润经果吧。”
　　原本正在低头吃着汤圆的花钰听到她这话愣了一下，随后笑了：“好。”
　　吃完汤圆进了空间，两人走到田地边上，看着那几株亭亭玉立的润经果树，每一颗上面都结了一青一红两个果实，沉甸甸的垂在枝叶上，走近一闻，一股香甜的成熟气息传入鼻孔，让人蠢蠢欲动，想要采撷一枚尝试一番。
　　“阿钰……我们今晚吃了润经果吧，好不好……”沈南珠牵着花钰的手，带着点点的撒娇。
　　“好，听你的。”
　　昨夜一夜未眠，天亮才睡，向来不午休的花钰，到中午的时候，被沈南珠给赶上床睡觉去了。
　　正值春节时期，凤凰村里隐隐约约还是传来放鞭炮的声音，不管去年的收成怎么样，家家户户都要庆祝一番，吃个团圆饭，放个鞭炮图个乐呵。
　　即便是在猴儿岭，也能感受到这样的节日气氛。
　　村里的孩子会在大年初一这一天走街串巷去给各家各户拜个年，讨个糖果啥的。
　　但是没有小孩敢来猴儿岭，沈南珠和花钰也落得个清静，安安静静地睡个午觉。
　　不过如今她们与村长家交好，李顺的儿子早年失踪了，女儿嫁过去后也不常回娘家，老两口这些年的春节也是过得相当冷清。
　　沈南珠老早就想到这种情况，如今日子好了，猴儿岭那些子虚乌有的传言也逐渐被打破，是时候要出去走动走动了。
　　两人午睡起来后，穿上年前刚买回来的新衣裳，背上一大背篓的礼物，带上一猫一狗，向村长家出发。
　　杀年猪的那一天留了二十斤猪肉给村长，这次就没有带肉，不过抓了一只鸡，还有空间里种的一些蔬菜粮食和水果，满满的一大筐。
　　沈南珠试了一下这一大筐，沉甸甸的，她压根就背不起，看着花钰轻轻巧巧就背在背上，实在想不出这人的力气是从哪里生出来的。
　　先前还给两位老人家各买了一套新衣服，这时候也一起带上。
　　距离很近，两人没有用驴车拉，就这样直接步行过去。
　　过年了，村里的人也终于舍得放下手中的活，走街串巷的聚在一起聊天。
　　沈南珠和花钰一路走过来，自然也引起了村里这些三姑六婆的注意。
　　这半年多的时间里，两人早出晚归，也不常和村里的人碰面，如今在路上突然和这么多人打了个照面，自然免不了要被这群村民细细地打量。
　　通往村长家的路上，刚好有一条分叉路通向祠堂，那里有一大片空地，闲的时候这些村民就会聚在一起聊聊天吃瓜子，小孩子也爱在这一片打闹。
　　当花钰和沈南珠两人双双出现的时候，第一时间就吸引了全部人的目光。
　　村里这些人，哪个不是黄泥满腿，哪个不是面朝黄土背朝天，蓬头垢面一捆一绑就出门，何时见过这么俊俏的人儿。
　　从上次在酒楼开业把前边的头发往后面梳之后，沈南珠就不让她把刘海放下来了，露出一张好看的脸。
　　待她背着背篓走过来，村里的小媳妇姑娘们看得眼睛都发直了。
　　以前似乎就没看细过这个天煞孤星，没想到竟这般好看，凭什么便宜了那个小傻子。
　　这样好看的皮囊，就算是被克死了也愿意，有人暗搓搓地想着。
　　而跟在一旁的沈南珠同样令人离不开眼睛，相较沈老太刚去世那会儿，这小丫头不知吃了什么，个子变高了，原本干瘪的身材也慢慢变得水润丰盈起来，像一个刚刚成熟的水蜜桃，任谁都想上去咬上两口。
　　男人女人各怀心思，但想到之前对这二人的满满恶意，特别是林老二一家还诬陷花钰害死他们家的老牛，那时候大部分人都占林老二那一边。
　　如今花家三天两头的又是买驴买牛还买了马匹，而且时不时还有客人进去拜访，就连村长也和她们走得近。
　　虽然没进去看，但村民明显地感觉到，猴儿岭的风水似乎变了，变得更旺了。
　　石大牛和先前介绍过来的那女人还没成亲，但已经定下来了，女方大部分时间都住在石家，石大牛看着娇俏可人的沈南珠，心里仍是无法释然，但又无力改变什么，一脸别扭地坐在那里，一声不吭。
　　他未过门的妻子自然将他神色看在眼里，对着沈南珠的方向冷冷地哼了一声。
　　村里人爱嚼舌根子，沈南珠自穿过来后就感受到这点，也不想理会这些人，一手抱着给村长老两口买的衣服，一手挽着花钰的胳膊朝前走。
　　大灰跟在二人身后一路乱窜，小花猫骑在背篓上，像大王巡山一般，藐视着周边的一切人和物。
　　“——花钰——你小子还打猎吗？”
　　人堆中突然有个小伙子叫了一声。
　　原本低头往前走路的花钰听到有人突然叫她一句，愣了一下，停下来望着这那人一眼，她不是很记得人了，而且都这么多年。
　　应是她当时刚来凤凰村不久，花旭打着她一起去打猎，有段时间是和几个同龄的小孩相处过，虽然那时候这些她也没怎么主动，但确实陆陆续续和几个小孩一起玩过。
　　见到花钰有些迷茫的眼神，小伙子也不尴尬道：“我是小树，小树苗那个小树，这是阿远，还记得吗，在小山沟打死的那只竹鼠。”
　　说完拍了拍身边的青年，那青年腿上爬着两个小孩。
　　似乎有那么一回事，但已经很模糊了。
　　“不打了。”一句简单的陈述，却因花钰的性格说出口的时候变得更加淡漠。
　　村里人愚昧，总是人云亦云，而且贫穷更凸显人性的自私，但不是所有人都坏，如今有人率先向花钰展示善意，这就是一个很好的开端。
　　沈南珠怕花钰冷淡的语言把别人给吓跑了，冲着陈小树笑道：“小树哥，这些年山上的猎物都被打光了，做不得这个营生了。”
　　“那就换一个营生，不过见你们小日子过得还挺滋润，那到不打紧。”陈小树以前是见过沈南珠的，只是没想到之前那个痴傻的小丫头竟变得如此灵动，口齿清晰，落落大方。
　　沈南珠捏了捏花钰的手，安抚着社交障碍人士的情绪，笑着回道“全靠老天爷赏饭吃，小树哥，阿远哥，我和阿钰要去村长家拜年，你们要跟着一起来吗？”
　　陈小树和刘远面面相视了一下，刘远伸手一边抱起一个小孩道：“走，一起去唠唠嗑。”
　　其他人还忌惮着花钰一脸的凶神恶煞，不敢靠近，就陈小树和谢远拖着两个小孩跟上。
　　没有人会介意朋友多，花钰虽然喜欢清净，但并不天生就爱好孤独。
　　这两个儿时的玩伴跟上，她虽然不说什么，但一路上听着沈南珠和他们聊天，眉眼也跟着舒展开来，偶尔嘴角会荡起一丝丝的笑意。
　　到了村长家，李顺和李大娘都在，见到他们来，虽然昨日才见面一起吃饭，但大年初一上门拜年意义不一样，高兴得合不拢嘴。
　　见到到花钰居然重新交了朋友，都纷纷表示惊喜，忙拿出糖果来分给阿远的两个孩子。
　　李顺也拿出珍藏多年的茶叶和旱烟招待几个年轻人。
　　花钰不抽烟，帮泡起了茶，听着他们聊天，偶尔会应一两句。
　　沈南珠则进厨房去帮李大娘弄饭。
　　要吃饭的时候，陈小树和谢远觉得不好意思，抱着孩子就要走，李顺夫妇哪里会让他们走，拉扯着就坐下来一起吃饭。
　　谢远其中一个孩子是个女儿，见到花钰绣着金色镶边鞋子，闪闪发光，挨着桌子踉踉跄跄地走过来想去摸。
　　花钰抬眼看着这么一个肉团子就这么跌跌撞撞地跑过来，又新奇又害怕，忙伸出手去，生怕她摔了。
　　谁知小女孩蹒跚而至竟也不摔倒，沾着口水的小手攀在花钰的腿上，指着花钰的鞋子咿呀直笑。
　　谢远看着花钰一身衣裳干净整洁，自己孩子这幅样子恐怕会让她生厌，忙大声呵斥她不许碰叔叔，却见花钰伸手扶住了小姑娘的小屁/股，不让她跌在地上。
　　小姑娘仿佛得到了巨大的鼓励，咯咯笑着钻进花钰的怀里，口水滴到花钰的衣服上。
　　谢远忙过来猿臂一捞把女儿给捞了过来，冲着花钰憨憨地笑道：“对不住啊阿钰，这孩子不懂事，把你衣服弄脏了。”
　　花钰冲他笑了笑道：“不打紧，孩子都这样。”
　　她这一笑，大伙也都欢乐了，李顺夫妇早就知道花钰这人眼冷心热，陈谢二人如今方觉得原来花钰也不像旁的人说的那样凶神恶煞，只是话少罢了。
　　李大娘趁机又来了一句：“小孩子这个年纪就最可爱了，等你们孩子生出来了，也是这般可爱。”
　　花钰听她这一句，下意识地朝沈南珠的方向望过去，两人目光碰在一起，脸上不禁一红。
　　陈小树自己也有两个孩子了，见到这两人还这般纯情，哈哈一笑：“阿钰这才新婚不满一年，但也不能耽搁了，不然以后你孩子都得喊我们家那兔崽子叔叔了。”
　　气氛一打开，米酒喝起来，花钰挨不住劝，也喝了一小碗，大伙儿乐呵呵的，十分热闹。
　　作者有话要说：
　　沈南珠：哟哟哟，人家交了新朋友了
　　花钰：嘻嘻，是老朋友，不是新朋友啦
　　沈南珠：老朋友家的那小姑娘可不可爱？
　　花钰：可爱
　　沈南珠：想不想要？
　　花钰：想
　　沈南珠：那你还等什么，空调调至24℃，床头放着抽纸，你老婆我在床上，暗示这么到位你还无动于衷，你说你四不四xing冷淡。
　　感谢在2021-02-21 20:17:52~2021-02-22 20:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：妖妖大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花花世界 2瓶；写互攻的都是人间瑰宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 
　　回到家的时候天色已晚了, 沈南珠去烧水，看着花钰脸儿红扑扑的样子，轻轻地摸了摸她的脸道：“才小半碗米酒, 是不是醉了。”
　　“没有醉, 就是有点热而已。”
　　“有没有很开心, 有人愿意和你交朋友了。”沈南珠用冰凉的手背碰着她的脸庞帮她降温。
　　“唔, 还好吧, 主要还是因为有你了。”
　　“小嘴真甜。”沈南珠探过头, 轻轻亲了一下她的嘴角, “今天那个小姑娘是不是很可爱。”
　　花钰听她这么一说, 眼前不禁浮现起下午谢远那个丸子一般的女儿, 憨态可掬的样子。
　　“可爱，我们也要一个。”
　　花钰说着，便想往她怀里边拱。
　　却被沈南珠几把揪住后颈的衣服给揪了回去：“还没洗澡，还没吃果子——”
　　“先提前讨个香香。”花钰说完就倾身过来, 噙住她的唇, 深深浅浅地含了好一会儿。
　　沈南珠被她这么一弄，搞得浑身发软，差点就直接任她在这里胡闹了。
　　好在理智尚在，两人闹了好一会儿, 待水差不多热了, 花钰起身去打水洗澡。
　　待她出来回到卧室里, 两颗一青一红的两颗果实在床头柜子的小碗里，不禁脸上一红。
　　待沈南珠也洗好回到房间之后，看到小碗里面原本一颗红色的果实已经不见了，再抬头望着正靠在床头的花钰，这人脸上红晕未褪, 长长的头发披在肩头，竟生出一股柔媚之感。
　　“我吃了，就剩你了。”声线沙哑迷人，像一杯醇酒一般让人忍不住细细品尝。
　　沈南珠伸手过去，正要捏起那一枚青色的果实，却被两只修长的手指给抢先一步夹了去。
　　紧接着腰间一紧，天旋地转的，一下子就倒在了床榻之上。
　　“我喂你吃。”
　　紧接着一张魅惑众生的脸俯下来，一颗滑溜的果蔬被一个柔软的东西给顶进嘴巴里来。
　　“唔……”
　　闹腾了一夜，沈南珠最后累得沉沉睡去，花钰怜爱地擦去她头上的汗珠，清理一下双方的身体，才拥着她一起进入梦乡。
　　之后的几天，可能因为心里作用的关系，沈南珠一直小心翼翼的，总觉得身体里面被种下了东西一般，有些坐立不安，但身体并没有什么大的变化，她轻松之余又有些忐忑，莫非是没有中标。
　　但一想就算是普通的夫妻，也不能一次就中的，而且还种有好几颗润经果呢，就算这次不行，还有下次，下下次。
　　如此一想就放松了下来，该干嘛干嘛。
　　不过家中重活儿花钰都干完了，也轮不到自己劳累。
　　日子就这么一天天过，冬去春来，家里的红薯和芋头都成熟了，早上花钰去酒楼送货，回来的时候居然拉了一大一小两个萝卜头回来。
　　小虎进门就喊珠儿姐姐，妹妹小月躲在他身后怯生生的。
　　沈南珠一见这两人也觉得惊喜：“小虎，你们怎么来啦。”
　　“今天休沐，不用去酒楼干活儿，镇上没有什么玩的，就央着花哥哥带我们来这里玩，花哥哥说家里要收红薯芋头，我没事干，过来帮下忙。”小虎憨憨地道。
　　如今来酒楼有三四个月了，原以为能有个地方给自己和妹妹吃饭睡觉就行，没想还有工钱，一个月有四天休沐的时间，店里活儿也轻松，上上菜收收碗招呼一下客人，没有什么难的。
　　两个老板人都不错，待他和妹妹像亲人一般，这让小虎感激不已。
　　对当日花钰的一饭之恩也常常铭记于心，一听说猴儿岭这边农忙，逮得空就过来了。
　　沈南珠看着这个长得比自己还高的少年，笑了笑：“小虎有心了，我和你花哥哥慢慢做也是能收得完的。”
　　“珠儿姐姐你可别见外，我最近吃得多，一直在长肉，再不出来动动可真的要长胖了。”
　　小虎话音刚落，后面就传来一个弱弱的声音：“我也能干活……”
　　沈南珠看着露出半边脸的小月，冲着她怜爱地招手道：“小月，怎么一到新的地方就怕生了，先前去店里和珠儿姐姐在一起不是好好的吗。”
　　小月这才从小虎身后走出来，黏到沈南珠的腿边：“……珠儿姐姐……”
　　“真乖，以后就把猴儿岭当成自己的家，想来就来，不要拘束……饿了没有，姐姐去给你们做饭。”沈南珠摸了摸这小姑娘的头，小丫头小小年纪就跟着她哥哥出来乞讨，吃过不少苦，也造成这种自卑的性格，看着就让人心疼。
　　“我们来的时候就在酒楼吃过了，珠儿姐姐，我们现在就去地里吧。”小虎迫不及待地道。
　　“急什么，这地里的农活什么时候能干的完的，能做得多少就多少，我们现在过得是日子，张弛有度，该休息也是要休息，钱是挣不完的。”沈南珠带着小月去院子里，端了一大篮子的水果出来让他们吃。
　　虽然酒楼里也经常有吃的，但这些金贵好吃的水果却不多见，小虎兄妹二人也忍不住地馋得口水直流。
　　“小馋猫，快吃吧。”
　　花钰把牛车挺好回屋看到院子里说说笑笑的几人，愈加觉得家里越来越热闹，不再像以前那样像个废墟一般，没有生机，也没有人来，一片死气沉沉。
　　如今就不一样了，到处生机盎然，欢声笑语，就连每次早上送货回来路上碰到凤凰村的村民，也开始和她打起招呼。
　　这样的乡村生活在花钰看来，刚好合适，不至于太冷漠，又不过于亲密，她也在慢慢地适应这样的生活节奏。
　　红薯和芋头各一亩，加上高产，平时就沈南珠和花钰两个人忙活儿，都要忙上两三天。
　　可小虎这虎小子一来，力气又大，沈南珠她们拔红薯都不及他扛，牛车再往回一拉，扛进家里，不到晚上就收完了。
　　往事觉得花钰已经很厉害了，这回看到小虎这种干活机器和干饭机器，沈南珠这才叹为观止。
　　晚上也特意炒了好几道好菜慰劳兄妹二人，把小虎吃得那一个欢。
　　小月才五岁，现在一直和哥哥一起睡，沈南珠也懒得再收拾别的房间，直接让他们兄妹二人睡隔壁，但不同那日清绮留宿的情况，隔壁睡是两个小孩子，她们什么也不敢做，加上半天赶着体力活，身体也乏累，很快就睡着了。
　　第二日起来，就直接翻地种地了。
　　只能说两个干活机器加起来就是火箭速度，原本一个星期的活儿，一天半就干完了，连小月都能帮上不少的忙。
　　孩子年纪小又懂事，除了心疼他们给他们塞些银子做点好吃的，也没再能帮上什么忙。
　　倒是小虎和小月很喜欢猴儿岭，希望以后休沐可以随时来玩。
　　沈南珠自然是欢迎的，连一向话少的花钰都忍不住说了一声：“往后家里有了妹妹，你们都可以常来玩玩。”
　　小虎十五岁了，自然知道她说的是什么，瞪大着眼睛道：“珠儿姐姐要有宝宝了吗，那我就有两个妹妹一起疼了。”
　　沈南珠笑了笑：“还没呢，不过也快了。”
　　小月也跟着笑起来，难得兴奋地道：“那我就可以当姐姐了。”
　　“嗯，到时候我跟你花哥哥没空，你们就可以帮我带着妹妹一起玩。”沈南珠摸了摸肚子，想象着里面已经有了一个小宝宝。
　　几个人就着小妹妹的话题嘻嘻哈哈地闹了好久。
　　酒楼里有特别存放货物食材的仓库，花钰也不用天天去送货，一般三天去一次。
　　小虎兄妹帮忙种完地后，就在猴儿岭玩耍，到地里挖蚯蚓，上山捉鸟儿，花钰也难得放松，带着小虎去她之前在山上放陷阱的地方，教他打猎。
　　大灰又恢复以前上山厮混的日子，跑前跑后好不快活，难得欢乐。
　　沈南珠也随着他们去，在家附近走走看看，天冷就在家撸猫，倒也惬意，只需到吃饭的时候把饭做好，把他们叫回来吃饭就行。
　　小虎他们来了第四天早上，花钰要去送货，顺便又把兄妹二人给送了回去，走的时候小月拉着沈南珠的手依依不舍。
　　沈南珠知道这孩子自小没了母亲，缺少母爱，如今见到自己，估计是当成自己母亲了，问她要不要留下来多住几日。
　　小月摇了摇头，虽然舍不得沈南珠，但是更舍不得小虎哥哥。
　　沈南珠摸了摸她的头道：“没关系，猴儿岭这里什么时候来都行，姐姐已经把房间收拾好了，你和小虎哥哥一人一间，以后什么时候过来都行，就这么说定了，下个月休沐，花哥哥去送货的时候你们跟着回来就好了，好不好？”
　　小月这才一步三回头地跟着牛车出走了。
　　三人刚走，沈南珠也没事做，只是这几天莫名地有些疲惫，连睡眠的时间都要比以前，大白天的还动不动犯困。
　　但身体也没觉得那不舒服，胃口还可以。
　　她想起先前心血来潮学着以前在现代时候云贵地区做的腌鱼，算着时间也该腌制好了，等阿钰回来了晚上就可以拿来试一下。
　　抱着小坛子来到院子里，还没开坛小花就围在一旁喵喵叫，似乎在好奇这这个坛子里面的东西是什么呀，味道奇奇怪怪的。
　　大灰趴在一旁半睁着狗眼，兴趣不是很大。
　　随着坛子的盖子一揭开，一股酸腥的味道迎面扑来。
　　沈南珠来不及掩住口鼻，顿时觉得腹内一阵翻涌，登时干呕出声。
　　——难道我没腌对方式，沈南珠下意识想道。
　　只是这味道实在冲鼻得很，她连忙盖住盖子，扶着石桌坐到凳子上坐了一会儿，呼吸几口新鲜空气，又觉得方才那种感觉没有了。
　　——我这是什么了？
　　就在这时，脑子里突然叮的一声出现了珠珠的声音。
　　“叮——恭喜宿主，你怀孕了。”
　　作者有话要说：　　那啥，小剧场改天再补上哈。(*/ω＼*)
　　下一本要开的新文，大家感兴趣的赶紧收藏吧●ｖ●
　　《大师姐被女魔头缠上后》
　　喝酒误事！
　　燕云门大师姐季君瑶，
　　不小心把江湖上恶名昭彰的女杀手给拱了，
　　慌不择路地逃离，连衣服都给穿错。
　　季君瑶：求求你不要再缠着我！
　　清羽：小东西提上裤子就不认人了！
　　季君瑶看着那张美到犯规的脸庞，心脏狂跳不止，
　　被撩到腿软。
　　直到有一天，季君瑶突然重生了，
　　才发现那场酒后乱xing不过是那人蓄意的勾引。
　　上辈子那女人挑拨离间祸水东引，带来无尽的噩梦，
　　自己还成了阴谋下牺牲的亡魂。
　　季君瑶决定无论如何都要远离这个狗女人，
　　可这一开篇就上来勾引自己是怎么回事，
　　难道狗女人改变策略，不搞金兰姐妹情，改搞姬了？
　　不过想搞姬也得问我答不答应，
　　这一世定不会让你阴谋得逞，
　　还要变本加厉讨回来。
　　什么？那狗女人比自己还早重生？
　　呵，那让她见鬼去吧。
　　却收到清羽为阻止阴谋身死杀手营的消息。
　　季君瑶一口鲜血喷了出来又哭又笑，
　　“死得好，该！”
　　*结局HE，1V1


第89章 
　　花钰回家的时候, 刚到猴儿岭就看到家门口站着一个人在张望，牵着牛车的脚步也不由地加快了许多。
　　“怎么出外面来等我了？”
　　沈南珠上前抱住她的手臂，抬起头眼睛亮晶晶地望着她道：“想你了。”
　　花钰伸出手, 摸了摸她的脑袋：“嗯, 我也想你。”
　　牵着她的手朝家中走去。
　　只是小人儿还是把她挽得紧紧的, 时不时抬起头瞄着她。
　　“怎么了, 有什么开心的事？”小丫头看着神色轻松, 却突然地粘人, 花钰猜想着应该不会有什么不开心的事情。
　　“你先把牛车牵进去。”沈南珠放开手对她道。
　　花钰被她这样神秘的表情也渐渐地吊起了心思, 直到进了院子洗了手, 才无可奈何地道：“好啦, 神秘好消息，快告诉我吧。”
　　沈南珠却突然之间有些不好意思了，手背在后面扭扭捏捏的。
　　花钰笑了，拉过她的手, 轻轻的亲了亲, 用手指头轻轻地点了一下她的心口道：“小珠儿这里藏着什么不告诉姐姐。”
　　沈南珠脸微微红了红，将她的手抓住，往下移，盖子自己的腹部上。
　　“是这里藏了什么。”
　　花钰怔了怔, 她不笨, 脑子迅速转动, 她只是不敢相信自己的耳朵，轻轻摸了摸沈南珠的腹部，又怕碰到了，忽然缩回自己的手，又舍不得地重新放上去, 有些语无伦次地道：“你……你说什么，我没听错吧，是我有孩子啦，不不不是你有孕啦……我们有孩子啦！”
　　沈南珠看着她激动的表情，也忍不住又开心又激动，紧紧拉住她的手道：“你没听错，我们要当娘了。”
　　虽然天天盼着，想快点要有孩子，如今孩子真的来了，两个人都觉得有些不可置信，惊喜之余又有些无措。
　　花钰激动地一把抱住沈南珠：“珠儿——真的吗，我——我真的太开心了，我们要有孩子了，感觉像是做梦一样。”
　　原本有些忐忑的心情，在花钰欣喜若狂的喜悦中消失得无影无踪，两个人抱在一起又哭又笑了好一会儿，花钰这才搂着沈南珠小心翼翼地道：“既然你有身子了，以后就得小心一点，家里这些活儿也都别干了，都怪我没注意，前两天还让你跟我和小虎一起去收红薯，要是累出个好歹怎么办。”
　　沈南珠好笑地敲了一下她的头道：“我只是怀孕，又不是残了废了，再说孕妇也要适当干活运动，不然到时候生孩子也会很困难的。”
　　“总之干什么得我允许才行。”花钰难得地霸道。
　　“哼哼，霸道。”
　　……
　　月子还不足，除了清绮李大娘她们，沈南珠和花钰也没对外说怀孕的事情，大约过了四五个月，肚子才开始慢慢地变大起来。
　　这一年多以来，沈南珠一直吃的都是空间产出的植物，原身的身子一直在慢慢地得到修复，变得越来越健康，因为怀孕，为了保证给腹中孩子足够的营养，在珠珠的指导之下，也种了一些利于孕妇吃食的水果等植物，身上肉也多了不少，整个人开始变得有些丰腴。
　　怕前期不稳动了胎气，花钰一直旷了小半年，看着沈南珠越来越成熟丰润的身体在自己面前走来走去，想吃又不敢碰，连续上火了好些天。
　　其实对沈南珠来说又何尝不渴望，怀孕之后体内激素水平发生了变化，总是觉得凶部那里鼓鼓胀胀的，某些地方的敏感度也增加，晚上还会做一些奇奇怪怪的梦，感觉比没怀孕之前的渴求还更甚。
　　花钰看她的眼神火热，对她来说同时也是一种煎熬。
　　沈南珠很苦恼，总觉得被吊在那里不上不下的，难受得不行。
　　于是去找珠珠科普了，问它这个时期是不是可以适当释放一下。
　　珠珠很尽职尽责地查阅了资料并告诉她：“可！”
　　当天晚上沈南珠就实施了勾引计划，花钰第一时间就接收到了她爱的讯号，但是却犹犹豫豫地不敢越过雷池一步。
　　看着她直挺挺地躺在床榻另一侧，沈南珠气得的直锤她。
　　“珠珠都说没事了，你这个怂货，就是想看我难受。”火又烧得旺，身子难受，竟不知不觉掉了两滴眼泪。
　　花钰一见她掉金豆子，顿时慌了，怎么还哭起来呢，她知道孕妇一向敏感情绪不稳定，怀孕初期的这几个月她就深深体会到了，不过她深爱着沈南珠，就由着她性子闹，笨拙地哄着她，安抚她给她顺毛。
　　只是这会儿因为没有做那种事就哭了，花钰有些哭笑不得，忙坐起来搂着她细细地哄着。
　　沈南珠哭完之后就觉得很丢脸，到是花钰揉着她的小脸蛋道：“不丢脸，不管珠儿怎么样，在我心里都是很可爱的。”
　　“只有可爱，没有美丽吗？”沈南珠开始钻牛角尖。
　　“美丽的，就比如现在。”花钰轻轻吻着她的鼻尖。
　　此时的沈南珠软软的长发有些凌乱地披下来，几根刘海向两边散开给泪水打湿了，眼角被眼泪和渴望刺激着变得红红的，小嘴殷红十分诱人。
　　“既然我也美丽，为何你不愿意爱我。”沈南珠拧过身子不想理她。
　　花钰从身后搂住她的腰，修长的手指在她圆圆的肚子上一上一下地轻抚着：“没有不愿意，我只是怕伤到了你。”
　　“你轻轻的就没事了，珠珠说了孕妇也要有适当的xing生活，要得到舒缓……”
　　“真是个磨人的小东西——”花钰轻轻一笑，低头用鼻尖拱了拱她的后颈，因为一声轻笑，温热的气流喷在沈南珠的耳垂上，惹得她身子一颤。
　　“嗯~”
　　听着这一声，带着方才轻泣时候残留的颤音，花钰叹了一口气，这回再也不想忍了……
　　心上人含泪求欢，试问天下几人谁能顶得住啊
　　……
　　第二日醒来的时候，花钰觉得浑身一阵神清气爽，连带着周围的空气都要好闻不少。
　　看着身旁睡得香甜的沈南珠，她眼中忍不住一片宠溺，这个小东西，总是能不经意之间带给她各种新奇的体验，低下头亲了亲她的额头，恋恋不舍地起床了。
　　花钰将蔬菜装好车的时候，看到小人儿也穿戴整齐站在卧室门口。
　　“阿钰，我也要去。”
　　看着她隆起的腹部，花钰皱了皱眉头：“路上颠簸，不然就在家等着吧。”
　　“宝宝很听话的，我想走走路锻炼一下，”沈南珠摸了摸自己的小腹道，“整天在猴儿岭窝着，我都快长草了，我想去见见清绮说说话，而且我还想买一些宝宝的衣服尿布什么的。”
　　花钰想了想，这一路确实也还好，马车很稳，说是颠簸也是夸张了些，而且凤凰村的女人哪个怀孕了不是干活感到生产的时候才回家歇个两三天，自己这么拘着她也不好，于是点头同意了。
　　不过还是准备了一个厚厚的垫子放在牛车上，等她走累了可以坐车上。
　　只可惜到了酒楼，沈南珠都没用上这个垫子，虽然走了一个多小时的路，但也只是有一点点累，以前在现代的时候，公司就有一个同事，为了顺利生产，每天挺着个大肚子爬楼梯，一天爬个七八趟，各方面都得到锻炼了，生宝宝的时候也特别顺利。
　　沈南珠觉得自己还是得多动动地好，免得到时候生得困难。
　　珠儿怀孕的事情已经事先和几个亲近的人说了，清绮和云霏也特意去过猴儿岭看过她，只是上次见到沈南珠的时候肚子还没显，如今再见面肚子已经大起来了，何清绮顿时被惊到了，下一瞬就是喜，她尖叫着扑过来，却在靠近的时候硬生生地收住了脚步，生怕撞到了她：“珠儿，好快呀，一转眼肚子就这么大了。”
　　沈南珠笑道：“往后几个月还会更大呢。”
　　何清绮笑嘻嘻地拉着她进了后院，大伙一见她这副模样，一片恭喜之声也迎面而来，何氏更是一脸欣慰。
　　“小珠儿没几个月就该生了，到时候何姨去帮你照看宝宝几天，”然后恨铁不成钢地瞪了何清绮一眼，“你倒是给我找一个回来，我给你相的几个你都不愿意，你是想怎么样。”
　　何清绮这会儿倒是不敢和她娘顶嘴，忙转移话题道：“娘，现在说的是珠儿，怎么又扯到我身上。”
　　沈南珠看着母女二人温馨拌嘴，却没见到云霏：“云霏姐姐去哪了，没在酒楼么？”
　　何清绮闻言眼里闪过一丝看不出的情绪才慢吞吞地道：“谁知道呢，神出鬼没的，我这几个月都没见到她，不知道跑哪里去行侠仗义了。”
　　言语之间一股浓浓的怨气。
　　沈南珠不知她二人之间发生了什么事，也不好细问，原本在外面玩耍的小月听到沈南珠的声音，跑了进来，看着她隆起的肚子道：“珠儿姐姐，你要有宝宝啦。”
　　沈南珠看着她小心翼翼的眼神，笑着摸了摸她的小辫子道：“是呢，小月儿以后就可以和妹妹一起玩耍了。”
　　小月一听有些害羞地道：“妹妹会喜欢和我一起玩耍吗？”
　　“当然喜欢了，谁不喜欢有小月儿这么懂事的姐姐呢。”
　　小月听到这话这才放下心来。
　　一旁的何氏听到沈南珠一口一个妹妹，忍不住地粥了眉头道：“珠儿，你咋知道你肚子里怀的是女孩儿，何姨不是不喜欢女孩儿，清绮就是你何姨的心肝宝贝，只是阿钰他会不会想着要个男孩继承香火——”
　　说到这又摇了摇头道：“我看阿钰这孩子也不是这样的人，再说你们这么年轻，她若真想要再多生几个也无妨。”
　　古人重男轻女的思想贯穿整个社会，何氏这么想也不奇怪。
　　沈南珠笑了笑道：“我和阿钰都喜欢女孩儿，何姨不用担心。”
　　珠珠说了，这个润经果主要是给女人之间用的，生下来大概率也是女孩儿，所以沈南珠和花钰都笃定生下来的应该是个小丫头。
　　想到肚子里面软软的小宝贝，沈南珠忍不住眼中一片温柔。
　　看着沈南珠身上笼罩着的一层母性的光辉，何氏也不担心了，一脸欣慰地道：“我们的小珠儿长大了，哎何姨也是该做奶奶的人了。”
　　沈南珠看着眼前这各个才不过三十六岁左右的女人，将她和奶奶二字连在一起实在是违和，忍不住笑道：“何姨您还年轻呢，你操心我们小辈的事情，还不如先操心您自己的事情。”
　　何氏听出她话里的意思，嗔了她一眼：“小丫头没大没小的。”心思也不禁飘向了远方。
　　作者有话要说：　　花钰：你哭啥
　　沈南珠：你不帮我……
　　花钰：行行行
　　过了大约半个钟……
　　花钰：你又哭啥
　　沈南珠：嘤嘤嘤
　　花钰：懂了，是被？哭了
　　感谢在2021-02-23 19:59:47~2021-02-24 20:17:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：坐在坟头戏弄鬼 5个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：余柒 6瓶；涼 5瓶；花花世界 2瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　回到猴儿岭之后, 沈南珠就在家专注养胎，花钰对她的照顾更是无微不至，好到沈南珠都怕自己生完孩子之后会不会退化。
　　这天早上, 花钰和往时一样一大早就出门送货去酒楼, 沈南珠在家整理着之前去镇上买来的这些小衣服和尿布, 想着四个月后, 她和花钰的小丫头就要来到人世间, 脸上忍不住洋溢着幸福的笑。
　　忽然听到门外传来一阵敲门声, 沈南珠的叠衣服的手停在半空, 心里没来由的一阵不安。
　　不知想到什么, 她慢慢放松下来, 站起身，整理一下衣服，从容地走出房间，往院子大门走去。
　　打开门的一瞬间, 一张惨白的脸出现在眼前。
　　终于来了！
　　一年多以前, 花钰毒发当日，她送货去晏家酒楼，从那辆马车上伸出来的一只脚，车帘后若隐若现的那张脸, 和眼前这张如鬼魅一般的脸重叠在一起。
　　白脸男子后面站着一个灰衣人, 正是年二九来那日跟着厉飞扬前来猴儿岭拜访的那个灰衣人, 沈南珠没有惊慌，只是淡淡地扫了他们一眼：“诸位大清早前来我花家，不知有何贵干。”
　　白面男子手持纸扇，阴柔一笑：“犹记得一年之前，夫人还是一位黄花少女, 一晃一年多过去，夫人如今已经身怀六甲，不得不让人感慨时间过得可真是快哪。”
　　沈南珠没有答话，只是定定地看着他。
　　白面人没有得到回应，敛其脸上的笑，扇子一抬，指着身后的马车道：“夫人，请上车吧。”
　　沈南珠没有拒绝，也没有犹豫。
　　今日来的这两人，其中一个还来踩过点，这明显是早就谋划好的事情，不单单是强抢民女这种事情那么简单，定是和花钰身份有关。
　　她从容不迫地弯腰上了马车，院内大灰和小花匆忙跑出来，围着马车一直在叫，一猫一狗感受到了强烈的不安。
　　“我带着它，不介意吧。”沈南珠抱起扒拉在马车门边的小花。
　　白面人掩面一笑：“猫可以，狗不行。”
　　沈南珠抱着小花，冲着一直狂吠的大灰低声喝斥：“大灰，快回去——”
　　大灰没有后退，一直冲着马车汪汪直叫，灰衣人不理大灰，调转马车头，朝村外驶去。
　　-------------------------------------
　　花钰赶着牛车在回来的路上，抬眼看到了了那辆总是出现在凤凰村的马车，心里忍不住一阵嫌恶，一直想着要查查这辆马车，但总不得空，现在珠儿有了身孕，更是走不开了。
　　等珠儿生完孩子，定要找云霏一起去探探车上的人，顺便把吴德给办了，不然村里的女人小孩去哪里都不安。
　　这辆马车和往时一样，盖着厚厚的车帘子，不徐不疾，和牛车擦肩而过。
　　驾车的车夫似乎换了，换成了一个灰衣人，看着眼熟，但不知在哪儿见过。
　　她忍不住停车伫立，看着慢慢远去的马车，心没来由地猛然直跳。
　　也许是突然的一阵不安，剩下的一段路程花钰几乎顾不得其他，用力地抽打着牛身，只想快点跑到家。
　　回到家门口，大门敞开着，大灰大老远就直奔上来围着她一直叫，小花也不见踪影。
　　花钰顿时眼前一黑腿一软，差点摔在地上。
　　等她定住心神，忙冲进院子大声喊道：“珠儿——珠儿——”
　　整个院子空空如也，心爱的小姑娘不见踪影。
　　花钰心头重重一跳，往地里边跑，往山脚下跑，再往后面的山上跑，一直叫着珠儿的名字，没有任何回应。
　　回到家中，花钰浑身冰凉，整个脑袋一片空白，只是一个早上的功夫，怎么回来人就不见了。
　　马车，一定是回来路上的那辆马车。
　　花钰想起那一会儿突然冒起的诡异心思，肯定是和珠儿的心灵感应，当时珠儿定是在那辆马车上。
　　花钰涉足狂奔，跑到猴儿岭入口，才想起自己两条腿怎么也追不上人家，赶紧又跑回家，把马儿牵出来，匆忙上马，发狠地催促着马儿往前追去。
　　追了一路，看着眼前的三条岔道，花钰浑身发抖，是去关阳县，还是山圩县，还是去石峡镇。
　　花钰问着路边的人，是否看到一辆华丽的马车从路边经过，过了哪条岔道，路人均摇头，看着满眼通红带泪的男子，不知发生了什么事情。
　　花钰不知该往哪里走，闭着眼睛抽着马儿任它跑，跑了一个多时辰到了关阳县也不见马车的踪影，人和马都累了，花钰毫无头绪，只得调转马头往回跑，她心里知道现在不论是往哪个岔道都无法找到那辆马车了。
　　但是她根本无法停下来。
　　脑子一片空白，跑了好久才想起一道思绪——吴德，那辆马车一直以来都是去的吴德家，做着那些肮脏龌龊的交易。
　　花钰一想到自己心爱的人儿落在那种人的手中，心像被刀割一般，痛的不行，她的珠儿还怀着身孕，老天哪——
　　心在滴血，比小时候被喂了鸩酒还更痛，痛到几乎直不起背来。
　　花钰趴在马背上，强忍着胸中痛意，策马狂奔，往吴德家疾驰而去。
　　吴德三进院子大门紧闭，里面传来着女子娇笑和鞭挞的声音，这些声音就像是咒语一般灼伤着花钰的每一根神经，她不知道里面有没有自己的珠儿，珠儿若是被带到别的地方是否也遭受到这样的对待。
　　“吴德，开门——你给我开门——”
　　花钰下马，用力地捶打着那厚重的大门，查出沉重的咚咚咚声。
　　后面迟迟不见动静，花钰的拳头浸出了献血，染红了她的整个手掌，但她仍感受不到丝毫痛意，看着眼前纹丝不动的大门，后退几步，捡起地上二十多斤重的石头，朝大门用力砸了过去。
　　随着轰的一声，大门被砸开了一个大洞。
　　“那个王八蛋不想活了，来砸我家大门。”吴德的声音骂骂咧咧的声音从后院传了出来。
　　“吴德，珠儿在哪里，你把我的珠儿还给我。”花钰双目赤红地朝着大洞嘶吼着。
　　吴德刚打开门锁，就被花钰一把推开大门，力气之大，差点被撞飞在地上。
　　吴德做这种见不得人的烂事，自然也不是什么省油的灯，他本人就长得五大三粗，站在那里就像一座山一样。
　　如今被花钰一把撞开，顿时怒不可遏，冲过来就抓住她的领子就想扇她。
　　花钰虽然瘦，但自小力气就很大，这些年一直在打猎，常年劳作，再加上吃了那么多空间的植物和补药，不是一般的普通人可比的，她一把抓住吴德伸过来的手，往后一拧，吴德措手不及，痛得龇牙咧嘴。
　　花钰一路策马狂奔，在吴德家门口又是砸门大喊的，村子里消息一个传一个，没过多久就围了一堆人上来。
　　两个人继续扭打在一起，谁也不让谁，花钰两眼通红似在滴血，手上砸门砸出的血糊了吴德一脸，自己身上也挂了彩，两个人看起来都很惨。
　　李顺夫妇也来了，看着两人身上一片血淋淋的，心头直跳，忙叫人上前把二人拉开。
　　吴德早就被花钰这不要命的架势给吓到了，花钰拳拳到肉，把他一个健硕的大汉打得身上青一块紫一块，特别是下身那一处，感觉要裂掉似的，见到有人上来劝架，求之不得，在躲在两个男人的后面不敢探出头。
　　花钰此时已经打红了眼，陈小树谢远等几人拉都拉不住。
　　李顺这时走到她面前，冲着她大声道：“阿钰，你冷静一下，发生什么事了？”
　　李顺知道，花钰无缘无故不会变成这样，除非是触到了她的逆鳞。
　　花钰被李顺这么一吼，意识才逐渐回归，殷红的眼睛滴出泪，嘴唇也被要出血，她一字一句地道：“珠儿不见了，被那辆马车上的人给劫走了。”
　　她嘴中“那辆马车”几个字一说出口，围观的村民一片哗然，捡起地上的石头就往吴德身上丢。
　　吴德往时在村里作威作福惯了，本就不怕这些村民，可这下一下子惹起整个村子的公愤，被砸得脸上头上血肉模糊只能抱头鼠窜不敢还手。
　　李大娘听到这个消息顿时流下眼泪来，如今她一把珠儿当成自己的孙女，这孩子又怀着身孕，被掳了去是凶多吉少，一时怒火攻心，整个人昏厥在地。
　　众妇人也被吓到了，忙上前掐着人中抢救，整个场面顿时乱成一团。
　　李顺顾着两头也气得不行，让村里照看的自己老伴儿，喊几个人架住吴德质问珠儿的下落。
　　这半年多以来，在村长夫妇还有陈小树谢远等人的刻意缓和之下，猴儿岭已经没有以前那样让人谈之色变，沈南珠一直在细细经营着花家和村里人之间的关系，大家也没之前那么冷漠，关系已经好了很多。
　　如今听到珠儿被劫走，再想到吴德做的那些不干不净的事情，再也忍不住，纷纷上前指责，妇人们甚至朝着他吐着唾沫。
　　吴德一下子成了全村的公敌，连花钰一个人他都打不过，更不用说村里还有那么多年轻的后生。
　　石大牛更是一脚踢在他的脊背上，痛得他直不起腰来。
　　“吴德，你老实说，珠儿是不是被你给掳走的？”李顺黑着一张脸问道。
　　“村长，不是我，真的不是我，不信你可以进去搜，珠儿不在我这儿。”吴德哭丧着脸道。
　　话音刚落，村里几个风风火火的妇人还真的直接就进了他的后院去搜人。
　　花钰知道沈南珠此时已经不在这，瘫坐在地上两眼空洞地望着地面。
　　不要一炷香，妇人们推着四五名女子从后院出来，一个浓妆艳抹，自称是吴德的老婆，另外四个衣服褴褛，身上还有各种不同程度的鞭伤，想来是受了不少的虐待。
　　看着那四名女子的惨状，其中两个看起来略有痴呆，十分可怜。
　　村民的恻隐之心顿时被激起，上前对吴德又是一顿拳打脚踢，往时被他瞧不起那些怨气也一并给还给了他。
　　花钰想起沈南珠至今还下路不明，生怕这群人一下子把吴德打死了，忙挤进人群，抓住吴德，大声质问道：“那辆马车上的人是谁？”
　　吴德哭丧着脸：“我不知道，我不认得他。”
　　“那人每个月都回来你家一趟，你敢说你不认得他。”花钰血淋淋的手指掐在吴德的脖子上，配上她一副犹带献血如来自地狱的一副修罗面孔，十分吓人。
　　吴德捂着头瑟瑟发抖：“我真的不知道，是厉公子介绍给我的客人，他的身份很神秘，只知道他姓段，我一直叫他段老爷，每次来了我带人将他服侍好就行，其他的我也不敢问。”
　　厉公子！！！！！
　　花钰脑中轰的一声，震得嗡嗡响。
　　居然是他！
　　怪不得今日回来那辆马车上的灰衣马夫看起来那么眼熟，原来竟是年二九的时候跟着厉飞扬去到花家，自己还好肉好菜招待的那个灰衣人。
　　李顺一听厉飞扬居然参与其中，眼前一片发黑，这都什么事，这些年来厉飞扬刻意亲近，一直和他打探着当年和李星星一起参军那些人的下落，原来不是因为感激，而是因为其他不可告人的目的。
　　那些从他嘴中说出来的理由，不过是骗人的幌子，只是为了赢得老两口的信任。
　　花钰嘴里翻滚着厉飞扬的名字，紧接着牙关要紧，舌尖一片铁锈的味道。
　　原来，一切早有预谋。
　　好你个厉飞扬！！
　　作者有话要说：　　莫慌莫慌，先把隐患解决了，才能安安心心地生猴子。
　　你们就当小珠儿带着小小珠出门旅游几天_(:з」∠)_
　　感谢在2021-02-24 20:17:21~2021-02-25 20:35:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别走傲娇受qaq 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：大橘为重 266瓶；还在努力的面条君～ 3瓶；花花世界 2瓶；小泰、541、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　此时已是下午时分, 花钰哪里还有心情料理家中的事情，直接托付给李顺，之后就骑着马儿往石峡镇而去。
　　先前厉飞扬说了, 如果需要找他就去福临客栈, 倘若不在就是在山圩县县衙。
　　花钰机械地抽打着马匹, 努力集中精力去回忆初见厉飞扬时的情形, 只是想到一半沈南珠的身影就会不由自主地出现在脑海里, 占据着她的记忆, 让她没有办法集中精神。
　　花钰整个人浑浑噩噩的, 每一次抬眼都觉得眼前一片朦胧, 伸手一摸, 才发现脸上布满了泪水。
　　“珠儿——珠儿——，”花钰抓紧缰绳，“千万不要有事，千万不要丢下我。”
　　风从前方吹来, 吹散了她的发, 眼角的泪珠隐入发间，风干在脸上。
　　“厉飞扬——我要你碎尸万段。”花钰狠狠地吐出一口血水，这个男人从很早之前就开始蓄意靠近，到底打的是什么主意, 如今珠儿落入他手中, 那么他的目标一定是自己, 珠儿不过是被连累而已。
　　想到这里花钰竟又地怨恨起自己来，难道人们所说的天煞孤星，真的是这样的吗，娘亲、花家老祖母、花家夫妇，花家长兄, 还有苍叔叔星河叔叔和那些带着自己逃离的士兵。
　　命运为何如此不公，为何自己是天煞孤星，克死那么多人，现在还要克死自己最心爱的女人。
　　好恨，恨老天，恨自己，恨一切的一切。
　　为什么要来到这个世上——
　　马儿似乎也知道主人心切，跑得飞快，不要多久就来到了福临客栈。
　　花钰望着眼前这座装修精良的客栈，想到那个虚伪的男人如今就在这里面，胸中的怒火一瞬间又蹿得老高，嗓子被一口气堵住，痛得几乎喘不过气来。
　　压着满腔的怒火入内，询问厉飞扬何在，狠厉的表情和冰冷刺骨的语言让掌柜也忍不住瑟瑟发抖。
　　旁边不知什么时候多出一个灰衣人，冲着她道：“少主已恭候多时，请随我来。”
　　花钰听着少主二字，再看着眼前这身一模一样的灰衣服，冷笑一声，随他上了二楼。
　　走廊尽头，灰衣人推开门请她入内，随后关上门走开了。
　　花钰看着眼前正在惬意泡茶的男人，心中冒出一股嫌恶，冷冷地道：“珠儿在哪儿？”
　　厉飞扬继续着手上的动作，头也不抬，答非所问道：“阿钰，你跑了一天了，肯定是渴坏了，喝杯茶润润喉。”
　　花钰见他这副做派，想到自己的珠儿怀着身孕，还不知道在哪儿受苦，气不打一处来，走上前，一把掀翻案桌，桌子上的茶壶茶杯纸砚等东西哗啦一声翻倒在地，狼藉不堪。
　　巨大的声音引起门外两名灰衣人的注意，推门进来叫了一声少主。
　　厉飞扬挥挥手让他们出去。
　　“阿钰，你何必这么大的火气，你知道的，我又不会害你。”厉飞扬怜爱的看着她。
　　“收起你那恶心的眼光，你这样子真是令人作呕。”花钰眼光充满恨意。
　　“呵，我对好你就是令人作呕，那你跟她呢，那个女人就那么好，就算她怀了别人的种，你也甘愿留在她身边——”厉飞扬脸色有些扭曲。
　　“你住口，那是我的孩子！”花钰气他污蔑自己的珠儿。
　　“你的孩子！你们两个女人怎么生的孩子？怎么，想学宫里那些嬷嬷对食，”厉飞扬突然笑得有些怪异，“藏得挺深的，我还以为自己真的有断袖之癖。”
　　“那是我的孩子，我再问一次，你把珠儿藏到哪里去了？”花钰再次冷冷质问。
　　“你放心，她现在很好，当然，她未来好不好，可是取决于你的态度。”厉飞扬被她如洪水猛兽一般防备，失望的表情溢于言表。
　　“你想怎么样？”花钰捏紧拳头。
　　“嫁给我，跟我去见我爹。”厉飞扬已经完全撕掉之前的伪装，脸上尽是阴狠的表情。
　　“你爹是谁，我为什么要去见他！”花钰想也不想就直接拒绝了。
　　“你小时候见过他，礼部尚书仲英才。”
　　“原来是你们！我说整天总有一群狗围着我在吠，仲英才是想当皇帝想疯了，”花钰冷笑道，“这些年为了找我，花费不少功夫吧，不过劝你们不要痴心妄想了。”
　　“你别忙着拒绝，难道你真的甘心就这么放弃你那位假凤虚凰的好妻子！”厉飞扬摇着薄扇，颇有些有恃无恐的样子。
　　“你——”珠儿在对方手中，花钰确实投鼠忌器，一时间没有什么办法，憋屈极了。
　　“我警告你，倘若珠儿身上少了一根寒毛，无论付出什么代价，我都会让你后悔来到这个世界上。”花钰眼中通红的血丝让她看起来格外吓人。
　　厉飞扬没有将她的威胁放在心上：“你不用警告我，我不吃这一套，但是你不用想耍别的花招，沈南珠现在在我手里，除非她有变身术，否则是插翅也难逃。”
　　花钰原本乱糟糟的脑子在听到这句话的时候忽然一下安静了下来。
　　变身术——
　　对了，珠儿有空间，按理说保命是没有问题，家门口有新的车轱辘印，但没有见挣扎的痕迹，她也没进空间躲避，想来是自愿跟他们走的。
　　花钰脑中一闪，珠儿定是除夕晚上听了自己那一番话后，有心想把事情从根源上解决，这才从容地上了那白面人的马车。
　　想到这里，花钰心中一阵刺痛，终究还是因为自己的身世，累得妻儿跟着一起受罪。
　　但不管怎么样，珠儿有空间的帮助，至少保命是没有问题，戒灵也不可能眼睁睁地看着主人就这样送命。
　　如此一想，花钰稍稍放松了下来，脑子也没有之前绷得那么紧，原本杂乱无章的思绪开始点点滴滴地串联起来，稍微理出一个大抵的脉络。
　　她冷笑一声道：“厉飞扬，你太放肆了，你要知道就算你那好父亲仲英才见到我都得弯腰下跪，你算什么东西，竟敢大言不惭地让我下嫁于你，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　厉飞扬听她如此羞辱，脸上也难看极了，花钰是前朝公主没错，但毫无实权的前公主能翻起什么风浪，不过是他父子二人手中的提鲜木偶而已，终究也是被他拿捏得死死的，有什么资格对她口出狂言。
　　被视如蝼蚁的眼神让他十分不爽。
　　“怎么，莫非你不想要那沈南珠那个女人了吗？”
　　“厉飞扬——你觉得你今日在这里颐指气使是谁给你的底气，”花钰背过身子，“你要是够聪明，就不要张口闭口就拿珠儿来威胁我。”
　　“你——”厉飞扬反过来被花钰说得哑口无言，他压住胸中的一股气，“平遥，我只给你一天的时间，你考虑好了，要么答应我的条件，我就放了沈南珠，不然，哼，别说到时候沈南珠救不了，连你自己都自身难保。”
　　花钰知道此时跟他继续纠缠下去没有任何帮助，甩着袖子直接出了客栈。
　　出了客栈，没做任何停留，上马去了何氏酒楼。
　　云霏不在酒楼，何氏在后厨帮忙，让她自己去家里找，花钰转身去了何府，那是何清绮在酒楼附近新购置的房产。
　　府上下人都认得花钰，直接开门让她入内。
　　花钰径直去了何清绮的房间，谁知靠近的时候却听到房内一些窸窸窣窣的声音，听起来很熟悉，像……平时她与沈南珠玩闹时的那种声音。
　　花钰怔了一下，原本要敲在门上的手也收了回来，她走了远一点的距离，在旁边的石阶上坐了下来，静静等待，脑海里却在想着近日以来发生的事情，试图在脑海里将这些事情给串联起来。
　　门里的声音断断续续，花钰总忍不住想起沈南珠，往日两人你侬我侬的时候，也是这般闹着，只是如今那人不知身在何方，留着自己一人在这想念着。
　　不知过了多久，门吱呀一声打开了，云霏从屋内走出来，发型稍稍凌乱，脸上红晕未褪。
　　看着坐在不远处台阶上的花钰，愣了一下，走到她身边：“你怎么来了。”
　　沉浸在回忆中花钰被这声音给打断了思路，见到云霏出来，噌的一下站了起来：“珠儿被掳走了。”
　　云霏原本还在冒着粉红气泡的脑袋一瞬间像是被冷水泼下来一般，整个人清醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　“仲英才派人掳走珠儿，我现在找不到她。”花钰微微抬手捂住胸口，只要一提起珠儿不见的事情，心口就会痛的不行。
　　云霏闻言，脑袋轰的一阵响，她不可置信地转过头：“你——你愿意承认了？”
　　“不是我愿不愿意承认的问题，我无法改变我的身份，再逃避下去，只会伤害到更多的人。”花钰有些垂头丧气地道。
　　“你想要我做什么？”
　　“把珠儿救出来，条件任你开。”花钰闭上眼睛，深深地吸了一口气，是时候去面对这个事情了，否则未来下半生，这些事情将会无休止地循环下去，就算珠儿回来了也无法安宁。
　　“好，我只有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“随我进京面圣。”
　　花钰听着云霏开出来的条件，忍不住苦笑了一下，果然，该来的还是会来。
　　也罢，就一并解决了吧。
　　“我答应你。”花钰看着云霏的眼睛，“你先帮我把珠儿救出来，我才能履行我的承诺。”
　　云霏点了点头：“其实你若是不答应，我也会救珠儿，毕竟她是我和清绮的朋友，但是我身份职责所在，我必须要带你回京，请你见谅。”
　　花钰深深看了一眼云霏她，果然没看走眼，求助云霏，要比答应厉飞扬的条件更有保障，毕竟厉飞扬那种人原本就目的不纯，更会有出尔反尔的可能，与虎谋皮，最终只会导致自己被吃得一干二净。
　　只是与云霏联手，最大的坏处两个人都在明处，无法掌控敌人的动态，珠儿那边的情况也比较难以得到保障。
　　但如今珠儿有空间，至少性命无忧，云霏也不会打没有把握的仗，一旦她加入，这个情况就会乐观一些。
　　作者有话要说：　　珠儿带着小小珠背靠空间吃好喝好，
　　下章就可以见到她啦，小可爱们不要慌
　　感谢在2021-02-25 20:35:13~2021-02-26 20:38:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星河挽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：独步寻花? 5瓶；花花世界、雨霖、墨得宇 2瓶；低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 
　　当务之急, 要先搞清楚白面人的身份。
　　目前唯一与这人有关联的一个是吴德，一个是厉飞扬。
　　吴德不过是一个牵线搭桥的蛇头，但想从厉飞扬这边直接拿到白面人的线索简直比登天还难, 不过白面人多次出现在凤凰村, 与厉飞扬及吴德认识, 那就意味着这几个人之间有频繁的交集, 他们会经常性地同时出现在某一个交集点里面。
　　花钰想起珠儿被逼还债当日, 是隔壁村马三星率先挑事, 带人上门来抢人, 后来吴德和另外两个老光棍加入混局想将珠儿带回去, 直至厉飞扬出现, 这两个地头蛇直接偃旗息鼓，最先认怂的是马三星，想来二人均与厉飞扬认识已久。
　　更何况厉飞扬还当了皮条客，将白面人介绍给吴德。
　　这几人, 蛇鼠一窝, 一丘之貉。
　　关阳县与山圩县这两个县份，有名的风月场地和赌场也就那么几个地方，想要找到他们，并不需要多大功夫。
　　听着花钰这么一分析, 云霏心中已有计较, 一声响指, 一名黑衣人出现，躬身听令。
　　“分三批人手，严密监视吴德、马三星、厉飞扬三人动向，注意求证三人平时活动轨迹的交叉地方，包括妓院、茶馆、赌场、酒楼以及客栈, 全面搜寻白面人的下落。”
　　云霏下达命令时气场全开，一股上位者的气势压人心魄。
　　一身粗布麻衣的花钰站在她身边竟丝毫不逊色，她背脊挺直，嘴唇紧抿，天生贵气此时展露无遗。
　　“那我们现在要做什么？厉飞扬说只给我一天的时间，我不知道一天过后他们会对珠儿做出什么事来，珠儿现在还怀着身孕。”花钰眉间难掩焦躁，但凡是涉及到沈南珠的事情她都无法平静下来。
　　“你放心，珠儿短时间内不会有事，毕竟她是唯一可以逼迫你就范的筹码，就算厉飞扬想动手，也得看他老子愿不愿意。”
　　“不过我们必须先稳住厉飞扬，确保珠儿的平安，最好的方法是向厉飞扬施加压力，逼仲英才现身，如此一来也能拖上几天时间，到时候白面人的下落早就被我们查清了，”云霏说道，“仲英才找了你那么多年，定会想办法赶到石峡镇，一品官员擅自离京，到时候够他们喝一壶。”
　　花钰点了点头：“那我明日去见厉飞扬，告诉他想谈条件可以，得让他爹来！”
　　话音刚落，却听到云霏问了个风马牛不相及的问题：“你——是怎么让珠儿怀孕的？”
　　“那是我的孩子！”花钰知道这种事情一般人难以接受，但这几天一直被好几个人质疑，非常不高兴地宣示着主权。
　　“我没有说不是你的孩子，我是想问你怎么弄的，我一直不敢确定你的身份，主要都是因为珠儿的关系，女子之间的感情在这个世上算得上是罕见，再弄出个孩子里，我更糊涂了，如果不是你今日找上门来，我都还不敢直接下定论。”
　　“我们有女女生子的药。”花钰有些不自然地道，也不知道云霏相不相信。
　　云霏听她这么一说眼前一亮：“还有么？”
　　花钰看了看她一张激动的脸，又想起方才自己来时听到屋内那窸窸窣窣的声音，便知道这人是什么意思，但眼下珠儿都不见了，哪还有什么心情谈这些。
　　顿时有些语气不善地道：“有是有，都在珠儿身上，你想要也得先把她救出来。”
　　云霏瞬间神色变得讪讪，忙补救道：“我就是随口一提，此事往后再说，往后再说。”
　　-------------------------------------
　　此时关阳县西郊处，一座低调的豪宅内，沈南珠抱着小花轻轻地撸着它的毛，小声和它说话：“你说阿钰现在怎么样了，她是不是都急疯……”
　　“她肯定吓坏了，她看着像块木头一样冷冰冰，其实她很胆小，每天睡觉都很浅，一点点的风吹草动都能将她惊醒。”
　　“她会找到这里的……”
　　“才一天不见我就想她想得不行。”
　　就在这时，脑子里叮的一声“宿主，那白面人来了。”
　　沈南珠没动，继续撸猫，只是不再自言自语。
　　随着门吱的一声推开，那人顶着一张惨白的脸出现在门口，沈南珠看也不看他。
　　“看来夫人在我这里过得也挺惬意的，不如就不回去了，直接留下与我作伴，可好？”白面人坐到桌子的对面，阴恻恻的笑配上那张脸，看着十分渗人。
　　“你这牢笼一般的府邸住着会折寿，我怕住这里久了见不着太阳，会得白血病死掉。”沈南珠嘴角漾着笑，说的却尽是讽刺的话。
　　白面人不知她说的白血病是什么，但从字面上的意思来看是在讽刺他，白面人自小就因为这身白皮被视为怪物，最是忌讳别人提他这个，如今沈南珠这么一嘴刚好戳到他的痛处，脸上表情也不由地变得扭曲。
　　“小贱人，我劝你不要惹怒我，否则不会有好下场的。哼，我早该在一年前就把你掳回来了，也省得你此时大着肚子坐在我面前，晦气。”白面人一脸嫌恶地道。
　　沈南珠瞥了一下他的表情，便知此人是什么货色，臭恶的恋/童/癖。
　　白面人转动着手中的折扇：“就算我不喜欢你这样的大肚婆，但我有的是手段折磨你。”
　　沈南珠闻言冷笑一声：“你们想靠花钰成事，在动手之前就得先考虑好，一个死了的我，和一个活蹦乱跳的我，哪一个花钰会更愿意配合一些。”
　　这话一出，那人眼神变得更加阴鸷，他一直隐忍着不动手，正是忌惮着这个，如今被沈南珠看透，顿时觉得憋屈，又不想在这里自讨没趣，蓦的站起身一言不发拂袖而去。
　　走之前吩咐门口的两个灰衣人道：“看好她，这两天不给她东西吃，饿死她肚子里面的那块死肉，我看着这臭婆娘能有多倔。”
　　沈南珠听到门外的这句话，心中冷笑，倘若是没有空间，自己肯定是怕的，自己饿了不要紧，饿到腹中的小家伙可就不值当了。
　　先前这里送来的饭菜，她怕被下了毒，偷偷地倒到空间里，装成一副吃得精光的样子，再趁没有人的时候从空间里面拿别的食物出来进行补充。
　　沈南珠抱着小花躺在床上，脑海里和珠珠聊着天。
　　“珠珠，你能窃听的范围能有多广？”
　　“珠子在宿主身上，我可以听看到的地方是以宿主为中心的一百米范围之内声音目标。”
　　沈南珠立即催促它道：“那你去听听，那白面人都和什么人聊什么东西。”
　　珠珠听话地去了。
　　-------------------------------------
　　马三星万万没想到，自己居然被人给跟踪了。
　　对于他这样的人来说，每天除了万发赌场和百花楼，还能去哪鬼混。
　　和往时一样，约了两个狐朋狗友就去百花楼。
　　几个人坐在包间里各搂着一个相好互相吹嘘着。
　　“吴德那小子最近怎么不见来了？”朋友甲问道。
　　“不来了好，来了我见着就来气。”马三星向来与吴德不对付。
　　“马哥还在计较那件事儿，过去就过去了呗。”
　　“我能不气么，那小丫头小小个长不大的样子，看着刚好合适段爷的胃口，他倒好从中倒插一脚，搞到后面谁也弄不到好。”马三星想到一年多以前的事情，依旧还是愤愤不平。
　　“好啦马哥，不气不气，都过去了，不过话说最近也没见段爷来百花楼了，是不是又找到新的小玩意儿了。”旁边那位说完一阵挤眉弄眼的三人发出一阵淫/笑。
　　“不是我说啊，段爷那脸色白成那样，怕不是身体有病吧，看着好像活不过几年的样子——”
　　“嘘——你要死啊，在这里将这种话，被传出去了你是个脑袋都不够砍，”马三星说完瞪着自己怀中的女人，“你们几个可不许说出去，不然爷几个会弄死你们。”
　　几个女人吓成一团直呼不敢。
　　然而下一瞬门口突然被推开，闪进来几个黑衣人，架着马三星三人迅速出门而去，速度之快连三个女人都来不及出声人就不见了。
　　山圩县及关阳县交界处的一个树林里，云霏和花钰长身玉立，并排站在一起。
　　眼前跪在地上的三个人，身体抖如筛糠。
　　“马三星，我且问你，那白面人是何人？”云霏冷然出声。
　　马三星颤颤巍巍地抬起头，却一眼瞧见了站在一旁的花钰，龇牙咧嘴地骂道：“好你个花钰，竟是你把我等给掳到这里来。”
　　说完欲站起身想要扑过来，却被云霏一脚踢到膝盖上，啊的一声痛得跪下去。
　　“还不快回答我的话，不然把你的舌头给割掉。”云霏压低声音道，说完长剑一挥，身边碗口那么粗的一颗树直接被拦腰砍下。
　　马三星看着云霏一剑过去竟如此干脆利落，还脸不红心不跳的，吓得差点就要尿裤子了，忙大声叫道：“我知道我知道，那人姓段。”
　　“还有呢？”云霏俯下/身子，直逼他的眼睛。
　　马三星吓得身子后仰，闭着眼睛嘴里不住地道：“还有什么还有什么……还有……还有就是又一次我偶然听厉公子叫他王爷……”
　　云霏听到这个讯息，猛然站起身子。
　　“我知道这人是谁了，我还知道他住在哪里。”云霏将剑插回剑鞘，冲着马三星冷然一笑，“你算是说了个有用的信息，这信息能救你一命。”
　　说完让黑衣人把马三星等人给带下去。
　　时间已经过去两天的时间了，花钰心急如焚，厉飞扬那边她是有去过一次，提出合作可以，但必须要与仲英才谈。
　　兹事体大，到最后也是要仲英才出面，只是厉飞扬为了逼迫花钰就范，才早早就拿沈南珠这个王牌出来威胁她。
　　现今花钰提出要与仲英才谈，厉飞扬不得不考虑。
　　云霏安抚她：“至少知道是谁掳走了珠儿，如果不出意外的话，珠儿现在就在他的府上。”
　　作者有话要说：　　瞧，珠儿和小小珠不是好好的嘛，这个时候还有猫撸_(:з」∠)_亲妈心很软，怎么可能虐待她
　　感谢在2021-02-26 20:38:50~2021-02-27 14:11:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：大大图 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：神乐同学 15瓶；大大图、煲仔饭啊 10瓶；低调的富婆、小泰 2瓶；541、拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 
　　两天的时间过去, 沈南珠背靠空间，吃好喝好，只是睡得还有些不安, 出于安全起见, 睡觉的时候她将帷幔放下来, 把被子紧紧蒙好, 躺下的时候就直接进了空间的小木屋, 除了担心花钰以外, 晚上倒是睡得香甜。
　　倒是白面人过来, 见到她一副神采奕奕的样子, 忍不住愣了一下, 冲着灰衣人吼道：“不是说不给她东西吃吗，怎么还能顶得那么久？”
　　灰衣人一直守在房外寸步不离，换班也十分严谨，但也不曾进屋看过, 哪里知道什么情况, 如今被吼也冤枉得很。
　　白面人脸阴得要滴出水来，自己在外边提心吊胆，这个女人却在这屋里安逸得很，一把抓住她怀里的小花猫, 狠狠地朝地上摔去。
　　纵使小花身子轻盈, 靠着四只小软垫垫了那么一下下, 但在这么大力之下还是嗷地叫了一声。
　　沈南珠见到这人居然这么虐待小猫咪，心疼得不行，忙把小猫抱在怀里轻轻安慰。
　　“贱人，死到临头还顾这些阿猫阿狗。”白面人从门后取下一物，啪的一声甩在地上。
　　沈南珠仔细一看, 竟是一条细细的皮鞭，上面闪着一点一点的光，似是扎满了一根根小小的细针，看到这里不禁浑身长满了鸡皮疙瘩，
　　想到这人三天两头往凤凰村跑，和吴德勾结做着多少见不得人的事情，也不知道多少女人因他而惨遭虐待，顿感背脊发凉，惊悚的同时更多的是愤怒。
　　如今自己两个人的身子，是万万不可让着皮鞭抽到身上，万不得已的时候就只能当着这人的面表演大变活人了。
　　“怕了吧！”白面人将皮鞭连续抽打在地上，发出啪嗒啪嗒的声音，再配上他如白无常一般的脸面，十分渗人。
　　“你那个女相公，怕是不要你了，都两天过去了还是没动静，看来是一点都没把你放在心上，”白面人嘿嘿一笑，“也是，自己的女人怀了野男人的种，谁又能欢喜得起来。”
　　“我以为只有我荤素不分，男女不忌，原来这普天之下大有人在，假凤虚凰真是让人大开眼界，就连厉飞扬都能沾上这个瘾，以后还有谁敢小瞧我，笑我怪癖。”
　　沈南珠为了拖延时间，抓住他话问道：“既然你知道我家那是女相公，厉飞扬便算不得怪癖了吧。”
　　“哼，你懂什么，”白面人背过身子慢悠悠地道，“原先他不知花钰是女的，以为自己喜欢的是男人，后来就去找了男人来验证一下，后面就上瘾了，哈哈哈哈哈哈——”
　　有人跟着一起玩一起堕落，白面人很是兴奋，阴暗的地方不能只有自己一个人。
　　沈南珠没想到居然还有这么一出，有些咋舌，但这种事情男男女女，并不是什么天方夜谭，毕竟现代已经很多国家同性恋合法化，只要不是强取豪夺虐待□□她也觉得无所谓。
　　“既然花钰不在乎你，那你，我就不客气了。”白面人说完露出一口白森森的牙齿慢慢逼近。
　　沈南珠看着眼前仿佛如厉鬼一般的男人，也忍不住有些发憷，抱着小花步步后退。
　　小花刚刚被这人摔了一下，记仇得很，伸出小爪子就要往那人脸上挠。
　　就在这时，门口传来叩叩的敲门声：“王爷，厉公子那边有消息过来。”
　　白面人抬起的手这才慢慢放下，哼了一声：“一会儿来收拾你。”
　　看着门口再次关上，沈南珠忍不住舒了一口气，唤出珠珠，让它去听听有什么消息。
　　珠珠这几天的收获还是蛮大的，至少知道这座府邸下面还有建有地道和牢笼，囚禁着一些人，每天都有神神秘秘的人来往，见不得人的样子。
　　沈南珠想起门外灰衣人叫的一声王爷，这白面人居然是王爷，这就有点想不通。
　　就在这时，脑子里突然响起滴滴警报声，珠珠声音随之而至：“宿主快躲起来，他们要来剁你的小手指去威胁花钰。”
　　沈南珠听到这里，浑身打了一个激灵，抱着小花直接进了空间。
　　没过多久，一阵急促的脚步声朝门口这边传了过来。
　　“小美人，你们家的女相公不要你了，厉公子那边要取你一根手指头让她醒醒脑，看来我也不用太过小心翼翼了，你就等着本王对你的特别照顾吧。”段辽一把推开门踏进屋子。
　　却一个人影也看不见，脑子里轰的一阵响，人不见了，要糟糕，命人进房间四处搜查，依旧是一无所获。
　　段辽虽然想折磨沈南珠，但只要不弄死人，就不会有太大关系，但如今人在他手上不见了，顿时大惊失色。
　　失去威胁花钰的把柄，仲英才问起来定会让他吃不了兜着走。
　　门口两个灰衣人被打的皮开肉绽也交代不出屋内的人为何无缘无故消失，段辽急得像热锅上的蚂蚁。
　　门外厉飞扬的人还在等着那一截手指头。
　　-------------------------------------
　　花钰看着眼前依旧是一脸自信的厉飞扬，对他已经完全没有了以前的耐心。
　　“阿钰，你果然不在意沈南珠，都关了三天你依然不闻不问，想必是不在意她的死活了吧。既然如此，我也没什么好顾忌的了。”厉飞扬不紧不慢地道。
　　“我说了，我只和仲英才谈条件，复辟前朝这种大事，我相信他也很乐意能亲自和我交谈。”
　　花钰嘴唇抿得紧紧地，就再也懒得说话了，她知道现在也就因为仰仗着空间的倚靠才能这般有恃无恐，如果没有空间的存在，她真的不知道当初厉飞扬提出条件的时候自己是不是就答应了。
　　厉飞扬抬了一下手，灰衣人呈上来一物。
　　花钰看着桌面那半截血淋淋的手指头，脸色一阵惨白，甚至有一种想呕吐的冲动。
　　但这绝对不是珠儿的手，花钰熟悉沈南珠身上的每一块地方，这根手指虽然一样白，是个女子的手无疑，但珠儿的手白白嫩嫩的很是圆润，这绝对不可能是从珠儿身上砍下来的，但仍免不了一阵心惊，即便有空间的维护，也难保能万无一失，越想心越烦，蹭的站了起来一把掀翻桌上的盘子，任由那半截手指头滚落到地面，头也不回地往外走。
　　她已经懒得跟厉飞扬兜圈子了。
　　云霏在外边等候多时，花钰骑上高头大马，跟着她直接离开石颊镇。
　　厉飞扬原本拿着手指头能震慑一下花钰，谁知这个女人居然看了一眼就拂袖而去，甚至给都没给他一个眼神，整张脸气得扭曲。
　　“来人，去段王府，这个段辽，是拿了谁的手来敷衍我，真是岂有此理。”
　　花钰原先不知道这段辽为何人，为何在这偏远的县区会凭空冒出这么一个王府来，云霏细细解释过一遍才知道原来是前朝的异性王，因为建国有功封的官爵，直到段辽父亲那一代已经开始没落，只是在睿帝起兵之时第一时间归降投靠，但后面一直又没有其他贡献，老王爷知道留在京都也没有什么奔头，不如保个名头携家带口回到关阳县住下来。
　　如今十几年过去，王府的血脉也只剩下段辽，却不知这人竟和仲英才父子勾搭上了。
　　望着眼前高大但却低调的王府，花钰的直觉告诉她，珠儿就在里面，因此内心更是焦灼，只想往里面冲。
　　段王府毕竟受过册封，没有任何证据或公文指示，即便是云霏也不可能强闯入内，花钰只能强忍心中焦躁，踌躇不安地等待。
　　看着姗姗来迟的段辽，花钰目光冰冷似刀，恨不得寸寸将他凌迟。
　　三日前她送货归家，碰到的那辆马车就是这个人的马车，那时候珠儿就在他的马车上面，这几天来自己寝食难安，皆因这人而起。
　　段辽看着眼前来势汹汹的二位，还有后面一众的黑衣人，愣了一下，他不知道花钰是从哪里搬来的救兵，也不知她身旁这位英姿飒爽的女子，是何身份，方才下人来报，说是有人执着十二卫大将军的令牌前来拜访。
　　花钰的身份他是知道的，只是另外一个女人却眼生得紧，想来十二卫大将军便是此人，论起官阶来，段辽这种不再受袭的官爵哪里比得上云霏正三品身份，只得恭敬上前见礼，云霏和他说着一些没营养的话，两人打着太极。
　　入了府内，花钰心急如焚，听了半天确实一点有用的信息也没有，这茶却是一口都喝不进去：“段王爷这府邸看似低调，但里面布置的却大有乾坤，花某想去参观一番，不知可否。”
　　云霏在侧，段辽自不能拒绝，又脱不开身，只得叫了个灰衣人带她私下逛逛。
　　花钰和云霏一入王府，沈南珠第一时间就收到了珠珠的消息，心中也忍不住雀跃，就知道这个人一定会找到这里的，让珠珠留意外面，一旦寻找到机会就出来。
　　花钰不顾灰衣人的眼色，每走一个地方见到房间都会凑过去看一眼，敲敲一下，只想确认里面有没有，珠儿若是在里面的话，听到了也会出声叫她。
　　然而就在回廊转角的地方，灰衣人悄悄后退了。
　　花钰感觉不到脚步声，转头一望，却见眼前站着一位胡须灰白的男人，男人身形高大，有着一对鹰眉，看上去似乎还有一丝熟悉之感。
　　她站住身形一动不动，死死定住眼前这个男人，背后的人，终于出现了。
　　只是没想到来得那么快，想必一开始厉飞扬查到蛛丝马迹的时候就通知他，这人就心急火燎地来了
　　男人定定地望了她一会儿，却在下一瞬忽然敛去身上的气势，双膝下跪，匍匐在地，冲着花钰道：“臣仲英才拜见公主殿下。”
　　作者有话要说：　　咳咳，还有一章，一次性让你们把危机过完


第94章 
　　“你认错人了, 我不是什么公主。”花钰冷冷的地道。
　　“平遥公主眉眼与柳妃娘娘极为相似，仲某是不会认错的。只是却想不通为何公主宁愿流落在穷乡僻壤之处，也不远与我等周朝旧臣一起同谋大事, 只要公主愿意, 那九五至尊的位置非您莫属。”仲英才躬着身子道, 低头一刹那却是满眼精光。
　　“如今大梁天下已经近二十载, 人民安居乐业, 比那前周朝治下民不聊生不知要好上许多, 这世上已经没有什么平遥公主, 请勿再纠缠于我, 花某不过乡下小小一个农夫, 不劳你们兴师动众，打扰我的生活。”花钰冷冷地道。
　　“身怀先帝血脉，却任由江山落入歹人之手，公主如此不作为, 这是要领大周先帝祖祖辈辈寒心。”仲英才换上另外一副面孔, 面含戚戚之色，“公主为了自己的安宁，躲到这边远的地方是落个清净，我等前朝这些勇士却无日不想着恢复着原先的旧土和曾经大周朝的辉煌, 公主如此的不作为, 更让我们这些旧部心寒。”
　　“仲英才, 不要把你想当皇帝的心思说得这么冠冕堂皇，想拿我做傀儡，门都没有。”花钰冷笑道，与虎谋皮，是没好果子吃的, 这仲家上上下下，都没有一个好货色。
　　“可惜啊可惜，错把忠臣当豺狼，当年，哎——”仲英才站起身，一副悲怆之色，背手望着苍天。
　　花钰瞧着老狐狸一副痛心疾首的样子，只说半句话就等着自己去搭话，压根就没心情理他，转身就走。
　　仲英才矫揉造作一番，倘若是其他人，定会问当年发生何事，为何如此惋惜。
　　可谁知这花钰竟没把他的话放在眼里，转身就走，顿时脸上一阵青一阵白的，十分难看，这花钰不按常理出牌，压根就把他的话当成耳旁风。
　　难道是真的对权势没有任何兴趣！
　　不禁眉头紧锁，只得沉声喝道：“公主，你不顾先帝不顾祖宗，不顾忠心耿耿的前部下，难道你也无情无义不顾你那假凤虚凰的小妻子！”
　　听到这话，花钰前进的步子滞了一下，转过身冲着仲英才道：“掳走我的妻子威胁我，再给我扣上一个无情无义的帽子，你还能再要点脸吗？”
　　仲英才被这一顿抢白，老脸顿时有些难堪，但对这种老狐狸来说，面子的东西往往不是什么重要的事情，权势才是唯一衡量价值的标准。
　　“我是为了大义，为了先帝的江山——”
　　花钰听到他又来一堆陈词滥调，顿时烦不胜烦，珠儿指不定还在哪个地方关着等自己去救，这个老东西一直像只苍蝇一样跟着嗡嗡嗡的，实在令人讨厌。
　　想到这里，便再也不顾他，转身就往前跑去，看到屋子就跑过去，大声叫着珠儿。
　　仲英才不想这人竟不管不顾，一点都不把他放在眼里，好歹他现在也是朝廷的一品官员，说不上一人之下万人之上，但下面官官吏吏哪个见到他不是恭恭敬敬，更不用说这些穷乡僻壤的泥腿子。
　　倘若没有自己，这花钰什么也不是，若不是为了师出有名，弄死这个人比捏死一只蚂蚁还要简单，更不需要自己冒着风险，大老远千里迢迢地赶到山圩县。
　　想到这里，忍不住头上青筋暴起，真是不识好歹的黄毛丫头。
　　“平遥公主，不要敬酒不吃吃罚酒。”仲英才站住脚步，沉声喝道。
　　这句话果然让花钰止住了脚步，她转过身，眯着眼睛冲着仲英才冷冷道：“你想要什么，大家心知肚明，想坐上至尊的位置，自己去拿去抢，不要拿我当幌子和挡箭牌，更不要涉及我家人，你第一步就走错了，别怨我不搭理你。”
　　“那又如何，只要她在我手中，你还不得乖乖听我话。”仲英才索性也不装了。
　　“她在不在你手中还不好说，除非你让我见上她一面。”花钰想也不想就道，先前厉飞扬送来一根珠儿的手指，但却不是珠儿本人的手指，这种情况要么是珠儿已经躲进空间找不着人，要么就是厉飞扬不敢轻举妄动，只是想诈上一诈她们。
　　就在这时前面突然匆匆跑来几人，等走近了一看，正是前不久还在石峡镇见过面的厉飞扬。
　　厉飞扬见到仲英才，愣了一下道：“爹，您怎么来了？”
　　“混账，事情办得乱七八糟，我能不来吗，给了你五年的时间在这鬼地方，你现在才找到人。”仲英才恨铁不成钢地就是一顿批头盖脸的骂。
　　厉飞扬脸上一股委屈之色，声音有些硬邦邦地道：“孩儿潜在这里快五年，如今能在他们前边找到公主，已是万幸之事，还望父亲能看在还有没有功劳也有苦劳的份上，不要过于苛责孩儿。”
　　仲英才看着眼前这个如今已经长得一表人才儿子，叹了口气，不再说他，却转过头看着花钰道：“事已至此，是合作还是逼老夫用其他手段，公主自己选吧。”
　　花钰看着眼前这一对父子，自己多年来躲躲藏藏，有一半的原因是因为他们，一旦被抓住，可就难以逃脱成为傀儡的命运，直接成为他们复辟前朝起兵造反的工具，待事成之后再将自己一脚踢开，独享最后的成果。
　　这一切，花钰看得透透的，也不曾妄想过虚与委蛇与虎谋皮，她余生，不过是想和心爱的人一起过着平淡的日子罢了。
　　花钰如今见到这二人就烦，不再理会他们，转身就朝下一个房间走去。
　　位高权重的仲英才再次被这般忽视，气急败坏，怒道：“平遥，你小小一个女子，竟敢不将老夫放在眼里，是当真以为老夫没有你就不能成事么。”
　　花钰一副充耳不闻的样子，继续敲着门，忽然转角处传来一声喵喵的叫声，花钰定睛一看，不是自家的小花还有谁，哪里还能听得进仲英才在后面的一番狠话，惊喜地叫了一声小花，小猫一见到花钰喵喵喵地跑了过来，直接就往她怀里钻。
　　花钰一把抱住她，摸着她的脑袋心疼极了，小花在这里，珠儿肯定也在附近，正想着手上却摸到了猫脖子上一个硬硬的东西，仔细一看，正是珠儿身上的那个珠子，如今被拴在小花的脖子上。
　　花钰心中一喜，不动声色地将珠子取下来放入怀中，抱着小花一顿揉搓，眼中却噙着泪水，真好，她的宝贝又回来了。
　　听着身后的脚步声，花钰抱着小花猫转过身，冷冷地注视着一脸暴怒的仲英才：“怎么，不想装了？”
　　“小小女子，竟敢威胁我，飞扬，去将她那小妻子给带过来，我看看一会她还能嘴硬多久！”仲英才气得胸口一上一下地起伏着。
　　厉飞扬不久之前还拿出一根手指来威胁花钰，他知道双方想要再和和气气地坐下来谈条件已经是不可能了，只能沉着脸命人去找段辽。
　　此时段辽正在前面接待云霏，如何能脱得开身，如今前有云霏，后院又有仲英才这尊大佛，饶是他长袖善舞此时也忍不住太阳穴突突直跳。
　　而且原本关着的沈南珠如今也不见踪影，这下如何是好。
　　“云大人，内宅突然发生了点事，小王先去处理一下，望大人海涵。”
　　云霏知道定是花钰在后院将一潭死水搅浑了，才惹得段辽忙不迭地跑回去，想到花钰的那个身份，料想那些人也不暂时敢对她怎么样，倒也没有过于担忧，气定神闲地坐在椅子上，对段辽说道：“王爷突然有急事，那就赶紧去处理吧，家事要紧。”
　　段辽求之不得，火烧屁股一般地后院跑去。
　　匆匆跑来见到仲英才父子和花钰三人对峙，更是一个头两个大，一把拉过父子二人压低声音道：“检校十二卫大将军云霏你可知，她现在就在前厅，方才是和花钰一起来的。”
　　厉飞扬听到这话脑袋轰的一声：“这云霏居然是十二卫大将军，怪不得……嘶——爹，她和花钰关系从去年开始就很好了，我们的计划岂不早已被上面的那位知道了！”
　　仲英才气得发抖：“我让你来这里调查，你调查了五年，到现在才查出花钰的身份，先倒好，还扯了一个正三品官员进来，这下如何收场，混账。”
　　花钰看着这几人在那儿嘀嘀咕咕，有些不耐烦地道：“商量出什么结果了吗，不是说要把珠儿拉出来给我好看，我等着呢。”
　　一副有恃无恐的样子，让人气得牙齿痒痒的，厉飞扬见她如今这样一副态度，顿觉得这人离自己是越来越远，一股暴虐的情绪自心底升起，冲着段辽道：“把沈南珠那个贱人给押出来。”
　　若是当花钰的面把沈南珠的整个手掌砍下来，这人的脸上是怎样的一副神色，会不会跪在在地上摇尾乞怜，堂堂一个前朝公主跪在地上抱着自己的大腿苦苦哀求，幻想着这样的一幅画面，厉飞扬脸上的神情更加扭曲和癫狂。
　　好声好气你不答应，强取豪夺我看你如何挣扎，真是不识好歹。
　　“沈南珠不见了。”段辽无法隐瞒，只好压低声音把事情说了出来。
　　“什么——”眼下一个最大的把柄竟然不见了，厉飞扬顿时怒不可遏，“怎么搞的，人明明在你府上，是不是——是不是你那种怪癖把人给玩死了！”
　　段辽手段是脏，但如今白白被冤枉，可人又是在自己府上消失的，顿时哑巴吃黄连有苦说不出。
　　“我真的没有，我也不知道是如何就消失不见的。”
　　仲英才见到这么一个好的机会就这般被浪费掉，再看自己儿子还在和段辽还闹得不可开交，争得面红耳赤，气得袖子一挥。
　　“真是成事不足败事有余——”
　　作者有话要说：　　好啦，全文最大的危机副本到这里就结束啦，后面就是甜甜甜的了，皇帝那都不是事儿，姨妈笑就完^ω^


第95章 
　　花钰把珠子带回自己的身上, 她知道沈南珠通过珠珠，肯定已经了解到外面发生的情况，如今人已经找到了, 还继续待在这里就没有意义。
　　只是如今仲英才不远千里从京都赶过来, 为的就是自己这张主要王牌, 无论如何都不会轻易放手。
　　云霏背靠当今天子睿帝梁广义, 也不知睿帝对自己这个前朝公主是直接斩草除根, 还是另做安排, 这一切都不得而知。
　　花钰是认得睿帝的, 小的时候母亲柳妃就经常悄悄地她跟前提及过, 她远远看过那个男人, 那时候他还很年轻，不过二十四二十五岁的样子，只是看向自己的眼神有着说不尽道不明的东西，那时年幼, 根本无法理解。
　　她能感觉得出来, 母亲和睿帝关系并不简单。
　　五岁那年，驻守边关大将军的梁广义，带兵攻陷皇城，闯入皇宫, 当时的周天子赵成自知无力回天, 不想自己子女落入梁广义手中受辱, 竟提前给他们一一喂下鸩酒。
　　若不是柳妃和大内总管苍信鸿提前做好安排，给她喂药的太监趁乱将杯中九成的酒倒进自己的袖子里，如今的她早已是地下枯骨一堆。
　　这梁广义，会如何处置自己，花钰无法预测。
　　但她知道, 一旦答应仲英才的条件，必将被吃得骨头都不剩。
　　更何况这伙人直接从自己唯一最在意的人身上下手，早已触到逆鳞，更不用说计划还没开始，威逼和利诱的手段已经层出不穷。
　　反观睿帝这边，云霏行事光明磊落，虽说早就怀疑自己的身份，但却没有借此要挟，就算这次，也不过是为了得到她口头的允诺。
　　站在哪一边，花钰心中已有答案，她在赌，赌睿帝能看在母亲的份上，能放她归田，做个小农民。
　　只是眼下，仲英才会不会直接就将自己扣下，而云霏只身一人，能与他们抗衡吗？
　　仲英才父子想要利用自己复辟前朝，再挟天子以令诸侯，牢牢掌握整个江山，在目的达到之前，自己的性命肯定是无忧的，最多就是被变相软禁起来。
　　可珠儿怎么办！？
　　就在这时，有灰衣人来报，说云大人在催促那位和她一起前来的客人，让她快些出去。
　　听到这个消息，仲英才段辽几人皆是脸上一僵。
　　倘若此时将花钰扣押，云霏定会发难，段辽如今的爵位到他这一代已经有名无实，见到云霏还得行礼，而且两人有备而来，花钰被扣押，云霏定会调集兵马围攻王府，到时候整个根据地都会被打掉，一切将会得不偿失。
　　段辽绝不允许这样的事情发生，一个劲地催促赶紧把花钰放出去。
　　如此仓促扣人，仲英才深感不妥，但又骑虎难下，虽说此时作为人质的女人暂时不见，但尚不能证明已被她们救出去，既然把柄还在，后续还是可以继续拿捏。
　　仲英才做好决定，冲着花钰道：“平遥公主，望你能看清时势，梁广义是你不共戴天的仇人，你父皇母妃，兄弟姐妹皆因他而死，他是灭亡大周国的罪魁祸首，今日之事，最好守口如瓶，不然你也难逃一死。”
　　花钰知道眼前这老贼认怂，冷哼一声道：“那我的妻子呢，你们将她捉来，我要带她走。”
　　沈南珠人已不见，段辽哪里能拿出来人。
　　仲英才长袖一挥：“公主无须担心，夫人先在我们这里住几天，到时候我会亲自送她回去。”
　　花钰一声冷笑：“她才来两天，令公子就叫人砍下她的一根手指头捎给我，要是再住上几天，下次我再见到她的时候岂不是手脚都没有了。”
　　仲英才一听，便知道又是厉飞扬干的蠢事，狠狠地瞪了他一眼。
　　转过头来老脸堆着笑道：“那手指头是假的，不过是和公主开的一个小玩笑，还请公主放心，未来我们共谋大计，我等唯公主马首是瞻，自然也会待夫人如上宾。”
　　花钰正要说话，灰衣人又急匆匆地前来催促。
　　仲英才又是老脸一横，黑着面道：“平遥，我劝你认清眼前的形式，摊开来说对谁都不好。”
　　花钰如今已经接到沈南珠，方才不过是想诈一诈他们，见他面目狰狞的样子，也便歇了其他心思。
　　而且三天不见珠儿，也不知道她到底还好不好，有没有收到惊吓，花钰想到这里，更不想和他们几人继续扯下去，冲着灰衣人道：“带我出去。”
　　段辽这才忙不迭地带着花钰从后院出去。
　　云霏原本坐立不安的情绪，在见到花钰抱着一只小花猫的身影出现在大堂的时候，终于平静下来，若是眼前这位给弄丢了，她有十个脑袋都不够上面那位砍。
　　“可有发现？”云霏低声问道。
　　花钰冲着她点了点头，示意现在就走。
　　云霏虽然不明白为何现在就走，毕竟如果找到线索，下一步就应该直接和段辽对峙，把珠儿找出来。
　　但还是听着花钰的话和段辽告辞。
　　出到门外的时候，云霏忙问什么情况。
　　“小花身上藏着珠儿留下的字条，说找到逃出王府的办法，如果逃得出来，就在我们来时经过的那片树林那里，然后再找机会回镇上。”花钰扯着慌。
　　“落款是今早辰时，如果她逃得出来的话，应该不会走得太远，我们先去小树林那里找找。”
　　云霏听她这一番说辞，虽然觉得有些牵强，这偌大的王府，想逃出来似乎没那么容易，但花钰如此笃定，只能跟在她后面朝小树林疾驰而去。
　　进了小树林，花钰将云霏支开，走到一片丛林后轻轻的叫了声：“珠儿——”
　　只听耳边嗖的一声，再回过身，眼前这个满面笑盈盈的小人儿，不是自己牵肠挂肚好些天的妻子还有谁。
　　“珠儿——”花钰几天不见她，心急如焚，如今见她全须全尾地站在眼前，又惊又喜，一把抱住她搂在怀里。
　　当触碰到她温热的身体，才真真实实地感受到自己的珠儿终于又回到了身边，抱着她紧紧不放，眼泪也忍不住地流了下来。
　　沈南珠感受到她激动的情绪，抱住她的腰，脸贴着脸，右手轻轻抚着她的背，无声地安抚着她的情绪。
　　过了好久花钰的心情才慢慢地平复，轻轻放开怀中的人儿，见到她一切如常，白白净净的，吊着一颗心才终于放回原地。
　　伸手摸了摸她的肚子，感受着掌心下面温热的温度，她弯下腰来，将耳朵贴近她的肚子，好一会才直起身子道：“宝宝说她没事儿了。”
　　沈南珠噗嗤一笑，抬头看着她，擦了擦她眼角残余的泪痕，温柔的点了点她的鼻子道：“不知道的还以为被抓的是你呢。”
　　“我宁愿他们抓的是我。”花钰吸着鼻子道。
　　“那不行，你要是被抓了我肯定难过死了，好了，不说这晦气的话题，咱们快回家吧。”
　　云霏过来的时候就见到花钰和沈南珠抱在一起，也不上前打扰，只是真没想到沈南珠居然真的能从戒备森严的王府中逃出来，听着令人不敢置信，但确实是做到了。
　　不过人现在已经找到了，也不宜在此地逗留。
　　云霏让人牵一匹马给沈南珠，花钰拒绝了：“她现在有身孕，我和她一匹，走慢一点。”
　　说完将沈南珠先扶上马背，自己跟着翻身上马，将她紧紧地护在怀中。
　　倘若不是云霏在这，她肯定是要到家才把沈南珠放出来，这一路骑着马颠簸多难受啊。
　　但空间的事情不能为外人所道，若回去后见到沈南珠在家中出现，又不好解释理由，只好多辛苦她一点，一起骑马慢慢归家。
　　危机暂时解除，云霏让其他人散了，三人两马慢慢地走在路上。
　　“接下来有什么打算？”
　　“之前答应你的，珠儿救出来就随你进京，这个事情也该做一个了结了，我不想后半辈子，我们一家人一直活在这个阴影之下，终日惶惶提心吊胆。但你要帮我处理好仲英才这些人，他不歇了当皇帝的心思，我这辈子就无法安宁。”
　　“这个是自然，”云霏笑了笑：“不过珠儿也不是我救的，但是我还是劝你不用那么紧张，我自小有很长一段时间贴身保护过陛下，他不是一个迂腐之人，这些年来一直查询你的下落，应该不只是因为你是前朝公主的身份那么简单，可能还有其他隐情，不然陛下对我们的行事风格和手段不会做这么多的限制和规避。”
　　花钰听她这么一说，抱紧怀中的小人儿，回道：“但愿如此，对了，仲英才来了，我今天在段王府和他会了一面。”
　　“从一品大臣私自离京，这一壶有够他喝的。”
　　因为沈南珠是在猴儿岭被掳走的，眼下那里不是最安全的地方，三人直接去了石峡镇的何府。
　　清绮等人吊着三天的心在见到沈南珠那一刻才放了下来，纷纷上来嘘寒问暖，生怕她哪里受惊了。
　　何清绮看着她已经越来越大的肚子，更是心疼得不行，生怕自己未出生的小侄女给磕着碰着了。
　　沈南珠见众人如此担心自己，心中也一阵阵暖流滑过，上辈子自己孤家寡人，没有朋友，亲戚冷落，如今在这古代有爱人，也收获了友情，这让她忍不住眼底一片湿润。
　　只是还没等几人坐定，门外就传来一阵急促的脚步声。
　　花钰心一惊，身上警铃大作，忙转身抱住沈南珠。
　　云霏面色冷峻，长剑出鞘，朝门走去。
　　眼前大门打开，一个高大的身影出现眼前，云霏面色一变，忙把剑收起，双膝下跪。
　　“检校十二卫大将军云霏叩见陛下。”
　　作者有话要说：　　嘻嘻，珠儿带着小小珠旅游肥来咯感谢在2021-02-27 14:25:26~2021-02-28 08:23:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：青云骑、随缘等更新 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是丑八怪 30瓶；别走傲娇受qaq 16瓶；陌若安生、青兖 10瓶；541、花花世界 2瓶；虞书欣赵小棠女儿、桑桑、写互攻的都是人间瑰宝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 
　　云霏冲着进来的男人下跪尊称天子, 顿时让众人大吃—惊，齐刷刷全跪了—地。
　　沈南珠想不到自己穿到古代，居然还能见到当今的天子, 忍不住抬头想看看这人是长怎样的—副面孔。
　　只是刚抬起头就撞上—双深邃的眼睛里, 不怒而威, 令人不敢直视, 好在那眼睛只是扫过她身上并未做停留, 好像在寻找着什么。
　　沈南珠知道今非往日, 这里是阶级森严的另外—个世界, 不是现代人人生而平等的社会, 赶紧将头低了下来。
　　梁广义的眼光在连带着几人的身上扫了—遍, 最后锁定—个目标，定定的看了半晌，才出声道：“平身。”
　　花钰心中忐忑，不知睿帝今日来到石峡镇, 是为了她而来还是有其他事情, 按理说自己这样—个前朝公主，由云霏带回京就可以了，不至于劳师动众，摆驾石峡。
　　但此时皇帝确确实实就出现在眼前。
　　花钰感受着那人的目光正注视着自己, 她只能垂着头, 不敢有丝毫的动静。
　　倒是—旁的沈南珠见她身子有些颤抖, 伸出小手，牵住她的手，似是要给她无限的力量。
　　花钰感受到手心的温暖，心渐渐地稳定下来。
　　为了和珠儿的未来，不论睿帝如何刁难, 定要忍辱负重。
　　“找个安静的地方，我跟她聊聊。”梁广义冲着云霏道。
　　云霏忙将梁广义和花钰引到何家的书房，再屏掉左右，将时间空间留给二人。
　　花钰不知睿帝是何意，上次见他的时候才四岁，基本上没有什么印象了，但如今两人身份悬殊，他肯定不是来找自己叙旧的，自己不过是前朝王室遗留下来的—个血脉，对他的对手来说，也不过是傀儡—般的存在，两人的会面，不会有太大的意义。
　　梁广义看着眼前这个身长玉立男子装扮的花钰，深深地吸了—口气。
　　“钰儿——”
　　花钰怔了—下，他为何这般叫自己的名字，在没出宫之前，她的名字是赵熙，是先帝册封的平遥公主，钰儿是母妃小时候偷偷叫她的乳名，花旭将她带回来之后，便以此给她新取了名字。
　　如今睿帝却这般叫她，这是何意。
　　而且他的神情为何这般激动。
　　“在疑惑朕为什么知道你的名字是吗？”梁广义声音也稍稍放柔了些，没有—开始进来时的强大气场。
　　花钰摇了摇头：“或许是云将军跟陛下说的吧。”
　　“当然不是，因为你的名字是朕取的，你还没出生的时候我就和你娘说了，不管是男孩女孩，都叫阿钰，梁钰。”
　　梁广义的这句话宛若—声惊雷炸开在花钰的脑海里。
　　她有些不敢相信地抬起头，望着眼前这个九五至尊的男人，心里翻涌着无数的疑问。
　　“您和我母妃是很早就认识吧，不然她怎会让您帮取名。”花钰晕晕乎乎地问道。
　　“傻丫头，你是我的孩子，给你取名本就是我该做的事。”梁广义说完这句话，眼里也透露着无限的暖意。
　　花钰顿时被这句话给炸的脑子嗡嗡响，当今天子自称是自己的父亲，那前朝的天子呢，自己作为前朝公主的身份还做不做得数。
　　梁广义叹了—口气道：“这件事情除了我和你娘，旁的人—概不知。我和你娘青梅竹马，十七八岁的时候就私定终身，那时候新帝刚登基不久，突然派我将军府父子三人挂帅前往边关，抵御南下侵略的游牧—族，那时我也刚刚知道你娘有了身孕，我走的时候很不甘心，走的前夜甚至去到你娘的家里，求太尉把你娘亲许配给我，等我回来就与她成亲，因为顾及道你娘的名声，我们没有说出她怀孕的事情。”
　　“柳太尉当时应允了我的婚事请求，我暂时放下—颗心去了边关，待七个多月后我兴冲冲地回来，却不想她已经成了柳妃娘娘，还生下了你。”
　　“当时我悲痛欲绝，偷偷托人找到了你娘，才知道我刚走不到—个月，皇帝就下诏让她入宫为妃，柳太尉完全把对我的允诺丢到九霄云外，更是大力促成了此时，你娘欲以死相逼，想要喝药的时候却腹中绞痛难忍，心想着定是你已生了灵性，想见—见这个世界，她—时之间不舍得我们的骨肉，只得忍辱偷生。”
　　“我与那赵成本是君臣关系，我若不服他就是犯上，而且木已成舟，再说什么都迟了，只得忍痛又回到了边关，你四岁的时候我回去过—次，那时皇宫宴请重臣，我就远远看了你—眼，第二日我又重返边关，远离京城这个伤心的是非之地。”
　　“在—次偶然的机会中，得知当年我临时受命前往边关出征，是赵成的故意而为之，除了—直以来忌惮我们梁家，还有就是想把我支开霸占你娘。”说到这里梁广义捂着心口，似是心痛异常，他停了好—会儿才继续道，“他早就觊觎你娘亲，直到登基之后第—时间就把我支开，他知道这看似早产的孩子其实我的孩子，他就这么把你养在身边，却不闻不问，任由其他的皇子皇女对你欺负，对你娘更是——”
　　说到这里，梁广义竟是泣不成声。
　　“知道这个事情后，我忍无可忍，加上当时整个大周朝早已烂到根里，他即位的着四年里没有任何作为，骄奢淫逸，听信奸佞小人的话残害忠良，整个国家摇摇欲坠，王侯将相宁有种乎，我憋着—口气，登高振臂—呼，得到朝中大部分有识之士的支持，带领边关的士兵杀了回来。”
　　“只可惜，当我到达中宫的时候，你娘和其他嫔妃孩子都死了，而你也不见了。我派人找遍了整个皇宫就是不见你，他们说你喝了鸩酒，肯定也活不长了，可我生要见人死要见尸，而且早之前我嘱咐苍信鸿安排—些士兵暗中保护你娘两，他们也全都不见了，我想定是他们把你带走了，所以我这些年—直在找着，他们却—直以为我是为了铲除前朝的余孽，我又不敢把这消息放出去，因为还有另外—拨人在找你，—旦他们知道你是我的女儿，你将处在更危险的境地之中。”
　　“所以我没公开你的身世，这样即便是他们真的找到你，也会因为需要利用你成事不得不保护你，短时间之内你性命无忧。”
　　花钰听着，忍不住的泪流满面，睿帝做到这个位置，没有必要编谎话来骗她。
　　如今过去那些不合理的种种，终于都有了合理的解释。
　　为何自己在宫里频频被欺负，但皇帝从来都是—声不吭，视而不见，甚至他本人不顺心的时候会对自己—个三四岁的小孩子动辄打骂，也会对柳妃面目狰狞，隐隐约约还听到这样的话。
　　“他有什么，你就这么念念不忘”
　　“带个野种过来……”
　　“我就要养着她，让他膈应……”
　　可怜的母妃——
　　花钰想起那张温柔的脸，会对着她叫：“钰儿，钰儿——别怕。”
　　大内总管苍信鸿是梁广义的人，救下花钰之后将她交给老兵花旭，后来死在那场宫变战役里面。
　　花钰被救走—事还有当时的负责吏部的仲英才知道，他原本也有心要造反，却被梁广义抢先了—步，后来见其势力无可抵挡，立即调转方向投诚梁广义，但这些年仍心有不甘，—直虎视眈眈伺机而动。
　　“钰儿，我找了你二十年了，终于让我找到你了。”梁广义忍不住再次激动落泪。
　　花钰看着眼前这个可怜的男人，张了张嘴，还是无法叫出—声爹，这么多年来—直孤苦伶仃，如今突然出现—个爹，她—点心理准备也没有，而且，花旭—家，为了保住她的身份秘密，沦为暴徒手下的亡魂。
　　想到花旭，她颤声问道：“花家—家三口的事是你命人做的吗？”
　　被亲生女儿误会，梁广义忙摆手道：“没有，这些老兵，我感激他们都来不及怎么会下毒手，我命令下面的人见到你就把你带回去，不能伤害无辜，云霏她们—直都奉行这—点。”
　　如此说来，便是仲英才那伙人下的手，—方躲—方追，花旭受人之托更是草木皆兵，双方发生冲突最终造成惨案，消息没能传出去，后面又换了—批人，线索断了，只得又从头慢慢查起。
　　于是又有了厉飞扬等人出现在关阳县和山圩县的事情。
　　如此，那她与仲英才的仇就是不共戴天了。
　　“钰儿，跟爹回宫，你要什么爹都会给你。”看着眼前—表人才长相美好的花钰，梁广义的怜爱之心也不禁油然而生，听云霏传过来的消息，这孩子虽然话少，但足够沉着冷静，能隐忍，有魄力，是最像自己的—个孩子，而且是和自己最爱的女人生下来的孩子，梁广义对她的疼爱之心甚至超越了其他任何—个孩子。
　　“甚至，你想要这个天下，爹都能给你。”梁广义两眼冒着光看着她道。
　　花钰吓了—跳，摇了摇头道：“我要着天下有何用，我只是想和自己最心爱的人—起过着安静平淡的生活，这就足矣。”
　　梁广义惊讶她的淡然，这孩子竟然如此淡薄权势，对她更是喜欢上了几分，但却仍捕捉道她话里的重点：“你有心爱的人啦？对，云霏说你成亲了，那是迫不得已的吧，你们两个女孩子，做不得数吧。”
　　“女子又如何，除了她我谁都不要。”花钰斩钉截铁地道。
　　“可是方才那位有身孕的丫头？”睿帝想起她们握在—起的手。
　　“是她。”
　　“可是她不是怀了别人的孩子么？”梁广义有些不解。
　　“那是我的孩子，我们吃了药，两个女子可以生子。”花钰不得不再次耐心的解释。
　　“竟有这种药，”梁广义有些不可置信，“那……这……”
　　—向精明的睿帝—时之间也不知道说什么好，如果她们两个人相爱，自己却棒打鸳鸯，这和以前的柳太尉有什么区别，先前之所以颁布那么多提高女子权益的律法，大部分都是从他和柳妃本身身上的事件出发，再结合当下的社会实际编制。
　　如果自己现在说个不字，那就是出尔反尔了。
　　睿帝颇为头疼，看那丫头的样子，孙儿都快出来。
　　罢了罢了。
　　“叫她—起进来见我吧。”
　　作者有话要说：　　哈哈，你们都猜粗来啦
　　感谢在2021-02-28 08:23:14~2021-03-01 11:58:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦幻的星空 99瓶；胖涂涂 26瓶；klaxnz 20瓶；涼 5瓶；541、低调的富婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　沈南珠被宣进来的时候还是一脸懵, 前朝公主的事情还需要找公主伴侣谈话？
　　进门的时候却发现房内气氛意外的好，没有想象中箭弩拔张，这皇帝眼角居然有一点点的红, 在侧头一看花钰, 却是什么事也没有, 依旧是一副清冷淡定的样子。
　　难道皇帝被这木头给怼哭了。
　　心中虽这么吐槽着, 但入乡随俗, 该有的礼节还是有, 沈南珠下跪给皇帝请安。
　　皇帝盯着眼前这个小姑娘, 想看看到底她有什么好的, 能让自己这个冷冰冰的女儿死心塌地, 也不愿跟随自己回宫。
　　长得是不错，可爱也是挺可爱的，但也没到倾国倾城的样貌，看着她隆起的腹部, 睿帝眉头微微一皱, 何等的药物竟这么厉害，能让两个女子怀孕。
　　梁广义能坐在皇位上这么久，而且举国上下一片国泰民安，整个国家正从过去周朝的烂摊子里慢慢走出来, 变得越来越, 这跟他的思想有很大的关系, 他敬畏自然，敬畏天地，敬畏自己的子民，深知水能载舟亦能覆舟的道理，至今整个国家的步调一直是往前, 国力前所未有的昌盛。
　　虽然心有疑虑，但却不去推翻，既然女儿认定，自己何苦去做那个不讨好的人。
　　花钰见梁广义盯着沈南珠良久都不叫她起来，心疼她大着肚子还贵在地上，忍不住咳了一声。
　　睿帝悻悻地瞪了她一眼，真是有了媳妇忘了爹，随后叫沈南珠平身。
　　沈南珠转投望着花钰，似是不理解他为什么叫自己进来。
　　花钰握住她的手安慰道：“没事的。”
　　看着小两口的互动，睿帝忍不住想起年少时和柳妃的那一段情缘，那是深藏在他心底永远都忘不掉的快乐日子，至今心口还是空空的一大块，无法弥补，只是如今见了两人骨肉，才能让他稍稍有些欣慰。
　　“你是叫沈南珠是吧？”
　　“回陛下，民女正是沈南珠。”毕竟没有一直以来没有桎梏在这种封建等级氛围之下过，沈南珠骨子里缺乏一种平民对于贵族那种俯首帖耳的臣服感，就连跪下都是落落大方。
　　睿帝见她不卑不亢，心里暗暗赞叹这女子的胆识和姿态，心中不由地满意了几分。
　　“今年多大，是如何认识钰儿的？”
　　沈南珠疑惑着皇帝为什么会那么亲密地称呼花钰，但此时也由不得她多想，只是老老实实地说道：“民女今年一十有八，一年多以前被债主上门追债，因还不起钱被阿钰所救，后来就嫁给了她。”
　　居然是因为这样的原因两人才在一起，睿帝忍不住伸手扶额，只是看着两人之间的情谊却是不假，眼神之间流露的真情，即便是旁的人也能感受的出来，朴实也热烈，看着平凡，却美好得动人。
　　“你这么小个，是钰儿没给你吃饭吗？”睿帝不悦地瞪了花钰一眼。
　　梁广义身材高大，越有一米九左右，站在那里像座山一样，花钰继承了他的身高，也有一米七几左右，这也是为什么她女扮男装这么久却很少被人发觉，毕竟在古代能有这样身高的女子实在不多。
　　而一米六的沈南珠就显得特别的娇小可人，也难怪睿帝会这么问。
　　沈南珠笑了笑：“阿钰怎会不舍得给我吃，我们家有良田二十亩，鸡羊满栏，吃住不愁，不过是民女个子小罢了。”
　　“家有良田美玉，那朕要去看一看。”睿帝生于士族之家，武将出身，自小很少接触农民的生活，虽然去了解过很多地区的底层情况，但哪次出去不是前呼后拥，真正看在眼里的情况到底和真实情况有出入。
　　如今女儿女媳家有这样的条件，自然不会错过。
　　沈南珠却愣住了，这皇帝不按常理出牌，去她们猴儿岭干啥，去帮挑大粪吗？
　　花钰也忍不住道：“您日理万机，去我们那小村庄干嘛，有空还不如先处理仲英才的事。”
　　花钰对她老爹是一点都不客气，但看在不明真相的沈南珠眼里，却忍不住替她捏了把汗，生怕皇帝一不高兴就把她这前朝公主给灭了口以绝后患。
　　“仲英才的事情自有人去料理，我去的女儿家，这有何不妥。”睿帝很不满女儿的态度。
　　沈南珠却因他一席话愣在了原地。
　　花钰捏了捏她的手，在她耳边轻轻说道：“这位是我亲爹，刚刚才知道，以前那是一片乌龙。”
　　虽不细说，但沈南珠脑子里已经脑补了十八场宫斗大戏狸猫换太子等匪夷所思的桥段，忍不住脱口而出：“怪不得你们长得那么像。”
　　皇帝听她这么一说乐了：“你也觉得我们像，可这丫头到现在都还不肯认我，也不肯喊我一声爹。”
　　沈南珠忙道：“这有啥难的，我是她媳妇，她不叫我叫，我叫了就等于她叫了，是不是啊爹——。”
　　睿帝的脸上满意得不行，对花钰道：“你都不比你这媳妇灵通，走吧，去家里看看。”
　　皇帝发话，不得不从，此时已是下午，云霏即刻做了安排。
　　皇帝不喜欢人太多，只带了云霏和另外一名侍卫，跟随着花钰和沈南珠二人朝猴儿岭方位前去。
　　外表低调但内里奢华的马车里坐着不是皇帝，却是身怀六甲的沈南珠，皇帝为了能更亲近人民，了解底层人民的生活，选择骑马出行，倒是身体不便的沈南珠坐上了原本属于皇帝的豪华马车。
　　花钰怕沈南珠一个人坐马车里闷，时不时骑马靠过来撩起窗帘和她说一下话，连皇帝都没眼看了。
　　“你能不能不要这么婆婆妈妈，这才没走多久你就去撩了三四次帘子，你眼里还有没有我这个父亲。”
　　花钰不知皇帝也能这般无理取闹争风吃醋的，但想到他往后估计也没什么机会来凤凰村了，这才策马上前与他并行，为他介绍相关的风土人情，顺便将先前在山圩县发生的案子说给他听，让他注意政策及律法下发时下面机构的贯彻情况。
　　事关江山社稷，皇帝自然是听得进去，也欣慰着女儿虽淡泊名利，但也心系老父亲的江山，给出点滴的建议。
　　到了猴儿岭，看着这个小山谷葱葱郁郁的树木和满眼的粮食麦浪的翻滚，忽然间觉得坐拥整个江山不一定比生活在这个幽静的小山谷里来的惬意舒心。
　　这几天李大娘都准时来来花家喂养这些牲畜，地也帮她们扫得干干净净。
　　听到有人回来，大灰摇着尾巴大老远就跑过来，往花钰的身上扑，一人一狗闹了一下，小花也从沈南珠的怀中挣出来，随着大灰玩耍去了。
　　地里的粮食有的刚种有的已经成熟了，穿插在一起黄色绿色相间煞是好看。
　　大鸡小鸡散落在地里边咯咯咯地找虫子吃，牛羊在圈里悠闲地吃着草，时不时发出咩咩哞哞的声音，听着恬静又唤了。
　　每天在宫里进行高强度工作的皇帝此时站在这绿油油一片中，整个身心得道极致的放松，顿时觉得身子轻快了不少，跟几个年轻人混在一起，也觉得自己年轻了不少，原本时常堆积这威严的脸上也是一片笑意。
　　进了家门，大家都饿了，沈南珠去做饭，花钰哪里舍得让她动手，但现在几个人当中一个会煮饭的都没有，花钰便想着自己上。
　　沈南珠嗔了她一眼：“我又不是残废了，你把东西都洗好切好准备好，把火生好，我负责炒就行了，好吧？”
　　花钰没办法，只好听话地去准备食材，家里除了腊肉就没什么新鲜的肉了，花钰出门抓了一只鸡回来，沈南珠也趁机去空间弄了条鱼出来。
　　夫妻二人在厨房里鼓捣着，沈南珠啥都不用干，花钰把她伺候得舒舒服服，直到要炒菜的时候才让她上。
　　皇帝在门口看着两人谦让又相爱的样子，心里是又欣慰又羡慕，这样的生活，不就是自己以前和柳儿最向往的日子吗，可惜他们二人福薄缘浅，好在他们的女儿能过上这样的日子，不是大富大贵，也胜过大富大贵。
　　吃饭是在院子里吃的，一个酸菜鱼，一个干锅鸡，一碟腊肉，还有丝瓜蛋汤和一个青菜，才五个菜，但分量很足，而且卖相非常不错，一看就让人直流口水。
　　大家也不分尊卑，一起上桌，这顿饭却吃得皇帝心花怒放，脑门上直冒汗。
　　连云霏都忍不住打趣道：“陛下您慢点吃，这里没有谁敢和您抢，不知道的还以为你在皇宫里面没有吃饱饭呢。”
　　皇帝老脸一红：“这儿媳妇做的菜太好吃，停都停不下里，宫里那些菜做得太精致，已经失望食物原本的味道，我都不爱吃。”
　　说完加过一大块鸡肉继续大快朵颐。
　　众人见他那难得一见的馋样，也忍不住哈哈大笑。
　　皇帝此时在众人眼中，也不过是一个普通老父亲的形象，沈南珠在厨房陆陆续续地听着花钰说着以前的那些事儿，心中不胜唏嘘，对这个睿帝也难得地多出几分好感，如今见他这般喜欢吃自己的菜，一如当初花钰第一次吃她做的菜那副模样，笑了笑道：“爹爹喜欢吃儿媳做的菜，往后就多来猴儿岭就是。”
　　皇帝一听，一开始是心花怒放，后来又皱起眉头敛起笑容。
　　“爹是想啊，可这天下，爹不单是钰儿一个女儿，不只是珠儿一个儿媳妇，这万万千千的子民，都是爹的子民，爹走不过来啊。”
　　心怀天下，就很难将情感汇集一处，倘若柳妃尚在人世，定也会如此感慨。
　　作者有话要说：　　哈哈，我等不到晚上九点了感谢在2021-03-01 11:58:28~2021-03-02 10:20:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：妖妖大人 6个；青云骑 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：自嘲、低调的富婆、桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 
　　仲英才没想到会在这山村乡野里遇到皇帝。
　　原本想着既然已经来了, 不远千里的，昨天没有说服成功，今天还得再去一次。
　　他就不信, 天底下还有不爱权势的人, 不论男人和女人, 只要是人, 在利益和权势面前, 谁不是挣得头破血流。
　　在梁广义起兵的当晚, 他就后悔自己没有先一步起兵, 否则这尊贵的位置就该是他坐了, 但先机已经被抢走, 就只能寻找机会，徐徐图之，再伺机而动。
　　平遥公主被送出宫的时候他就开始安排人马跟踪，但却遭到多人阻拦, 那些人不知是什么身份, 但都是士兵，看像是柳妃的人，但又不是。
　　他万万没想到这些士兵，只听命于大总管苍信鸿, 目标只有让平遥活下去。
　　但凡是有追兵, 对他们来说, 皆是敌人。
　　追到山圩县的时候，这些人为了不泄露平遥的秘密，拼死相博，他派过去的人竟一个都没有回来，后续人员到达之后, 陆陆续续抓了好几个士兵，包括一个叫李星河的少年。
　　然后就失去了所有的线索。
　　却不知在这山圩县中双方已有几波人为此相继丧命，消息也没能传出去。
　　于是不得已，多年之后又再派自己的亲生儿子去山圩关阳附近几县，务必要把平遥找出来。
　　直至现在，平遥公主是找到了，但是人家不愿意配合，对那九五至尊的位置根本就不感兴趣，没有心思当这什么捞子的女帝，宁愿在家守着几亩田地当农民，这如何不让他心急如焚，眼看计划都准备得差不多了，就差一个造反的理由。
　　这个平遥软硬不吃，威逼利诱又不行，后面睿帝又在步步紧逼，他不得不亲自动身，去了猴儿岭，打算做最后一把努力，倘若平遥还是软硬不吃，那就只能将她抓起来带走。
　　刚下马车的时候就看到门外空地上停了一量古朴的马车，看不出里面的装饰，也没太在意，带着护卫进了院子。
　　花钰正坐在小凳子上劈柴，沈南珠坐在旁边剥豌豆，看着就是一副普通农村小夫妻的日常生活景象。
　　仲英才满眼鄙夷，果然养在贱民家中，再珍贵的种子都长不成参天大树。
　　只是花钰旁边的这个孕妇，应该就是他们嘴中所说的平遥的软肋，先前被厉飞扬和段辽抓起来当诱饵的，昨天说找不见人，今日怎会出现在这里，她是怎么逃出来的？
　　“你来做什么？这里不欢迎你。”花钰头也不抬地道。
　　仲英才无暇去管沈南珠是怎么逃出来的，他现在的目标只有一个，就是说服平遥和自己走。
　　“平遥，不管你信不信，我今日来，就是给你一个掌控天下的机会。”他相信，只要有一点点野心的人，听到这句话没有不动心的。
　　生而为人，谁能能没有野心！
　　“天下自有其运行之道，没有人能掌控得了，即便是这个天下的主人，也不过是顺应时势而为之。”花钰神色淡淡。
　　“此言差矣，做了这个天下的主人，自能要风得风要雨得雨，顺我者昌，逆我者亡，我不信你舍得这滔天的权势？”
　　“我对这呼风唤雨的事情不感兴趣，我所需的不过是晨起一碗粥，晚间一床被。”花钰丝毫不为所动。
　　好说歹说，这人还是油盐不进，差点没把仲英才给气死：“平遥，你宁愿放弃锦衣玉食不要，和一个山野小丫头蜗居在这小山村里，任由赵家的江山被贼子盗走，你对的起先帝，对得起你的列祖列宗么。”
　　花钰停下手中的动作，淡淡地瞥了他一眼道：“你正对面是花家祖宗的灵位，我是花家后人，犁田种地生儿育女，延续花家血脉，有何对不起列祖列宗，一大早来别人家里像狗一样乱吠，简直聒噪得紧。”
　　时隔一日，花钰竟然以这样的姿态对待他，昨日虽说不上恭敬，但今日可以说是冒犯了，仲英才何时被人这般羞辱过，气得脸色发白，大喝一声：“平遥，你放肆。”
　　花钰见他气急败坏的样子，却想起花家几口人全都死在这人派来的爪牙手里，也不禁热血上涌，抓紧手中的斧头，蹭的一下站了起来，朝仲英才走过去。
　　“老东西，我还没跟你算账呢，花家夫妇带我归家，你的爪牙多年连不停地前来骚扰，为了隐藏我的身世，苦苦与他们周旋，最后落了个家破人亡的境地，你说我会跟你走吗！”
　　“平遥，你需要血口喷人，我保护你都来不及，怎么可能害他们，定是狗皇帝为了铲草除根下的毒手。”仲英才忙辩解。
　　“你无需狡辩，当时还有一个小士兵，叫李星河，后来被你们抓住了，这么些年来，你们将他和其他几名士兵囚禁，你敢叫他出来对质么！”花钰一脸愤怒。
　　“你休要信口雌黄，我不知道什么士兵和李星河，梁广义害你的，你怎么不找他。”仲英才一副冤被枉的模样。
　　“段辽王府下面有一个地下宫，李星河就被关在里面，你们两个狼狈为奸，找到他就知道你说的是不是假话了。”
　　沈南珠早就将在段王府珠珠窃听到的内容告诉了花钰。
　　段王府的地道竟不知如何被泄露，仲英才不禁吓了一身冷汗。
　　“平遥，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，老夫也懒得跟你废话，来人，将这两人一起抓起来，带回段王府。”
　　话刚说完，随从的几个灰衣人一拥而上，就要拿下花钰和沈南珠二人。
　　“我看谁敢动她们——”
　　一声爆喝从隔壁房间中传出，这声音落在仲英才的耳中，未见其人已经让他脑子轰的一阵巨响。
　　当男人高大的身影出现在眼前，仲英才终于两脚一软，跪倒在地：“臣仲英才叩见陛下。”
　　“口口声声骂我狗皇帝，连我女儿你都想拿下，你还有多少事是瞒着我的！”方才在房中梁广义早已经把他们的对话听得一清二楚，再加上昨晚上沈南珠把花钰过去的事情，寒毒发作等等都告诉了他，让他对花钰更是心疼又是内疚，连带着晚上在被窝里忍不住抹了好几次眼泪。
　　看到自己的好臣子私自离京，一大早上门来给乖女儿不愉快，更是火冒三丈，劈头盖脸就是一阵骂。
　　仲英才听了皇帝那一句话，顿时傻了眼了：“平遥是您女儿？”
　　“她不叫平遥，她叫梁钰，是我和柳儿的女儿，只不过被赵成那恶棍趁人之危给抢走了，我找了那么多年才找到，怎么，你想煽动我的女儿与我作对，你真的是吃了熊心豹子胆了，而且还又蠢又笨。”皇帝一点都不留情地骂道。
　　仲英才脸色一片灰白，苦苦找了这么多年的前朝遗孤，竟是当今天子的骨肉，这让他如何不心灰意冷。
　　不甘心啊！
　　加上方才的一番话已经被皇帝听到，仲英才整个人如坠冰窟，这下子无论如何都好不了了，密谋篡位是诛九族的罪，他是真的没想到会败在这里。
　　准备了十几年，有多辛苦就有多不甘心，仲英才两眼一闭，感受着胸口翻腾的热血，成王败寇，拼了，待他睁开眼睛，眼里已经是另外一抹决绝，他缓缓起身，看也不看皇帝一眼，沉声下令：“来人，将这夺取赵氏江山的贼子给拿下。”
　　一路跟来着有大约十来个灰衣人，是仲英才的贴身护卫，对他的指令纵来是言听必从，听到指令，顿时如恶狗一般扑了上去。
　　只是还没近得皇帝的真身，眼前一把寒剑泛着清光横在前方，云霏冷然出现，挡下了这一波来势汹汹的进攻，下一秒，五六个影子护卫如鬼魅一般现身，将皇帝护了个严严实实。
　　沈南珠算是第一次见到这种真刀真枪的真场面，以前看的都是电视里的特效结果，居然生出一股隐隐的兴奋。
　　花钰却是一脸煞白，生怕伤到了自己心爱的小妻子，抱着她往屋里躲。
　　沈南珠却忍不住回身冲着皇帝喊道：“爹，让他们不要再院子里打，去外边打，我和阿钰攒点家底不容易。”
　　皇帝见她此时居然还想到这一茬，顿时哭笑不得，居然也听儿媳妇的话，翻身一跃，出了院子。
　　他本来就是在军中长大，年轻的时候带领边关的战士无数次打败南下侵略的强敌，不然也不会有威武大将军的称号，如今当了皇帝虽然疏于锻炼，但底子还是有的，加上云霏等暗卫的存在，压根就没将仲英才等人放在眼里。
　　还吩咐两名暗卫去保护花钰和沈南珠。
　　沈南珠被花钰按在房间里不给出来，气得她只想咬她，只听到外面乒乒乓乓一阵响，大约过了半个钟头一切就偃旗息鼓了，直到云霏推门进来的时候她才被放了出来。
　　看着仲英才等人被绑住带上马车的时候，忍不住叹了一声，果然是和电视里演的一样，邪不胜正啊。
　　“带上他们去段王府看看吧。”皇帝道。
　　此次不远千里感到石峡镇，今生最大的心愿已经满足，但最为一个国家君主，这一天半对他来说已经是极为难得的放松，宫里还有一大堆的事情等着处理，特别是仲英才这件事势必会牵扯出一大堆的问题，也必须要在第一时间做好安排。
　　这就意味着，父女二人才一见面，又要分离了。
　　花钰虽说对这个突然出现的亲爹并没有多深厚的感情，但毕竟血脉相连，梁广义这个人总体来说是不算太差，当年母亲的事情，他也是受害一方，但却仍耿耿于怀为什么不早点出现将母妃带走，这样她也不至于在哪个吃人的地方待了那么些年，受尽欺凌，并最终死在那里。
　　过去的事情已经过去，花钰不想深究过往那些痛苦的回忆，只想珍惜当下，她还有珠儿，还有她们的孩子。
　　众人赶到段王府的时候，段辽不知是皇帝到来，直到见到那高大的身影，还有背后马车上绑着的仲英才等人人，原本已经够惨白的脸色更是血色尽失，双腿一软直呼万岁。
　　睿帝直接看也不看他一眼，直接下令：“搜。”
　　没过多久，地道的入口就被发现了。
　　里面除了对方大量的兵器和防器，就是一些私设的刑堂，关押了一些男男女女，有的是为了满足他变态的私欲，还有的就是当年与追踪平遥公主一事相关的士兵，一群人被锁在暗无天日的牢笼里，有些人甚至精神失常。
　　“段辽——这就是你干的好事！”皇帝见到眼前的惨状，震怒异常，一个巴掌把段辽扇得脑袋嗡嗡响，跪在地上直求饶。
　　“把这些人给带到上面去，立即请大夫来医治，还有看好段辽，朕要亲手了解这个畜生。”睿帝想到自己治下居然会出现这样变态的事情，而且有些还是跟自己女儿相关，气得胸口起起伏伏。
　　仲英才等人跟在皇帝身边多年，见他如今暴怒的样子，也忍不住身子抖如筛糠，再联想到迎接自己的下场，眼中一片绝望。
　　待被关押的这些人收拾好，那些可怜的女子被暂时安置到关阳县的救济堂，剩下的那五六名士兵，皆是当年大总管苍信鸿安插在柳妃身边保护她的人，这些人被仲英才的爪牙抓住后，严刑拷打逼问平遥公主的下落，愣是一个子都没问出来，被关至今。
　　睿帝一个个握住他们手满心歉疚，更是哽咽出声，这些人一关就是十几年，从少年管到了中年，都是为了保护他的女儿。
　　花钰得知详情，满心震撼，这些士兵都是如她养父花旭一般，给她再生的性命，当着睿帝的面冲他们跪下行礼，感谢他们的救命之恩。
　　士兵们被折磨得不成人形，但铁骨铮铮，如今能出来了日子有了盼头，当年的隐忍好坚持让秘密得以坚守，除了感慨，仍是骄傲。
　　睿帝自然对他们进行重重封赏这是后话这里不表。
　　花钰看着其中一个年约三十五左右的男子，突然出声道：“你是……星河叔叔么？”
　　曾经稚嫩的脸庞如今已经熬成了大叔，其中一个眼睛甚至出了点问题，但依稀相似的轮廓还是让她一眼认了出来。
　　她还记得，养父和星河叔叔与其他士兵兵分几路，逃离京城，星河叔叔还是一个十六七岁的小伙子，他们两轮流背着花钰，走烂了好几双鞋，把马匹给跑死，日夜兼程，才回到关阳县附近，只是后来为了引开追兵，星河叔叔只身诱敌，就再也没有回来过了。
　　“是，我是星河叔叔，钰儿这么长这么大，叔叔已经认不出来了。”
　　李星河被关进来的时候还只是一个小少年，如今再出来，对外面的世界都不太适应，只是憨憨地回答她的话。
　　花钰看着他皮包骨头的样子，饶是平日再冷清不宜动容，也忍不住泪流满面。
　　睿帝给他们所有人都给与丰厚的奖赏，士兵们各自归家，却不知这么多年了，家中是否还有家人在等待。
　　花钰冲着李星河问道：“星河叔叔，你家住在哪里，你若是家中没有人了就去我们家，我们家就我和珠儿，嗯——将来还有我们的孩子。”
　　李星河笑了笑：“我家在凤凰村，出来参军的时候家中父母尚在，只是这么多年，却不知他们二老……”
　　说到这里声音有些哽咽。
　　“凤凰村？你——星河叔叔，你是李星星？”
　　李星河看着眼前两双瞪大的眼睛，惊讶地道：“你们怎么知道我小名儿？”
　　“星星叔，村长和大娘等了你和多年了。”沈南珠兴奋地道，真是万万没想到。
　　“我爹娘还健在——”
　　原以为那么多年了，出来已是物是人非，八成是无法再尽孝道，没想到爹娘居然还在苦苦守候。
　　李星河喜极而泣，登时跪在地上，冲着苍天直直下跪，“皇天后土，我李星河没想到还有机会回家孝顺二老，这是做梦也没想到啊，感谢上苍^——”
　　“天哪——”
　　看着嚎啕大哭的李星河，在场的人无一不动容泪下。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，何氏的CP粗来了
　　我这种可以算是亲妈代表吧，把每个人都安排得妥妥当当_(:з」∠)_，就差端饭喂到她们嘴边了。
　　感谢在2021-03-02 10:20:57~2021-03-03 11:51:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜枫 5瓶；小泰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　仲英才前往猴儿岭的时候, 原本厉飞扬本也想跟着去，却被轰了回来，沈南珠那件事情没办妥, 仲英才对他没什么好脸色。
　　想到花钰如今对他避如蛇蝎, 整个人更是郁郁寡欢。
　　早之前还不知道花钰女儿身的时候, 他为了验证自己的取向是不是正常的, 找了个眉清目秀的男宠试了—下, 第—次觉得有些荒唐, 决心不再往来。
　　可过后却忍不住念念不忘, 偷偷摸摸又再找了—次, 居然有种隐隐的刺激感和隐秘感, 特别是花钰总对他不要爱搭理的时候，他只能把那男宠幻想成那个人。
　　久而久之，竟不可自拔。
　　如今被父亲狠狠的训斥了—顿，心中更是憋屈, 忍不住又把那男宠给叫了过来, 大白天两人脱了衣服就开始行乐。
　　花钰云霏等人到的时候，暗卫直接将门撞开，那火辣辣的—幕被众人尽收眼底。
　　男宠娇媚承欢，厉飞扬还来不及退出门就被撞开。
　　男宠正准备到高处, 却发现身后动作停了, 不上不下的十分难受, 忍不住转头催促。
　　“爷怎么不继续了，快给奴，奴好难受——”
　　话未说完就看到门口站了—堆人，在围观着，吓得嗷地—声, 差点就把厉飞扬夹断。
　　这场面实在是辣眼睛，花钰等几人赶紧先到外边回避，待屋里收拾完，厉飞扬才顶着—张阴得出水的脸出现在众人眼前。
　　这种事情被花钰看到，厉飞扬觉得很难堪，自己几张嘴都解释不清楚，也没人愿意听他的解释，脸色因此也更阴沉了。
　　而且仲英才不是去猴儿岭了么，怎么这些人全都来这里了，还强行硬闯砸烂大门，厉飞扬生气的同时又充满疑惑。
　　“我们怎么来了？”话刚说完就看到花钰身后探出—个小脑袋，不是沈南珠还有谁，“她……她怎么在这？”
　　“我要是不在这，能看到厉大少爷表演的活春宫嘛。”沈南珠觉得这次央着花钰待她—起来算是值了，免费看了—场带颜色的演出。
　　厉飞扬这下慌了，原本该在手上的人质却出现在眼前，自己的父亲—大早出门办事，他的办事对象如今也站在眼前，大事不妙。
　　“你们把我爹怎么样了？”厉飞扬艰难的咽了咽口水。
　　“你爹堂堂朝廷—品大官员，我们这些人能把他怎么样？”云霏—脸的讥诮。
　　言下之意，天底下能动你父亲的人非上面那位不可，如今你父亲出事了，肯定也是上面那位动的手。
　　厉飞扬顿时脸色煞白，完了。
　　这时两位暗卫走过来，腰牌—晃，大内侍卫几个金色大字明晃晃映入他眼底。
　　“仲家意图谋反，仲英才已被圣上派人擒拿，厉飞扬，赶紧跟我们走！”
　　厉飞扬顿时两腿—软，瘫坐在地上，这些年来在凤凰村，在山圩县关阳阳县所谋划的—切，也终于变成篮子打水—场空。
　　他抬头望了—眼花钰，那人薄凉的眼神甚至都懒得放在他身上，心尖—痛无限悲凉。
　　自作孽不可活！
　　皇帝走了，把仲英才父子给带走，段王府也给—锅端了。
　　因山圩县县令厉南天与仲英才同为族人，助纣为虐，被牵扯到仲英才谋反—案，连同他儿子厉封，—并代回京都，交由大理寺—并审理该案件。
　　新县令原为京城—名大臣，不愿在京都任职，请愿调到南方靠近老家的地方做县令，皇帝准了，并将花钰的身份告知他，让他关照自己的女儿。
　　新县令知晓其中关系，自是不敢怠慢。
　　睿帝临走之前想给花钰补偿，花钰什么也不要，却同皇帝求了—个人，让云霏留下。
　　皇帝知道是云霏让花钰帮的忙，想到自己远在京都，这边万—有什么事，云霏若留在这边也好有个照应，于是也准了。
　　凤凰村吴德的事情被新县令—手揽过，直接抄了他的家将他投入大牢，改日问斩，这—大毒瘤也终于被清理干净，每月不再见那白面人乘马车进村，村里人家有女人小孩的纷纷松了—口气，各家各户放鞭炮庆祝。
　　花钰的身份并没有公开，她只想和沈南珠安安静静地在猴儿岭过日子，不求富贵，只求安稳。
　　-------------------------------------
　　皇帝来过山圩县的事情没有人知道，凤凰村的村民见过那个高大威严的男子坐在马背上进了村，后来就去了猴儿岭，但没有人知道那是这个天下的主人，人们很快就忘记了这件事，只知道县令换人了，新县令上任第—天就直接派人来凤凰村捉拿吴德归案，凤凰村和附近村子的人个个拍手称快。
　　花家的马车去了县城—趟就回来了，回来的时候没有直接往猴儿岭，而是朝着村长家驶去。
　　李顺正在喂猪，李大娘弯着腰打扫院子，听到院子外面车轮滚动的声音，直起腰看向门口，不知今天有什么贵客。
　　进门的是—个身材消瘦的高个男子，大约三十五岁上下，—只眼睛上缠着布条，似是受伤了。
　　见到李顺夫妇，未语泪先流，三步并作两步来到老两口的面前，扑通—声下跪。
　　“爹，娘，不孝儿回来了。”
　　听到—声爹娘，李大娘手中的扫帚吧嗒—声掉在地上，心口狂跳：“星星，我的儿——”
　　李大娘跑上前，抱住李星河，忍不住放声大哭，等了整整十八年，还以为今生再也见不到儿子的面，没想到如今竟让他们等来了。
　　饶是李顺—向镇定，此时也不禁老泪纵横，走上前抱住他们母子二人，哽咽在喉泣不成声。
　　花钰和沈南珠站在门口，看着这—家三口就久别重逢的这—幕，也不禁动容。
　　沈南珠紧紧抱住花钰的腰，忍不住眼睛也湿漉漉的：“阿钰，李大娘他们好可怜，幸好星星叔回来了。”
　　“嗯，都是为了救我，这些人的恩情我永世难忘，现在我们有能力了，我会竭尽全力去报答他们的。”花钰握紧她的手道。
　　以前觉得自己孤苦伶仃，却忘记了自己能存活下来，是那么多人的努力下才能实现，是他们在背负着更加沉重的枷锁才换得她曾经嫌弃的—生。
　　如今她再也不敢抱怨，因为她比任何人都要幸运，只有好好活着才能更好地去报答去爱护那些保护过和珍爱着她的人。
　　“嗯，我和你—起。”沈南珠回握住她的手。
　　等李大娘他们情绪安定下来，才问李星河这些年去了哪里，—直杳无音信。
　　为了不给老两口担心，李星河他们早就编好故事，说是皇帝委以重任，去执行秘密任务，如今任务得以完成，方得归家。
　　说完拿出—大沓银票递给李大娘道：“娘，这些都是我完成任务，圣上奖赏给我的，以后您二老就不用辛苦干活，儿子会好好孝敬你们的。”
　　李大娘怜爱地看着他：“好孩子，这些钱财娘都不在乎，你能回来就是娘最大的财富。”
　　李星河听老母亲如是之说，七尺男儿再次泪洒当场。
　　见到花钰和沈南珠要回去，李大娘哪里肯放她们走，如今李星河回来，老两口开心得很，李顺已经捉来—只鸡，准备要大搞—餐，慰劳刚回家的儿子。
　　看着李星河瘦得不成人样，还有只眼睛因为长期处在黑暗中，又被病菌感染，都快看不见了，成了独眼龙。
　　李大娘心疼得不行：“那皇帝到底派你们去执行啥任务，把你给瘦成这样。”
　　李星河回了家，心情好得很，整个人似乎又恢复了年轻时候的神采飞扬，笑道：“是—件非常神圣的任务，保护皇上最珍贵的人，如今任务完成皇上可高兴了。”
　　话说着，转过头来，冲着花钰眨了下眼。
　　花钰小时候逃亡过程中就和他相处得好，自然能理解他的意思。
　　儿子回来，虽然等待的过程漫长了些，艰辛了点，但总归是回来了，于是二老也不再去想那些不开心的事情，准备弄饭。
　　李星河见到父亲手上抓来的鸡，忙伸手捉过来道：“杀鸡这种事情，留给儿子来做。”
　　李顺见他虽然长这么大，但还是像年轻时那般活泼孝顺，顿感欣慰，将—只沉甸甸的大花鸡递给他处理去。
　　沈南珠上去帮忙弄菜，却被李大娘赶了出来：“阿钰，看好你媳妇儿，这么大肚子了还到处跑，摔坏了我的乖孙我可你没完。”
　　沈南珠笑了：“大娘，现在星星叔回来，这乖孙的任务可得交到他手上。”
　　“他那边是要抓紧，你这边也不能落下，生了都是大娘的乖孙。”众人—听哈哈大笑，喜庆的气氛—下子就蔓延开，花钰嘴角勾起，也觉得眼下的日子好极了。
　　先前来的路上花钰二人和李星河说了她两还有孩子的事，李星河接受程度很是顺利，只是这样的事情也就他们这些人知道，旁的人就不再泄露出去了。
　　吃饭的时候，李大娘不停地往李星河碗里夹菜，李星河笑道：“娘，您再往我碗里夹，我都看不见爹了，这肉垒得老高。”
　　又是—顿欢笑。
　　父母之爱子，花钰和沈南珠二人自怀孕以来，再到后面发生的这—系列的事情，更加深有体会，沈南珠也忍不住将手放在腹部上，轻轻地摸了摸，她和阿钰共同孕育的这个小东西，生出来又会是怎么样的可爱，想到会有这么—个小胖团子咿咿呀呀滚在怀中，就觉得心中软成—滩水。
　　小家伙，你什么时候出来呀，娘亲等得好着急。
　　作者有话要说：　　作者：珠儿后天生包子，欢迎大家来围观^ω^
　　花钰：不行，我不许，除了产婆和我，谁也不许看感谢在2021-03-03 11:51:46~2021-03-04 19:19:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：刀、kingkong 10瓶；hivirus 6瓶；雨霖 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　李星河刚回来, 第二天就下地去干活，惹得李大娘一阵心疼，想让他在家休养, 可他在地牢里躺了十几年, 好不容易见到外面的太阳, 怎么可能愿意天天躲家里不出门。
　　而且他身子没痛没病, 只是长期有些营养不良和缺乏锻炼造成的虚弱而已, 如今李大娘整天变着花样给他煮好吃的, 再加上家里的蔬菜粮食都是花钰她们送过来, 营养价值极高, 才回来不到一个月, 整个人就变了个样，脸上身上的肉也慢慢地多了起来，变成一个白白净净的帅大叔，遗憾的是左眼感染了细菌还是瞎了。
　　但他脸部轮廓长得好, 虽然一只眼睛坏掉, 绑了一个眼罩在头上，愣是给他增添了一种不羁的感觉。
　　家里的地少，有李星河的加入很快就干完了，没活干他又闲不住, 想去镇上找活干。
　　李大娘说家里不缺吃不却穿, 还有皇帝赏赐那么多银子, 就不要那么辛苦。
　　李星河过了那么多年的苦日子，深知如今美好的生活来之不易，而且这身子骨也要多多活动，不然就生锈了。
　　沈南珠想到酒楼里面生意越来越好，人手不够, 就把他拉去后厨帮忙。
　　一开始选择酒楼地址的时候，觉得这地块离镇中心比较远，人流量相对比较少，如今新县令上任，就开始对各乡镇进行规划，酒楼附近这一带被大力开发，人流越来越多，甚至超过了以前晏家酒楼所在的中心地带。
　　菜式好，味道佳，如今何家酒楼已经成了远近闻名的餐馆，人们从各地慕名而来，甚至还带动了整片地区旅游等经济的发展。
　　晏家父子看在眼里酸在心里，一口咬定是何清绮将晏家酒楼的秘方给带走，这才造成了他们家生意一落千丈，甚至将此事告到衙门去。
　　且不说这二人根本拿不出什么证据，更何况晏家酒楼原身就是何清绮外祖的产业，就算真有秘方也不是晏世杰能觊觎的。
　　吴县令看着频繁到县衙走动的晏氏父子，贪得无厌的嘴脸一览无余，也忍不住心中生厌，更不用说他二人想告的这家酒楼，其中老板之一还是皇帝的儿媳妇。
　　“本官已经说了好多次了，你们证据不足，无法立案，再来一百次都是这样的结果。”
　　“吴大人，何清绮是我女儿，哪有亲生骨肉舍弃自己父亲的，没有我这个父亲，怎么会有她来到这个世上，她的酒楼自然也是归我所有，倘若没有这些年在晏家酒楼的历练，她哪能撑得起这份新的事业，如今这边生意好，就撇下晏家酒楼不管不顾，这是不仁不义，更是大不孝呀。”晏世杰痛心疾首数落道。
　　“晏老爷，不是本官不帮你，这酒楼本就不是你女儿的产业，现在她的身份就是一个帮工的人，你和你女儿有私仇，去找主家的麻烦，哪有这样的道理。况且先前判书已下，判定你与何清绮断绝父女关系，你现在和她已经没有任何关系了，你这样三番两次去骚扰人家，根本没有把我大梁的律法放在眼里，公然挑战律例，倘若还有下次，本官定会公事公办，治你一个骚扰良民之罪。”吴县令面色十分不虞，“我才来没多久，忙得很，接待你这个案子就花了我一半的时间，下次你想再进来，本官先治你一个阻挠办公之罪，先打三十大板再行诉讼，你若是能挨得起就继续来。”
　　晏世杰听他这么一说，马上就想起先前挨的那几十大板，屁股上似乎还隐隐作痛，顿时吓得脸上血色尽失，半句话也不敢再出声，带着晏林灰溜溜地回家了，从此再也不敢去打何家酒楼的注意
　　何家酒楼生意越做越红火，沈南珠同何清绮暂时也没有想要扩大酒楼的想法，毕竟再往上走，目的不过是为了获得更多金钱，再用金钱去获取权利，而这两样东西，她们都不缺，她们想要的是衣食无忧之下的恬淡生活。
　　而且扩大经营，四处开分店，那就意味着食材的需求量会更高，猴儿岭那些地种多少都不够，既然不缺钱花，何苦要让自己那么累。
　　于是日子就这么不紧不慢地过，酒楼生意好，但就餐人数有限制，也不至于忙道不可开交，每个人的日子都恰到好处，充实，但又不累，还有时间来细细体会和享受生活中的喜和乐。
　　李星河来到酒楼后，更是大大缓解后厨工作的压力，大家都轻松了不少。
　　李星河年轻的时候就喜欢和人闲聊唠嗑，被关地牢十几年一直没什么人和他说话，憋屈得很。
　　如今去了后厨，有伙计，厨师还有其他帮工，热闹得不行，很快就爱上了这个氛围。
　　只是谁都没想到，李星河在后厨帮忙，何氏也是闲不住的人，天天到酒楼里帮忙干活，两个人都是做的杂活儿，经常一起做，一起摘菜一起洗碗，竟日久生情起来。
　　何氏原名何憬焕，小时候父母都叫她焕娘，只是后来嫁了人有了孩子，被冠以各种各样的身份名头，包括晏世杰的二房、何清绮的娘亲，沈南珠花钰她们也都是何姨何姨地叫她，独独忘了她的个人身份。
　　如今被李星河一声“焕娘”给叫得怔在原地，已经多少年没有听到别人这般叫她了。
　　李星河虽然嘴快但是性子憨，而且被关了十几年，和社会有些脱节，更显得笨笨的，一眼就能看透，看上去就想是个中年版的中二少年。
　　见到何憬焕怔怔的样子，傻呵呵地道：“焕娘，那么重一筐茄子你哪能扛得动的，以后这活儿留给我来做。”
　　何憬焕经历了晏世杰这种善于钻营的凤凰男后，就对那种看起来特别精明的男人退避三舍，如今乍一看到李星河这种款式，竟有些手足无措。
　　一来二去，竟不知不觉地被俘获了芳心。
　　两人似乎都有那么点意思，但是又不敢点破，李星河自卑着自己失去了十几年的时光，现在还一只眼睛瞎了，脑子又笨，什么都不会，只能跟着干一些不用动脑子的活儿。
　　何憬焕却想到自己一把年纪，还有那么大的女儿，人家李星河人长得好，又勤快，要不是帮皇帝执行任务伤到眼睛剩下来，哪会轮到自己这种离异过的妇女。
　　两人别别扭扭的，谁也不敢捅破这层纸，其他人看在眼里急在心上，恨不得帮他们把中间的那层纸给捅掉。
　　何清绮当然不会反对母亲的事情，在她看来，每个女人都有追求爱情的权利，而且星河叔叔人又好，两人两情相悦，这有啥不行的。
　　虽说还没有捅破那一层薄薄的纸，但都能感觉到对方若有若无的丝丝情意，朦朦胧胧的一层暧昧，让人欲罢不能。
　　一个单纯的热烈且直白，另一个枯木逢春难得一见有情郎，看着相差千里，细看却般配得很。
　　李大娘这边也着急，儿子都三十五岁了，再不说就和村头那两个老光棍一样，这辈子都别想讨到老婆，甚至遇到条件差一点的女人，只要是没有许配给人家的，她都想把人拉到自己家来。
　　只是人家一听说这么大年纪了，还瞎了一只眼，都纷纷摇头不愿意，急得李大娘直上火。
　　有天沈南珠悄咪咪地问她何憬焕这人怎么样，李大娘瞬间就明白了她的意思，去年过年的时候李大娘就同何氏相处过，一起在花家腌制的腊肉。
　　这小妇人看着还很年轻，和李星河差不多同年出生，只是成亲早生得早，所以才有那么大个孩子，但手脚勤快，长得也好看。
　　最重要的是，她听说李星河也对何憬焕有意，顿时就心思就开始活络起来，三天两头往酒楼跑，说是去看李星河，实际是去看自己未来的儿媳妇。
　　何憬焕每每总是被她盯得从头发到脚指头都尴尬，她不是傻子，知道李大娘这是看上自己，想让她给她当儿媳妇，但李星河这个憨憨的性子在这方面胆子又特别小，他不主动，自己一个传统的女人，自然也不好意思迈出第一步。
　　花钰和沈南珠两个人私底下说起这个事的时候，沈南珠忍不住感慨，像何憬焕这样的女人，也不过三十五六岁，模样长得好，这些年也保养得体，在现代妥妥御姐一枚，有的是小狼狗小奶狗围着她转。
　　花钰没发表什么意见，毕竟在她这一辈，她的年纪也算大了，好不容易讨了个小娇妻，赶紧得把娃给生了，不然和同龄那些人都没办法聊天。
　　沈南珠忍不住调侃她老牛吃嫩草，但心里却暗搓搓地想着其实自己才是真正的老牛吃嫩草。花钰却不以为意，该是自己的就是自己的，再说了，年纪大的比较会疼人。
　　说到疼人。
　　孕期到了八个月的时候，花钰将沈南珠看的紧紧的，但平日还是要干活，于是每次出门干活的时候，都要从空间里拿出一整套装备，包括椅子水壶等等东西，自己在田里干着活，沈南珠就在地头树荫底下纳凉，一猫一狗陪着，惬意得很。
　　“阿钰，先前你说的要给大灰找个媳妇，到底找了没有。”
　　花钰听她这么一问，这才一丛的向日葵里面抬起头来：“还没呢，总觉得这些小动物，要真养起来还得靠缘分。”
　　“现在大家都成双成对的，大灰跟了你那么多年，你让它还单着，这可一点都不厚道。”沈南珠笑着调侃她，一边揉着大灰的狗头，后者并不知道这妻妻二人正在商量着自己的婚姻大事，脑袋抵着沈南珠的手掌任她rua毛。
　　“那岂不得帮小花再配个对，上次在段王府，小东西可是立了大功了。”
　　“小花不急，它还那么小，还是个小小小姑娘呢，不急着出嫁，留下来陪着咱家宝宝一起长大。”
　　说起自己肚子里的小小珠，沈南珠忍不住地心底软成一片。
　　作者有话要说：
　　小小珠的名字叫花瓷，上次那个取的不是很好，所以采用咱们一个小可爱的建议，改名叫花瓷。
　　明天小小珠就和大家见面了，呃，顺产(*/ω＼*)
　　之前没想到要给何妈妈一个名字，有小朋友评论提到了，才意识到这个挺有必要，毕竟每一个女性在成为其他身份之前，是先成为她自己（这话想必很多精神股东都很熟，哈哈哈）
　　不知不觉居然一百章了，谢谢小宝贝们的不离不弃，开心^ω^
　　感谢在2021-03-04 19:19:21~2021-03-05 14:42:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我是丑八怪 20瓶；陈年老豆 10瓶；45493129 7瓶；〆納痛，依然猶存。 5瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 
　　沈南珠肚子越来越大, 眼看就要临盆了，花钰几乎是寸步不离，连蔬菜都是让酒楼的伙计过来拉, 生怕自己一走开媳妇在家就自己发动。
　　产婆请的是方圆十里鼎鼎有名经验丰富的刘婆子, 花钰提前上门打点好, 待时间到了就直接请她过去。
　　拿着沉甸甸的银子, 刘婆子笑得眼睛迷城一条线, 恨不得现在就打着包袱上花钰家, 直接坐等沈南珠生产。
　　李大娘有空也往她们家跑, 自从李星河回来后, 老婆子是腰不酸腿不疼了, 地里的活儿儿子有空回来抢着干完，而且还得了皇帝的一大笔赏赐的金银财宝，家里生活钱财啥的也不用愁，每天乐呵乐呵的, 整个人竟是年轻了不少。
　　花钰从沈南珠怀孕后期开始强迫着自己学着做一些简单的菜, 沈南珠在一旁指导着，废了不少食材，倒也做的有点模样，虽说不上有多美味, 但好歹煮熟吃不死, 也不至于难以下咽, 而且家里食材一等一的好，自然给她的厨艺也加了不少分。
　　沈南珠于是便心安理得地甩手养胎，每天过着衣来伸手饭来张口的日子，整个人看上去圆润了不少。
　　孕妇晚上尿频经常起夜，而且腿部容易抽筋, 花钰经历过一次沈南珠大半夜小腿抽筋以后，每次她这边一有什么风吹草动就立即睁开眼睛，坐起来给她揉腿，白天沈南珠看着她眼皮底下的黑眼圈，心疼的不行。
　　“我怀孕，辛苦的却是你。”在一次半夜给她按摩腿的时候，沈南珠抱着花钰的背道。
　　花钰听她这么一说，转过头看了她一眼：“我不辛苦，你挺着这么大的肚子，吃睡不安才是辛苦，当初就应该让我怀算了，我身体比你好。”
　　“都是孩子的娘亲，谁怀还不一样。”沈南珠亲了亲她的脸颊。
　　等按摩好，花钰转身搂着她肩膀一起躺下，此时已是夜深时刻，沈南珠缩在她怀里，将她的手抓过来放到自己的凶前，轻轻地压了压。
　　“阿钰，这里胀胀的，有点难受。”
　　花钰感受着手下不同往日的丰满，手指稍微有些僵硬，她当然知道怀孕后期的正常反应，按是没问题，但是如今小人儿肚子这么大，身子又特别敏感，这地方稍微一撩拨，两个人都特别容易冲动上火。
　　她压着声音道：“再忍忍一段时间就好了。”
　　“不嘛，难受，你帮我按按。”沈南珠哼唧着。
　　“乖，听话，闭上眼睛睡着觉就感受不到了。”花钰无可奈何地哄着她。
　　“哼！”
　　看着转过去的后脑勺，花钰心疼又好笑，她们二人都知道现在这个月份了是什么运动都不宜做，只是沈南珠怀了孕之后，伴随着身体的变化等方面还是免不了会有一些焦虑，就是想闹着自己哄她。
　　“你就是觉得我现在肚子又大又丑，所以才不愿意碰我。”小人儿嘟囔着。
　　花钰被这么一个帽子扣到头上，顿时哭笑不得，伸手从后面揽住她的腰，手掌轻轻地抚摸着她的肚子道：“你又胡思乱想了，倘若是我怀孕，你是不是也要嫌弃我肚子又大又丑。”
　　“你那么好看，大着肚子又不会丑。”沈南珠振振有词。
　　“可你在我眼里，也是肚子又大又漂亮的小美人。”花钰想起以前送货回来遇到的那一堆新婚夫妇，立即想起了那男人所教授的哄老婆的精髓。
　　“哼~”沈南珠这声哼比第一次的那一声哼，明显就要软绵绵很多，显然是被安抚到了。
　　“就知道用一些甜言蜜语来敷衍我。”小人儿撅着小嘴，并不想放过她。
　　“我没有，你是知道的，我向来就是个木头，说不了谎话，总是实话实话，你若不好看，我夸也夸不出来。”花钰蹭着她颈后细细的发丝。
　　沈南珠这下被取悦到了，她抱着肚子缓缓转过身，面对着她：“那你亲亲我。”
　　花钰轻笑了一声，低下头在她唇上啄了一下。
　　“不够！”小人儿不依不饶。
　　花钰无奈，只得微微张嘴含住她的唇，轻轻舔了一下。
　　谁知沈南珠将牙关打开，一条湿热的火舌伸了过来，与她的搅在了一起。
　　天雷勾地火，室内一顿水啧之声顿起。
　　不知过了多久两人才气喘吁吁地分开，花钰感受到沈南珠心跳跳得很快，赶紧伸手轻抚着给她顺气。
　　两人来了这么一下，沈南珠也心满意足，便不再闹了，待心境平复后困意开始上来。
　　“你把腿伸过来，我要架腿在上面。”沈南珠眯着眼睛软软地命令着。
　　下一秒花钰的腿已经伸过来了，她满意地把腿搭在上面，下一秒就呼呼地睡过去。
　　“小傻瓜。”花钰盯着她熟睡的容颜，捏着她的小手，心里软成一团，靠在她的身边，也进入了梦乡。
　　-------------------------------------
　　中秋刚过两天，一大早起来沈南珠就觉得肚子开始一阵阵发疼，花钰意识到要生，让她自己先在床上躺一下不要乱动，风一般地出门，骑着马就往村长家跑，先是让李大娘去家里看住沈南珠，这才骑马去产婆家把刘婆子接过来。
　　回到家，沈南珠已经开始痛得不行，李大娘一边看着她，一边把水都烧好了。
　　因为提早做准备，要用的东西也都备齐全。
　　忙活了好久，断断续续地差不多两个时辰。
　　听着屋里传来的一阵阵叫声，花钰在外面急得像热锅上的蚂蚁，虽然她自己也身是女人，但毕竟不是自己来生，这心境和其他要做父亲的男人一般，手足无措，恨不得以自身代她受过。
　　听着沈南珠不住的疼痛□□声，一人一猫一狗在房门口焦躁不安，一直在团团转，花钰好几次都踩到了小花的尾巴，惹得小东西嗷嗷直叫。
　　李大娘进进出出差点也撞倒了花钰，看着她一脸焦急的样子，不禁感慨再清冷自持的人，遇到自己媳妇生娃这件事情也淡定不起来。
　　随着一声响亮的婴儿啼哭声划破整个宁静的猴儿岭，花钰眼眶一热，温热的液体从眼底滑落。
　　大灰冲着紧闭的门口汪汪地叫了几声，似乎对这陌生的婴儿啼哭声充满了疑惑，这是谁呀，哭得那么响亮。
　　小花踩在它的背上，也附和着喵喵叫。
　　花钰站在门口，手掌紧紧捏着门框上的木楞，焦急的等待着，什么时候才能进去看看自己生命中最重要的大可爱进和小可爱。
　　要不了多久，木门再次打开，产婆怀里抱着一个软布包裹着的小团子出门来，眼睛笑着眯成一条线，冲着花钰道：“恭喜花大郎，是个千金。”
　　一边小心翼翼地观察着她的神色，因为以她多年的经验，很多男人一听到头胎生的是女儿，大多都不太高兴。
　　谁曾想，这人一听是个千金，清冷的脸上顿时变得眉开眼笑，小心翼翼地抱过着皱巴巴的小团子，一边撩着门帘进门去：“珠儿看过孩子没有，我要和珠儿一起看看我们的孩子。”
　　“哎花大郎，里面还没清理，你们男人先不要进去——”
　　没等刘婆子说完，花钰早就抱着孩子进了屋，屋里泛着一股血腥味，花钰看着床上的血迹斑斑，心疼得不行，走近床边蹲下来看着沈南珠道：“珠儿，你还好吗？”
　　相比起来，沈南珠这次生产算是十分顺利，但还是耗费了她几乎全部的精力，看着蹲在一旁的花钰，虚弱地道：“没事，就是有点累，歇一歇就好了——我们的孩子呢……”
　　花钰忙抱着孩子凑近她：“和我们想的一样，是个可爱的小丫头。”
　　沈南珠硬睁着眼皮看了一眼她们的孩子，见她小小的皱巴巴的样子，闭上眼睛稍稍休息了一下才道：“像个小老太太，皱巴巴的。”
　　李大娘在一旁忙道：“孩子刚出生都这样，过两天就会长开的。”
　　花钰笑了笑：“就算像个小老太太，也是咱们的孩子。”
　　说完把孩子递给李大娘：“大娘，您帮我抱着她，我给珠儿清理一下身子。”
　　李大娘吓了一跳，这自古以来媳妇生产，从未见过有哪个男人要给产妇清理的，这花钰居然提出这样的要求，忙道：“傻孩子，你一个大男人，大娘来清理就行了，你抱着娃娃出外面去等会儿吧。”
　　沈南珠因为生产不得不让人看了去，这已经是花钰最大的底线，如今生完了，花钰便不想让她们再碰她的身子，硬是坚持自己来，问了一下注意事项，就动手清理了。
　　门外的李大娘和刘婆子两人抱着娃娃面面相觑，这花大郎跟别的男人可真不一样。
　　等花钰弄好这些，沈南珠身上舒服了，也沉沉地睡了过去。
　　花钰蹲在床边，轻轻吻了吻她的鼻尖和唇角，在她耳边喃喃细语：“辛苦你了娘子……”
　　沈南珠似乎还未睡着，只是握着她的手紧了紧。
　　作者有话要说：　　花瓷：麻麻我来咯~
　　沈南珠：麻麻和娘亲等你很久
　　花钰：家庭地位有了新的下调变化感谢在2021-03-05 14:42:48~2021-03-06 15:15:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小太阳 4个；陌若安生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一般通过路人 20瓶；别走傲娇受qaq 16瓶；阿久 10瓶；陈年老豆 9瓶；桑北 6瓶；666 5瓶；拾柒&+ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 
　　花瓷出生以后, 沈南珠和花钰没有什么经验，李大娘会时不时过来帮衬一下，但若是一直麻烦她帮看着孩子, 两小妻妻也觉得过意不去。
　　帮接生的刘婆子带娃经验丰富, 而且近期也没什么事要忙, 两人便商量着请她来帮看护一个月, 左右给银子便是。
　　花钰出手大方, 刘婆子求之不得, 收拾了隔壁的杂货间就住下了。
　　沈南珠这副身子年轻, 恢复能力好, 第二天就可以下床, 只是花钰担心，便让她多躺几天，空间的各种补品也给她熬上，才短短半个月, 身子竟生产比之前的要圆润不少。
　　孩子小, 两个新手母亲都显得小心翼翼，生怕把她磕着碰着了，适应了好几天，花钰才开始渐渐地得心应手起来, 换尿布, 给娃洗澡也开始变得熟练, 沈南珠知道她动手能力强，也就见怪不怪。
　　刘婆子拿了银子，自然是尽心尽力地把孩子照顾得好好的，沈南珠得到了充分的休息，身子慢慢地恢复过来。
　　家里一个陌生人在, 两人都觉得不自在，特别是花钰，在家还得做男子装扮，不给刘婆子给看出来。
　　一个月之后孩子大了些，花钰也熟练了，便让刘婆子回去，平时李大娘时不时过来看看，倒也没出现什么大问题。
　　小小珠很乖，基本上是吃了睡睡了吃，除非是没有及时给她喂奶，不然很少哭闹，小花和大灰对这个新来的成员从好奇到习惯，再到喜欢，每天围着小姑娘转，她哭了，就给她叼来好玩的东西哄她，见她要掉床，体积大的就在床沿用身子顶住，身子轻巧的就喵喵地跑去叫花钰。
　　小花个小，经常陪着小姑娘一起睡，给她当靠枕。
　　家里一下多了个猫保姆和狗保姆，竟让两人轻松了很多。
　　小小珠生下来，云霏与何清绮来看了几次，小家伙慢慢长开后，皮肤变得粉嫩粉嫩的，是个可爱的小团子，惹得两人母爱泛滥。
　　沈南珠看着她两逗弄着自己的女儿，忍不住地来了句：“喜欢你们两就生一个呗，不然我们家阿瓷长大也没个伴儿的。”
　　何清绮一向觉得自己和云霏之间的事情很隐秘，旁的人不一定看得出来，那日沈南珠出事花钰去了何府，她与云霏闹完之后就睡着了，并不知道当时花钰就在房外。
　　何清绮至今仍不知花钰是女子的事实，她只觉得自己与云霏这种磨镜之事世上少有，也有意藏着掖着，如今沈南珠这么一说，就觉得自己和云霏的事情暴露了，顿时吓得脸上血色褪尽，睁大眼睛望着沈南珠。
　　云霏见她这样一副惶恐的样子，有点心酸又有点失落。
　　沈南珠见状，忙悄悄拉住何清绮的手。
　　“阿钰是个女的。”沈南珠道。
　　“啊！”何清绮大吃一惊，“真……真的吗？”
　　“那你们的孩子是怎么来的？”
　　何清绮顿时有一种劫后余生的感觉，震惊的同时又有点欣喜若狂，毕竟有人站在统一战线上，有一种找到同类的惊喜。
　　“有生子的药啊，所以我才问你和云霏姐姐要不要也生一个。”沈南珠不紧不慢地道。
　　“咳咳咳——珠儿你不是在开玩笑吧。”何清绮觉得这种事情简直太匪夷所思了，但心里还是忍不住地激动，小心翼翼地望了一眼云霏，方才自己的表现不知会不会令这人失望。
　　“你看我们像是开玩笑嘛，阿瓷都生出来了。”沈南珠觉得自己这小姐妹脑子似乎不太灵光。
　　就在这时，何清绮怀里的小小珠突然哇的一声哭了出来，吓得她手忙脚乱的赶紧哄，但又不得章法。
　　正在外面的花钰听到女儿的哭声，赶紧进来，大灰和小花也紧随其后，如今家里的小主人一哭，这三个都形成条件反射了。
　　花钰从何清绮怀里接过孩子，放在旁边的腰部一般高的一个长柜子上，上面铺着软垫，是花钰专门为了给小小珠换尿布而打造的，不然总是弯腰在床上换，腰部容易乏累还会引发病症。
　　如今有这么一个柜子，就方便多了。
　　只见她干净利落的给孩子换好尿布，再穿上裤子，一个干干净净的小小珠又回来了，睁着圆溜溜的大眼睛看着花钰，嘴里咿呀咿呀地不知道在说什么。
　　何清绮看着，心却不知飘到到哪里去了，花哥哥——不，是花姐姐，花姐姐这么会带孩子，云霏看着跟她差不多，将来若是真有孩子了，想必她也是这般会带孩子的吧。
　　珠儿和花姐姐两个人同时女子，也能生儿育女，日子过得也顺遂，为什么自己要束手束脚的，只要过好娘亲那一关就好，这次无论如何都不能让云霏姐姐失望了。
　　想到这里，心里暗暗下了决心。
　　回去的路上，两人坐在马车里，云霏没怎么说话，似乎还在为先前何清绮的态度难过。
　　何清绮膝盖轻轻碰了一下她的大腿：“云霏姐姐——”
　　云霏应了一声嗯，语气淡淡，没有什么起伏。
　　何清绮将手伸过去，五指张开插/入她的指缝中：“不要不开心。”
　　“我没有不开心。”云霏身子坐得定定的，却没有像往时那般没有正形。
　　“你看起来就是不开心的样子。”何清绮撅着嘴巴，贴着她的手臂。
　　云霏没有说话。
　　“我回去就和我娘说一声，好不好。”何清绮小心翼翼地看着她的脸色。
　　云霏听到她这么一说，抬眼望着身边这人一副讨好的样子，原本因为对方方才的反应而颇为受伤的心也稍稍好受了些。
　　她忍不住叹了一口气，其实像她们这种有违伦的恋情，世间真正坦然接受的能有几个，这些年也仅仅花钰和沈南珠这一对而已，就没再见过类似的情况。
　　因为阿钰她们的感情被人接受过于顺畅，让她也所当然起来。
　　“你不是怕你娘伤心吗？”云霏话里还是带着点点的怨气。
　　“她生气也没办法，往后的日子是我过的，她又不能代替我，只有和你在一起我才会开心，她希望的不就是我能过得开心幸福嘛，把这一点和她说清楚应该不难，而且她若是在乎孩子的话，珠儿她们能生，我们肯定也能生。”何清绮早就想过与母亲摊牌，只是因为顾及到其的情绪，加上一时候无法解决子嗣的问题，所以一直拖着。
　　云霏听她这么一说，伸手揽住她的肩膀靠在自己怀里，亲了亲她的头顶道：“连圣上都能答应阿钰和珠儿的事情，你娘亲也会解的，到时候我和你一起去和她说，免得她生气了也不能让你一个人扛着。”
　　何清绮见她如此体贴，顿时为自己先前的犹豫不决感到羞愧：“我之前老是摇摆不定，你不要生我气，我只是一时候没有鼓足勇气……”
　　见她内疚又小心翼翼的样子，云霏心也软了下来，叹着一口气：“没有生你气，你已经足够勇敢了，只是我比较心急而已，要知道，我比阿钰还大两岁，她孩子都满月了，我这媳妇都还不知道在哪里，我能不急么。”
　　何清绮听着她后半句的玩笑，也瞬间被逗乐了，两人靠在一起，商量着回去同何憬焕说。
　　何憬焕一开始果然不能解，也没及时松口，后来这事被李星河知道了，加入了说服的工作，征得花钰的同意后，对何憬焕解揭开她的女子身份，并劝她这年头男人和女人嫁给谁还不是一样，如果是像她前夫晏世杰那样的男人，那一辈子也不会幸福，倒不如和一个真心相爱的人在一起。
　　而且有了润经果，又不怕没有孩子养老。
　　李星河甚至还把皇帝给搬出来，人家皇帝都能接受女儿和一个女子在一起，作为大梁子民也应学着这天下的主人，勇敢去包容去接纳这种事情。
　　何憬焕渐渐地被他说得软化，忽然想到他们两的事情如今还吊在那里一点进展都没有，终于忍不住厚着脸皮问道：“那孩子们的事情解决了，咱们的事情得搁到什么时候？”
　　李星河听到她这么一问，憨厚的脸上顿时出现一抹红：“……你……你若是不嫌弃我，我都行，我现在回去，我娘一直念叨着什么时候把你带回家。”
　　何憬焕见他这副样子，不禁地心神摇曳，年轻时候的那种热血也忍不住地涌上心头，似乎又尝到了甜甜蜜蜜的味道。
　　“我这些天都有空的。”
　　李星河听到她这么一说，顿时心花怒放，高兴地道：“那明天就回去，娘要是见到你，不知会有多高兴。”
　　何憬焕见他一副傻乎乎的样子，嗔了他一眼道：“哪有说明天就明天的，我还没和清绮说呢，万一她要是反对……”
　　李星河忙打断她的话：“清绮才不会，她能选择云霏，就是因为她勇于追求自己的幸福，换个位置想，她肯定也是希望你能寻找自己的幸福。”
　　听他这么一说，何憬焕心就落到了地面，踏实了很多。
　　不知想到什么，又有些忐忑地望着他，“这事是我自己先提出来的，你会不会觉得我不矜持？”
　　李星河忙摆摆手道：“其实倘若你今天不说，我最迟明天也会问你要个答案，原先是怕我配不上你，但不管如何，我总得将心意谁出来，最后你要怎么决定，我接受就是，却不曾想你竟先说了，我……我真是太不够男子汉了，你不要因此觉得委屈或将我看低才好。”
　　心中那一点纠结也没了，女人低低地笑了笑：“不论谁说都一样，我都活了三十多年了，总该为自己想想了。既然我认定了你，自不会觉得委屈，更不会看低你。”
　　李星河见她柔美的脸上此时呈现出来的是一片坚韧，更显出别样的味道，内心那根弦也因此阵阵激荡，胸中爱意暴涨，无法抵挡。
　　当天晚上，母女二人就互相坦白，并得到了对方的认可和祝福，何清绮回屋后就迫不及待地同云霏说了这个事情，云霏见丈母娘松口，心中的一块大石头也终于落地，想到今后自己也有家有妻子，不再是孤孤单单一个人，心里忍不住地悄悄勾勒着两人的未来。
　　-------------------------------------
　　小虎兄妹一如既往地懂事，如今过上的好日子，是以前一路乞讨时候根本不敢想象的事情。
　　受着两位老板如此大的恩惠，两人已经把酒楼当成了自己的家，把何清绮沈南珠等人当成了自己的亲人，如今花瓷生出来后，兄妹二人对这小丫头喜欢得不行，一有空就往猴儿岭跑。
　　花钰见兄妹二人喜欢猴儿岭，就把大棕马丢给他骑，自己又再买了两匹备用。
　　小虎小月来得勤快，家里农活也也不够干，两人就帮带着花瓷。
　　说是带，其实花瓷乖得很，自己坐一个角落就能自己玩半天，不哭也不闹。
　　花钰得闲就在院子里搞木工，打造家里的家具，不然就做一些奇奇怪怪的木艺品，小虎来了就和她在院子里鼓捣。
　　沈南珠带着小月和花瓷在一旁要么泡茶要么做手工，磕磕瓜子吃吃水果，生活过得很是惬意。
　　平时在石峡镇，何清绮并没有把小虎的班排的很满，本来想送兄妹两去学堂，但小虎说自己年纪大了，也不喜欢读书，送妹妹去就可以，等妹妹晚上回家教他粗粗认得几个字就行。
　　何清绮没办法，就只送小月一人去私塾，私塾里大部分是男孩子，也有一些家境殷实的人家送女孩来认字，何清绮和先生打好关系后小月就成了学堂中的一员。
　　小月的束脩酒楼直接包了，沈南珠和何清绮压根就不在意这些小钱，但这些小钱能换来一个小孩子更好的未来，这才是她们最愿意看到的。
　　何氏母女二人把话说开后，就开始着手准备办婚事的时候，虽然一个是二婚，一个是同女子相恋，但都想给对方一个仪式。
　　两个人的亲事都不想搞得太隆重，就是认识的亲戚朋友一起吃个饭，也就两桌的人，没必要让太多人知道。
　　沈南珠沾染到了喜气，也开心得不行，一直念叨着咋还不快点到来，到时候她就可以带着阿瓷一起去参加了。
　　何清绮与云霏的结婚礼物她都想好了，自然是那珍贵的润经果，沈南珠已经迫不及待等着她们二人快点生宝宝，这样就可以很何清绮一起讨论育儿经，往后阿瓷长大也有个小姐妹做个伴儿。
　　因为花瓷的到来，花钰也不经常送货，店里安排小伙计三天去拉一次货，所以两个人也无需操心送货的事情，只种好地就行。
　　花瓷五个月大的时候，沈南珠带着她和花钰进了空间，原先觉得孩子太小，进出生怕被空间挤压伤到，不敢轻举妄动，直到珠珠说没事才敢带她进来。
　　花瓷进了空间之后感觉整个人似乎变得更活泼了些，沈南珠想着也许阿瓷是因为空间的润经果才来到这个世上，和空间存在一定的羁绊，所以才会进来之后更显得如鱼得水，当然这些都是她自己的猜测而已，但女儿觉得舒服，她心里也开心。
　　此时正式春夏交替时节，空间里也是一片绿油油的，清风凉爽，花香阵阵，光是站在那里就觉得整个人都很舒坦。
　　沈南珠扯着花钰的衣袖道：“阿钰，今晚我们睡里面好不好。”
　　花钰转过头看着她微红忸怩的小脸，顿时知道这小妮子心里想的什么，自花瓷出生以后，因为一直顾忌着沈南珠的身体，两个人小半年都没有那个过了，如今家里没有什么事情忙活，生活悠闲，就开始饱暖思□□。
　　“呃……你身子恢复好了没有？”花钰有些忐忑地问道。
　　“嗯，珠珠说过四十二天就可以了，现在都五个月了，不碍事。”沈南珠有些害羞地道，自己这个样子，怎么有一种猴急猴急的感觉，是不是太不矜持了。
　　花钰眉头一挑，压制了好几个月的心思终于有机会释放出来，脑子里开始回放以前那一幕幕惹火的画面，看着沈南珠的目光也变得火辣辣，连带着呼吸都有些微微的粗重。
　　“那……我等会把她的小床给扛进来？”
　　花瓷出生之前花钰就打了个婴儿床，孩子生下来之后，小小个的，她们怕自己一不小心压倒孩子了，所以一般晚上都是哄她睡着了才搬到小床上，床边有围栏，不怕她翻滚掉下床来。
　　小床就挨着大床，阿瓷半夜一有动静，妻妻二人也能及时处。
　　花瓷每天晚上天一擦黑准时入睡，半夜醒一次喂奶换尿布又继续睡到天亮，倒也不会影响到两人的行动。
　　沈南珠听到花钰这么一问，红着脸嗯了一声。
　　晚上天刚黑，两人就给孩子洗了澡，沈南珠给她喂好奶之后，花钰已经洗完澡，催着沈南珠去洗，等她出来，这人已经把小团子给哄睡着了。
　　看着花钰眉间一抹迫不及待的神色，沈南珠忍不住勾了勾嘴角，这几个月这人忍了这么久，硬是碰都没碰她，还以为她冷淡了没有这方面的需求，谁知一提及这个事，倒是迫不及待起来。
　　见到出水芙蓉一般的娇妻，花钰觉得自己的心怦怦乱跳，那细嫩的肌肤如牛乳白皙一般白皙，薄薄衣裳下面是蜿蜒起伏的曲线，上围以为哺乳的关系也涨大了不少。
　　悄悄地咽了一口口水。
　　看着花钰的眼神像胶水一般粘在自己的胸前，纵使二人有过多次的经验，沈南珠脸颊还是忍不住发热，这人——
　　花钰见她洗好澡，抱着女儿走过来，一手揽住她的腰身，低低的声音在耳边响起：“珠儿，我们进去吧。”
　　沈南珠感受着耳后喷出来的热气，禁不住两腿发软，不再矜持，双手抱住妻女，瞬间进了空间。
　　花瓷很快就被安顿在旁边的小床上，睡得十分香甜，嘴巴时不时发出砸吧的声音，似乎在吃着什么好吃的东西。
　　花钰给女儿盖好被子，转过身来看着一旁的妻子，昏黄的灯光将她的脸部轮廓照得特别柔和，美得跟天上的仙子一般，花钰不再隐忍，一把搂过她的腰，将她往床上一推，压了上去。
　　……
　　久旱逢甘霖，直至半夜阿瓷醒来，花钰这才放过沈南珠，起身给花瓷换了尿布，放到妻子的怀中让她吃/乃，等到小人儿又沉沉睡去才将她放到小床上去，自己搂着沈南珠准备睡觉。
　　春消欲歇，难得沈南珠还没立刻就睡去，两人说了一会儿的贴心的话，又说到何清绮母女的婚事，看着沈南珠期待的样子，花钰忍不住道：“当年我们两都没有办酒，你会不会觉得遗憾。”
　　沈南珠从她怀里抬起头，在她唇上亲了一口道：“对我来说，最幸福的不是成亲办酒这个过程，而是和你在一起的每一天。”
　　花钰瞬间又被她给暖到，抱着她蹭了蹭道：“珠儿，这辈子遇到你是我最大的幸事，如果有下辈子，下下辈子，我还要和你在一起。”
　　“傻瓜，我们生生世世都会在一起。”
　　（正文完结）
　　作者有话要说：　　哈哈，就到这里了，后面可能还有两三章番外，就是日常的絮絮叨叨啥的，会有点水，大家喜欢的话就购买，不买也没关系，故事到这里也是可以画上句号啦。第二本结束，感谢大家一路的陪伴。
　　~~~~~~~~~~
　　呃，再次推推我下一本要开的新文：
　　又名《狗女人重生后又想来招惹我》
　　喝酒误事！
　　燕云门大师姐季君瑶，
　　不小心把江湖上恶名昭彰的女魔头给拱了，
　　慌不择路地逃离，连衣服都给穿错。
　　季君瑶：求求你不要再缠着我！
　　清羽：小东西提上裤子就不认人了！
　　季君瑶看着那张美到犯规的脸庞，心脏狂跳不止，
　　被撩到腿软。
　　直到有一天，季君瑶重生了，
　　才发现一心爱慕的女人竟有另外一副面孔，
　　上辈子这女人挑拨离间祸水东引，带来无尽的噩梦，
　　自己还成了阴谋下牺牲的亡魂。
　　季君瑶决定无论如何都要远离这个两面三刀的狗女人，
　　可这一开篇就上来勾引自己是怎么回事，
　　难道狗女人改变策略，不走姐妹路线改搞姬了？
　　不过想搞姬也得问我答不答应，
　　这一世定不会让你阴谋得逞，
　　还要变本加厉讨回来。
　　什么？那狗女人比自己还早重生？
　　呵，那让她见鬼去吧。
　　转身却收到清羽为阻止阴谋身死杀手营的消息。
　　季君瑶一口鲜血喷了出来又哭又笑，
　　“死得好，该！”
　　*结局HE，一如既往絮絮叨叨啰啰嗦嗦
　　。
　　。
　　感谢在2021-03-06 15:15:13~2021-03-07 08:25:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：云中梦 37瓶；桑北 6瓶；花花世界 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 番外一
　　因为要布置婚房,，李家还是小小地准备了一下，看到村长家张灯结彩的，焕娘和李星河成亲的消息还是飞出去了，原本想低调吃顿饭就完事的两对新人不得不改变计划。特别是要成亲的前几天,过往的村民都纷纷绕过来给老两口的道喜，李顺便觉得不请村里来一起吃个饭闹—闹说不过去。
　　于是后来又决定操办起来.当然也仅限李星河同何憬焕二人的亲事，毕竟何清绮与云霏二人女女成亲此事世间少有,也不想让太多人知道，因此她们二人的婚事就提前—天在镇上办了。
　　在何清绮新置办的宅子里，请了村长一家，花钰一家，小虎兄妹、还有店里的余掌柜同几个老伙计，云霏那边有三个交往比较好的朋友.刚好凑上满满两桌人。云霞自小就是孤儿，从小就往暗卫培养,直至后来能力突出，慢慢地被提拔上来，最后才升到检校十二卫大将军。
　　如今为了心上人甘愿辞官陪她留在这小镇上，这让何清绮心有不安,这天才刚刚睡醒逮了机会就问她努力那么多年，好不容易提拔到那个位置，放弃了会不会后悔。
　　云霏看着她的眼睛道:“你说人穷尽一生是为了得到什么，金钱、权势、家庭、爱人?这些年赚的钱也够我花几辈子了,再说了挣钱不过是为了吃得饱穿得暖，我不当将军也能吃好穿好，而且我不跟在圣上身边，少了很多危机，过得还更加安逸。石峡镇这里，有朋友，有心上人，圣上救了我并培养了我，我保护他的女儿作为回报，在这里也能履行我的职责，这不是两全其美的事情嘛，你何须替我担心这些东西。”
　　何清绮听她这么—说，不禁破涕为笑，抓着她的手道:“真好，不过虽然你这么说，但你性子野，我也不拘着你，你每年想出去走走都可以，但有一个条件，就是带我—起出去，我也想看看天下的其他地方。”
　　云霏笑了，低头亲了亲她的手背道:“如此甚好，夫唱妇随，双宿双飞。”
　　“说什么呢，谁是夫谁是妇，我要当夫，你来当妇。”
　　云霏见她一副鼻孔上天的样子:“谁是夫谁是妇有什么区别嘛，你看珠儿和阿钰，人家就没分得那么清楚，珠儿都说了，按日子算的，谁上谁下轮着来。”“珠儿居然会跟你说这个，哼，我才不信，我要去问问她。”
　　“问什么问，今天就是咱们大喜的日子，迟点珠儿过来，肯定会带礼品过来，你猜猜是什么?”这会天在刚刚亮，云霏搂着她的腰靠坐在床头。何清绮伸手把玩着她胸前垂下来的头发，有些羞涩地道:“要是我猜的没错，应该就是能让两个女子怀孕的那个药。”
　　“嗯，我猜的也是，那么问题来了，我生还是你生?”云云霏亲昵地蹭着她的脸颊。
　　何清绮被她蹭得发痒，侧过头，轻轻咬了她的下唇拉扯—下，才不紧不慢地道:“大将军想揣包子出门么，我可以成全你。”
　　“自然是可以的，我挺喜欢小孩子，你怕疼就我来生。”云霏—点意见都没有。
　　“你生—个我生—个，到时候要两个，不知道可不可行。”
　　“两个，我看行，你真不怕疼啊....."
　　“你好多废话啊.....唔——”话音未落就被云霏给—把吻住了。
　　“现在天色还早，我们先练习练习，免得到时候药来了，动作不到位，影响药效。”
　　“呼——你尽瞎说，能有什么影响的——嗯~”
　　等到二人起床的时候天色已经不早了，虽然说只是在家摆两桌，但该有的礼仪还是有，花钰一家三口，还有村长一家随后也到了，就想着早点过来帮忙着布置提前准备菜。何憬焕看着女儿女婿两人迟迟才出的房门，忍不住替她们害臊了一把，但考虑到今日是她们二人大喜的日子，就不去说她们
　　沈南珠把阿瓷交给小月儿帮看着，自己拉着何清绮去梳妆打扮。
　　云霏这边就简单多了，穿上大红袍子，脸上抹上几笔就差不多。看着立在—旁的花钰，云霏忍不住抱怨。
　　“木头，你是来帮我打扮的，现在倒好，都是我自己上妆了，你啥也没干，要你何用!”
　　花钰愣了一下，这些胭脂水粉自己并不是不熟，只是云霏这身喜服看不出是男的还是女的，是让自己如何下手。
　　“这喜眼是我丈母娘去订做的，我一点都设参与，我也不知道她是个什么意思，我看我就像平时那样装扮吧，就不刻意搞什么新郎装扮，也不盖盖头，就穿喜服，发髻还是按平时那样，你看这样行不行。”虽说性子比较不羁，但毕竟是最重要的日子，云霏还是有些忐忑地询问着这个看起来也一点不靠谱的人的意见。
　　“嗯，我看行，这样就挺好。”花钰果真—点意见都没有。
　　“问你等于白问，我自己鼓捣。”云霏白了花钰—眼。
　　翔朋朋，我帮你画眼睫毛，你这手抖得厉害，我觉得你会画歪了，你早上是不是太用功了，手抖成这样!”花钰忍不住吐槽，“都要成亲了还—大早起来练剑，这般自律可不行。"呃...…云霏想起—大早起来就和媳妇闹了一早上，不禁有些心虚，当然也忍不住回想了一下细节，瞬间小脸红扑扑的。
　　“瞧你这脸上都不用抹胭脂了，我看这样就挺好的，白里透红。”花钰倒是没有说假话。
　　云霏—听脸上更加燥热，连耳朵都烧了起来。
　　不明所以的花钰干脆停下手中的动作:“你这妆其实也不怎么用上，咱们就不鼓捣了，让清绮负责美美的，你在旁边衬托就行了。"
　　“说什么话呢，今天我和她都是彼此的新娘子，要一样美，不然人家说我配不上她，我们是相得益彰。”云霏自己拿起胭脂抹到脸上。
　　“行吧，你慢慢弄，我去看—下阿瓷。”花钰放下手中的眉笔。
　　“快去快去，这个女儿奴，把她抱进来我也要同她乐乐。”
　　“你别说我，等你有了孩子，你也好不到哪里去。”花钰挑了—下眉就出门去了。
　　没过—会就把─个粉糯可爱的小团子抱进来。
　　花瓷现在才八个月大，已经会发声单个字，有时候会蹦出—两个如“niang"“mama”这样的词，自己倚着墙也能站起来一会儿。
　　云霏一见到着糯米团子一般的可爱娃娃，忙放下手中的胭脂水粉就要抱抱，花钰怕蹭到她的妆，没把孩子递过去。云霏只能探过身子蹭了蹭她的小脸蛋:“瓷瓷今天来参加大姑的喜宴，大姑可开心。"
　　说完抬头望了—眼花钰道:“是叫大姑没错吧?还是叫姨姨，那她管我媳妇叫什么?”
　　花钰想了想，摇了摇头道:“我也不知道，珠儿比清绮要大一些，你又比我大一些，一会去问她娘亲。”
　　云霏也教得提那么多，回头把这种脑力问题丢给自家期妇提，她看了看花瓷又看了看花钰道:“你还别说，瓷资的朋睛像你，但是脸上浅浅的小酒寓像珠儿，两个人的特点都胜在一起了，不得不说这个药真是强大。”
　　花扭喜欢听人说孩子俄她们两，云霏这么一说心里也觉得高兴，接着她的话道:“你的礼物我们都带过来的，那个叫润经果，回头我让珠儿和清绮说怎么用，到时候你们想要孩子了就照着做就行。"
　　“你就没有什么教我的吗?不用到时候，我们现在就想要孩子，不能和瓷瓷相差太多，不然就玩不到—块去了。”云霏火急火燎地道。
　　花福总着孩子望了望跟前这位迫不及特的好泪味，心中滑过一丝微妙的感觉，原来闺中密友是这样一种体验么，可以分享任何事情，包括一些稳私的事儿，那珠儿会不会也告诉清绮一些她们那些私密的事......
　　她吞了吞口水道:“这有什么好教的，这不都是天生就会的么，难道你第—次你还得去问别人?“
　　云霏咧着嘴笑了笑:“那倒不至于，就是也不知道别人是怎么做，我就是想让她更舒服更快乐—些嘛。”
　　花钰听她这么—说，瞪了她—眼:“阿瓷现在说不定开始听得懂了，不能当她面说这个。"
　　“哼，小气鬼。”云霏嚬着嘴转回去面对铜镜继续捣弄脸上的妆。
　　“不过我下次过来带本画册给你观摩—下，上面花样挺多，这样你就可以能让她更快乐了。"
　　云霏抬起头看着花钰难得促狭—笑，挑了挑眉:“哼哼，原来你才是个深藏不露的，竟背着小珠儿偷偷研究武功秘籍。"
　　“看样子你不是很需要这本画册，那就算了。”花钰敛起笑—副若无其事地低下头逗弄着女儿。
　　云霏听她这么一句，忙转过身妞往她袖子道:“制别别)，木头，不不不，花味妹，你云姐姐错了，大错特错，现在相姐我特挪需要那本秘籍，你看看我，都─把年纪了，好不容易讨了个娘妇，你就别吊着老姐姐的胃口了。”
　　花钰见闹得差不多，才松口道:“行吧，下次给你带过来，你别太上火就行。”
　　作者有话要说:自从云霏研究了花钰送过来的画册后，花样百出，让何清绮又爱又怕。何清绮:云姐姐，你怎么怎么突然变得那么厉害了，我都有点吃不消
　　云霏:什么叫突然，我以前不厉害吗?
　　何清绮︰不是，以前也厉害，但以前相对保守一些，现在只要一进屋你就动手动脚，哪都能成为你的战场
　　云霏:咳咳咳，这其实都还只是小试牛刀，屋里你就受不了了，我还想到屋外去，田野里高山上......


第104章 番外二
　　吉时就在正午，因为新人是两名女子，这是从未有过的先例，大家也没想着按地道的方式来弄，于是就是怎么开心就怎么来。
　　云霏身高和花钰一般.个高但不算瘦，身材很匀称,前6后翘，穿着红色的喜服更显得喜庆、衬得唇红齿白的,她牵着蒙着盖头的何清绮朝堂室走去,亲友们排排坐在两边的凳子上，见到一对斯新人入场，齐制刷地站起来，连声道喜。
　　小虎捡了一串鞭炮点着丢到到门外,僻里啪啦的声音瞬间响起，喜庆的气息也扑面而来。花瓷被这鞭炮声震得哇哇直哭,一旁的小月儿忙伸手替她捂住耳朵。
　　主持婚礼的是余掌柜，拜了天地拜高堂,何清绮与云霏冲着何憬焕李星河的方向一拜。再下来一对新人互相对拜，直至礼成送入洞房，云霏直接牵住何清绮的手回了新房。
　　小伙计们笑嘻嘻地跟在后面想去闹一闹，但一想到新人都是两个女孩子刭到了门口探头探拉又不好意思地跑出了去，到是云霏招呼小月和年纪小一点的小伙计来拿捷果出去分吃，大伙才乐呵问地跑开了。
　　云霏也不管他们，转过头对何清绮温柔地道:“绮儿，我要掀盖头了。”
　　听到那轻轻的一声嗯,云霏这才捏起红盖头的一角，轻轻掀开，一张灵动可人的俏脸出现在眼前，感受到云霏灼灼的目光，小美人含羞带怯地嗔了她一眼，云霏一下子身子就软了，捉住她的手就将她搂进怀里。
　　门口还站着人，何清绮哪里给她得逞，但小胳膊小手的哪里抵得住这人那么大的力气，瞬间被她圈在怀里中，只得任她胡闹了一下。
　　门口那些未成婚的小姑娘小伙见到二人没羞没躁的动作，嗤嗤笑着，被跟过来的沈南珠给轰了出去。
　　都是自己人，大家也没太拘于礼节，沈南珠过来唤两个新人吃饭。
　　云霏二人才发现没喝交杯酒，沈南珠把阿瓷交给一旁的花钰，拿着酒壶上前去给她们倒酒。
　　酒还没喝，两个新人脸上却早已飞满红霞，有开心也有害羞。
　　两条胳膊相交，喝了这杯酒，以后就是愿得一人心白首不相离的亲密妻妻了，两人都痛痛快快地饮尽杯中酒。
　　沈南珠这才出声打断了两个含情脉脉的新人道:“喜宴马上就开始了，两位新人快跟我们一起出去吃饭吧，大家都等着你们呢。”云霏这才拉着何清绮的手除了新房，朝院子里走去。
　　两桌酒席都是摆在露天的院子里，天气很好，大家的心情都非常不错。
　　清绮和云霏两人的妆容打扮都没有那么隆重，身上头上也没有那么多乱七八糟的东西，不至于吃饭还得先卸妆。
　　见到二位新人走过来，大家赶紧起身请她们入座，饭菜已经上齐，新人入座，大家开始动筷，一时之间杯盏交错，欢声笑语一阵接一阵。
　　云霏今日高兴，也炊了不少酒，因为职业关系，她很少能全身心地放松自己，如今离开了皇帝的身边，神经没有像以前那样绷得那么紧，今天更是比较放纵地喝，几乎是来者不拒。
　　何清绮看着她通红的俏脸，忍不住地有些心疼，又想让她趁着今天大喜的日子好好放松放松，不住地往她碗里夹了一些菜让她填饱肚子，不至于醉的那么快。
　　不过来的都是自己人，云霏的几位用友闹着和她喝了一阵之后就放过她，主要是这些朋友有些人是初次来的石峡镇，第一次吃到这么好吃的菜，不想把精力都浪费在喝酒上，纷纷夹菜吃饭，吃得那一个欢，时不时竖起大拇指夸赞。
　　整个下来宾主尽欢，酒席结束的时候，云霞也没醉，但还是有些上头，整个人亢奋得不行，拿出剑就要舞剑。今日大喜，何清绮不想她碰剑，便把她的剑收起来道:“你要是想舞就拿树枝舞一舞散散酒气。”
　　小娇妻的话云霏如何不听，拿起一跟细细的树枝就开始舞。
　　这可惜这位大将军的醉剑却没人感兴趣，大家都帮忙着收拾打扫，只有何清绮抱着阿瓷坐在旁边的凳子上看她舞。
　　“绮儿，你看，大婚之日，我为你舞剑，你可开心。”
　　何清绮看着她脸上红红的两坨，还是感受到了对方绵绵的情意，想到初次见面时，厉封当街微泼，是这人像仙子一般降伍，将自己从坏人的手下救出来，再到后来帮助自己和母亲脱离晏家，连酒楼能有今日之安宁，也得倚赖这人的威慑之力，单单只是这些恩情她都无法回报，更何况心心相印的爱慕之情。
　　“开心，你为我做的一切，我都很开心。”何清绮满面柔情。
　　“以后，我们就是彼此最重要最牵挂的人了。”云霏停下舞剑，坐到她的旁边。“不只是以后，我早就把你当成最重要的人了。”何清绮抠着字眼。
　　“那你娘不是你最亲密的人么。”云霏心中升起一丝期许，想从她口中听到自己想听到的答案。
　　“我娘有星河叔叔陪着，而我们才是陪着对方最久的人。”何清绮果然没让她失望，说的都是她想听的话。
　　云霏将脑袋靠在她的肩上，闭着眼睛道:“我真没想到，我这辈子还能拥有一个家，过着普通人的生活，我曾以为自己哪天会si在——唔""今天什么日子，后面的那些话就不许说了。”何清绮瞪了她一眼才把手放开。
　　云霏果然没再继续说下去，却伸出舌头在她没收回去的手心舔了一下，吓得何清绮轻呼了一声，转过头望了一下四周，见到没有人注意到她两，才转过头来给了她一记眼神。云霏轻轻蹭了蹭她的肩膀轻声道:“好娘子，我就是开心嘛。”
　　何清绮没再说她，只是爱怜地摸了摸她的发。
　　沈南珠看着院了一头两个情意正浓的一对新人，自己女儿正借懂无知地坐在人家怀里，像个大灯泡似的，赶紧擦了擦手上的水珠走过去，从何清绮怀中把阿瓷给抱了过来。何清绮抬头看了她一眼道:“咋啦，我再抱一会儿。”
　　沈南珠忙摆手道:“不了不了，再抱就影响别人抱你了。”
　　何清绮被自己的小姐妹给陶侃，也不恼，回了一句道:“我是怕你急着回家让别人抱你吧。”
　　沈南珠没再搭理她抱着阿瓷边走边给她一个意味很长的眼神，何清绮看着她的口型，知道她说的是润经果几个字，耳朵也禁不住地红了红。
　　明田是何憬焕和李星河的大喜日子，李顺老两口还有李星河吃完饭就回去做准备了，花钰一家三口也同他们一起回去，云霏的两三个朋友都是官职在身，要么都领了任务，也不能久留，才到下午大伙也散的差不多。
　　大虎和小伙计们一起帮忙着一起收拾了屋子，不到半个时辰收拾完也走了。
　　家里就又只剩云霏一对新人同何憬焕三人，何憬焕明天就要过门，何忠听着她的吩咐去忙活，她自己这边也有事情要准备，云霏揽着何清绮进了屋，享受二人的甜蜜时光。
　　刚进屋何清绮就迫不及待地拆了沈南珠带过来的小礼盒，看着里面一红一青两个果子充满了激动。
　　“现在么，嗯?”云霏从后面揽住她的腰，温热的气息喷在细嫩的脖子上，带着阵阵的酒香。何清绮被她这一撩拨弄得身子发软，但还是红着脸道:“天还亮光着，这多不好......"
　　"有什么不好的，我们可是拜过堂的夫妻，谁规定白天不能做。”微醺的状态让云霏显得有些孟浪
　　怀里坐着心爱的姑娘，心里就像是被一根羽毛搔着痒得不行，双手早就不受控制的四处点火。
　　何清绮推操着不让她闹，可没几下就被那人给捉住两只小手动弹不得，也不是真正想拒绝，就任由她去了，只是突然想起什么，刚要说话，却被那人给堵了唇舌，只好搂紧她的背任她胡闹。
　　何憬焕刚好有些事要来找女儿说说，刚到门口就听到屋里细细的暧昧声音传来，吓得满脸通红，忙蹑手蹑脚地离开。
　　走到院子中央抬头望了一眼天上，太阳还未落山。
　　啧，现在的年轻人啊!


第105章 番外三
　　何憬焕和李星河的亲事搞得比较热闹,酒楼临时歇业两天，直接请了店里的厨子和伙计过来帮忙，李顺一家子基本上就不用管餐食这一块,直接交给余掌柜他们.除了上次石大牛成亲,村里很久就没办过喜事了，如今李星河这一场,全村人都跑来凑热闹。
　　以往李]顺两口子看着别人家儿孙满堂，心里总是空落落的,如今儿子要结婚,平白多了一个大孙女，常年不回娘家的女儿也难得地拖家带口地来了，整场亲事热热闹闹的。李顺家里如今也不差钱，这次准备的食材也颇为丰盛，乡下人日子都不宽裕,好食肉，所以一桌十来个菜.肉菜就占了七八成，各个村民都吃得油光满面。
　　村民对李星河的婚事也没啥挑剔的,吃人家的嘴软，都夸赞何憬焕人长得好，又勤快，李大娘往后可有福了。
　　儿子如今幸福有了着落,李大娘自是笑得合不拢嘴。
　　花钰和所远陈小时他们门一桌，虽然她很趣和自己熄妇清绮她们一起，但两个儿时的玩伴一直招呼她往那边，她又一身男子装扮，没办法只要往那边坐过去，但还不忘抱着阿瓷一起，免得到时候说不上话还可以逗逗孩子。
　　村里的男人准膝头不爬一两个孩子，大家见她这样也是见怪不怪，见到阿瓷粉粉效媒的祥子，也忍不住要逗弄她一番，小家伙见剧这么多人这么热闹，留着口水呵呵地笑，一副憨态可掬的样子，十分讨人喜欢。
　　沈南妹在寘壁桌吃着饭，也时不时回头看着她们母女两，见到花钰喝酒，阿瓷也忍不柱儿拉着她的杯子，花玉玩心顿起，拿着酒杯子凑近她嘴巴，小姑娘伸出舌头舔了舔，顿时被苦得直皱眉头，那小模样惹得众人哈哈大笑。
　　新郎官也忍不住走过来抱着她骑在自己的肩上，小家伙被举高高，开心得不行。
　　花钰到女儿开心，也难得地乐开怀，整个风凰材的人也终于有机会好观察这位传闻中的天煞初星，人家如今不仅不克妻，家里还添了丁，模样长得俊俏，家里现在生活条件也越来越好，村里的人无一不羡慕着沈南珠能有这么好的福气嫁给这样的夫婿。
　　吃饱喝足之后，村民也纷纷散去，何憬焕成了李家的媳妇，自然就留在李星河家。
　　不过李星河在何府附近也新置办了一个宅子，先前已经搬过去一段时间，但李顺夫妇习惯住乡下了，只是偶尔才去住上一两天，村里离镇上也近，来去也方便，只是李星河与何憬焕平时要去酒楼干活，大部分时间就住在新宅子里。
　　而何府这边就只剩何清绮和云霏二人，显得清净起来，但也觉得互不打扰，挺好。李星河与何憬焕的婚礼结束后，何清绮还不想回去，便带着小虎兄妹又去了猴儿岭。下车的时候扛着一大堆东西进门，花钰问是什么?
　　“圣上托人给你送的补品和药，先前你不是中了寒毒了，弄不到火芝嘛，他老人家给你弄了好大一朵，吃到你喷火去。还有其他七七八的补品，全都寄到我们府上了。"
　　花钰和沈南米听她这么一说不禁面面相觑，果然是背靠大树好乘京，只是先前从关阳县那里冒险得来的火芝经系统培育之后，已经种出了新的火芝，花玉都吃了近一个月了，身上的寒毒在逐渐消退，不日将会彻底清掉毒素。
　　只是皇帝又送来这么一大朵，怕是要浪费了。
　　但既然他有心，二人自然也不会拒绝，跟着将礼品扛进了屋。
　　小虎很喜欢大灰，一来就和大灰玩得不亦说乎，大灰却对阿瓷特别在意，回家之后，和小花一直围着阿瓷转，沈南珠索性就把孩子丢给兄妹二人，让他们带着阿瓷同大灰小花玩，四个大人坐在院子里烫起了茶，喝茶嗑瓜子聊天惬意得很。
　　“昨晚那个润经果吃了没?”沈南珠冲着何清绮道。
　　何清绮愣了一下，昨天下午云霏在闹的时候，她就觉得忘了什么东西，原来是没有吃润经果，感情昨天一个下午和晚上两人都是白忙活了，想到自己的孩子又得推迟一日才能杯上，忍不住瞪了一眼云霏。
　　云霏摸了摸鼻子一脸无辜地道:“咳咳，晚上回去吃。”
　　这话又惹得何清绮一阵羞恼，吃完润经果，之后要干嘛，这就不言而喻了，就这么大喇喇地说出来总让人觉得难为情，虽然珠儿她们也不介意，但这种闺中密事，实在是羞于与人说。
　　何清绮突然想到另外一个事情，忙趁机转移了话题道:“先前那个晏家酒楼挂牌出手，我让阿七去买下来了。"这么劲爆的话题一说出口，大家都大呼爽快。
　　'老戏的其他门店生意也在纷纷倒闭，他准备就要赔得裤子都不剩了。”何清绮轻蔑一笑，想到昔日晏世杰形道貌岸然的样子，还有宴林一副小人得志的模祥，压在心口的一股气终于被释放出来，全身舒畅的不行。
　　“不错，真有你一手的。”沈南珠拍了拍她的手道。
　　'事实上我没有废多大力气，他那些生意本来就根基不稳，压根就不会做生意，要不是靠着以前外公打下来的名声，他能成什么事?现在也把以前外公攒下来的那些好名声都给败了个精光，回头我再把招牌改成以前我们何家的，把以前的好口碑再攒起来，到时候让他跪下来求我。”何清绮恨恨地道
　　“你还别说，我是挺想看这样一副画面的。”沈南珠兴致勃勃地道，最喜欢看凤凰男被修理的场景。
　　几人喝着茶聊着天，看着天色将晚，云霏二人就起身告辞，带着小虎况妹准备回去，看着兄妹二人依依不舍的样子，云霏忍不住敲了一下小虎的脑袋道:“过两天又来了，有啥舍不得的，三天两头就过来，这里都快成你们的家了。”
　　“可不就是第二个家嘛，花哥哥和珠儿姐姐都说了，让我们随时来。”
　　……
　　看着天边的一片火烧云，映照着马车越来越小的影子，花钰抱着阿瓷进了屋，放到专门为她打造的小围栏里，对大灰和小花道:“看好妹妹，我要去喂猪了。"
　　沈南珠在一旁收拾着茶具，笑着道:“快去快去，两个猪仔饿得越来越快，老早都在叫了，今晚煮多点猪食，让它们吃个肚儿圆。”
　　花钰应了一声就出了院子，沈南珠一边收拾着东西，一边留意着女儿，不过着围栏做到成人腰部那么高，阿瓷是不可能爬得出来的。围栏下面又垫着软垫子，也不怕她摔倒，有大灰和小花陪着，她不会闷，就不会哭闹，两个娘亲就有空做自己的事情了。
　　等花钰喂完家里的牲畜，把鸡都赶进笼子里，进门的时候就闻到了一股香香的味道。
　　“又煮好吃的啦....…”花钰从背后搂住媳妇的腰身，亲了亲她的脸颊。
　　"嗯，中午在大娘家吃得饱，晚上煮点淮山粥，解腻，吃了也好消食。”沈南珠感受着身后软软的身体，往后蹭了蹭，两人挨得更进。
　　花钰感受到身前愈发贴近的娇躯,心里突然有些痒痒的，她直起背往院子外面看了看，阿瓷还有一猫一狗玩得不办说乎，于是转过头，心安理得地继续搂往自己的媳妇，手上也有些不老实起来，到处乱点火。
　　沈南珠见她不分场合又想乱来，忙伸手抓住她作乱的手道:“都要吃饭了，不许动手动脚的。”
　　花钰见嘴边的鸭子咻一下又飞走了，不情不愿地直起身子道:“那吃饭之前先来点甜点。”
　　“什么甜点?”沈南珠知道这人说的铁定不是什么好东西。
　　果然花钰伸出修长的手指点了点自己的唇道:“在这里啾一下，算是饭前的甜点。”
　　虽然两人日日相处，但每次这样的调情还是让人忍不住地心里荡漾，沈南珠压住上扬的嘴角道，转过身子，双手环住她的脖子，含住了她的唇。
　　花钰求之不得，搂住她的腰，歪着头细细舔舐着。
　　不知过了多久，忽然感觉到裤腿边上有拉扯的动静，低头一看，吓了两人一大跳，八个多月大的女儿不知什么时侯到厨房里，正拉着花钰的裤脚，抬头看着两个娘亲在做羞羞的事，控制不住的口水滴了到衣襟上，一猫一狗跟在后面眼巴巴地望着妻妻二人。
　　沈南珠吓得一把推开花钰，把地上的女儿抱起来轻轻地拍了拍她的小屁/股。“瓷瓷，那么高的栅栏你是怎么爬上来的?“
　　花瓷似懂非懂地看着母亲咯咯地笑，手指这大灰:“huihui~huihui"
　　花钰一把捉住大灰的耳朵:“是不是你帮阿瓷爬出来的，你知不知道这很危险，万一下次她爬出来掉到别的地方怎么办。"
　　大灰好心办坏事，被两个女主人联合双骂，查拉着脑袋一声不吭，连小花都忍不住拿着小拳拳冲它挥了挥。
　　沈南珠把花瓷放回到原来的地方，拍着大灰的脑袋让她们再示范一遍。
　　大灰不敢违抗，只好乖乖地走过去，趴在地上，阿瓷乐呵呵的往大灰的身上爬，抓住栅栏,两只小短腿颤巍巍地站起来，大灰感受到背上的小主人站稳了，四条腿一用力也站起来，花瓷抓住栅栏往上爬，大灰见她的腿爬上去了，赶紧跳出围栏摇着尾巴去了另一边接小主人下来。
　　就这么完美配合，把花瓷从栅栏里面给“偷渡”了出来。
　　“你到是聪明，下次不许这样了，阿辞跑出来没人看，摔着了怎么办。”花钰又忍不住教训了一下大灰。
　　大灰不说话，呜呜地表示委屈，阿辞爬过来抱住大灰的脖子，无声地安慰着小伙伴，花钰这才停下不忍心责怪它。不过自那以后，大灰就再也没敢再帮着小主人“越狱”，阿瓷倒无所谓，只要有猫有狗陪她玩就够了。
　　猴儿岭和先前刚来时候相比已经有了太多的变化，麦浪翻滚，一大片一大片蔬菜整整齐齐的，绿油油，整个山谷欣欣向荣，充满了欢乐富足的气息。
　　花狂和沈南珠在地头干活，树销下女儿和一獾一狗在玩耍，身边是一群羊儿在悠闲的吃草，地里小鸡仔们低着头叽叽叽寻找着食物。蜻蜓期蝶在飞舞，微风吹来，拂过人的脸上一阵舒爽。
　　眼看这块地也没剩多少了，看着身边俏脸微红的沈南珠，花钰催促着她去树下休息，剩下的她自己一个人做就行了。沈南珠忙了一上午也有些累了，便听她的话去了树下，花瓷见母亲忙完，咧着小嘴踉踉跄跄地跑了过来。
　　“妈~妈~”
　　为了和花钰的称呼区分开，沈南珠教她叫自己的时候就叫妈妈，叫花钰便叫娘亲，教了几次，小人儿慢慢地也有些意识。地上是厚厚的草，沈南珠也不怕她摔倒，更何况旁边还有一猫一狗护着。
　　小人儿摇摇晃晃地跑近，一把扑进沈南珠的怀里，看着女儿天真可爱的样子，沈南珠也忍不住地母爱泛滥，歪过头在她脸上吧唧地亲了一口。小家伙被母亲疼爱到，咧着嘴乐呵呵地笑了，露出粉嫩嫩的牙床。
　　“小屁股，又长一颗牙了。”沈南珠用手捏着她的唇观察了一下她的牙齿。
　　“她长牙，就该你疼了。”花钰的声音在身后响起。沈南珠当然知道她在说什么，转过头瞪了她一眼。
　　花钰笑道:“瓷瓷都快一岁了，该断奶了，就你宠着她。”
　　“你怕不是有私心吧。”沈南珠意有所指。
　　“那当然，你是我的，就算是她也不能跟我抢，我都让了她十一个月零六天了。”花钰忍不住地怨气满满。心上人和女儿一起争风吃醋，这样的景象并不少见，沈南珠虽说嘴里抱怨着这人小气，心里却享受得很。“你这个样子，以后怎么给阿瓷要个妹妹!“
　　花钰一听立即瞪大了眼睛:“还要什么妹妹，才一个就已经霸占你这么多时间了，再要一个，我什么时候才能完完整整地拥有我自己的媳妇!!!"
　　“什么叫不能完整拥有，我什么时候不是你的。”沈南珠嗔了她一眼。
　　“不说远的，就昨天半夜，.......才到一半，她哭了，你是不是就直接把我推开——”
　　“你——你说什么呢这大白天的!”沈南珠听她这么一说，又羞又恼，抱着女儿就要去追她打。
　　花钰本来想要跑开，但见到她抱着阿瓷，生怕被草皮给绊倒了，也不敢跑，站在原地等她迎上来，一把抱住母女二人。
　　“我不说了，也不跑了，你打我吧。”
　　沈南珠哪里舍得打她，只是作势锤了一下她的肩膀，却被花钰捉住了小粉拳，一口亲在上面。又是一阵面红耳赤，却在花钰热烈的目光下害羞地低下了头。
　　“珠儿———"
　　“嗯?”沈南珠抬起头，望着心上人。
　　“真好! ”
　　".....傻子。”
　　作者有话要说:这一次，花姐姐和珠儿就真的和大家说再见啦。我们下一本见。



【★★★★杏梨书斋★★★★】
申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。
