《风染霓裳》作者：小鹿靡靡

文案：

跳脱散漫古灵精怪小仙女vs严肃正经女扮男装首辅大人
文案一
花槿听从父母之命，被八抬大轿抬进了邢家大门，嫁给了京师妙龄女子的梦中情人――内阁次辅邢雪榆
婚后那人却以忙于政务为由，歇在书房
早就立誓要做贤妻良母的花槿当然是乐于帮夫君打理内务的，于是，她发现……
夫君，你床榻之上为何会有血！！！
夫君，这块长长的棉布为何物？？？
夫君，你的喉结怎么掉了？！！！
夫君，你唔……放开我！！
邢雪榆：乖，夫君抱抱
文案二
花槿自小随祖父祖母住在扬州府，养成了副自由散漫的性子
她以为自己是不同的，不会像那些高门贵女一般
但其实回了京师，她也没什么不同
一样的要听从父母之命，媒妁之言，嫁给一个素昧平生的男人
一样要相夫教子，与夫君举案齐眉，相敬如宾地过完一生。
谁知那日大婚之夜，那人素手纤纤，轻撩红盖，似曾相识。
回眸一笑，搅乱一池春水，
她便知，她终究是不同的……
【食用指南】
1.邢次辅是女扮男装，这是一篇百合文，望周知
2.甜文1v1,作者是亲妈
3，作者逻辑废，一切情节为主角们甜甜的爱情服务，请勿考据。
更多请戳进作者专栏哦~

内容标签： 情有独钟 天作之合 甜文 女扮男装 
搜索关键字：主角：花槿，邢雪榆 ┃ 配角： ┃ 其它：


 1.楔子

    当朝首辅邢轩是个厉害人物，二十六岁入阁，推行律例改革，查办贪官污吏，又一手辅佐建兴太子也就是当今皇帝坐上皇位。

    邢老首辅为翰林院学士期间，被当今皇上钦点做了多次会试主考官，没有出过一个科举舞弊案，可见邢轩为人之正直，品行之高尚。

    可谓桃李满天下，受尽天下文人敬仰。

    白头搔更短，浑欲不胜簪。如今的邢老首辅纵有老骥伏枥之心，也没了那个能力。

    “钱院判，老夫的孙子孙女如何了？”在生老病死面前，朝堂之上运筹帷幄数十年的首辅大人也不过是个普通的老人。

    老太医摸了把苍白的胡须，摇了摇头：“小孩子身子虚，不好说啊，下官先去配药，熬过了今晚，说不定还有希望。”

    邢轩颓然地跌坐在太师椅上，邢家三代单传，这一代或许是上天垂怜，竟得了对龙凤胎。邢轩之子邢正垣身子不好，太医已经诊断，日后恐怕再无子嗣，是以如今的邢雪榆，便是邢家最后的男丁。

    邢老首辅为官几十年，心系天下黎民百姓，邢家世代忠于皇上，为民为国做出的贡献不少。

    然邢老终究性格耿直，眼睛里揉不得沙子，得罪了不少同僚，所谓道不同不相为谋，或许他的存在，就挡了别人的路。欲将他除之而后快的不在少数，其中内阁次辅汤甫最为虎视眈眈。

    他的身子一年不如一年了，护不了邢家多久，偏偏儿子仅仅是平庸之资，到如今从四品的光禄寺少卿已是艰难，恐怕日后也将止步于此了，所以邢轩才将希望寄托于年仅三岁的孙儿身上。

    这次也不知为何，龙凤胎同时腹泻发烧，此病来势汹汹，不到一日两个孩子竟已虚弱至此。

    “老爷！您快去看看啊，小少爷他……不好了！”

    “去叫钱院首！”邢轩心里一沉，快步走到床榻边，只见孙儿已毫无动静，他颤颤巍巍地伸出手指，放在孙儿嘴唇上方。

    “轰隆――”

    打了那么久的雷，总算下了雨，如倾盆之势敲打在窗扉上，一道闪电劈下，光亮照在他紧闭的双眼上。

    邢轩控制不住地佝偻了腰，钱院判在一旁叹息道：“大人请节哀，幸而小姐的烧已经在退了，估摸着能挺过去。”

    他早年曾受邢轩恩惠，这些年也颇受邢轩照拂，是以此次也是竭尽全力地救治，但他终究还是无能为力。

    几十年光阴在邢轩脑子里走马观花般地划过，他忽然想起那年，先帝欲非废黜太子之位，把皇位传给宠爱的安平王，连圣旨都秘密写好了。

    他接到宫中眼线的密函时也是如现在这般，觉得顷刻间便要天崩地裂。

    可天终归没塌，他思索一夜，最终决定搏一把，联合群臣跪在华英殿前请先帝收回成命。他赌赢了，先帝只是一时糊涂，还不敢不顾祖宗法度，朝臣反对，一意孤行。

    邢轩从来不是束手就擒，听天由命之人。他睁开双眼，颤抖着用手帕擦掉脸上的泪痕：“钱院判，今晚没了的，是老夫的孙女邢雪棠，你说对吗？”

    苍老低沉的声音传到钱院首脑子里，电光火石间，他明白了邢轩的意思，猛地抬头：“不可啊！大人您可想好了？”

    邢轩看向这屋子里的人，两个老嬷嬷，三个丫鬟，还有他的亲信，“你们忙了一天一夜也累了，先下去歇息吧。”

    “去处理了。”邢轩看向裹在红色棉被里的孙女，伸手试了试她额头上的温度。

    亲信听命前去，今晚的邢府，只怕要多几条无辜的冤魂。

    “钱院判，请务必治好老夫的孙子，日后还要多多有劳你。”邢轩的脸隐在暗处，脸上的表情让人看不透。

    钱院判苦笑一声：“下官定竭尽全力！”他已经上了这条船，今晚他不答应的下场恐怕就和那些嬷嬷丫鬟一般，再者，他是个知恩图报的，自然不会违背邢轩的意思。

    天武十二年春，文渊阁大学士邢轩乞骸骨，皇帝亲劝三次，无奈邢轩去意已决，皇帝挥泪准奏，于朝堂之上言道邢公乃一代良臣，下旨进封其为光禄大夫。

    邢轩以京师不宜养病为由，前往奉咸祖宅养老，念及晚辈，遂带其长孙邢雪榆同行。

    邢家少奶奶赵婕目送公公的车架远去，只差要哭到在夫君怀里，刚没了女儿，如今儿子又被带走，自是凄苦哀怨。

    邢家有子，年仅十六，连中三元，天子见之，感叹有其祖父之风，遂使其进翰林院，任吏部给事中，常带于身边，问其政事，得天子之宠信，无人能及。

 2.流民

    “小姐！您快坐回去，小心待会老夫人发现了来教训您！”丫鬟紫纹崩溃地拉着自家小姐的衣袖，“这里可没有老太爷帮着您！”

    坐在马车横栏上的女子穿着一身秋香色撒花纯面百褶裙，同色的缎织掐花对襟外裳顺着玲珑的曲线垂到脚面，又被女子调皮地踢起，在空中上上下下翻飞。从帷帽的白纱中伸出一双白皙纤长的手，拿着一根杂草把玩。

    花槿看着前面行进中的马车，不在意地道：“祖母才不会发现我坐在外面。”

    “唐嬷嬷会看到的，奴婢方才就见她往您这边瞧。”紫珠坐在花槿身边，从后面围着，怕她掉下去。

    花槿犹豫一会儿，见前头唐嬷嬷果真从马车里回过头来往她这边望，吓了一跳，连忙进了马车。

    紫珠紫纹对视一眼，都忍不住笑了――果然只有老夫人才降得住小姐。

    花槿摘下帷帽，一张精致绝美的小脸露了出来，柳叶细眉，樱桃小口，眼角一枚泪痣，生生将那双眼刻画地多了几分淡淡的愁绪。

    紫纹接过帷帽，有些头疼地看着花槿。要说她家小姐的性格，其实与多愁善感一点都不搭边，偏偏长了一副楚楚可怜的样貌。

    小时候调皮犯了错，只要静静地站在老太爷跟前，也不用说话，眼泪将落未落地看着地面，时不时小心翼翼地瞟一眼老太太，就能让老太爷心疼地直搂着她哄，拦着严厉的老妻，生怕他的乖囡囡受半点委屈。

    一行人舟车劳顿到了驻筠县，花家老太太蒋氏慢慢下了马车，又急着去看孙女可有不适。花槿拂开紫纹的手，自己轻快地跳了下来，随即就收到来自自家祖母的死亡凝视。

    她吐了吐舌头，耷拉着脑袋乖巧地走过去搀着蒋氏的胳膊。蒋氏宠溺地替她整理了微皱的裙摆，又把她的发丝拨去耳后：“这条路也不知怎么修的，坎坷不平，囡囡可累着了？”

    “我好着呢祖母，倒是您，一定累坏了，待会孙女给您捏捏肩。”花槿甜甜地撒着娇，让人不忍心责怪她方才的调皮。

    蒋氏还能不知道她？嗔了她一眼，还待说什么，忽然被一阵喧闹的打骂声打断：“前面发生了何事啊，怎么如此嘈杂？”

    护卫连忙去查看，他们现在停在驻筠县城门前，正等着家仆前来带路去事先打点好的客栈――驻筠县太小，没有驿站可用。

    “老夫人，小姐，不好了，前边有流民暴动呢，驻筠县关了城门，咱们还是赶赶路，去下一个镇子吧！”护卫脸色凝重，他们一共有十五个护卫，不能在这种慌乱的环境下确保蒋氏和花槿安然无恙，若是主子有半点损伤，等到了京师，恐怕他们的好日子也到头了。

    花槿闻言就是一惊，连忙扶着蒋氏上了马车，自己上了另一辆马车，吩咐道：“快走！”

    那群流民皆衣衫褴褛，面黄肌瘦，手里拿着锄头，柴刀，也不知道那里来的力气，竟真的将城门撞开了。

    带头的是一个还算健壮的青年男子，叫李三，他首先看到了花槿一行人，见她们衣着精致，仆人众多，一看便知不是普通人家。他早年在凤阳府的一间茶楼做伙计，认出那马车上的标志是达官贵人才有的。

    李三举起手里的锄头，爆吼一声：“拦住他们！他们是当官的，不能放走他们，我们要为死去的亲人讨回公道！”

    自古民不与官斗，但这群流民一听到当官的，便向见到了仇人一般，也不管撞破的城门了，一齐向花家的马车冲过去。

    三四百人，很快把路堵得死死的，马儿受了惊，开始不安地踢着马蹄，发出长长的嘶鸣。

    花槿在马车里被颠地东倒西歪，如果不是紫纹紫珠一左一右地护着她，恐怕现在头已经磕得青紫。

    她一个手无缚鸡之力的闺阁小姐何曾见过这种阵仗，随着外面流民的叫喊声越来越响，竟已经有人冲破了护卫的保护，用手里的东西不停得敲击在马车上。

    花槿心里咯噔一下，意识到事态已经控制不住了，今日之祸避无可避，她首先想到的便是蒋氏年迈的身体，“把帷帽给我。”

    她故作镇定，可颤抖的声音却暴露了她心里的恐惧。

    “小姐，你要做什么！”紫纹惊恐地看着花槿，不肯把帷帽给她。

    “我们不能坐以待毙！”花槿抢过帷帽，在紫纹紫珠没反应过来之时冲到了车门前，举起僵硬苍白的双手，坚定地推开马车门。

    护卫首领正举剑打掉一个流民扔过来的石头，怒道：“睁大你们的狗眼看清楚，这可是京师花府的马车，车里坐的，可是花府的女眷，你们可是不要命了！”

    “呸！当官的没一个好动心！”

    “我们本来就是贱命一条，今天一定要你们这些狗官血债血偿！”

    ……

    “小姐！您快进去，刀剑不长眼啊！”护卫首领见花槿主动出了马车，脸色都变了。

    “韩总管，这样下去不行，我和祖母都走不了。一会儿我先拖住他们，你趁机护送祖母先走，留几个人去驻筠县搬救兵，一定要确保我祖母安全无虞！”花槿被车外的情形吓得脚步一软，向后靠在车辕上。

    紫珠紫纹挡在她身前，想尽可能地护住她。

    “不行！”韩总管斩钉截铁地道：“属下的职责就是保护小姐和老夫人，怎么可以将您留在这！”

    “祖母更重要！”花槿寒下脸来，“我只需要你保护好祖母！这里离凤阳府不远，你待会先护送祖母前去寻叔父，留几个下来保护我就好！”

    花槿说完，自车辕上站了起来，用尽了最大的力气喊道：“诸位先停一停！我知道你们必定有所求，我的父亲是大理寺少卿，你们先听我一言！”

    流民正是激愤的时候，往前冲红了眼，花槿的声音很快被淹没进了人群里，有几个甚至试图把她扯下来，被韩总管一剑拦开。

    好在李三不是没脑子的人，一直留心观察马车前的情况，他听到了花槿的话，知道自己的目的达到了，连忙吼道：“停！住手！我们先听她说说！”

    他的目的本就不是真的要劫了花槿一行人，只是想逼位高权重的人为他们做主的无奈之举罢了。

    “你们今日之举是否是有什么冤情？”花槿站直身体，“有冤情，说出来我定替你们作主！若今日你们执意要拦下车驾，伤了我们，你们恐怕不知，伤害朝廷四品官员的家眷是何罪名！”

    “你一个弱女子，凭什么觉得能替我们作主！”有流民喊道，眼里都是恨意。

    花槿向韩总管使了个眼色，他无奈地往蒋氏的马车而去。

    “就凭我是朝廷命官的嫡女，你们拦下我不就因为我是官员女眷吗？”这群流民异常的顽固，也不知到底发生了何事，导致他们对朝廷产生了如此大的怨怼。

    “他们这些达官贵人，怎么可能替我们做主，我们的命在他们眼里，什么都不是！不要听她的，大家把她抓起来，去和汤县令那个狗官谈判！”

    因为这一句话，花槿好不容易稳定住的场面又□□起来，她只好摘下帷帽，大声道：“我可以替你们作主！以我家族的名义起誓！”

    车辕上的女子长得貌若仙人，仪态端方，一脸郑重，眼神里透着坚定的光，向人看去时，由觉得她在温柔地怜惜你。

    流民们何时见过这等女子，又一时被她的话语震住，一时间都安静下来。

    李三见时机差不多了，这才走到流民前方，仰起头高声道：“草民李三！乃驻筠县李家村村民，今日恳请姑娘替我们作主！”

    花槿脸色微寒，这人不是个简单的，原来是先兵后礼啊！看来她今日是被利用了。

    蒋氏马车离花槿有一段距离，她此时才听到花槿的声音，大惊失色地撩开帘子向后看去，只见孙女正满脸严肃地站在马车上跟下面的流民说着什么。蒋氏脸色一白，厉声道：“还不快去保护小姐！”

    她最宠爱的孙女，这是要了她的命啊！

    这时，韩总管跳上马车，“得罪了，老夫人，小姐命令属下先护送您出去！”说着，一挥马鞭，马儿吃痛，猛地向前跑去。

    大部分流民都聚集去了花槿的马车前，刚好给他们留了个空挡。

    等流民发现时，蒋氏的马车已经跑出去一段距离，想追也追不上了，剩下的几个护卫紧紧将花槿和两个丫鬟围马车前。

    “你们看到了吗？她都是在骗我们！不能放过她！”

    “抓住她！”

    流民又暴动起来，这次连李三的话也不管用了，他们不管不顾地围上去，手里的武器狠狠地朝那几个护卫打去。

    花槿打了个冷颤，亲眼看到一个护卫因为保护她被一把镰刀砍伤了手臂，那流民砍红了眼，镰刀又一次举起来，就要对着护卫的脑袋坎下去。

    “不！”花槿高声叫着，上前想阻止那流民，谁知她这一动，刚好让其他流民有机可趁，一把带血的斧头从她的侧面劈过来，速度之快，根本让人避之不及。

    “小姐！”

    花槿听不到任何声音，这一刻她的时间是静止，她一扭头，刚好对上那把劈过来的斧头了，她的心仿佛停止跳动了，紫纹紫珠带着哭腔和恐惧的声音，流民们嘈杂的大骂声，仿佛都离她而去。

    花槿闭上了眼，似乎感觉到一缕风穿过她的发丝，轻拂过她的脸颊。

 3.初见

    预想中的疼痛并没有如期而至，时间仿佛有一刹那的凝固。花槿睫毛轻颤，有泪珠晕湿了眼角，她犹豫地睁开了双眼。

    映入眼帘的是一个算不上强壮的背影，一袭青衣随着主人的动作飘摇，在这个混乱又荒唐的处境下，这个人却好似随风而来的过客，有着片叶不沾身的淡然和冷漠。

    花槿感受着心脏在用力的跳动着，是他，面前的这个人，为她挡下来坎过来的斧头，花槿知道，今日若不是他，自己早已命丧黄泉，恐怕再也见不到疼爱她的祖父祖母了。

    “小姐！”紫纹紫珠叫得肝胆俱裂，奋不顾身地跑到花槿身边，将她重新围住，虚浮的脚步在提醒她们，方才自家小姐经历了什么。

    花槿茫然地任两个丫鬟把她拦去后面，此时，清冷又低沉的声音传来：“姑娘可有受伤？”

    他的声音真好听，花槿的脑子里不合时宜地冒出这个想法来一时竟忘了说话。

    那人一抬手腕，动作轻易地将斧头挑开，又把面前的流民击退，整个动作如行云流水一般，仿佛那把带血的斧头是棵大白菜。

    也许是没有听到任何回答，他疑惑地转过身来，目光穿过两个丫鬟，直直地停在花槿身上。

    迎面的阳光洒在他精致的面容上，花槿近乎呆着了，在她短短十六岁的人生中，从未见过那么惊艳的人。

    那人的嘴唇有种不同于男子的秀美，好在挺翘的鼻梁，略粗的眉毛，带着棱角的脸颊弥补了这一点男生女相美貌，让人觉得他只是个长得极为出挑的男子。

    “大人，都控制住了！”有穿着官府的人过来，站在那日身后恭敬地禀报道。

    花槿这才后知后觉地反应过来，不知何时来了很多官兵，将所有流民都抓了起来，而这些官兵显然都是听从这位大人的指示。

    邢雪榆的眉头皱得更紧了，奇怪面前这位被吓坏了的姑娘怎么不回话，只顾着呆呆的看着自己。

    紫纹看出了自家小姐的走神，伸手拉了拉她的衣袖，花槿这才回过神来，见那位大人正等着她的回话。

    花槿的脸瞬间便红了，她略窘迫地道：“多谢大人相救，我们一行人才得意保全。”

    邢雪榆见她没有受伤，便点了点头，收回了自己的目光，对下属道：“共有流民多少人，可有漏网之鱼？”

    “回大人的话，共有流民三百四十人，应该全在这了，为首之人似乎是个叫李三的，大人现下可要见见？”

    邢雪榆抬起手，示意下属不必，现下不是审问的好时机，“先将所有流民关押，将那个李三和其他人分开。”

    又转身对花槿道：“姑娘若无事了，当尽快离开此地。”说完，便带着下属走到一边去商议事情。

    花槿望着她的背影，竟有些怅然若失，她摇了摇头，想甩掉脑中莫名的感伤，不懂自己为何会有这种情绪。

    官兵们将流民一一押走，他们有的不甘被捕，拼死反抗，被官兵打晕了带走，有的表情麻木，似乎早就预料道这一刻。

    李三经过花槿身边时，奋力挣扎，向花槿大声道：“姑娘！您答应替我们申冤的！求姑娘怜悯！我们有冤情啊！”

    他的挣扎注定徒劳，官兵将他带走时，还死死地望着花槿，眼中尽是绝望和哀求。

    “小姐！你可不能心软，他们方才可差点伤了您，这群暴民！”紫珠气愤地道，方才那一幕，真是想起来就后怕。

    花槿看了看不远处的邢雪榆，有些犹豫，她深知这群流民之祸其中定有隐情，若真的不管，万一真造成冤案可如何是好。

    流民□□向来不能寻常处置，若这次敷衍过去，下此还不知会如何，百姓安居乐业，自然不会发生流民□□，若发生了，那必定是被逼无奈，不是天灾，就是人祸。

    最终，花槿鼓足勇气，一点一点地向邢雪榆挪去。

    邢雪榆正向下属交代下一步的事宜，不经意间抬头，便间方才那个险些受伤的姑娘正向她走来。

    花槿肌肤似雪，所以脸上的红晕才尤其明显。邢雪榆眼眼看着她慢慢靠近自己，脸上的红晕一点点加深。

    少女显然有些忐忑，但抬头望向她的目光却异常坚定，“我有一言，还请大人务必一听。”

    邢雪榆示意下属退下，正色道：“姑娘请说。”

    花槿心道：不就是说几句话嘛，为什么我那么紧张……啊！！！

    她深吸了几口气，尽力掩下少女心思，组织了下语言，才道：“那些流民好似有什么冤情，方才混乱中我听到他们口中骂道狗官，血债血偿之类的话，其中莫不是有什么冤情，还请大人千万彻查清楚。”

    她的嗓音带着少女特有的娇柔，说出的话语却极其严肃。邢雪榆目光扫过花槿因紧张而不停绞着衣袖的手，忽然觉得面前的少女有些可爱。

    邢雪榆做了二十二年男人了，久到连自己都深信不疑她的男人身份。似花槿这般让人觉得可爱柔软的女子，她从未接触过。

    她身边除了心腹李嬷嬷，再没有其他女人，是以年幼时在祖父口中知道自己身世时，邢雪榆并没有清晰的认知到男子和女子的区别。

    原来，女子便是如眼前人这般，邢雪榆想着，反正是与自己完全相反的人。

    邢雪榆耐心地听完花槿的话，郑重道：“姑娘放心，本官乃朝廷派来暗查此时的官员，定会将此事彻查清楚，定不会敷衍了事。”

    这人说话有种令人信服的魔力，花槿默默将她的嗓音记在心里，虽然她自己也不明白为什么要这样做，好似记住了便会和她多一点联系一般。

    “那我就放心了……就此告辞，这厢谢过大人救命之恩。”花槿双膝微弯，轻俯上身，腰封将她玲珑的腰肢勾勒得不盈一握。

    邢雪榆上前一步，想将她扶起，但想到男女大防，又生生止住自己的动作，开口道：“姑娘不必多礼，这是本官的职责。”

    以后不知能否再相见，应是不能了吧，花槿直起身，莞尔一笑，在护卫和丫鬟的簇拥下上了马车，

    此时已是夕阳西下，余晖洒在邢雪榆身上，仿佛给她渡了层金边，花槿放下帘子，收回视线。

    不知祖母现下如何了，她实在放心不下。

    “大人！所以流民已经收押完毕，听候大人审问，今日之事闹得如此大，却还不见驻筠县县令出面，想来与他脱不了关系。”邢雪榆的心腹邢宿禀报道。

    邢雪榆沉思半响，吩咐道：“先不要与县令会面，此行须得小心才是。”

    “是！”

    她这次名为奉皇上的命巡视凤阳府民生，实则来查探驻筠县流民为祸之事，前几日收到密报，此时与当朝首辅汤甫有关。

    汤甫与她同朝为官，不和久矣，如今朝廷局面可谓暗潮汹涌，稍一不注意，便是万劫不复。

    要想彻底斗倒汤甫，邢雪榆必须牢牢掌握住足以令他致命的罪证。

    幸而汤甫并不是一个没有弱点的人，他以穷苦之身一步步爬到现在一人之下万人之上的位置，按理说权势财富样样都不缺了。

    可这位汤首辅，偏偏是个不能敛财成性的人。纵容族人属下贪污受贿，当然，他就是本朝第一贪官。

    朝中人人皆知，要给汤首辅送礼，外观寓意都不重要，只需挑贵的。朝中不是没人弹劾过他，但如今汤家权力如日中天，又深得皇上信任，岂是光靠几人之力可以撼动的。

    千里之堤，溃于蚁穴，邢雪榆本就不奢望一击致命。汤甫登高位久了，早就忘了谨小慎微四个字这么写，她要做的，便是如温水煮青蛙一般，慢慢将他拉下来。

    “你叫李三？”邢雪榆端正地坐在圈椅上，示意下属将他松绑。

    李三被松了绑，却没有起身，而是急急地磕了几个响头，“大人饶命啊！我们只是想讨回公道，为死去的亲人申冤啊！”

    “你先说说，有何冤情。”

    邢雪榆的声音太过冷淡自持，愣是将李三的哭声给吓了回去，他有些踌躇地道：“草民是驻筠县李家村村民，我们村临近南映河，年年遭受洪水之灾。前年朝廷拨了款，汤县令组织我们村和其他几个村的人一起修筑河堤，年前就修好了，却没想到今年春汛，洪水一来，拿河堤竟没撑过一炷香的时间便塌了。”

    李三说到这里时，眼里有泪水涌出，邢雪榆不打断他的话，只是认真的看着李三，让他觉得自己的话受到了重视。

    “洪水之前，大家觉得今年有了河堤，所以都没有搬离村子，以至于洪水过后，我们村竟死伤了一百多人，周围几个村子境况也如此。大人，我们虽是小老百姓，可也知道那河堤中必有蹊跷，否则怎会如此不堪一击，定是那汤县令贪污了修筑河堤的银子！”

    正常的河堤至少可用三四年，长者五六年都有，邢雪榆知道，必时汤县令为了贪污银子，用了劣等材料。

    为了一己私利，竟罔顾百姓身家性命，以致百姓流离失所，流民四起，简直枉为父母官！

 4.师爷

    “这一切都是你们的猜测，可有何证据？”邢雪榆说道，她的视线望向房中唯一的一盏烛火，脑子里却在整理这次探查到的线索。

    李三面露不甘，道：“我们没有证据！但是当初出了这样的事，朝廷派了人来巡视，汤县令为了保全自己，竟抓了那些修筑河堤的无辜村民去顶罪，道是他们为了谋取钱财，偷换了上好的石料。大人！他们冤枉啊！这种瞒天过海的事情他们一介平民，怎么可能有本事做。可怜我兄长，也被牵连其中，最终十五条人命，全被汤县令判处死刑！”

    邢宿猛地一巴掌拍在炕桌上，再也忍受不了心中的怒火，“这汤县令简直是个草芥人命搜刮民脂民膏的狗官！”

    邢雪榆淡淡地瞟了他一眼，邢宿忙收敛气性，重新垂手站去她身后。要说愤怒，邢雪榆自然是有的，只是她想的是，只要汤甫不死，这样因受汤家庇护而为祸一方的官员便会层出不穷。

    溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。天下是皇上的天下，更是黎民百姓的天下。可有的人，执掌高权久了，便也生出了些不该有的心思。

    当今皇上的贵妃汤氏，乃汤甫的亲侄女，生有三皇子朱成澈和和端慧公主朱妩，颇得皇上宠爱。

    汤甫好不容易才爬到这个位置，为了保住他的荣华富贵，难保汤甫不会辅佐三皇子，毕竟从龙之功这样大的机会，汤甫怎么可能轻易放过。

    邢雪榆和汤甫明争暗斗几年了，岂能不知道汤甫的为人？

    近来朝廷上一片奏请皇上允许三皇子参政的呼声，若不是邢雪榆带头以三皇子年纪尚小为由反对，恐现在三皇子步入朝廷了。

    汤甫的狼子野心，邢雪榆最清楚不过，但正因为她清楚，一举一动才不得不谨慎行事。

    “小姐，如今天色已晚，我们不如先在这家客栈休整一晚再去与老夫人汇合吧，早前您已经派护卫先去给老太太报平安了，实在无需那么急，伤了身子老夫人该伤心了。”紫纹劝道，她轻轻地拂开轿帘，好让花槿看清外面的客栈。

    今日经历了如此惊险的事情，又快马加鞭赶了半响的路，花槿也确实受不住了，便点头答应，紫纹紫珠连忙下车打点。

    客栈的寝具，茶具，都要换上花槿用过的，当时留下保护她的三个护卫们则是把客栈里外都巡查遍，确认安全后才让花槿下车。

    “小姐，这间客栈实在太过简陋，您何时受过这种苦，难为您了。”紫珠哭丧着脸，嫌弃地打量着客栈的一应事物。

    客栈老板娘侯在一旁，见花槿进来，忙脸上堆满了笑，“奴家见过小姐，本店简陋，能得小姐这样的贵人光临，可真是奴家三生有幸啊！”

    “老板娘说笑了，依我看这里别有一番趣味呢。”花槿好奇地左看看，右看看，她一向对没见过的东西都抱有无限的好奇心。

    这句话说得老板娘心里熨帖极了，这里地方小，她见过最尊贵的女人也不过是县令小姐，一副用鼻孔看人的骄矜样。

    她是个有眼力见的，见花槿虽带着帷帽看不清长相，但周身的衣物无不罕见珍贵。方才丫鬟上上下下打点，又有护卫仔细排查，心里清楚花槿必是个身份尊贵的主，难得的是态度谦和，很讨人喜欢。

    老板娘殷勤地在前面带路，上了二楼最里面的一间上房，“老板娘去歇息吧，我们一行人深夜投点，怕是叨扰了，小小心意，还请收下。”

    紫纹适时地拿出一锭银子，交到老板娘手中。，后者喜笑颜开地收下了，若是夜夜都有这样大方的贵客叨扰，她怕是睡着了都要笑醒。

    待简单的梳洗后，花槿终于可以安然地躺下，她发出一声舒适的谓叹，虽然客栈的床铺比不上府里的软，但和却比马车上好太多了，不过瞬息，花槿便悠悠睡去。

    紫珠在窗前的贵妃榻上睡了，紫纹动作小心地将床幔拉下来，吹灭烛火，谁在了在床边打的地铺。

    她们身为贴身丫鬟，本须每晚给花槿守夜，但因她不喜欢，所以平时都不用这项，但今晚歇在客栈，她们自然要多多小心。

    “抓住他！有小偷啊！”

    “快！快！他在那！”

    夜半三更，花槿被外面的吵闹声惊醒，她慢慢做起，揉了揉睁不开的眼睛。紫珠听到她的动静，忙过来禀告道：“小姐，似乎是客栈内院进了贼人，紫纹姐姐已经去看了，没想到还是吵醒了小姐。”

    “贼人？抓到了吗？”花槿因为刚睡醒，说话的声音有些像撒娇，娇娇柔柔的，她强打起精神下了床，让紫珠给她随意披了件衣服，走到窗边看看情况。

    窗户外面便是内院，三个护卫连同客栈的伙计已经把贼人制服了，那贼人似乎受了伤什么伤，软趴趴地被压在地上，花槿见一个护卫上前翻看，随即脸色凝重地和其他几人说着话。

    离得太远，花槿听不到他们说什么，只是本能地觉得此事不简单。

    她正疑惑着，去查看的紫纹推门进来，急急地道：“小姐！被抓到的那人身上有刀伤，不良于行，恐是躲避仇家追杀藏身于客栈柴房，恰巧被起夜的伙计发现。”

    刀伤！仇家！花槿细细思考着，紫珠担忧地道：“这可如何是好，咱们也不知那人是好是坏。”

    “毕竟也是一条人命，先救人再说吧。若是好人，那便是我们的功德，若是坏人，便扭送到官府去。”花槿吩咐道。

    紫纹立即领命前去。

    今晚这觉却是睡不成了，花槿趟回床上，闭着眼睛确实没了睡意。

    “嘭！嘭！嘭！”门外想起急急的敲门声，是护卫有急事禀报，“紫纹姑娘，小姐歇下来吗？”

    花槿掀被而起，吩咐紫纹开门，那护卫在门外恭敬地道：“禀告小姐，咱们救下的那人醒了，他道自己是驻筠县师爷，有县令贪污修筑河堤的朝廷官银的罪证，他欲要揭发县令，却没想事现被县令发现了，派人追杀他，一路从驻筠县逃到这的！”

    “驻筠县？岂不是我们遭遇流民的那个县！”花槿惊讶道，看来流民一事便解释得通了，若事实真是这样，那驻筠县县令可真是狗胆包天！

    “带那人来见我，我要亲自审问。”花槿吩咐道。

    那师爷被放在一张椅子上抬进来，花槿隔着一张屏风问道：“你说你有驻筠县县令的罪证，可否给我过目？”

    “这……我怎么知道你们是好人！”他受伤有些重，说话虚弱无力，“在下感谢小姐救命之恩，可此事事关重要，恕在下不能交予您。”

    花槿疑惑道：“你现在这个样子，不向我们求助还能自己去揭发那县令不成？紫纹，给他看。”

    紫纹拿出一块白玉做的牌子，递到师爷眼前，“你可知道京城花氏？”

    那师爷努力睁大眼睛，看到玉牌上刻着个‘花’子，上面的图腾也正是花氏图腾，乃是一株青山贯雪。花氏乃世家，从前朝一直延续到现在，便是平民百姓，也熟识各大世家的家徽。

    师爷想要跪下，奈何实在起不了身，只得激动地道：“在下不知是花氏小姐，还请小姐恕罪！”

    “师爷严重了，现下可能将那罪证给我过目了？否则我没法确认你所说属实。”花槿道

    “可以！可以！”他费力地从怀里掏出一个布包裹，上面已染了自己的血。

    紫纹接过，打开包裹，将里面的东西呈给花槿。原来是几本账簿，花槿轻轻翻开一页，安静地看了起来。

    祖母蒋氏对她教养严格，花槿十二岁起便和蒋氏学习管家之法，是以，看账簿对她而言，是轻而易举的。

    房间里静悄悄的，紫纹拨了拨烛火，好让花槿看得不那么费劲。

    “确是贪污证据无疑。”花槿凝重地合上账簿，问道：“你既可以掌管账簿，便说明是县令信任之人，为何要揭发他？”

    “回小姐，在下实在不算上好人，帮着汤县令做了许多坏事，可……大概是报应吧，此次汤县令为了贪污修筑河堤的银子，用劣等石料修筑河堤，导致洪水淹没了驻筠县十数个村庄，那时正逢我妻子回娘家小住，她的娘家正在河堤旁边！没想到这一别便是天人永隔，可怜我妻，当时已有四月身孕啊！”那师爷满面泪水，悔意吞没了他。

    唉，这人也算是作茧自缚，花槿感慨着，开口道：“所以你便偷了账簿，惹得汤县令派人追杀？”

    “在下妻子死得惨啊！一尸两命，若不是想要汤县令罪有应得，在下早就不想苟活于世了！”师爷恨恨道，眼中具是生无可恋。

    “小姐！有一伙人进了客栈，随身带着武器，看样子是冲着这位师爷来的！”护卫进来禀报道。

    花槿当机立断地收起那几本账簿，吩咐道：“师爷腿脚不便，暂时走不了，先把他藏起来，我去会会下面那些人！”

    “不可！小姐！”护卫齐齐道，花槿却意已决，她要给他们争取时间。

 5.再遇

    “我们的目的只是找个人，若再横加阻拦，就别怪我不客气了！”

    花槿下楼时，下面的场景已经剑拔弩张了，护卫坚定地挡在木制楼梯口，不让那伙人上去。

    “本小姐倒要看看，你们要如何不客气！”花槿莲步微移，缓缓走下楼梯，故意装作一副娇蛮的样子，这样才有理由阻止那些人上去搜查。

    那护卫见花槿下来，立即挡在她身前，恐那伙人被逼急了伤了花槿，紫纹紫珠也一人一边地护在她两侧。

    “想必这位便是包下这间客栈的客人，我们是商队，不料行至半路除了内贼，偷了我们的财务跑了，追到这里，听到客栈似乎有捉贼的声音，便来查看一二，叨扰之处，还请这位小姐海涵！”

    说话的人一看便是首领，长得白白净净，倒真有点商人的意思。

    花槿隐藏在帷帽下的神情有些凝重，她倨傲地道：“不过就是个不入流的小偷罢了，店家捉到他，自然是关了起来，怎么可能让他上楼，没得脏了地方。楼上的房间我已经全部包下来了，你们不能上去！”

    “你不要敬酒不吃吃罚酒！”另一个一脸凶相，肌肉紧实的男子站出来，大声道：“楼下已经全部搜查过了，没见到那人，若阁下不愿意让我们上去搜，那只好得罪了！”

    言下之意，是要用强了。花槿冷下了脸，同时也有些害怕，她捏紧手里的丝帕，怒道地道：“我看谁敢！你们知道我父亲是谁吗？今儿得罪了我，仔细你们的项上人头！”

    “这他妈的就是个娇蛮任性的大小姐啊！老大你看这可如何是好？若是找不到那人，可不好交差啊，大人可还在外面等着呢，连个女人都摆不平，我们以后哪还有什么颜面回去见弟兄们啊！”那一脸凶相的男子放低声音，附在头领耳边说道。

    那白脸头领也有些犯难，这好男不跟女斗，他们这群七尺男儿，不好为难人家一个弱女子吧，“这……要不你们动作轻些，把她们挡去一边，我趁机溜上去看看。”

    凶相男子瞪大了眼睛，不敢相信居然把那么艰巨的任务交给他，他眼睛一闭一睁，心想，不过就是被挠几下罢了，他受的住的！

    等他做好心理准备，正要上前，突然，一把刀横在了眼前。

    花槿拿刀的手有些抖，因为害怕，也因为护卫的刀有些重，不是她细弱的手臂可以支撑的，她厉声道：“谁都别想上去！”

    见她如此紧张，白脸头领反而松了口气，这便证明，人确实是花槿藏的，或是与她有关，他们总算没找错地方，他正要上前理论，却见门口有人走了进来。

    花槿的心都是提起来的，她紧张之余，忽闻一道熟悉的声音道：“姑娘先把刀放下，仔细伤着自己。”声音温和而坚定，有些细微的沙哑，带着独特的个人特色。

    是‘他’？花槿暗道，抬头一看，果然是邢雪榆，她披了件玄青色披风，风神俊秀地从门外走进来，右手气定神闲地把玩着一串佛珠。

    见到花槿，她似乎也有些惊讶，半响，淡淡地笑道：“没想到会再见到姑娘，在下的人莽撞了，姑娘务恼。”

    此时的花槿哪还会恼，她只觉得脑子里有一串爆竹忽然响起，从心底升上来的喜悦笼罩了她。

    花槿有些手足无措地将手里的刀还给护卫，呐呐地道：“大人言重了。”

    又疑惑道：“大人怎会在此处？”

    邢雪榆来时属下已经将事情全数告知，只是没想到阻拦的人会是白日里有过一面之缘的花槿，“姑娘可是遇到了什么受伤之人？不瞒姑娘，此人乃是今日流民之祸的重要人物，还请姑娘将此人交给本官。”

    是了，她是追查流民之乱的官员，花槿松了口气，天知道若出现的人是汤县令的人，她今日能不能保住那位师爷，花槿此时才后知后觉的害怕起来，“是大人我便放心了，大人请随我来。”

    邢雪榆在官场这几年，早练就了一双火眼金金，见花槿这般，便知道这姑娘应该是知道那受伤之人的身份，难得她一个闺阁女子，竟有如此勇气。

    见她方才那放心心来的模样，再结合方才属下禀告中那位刁蛮任性，横加阻挠的大小姐，邢雪榆不禁心中一动，觉得眼前的姑娘勇气可嘉，聪慧机智。

    护卫在前面带路，花槿停在客栈的厨房门口，回身对邢雪榆道：“那人便在里面。”

    邢雪榆点点头，两人一同进去，进门时，由于太窄，花槿与她的距离不可避免的靠得极近，近到花槿甚至能闻到她身上淡淡的檀香，还有些许青松般清冽的气息。

    花槿怔忪了一会儿，摸了摸自己的鼻子，觉得脸有些发热。负责保护师爷的护卫见她们进来，忙道：“小姐，这是……”

    花槿忙解释道：“这位是负责这个案件的赵大人，师爷呢？”

    护卫打开厨房的柜子，师爷正蜷缩在里面，动作小心地避开身上的伤口。

    方才那个白脸头领忙把一幅画交到邢雪榆手上，她展开，对着师爷的脸打量片刻，便吩咐道：“是他，带走，他身上有伤，小心些。”

    几个体格强健的收下便小心地将师爷架走。

    事情到这，邢雪榆到这的目的也算了结了，她还要连夜赶回驻筠县，为防汤县令事现反应过来把所有罪证销毁，她本应刻不容缓。

    但邢雪榆转身时，却注意道花槿面上有些失落的神情，她鬼使神差地转回去，郑重地道：“此次能如此顺利，姑娘功不可没，谢过姑娘。”

    “大人……言重了，我并没有帮上太多忙，不过凑巧而已。”花槿嗫嚅了几下，始终说不出更多的话语，她有些怪自己嘴笨，这或许就是最后一面了，她们萍水相逢，日后这人也定记不得她，

    “是姑娘侠骨心肠，否则，也不会想插手这般棘手的事。不管如何，本官替受害的流民与村民谢过姑娘大恩！那便就此别过，望姑娘一路顺风。”邢雪榆说完，便转身离开，她觉得今晚的自己有些反常，从前对仅有几面之缘的人也不见得有那么多话说。

    被人夸赞的喜悦冲散了花槿莫名的伤感，她想：‘他’夸我了。这件事便足以让她兴奋许久呢。

    花槿突然跑出去，三步并两步地上到客栈二楼对着街道的走廊，老旧的窗户发出苍老的声音，她忍不住把身子倾出去，急急地找着某个身影。

    果然，他们还没走远，邢雪榆似有所感地自马上回头一望，刚好看到二楼的花槿，少女精致的脸上眉头似颦非颦，笼罩着若有似无的愁绪。

    花槿飞快地缩回窗户边，背靠着木制镂花的墙，伸手按着自己跳得不正常的胸膛。她的脸已然红透了，在她过去十六年的人生里，何曾有过偷看男子还被人发现的事情。

    过了一会儿，花槿以为过了许久，但其实不过几瞬，她又将头伸出窗外，然后失望地发现，那人已经走进了转角，再也看不见了。

    不知为何，心里竟那么可惜，可惜什么呢？花槿自己也不知道，她怔怔地扶着窗棂，漫天的星子，却没有一颗映入她的眼帘。

    ……

    “小姐！您可算是到了，这几日老太太吃不下睡不着，菩萨保佑，您可算安全回来了！”蒋氏身边的唐嬷嬷亲自去渡口接了花槿，拉着她的手细细看过，确认身上没有一点伤痕才放过她。

    “祖母身子无碍吧？我不是派了护卫来报平安吗？”花槿担忧地问。

    “您回来了，老太太自然会好的，小姐一路舟车劳顿，快些上车，咱们回去好生歇息，这小脸都瘦了！”唐嬷嬷有些心疼的望着花槿。

    说着，花槿上了准备好的马车，一路往凤阳府的花府而去。花家二老爷――花易端，也即花槿的叔父，在凤阳府任从四品的知府之位，带着妾室汪氏与她的一双儿女在任上已经许多年了。

    蒋氏从驻筠县被护送离开后，便到了凤阳府，花易端知道亲侄女竟在驻筠县遇险，忙派武功最好的一对侍卫去接应，若不是公务繁忙，实在脱不开身，本是要亲自去的，便是看在花槿是他母亲最疼爱的孙女的份上，花易端也不敢随意对待。

    花易端派去的侍卫在花槿来凤阳府的途中找到了她，便一路护送她过来。

    “祖母！”花槿一下马车，竟见到蒋氏站在影壁前，焦急地望着她这边

    花槿连忙下车，扑到蒋氏怀里，她毕竟只有十六岁，这些天经历的那些惊险之事，不过是因为没有亲近之人可以依靠才一直忍着，这会儿见了蒋氏，便也顾不上体态端庄与否了，在蒋氏怀里哭成了泪人。

    “小茉儿！你吓死祖母了，让祖母看看，可有受伤？”蒋氏心疼地抱紧了花槿，苍老的手在她背上安抚地拍打着。

    小茉儿是花槿的小名，此时再听到蒋氏这样叫她，竟觉得恍如隔世，花槿这才真的有了脱离险境，平安回到祖母身边的真实感。

 6.回京

    “祖母，我没事。”花槿意识到自己竟在众人前哭成了泪人，一时羞红了脸，从蒋氏怀里退了出来。

    蒋氏爱怜地帮她擦干净脸上的泪痕，才道：“往后再有这种情况，小茉儿切记，保全自己最重要！祖母老了，你是祖母的命啊！你要是出了什么事，要祖母怎么活得下去！”

    “祖母才不老！我长大了，可以保护祖母的，这也没出什么事嘛，祖母不要再伤心了。”花槿说着，眼圈又红了。

    “哎呦，老太太，三小姐平安归来是好事，妾身还准备了宴席呢，为三小姐除去晦气！”说话之人梳着云髻，戴着累丝嵌宝石金簪，一对白玉耳坠，身形玲珑，长得温婉动人，未语先笑。

    蒋氏这才想起来身边的人，拉着花槿一个个指着让她认人，“这是你叔父的妾室，汪氏。”

    正是刚才出声之人，花槿点了点头，笑道：“汪姨娘。”

    蒋氏又道：“这是你二堂姐，那是你三堂兄，今年和你哥哥一起中了举，读书很是用功呢。”

    二小姐花虞，身穿曳地飞鸟描花长裙，长得如她母亲一般的温柔雅致，眼角却微微上挑，是个高傲又不服输的性子，大方得体地道：“三妹妹安好。”

    “二姐姐安好。”花槿很小便随祖父祖母一同去了扬州府，从小没有姐姐妹妹相伴，是以如今见到花虞不由有些好奇。

    花虞与她相互见了礼，便规矩地站回汪氏身后，三少爷花奉江懒洋洋地道：“三妹妹好。”

    花槿也笑着回了礼，在扬州时听到祖父说起这个三堂兄，凤阳府有名的少年神童，才十七岁便中了举人。

    “老太太，咱们进去吧，三小姐一路颠簸，该是受累了。”汪氏笑着道。

    一行人进了正厅，果然如汪氏所说，宴席已经摆好，就等主人入座。花槿却有些精神不怠，吃了几口便蔫蔫地放下了筷子。

    蒋氏知道她素来肠胃不好，便也没让她多用些，只想着待会派人给她送碗好克化的百合粥。

    回了房，花槿黏着蒋氏，不肯一个人睡，她自年幼时便是如此，白日里不高兴了或是受了什么惊吓就缠着蒋氏，不肯离开。

    幽菊院内，花虞漫不经心地抚着琴，琴音纷乱，可听出弹奏之人的心烦意乱。

    “虞儿，你怎么了？”汪氏坐去女儿身边，关切地问道。

    “母亲，我们真的要回京城吗？”花虞面待不愉地靠进汪氏怀里。

    汪氏替她整理了有些散乱的发髻，道：“你如今十六了，凤阳府富贵又如何，京城是天子脚下，世家云集，我拦着你父亲给你定亲，就是想着回京之后，给你挑门上好的婚事。”

    花虞有些迷茫地看着香炉里慢悠悠升起来的紫烟，“母亲，今日三妹妹叫你姨娘，从我五岁，我们随父亲来了凤阳府之后，谁人不是恭敬地叫你一声二夫人。回了京城，你便是妾室，我便是庶女，可在凤阳府，你是府里地位最高的夫人，我是唯一的小姐。母亲，我不想回去。”

    汪氏何曾舍得放弃在凤阳府幸苦经营起来的人脉，但为了女儿和儿子的前程，她不得不做出妥协，“虞儿，凡事有舍有得，我们远离京城，在凤阳府固然好，但你父亲明年便要回京了，我们早晚得回去，回去之后，你哥哥能安心读书，你也能有个好前程。凤阳府看着再锦绣繁花，哪比得上京城的富贵荣华。”

    花虞又想起今日蒋氏对花槿的态度，同样都是亲孙女，可蒋氏见到她时，只是不苟言笑地点了点头，让唐嬷嬷给了她一副红玛瑙手串，相比起来，她与花槿在蒋氏心里的地位简直高下立见。

    她心里清楚，蒋氏待花槿好盖都是因为花槿是她一手教养长大的，但心里还是忍不了比较。

    “再说，回去也没什么不好的，母亲有这些年照料你父亲的情分在，回了京城，夫人也拿捏不得我，咱们随你父亲在任上，家里什么荣光好事全被正房占去了，再不回去，什么都晚了！”汪氏眼里闪过一丝暗光，嘴角浮现一抹笑意。

    花虞像是想起什么笑话，神情骄傲地看向汪氏：“二哥哥如今还是秀才之身，待我们回去后，不知与哥哥相见又是什么景象。”

    她心里想的是，花丰煜定是羞于见人。

    花丰煜是正房嫡长子，于读书一道没有天分，常常被花易端拿来和富有神童之名的庶子比较，每每说起他，就是一阵唉声叹气。

    ……

    “大人，这是师爷交上来的账簿，他还交代了汤县令藏匿官银之地。”邢宿呈上去几本带血的蓝色账簿，邢雪榆细细翻看，时而眉头紧锁，身上寒气愈重，四周的护卫皆静默伫立，不敢发出一点声音。

    邢雪榆抬起头，揉了揉酸痛的脖颈，脸色凝重，她没想到，着汤县令仅仅是汤家一个微不足道的旁支，竟胆敢贪污朝廷十几万两白银！

    怪不得汤县令会为了这几册账簿追杀师爷，账簿里面详细记录了他这些年于上下级官员的银钱往来，其中，最大的上级，自然是当朝首辅汤甫。

    邢雪榆已派人去将修筑河堤的石料去了回来，留作证据，李三的证词也已记录在案，但要怎么揭露他，倒是一个问题。

    她此次秘密前来，不好暴露，便只得把这宗案子托付给别人，在明处解决，“这次奉旨前来的钦差是谁？”

    邢雪榆身为次辅，朝廷大小官员调派都会经由她的手，但驻筠县钦差之事，却偏偏避过了她。

    “是工部都水司郎中江大人。”心腹裴风道。

    “江其正？”邢雪榆有些疑惑，这位江大人，似乎不是汤甫一派的，“此人品行如何？”

    “善水利，但为人油滑，惯会溜须拍马，但从不站队，属于中立派。”裴风道。

    “汤甫在工部无人，看来确实是没办法了才派他来的。”邢雪榆收起写有汤甫罪证的那本账簿，把其余的交给邢宿，道：“派个人把我们搜集到的所以证据都交到他手上。”

    “大人，这……您就那么相信江大人会秉公办理？”裴风欲言又止，脸上都纠结出了褶子。

    “我不是相信他的品行。”邢雪榆淡笑着拿出一块私章，道：“把这个一同给他，江大人是聪明人，会明白的。”

    江其正与邢雪榆同年入朝，偶然接触过，对这位江大人的性格有所领教，看似溜须拍马，实际有自己的抱负，不肯与官场之人一般随波逐流。

    在工部任个小小郎中，想来也是心甘情愿历练，邢雪榆喜欢和聪明人打交道。

    裴风：“那李三等闹事的流……”

    “把他们送回李家村吧，告诉他们，会有人主持公道的，让他们耐心等待。”邢雪榆揉了揉太阳穴，一夜没睡，有些胀痛。

    “大人，您去歇息会儿吧，天亮之后就得赶回京城，您几天没好好睡觉了，回去后老夫人该怪罪奴才了。”邢容见缝插针得给邢雪榆送上被热茶，嘴里不停地劝着。

    他这一说，邢雪榆脑子更疼了，前几日她父亲连发四道家书，催她回去，向来对所有事胸有成足的邢次辅，偏偏怕面对家里的父亲母亲。

    邢家子嗣单薄，三代单传。上一代的男丁只有邢父邢正垣，女子也仅有邢雪榆的亲姑姑邢雨湘，如今的贤妃娘娘。这一代除了邢雪榆，便只有一个庶妹――邢霏，嫁给了太子少詹事李家的嫡长子李廷，生有一子李放。

    邢雪榆顶了她龙凤胎哥哥的身份，如今已经二十有二，却还未曾娶正妻，身边仅有个做掩护的通房丫头屏儿。

    邢母赵氏早就谋划着给她娶妻纳妾，一直被邢雪榆压着才没成。

    说来她一个女子，无论娶妻还是纳妾，都是害了人家好好的姑娘，还徒惹麻烦，邢雪榆早就做好了孤独一生的准备，只是可怜了屏儿那丫头，在外人面前一副独得专宠的模样，惹了赵氏不喜不说，还被对邢雪榆芳心暗许的世家小姐们嫉恨。

    屏儿每每说起，便是一副可怜兮兮的样子，邢雪榆淡笑着起身，准备去歇歇，不知这次回京赵氏又准备了什么，她还得打起精神来应付。

    ……

    “小姐，慢着些。”紫纹紫珠一左一右地护着花槿，蒋氏已经下了船，在码头上朝花槿招手。

    “可怜我的小茉儿了，坐一趟船小脸都瘦了一圈。”蒋氏心疼地摸了摸花槿的脸，她年纪大了，受不得马车的颠簸，从凤阳府到京城便走了水路，紧赶慢赶的一个月路程，人在船上骨头都松了。

    花槿难为情地摸了摸鼻子，她确实瘦了，但不是因为晕船，而是因为挑食，从小便有这个坏毛病，怕蒋氏当众数落她，忙乖巧地挽了蒋氏的胳膊撒娇。

    “老夫人/祖母！”汪氏与花虞下了船，行礼道。

    “行了，人齐了便走吧。”蒋氏道。

    “老夫人！大少爷在前面等着呢！”小厮跑过来禀告道，语气里满是高兴。

    再往前走一阵，果然见一个气宇轩昂的男子站在几辆马车前，面貌俊朗，气质端正，正是花槿的亲哥哥，花家大少爷――花丰勉。

 7.妥协

    “哥哥！”花槿见到花丰勉，激动得忘了规矩礼仪，跑到他跟前自己揭开帷帽，撒娇道：“哥哥看我有没有长高！”

    “一别两年，小茉儿是长高了不少。”花丰勉揉了揉自家妹妹的脑袋，笑得十分宠溺。

    他从十三岁到十八岁都在扬州府跟着祖父读书，算是和花槿一同长大，平日里最宠爱的也是这个妹妹，两年前他回京准备会考，日常见到什么新奇的小玩意儿总喜欢搜集起来，派人送到扬州给花槿。

    连小妹花柔都总吃这个陌生的嫡姐的醋，觉得哥哥只宠她一个。

    “丰勉成家后果然稳重不少。”唐嬷嬷扶着蒋氏慢悠悠地走过来，她伸手，将花槿的帷帽又放下去，佯装生气道：“多大人了，没点规矩，见着哥哥也不能胡闹！”

    “孙儿见过祖母，孙儿不孝，两年不曾去看望您和祖父，您身体可好？”花丰勉规规矩矩地行了个礼。

    蒋氏暗自点头，心中骄傲，不愧为花家的嫡长孙，进退有度，端方有礼，不枉费老爷子费心教导，“起来吧，你有孝心，祖母心里知道，我启程来时收到家书，道你媳妇生了个大胖小子？”

    “是，父亲取名肃远，小名庆哥儿，十分调皮。”花丰勉说到儿子，笑得十分温柔，看着花槿好奇的眼睛，又高兴地隔着帷帽揉了揉她的脑袋，“小茉儿当姑姑了，有没有给侄子准备礼物？”

    “那当然！”花槿用手指比划着，道：“我给庆哥儿准备了个小玉牌，和祖母一同去法化寺求的！”

    她可是第一次当姑姑，不由有些期待。

    “小茉儿有心了。”花丰勉心里一暖，对蒋氏道：“祖母，舟车劳顿，马车已经备好了，母亲在家中等着呢。”

    “那便走吧。”花丰勉和花槿搀扶着蒋氏上了马车，蒋氏把头靠在车璧上闭目养神。

    花槿悄悄地揭开帘子的一角往外张望，京城街道宽敞，酒楼林立，小贩的叫卖声不时传来，四处都彰显着天子脚下的富贵安然。

    “咳！”蒋氏半眯着眼轻咳了一声，花槿连忙放下帘子，低垂着小脑袋拿眼睛偷看她是否醒着。

    “仔细风吹着。”蒋氏出声道。

    五月份的风暖洋洋的，花槿在心里默默反抗，面上却一副听话的样子，学着蒋氏闭上眼睛。

    “儿媳恭迎母亲！”花家大老爷的正妻吴氏端正地站在影壁前，又亲自掀了帘子，把蒋氏扶下来。

    她年近三十七，红颜未老，鹅蛋脸型，标致极了，穿一身秋香色的褙子，带着珍珠耳坠，素雅又不失华贵。

    花槿跟在蒋氏身后下了马车，心里默默的想：这便是我的母亲了。

    可吴氏并没有注意到这个许多年不见的女儿，接了蒋氏便亲自搀着她，一路嘘寒问暖。

    蒋氏注意到孙女落后了一截，停下来笑着招手道：“小茉儿怎么了，快过来。”

    花槿捏了捏手指笑着走到蒋氏身旁，吴氏像是刚看到她一般，温和地道：“槿儿都长那么大了，这些年辛苦母亲教养了。”

    不知为何，花槿忽然想到有一年祖父生辰时，父亲母亲带着花柔去扬州府，吴氏也是这样，对她温声关怀，却始终保持着距离。

    但花槿知道，吴氏是个好母亲，因为她曾见着吴氏抱着摔倒了的花柔心疼地轻哄，温柔又慈祥。

    蒋氏握了握花槿的手，宠溺道：“小茉儿很乖，从小便会讨老头子的喜欢，这些年有她陪着我们，日子过得快活多了。”

    吴氏知道蒋氏疼爱花槿，当下便笑了笑。

    一行人到了蒋氏从前居住的岁柏堂，一大家子都在等着给蒋氏请安。

    花槿囫囵看过去，大约知道抱着孩子的年轻妇人便是她的嫂嫂――江氏，她怀里抱着的是庆哥儿。

    穿石青色缎裳，戴翡翠簪子的二夫人杨氏。

    过些时候，一个个给蒋氏请了安，花槿才将人认全。

    摇着折扇，一脸玩世不恭的是二房嫡长子花丰煜，他身边的是正妻白氏，娇小可人，站在一处倒是一对璧人。

    一身藕粉色留仙裙的女子是二房嫡长女花榕，也是花家这一代的大姑娘，举止大方，像是个爽快人。

    紧挨着吴氏撒娇的是花槿的亲妹妹，花柔，从小被宠爱着长大的，有些娇蛮，但不掩其可爱。

    蒋氏待众人见了礼后，便招手让花虞上前来，汪氏乃妾室，这种场合是不能出现的，下了马车便自去安顿了。

    “这是二丫头，易端明年回京述职，她和她姨娘便先随我回来了，杨氏，可安排好了院子？”

    花虞恭敬地行了个礼，叫了人，又默默地站去了杨氏身后，没人注意到她脸上的屈辱。

    “回母亲，汪氏走之前住的萃雅居一直空着呢，前些日子收到老爷的来信，儿媳便派下人扫洒休整了一番，二丫头便跟着她姨娘同住吧。”杨氏道。

    蒋氏点了点头，表示认可，“这些年易端不在，你独自管着二房，教养榕儿，丰煜，幸苦你了。”

    杨氏摸了摸眼泪，笑道：“这是儿媳的本分，母亲言重了。”

    “你是个好的。”蒋氏笑得和蔼，道：“待明年易端回京述职，你们夫妻俩便不用分居两地了，到时一家子和和美美的岂不快哉！”

    “母亲说的是呢，二叔一去那么多年，弟妹也算苦尽甘来了。”吴氏这话说地真心，府里由她这个大嫂管家，杨氏性子柔和，喜静，这些年杨氏与她从未红过脸，妯娌间相处地十分好。

    杨氏不好意思地低下了头，只是眼神有些迷茫，她这么多年忍受夫妻分离，临到头了，却感受不到几分喜悦。

    或许是因为今日见到了一直在凤阳府照顾花易端的汪氏，衣着华贵，气度不凡，一看便是养尊处优出来的，早就不是当年安分的姨娘了。

    杨氏努力在脑子里回想与花易端恩爱的日子，却觉得越来越模糊，也许，他们至始至终都没有恩爱过罢了。

    正厅里其乐融融，好不热闹，话最多的莫过于二少爷花丰煜，读书不在行，但逗趣十分了得，手舞足蹈的，连蒋氏都忍不住呵呵笑起来。

    花槿紧挨在蒋氏身边，小口小口地喝着杏仁露，忽然见吴氏身边的花柔睁大眼睛瞪了自己一眼。

    说起来花槿与她也没什么深仇大恨，不过是那年她跟着父母去扬州府时，见着花丰勉送给花槿的小蹴鞠，觉得有趣闹着要，花槿不肯，她过来抢时自己没站稳摔了一跤。

    吴氏闻声而来，抱着她好一顿疼惜，顺带责怪了花槿几句，无外乎没有做姐姐的气度，小小年纪心眼小之类的。

    花槿龇了龇牙，瞪了回去，瞪完又觉得自己十分幼稚，便掩饰地咳了咳，低下头继续懒散地喝着杏仁露。

    晚膳时花易博方下值回来，他如今任正四品的大理寺少卿，公务繁忙。先给蒋氏请了安，又对着多年不见的二女儿夸赞了几句。

    一家人一起在岁柏堂用了饭，至辰时方散。

    花槿揉了揉僵硬的脖颈，边往床上走边忍不住打呵欠，青漪给她放下床幔，轻声去了一旁的耳房歇息。

    微弱的烛光透进来，花槿看着外间模糊而陌生的屋子，反应过来，这不是她在扬州的伊兰小筑，而是京城花府里的听风阁。

    吴氏安排的这个院子离蒋氏的岁柏堂最近，院子里有棵郁郁葱葱的松树，用一片竹林和其他院子隔开，清幽静谧，闭上眼睛还能听到风吹过竹叶的沙沙声。

    姜馥闭上眼睛，慢慢睡了过去。

    邢雪榆沉默地坐在下首，听着她母亲赵氏不停地抽泣抹眼泪，她有些后悔自己走官道，提前了几天回来。

    揉了揉隐隐作痛的太阳穴，邢雪榆无奈道：“母亲，儿子还不想成家，您就别操心了。”

    “胡闹！”邢正垣一巴掌拍在桌上，吓得一边的赵氏一个激灵，他怒道：“你如今都二十二了，不想成亲想出家当和尚？这门亲事已经定下了，父母之命，媒妁之言，由不得你不答应！”

    “是呀榆儿，咱们都和花府互换过庚帖了，花府的文定前几日就到了，这门婚事没有回旋的余地了，你若执意不肯，不是毁人家姑娘的名声嘛！”赵氏帮腔道。

    邢雪榆觉得自己的头更疼了，她心里有些烦躁，脸上的表情也愈发冰冷，“我亲自去花府退亲！大不了到时就对外道我有病，不能人道，尽量不连累花家小姐。”

    邢正垣气地指着这个不孝子，说不出话来。

    赵氏也被气地不轻，她猛地站起来，“你若真用这个理由去退亲，回来看到的就是你母亲的尸体！邢家三代单传，只有你一个男丁，你这是要邢家绝后啊！”

    邢雪榆被她这阵势吓住了，连忙去扶住赵氏摇摇欲坠的身体，赵氏拉着她的胳膊，哭道：“我儿为何不肯成亲？将来我和你父亲百年之后，你连个嘘寒问暖的枕边人都没有，孤苦伶仃，茕茕孑立，为娘在九泉之下也难安心啊！”

    赵氏悲伤过度，情绪不稳，竟真的晕了过去，邢雪榆脸色苍白地看着邢正垣把她抱到内室，过了一会儿，赵氏悠悠转醒，仍用绝望的眼神祈求着邢雪榆。

    邢雪榆闭上眼睛，握着赵氏的手在微微颤抖，几不可见地点了点头。

 8.请安

    屋外下着小雨，水珠从屋檐上滴答滴答地不停落下，打在一株绿油油的芭蕉上，又被溅落在池塘里，逗弄得鱼儿欢快地甩着尾巴。

    花槿陷在软绵绵的床榻内，睡意正浓，脸颊粉嫩，小嘴微微张着，忽然感觉被人轻轻地推了一下，她悠悠转醒，嘟囔道：“我要睡觉。”

    紫珠忍着笑又推了推花槿，轻声道：“小姐快醒醒，芝兰姐姐来了，老夫人让您记得去给夫人请安呢！”

    花槿半睡半醒间伸了个懒腰，睁开带着水汽的眼睛，雾蒙蒙地看向紫珠。

    紫珠知道她这是还没清醒，耐心地在一旁候着，每次见到自家小姐这副模样，她都有种罪恶感，可老太太的吩咐是正事，耽误不得。紫珠默默在心底告诉自己，要强硬一点，不能纵容小姐睡懒觉！

    “芝兰姐姐来了？”花槿四肢无力，懒洋洋地搭在紫珠身上，任她扶着自己去洗漱。

    紫纹绞了帕子递给花槿，吩咐了两个小丫鬟进去整理内室，回道：“在外间候着呢！”

    梳妆台的铜镜里模模糊糊地显出一张精致的瓜子脸，花槿动手把脸颊上的发丝挽去耳后，“叫她进来吧。”

    “见过小姐。”芝兰笑着行礼道。

    “芝兰姐姐今日好早。”花槿从铜镜里看着芝兰，道：“祖母有什么吩咐？”

    芝兰自然地拿过紫纹手里的篦子，亲自给花槿梳妆，回道：“老太太让您别犯懒，正经的礼数不能忘了，虽说夫人是您母亲，但府里人多嘴杂，您别让人拿了错处。”

    花槿拿了对翡翠滴珠耳环戴了，心不在焉地应了声，夸赞道：“还是芝兰姐姐的手巧，今日的头发梳得十分得我心。”

    紫纹在一旁佯装吃醋地撅了撅嘴，“奴婢明儿便去找芝兰姐姐讨教！”

    芝兰笑盈盈地点了点她的额头，为花槿插上一支碧玉玲珑簪，与耳环相得益彰，“奴婢陪着小姐去向夫人请安吧。”

    “不了，你回去伺候祖母，唐嬷嬷身子不爽利，祖母身边离不得人。”花槿站起身来，走到外间略用些早点。

    “是，奴婢告退。”芝兰走到廊下，又握着送她的紫纹的手交代道：“小姐与夫人虽说是母女，但到底不是在她跟前长大的，你们要时刻提点着，再者四小姐气性大，别让小姐在正晖院受了委屈。”

    紫纹笑道：“劳姐姐挂心了，我和紫珠一定伺候好小姐。”

    芝兰点了点头，便离开了。

    大厨房里做的马蹄糕味道不如在扬州时的好，花槿用了一块便放下了，想着不能让祖母担心，便启程去正晖院。

    “夫人，三小姐来请安了。”门外的侍女通传道。

    吴氏接过徐嬷嬷手里的帕子，擦了擦嘴，便道：“让她进来吧。”

    又看向挑食的花柔嗔道：“都多大的孩子了，仔细你姐姐笑话你。”

    花柔撇了撇嘴角，老大不高兴，“我才不要姐姐！”

    花槿步履款款地走进来，正听到这句话，她像没事人一样行礼道：“女儿给母亲请安。”

    “槿儿快过来，让母亲好好看看你，几年不见，都成大姑娘了！”吴氏亲热地道。

    花槿笑了笑，坐去了吴氏身边的位置，任她握着自己的手打量。

    吴氏越看越满意，不禁连连点头，当年儿子出水痘，刚满月的小女儿又离不开自己身边，吴氏实在分身乏术，便将花槿送去了蒋氏房里，后来又一直忙于府中庶务，花槿就一直养在蒋氏膝下。

    花老太爷告老还乡时，蒋氏舍不得养了那么久的孙女，吴氏爷没异议，便将花槿带去了扬州，这一去，便是这么多年过去了。

    花柔见到母亲高兴的神情，便不开心地放下了手里的勺子，故意弄出了声响，果然，吴氏立即把目光投向了她，佯装生气道：“把碗里的粥喝完，本来身子就不好，偏还不肯好好吃饭！”

    “母亲~”花柔娇滴滴地倚着吴氏撒娇，脸对着花槿，做了个挑衅的表情。

    花槿冷淡地瞟了她一眼，看向窗外的目光没有一次波澜。

    屋子里气氛尴尬，花柔抱着吴氏不撒手，吴氏眼里也只有花柔这个女儿，唯有花槿淡然地坐在一边 ，脸上没有表情地盯着一处看。

    徐嬷嬷暗自叹了一口气，她是吴氏的心腹，自然知道吴氏心里最在意的便是大少爷，最疼爱的是四小姐，三小姐从小远离父母。

    吴氏心里终究还是分了亲疏远近，虽知道花槿也是她女儿，但一则花槿刚回来，母女相处时间不多，二则她习惯了凡事纵这花柔，满心里只有花柔这个女儿，故而自然而然地疏忽了花槿的存在。

    徐嬷嬷给花槿端上一碗醪糟汤圆，笑道：“三小姐尝尝京城的甜汤，看看与扬州有没有区别？”

    花槿接过，醪糟的香味刺激着她的味蕾，汤圆软绵细腻，里面包着甜滋滋的玫瑰陷，味道不比扬州的差，各有千秋。

    女孩低下头专心吃东西的样子可爱极了，晨起的阳光透过窗格，温柔地洒在她的头顶，让花槿整个人都显得异常地温和无害。

    赵嬷嬷怜惜她，怕她觉得受了冷落，不停地为她介绍着桌上的点心。

    花槿不忍辜负她的心意，每样都尝了一点，吃到最后竟有些撑了。

    不一会儿妾室便来请安了，恭顺地行了礼，坐去了一旁的小杌子上，见吴氏用完了早膳，又起身去服侍她漱口洁面，端茶倒水。

    吴氏掌管府中庶务，积威甚严，家中姬妾别说为着争风吃醋闹到她跟前，便是在她面前咳嗽一声都要小心些。

    “走吧，去给老太太请安。”吴氏起身，又对三个妾室道：“听闻李氏家中母亲新丧，便回去几日看看吧，也不枉母女一场。”

    李氏今日本踌躇着不知这么跟吴氏开口，见吴氏给了恩典，忙跪下磕头，双眼泛红，泣不成声，“妾身谢夫人成全！”

    吴氏叫了她起身，又吩咐赵嬷嬷道：“去账房给她支五十两银子。”李氏更是感激不尽，又要跪下，被赵嬷嬷笑着拦着了。

    身为正妻便是如此，对待妾室不可一味纵容软弱，也不可一味强硬压迫。软硬兼施，张弛有度，方是正理。

    吴氏笑着握了花柔的手出门，心情极好。

    岁柏堂中。

    一众小辈正在底下说笑逗蒋氏高兴，蒋氏怀里抱着庆哥儿，孩子长得敦实，花丰勉的正妻江氏坐在蒋氏下首，时不时地看一眼儿子，生怕孩子把老太太累着。

    花槿乖巧地跟在吴氏身后进来，给蒋氏请安行礼，看到蒋氏的那一刻，花槿的眼中才迸发出光亮，撒娇着走到祖母跟前。

    蒋氏忙把怀里的庆哥儿交给江氏，搂了花槿在怀里，让她坐在自己身边的小杌子上。

    “三妹妹昨日歇息得还好？”江氏抱着不安分的庆哥儿，亲切地问道。

    花槿笑着回道：“很好，多谢嫂嫂关心。”

    “都是一家人，客气什么，三妹妹得空了也来我院子里坐坐，这些年你哥哥很挂念你呢！”

    江氏昨日第一次见到花槿便好一番感叹，原以为花府里最好看的姑娘也就是花虞了，她从前在闺阁中是见过花虞几面，没想到还有更甚者。

    江氏默默想着，花家四位小姐中，花榕英气端庄，能扛得住事儿，容貌倒是在一众妹妹的衬托下不算出众；花虞容貌艳丽，一举一动皆是风情，可惜心比天高，身份确实不显；花柔虽才十四岁，平日里有些任性刁蛮，但胜在甜美可人，机灵活泼。

    唯有花槿，容貌压过众人不说，才学品貌得老太爷老夫人亲自教导，自是不用说，瞧着也是个乖巧的，就是不知道性情如何了。

    但光看着方才跟江氏撒娇时那个讨人喜欢的样子，便是江氏也不由得多疼惜她几分。

    “只要嫂嫂不嫌弃。”花槿眨了眨眼睛，逗着庆哥儿，忍不住伸出手捏捏他胖嘟嘟的脸颊。

    蒋氏嗔怪着把花槿的手打开，“小孩子的脸颊捏不得，没个做姑姑的样。”

    花槿这才讪讪地放下手，对江氏不好意思地笑了笑，心里却在疑惑为何捏不得，私底下一定要问问祖母。

    “二丫头的屋子住着可还舒心？”吴氏笑着看向一直沉默不语的花虞，她掌管府中庶务，虽说花虞是二房的，但于情于理都该问问。

    花虞便站起身，行礼道：“多谢母亲，大伯母费心，萃雅居很好，竟与童年记忆里一样，虞儿离家这么多年，还以为一切都变了呢！”

    “这孩子去凤阳府时还小，没想到还记得，难为你了。”吴氏和蔼一笑，亲热地握着花虞的手拍了拍。

    花榕嘴角有些讥讽地笑了笑，借由喝茶的姿势将自己的神情挡住，若不是昨日听到丫鬟回禀，道二小姐一进萃雅居便嫌弃这不好，那不好的，拿着自己私库里的东西将屋子摆设换了，她今日可真要被花虞这副模样骗了。

    汪氏没随花易端去凤阳府时，在府中确实因为得宠，笼络了一些亲信。可今是不同往日，这母女俩还当如今的二房有她们的半壁江山，不知是这些年在凤阳府过得太顺风顺水，还是觉得有恃无恐，不把她们正房放在眼里！

 9.亲事

    杨氏性情软弱，不善与人争抢。这些年虽说是吴氏管着家，但她们二房若没有个能立得住的人。在这深宅大院里怎么过得下去。

    是以花榕这些年个性越发要强，坚韧，便是不想她与母亲被人看低了去。

    如今的二房，到处是她的人，岂能让两个外来人随意做主，便是萃雅居里前脚发生了什么，后脚便会有人来回禀花榕。

    二老爷再宠爱汪氏和她的一双儿女又如何，花榕早在父亲带着她们去任上时，便不再对父亲抱有什么期望，她只相信自己，除了自己，任何人都靠不住。

    花槿无聊地听着她们唠家常，不知为何，目光忽然朝花榕看去，不动声色地观察这这个不太平易近人的大姐姐。

    比起花虞的八面玲珑，嘴里说着讨巧的话逗人开心，讨人喜欢。花榕却只静静地坐在位置上，眉目微微皱起，不仅不会让人忽视，还会让人感叹，这浑身的气度，果然是花家的嫡长女。

    花榕知道花槿在时不时地那眼睛瞟向自己，在她的视线再一次撇过来时，故作恼怒地瞪了她一眼，随即又笑了开来。

    花槿被人抓包，尴尬地吐了吐舌头，忙又恢复正襟危坐的状态，看上去是在认真听着大家的话，□□思早不知飞到哪里去了。

    “罢了，知道你们各有各的事要忙，陪了我着半天，都散了吧，月娴随我去后堂。”蒋氏揉了揉花槿细软的头发，道：“你也去吧，等会儿午时跟着你母亲用膳。”

    花槿不是很乐意，但蒋氏说的，她不得不听，只得平静地点了点头，“好的，祖母。”

    蒋氏知道她和吴氏不亲近，这些年没养在吴氏身边，难免对她有些冷淡.，再加上又有亲妹妹花柔在一边对比这，花槿心里肯定不舒坦个。

    蒋氏叹了口气，她也是无可奈何，只能尽量让她们母女多相处。

    花槿随着众人走出去，暖暖的阳光洒在身上，让人浑身犯懒，她打了个呵欠，忽然想起回京的原因，站在原地，迈不动脚步。

    蒋氏带她回京，是因为她父亲为她定下了门亲事，但到了现在，花槿仍十分糊涂，没人告诉她要嫁给谁，也没人问她愿不愿意嫁，她像个物件，被定下了。

    从前在扬州，花槿身边也三两好友，到了年纪，也都遵循父母之命，媒妁之言，嫁给了家世想当的人。

    她曾以为她是不同的，父母远在里，祖父祖母疼她入骨，定不舍得逼她做不愿意的事。

    花槿一度觉得自己是自由的，可以带着维帽游遍扬州城大小街道，也可以随意出府与有人聚会，甚至悄悄瞒着祖母，下水与采莲女玩闹。

    京城的大家闺秀大门不出二门不迈，每日念女德，学刺绣。

    花槿虽也被祖父逼着念书，学的却是四书五经，琴棋书画，还曾调皮地练过蹴鞠。

    祖父在扬州开设青山书院，花槿曾换了男装，跟着学子们一同跟夫子听学，无人不知，那几年青山书院内那个唇红齿白，容貌旖旎的书生正是花太师的亲孙女。

    花槿伸出一只纤细而柔弱的手，在阳光下浮现出连青色的血管她在空中胡乱抓了几下，那样的日子终究随着父亲的一封家书离她而去了，留不住，回不去。

    像是祖父祖母为她编织的一场美梦，如今，这场梦被她的父母打散了。

    “小姐？”

    花槿忽然转身，向内堂走去，脚步快的将紫珠紫纹甩在身后。

    跑过浮光掠影的长廊，她在一座屏风前停下，里面传来蒋氏与吴氏交谈的声音。

    紫珠紫纹跟上来，她立即回身，将食指放在涂了口脂的唇上，做了个嘘的动作。

    “胡闹！”蒋氏气得脸色泛红，“儿女亲事，岂能那么轻易便决断，竟等不及我回来便草草过了文定！”

    吴氏陪笑道：“母亲别动怒，是老爷的意思，这桩婚事可是打着灯笼都难找，百利无一害啊！槿儿也是我女儿，我会害了她不成？”

    蒋氏重重地呼吸了几下，逐渐平静下来，她没那么好糊弄，事关花槿的终身幸福，不得不谨慎，“那邢雪榆如今官至次辅，又得皇上看重，位高权重，他父亲怎会看上了我们小茉儿？”

    “邢老爷与老爷私下交情好，又同为四品官，咱们家与邢家也算门当户对，邢老爷便主动跟老爷提起，媳妇只知道一晚老爷醉酒回来，高兴地道为槿儿定了门亲，隔日邢府便请媒人上门了，这事便这么定下来。”吴氏道。

    按她说来，虽说家世想当，但自从邢雪榆步入官场，仕途坦荡，想跟邢家结亲的数不胜数，如今这桩好事到了花槿头上，自是不消多犹豫，吴氏不知蒋氏在担忧什么。

    “邢雪榆如今二十有二了？”蒋氏问道。

    “是的，母亲。”吴氏有些讪讪地补充道：“但他为人端正，房中没有乱七八糟的事，仅有一个通房丫头，据说颇为宠爱。但男子这个年纪，有几个房里人实属正常，邢次辅这算难得的了。”

    如此说来，蒋氏就更疑惑了，“照你说来，这邢雪榆千好万好，为何到如今还未成亲？邢老爷又为何单单挑中小茉儿？”

    “邢雪榆醉心仕途，无心家事，家中邢夫人为了儿子亲事可谓操碎了心，槿儿幼年时曾见过邢夫人几面，打听了槿儿的事情，便留心了，京城想与邢家结亲的人家虽多，但适龄，家世想当的也不多，槿儿模样出挑，又得您教养，邢家再满意不过了。”

    怎么听吴氏的意思还是她高攀了？花槿无意识地用手挠着屏风，心里却好似有只暴躁的猫儿，想发脾气又只能憋着。

    蒋氏点了点头，心里有些满意这桩婚事了，面上却仍做出严厉的模样，道：“小茉儿自小在我跟前长大，还那么小的时候就被你狠心地扔在我这里，这些年来你也不曾对她上点心，做父母的要一碗水端平，从前小茉儿不在京城便也罢了，如今她回了京，我可看不得她受半点委屈的！”

    “母亲说的哪里话，槿儿也是儿媳肚子里出来的，便是这些年冷落她了些，心里也是念着她的！”吴氏委屈地红了眼圈，那手帕擦着眼角。

    蒋氏柔和地拍了拍他的手，温声道：“我知道，这些年你也不容易，管着这偌大一个家，又要教养四丫头，如今丰勉媳妇也能帮上忙了，你就慢慢教着，以后也好轻松些。”

    “母亲放心，儿媳常把她带在身边，她日后要做宗妇的，那孩子乖巧听话，是个能做主的。”吴氏轻笑着，忍下心里的不痛快，她当家这许多年，要放权哪那么容易，心里暗自觉得蒋氏对她苛刻，这一回来，便要分了她的管家权。

    “行了，既然你们夫妻已经定下了，那我也不便说什么，这桩婚事就这样吧，也该准备起来了，不可委屈了小茉儿。”蒋氏笑呵呵地呷了口热茶，脸上是如释重负的轻松。

    在家信到扬州时，她和花太师便着人仔细打听了邢雪榆这个人，花太师学子遍布天下，在文人中收到尊崇，人脉也广，要打听什么也容易。

    她自然是对邢雪榆满意的，要不然也不会带着花槿回京，如今弄清了邢家为何主动结亲的原因，便更是放心了。

    吴氏笑道：“早在槿儿在路上时，府里便开始准备了，婚期定在下月初十呢，也不早了，槿儿是我花家嫡女，自是样样挑好的，我这里给她的嫁妆这段时间也在打点了。”

    蒋氏点了点头，有些感概，“一转眼已经那么多年了，小茉儿都要嫁人了，老头子留在扬州守着他的书院，不愿意亲眼见着小茉儿出嫁，怕舍不得。”

    花槿想起离开扬州时，祖父拄着拐杖，立在老杨树下向她挥手，当时只是气祖母不顾她的意愿，强行将她带回京城，连一向有求必应的祖父都不帮她，因此气呼呼地转过脸去，没看到老人沟壑纵横的脸上浓浓的不舍。

    听风阁的竹林又在莎莎地响，花槿独自坐在石凳上，斑斑点点的阳光射下来，她脑子里一会儿是祖母殷切的脸，一会儿是那个夜晚那人的回眸。

    花槿觉得自己大概是疯了，不过萍水相逢，却在心里给那人留了个位置。

    可，她没有选择的权利，大概那人也早就将她忘了。

    她望着天边的鸟雀，有些羡慕它们可以随处遨游的自在，可人终究不是花草鸟兽，有情便有羁绊。

    她是花家的嫡女，纵然不为这帮扶家族，也不能罔顾年迈的祖父祖母。

    花槿不断地安慰自己，扬州的那几个好友成亲时也与她一般的不乐意，成亲之后说起夫君，却都是一脸恋慕娇羞。

    也许她也会这么自然而然地变成某人的妻子，自然而然地对夫君产生恋慕。

    可花槿知道她不会，自欺欺人罢了，她站起身来，走进房中，把自己埋进柔软的锦被。

    她知道自己动过心，对那个不期而遇的救命恩人，或许是在那个命悬一线的瞬间，也或许是在那个惊心动魄的夜晚。

 10.太子

    “太师，孤写好了。”皇太子朱成琅穿着一身常服，俊朗儒雅，有着少年人的生机，又多了难得的稳重，恭敬地递上策论。

    邢雪榆放下手中的游记，接过来仔细看一遍，朱成琅见她眉目舒展，便知道自己今日这篇策论写得不错，顿时松了一口气。

    当年邢雪榆十八岁时便任翰林院试讲，为朱成琅讲《春秋》，他们的师生情谊便是那时结下的，如今她官至文渊阁大学士，也是皇上亲指的太子太师。

    邢雪榆对他向来该严厉时严厉，私下里待他却亲和。朱成琅自小便对她十分推崇尊敬，两人亦师亦友。

    “太子这篇写得不错，像是突然开窍了。”邢雪榆满意地点了点头。

    “父皇前几日派孤去巡视城外农事，太师说得对，还是要体察民情，不可一味钻研书本，听人回禀不如亲眼所见。”朱成琅说到这，有些兴奋，他如今十六了，今年便能入朝，日后皇上皇后也不再将他拘在宫里。

    他喜欢微服出宫去，在京城繁荣的大街上走走，也去穷苦百姓聚集的巷子逛逛，邢雪榆常教导他，只民生多艰，才能做好一国之君

    邢雪榆淡淡地笑了，她在太子还是个半大小孩时便开始教导他，拿他当君，也当爱惜的弟子，太子聪慧机敏，雅正而不迂腐，心善却不软弱，少年端方，她总算从不负皇上的信任。

    “殿下，静宜公主身边的宫女求见。”门外伺候的太监回禀道。

    方才还一脸稳重的朱成琅露出这个年纪该有的活泼，一脸揶揄地看了看邢雪榆，道：“让她进来吧。”

    邢雪榆淡淡地扫了他一眼，朱成琅连忙轻声咳了咳，恢复正经严肃的模样。

    “奴婢参见太子殿下，参见邢大人。”宫女婷婷袅袅地行了个礼。

    邢雪榆见她手里提着个膳盒，有些头疼。

    “三皇妹有何事？”太子佯装好奇地问。

    “回殿下，公主听说今日邢大人留在宫中，便亲自下厨，做了碟莲花酥命奴婢送来。”宫女道。

    “就这样？”朱成琅不信他那对邢雪榆情根深种的三皇妹会放过这个难得的机会。

    宫女有些犹豫地咬了咬嘴唇，道：“公主请邢大人去长宁宫一趟，难得大人在宫中留宿，贤妃娘娘也对大人很惦念呢！”

    邢雪榆又拿起手边的游记，看得认真，道：“外男不宜进内宫，便是亲戚，也要避讳，你去回娘娘，就说改日家母进宫给娘娘请安。”

    宫女被吓得不敢再言，诺诺地退下。

    待殿内只剩他们两人时，朱成琅才笑道：“三皇妹对太师的心意连母后都知道了，可惜落花有意流水无情啊！”

    静宜公主朱郑生母乃是当朝贤妃，闺名邢雨湘，正是邢父嫡亲的妹妹，邢雪榆的亲姑姑。

    静宜公主自小便对这位表哥很是倾慕，无奈邢雪榆一直对她态度疏离，能避则避，实在避不开也谨守君臣之礼，从无半分逾越。

    “公主尚且年幼，如何能当真。”邢雪榆平静地翻了翻书页，抬头看了看太子，“太子今日的字练完了？”

    朱成琅一个激灵，忙提笔静心练字，为这看太师的热闹连累自己被罚，也太不明智。

    少顷，终究还是抵不过心中的好奇，问道：“母后说太师要成亲了，可是真的？”

    众人皆知，邢雪榆二十二了还没娶妻，京城里不知多少世家盯着她正妻的位置，也不知花落谁家。

    “是，定下来。”邢雪榆难得无奈地叹了口气，看着太子闪着光的眼睛，道：“花太师家的孙女，花家三小姐。”

    太子欢喜地搁下毛笔，道：“那孤便先恭喜太师了！花太师学识渊博，未告老回乡之前也是肱骨之臣，得父皇信任，他老人家的孙女，必是差不了的。”

    他拿邢雪榆当师父，如今要有师母了，师父不在孤单一人，实在替她开心。

    邢雪榆却不答他的话，吩咐了他继续练字，便踱步去了她在东宫歇息的院子。

    不知当年邢老爷子要她女扮男装时有没有想到今日这进退两难的情况，邢雪榆挺拔的身姿立在窗棂前，盯着外面的老槐树出神。

    答应娶妻是害了人家好好的姑娘，不答应娶妻又对不起母亲的日夜担忧哭诉，怎样都是错。她食指和中指不自觉地搓着，这是她遇到事情思考时的习惯。

    罢了，既来之则安之！邢雪榆吐出一口浊气，决定日后好好补偿那个无辜的花家小姐。

    ……

    花槿百无聊赖地逗着怀里毛绒绒的猫，拿一支树枝，在它的小脑袋前晃来晃去，看着它水灵灵的圆眼睛转个不停，喵喵地叫，不住地拿小爪子来抓。

    “小姐，这是方才夫人院子里的嬷嬷送过来的嫁妆单子，您过目一下。”紫纹笑道。

    “放在书案上吧，握得闲了再看。”花槿不在意地回道。

    紫纹暗叹一声，便退下了，她身为贴身伺候花槿的丫鬟，自然知道自家小姐对这桩婚事不太热心，可这也是没办法的事，只望着小姐想开些。

    “雪球！雪球你在哪？快出来！”声音穿过竹林，悠悠地传到花槿耳中，她好奇地朝外面张望，看到一个身穿赤色衣裙女子正弯腰找着什么。

    “大姐姐，你在找什么？”花槿和善地笑道。

    花榕这才发现自己居然不知不觉走到了花槿的院子前，见院中的少女亭亭玉立，又笑盈盈地朝自己打招呼，她便也笑了，回道：“我在找猫呢，白色的，你可有瞧见？”

    花槿心虚地朝下看，那只叫雪团的猫正好够到了树枝，正慵懒地舔着爪子，兴许是闻到主人的味道了，便灵活地三两下跳到花榕身边，蹭着她的脚撒娇。

    “原来它在妹妹这，真是淘气！”花榕抱起雪团，正好也走到院子中，二人相互见过礼后便干脆坐在松树下的石凳上闲聊几句。

    花槿不好意思地笑了笑，“是我见它玉雪可爱，逗它玩来着，我回京也有半月了，竟也没有去姐姐院子里坐坐。”

    “你去了我也没空陪着你。”花榕不在意地挥了挥手，道：“我母亲身子不好，我一日有半日在她院子里，还要管着二房，实在分身乏术。”

    花槿有些愧疚，“二伯母生病了？我竟不知道，也没去瞧瞧，实在不应该。”

    “是陈年旧疾，这些年时有复发，好一阵坏一阵的，你有这个心就行了。”想到母亲的病，向来坚毅的她也忍不住有些脆弱。

    “我跟姐姐去瞧瞧吧。”花槿起身，不由分说地回屋子换衣裳，她虽与花家其他人感情淡薄，但人情世故却是懂的，来的这些天，她也明白了花榕的处境，一时有些感慨。

    花榕阻止不及，便也随了她去，心里对这个三妹妹多了几分好感。

    刚到杨氏的院子外便闻到了一股浓浓的中药味，花槿忍不住皱了皱眉，对花榕道：“二伯母病了多久了，大夫怎么说？”

    花榕眉间也拢上一抹忧愁，叹了口气，道：“还能怎么说，只能将养着，这些年汤药不断，却总是不见痊愈。”

    守在屋外的丫鬟恭敬地行了礼，又卷起了一层门帘，花槿踏进屋内，便觉有些压抑，五月份的天了，冬日挂的帘子还未撤，两面窗户又关地严严实实的。

    花榕领着花槿到了杨氏的床前，杨氏病恹恹地靠在大迎枕上任丫鬟喂着汤药，一脸病容，瞧着也消瘦了许多，有气无力的抬头，见着花槿有些意外，苦笑道：“三丫头怎么进来了，仔细过了病气，快出去吧。”竟要强撑坐起来，

    她的声音实在太过虚弱，听地花槿心忍不住揪了一下，忙阻止她的动作，“二伯母身子不好，好好躺着吧，为着侄女来探望倒劳累着，不是侄女的罪过吗？”

    花榕上前，亲自扶杨氏躺回床上，也劝道：“是呀母亲，您快些好起来比什么都重要。”

    杨氏也实在没有精力，嘱咐了花榕好生招待花槿后，便虚弱地睡过去了。

    “随我出去吧。”花榕压低声音道。

    花槿便点了点头，除了屋子问到新鲜空气的味道，也没将阴霾散去，阳光洒在身上也感觉不到暖和。她年纪太小，还没有经历生老病死这样的大事，一时间心里沉甸甸的，只觉得伤心。

    院外忽然传来一阵喧闹，花槿正惊讶，主母病着，谁人敢这般，便听到一声熟悉的声音。

    花榕带着花槿一脸怒容地走过去，便见汪氏正苦苦哀求道：“李嬷嬷，你就让我进去吧，夫人病了，我理应进去伺候的，否则老爷回来，岂不是我的过错？”

    花榕厌恶地深吸一口气，呵道：“我父亲明日才回来呢，汪姨娘要献殷勤也太早了些，我母亲自由我和嫂子伺候，用不着你！凭你是什么身份，也配来我母亲床前，赶紧回去，没得丢了我们二房的脸面！”

    花槿觉得花榕有些冲动了，忙拉了拉她的衣袖提醒她，汪氏再怎么说，也是她半个长辈，是生了儿女的正经妾室，如此说话有些过了。

    汪氏在凤阳府当家作主许多年，冷不丁地受到这般羞辱，一时脸色十分不好看，一阵青一阵红的，但好在她早就有心里准备，狠狠闭了闭眼，再睁眼时又是一副明事理，委曲求全的模样。

    “大小姐，妾身只是担忧夫人的身体，伺候主母，本就是妾身该做的，求大小姐成全！”

    明日花易端便回府了，不管他在不在，她今日的所作所为都会传到他耳朵里，到时，她便还是那个董事贤淑的知心人，杨氏病中却仍有女儿羞辱父亲的宠妾，打了他的脸，花易端是最要面子的一个人，定会怪罪！

    她将一切都算准了，这几日都来杨氏这边求见，便是算计不着花榕，也能气气杨氏。

    说来，她也是管家官家小姐出神身，被杨氏压了那么多年，心里怎能没有半分心思，如今她儿女都长大了，儿子又有出息，也是她扬眉吐气的时候了。

    趁着如今杨氏病了，今日闹这一出，在花易端心里站住理，再把二房的管家权拿过来才是正事！

    “呵！”花榕讥讽地道：“你少来这里几次就是对我母亲好了，打量着谁你那肮脏心肠！”

    “花榕！”花虞刚到，便听到花榕这番羞辱的话，顿时气得眼前泛红，抓着汪氏的手便道：“父亲明日便到了，这个家还轮不到你做主呢！你凭什么当众羞辱我姨娘！”

    花槿只是甚少接触这些宅院里头的手段罢了，看人她还是会的，这杨姨娘今日本就是存心来挑事，何况还在一个生病之人的院子外面这般吵闹，可一点也看不出良善之心。

    她抢在花榕开口前说道：“二姐姐，二伯母现在病重，你姨娘若真是诚心诚意来请安伺候，便不会这般哭哭啼啼，不依不饶，这不是存心打扰二伯母养病嘛！大姐姐也是关心则乱，忧心二伯母的病，方才口无遮拦。”

    顿了顿，又道：“你还是带你姨娘回去吧！”

 11.杨氏

    “你！你不就是仗着祖母疼爱嘛，有什么了不起的，少拿一副高高在上的语气教训我！”花虞冷笑着，眼里都是不屑。

    花槿有祖母疼爱又如何，吴氏心里只有花丰勉的仕途和花柔，不过是个爹不疼，娘不爱的丫头罢了，凭什么总是一副清高的样子，花虞不忿地想着，眼神一刀刀地割着花槿。

    “三妹妹是好意劝和，你若不服，咱们就去祖母跟前说道说道，压着你这不怀好心的姨娘一起！”花榕气坏了，事关她母亲养病，她管不了那么多。

    汪氏抓着花虞衣袖的手一紧，便道：“大小姐言重了，不过是件小事，怎好去打扰老夫人，既然夫人不喜我去伺候，那我这便回去了！”

    蒋氏最疼花槿，去到她跟前还有什么好分辨的，何况被蒋氏那双眼睛一看，她的那些心思就无所遁形了。

    花虞不知道母亲为何突然示弱，汪氏拉她走时她还不乐意，她又不怕她们！

    花榕冷冷地看着她们离开的背影，嗤笑道：“不就是想掌权吗，当谁是傻子，我母亲还好好的呢，她就这般狼子野心！”

    毕竟是二房的事，花槿也不好多说什么，便只能沉默地拍了拍花榕的肩膀。

    “就是我父亲宠出来这样的人，让我母亲伤心，置我们于不顾。其实我心里知道，没有她也还有其他人，但还是忍不住怨怼，为什么我父亲就非得有其他人呢？”她脸上的表情是在太过萧索，眼中却有不认命的劲头。

    花槿一直都知道她是和要强的人，难得有这么脆弱的时刻，安慰道：“二伯母还有你，还有二哥哥，她心里念这你们呢，大姐姐不要想太多，现在最要紧的是二伯母的病。”

    “是，我母亲一定会好的。”花榕坚定道，又看向花槿，“今日多谢三妹妹了。”

    花槿笑着摇了摇头。

    “小茉儿，好好吃饭，想些什么呢！”蒋氏夹了一筷子菜放进花槿的碗中，教训道。

    祖母的声音把花槿从神游中拉回来，她低下头，拨弄了几下碗里的饭菜，又放下了筷子，实在没胃口。

    “怎么了，想你祖父了？他明日就随你二伯一起回来了，还是今日的饭菜不合胃口？”蒋氏温声关心道。

    “不是，祖母。”花槿心里有些难受，“我今日去看二伯母了，瞧着病得有些重呢！”

    “唉！”说到杨氏，蒋氏也有些担忧，“你二伯母就是思绪过多，郁结于心，总看不开，身子是自己的，也不知道好好将息着。”

    “二伯……当初为什么不带二伯母去任上？”花槿犹豫地问道。

    蒋氏想着花槿不就也要成亲了，便也不瞒着，说道：“还能为什么，喜新厌旧罢了，汪氏讨了他的欢心，有是个有野心的，有今日的局面我一点也不惊讶，她也是自讨苦吃，怨不得旁人，”

    花槿有些意外，她的祖母，看似严厉，实则最是心软不过，难得有这样狠心的时刻，“祖母不帮帮二伯母？”

    蒋氏给她擦了擦嘴巴，才道：“当初你二伯不知怎么看上了汪氏，让你二伯母出面纳妾，当时我便是反对的，没用，你二伯母贤德，亲自去汪家说的亲。”

    花槿这下惊讶地嘴巴都长大了，“二伯母她……”

    “你二伯母想当个贤惠妻子。”蒋氏淡淡地道：“后来你二伯要把汪氏带去任上，也是你二伯母自己来劝我同意的，说来，儿子的房里事，我也不该管太多，自那以后，我便不管了，后来又去了扬州，一转眼便是这些年过去了。”

    花槿心里酸酸的，有点替杨氏不值，又觉得她是在不该一味委屈自己，造成今天这种局面，果然想祖母说的，也是求仁得仁。

    “小茉儿，你在想什么？”蒋氏今日跟她说这么多，也是存了要教她的心思。

    “我在想二伯母虽做得不尽然对，但她是个可怜人祖母棒棒她吧！”花槿恳求道。

    蒋氏若有似无地叹了口气，摸了摸花槿的头发，她的小茉儿，还是个孩子啊，什么都不懂，嫁去了邢家可怎么办啊！

    “祖母便是这么铁石心肠？”蒋氏故意逗她道。

    “才不是！”花槿靠在她身边软软地撒娇，“祖母最好，最心善了！”

    蒋氏便笑呵呵地搂着怀里娇娇的小姑娘，“你放心吧，我已经请太医来看过她了，她那病就是有些难好，但不至于伤及性命，日后好好将养这会好的。汪氏不是个安分的，且看日后吧。”

    花槿便安心地靠在蒋氏怀里笑了，又想到祖父明日便回来了，高兴地拉着蒋氏说个不停。

    翌日清早，蒋氏便早早吩咐花丰勉去码头接人，花槿闹着也想去，蒋氏拦着没让，码头人多拥挤，不是她该去的地方。

    花槿只得跟着蒋氏在院子里等，椅子上像是有火在烧着她，坐得不安生，蒋氏只当没看见，老神在在地品着新茶。

    待下人来报，说人快到了，姜馥便倏地起身，眼睛亮晶晶地看向蒋氏，蒋氏无奈地指了指她的额头，一行人去影壁前迎接花太师。

    花槿焦急地不住往外面张望，在见到花太师竹青色的朴素身影时，忍不住欢喜地扑过去，拉着祖父的手臂撒娇：“祖父一路可好？”

    “哎呦，我的小茉儿哟！”花太师搂着花槿一阵疼惜，宠溺地摸着她的头发，“我怎么觉着你瘦了，你祖母又罚你了？怎么也要顾着身子啊！”

    花太师一脸不赞同地看向老妻，被蒋氏回敬一个白眼后，又悻悻地故作看向别处。

    花槿搀扶着花太师往里走，笑道：“祖父是很久没见着我了，我还胖了点呢，哪有瘦，再说，孙女这段时间可听话了，祖母才舍不得罚我呢！”

    “你啊！鬼机灵！”蒋氏笑着看向这对不着调的祖孙，无奈地摇了摇头。

    到了岁柏堂，一家子都到了，晚一步到的花易端花奉江父子才进来跟蒋氏请安。

    “一路还顺利？”蒋氏瞧着二儿子有些憔悴的脸，忙让他坐下说话，花奉江也坐去花丰勉身边。

    花易端身子虽疲累，但精神却好，笑着回道：“都好，连风浪都没遇到大的，母亲进来身子安康？”

    蒋氏点了点头，又关心地问了几句他此次回京述职的事，花易端在凤阳府这些年，无功无过，虽没多大的建树，但到底资历是熬下来了，就盼着此次在官场更进一步呢。

    花易端胸有成竹地道：“此次恰逢圣上大寿，举国同庆，儿子又已打点妥当，应该会往上升一升。”

    蒋氏便笑呵呵地勉励了几句，花槿注意到花太师皱了皱眉，似是不满的样子，但终究没说什么。

    “你媳妇近来病得有些重呢，你待会就去陪陪她，这些年全靠她留在京城帮你料理家事，教养子女，日后可要好好心存感激，好好对她！”蒋氏叮嘱道。

    花易端便恭恭敬敬地应下了，说到子女，又看向正跟花丰勉说笑的花丰煜，脸色便不好了，当着一家子的面便教训道：“读书不用心，旁门左道倒是精通得很！这次会考又没中，你看看你弟弟，比你小几岁如今也是举人之身了！”

 12.离别

    花丰煜不在意地笑笑，又吊儿郎当地道：“儿子知错了！”

    “你！”花易端气得面红耳赤，站起身就要教训他。

    花太师拍了拍桌子，呵道：“够了！丰煜多大大人了，便是不成器，也没有当众教训儿子的，这么多年放着不管，如今骂他又有什么用。”

    花太师教导他和大老爷向来严厉，便是到了如今，他也不敢顶撞父亲，只得忍下不再发作，心里却是对这个嫡子愈发失望了。看向一旁温润懂事，聪慧不凡的庶子，便又欣慰了。

    待一家人各自回了院子，蒋氏吩咐侍女去听风阁送些安神香，花槿用惯了那个，没了睡不着，今日说快用完了，偏走的时候忘记拿了。

    “你心里有事？”蒋氏亲自给花太师递上擦脚布，问道。

    花太师哼了一声，道：“老二年岁越大越不知道谦逊，圣上这还还没升他的官，就差把消息摆在脸上了，我看他是在凤阳府安逸日子过久了！”

    蒋氏便劝道：“老二在地方一待就是这些年，如今好不容易回了京，高兴些也无可厚非。”

    “唉！”花太师握着妻子的手，道：“老二那性子在官场走不了多远，急功近利又能力平平，只盼着他平安顺遂便罢了。”

    “年纪一大把了，你就好好歇着吧，别想那么多。”蒋氏道。

    哪是能不想就不想的，花太师叹了口气，又问道：“小茉儿的亲事定的邢老之孙？”

    “是啊！”蒋氏扶着他躺下，盖好被子，“叫邢雪榆，半月后便是婚期了。”

    想到那么乖的小孙女要出嫁了，花太师又叹了口气，“这桩婚事定得好，邢老的孙子不会差到哪，易博还算疼小茉儿。”

    蒋氏心想，亲女儿哪有不疼的，便感觉到身边之人呼吸逐渐平稳，花太师已经睡下了，她轻笑着压了压他的被角，便也闭上了眼睛。

    ……

    花槿听着去安床回来的长辈嘴里不断地说着邢家如何如何，邢雪榆如何如何的话，觉得有些好笑，她不在京城长大，连邢家都没听说过，邢雪榆的名字就是陌生了，可就是这个陌生的人，她明日便要嫁给‘他了’。

    “邢次辅长得秀气，看着就是个手握书卷的文人，待人又温和知礼，老夫人，这门亲事好啊！”说话的是今日去邢家安床的旁系宗妇，与吴氏一辈的伯母，儿女双全，本人也长得一副有福气的样子。

    蒋氏笑得合不拢嘴，“按理说他公务繁忙，你怎会见着他？”

    “哎呦！要不说你家三丫头是个有福的，人家邢次辅特意告假在家呢，可见对这门亲事的看重！”妇人可见确实是受到了礼遇，说得眉飞色舞，把邢雪榆夸上了天。

    花槿被那妇人热情的眼神看得浑身不舒服，似乎想让她对这件事做出点反应，她现在应该做出一副羞怯的模样，但她实在装不出来，索性把头埋到蒋氏衣袍里。

    “三丫头不好意思了呢！”果然，那夫人得到了想要的反馈，笑得更开怀了，又接着说到邢府的院子，布置。

    邢府

    “大人，里面一切都安置好了，您就放心吧！”老嬷嬷笑着道。

    邢雪榆看着门内一片鲜艳的红，点了点头，老嬷嬷便用一把吉祥如意的锁将门锁上了。

    遣散了跟着的下人，从婚房的院子慢悠悠地走回她一直住着的院子，夜深人静，蝉鸣声声，连月亮都似乎比较圆润一点。

    圣上特意免了她五日的上朝，想着她终究是要对不起人家花家姑娘，今日便亲自接待了花家来安床的人，给花家尊重，表现出这桩婚事的看重。

    可……她心里还是没有好受一点，把人家好好的姑娘拖下泥潭，她心中有愧啊！

    其实邢雪榆远不是这般心软良善之人，朝堂之上，风云诡谲，尔虞我诈，也容不下她的心软。向来坑害起政敌也好，谋算权势也罢，她所谓感到良心不安。

    邢雪榆背着手，有些心烦地皱紧了眉头，她自己身在局中，官场的那些事都是理应为之的，就像是她为何女扮男装在官场沉浮一样，这是她的宿命。

    但却不是花家小姐的，人家作为一个世家小姐，乃局外之人，若是没有邢雪榆，这一生便是安稳的嫁给夫婿，生儿育女，平安富足。

    若不是邢老太爷给她安排了这条路，邢雪榆的人生也原该如此，她如今已是身不由己了，却还要害了另一个女子。

    “唉……”向来运筹帷幄的邢次辅对月叹气，有点不想让太阳升起。

    花槿有些烦躁地翻了个身，床幔外的那只手却仍不依不饶地骚扰着她，嘤咛一声，痛苦地睁开眼睛。

    “我的小姐啊！您可别在睡了，再过一会儿夫人们都该到了！”紫珠用手将花槿撑起来，让她软软地靠在自己怀里，紫纹绞了快热帕子，轻轻擦着花槿的脸，想让她彻底清醒。

    起身，沐浴，穿了正红色的里衣，花槿木愣愣地坐在桌前，听着紫纹一遍遍地重复今日大婚的细节。

    丫鬟端来早膳，都是些精致的糕点，花槿撇撇嘴：“啧！”

    “嫁衣繁复，今日一天都不得空呢，不能吃那些汤汤水水的，不方便，小姐忍忍吧！”紫纹心疼地道。

    花槿只得挑了几样还算可口的用了些，便让人撤了。

    不一会儿，吴氏带着全福人过来了，绞面，梳头，上妆，等花槿起身去内室换嫁衣时，才觉得脑袋上戴的饰物实在太重，压得她脖子酸。

    听风阁从没那么热闹过，来来往往的丫鬟们喜气洋洋地说笑着，花府的女眷几乎都齐聚于此，一人几句热闹话，笑声阵阵。

    吴氏只在这待了片刻，便出去忙着招呼宾客，来往应酬。花府里，花槿也就与花榕熟些，是在与其他人说不上话。

    但新嫁娘本就应羞涩地坐在一边任人打量，她话不多也没人觉得有什么不对。

    花榕坐在离她最近的地方，不知为何叹了口气，花槿看她，担忧地问道：“二伯母的病不是快好了吗？难道大夫说了什么？”

    “我母亲没事！”花榕笑道：“我只是想着你在家的时间实在是短，这一去，也不知以后能回来几次。”

    花槿理所当然地道：“这是我家，自然是什么时候想回来就回来了！”

    “傻丫头！你当去邢家做客呢，一点也没有要做人妻子的自觉。”花榕无奈地嗔笑道。

    “我自然是嫁去邢家，又不是被卖到邢家，这点小事还不能自己做主吗！”花槿稀奇道。

    花榕见她说地认真，便正经提点道：“回娘家不可过多，否则你婆婆要怎么看？我知道你放心不下祖父祖母，但他们更希望你在夫家过得好，三妹妹，咱们身为女子，便注定了要受到许多束缚，以卵击石是傻子才做的事，你是聪明人，自然知道身处何地，该做什么！”

    花槿随意点了点头，也不知有没有听进去。

    这会儿功夫已经有下人来报过三四次邢家人到了哪，还有多久到，花槿听着那一声声的高喊，好似一道道催命符，把她推向未知的深渊。

    她掐紧了衣袖，自暴自弃地想，不就是成亲嘛！不就是做个合格的妻子嘛！又不是上刀山下火海，有什么好怕的，大丈夫还能屈能伸呢！

    “回禀三小姐！邢家花轿到了！”

    “嘣！”花槿觉得她脑子里一直绷着的那根弦断了，她怔怔地任由全福人用那块绣着鸾凤和鸣的盖头盖在她头上，视线立即被红色覆盖。

    等她站在正厅中，由人扶着向祖父祖母告别时，潮水般的人声，笑声才向她一涌而来。

    透过盖头根本看不见眼前的东西，她只能低头，看着自己的鞋，不经意间撇到身旁也有一双黑色的锦纹的短筒靴，裤脚被整整齐齐地塞进靴筒中，勾勒出略纤细的小腿线条。

    意识到这便是那个邢雪榆的脚，她撤回视线，便听到祖父苍老的声音传来，“老夫便将最疼爱的孙女交到你手上了，往后定要夫妻同心，相互扶持。”

    “定不负祖父所托！”

    清冷的声音传来，花槿随着丫鬟的动作跪下，心里却在惊讶，觉得这声音有些似曾相识，随即又否定，她从未见过这个所谓的夫君，怎么可能认得她的声音。

    三叩首后，花槿仍然将头低垂着，她听到祖母的哽咽了，即便她强忍着不出声。

    泪水涌上眼眶，花槿疑惑地摸了摸自己的脸颊，触碰到温热的水珠，就在着一刻，她才真正地意识到，这一去，离了最疼爱她的祖父祖母，别了一直所依赖的家族。

    将要到一个完全陌生的地方，面对一群完全陌生的人。

    “小茉儿，去了邢家后要恭顺守礼，侍奉夫君，孝顺婆母，祖母盼着你好，想祖母了就回来看看，啊！”

    花槿随着摇摇晃晃的车轿身子轻微摆动着，她脑子里一直回响着临走前祖母拉着她的手说的话，眼圈还是红的，鼻头还在微微泛着酸，泪意怎么都忍不住。

 13.大婚

    邢雪榆走近轿子，撩起轿帘，向里面的新嫁娘伸出手。

    花槿只觉得轿子停下，一直纤细白皙的手出现在自己身前。

    原来文人的手是这样的吗？花槿回忆起兄长的手来，竟比不上眼前的白嫩。

    那只手又向前伸了一点，无声地催促花槿，她犹豫着握上去，触感没有看上去那么娇嫩，表面覆着一层薄茧。

    借着对方的力气出了轿子，有人拿了红绸的一段放在她手里。

    邢雪榆放开花槿的手，接过红绸，不自觉地握了握，方才那柔软而温热的感觉仿佛还残留在手心。

    邢雪榆走得很慢，红绸的另一端牵着她的新嫁娘，踏进邢家大门，走过影壁，穿过一段抄手游廊，过了一道垂花门，便是今日拜堂所在了。

    一路皆是鞭炮声，道喜声不断，昔日同窗，下属同僚，邢家亲戚，一张张面孔映入邢雪榆眼中。

    这俨然是一场盛大而严肃的婚礼，让她终于有了真实感，想要逃离却只能屈从现实。

    隔着一面红盖头，花槿像被那个热闹的世界排除在外一般，她不能对他们的喜庆感同身受，甚至连扯动嘴角笑一笑都做不到。

    恍惚间，花槿回神，她已经被安置在新房中了，透过盖头，看到外面燃着的红烛，她抿了抿嘴唇，一天未进水了，有些渴。

    她不知道时辰，想着人应该不会那么早回来，便小心地站起身来，像个瞎子一样手在空中挥几下，摸索着往前走，桌子就在不远处，上面应该会有茶水。

    走过床架时，被盆景架刮到，花槿一惊，手控制不住地挥过去……

    邢雪榆在新房门前吐出一口浊气，在嬷嬷丫鬟们的注视下伸出僵硬的双手，还没触碰到门，只听房内传来一声脆响，像是瓷器碎在地上。

    “小姐！”紫珠惊呼出声，刚想推门进去又被紫纹拉住，冲她摇了摇头。

    邢雪榆在听到声响的那一刻便推门而入了，穿过外室，撩开红色的帷帐，内室中，身着红嫁衣的女子不知所措地站在地上，一边是一盆摔碎了的文竹。

    花槿听到开门声，有些惊慌地转向门的方向，不远处，又是那双黑色的短筒靴，正向自己走来。

    她不自觉地后退几步，被盖头遮挡住视线让她愈发无措。

    “别往后退！”一双温热的手握上她的，声音里带有一丝着急，“你没事吧？”

    “我……”花槿抗拒地挣扎了几下，在看不到的情况下，她不想这样被人束缚住。没能挣脱开，花槿忍不住提高声音，“我没事，你先放开我！”

    像是炸毛的小猫，任性又缺乏安全感，邢雪榆不但不放开，反而抓紧了些，好确保她挣脱不开，“递上地上都是碎瓷片，你看不见，我带你回去。”

    “不就是几步路嘛！”花槿不满地嘀咕着，到底还是没再反抗。

    她似乎听到一声轻笑，但太过短暂，像风吹拂过耳畔，稍纵即逝，却留下微痒的触感。

    这洞房花烛夜的开始有些出人意料，花槿重新坐回床上，听着下人有条不紊地将地上的瓷片和泥土打扫干净，又关上了门。

    随着关门的那一声轻响，花槿觉得心脏砰地狠跳了一下，她只是个十六岁的小丫头，到了这一步，终究还是忍不住害怕，想奋不顾身地冲出去。

    邢雪榆看到女孩的手用力地抓着身下打的床铺，盖头随着主人控制不住的轻颤摇动着。

    她拿过桌上的秤杆，轻轻挑开那块刺绣繁复的红盖头，女孩似是没想到她动作那么突然，眼睛因为震惊瞪地大大的，朱唇黛眉，轻施薄粉，也住不住一脸的稚气。

    人是年幼的，偏又被妆容发饰装点得带了一丝成熟风韵，雅致天成，明眸皓齿，倾城绝色。正是女孩初长成，一颦一笑皆动人。

    “是你！”

    两人的声音同时响起，邢雪榆的低沉，花槿的明亮，带着浓烈的惊喜

    花槿看着眼前一身红装的男子，眉目如画，疏远淡雅，红色让“他”冷淡的面容染上些许温度，变得不那么疏离。

    她从没想过有再见他的一天，她以为，萍水相逢，即便动了心，也不过是匆匆过客……

    花槿怔怔地看着邢雪榆，突然意识到，这人穿着一身喜服，出现在洞房花烛夜意味着什么，“原来……你不叫赵玺。”

    这人相识时连姓名都是捏造的，原来是她自作多情！

    女孩的声音委屈极了，眼睛直直地望着邢雪榆。

    邢雪榆也不知道，世界原来这般小，她注定要辜负的新婚妻子竟是几月前见过几面的小姑娘。

    她又想起离开时，小姑娘躲在窗户后面悄悄望着她的身影，那时天太黑，看不清眼神，是不是也想现在这般委屈难过？

    邢雪榆默然放下秤杆，站在女孩身前，温声解释道：“那时公务在身，不能暴露身份，不是有意欺瞒于你。”

    她的眼神实在真诚又专注，像是在求一个谅解，花槿呐呐地道：“那你就是邢雪榆？”

    “是，我是邢雪榆。”邢雪榆淡笑道。

    花槿后知后觉地意识到这便是她的夫君，今晚是她们的洞房花烛夜！

    她的脸腾的一下爬满红霞，耳朵烫得心慌。

    邢雪榆看着女孩羞涩的模样，眼睛里都带着灼人的光芒，她偏过头，轻咳了一声，问：“我叫你的贴身丫鬟进来伺候？”

    伺候什么呢？这个时候，这种情况，当然是沐浴更衣，花槿感觉更热了。

    她脖子都快被满头钗环压断了，身上的衣服也很重，穿了一天，连个喘息的机会都没有。

    花槿连忙答了声好，低下了头不敢看邢雪榆。

    紫纹紫珠推门进来，跟着的还有几个陌生的丫鬟，应该是邢府的。

    “奴婢见过夫人！”

    “起来吧！”花槿不自然地说完道，瞥了一眼邢雪榆，那人已经坐去了窗前的罗汉床上，手里拿着本游记，看得目不转睛。

    花槿眨了眨眼睛，回过视线，小声地对紫纹道：“给我倒杯茶来。”

    她连续喝了两杯茶水，才终于解了渴，满足地发出一声喟叹，自以为很小声，却没见到邢雪榆嘴角勾起的笑意。

    这间屋子的后面将耳房布置成了浴房，花槿舒舒服服得泡了个澡，难得地将紫纹在留在里面伺候。

    “小……夫人，水都要凉了，咱们出去吧，别让大人等急了！”紫纹道。

    花槿挠了挠木桶，点了点头。

    穿上轻薄的里衣，正准备出去，又忽然停下。

    她从前沐浴完，直接穿着清凉的肚兜纱衣，现在不一样了，外面还有那人呢，花槿想了想，又穿了件正红色的织锦缎裳。

    女孩带着一身水汽出来，被氤氲地柔软而慵懒，乖巧地坐在凳子上让丫鬟擦着头发，眼睛闭着，长而浓密的睫毛却调皮地轻舞。

    “大人，洗澡水备好了！”

    邢雪榆穆然惊醒，放下手里找了许久的珍贵孤本，走进浴房，插上门闩。

    这是她向来的习惯，沐浴时时任何人不得靠近。空气中似乎还残留着女孩身上淡淡的香味，邢雪榆用手，蹭了曾蹭鼻子，笑了笑。

    褪去衣裳，露出光洁的蝴蝶骨，水珠顺着脖子流向笔直的脊背，落入水中，有的轻柔地划过胸前，画出一个姣好诱人的弧度。

    花槿小口小口地吃着碗里的百合粥，听见声音，便抬头一看，那人没有穿里衣，换了身青色的衣裳，穿得整整齐齐，只没有外袍。

    花槿注意到她的腰被锦带勾勒地十分纤细，配上挺拔的身姿，都可以和听风阁那棵古松比风骨了。

    最后一口粥喝完，紫纹紫珠利索地收拾完桌子，下人全部退下，屋子里又只有她们二人。

    “咳！”邢雪榆道：“歇了吧！”说完，果不其然女孩的脸又腾的一下变红，她那么害羞别扭，倒将邢雪榆的那点不自然都压下去了。

    邢雪榆轻笑道：“怎么，夫人还有事？”

    “没……没有！”花槿倏地站起，一步步挪到床边，目光四处瞟着，就是不敢看眼前的人。

    “你睡里面吧。”邢雪榆放柔了声音，看女孩像个受惊的小动物一般小心翼翼，她也不忍心再逗弄。

    夫妻床第间也有规矩的，妻子要睡在外侧，好随时能伺候夫君起夜喝水等事，花槿虽懒散惯了，但这些道理蒋氏派人时时在她耳边念叨，总也听进去了。

    她开口想说什么，但见那人竟拉开了外面的被子，一副要安睡的模样，也只好脱了外裳，小心地往里面爬。

    轻轻地抖开锦被，双手规矩地放置在小腹上，身边的人没有脱衣裳，任穿着常服，虽也舒适，但睡觉裹得如此严实爷着实没有必要。

    花槿正疑惑着，那人已经放下了床幔，视线立马变暗，幽暗的烛光照进来，散发出淡淡的红光，刚好能让她看清那人青隽的轮廓。

    花槿的脑子里走马光花地回忆着前一晚老嬷嬷的教导，似乎有说夫妻同房之事？但那是她满心都是认命的自暴自弃，根本没有听进心里。

    即便如此，花槿也是知道的，新婚之夜远不是像她们这样安稳地躺着就成了的。

 14.新妇

    花槿忐忑地闭上眼睛，脑袋僵硬地保持同一个姿势，甚至连呼吸都放轻了。

    忽然，感觉耳边有温热的气息，花槿蓦然睁开眼睛，那人侧过身，靠在她耳边轻声道：“夫人今日累坏了，快些睡吧，嗯？”

    低沉又充满磁性的声音仿佛离花槿很近，淡淡的檀香味和松木冷香若有似无地笼罩着她。

    花槿蓦然屏住呼吸，飞快地往旁边看了看一眼，却见那人已经做出安睡的姿势了，

    说不清楚心里是什么滋味，只觉得这间陌生的屋子似乎太大了，她身处其中，身边睡着枕边人却还是觉得今夜寂静得过分了。

    毕竟今日起得早，又劳累了一天，再加上晚上的这出意外之喜，花槿无论是精神还是身体都十分疲倦了，她眨了眨酸涩的双眼，慢慢放任自己沉沦进睡意中。

    灯花崩裂着，发出微弱的霹雳声，树荫摇曳着，映了些许到屋子里，朦胧而幽淡。

    邢雪榆等确定身边女孩的呼吸便的绵长平稳后才睁开眼睛，忍不住那目光一一扫过女孩小巧而挺秀的鼻梁，弯弯的柳叶眉，微微下垂的眼角，让人忍不住想保护，

    她的目光最终停留在女孩粉嫩而饱满的唇瓣上，微微翘起的弧度，像是任人采撷的枝上密果，诱人不自知。

    女孩睡前的姿势很规矩，但睡着之后就像是放飞自我一般，怎么舒服怎么来，莹白而纤细的手臂从被子里伸出来，被子底下的两条腿也不安分地四处圈地盘。

    邢雪榆无声地叹了口气，动作轻柔地将花槿露在外面的手放回被子里，这才闭上眼睛，慢慢睡去。

    ……

    次日卯时一刻，邢雪榆悠悠地睁开眼睛，感觉脖颈边有一道香甜的呼吸，轻柔地打在她皮肤上。

    邢雪榆诧异地偏过头去，便见花槿睡得粉嫩的小脸近在咫尺，樱唇微微的一张一合间，嘴巴娇气地撅起，在睡梦中的女孩乖巧极了，让人忍不住怜爱。

    邢雪榆小心地掀开被子，起身更衣，她向来早起，做了晨练，出出汗，一番洗漱后再去上朝。

    幼时身子不好，祖父费心为她寻来良师交她习武，每日晨起练功，一晃这么多年过去了，祖父早已去世，可她这习惯却改不了了。

    今日乃新婚第一日，不用上朝，邢雪榆借过丫鬟手里的帕子擦了擦脸上的汗，慢悠悠地往新房里走。

    一会儿虽要去o长辈敬茶，但时间尚早，她打算去将那本难得的孤本看完。

    花槿是被紫珠叫醒的，她懒懒地伸了个懒腰，手无意间摸进邢雪榆的被窝，发现早就凉透了。

    “他……大人呢？”花槿低着头，揉了揉眼睛。

    “大人卯时便起了，现在书房呢！”紫珠笑着，扶了花槿下来，伺候她洗漱更衣。

    花槿有些不好意思，新婚第一日，便连新婚夫君什么时候起的都不知道，还险些起晚了，她这个妻子做得可谓十分失职了。

    “夫人，老夫人院里的金嬷嬷来了。”门外的丫鬟禀告道。

    花槿正没骨头似歪坐着让紫纹给她梳妆，闻言便直起身来，正经端坐，道：“让她进来吧！”

    “老奴金氏，见过夫人！老奴奉老夫人之命，前来收元帕呢！”金嬷嬷长了长肉肉的圆脸，笑起来弥勒佛似的，脸上带着谦卑和喜庆。

    花槿不自然地扭过头，看了一眼凌乱的床铺，“嬷嬷取吧。”

    她这才想起来，新婚第一日，婆家是要取走元帕的。只是她们昨晚什么都没做，自然看不到想看的。

    花槿心情一时有些复杂，若是之前，她不知道夫君便是邢雪榆，那自然是巴不得没有那档子事。

    可上天偏偏给了她这么大的惊喜，昨晚像踩在云端般飘飘然，今日才正在地有了她如今已为人妇的真实感。

    而且……所嫁之人还是怦然心动的那人，花槿觉得自己好幸运。

    她远远地看着金嬷嬷拿到元帕那瞬间的失望，有些难为情地低下头去，这时，她才真正感觉到了新妇该有的心情。

    “夫人，要选哪套？”

    花槿一眼望去，全是红色，她随意挑了件裙摆用金线绣并蒂莲的。今日心情好，看什么都是明媚的，连屋外的鸟叫都显得那么可爱。

    花槿轻轻推开木窗，假装毫无波澜地问道：“大人的书房在哪？”。随即又解释道：“要去请安了，怕他误了时晨。”心虚地不敢看身后的丫鬟们。

    邢府安排到她院子的一等丫鬟恭敬地回道：“回夫人，前院的暮篱斋便是大人的书房，如今这院子里也准备了个书房，便在那边的秋云阁。”

    花槿心想，她昨晚被蒙着头进来，哪知道秋云阁在哪边。

    正心里埋怨着，便听到熟悉的声音在背后响起：“夫人找我？”

    花槿脊背有些僵硬，她转过身去，依然靠着窗户，清咳了一声，尽量显得正常地回道：“要去给长辈敬茶了，怕夫君忘了时晨，便随口问问。”

    邢雪榆温和地笑了笑，转身对丫鬟道：“去厨房拿碗燕窝粥来。”

    又对花槿解释道：“离早膳还有会儿，你先垫垫肚子。”

    “哦。”花槿呐呐地点头，走到桌前坐在邢雪榆身旁，装作看着远处黄花梨灯架的样子，其实眼睛一直在往她身上瞟。

    小心翼翼的，像个机灵又警惕的小兔子，圆溜溜的眼睛里盛满了光。邢雪榆只当做没看到，仍然寻了本书在手里，时不时地翻页。

    她们如今的院子叫雨霖院，赵氏专门准备给儿子做新房的，三进的格局，大小仅次于正院，离前院近，方便邢雪榆处理朝堂事务，她身为当今次辅，便是好容易下朝回了府，事情也是多到忙不完。

    花槿跟在邢雪榆身后，往赵氏的正院而去，邢雪榆身量高，习过武，又一向利落，脚步迈得大，即使花槿走得比平常快，也始终落了她几步。

    蒋氏从小对她严厉，那些高门贵女该有的仪态规矩，花槿学得一点不落，背地里怎么疯玩不要紧，至少在人前，她向来是得体端庄的。

    如今刚到邢府，来往的丫鬟仆人都小心地打量着她，便是她在怎么不拘小节我行我素，也不敢抛下仪态，只得尽量面上带着端庄的笑，将脚下的小碎步迈得快些。

    只这样有些累人，不过一会儿，花槿便觉得有些气喘了。

    邢雪榆走着走着觉得不对劲，刚好在一个垂花门前停下脚步，转过身去，看到花槿喘息声声，小步快走到自己跟前。

    她这才意识到，走得太快，把小姑娘落在后面了，有些歉意地望着花槿的眼睛，“抱歉，是我疏忽了，夫人尽可让我慢些的。”

    “看大人身形瘦弱，还以为同我兄长一般慢悠悠的，谁知大人脚下生风啊！”花槿擦了擦脸上的细汗，揶揄道。

    兴许是累着了，花槿双颊粉红，小巧的鼻梁上沁出细细的汗珠，像带着露水的蜜桃，香甜可口，散发着醉人的芬芳。

    垂花门上缠绕着紫藤萝，饱满的花朵坠满了枝头，不堪重负地飘下来，悠悠地落在花槿乌黑的发间，轻柔地擦过她娇嫩的脸颊，在衣襟上堪堪停下。

    邢雪榆像是被眼前的景象灼了眼睛，有些不自然地偏过视线，望着虚空之处，淡笑道：“我年幼时为了强身健体练过几年武。”

    难怪看着瘦弱却挺拔，丰神俊朗，不似那些风一吹就倒的孱弱书生，花槿眨了眨眼，笑道：“那大人可要走慢些，弄丢了我，待会儿可就没人给二老敬茶了。”

    她装作一副担忧的样子，只是眼睛里的笑都要溢出来了。

    邢雪榆转身，轻笑道：“那夫人可要跟紧了。”捏了捏背后握着的手，想敲一敲那调皮的小姑娘，看她惊讶又娇气的摸摸脑袋的模样，一定可爱又让人忍不住想欺负。

    邢雪榆走得很慢，将就着花槿的步子，眼睛看着正前方。

    花槿终于走在她身边的位置了，心里却不知为何有些失落。

    她在扬州时曾见过新婚的夫妻，丈夫喜笑颜开地握紧妻子的手，心里眼里都是旁边的人，恨不得永远不分离。

    总觉得邢雪榆对她有些疏离，花槿有些伤心，却又很快振作。

    在邢雪榆眼里，她或许就是个只有几面之缘的新婚妻子，没什么感情，当然会疏离，但相处久了就好了，从陌生人到亲近之人，总要有个过程的嘛！

    是的，没错！花槿瞟了一眼身边之人，不自觉地扯了扯嘴角，上天待她已经够好了，让她嫁给喜欢的人，不能贪心。

    纵使当初动心的只有她一人又如何，她如今可以名正言顺地努力让夫君爱上她，是啊，她们可是夫妻啊！

    邢雪榆祖父早已去世，祖母更是在十几年前就病逝，是以如今的长辈只有邢父邢母。

    邢家向来子嗣单薄，男丁更是三代单传，邢雪榆唯一的姐姐是妾室王氏所出，几年前嫁给了太子少詹事李大人的嫡子李庭，育有一子李放。

    是以如今这偌大的府里正经的主人，除了新来的花槿，邢雪榆，便只有邢父邢母了，同其他世家大族相比，委实过于凄凉了些。

    邢雪榆同花槿到时，邢府父邢母已然端坐于堂上。

 15.敬茶

    邢家二老感叹儿子娶妻的不易，昨夜激动了一宿没睡好，今早又按耐不住，想早早喝上媳妇敬的茶，便早早安坐与正堂。

    虽然早些时候赵氏看了元帕，知道了昨夜她们没有圆房有些失望，但独子毕竟是成家了，以后有的是机会，便也收拾了心情，高高兴兴地等着喝茶。

    “父亲，请喝茶”花槿挺直腰杆，将茶盏送至邢父身前。

    邢父欣慰地笑了笑，和蔼地接过茶盏，喝了一口，拿了个鼓鼓囊囊的荷包，道：“以后和子聿好好过日子。”

    花槿摸着荷包的厚度，有些惊讶，看来邢父对她这个儿媳妇很满意？

    又规矩地给赵氏敬了茶，花槿才知道，就算今日跪在这的人不是她，只要是邢次辅夫人，二老便都满意。

    这是有多盼着儿子娶妻啊！

    赵氏喝了茶，叫了花槿和邢雪榆起来，殷勤地说着家常话，笑道：“你夫君在男女之事上是个榆木脑袋，心里只有朝廷百姓，不懂风情，槿儿你是个好孩子，以后还要多担待！”

    花槿面上羞涩地低下了头，又去瞟邢雪榆，满眼的揶揄。

    那人却淡定地喝着茶，一点表情也没有，像说的不是她一样，正经得像在上朝。

    赵氏仍在和善地说着，话里话外都在打趣她这个总算成亲了的儿子，花槿却忽然觉得索然无味，只配合着赵氏，不时娇羞一笑。

    待一家人用了早饭，邢父出府去见友人，邢雪榆便起身要走，赵氏嗔怪道：“这才新婚第一天，也不知道陪陪你媳妇！”

    “书房还有事要处理，人还等着呢。”邢雪榆淡淡道，又看了花槿一眼，顿了一下，“实在耽误不得，委屈夫人了。”

    花槿懂事地笑了笑，看着她道：“无事，夫君快去吧，别误了正事。”

    邢雪榆果真转身便离开了，花槿视线追着她消失在屏风后的身影，那人走得很干脆，直到那片衣角完全消失，也没回头望一眼。

    花槿说不上来自己是什么心情，像是小时候闹着要吃街上的糖葫芦，只觉得厚厚的糖衣包着红的果子，一定甜到心底去。

    一日终于吃到了，她慢慢地舔掉外面的糖衣，却被山楂酸得眼泪直流。

    就像这场婚事，昨日见到邢雪榆的那刻花槿有多欢喜，现在就有多失望，从昨晚到现在，花槿不是傻子，邢雪榆对她的疏离她隐约感觉到了。

    她心底盼着那人回头来望自己一眼，哪怕只是一个不放心的眼神，她也不会如此低落。

    这场婚事终究不是她盼望着的样子，尽管新郎是邢雪榆。

    果然啊，不是两情相悦的人成亲，怎么样都不会如意。

    花槿有些伤心的想，若是邢雪榆娶的妻子是她爱着的人，她还会这样吗？

    “槿儿，槿儿？”

    “啊？”花槿回神，看向温和的赵氏。

    赵氏笑道：“榆儿就离开了那么一小会儿，你这魂都飞了，日后有的是机会相处呢，不急在这一时！”

    “母亲打趣儿媳，儿媳是新妇，理当在母亲这边伺候的。”花槿不好意思地笑了笑，把心思放在心底，专心陪着赵氏说话。

    花槿毕竟年轻，哪能瞒得过赵氏的眼睛，她见花槿似有心事，便关心道：“你可是是有什么不如意？院子住得可舒心？若有什么不妥当，可要说出来，别憋在心底！”

    邢父与花易博私交好，常相邀喝酒，赵氏同吴氏也算交情不错，若不是花槿一直随祖父祖母住在扬州，只怕也常见到赵氏。

    虽说赵氏一心想让儿子娶妻，但也不是没计较过的，花槿这个儿媳妇可是她多番比较才同意的，自然心底是极为满意的。

    好容易有了儿媳妇，自然是要多加关心的，赵氏心里想着，等小夫妻相处好了，有了感情，还怕抱不上孙子吗？

    想着孙子，脸上的笑更是忍都忍不了，看着花槿的眼神愈发的和蔼关切。

    “院子很好，有劳母亲费心了……”花槿说着，还是忍不住嘟囔道：“只是……感觉夫君似乎不喜欢儿媳。”

    说完又后悔地咬了咬嘴唇，十分纠结的样子。

    赵氏便叹了口气道：“你且放宽心，你不知道，你这夫君啊，一直拖着不愿成亲，也不知道怎么想的，她自小稳重，越大越老成，待人又冷淡，不是针对你。”

    “你们才刚成亲，等日后相处久了，感情便水到渠成了，不用担心！”赵氏又安慰道。

    是这样吗？她为什么不愿意成亲？花槿天马行空地想着，难道……难道是有了心仪之人，为别人守身如玉？

    花槿犹豫地问道：“夫君莫不是为着哪个心上人不愿意成亲？亦或是那女子身份不够，是以夫君一直拖着？若真是如此，那儿媳不介意的，尽可替夫君纳了进来！”

    不介意……才怪！花槿心底愤愤地想着，她只是想问清楚，若邢雪榆真有心上人，那她便不费那个力气去追着那人跑了，什么大度替夫君张罗妾室，那才不是她花槿会做的事。

    她若是爱一个人，必要完完整整地拥有那个人，之前尚且不论，但之后她容不得旁人介入。

    花槿被已对这门亲事死了心，世上那么多夫妻，恩爱者有之，疏离着有之，仇恨者有之。

    她嫁给邢雪榆之前，想着，大不了与那素未谋面的夫君做个明面上的夫妻，彼此相敬如宾，她再给他纳几房小妾，各自逍遥便好。

    但谁教她嫁的人是邢雪榆呢？她既已动了心，便得努力一把，在此之前，她眼里容不下妾室通房什么的，待她费尽全力也不能让邢雪榆爱上她，那便是她的命了，自此离了这里，去寻个别的去处，给那人自由，也好过两人冷淡僵持地过一生。

    谁知赵氏听了花槿的话，苦笑道：“你是我们邢家明媒正娶回来的儿媳妇，我也不瞒你，在你之前，你那夫君跟前只有一个通房丫头，其余的，一个侍妾也没有，有底下官员孝敬的，她二话不说就给送了回去，也不曾在府外有什么红颜知己，眼看着就要二十有三了，我能不急嘛，还好，现在娶了槿儿你啊！”

    原来有一个通房丫头啊！花槿有些难受的吸了吸鼻子，不过同其他世家公子比起来，邢雪榆算是不近女色了，这倒奇怪了，难道她竟是心里爱着那唯一的通房丫头才对自己那么疏离的？

    “我原先也问过，他是不是看上了哪家的小姐，又怕是去外地巡视时认识了什么身份不显的女子？”赵氏笑道：“特意叫了她身边的裴风问话，又问不出什么来，只道她在外面也从没见过什么女子。”

    儿子未成亲之前，这些可都是赵氏的烦心事，如今成了亲，倒是可以当趣事说出来篮球。

    所以，邢雪榆只有一个女人，便是那个通房丫头了，花槿情绪愈发低落，只觉得自己这段单方面的感情还没真正开始便要结束了。

    午间邢家大小姐邢霏从娘家回来了，带着年近两岁的李放，花槿便留在正院陪着用了午饭。

    邢霏虽是庶出，但邢家这一代也就一个女儿，赵氏曾亲自教养过她，母女两人情谊身后，但从邢霏与赵氏的互动便不难看出，赵氏是真疼这个庶出女儿。

    “没想到嫂嫂竟是个大美人呢，啧啧！这模样体态，便是京城也找不出第二个了吧！”邢霏笑着称赞道，用了饭的李放被奶嬷嬷抱了回来，她接过儿子，疼爱地擦着他的嘴角。

    花槿只得娇羞地笑了笑，不说话，这种情况下，新妇只用娇羞就好。

    李放好奇地看着花槿，他们坐得近，伸手便去拽花槿垂下来的头发。

    花槿正好偏过头去回赵氏的话，小孩子力气却不小，不妨被扯着头皮，吃痛地低呼了一声 。

    邢霏忙掰开儿子的手，将花槿的头发拿出去，歉疚地道：“嫂嫂没事吧，放儿顽皮，可有伤到你？”

    又作势打了小孩几下，原意是吓唬吓唬他，教他下次不可这样做，没想到吓到了李放，孩子立即就瘪了嘴，要哭不哭地皱起了笑脸。

    花槿不在意地摇了摇头，道“无碍。”又被李放这小模样逗笑，哄道：“莫哭了，舅母不怪你，给你糖吃好不好？”

    说着，真拿出一个随身带着的小荷包，拿出一块糖，递给了李放。

    小孩子情绪去得快，拿了糖就忘了哭，傻笑着去够花槿的头发。

    花槿灵巧地避开，同邢霏笑道：“贪心的小家伙，得了糖还想抓头发！”

    赵氏也笑道：“小孩子都喜欢抓东西，头发啊，手帕啊，逮着什么抓什么，那是他在长力气呢！”

    花槿没怎么与小孩相处过，不懂赵氏说的，但见李放活泼可爱，也是喜欢得紧，不时地逗逗他。

    “说来母亲一直盼着抱孙子，这下好了，嫂嫂也进门了，只肖耐心等个一年半载，只怕母亲就能如愿以偿了！”邢霏揶揄道。

    这话正中赵氏下怀，当下嗔怪了女儿几句，心里却是欢喜的，期望着真同邢霏说的这么顺利。

    没心没肺逗着李放的花槿身子一僵，讪笑着坐直，低头喝茶，减少自己的存在感。

 16.安睡

    晚间才回到雨霖院，邢雪榆外出一日居然还没回府。

    花槿揉着坐了一下午，僵硬酸痛的腰，散漫地倚在罗汉床的炕桌上，有一下没一下地翻着手里的话本，心不在焉地等着邢雪榆回来。

    紫珠进来，不情不愿地通报道：“夫人，周氏来给您请安了！”

    花槿迷茫地眨了眨眼睛，不懂她口中的周氏是谁，为什么要来向她请安。

    紫珠恨铁不成钢地提醒道：“是大人房里的通房丫头！名唤屏儿的。”

    “哦。”，花槿意兴阑珊地放下话本，本是不想见的，却又想看看邢雪榆唯一亲近过的女子究竟是何模样。

    “让她进来吧！”

    “奴婢见过夫人！”屏儿穿着一身碧色齐胸襦裙，头上插着镀银的簪子，行至花槿跟前，规规矩矩地跪下问安。

    她是邢雪榆乳母李嬷嬷的女儿，为着给邢雪榆的身世遮掩，不惹人怀疑，做了邢雪榆的通房，也是为数不多知道邢雪榆身世的人。

    今日屏儿本不想来，怕招新夫人的嫌，碍着花槿的眼，是李嬷嬷逼着她来，做足礼数，生怕哪里怠慢了花槿。

    屏儿其实无所谓，她表面上是邢雪榆的通房丫头，其实算是从小伺候邢雪榆的贴身丫鬟。

    若邢雪榆果真是男子，又那么位高权重，惊才艳艳举世无双，屏儿也难保自己不会动什么不该有的心思。

    但偏偏邢雪榆是女儿身，又一向待她好，说来也是沾了通房丫头的光，屏儿可以读书识字，邢雪榆有什么公务去外地也会捎带着她一起，这些年也算去过一些地方，开了眼界，不再局限于一方内宅天地。

    屏儿想着，若新夫人是个和善容人的，那她便好好当她的通房丫头，一切还和以前一样，若新夫人善妒容不下她，那她就远远躲开，不再碍眼就是了。

    花槿探究地上下看了一眼屏儿，鹅蛋脸，柳叶眉，说不上绝色，但也是个清秀佳人了。

    心里五味杂陈，不知是何滋味，“不必多礼，坐吧”

    “谢夫人，奴婢今早来过一次，夫人一直留在老太太院子里，便拖到在才来拜见，夫人莫怪罪！”屏儿说着，身后的丫鬟上前，将手里的东西呈上去。

    屏儿解释道：“这是奴婢用了两月时间绣的傲雪寒梅图，夫人若不嫌弃，可做屏风用。”

    花槿让紫珠拿过来，是苏绣，看得出来花了许多心思，不管是表忠心还是示弱，这位屏儿姑娘可以说是很有诚意了。

    花槿原也只是好奇罢了，没理由跟她过不去，何况……若这屏儿真是邢雪榆的心尖尖，她就更没必要与她作对了。

    若邢雪榆已有了心仪之人，那她们便做一对面上夫妻就是了，想来邢雪榆怕是巴不得。介时她躲远些，关起门来过自己的日子，两年三年的，等她这个夫人没了存在感，再找个机会脱身。

    “啧！”花槿有些不满自己的悲观，一切还未有定论呢，想这些干嘛，自己为难自己罢了。

    见花槿面上表情不怎么好，屏儿心里哀叹，新夫人果真不能容她吗？虽说早就做好了打算，但那是最坏的结果啊！

    “夫人？”紫纹小心提醒道。

    花槿回神，见屏儿一脸忐忑，忙吩咐道：“把我从扬州带来的一对翡翠耳坠拿来。”

    又对屏儿道：“那对耳坠是扬州一个老师傅的收山之作，十分难得，你皮肤雪白，戴翡翠倒也相得益彰。”

    “谢夫人赏！”屏儿受宠若惊，忙站起来行礼，心中感叹，新夫人能不能容她不知道，但实在是个大方的。

    花槿不知自己在屏儿眼里成了镀着金的财神爷，毋自感叹着，若来她这请安一趟便吓坏了这小美人，也着实是她的罪过。

    “夫人，大人回来了！”门外的丫鬟通传道。

    花槿抬头的功夫，邢雪榆已经掀帘进来了，她身量高挑，在烛光下脸部线条柔和了许多，无端多了几分温柔。

    “夫君回来了，可用了晚饭？”花槿起身，带着几分羞怯地上前接过紫珠绞好的热帕子，递给邢雪榆，倒真像极了贤惠的小妻子。

    “还没，让厨房送些好克化的粥来吧。”邢雪榆顺着视线看了一眼坐立不安的屏儿，接过帕子擦了擦脸，“屏儿怎么在这？”

    “这……奴婢是来给夫人请安的。”屏儿乖觉地回道，心里巴不得这对‘夫妻’忘了自己的存在，邢雪榆这会儿但凡对她在意一点儿，她以后在花槿手下都不会好过，不由的在心底叹了口气，这算什么事啊！

    “那奴婢便告退了！”屏儿顺势道。

    还不待花槿说话，邢雪榆便点了点头，径自去浴房换衣去了，她今日去拜访了刚到京城的老师，又陪着老师并几个少年时的同窗喝了点酒。

    回来时被风吹着，便有些微醺，但她喝酒不上脸，不管多醉表面都正常得很，别人也决看不出来。

    花槿讶异地挑了挑眉，看邢雪榆这样是对这屏儿没感情的样子？还是怕表现出来被她这个正室嫉恨，所以憋着。

    花槿忍不住翘了翘嘴唇，最大的可能，就是邢雪榆心里还没人。

    邢雪榆刚回来时花槿没发现，睡觉时两人躺床上花槿才后知后觉地闻到身边那人身上传出来的淡淡酒香，她翻了个身，面对着邢雪榆，小声关心道：“夫君今日喝酒了？”

    “嗯。”邢雪榆洗过澡后酒意上来了，有些懒懒地应了一声，鼻音有些重，怕花槿担心，她也换了个面对着花槿的姿势，半眯着眼睛道：“不多，就一点点。”

    这人白日里正经严肃极了，看着自持疏离的样子，如今换了家常衣裳，闲适地躺着，却显得格外慵懒安静，收起了全身的谋算和威压，显得格外温和又无害。

    花槿掩饰般地拉起被子，将自己严严实实盖住，只露出一双晕着水汽的眸子，一眨一眨地扑闪着，“夫君难受吗？要不要喝碗醒酒汤？”花槿有些心虚，身为妻子，现在才发现她的不对劲，实在不应该。

    邢雪榆安抚地笑了笑，嘟囔着：“罢了，我没事，不难受。”

    花槿伸出头来，靠近她，呼吸轻轻扫在她的脸庞上，声音不自觉地变得低柔：“明日起来会头疼的吧，要不我帮夫君按按，我技术可好了！”

    邢雪榆不想麻烦她，可见她一脸期待的小模样，被拒绝了不知怎么失落呢，便叹息道：“那便多谢夫人了。”

    花槿让邢雪榆斜躺，头部隔着被子靠在腿上，便开始慢慢揉着她的太阳穴。

    她在家常帮花老太爷按，特意跟一个老大夫学的手法，力道适中，舒服得邢雪榆昏昏欲睡。

    花槿感觉到腿上的人呼吸渐渐变得绵长安稳，便停下来手，轻轻地拉过被角给邢雪榆盖严实，小心地将身下的莲花纹刺绣枕头立起来，尽量不动到腿，头靠在枕头上，借着外面微弱的烛火打量睡梦中的她。

    即便睡着了眉头也是微微皱着，唇瓣透着淡淡的粉色，中衣外穿着家常衣裳，严严实实地遮盖着脖颈以下的皮肤。

    趁着邢雪榆睡着，花槿才敢大胆地盯着她看，细腻的皮肤，白皙如玉，不知摸上去是不是也如玉般微凉，花槿天马行空的想着，手却老实地安放在被窝里，不敢付诸行动。

    她是第一次与一个男人那么亲近，除了羞涩还有些说不清道不明的柔软。

    慢慢的，她也沉睡过去，这么别扭的姿势她也不嫌弃。

    天光刺穿云层洒下来，零零星星地透过床幔骚扰着邢雪榆，她睁开眼睛，缓慢地揉了揉太阳穴，本以为昨日饮了酒，今日必会头疼，没想到浑身舒畅，没有半点不适。

    邢雪榆动了动脖子，这才感觉到头下枕的仿佛不是枕头，她扭过脑袋，看向半靠着睡着的女孩，心下一惊，连忙起身，又小心地不弄出一点动静。

    可能是因为姿势不舒服，花槿睡得很不安稳，樱唇稚气地微微张开，邢雪榆看向方才她枕着的地方，底下是女孩的腿。

    是了，昨夜花槿为她按摩，她不小心睡了过去，所有花槿为了不扰她，就这么让她枕着睡了一夜？

    傻姑娘！邢雪榆静默了一会儿，俯身过去，轻柔地将花槿抱起，让她安睡在床上，花槿不安地嘤咛一声，带着睡意的娇气。

    邢雪榆有些紧张地观察着她的动静，笨拙地隔着被子轻轻拍着她，无声的轻哄，脸上带着自己都察觉不到的温柔。

    她说不上来是什么感觉，心里麻麻软软的，只想着花槿能好好安睡，看着花槿安稳的睡颜，才放松了紧绷的神经，撩开床幔走下去，看了眼刻漏，与平日起床的时晨差不多。

    守夜的丫鬟察觉到主人起了，便推门进来服侍，邢雪榆做了个禁声的手势，走到外间洗漱收拾。

    花槿醒来时已是辰时三刻，她迷茫地起身，揉着眼睛叫了紫纹进来，刚一动腿便是一阵酸痛。

    进门第二天便误了给婆母请安的时晨，她懊恼地掀开被子，“你们怎么不叫醒我，这都几时了！”

 17.心上人

    紫珠揶揄道：“哪是奴婢不叫您啊，是大人吩咐了，让您好好休息，不让奴婢们叫您！”

    花槿嘴巴开合了几次，不知道说什么，用手摸了摸有些烫的脸颊，呐呐道：“母亲那边怎么办？”

    “夫人放心吧，大人一早叫人过去说来，老夫人不会怪罪的！”

    花槿心情很好地倒回棉被里，脚趾欢快地跳着舞，懒懒地蹭了蹭枕头，是邢雪榆的，上面还留着淡淡的青木香，怪好闻的。

    “夫人可不能再睡了，起来用些东西吧？”钱嬷嬷进来，直接撩开床幔，让紫纹紫珠去准备待会儿要穿的衣裳。

    花槿听话地起身，钱嬷嬷是出嫁前蒋氏给她的，也是一直伺候她的嬷嬷，她对祖母身边的人本就敬重，是以钱嬷嬷的话，总是肯听的。

    等花槿用了一碗燕窝，才后知后觉地问：“大人呢？”

    “大人在书房呢！”紫珠答道。

    紫纹又补充道：“是外院的书房，一早晨练过便去了。”

    又去书房？花槿有些失望，她其实想多同邢雪榆相处，两个人待在一起，也不用做什么，她就很开心了。

    锤了锤酸痛的双腿，花槿耷拉着脑袋倚在临窗的美人榻出神，记起昨夜忘了问邢雪榆可有心上人，懊恼地敲了敲自己的脑袋。

    “夫人这是做什么？”邢雪榆站在走廊上，刚好见着她这幼稚的举动，隔着窗户轻声笑问。

    花槿闻声回过头去，便见着她含着笑意的脸，一时有些怔住了。

    邢雪榆不常这样笑，简单而纯粹，她即便是笑，也是浅淡的，有礼的，疏离又让人挑不出错来。

    但花槿见着她的第一眼，便觉得这人应该多笑笑，一双微挑的桃花眼被主人严肃稳重的性格压得正经极了，只有笑起来时才微微展露风情，整张脸都活泛了，像是从次辅大人的躯壳里跳出来，成了个简单恣意的少年郎。

    邢雪榆见她呆呆地看着自己不说话，背着手进了们，站在榻前，俯身过去，食指曲起，轻轻地敲了一下她的额头，笑道：“怎么，夫人这是被自己敲傻了？”

    她们的距离近到花槿能看清邢雪榆的睫毛，浓密而纤长，叫她这个女儿家也好生羡慕。

    “才不是！”美色误人啊，花槿在心里补充着，伸手揉了揉额头，其实不疼，只是有些痒，像要痒进她心里一样，让她的心不安分地跳动着。

    还是个小孩呢！邢雪榆摇了摇头，直起腰来，坐去对面的罗汉床上，“昨夜累着你了，今日腿定是酸痛难忍吧？我带了一个擅长按摩的嬷嬷来，让她给你揉揉腿吧，好歹能舒服些。”

    “夫君不忙了？”花槿问道，声音里带着不自觉地委屈。

    邢雪榆受不了花槿这么直直地看着她，仿佛心里眼里只有她一个人，炽热又单纯，“不忙。”

    却不解释，她在书房也不是忙政务，皇上既免了她上朝，便也没有不长眼的下属拿公事来烦她，不过就是看些孤本古籍打发时间罢了。

    她不能放任自己与花槿朝夕相处，花槿的感情太直白了，她终极不是男子，怕让女孩越陷越深。

    如今陷得越深，到时就会越痛苦，邢雪榆不可能永远瞒着她，一直耽误她的青春年华。

    早晚会有坦白的那天，既然如此，那就不要给她希望吧，让她到时也好没有牵绊地决定去留。

    那老嬷嬷的手法极好，舒服地花槿差点喟叹出声，她懒懒地躺下，侧着脸看对面那人。

    不知是不是敏感，她觉得邢雪榆的情绪忽然就冷了下来，全然没了方才逗她时的悠然自得。

    邢雪榆盘腿坐在罗汉床上，静默地转动手里的佛珠，眼睛也闭了起来，一副不想交流的模样。

    怎么了呢？她们不是好好说着话吗？刚还对她笑呢！花槿不明白，她苦恼地回想着方才发生的一切。

    花槿委屈地抿着嘴，眉毛也耷拉下来，突然厌烦地推开老嬷嬷的手，淡淡地吩咐道：“你们全部下去吧！”

    “是！”丫鬟全部退下，将门也轻轻合上。

    邢雪榆睁开眼睛，疑惑地看着花槿。

    花槿不说话，她也盘腿坐着，两人中间隔着好一段距离，邢雪榆却能清晰地看到她的手不安地拽紧了衣裙。

    “夫人有事？”邢雪榆温声问道。

    花槿厌倦了猜测她的心意，直接单刀直入，“夫君可有什么心上人？”声音清脆，落地有声，不带一丝犹豫。

    邢雪榆很惊讶，十分费解，“并没有。”

    “那个屏儿呢？”花槿不带一丝停顿，继续问道。

    女孩看似咄咄逼人，邢雪榆却看出来她的忐忑不安，心里一软，不想在这种事情上伤害她，“屏儿是母亲安排的，你不要多想。”

    这么说也是为了屏儿，那丫头给她当了那么多年的宠妾，面上风光无限，实际上不受赵氏喜欢，还平白糟了许多嫉恨，也着实无辜。

    “是吗？外人皆传你独宠房中人，看不上其他，我还当夫君是心里有了人才对我如此冷淡。”花槿憋着嘴，眉心含着一摸愁绪，她昨夜看邢雪榆对屏儿的态度，其实已经知道并非外人传的那样，可还是忍不住委屈，她想问的不是什么心上人，而是邢雪榆为何对她如此冷淡。

    邢雪榆不知如何解释，不能说屏儿只是一个掩饰，也不能说冷淡花槿是为了以后还她自由。

    其实任由花槿这样误会下去最好，邢雪榆的冷淡疏离，不与她圆房，一切都有了很好的解释。

    可邢雪榆看着花槿，她说不出口，正是因为知道说出那些话会对女孩造成怎样的伤害，邢雪榆才如此犹豫。

    她能感觉到花槿对她小心翼翼的靠近，羞涩恋慕的亲近，以及得不到她回应的失落。

    “不是，屏儿乃我乳母之女，当初母亲要给我安排通房，不堪其扰之下才让屏儿打个掩饰，如此也能回绝许多不必要的麻烦，屏儿……其实不是通房丫头，我从未让她伺候过。”

    邢雪榆听到自己艰涩的声音响起，她越来越控制不住自己，明知最好的做法是什么，却因为舍不得伤害花槿而放弃。

    她一向自制力很好，却在花槿面前溃不成军。

    花槿猛地抬头，看向邢雪榆，她的眼睛里闪着光，随即又熄灭，变得茫然。

    既然如此，那为何要对她如此冷淡？花槿没有再追问，邢雪榆解释到这步，她其实已经很开心了。

    花槿面上重新带着笑，有些笨拙地岔开话题，“夫君昨日歇息得可好，今早有没有头疼？”

    邢雪榆难言地与她对视，终究还是顺着她的意愿，回道：“没有，昨夜辛苦夫人了。”

    她想，算了吧，既然花槿不再追问，她便以后再解释吧。

    邢雪榆还没有准备好要怎么跟花槿坦白一切，毕竟事关邢家前程未来，许多事情解释起来也着实麻烦。

    她生平第一次有了想逃避的想法，看着窗下笑得明媚的女孩，邢雪榆手里的佛珠不由转得快了些许，终究是她对不起花槿，从应下这桩婚事起，这个无辜的女孩就已经被她拉进漩涡里了。

    唉！无声的叹息，手里拿着佛珠，心却是静不下来了。

    ……

    “今日回门的东西我都准备好了，槿儿替我向亲家母问安。”

    赵氏笑吟吟地喝着茶，见花槿乖巧地端坐一旁，该在的邢雪榆却不见踪影，嗔道：“榆儿这孩子，这是到哪去了，拢共就那么几天闲在家里，也不知道多陪陪你，这回门的日子也见不着人影！”

    话里虽在埋怨在家儿子，可不难听出对儿子的宠溺和关心。

    花槿笑着替邢雪榆解释道：“夫君大早上有急事出府去了，还叫儿媳等他呢，说是一会儿功夫就回来了。”

    赵氏有些心疼邢雪榆好不容易休息几天还不得闲，在官场做到她这个地位，想闲赋也是难了。

    “你是个懂事的，榆儿官至次辅，每日光在内阁就耗费诸多心神，何况还要给太子殿下讲学，我总觉得她在内阁不好好吃饭呢，一直那么清瘦，喝多少补汤都没用！”

    花槿脑子里想起邢雪榆的腰肢，深以为然点了点头，她好几次忍不住想用手去握握，总觉得与她自己的一样纤细，“母亲说的是呢，儿媳以后一点督促夫君多用些饭！”

    “这是为何？”邢雪榆踏进厅里，便听到花槿坚定的话语，疑惑地挑了挑眉，询问地看向她。

    还能为什么，当然是商量着怎么把你喂胖啦！花槿心里想着，无比乖巧地回道：“母亲心疼夫君朝政繁忙，身形清瘦呢！”

    赵氏笑着看她们小夫妻说话，并不搭腔。

    邢雪榆坐在花槿身旁，闻言轻笑道：“原来如此，说到吃饭，夫人若肯不挑食，我自然是乐意陪着多用些的。”

    她早就发现了，花槿吃饭时随性得很，这个不吃，那个不吃，见着喜欢也不过用半碗饭都不到，偏这小妮子还有理说要监督她好好用饭。

 18.回门

    花槿娇娇地瞪了邢雪榆一眼，扭过头去不看再她。

    邢雪榆摸了摸鼻子，哑然失笑。

    赵氏笑道：“时晨也差不多了，你们出发吧，别人你岳父岳母等急了。”

    出门时下着朦胧细雨，花槿坐上车后见邢雪榆骑了高头大马护在她马车旁，她不高兴地撩起轿帘，“夫君，下着雨呢，你进来陪我坐马车吧！”

    这点雨算什么，邢雪榆本也算习武之人，哪有那么娇气，可见花槿一脸心疼，便也干脆随了她的愿，翻身下马。

    “我祖父喜欢文质彬彬的书生，见着你必定满意。”花槿从怀中拿出一块手绢，笑着递给邢雪榆。

    邢雪榆接过，见手帕上绣着一个“茉”字，是簪花小楷，旁边有一朵将开未开的茉莉花，随意擦着脸上的几滴雨水，手帕拂过鼻尖，有清新淡雅的花香。

    她被那味道熏染得有些心不在焉，淡笑道：“老太师在扬州府办学，桃李满天下，今年进士不少是老太师书院的学子吧，江南学术之风鼎盛，老太师功不可没啊！”

    花槿思绪回到在扬州府的书院里，她常扮了男儿装溜进书院听学，被祖父发现后不仅不训斥她，还帮她瞒着祖母。

    花槿自小随祖父母长大，花老太师宠她入骨，蒋氏拉下脸训斥几句都要拦着，蒋氏虽面上严厉，但心里也是疼极了这个孙女的。

    虽没了父亲母亲的看顾，但花槿从不觉得遗憾，在她看来，远在京城的父亲母亲更像是不怎么走动的亲戚，也无怪她与吴氏母女亲缘淡薄了。

    邢雪榆见她一脸眷恋，许是思念家中亲人，便安慰道：“一会儿就到了，介是陪长辈们好好说说话，你若是想多留几天也可，到时我来接你回去。”

    “还是算了，我既然已经嫁给了夫君，便不能向以前一样任性了，祖父祖母也不会同意我胡闹的。”嫁出去的女儿整日待在娘家不像话，花槿叹了口气，不说话了，低着头，双手绞着衣袖。

    邢雪榆从小被当成男儿养，自是不懂花槿身为正常闺阁女儿的愁绪，只是看着花槿这伤怀的模样有些心疼，但似乎正是因为嫁给了她，花槿才会有这番伤怀，是以不免有些内疚。

    ……

    “孙女给祖父祖母请安！”花槿规规矩矩地给花老太爷和蒋氏见了礼，又面向一旁的花易博和吴月娴道：“给父亲母亲请安！”

    “小茉儿，快来给祖父看看，这几日好不好，有没有想祖父？”花太师说着，仔细看过小孙女，见她面色红润，喜笑颜开，也没见着哪里不好，才放下心来。

    一旁的蒋氏嗔道：“孙女婿还没见礼呢，你这老头子真是！”

    她当然也是挂心孙女的，一早就盼着花槿今日回门，那日来迎亲便知道邢雪榆俊逸非凡，五官又隐隐有几分细腻婉约之态，今日再一仔细看，更是感叹这官至次辅的孙女婿长得实在出色，和她孙女站一处，真真是般配极了。

    感叹的何止是蒋氏，今日因是家宴，邢雪榆也不是外人，因此花家小姐，奶奶们具是出来相见，无不感叹邢次辅这样貌，如谪仙般飘然于世。

    据说邢雪榆中状元时，骑着高头大马从宫中一路回邢府，风姿迷倒了不知多少女儿家，所到之处女儿家香囊鲜花险些把状元郎淹没。

    邢雪榆仿佛没感觉到那些或委婉，或直白地打在她身上的视线，开口声音温润，举之进退有礼，“见过祖父祖母，岳父，岳母。”

    花太师满意地点点头，示意他坐，邢雪榆便坐去了花槿身边。

    花易博是正四品的大理寺少卿，邢雪榆虽不算他的上司，可官位比他高了不少，又一向简在帝心，如今成了自己女婿，少不得有些不知如何对她的意思，便也不主动开口，有花老太师在，他便是沉默些也不会失了礼数。

    一家子说了些话，左不过是花太师有心想看看邢雪榆的学问人品，花丰勉等一辈的孙子又在准备会试，围着邢雪榆要她指教指教。

    邢雪榆当初连中三元，制艺被圣上称赞，进了翰林院做侍讲，没多久就升了翰林院学士，这些年可谓步步高升，如今已是文渊阁学士，支持过一次会试，任主考，得她指点一两句，于花丰勉等人来说，可谓是受益无穷。

    他们说话，众女眷便一同去了内室说话，花槿见邢雪榆听得认真，便悄悄伸手，在她手心轻轻挠了一下，羽毛轻拂一般，邢雪榆回头，她笑吟吟地道：“夫君，我要去陪祖母说话了。”

    “去吧。”邢雪榆轻拍了拍她的手背，叮嘱道：“不要吃多了果子糕点，一会儿又该吃不下饭了。”

    这人！还好声音小，被人听到她被夫君说教怎么办，花槿佯怒地嗔了邢雪榆一眼，便投奔祖母的怀抱去了。

    独留邢雪榆坐在厅堂，花奉江在父亲的勉励下继续侃侃而谈，她却听得心不在焉，心神似乎都被勾走了。

    花槿走到屏风外还不放心地回头看了一眼，那人端坐着，眉心舒缓，不时敲敲指下的扶手，表示自己在听。

    虽有心收敛身上久居高位的气势，但仍然让人不敢逼视，短短几句点评指点，便让花奉江开始忐忑起来，忍不住擦着脸上的汗，全然没了之前的胸有成竹。

    原来他在别人面前竟是这副严肃正经，高不可攀的模样，花槿苦笑了下，看来邢雪榆对她也不算疏离冷淡了，果然凡事要对比啊！

    “三妹妹，祖母在等你呢，还不快些！”花榕见她一直磨蹭，揶揄道：“怎么？舍不得次辅大人？”

    “姐姐说什么呢，我们快些走吧！”花槿难为情地拉了花榕就走，臊得满脸通红。

    看花槿这模样，在邢家应该过得不错，夫妻间也是和和美美的。

    先前花榕知道花槿心里对这桩婚事不喜，只是因为不想忤逆长辈，让祖父祖母操心才一切任由安排，是以花榕一直担忧着。

    她忍不住笑出声，由着花槿拉自己走，心里忍不住松了一口气。

    “祖母！”花槿亲昵地扑进蒋氏怀里，声音细细软软地撒娇，“孙女好想您啊！”

    “这孩子，都嫁人了怎么还像以前一样！”吴月娴淡笑着，女儿三朝回门，她倒是最淡然的，没多大感觉。

    花槿听了，直起身来，规矩地坐在蒋氏身边，只是手仍然拉着蒋氏的袖子不愿意放开。

    蒋氏自从见了花槿，脸上的笑就没下去过，她嗔了吴月娴一眼，“做了邢家妇也是我的孙女，咱们花家的小姐，在家里任性些又何妨！”

    也就是蒋氏宠爱花槿才这样说了，自古嫁出去的女儿泼出去的水，世家小姐嫁出去后在娘家处境尤其微妙。

    要说在婆家要靠娘家身份立足，回娘家的待遇其实也要看你在婆家的地位。

    多少女子终其一生在内宅尔虞我诈，算计来算计去，为的不就是自身在内宅的地位，子女的前程，以及回娘家时的体面吗？

    吴月娴笑道：“母亲你就纵着她吧！”她当家做主久了，难免不喜别人跟她唱反调，蒋氏是她婆婆她没办法，只能在心里怪女儿没规矩。

    从前花槿还小时，吴月娴也想着好好弥补这个女儿的，只是花槿跟她不亲，两人勉强在一处也说不上什么话，相对无言。

    这样的情况多了，她也不免怨怼，明明是她的女儿，却对她这个母亲如此冷淡，一点也没有小女儿贴心孝顺，心便也渐渐冷了下去。

    花柔不满瘪了瘪嘴，花槿没在的这些天她日日去蒋氏那请安，蒋氏却一直对她不冷不淡的，同其他孙女没什么两样，凭什么就对花槿特殊啊！

    还有今天也是，花槿一回来就成了中心，谁都对她那么热情殷勤。

    吴月娴见小女儿鼓着嘴生气，关心地问：“怎么了？”

    “没怎么，女儿只是想跟姐姐说话，又怕姐姐不理我！”花柔委屈道。

    吴月娴捏了捏女儿的脸，佯怒道：“槿儿是你嫡亲的姐姐，怎么可能不理你，姐妹间有什么话可以私下说嘛，大喜的日子可别哭丧着脸。”

    “是，女儿知道了！”花柔不情不愿地回答，心里却憋着气，连母亲都为了花槿教训她，以前没有花槿的时候母亲从来不会说她的！

    花榕心里有无限委屈，巴不得花槿赶紧走。

    “瞧三妹妹一脸的娇俏，想必在邢家过得顺心吧！今日间邢次辅与妹妹可身上鹣鲽情深，夫妻恩爱呢！”花虞坐在花榕下首，笑着道。

    花柔冷笑着哼了声，嘀咕了句“马屁精”

    花槿回道：“都好，谢二姐姐关心。”说完，又怕人觉得她冷淡，便客套一下，“二姐姐这支簪子真好看，配你着容貌，愈发姝丽了。”

    花虞头上那支碧玉玲珑簪做工精巧，是花易端吩咐人在金玉阁订做的，缘于杨氏给花榕做了套珍珠头面，她在父亲面前哭诉撒娇，花易端也是真心疼爱这个庶出女儿，便给了她这支簪子做补偿。

 19.遮掩

    这下花府下人都对这位二小姐的受宠程度有了一定的了解，对她更是毕恭毕敬了。

    花榕知道后只是淡淡地笑了笑，什么都没说，她不在意这些小手段和父亲的偏爱，反正在她心里，只有母亲和哥哥嫂嫂，花虞再怎么谋算，也不过是个庶女，压不过她去，既然如此，也就不用跟个跳梁小丑计较了。

    只是杨氏在屋子里气得差点背过气去，缓过来后救吩咐人去整理库房里的首饰，挑着好的给女儿送去，尤是这样还不解气，儿媳妇白氏劝了许久方才好。

    花槿自然不知她这一番话引出这许多事由，在场的人心里都有数，脸上便带出来些异色，气氛有一瞬间的凝滞。

    蒋氏心里门清，她也活到这个岁数了，什么妖魔鬼怪看不透，更别说是几个云英未嫁的小丫头了，只是姐妹间的呷醋争宠，她出面反倒会火上浇油。

    看了看身边的乖孙女，蒋氏感叹，她的小茉儿自小在她身边长大，没有经历过这种有姐姐妹妹争宠算计的事情，自然也不懂其中的关窍，不知是好是坏。

    花槿跟着蒋氏学礼数绣花，闺阁女子应该有的素养，至于读书习字，则是跟着花太师学的，蒋氏从不干涉。

    只是一次在书房外偶然听到花太师给花槿讲《春秋》，还是忍不住担心孙女被老头子教得不伦不类，只是到底没插手。

    花槿喜欢读史书，看游记话本，蒋氏疼爱她，便也不忍强行干涉她的意愿。

    花虞伸手，摸了摸头上的簪子，笑道：“三妹妹说笑了，我见三妹妹今日穿戴才是样样不俗，尽显次辅夫人的气派呢！”

    装作不经意间地瞥一眼花榕，脸上分明是得意的挑衅。

    花槿虽不懂里面的弯弯绕绕，但花虞对花榕的态度她还是感觉到了的。

    她在来京城的路上和花虞相处了一段时间，也曾在凤阳府住了几日，对花虞的性格和受宠程度都有了解，如今花易端回来了，做父亲的偏心，她怕花榕受委屈。

    只是现下人多，花槿暂且先按下不是，想着等独处时再问问花榕。

    “老了，比不得你们年轻人精力好，我先回去躺躺，你们也先去个忙个的吧，不用拘在这。”蒋氏揉了揉腰肢，站起身来，又对花榕道：“榕儿啊，今日家宴，你们小姐妹也不要绣花读书了，带着妹妹们去松散一日，近日畅椿苑的花开得不错，都去玩玩吧。”

    畅椿苑是花府里东侧的一个园子，中间挖了个湖，苑中栽培了不少奇花异草，尤其是腊梅，冬日时傲雪凌霜，暗香缕缕，不失为赏雪的好去处，其中不少梅树乃是花太师还在京城未辞官之时亲手栽种的。

    可惜花槿去扬州时不记事，回京城后没等到冬日便出嫁了，常听祖父说起那片梅林，却从未亲眼见过，也实属遗憾。

    “小茉儿，过来。”蒋氏冲花槿招招手，花槿上前搀扶住祖母，往内室而去。

    蒋氏坐在罗汉床上靠着大迎枕打盹，花槿叫了蒋氏身边的唐嬷嬷，在耳房细细问过这几日蒋氏的起居日常，祖父有没有按时用药。

    “小姐放心吧，家里一切都好，老夫人和老太爷只是不习惯小姐不在身边，您不知道，老夫人前日还去了听风阁，待了好半响，末了吩咐丫鬟仆人好好照管好院子，说等您回来还要住呢！”唐嬷嬷笑道。

    出嫁后终究不能像以前一样陪着祖父祖母，时常往娘家跑也不是回事，就算赵氏再宽容温和，两府的下人也难免议论纷纷。

    花槿蔫蔫儿地叹了口气，就听祖母在唤自己的小名，她连忙进去，亲自伺候蒋氏起身。

    蒋氏拉着她坐下，让屋子里的下人退下，小声地询问：“你和邢雪榆可圆房了？”

    没有想到祖母回问这个问题，花槿不好意思地红了脸，呐呐道：“没呢。”

    成亲三日了，邢雪榆一直没同她亲近，两人每晚睡在一张床上，竟也相安无事，花槿自己迷迷糊糊的，不知道圆房到底要做什么，又羞于主动跟邢雪榆提起，自然便拖到现在。

    蒋氏恨铁不成钢地睨了孙女一眼，教训道：“你这孩子，是不是缺心眼啊，你如今已是出嫁之人的身份，却还没和夫君圆房，邢府的嬷嬷下人是傻的？我看你以后在邢府怎么立足！”

    花槿不服气，她瞪大了眼睛就要反驳，被蒋氏一个眼神止住，只得继续听她说，“钱嬷嬷跟我说的时候我还不信，这夫妻的床第之事理当是男子更热衷些啊，那邢家小子晚上对这你怎么就能把持得住呢？该不会是身体有什么隐疾吧！”

    花槿一口茶水含在嘴里，听了这话险些喷出来，呛得自己脖子都红了，“祖母！夫君房中有通房丫头的！”

    祖母的猜测实在太荒谬，花槿只想迅速终止这个讨论。

    “那你说你们为何还没圆房？”蒋氏指了指花槿的额头，语含怒意，“难道是那邢雪榆不是甘愿娶的你，故意冷落你？”

    要真是这样，她可要去邢家好好问问，她好好的孙女可不能就这么被欺负了。

    “祖母，你想到哪里去了！”花槿干脆趴在蒋氏膝上撒娇，安抚道：“夫君对我很好，没有半分冷待，我婆婆瞧着颇为宽和，孙女在邢家没受委屈！”

    “那你说，到底是为什么！”蒋氏不为所动，非要花槿好好跟她解释一番。

    “因为……因为……”花槿装出一副难为情的样子，埋在蒋氏怀里瓮声瓮气地道：“因为我太害羞了，夫君近不得我的身，夫君怜惜我，便一直拖到现在。”

    这理由，直教人心里羞愤欲死。

    “你……唉！”

    蒋氏没想到是这个原因，依花槿的性子，倒不是没可能，心里已经信了，不由有些自责，拍着孙女的背叹息道：“这种事，本应成亲前就好好教你的，只是那时祖母心里清楚你不情愿这桩婚事，便不忍心那这些事去烦你，由着你一知半解的。”

    花槿没想到蒋氏会那么大反应，忙道：“跟祖母有什么干系，嬷嬷说了，夫妻之间顺其自然就好，这才刚成亲呢，没准过段时间就好了，祖母就不要操心啦！”

    说完自己都觉得心虚，低着头不让蒋氏看到她的眼睛。

    花槿也很想知道邢雪榆为何不与自己圆房，按说，她只记得成亲前教她人事的嬷嬷说过，这种事，新婚之夜必定就水到渠成了，说好的不用女子担心的呢？都是骗人的！

    难道，真像祖母猜的那样，是因为邢雪榆……不行？花槿掐了自己的手一下，赶紧停止脑子里不着边际的想法。

    可怀疑一旦种下，成亲一来同邢雪榆相处的点点滴滴就开始翻腾起来，邢雪榆对她算是体贴入微的，娶她也没什么苦衷，却一直迟迟不碰她，这没有道理。

    屏儿的事，邢雪榆是跟花槿解释过的，按这样说来，邢雪榆岂非一直没有亲近过女子？那……花槿心里一惊，难道祖母猜对了？

    蒋氏不知道孙女心中翻滚的情绪，疼惜地将花槿拉起身坐直，道：“这些事本该是由你母亲来操心的，但你母亲偏是个拎不清的，你们感情又生疏，我少不得要替你一一操心。”

    她从前没有在花槿面前说过吴月娴半点不是，只是自从回来京城，越发觉得吴氏对花槿半点不上心不说，对花槿还没有对娘家的侄女好，淡漠得仿佛这个孩子跟她没有关系，

    当初吴月娴主动将花槿抱给蒋氏抚养，蒋氏和花太师打算去扬州时，蒋氏曾把花槿送回吴氏那一阵子，结果吴氏忙着管家，照顾儿子和小女儿，直接将花槿丢给丫鬟嬷嬷照顾。

    蒋氏不放心过去看望时，花槿一个人孤零零地坐在亭子里玩水，身上的衣服湿了也没人管，下人们见主母对这个女儿不上心，自然偷奸耍滑去了。

    花槿可是蒋氏和花太师捧在手心里长大的心肝宝贝，他们还没走呢下人就敢这么对她，要将来他们去扬州了，留花槿在京城爹不疼娘不爱的，不定能不能养大。

    是以蒋氏主动要了花槿回去，她本想着，若是吴氏心里不愿意，她也不好逼迫人家母女分离。可偏偏吴氏愿意得很，回去后立即就派人将花槿抱了回来，一点儿没有舍不得，把蒋氏气个倒仰。

    从之前到现在，吴氏不看重这个女儿，她人又不聪明些，表现得那么明显，全府上上下下的主子下人心里明镜似的。

    与邢家这桩婚事最开始说的原是花柔，只是邢家觉得花柔年纪太小，眼看着这事就这么算了，吴氏不愿意放弃邢家这么好的婚事，这才想起自己还有个大女儿在扬州。

    这些事蒋氏都知道，只是懒得计较，可终归还是气不顺，心疼她的宝贝孙女。

    花槿见蒋氏又开始闭眼打盹，便轻轻地退出去，刚替邢雪榆遮掩住了，可毕竟不是长久之计，她如今对着祖母心虚得很。

 20.怀疑

    晚间家宴一家人一起用了饭，邢雪榆陪着花太师下棋，花槿便挽着花榕回了听风阁说话，她们要在这睡一晚，明日再回邢府。

    “大姐姐这几日可好？今日席间我是不是说错话了，见大家都一脸异色。”两人坐在庭院里，竹影浮动，花槿怀里抱着猫咪雪球，小家伙吃饱了犯困，被花槿揉得咕噜咕噜地叫。

    花柔一手支着头，闻言轻哼一声，将事情的来龙去脉说了出来，神色如常，倒像是与她不相关的事。

    “虽说我知道你不会在意，但花虞这明显是为了针对你，你可有什么打算？”花槿道，若只是真眼馋花榕有新收拾她没有，花虞跟他父亲撒娇得了补贴也没什么 ，可她偏偏是为了打花榕的脸，故意挑起事端。

    “什么打算都没有，我如今只想好好守着母亲。”花榕淡笑着，语气平和。

    花槿犹豫道：“你就……没想过你的亲事？”花榕如今已经十七了，婚事却迟迟没有定下，早前杨氏身子不好，没有精力张罗，吴月娴倒是帮着相看了几家，结果都不太满意，便一直拖到现在。

    “我母亲也着急呢，但一直没有好的。”花榕笑道：“我母亲生怕是她的病耽搁了我，如今特别听大夫的话，比以前多用半碗饭呢，身子也有些好转了。”

    “那就好，这也是喜事了，估计不久就能痊愈了。”花槿也高兴，只是今天在席上还是没有见到杨氏，不由有些遗憾，但按理杨氏还病着，她回门是喜事，怕冲撞了，是不能去看望的，她虽不在意，但长辈们在意，也只能只能下次回来再去了。

    “昨日祖母还说要亲自帮我挑选人家呢，母亲高兴得不知如何是好，可我总担心嫁人之后不能常回来照顾母亲，怕她寂寞。”花榕说着，情绪也有些低落了。

    花槿捏了捏雪团的毛耳朵，小猫脾气好，软软地喵喵叫着来添她的手指，她安稳道：“这不还有二嫂嫂嘛，你啊，就是个操心的命，等往后二嫂嫂给你添几个侄子侄女的，你母亲也不缺人陪了，热闹得很呢！”

    她这话也不是哄人玩，半月前花丰煜的正妻白氏诊出了两个月的身孕，花家就要添丁了。

    说到这个，花榕跟花槿抱怨道：“嫂子都怀孕了，我哥哥还非要跟着商队去徽州，说是要两个月才能回来，可把我父亲气坏了说要打断他的腿呢！”

    花槿惊讶道：”二哥哥什么时候走的，我成亲之时他不是还在吗？”

    花榕翻了个白眼，“就是趁着你成亲，家里人都忙着没空惯他才连夜走的，幸好他有良心，给嫂子和我母亲留了信，交代清楚了，否则我也懒地理他了。”

    花槿抿着嘴笑，又要劝花榕别生气，花丰煜心思不在科考上，一心想着去经商，杨氏拦着没让，花家乃是书香世家，商人地位低又为人诟病，何必有好好的仕途不走非要去吃苦。

    不过花槿心里倒是十分支持花丰煜的，每个人志向不同，怎么能强求呢？经商又有什么不好，她们这样的人家，就算经商也不会像普通百姓那样艰难，世家大族中也不乏经营祖产的族人，就是花槿自己，手里也握着好几个店铺庄子。

    “夫人，大人回来了，正沐浴更衣呢！”

    花榕起身，一脸揶揄道：“那我就不打扰了，你快去吧！”说着伸手抱过在花槿怀里蜷缩成一团的雪团，转身走了。

    白天蒋氏说的话又在花槿脑子里盘旋，搅得她的心烦，站起身又坐下，纠结地看向一旁的紫珠紫纹，欲言又止。

    紫珠紫纹对视一眼，疑惑道：“夫人有什么吩咐？”

    不对，这两人还是黄花大闺女呢，问她们又有什么用，花槿头疼的起身，在院子里踱步，开口道：“去叫钱嬷嬷来。”

    紫纹应声去了，花槿走到几株芭蕉前，伸手将一片芭蕉叶从中间撕开，又细细地撕成一条条的在上面挂着，嘴里不停地念叨着；“她是……她不是。”

    芭蕉叶的汁液沾染了她的手指，清新的香味扩散开来。

    “夫人，您叫老奴有什么吩咐？”钱嬷嬷行礼道。

    花槿终于放过那片无辜的芭蕉叶，咳嗽道：“你们都先下去吧。”

    紫珠紫纹依言退下，钱嬷嬷拿出一块手帕细细地擦着花槿手上的汁液，“夫人这是怎么了，大晚上不回房，这□□院阴冷，仔细受凉。”

    “一会儿就回去了，嬷嬷你坐！”花槿将钱嬷嬷拉坐下，小声地问道：“我请教嬷嬷件事情，你不要跟祖母那边说。”

    钱嬷嬷连忙道：“夫人恕罪，老夫人不放心才过问的，老奴也是担心您才……”

    “嬷嬷放心，你其他事情尽管跟祖母禀报，今日这事保密就好了。”花槿无所谓地摆摆手，她早就知道是钱嬷嬷跟蒋氏禀报过了，否则蒋氏怎么知道她和邢雪榆至今没有圆房。

    “夫人您说，老奴发誓不会有第三人知道。”钱嬷嬷羞愧道。

    花槿机灵着呢，她要问的事事关邢雪榆的私密，虽然钱嬷嬷跟蒋氏说是为了她好，但她不想让其他人知道，所以先让钱嬷嬷心怀愧疚，答应她绝对保密。

    怎样管教身边的丫鬟花槿当然是知道的，只是钱嬷嬷是亲近之人，用其他方法不合适，只能委婉着来。

    花槿嘴巴张了几次，话都要出口了又纠结着吞回去，连番几次，才压低声音道：“嬷嬷，怎样才能知道一个男子……不举啊？”

    话终于说出口，花槿忍着害臊忐忑地看着钱嬷嬷，像在等着宣判。

    钱嬷嬷震惊地看着花槿，半响后才道：“夫人说的……可是大人？都怪老奴多事跟老夫人说了，吓着您了，您和大人这才成亲没多久，以后的日子长着呢，您可千万不能胡思乱想啊！”

    “嬷嬷你就说办法就行了，我自己心里有数！”花槿心累地撑着下巴叹气。

    “这事都怪老奴，大人房里可还有周氏，不会是……不举的，夫人您就是胡思乱想了！”钱嬷嬷不依，还待再劝。

    花槿哭丧着脸道：“嬷嬷您先说方法嘛！”

    钱嬷嬷见花槿一副一定要知道的模样，停下话头来，思索一会儿，才道：“如果您要确定的话，当然是找大夫给大人诊过脉才行。”

    找大夫来诊脉不就是明晃晃地告诉邢雪榆花槿怀疑她不举吗？她知道邢雪榆从小都是由宫里一个老太医看病，她根本找不到理由找大夫。

    花槿期待地看着钱嬷嬷，问道：“还有其他方法吗？”

    “这……”钱嬷嬷犹豫地凑到花槿耳边轻轻道：“您可以……”

    花槿越听越震惊，手指扯着手帕，脸上一片潮红。

    “夫人，夜深了，外面冷，还是回屋吧。”邢雪榆唤道，她站在走廊上，见主仆二人在庭院里窃窃私语，怕花槿吹了夜风着凉，才忍不住开口。

    “这就来！”花槿被吓了一跳，快速地站起身来，拍了拍滚烫的脸颊深吸几口气，这才装作若无其事地走向邢雪榆。

    钱嬷嬷也恭敬地退下，她年纪大了，花槿不让她劳累，晚上是不用在屋里伺候的。

    花槿不敢看邢雪榆的眼睛，又怕她看出自己的不对劲，一进屋子就走进耳房，“夫君，我先沐浴，你若累了就先歇息吧。”

    方才外头烛光暗淡什么都看不到，进了屋子花槿又一副此地无银三百两的心虚样，邢雪榆方觉奇怪，她狐疑地看着花槿的背影快速地消失在门后，按下心里的疑惑，走到书架前随意取出一本书想打发时间。

    是一本民间话本，无外乎是些缠绵悱恻，跌宕起伏的爱情故事，邢雪榆还从未涉猎过，好奇地翻开看下去。

    花槿出来时看到的便是邢雪榆拿着话本看得津津有味的画面，可不就是她从扬州带来的，出嫁时蒋氏不让她带走，便原样留在了这里。

    花槿红着脸将话本抽走，坐在邢雪榆身边让丫鬟给她绞干头发，“夫君怎么还对话本感兴趣。”

    邢雪榆感叹道：“偶尔一看，倒是有趣得很，虽然有语句不通之处，但胜在情节还算吸引人。”

    看完还一本正经地评价，搞得花槿愈发羞恼，瞪了她一眼，道：“闲时打发时间罢了，要求那么高做什么。”

    “夫人说的是。”邢雪榆失笑，背着手踢踏着脚步走进内室，她只是不懂为何那话本里的侠士英雄救美时都穿着白衣裳，明明是三心二意，见色起意的负心汉为何女子还对他死心塌地，非他不嫁。

    果然，邢雪榆摇头轻笑，她身为却不理解女子的喜好，大抵女子青春年少之时，都会有芳心暗许的少年郎？

    可她没经历过，她二八年华之时，祖父还没去世，她为了不辜负祖父的期望夜夜挑灯苦读，身为邢家大公子，没对哪位女子动过心，作为早已死去的邢雪棠，也从没对男子动过心。

    慢着！邢雪榆拉被子的手停顿了一下，花槿看的话本里姑娘对救她的白衣少侠暗许芳心，邢雪榆想起，她们的第一次见面，她似乎也救了花槿，难道花槿是因为这个才喜欢她的？

    可她当日也没穿白衣啊？邢次辅的人生难得有纠结的时候，她盯着床幔外的烛光发呆，一回神，便见花槿居高临下地看着她，眼里含着淡淡的水光。

 21.不举

    “夜深了，歇息吧。”邢雪榆躺下，躲过花槿灼热的视线。

    花槿轻声答道：“好。”越过邢雪榆的身体时却停了下来，半边身子虚虚压在她身上，脸庞刚好靠在邢雪榆的脖颈处。

    邢雪榆一惊，伸出手来扶住她的两边肩膀，无奈地开口，“夫人这是做什么？”

    “当然是做些该做的事。”花槿软软地靠在她身上，呼吸喷洒在她的肌肤上，青葱玉手抚上邢雪榆的脸颊，仰起脖子，居高临下地与她对视。

    邢雪榆正欲呵斥她胡闹，便感觉脸上一凉，水滴啪嗒滴落下来，花槿泪眼婆娑，哽咽着开口：“夫君为何不愿与我亲近？”委屈又难受，眼圈红红的，眼下的泪痣被滋润得醒目，给她增添了几分妩媚的风情。

    “我……夫人先起来，我以后跟你解释。”邢雪榆放开对她的束缚，手指轻轻揩去脸上的泪水，似乎被烫着了一样，被接触的皮肤散发处令人窒息的热量。

    “不要。”花槿把脑袋埋在她肩膀上，低低地哭泣，她进来前酝酿了半天情绪，如今哭得顺畅极了，想起这几日和邢雪榆的相处，都不用假装，心一酸，眼泪自己就下来了。

    这可叫邢雪榆如何是好，她一半愧疚，一半担心，花槿与她身体接触太近了，她虽做好了掩护措施，可女子的身体与男子终究是不同的，胸前的柔软尽管束得再紧，只要花槿靠近，总能感觉到的。

    “小槿，听话！”邢雪榆加重语气，希望花槿能知难而退。

    花槿酸楚得想，她那样亲密地唤自己，却是为了拒绝自己。

    花槿握紧手，仿佛下定决心一般，抬头趁邢雪榆不注意，触不及防地袭上她的唇，在她还没反应过来之时双手紧紧缠绕着她的脖子，将自己完全挂在她身上。

    她不会接吻，也从没与一个人那么亲密过，钱嬷嬷只教她到这一步，每说接下来要怎么做啊！花槿迷茫地眨了眨眼睛，懵懂地看着邢雪榆，比她更像被强吻的那个。

    床帏里一片沉默，邢雪榆感受着唇上的柔软，就在她以为花槿只是闹着玩，根本什么都不会，松了一口气的时候，唇上的柔软暂时离开了，取而代之的是跟柔软的舌头，丝滑温暖，亲昵地舔舐着她的唇瓣。

    邢雪榆的心忽然悸动，她看着女孩因害羞而不停扑闪的睫毛，肌肤染上一层醉人的淡粉色，挂在她身上的手紧紧地抓着她的衣裳，献祭般的主动送上自己的柔软。

    花槿脑子里一直循环响起钱嬷嬷的交代，她模糊地觉得自己还差了什么，什么呢？对了！她慕然睁眼，泛着水光春意的眸子满含情意又飞快地与邢雪榆对视一眼，双手开始没有章法地在邢雪榆身上摩挲。

    要命了，邢雪榆哀叹一声，翻身将花槿压在身下，掀开被她捂得温热的杯子，将两人完全覆盖，一手控制住她乱摸的双手，以唇封住她还没来得及发出的惊呼。

    与方才花槿的小打小闹不同，邢雪榆用力地汲取花槿甜美的汁液，辗转品尝她的柔软，热烈而强势，灵活的香舌时而扫过她的贝齿，又细细含着她的唇瓣吸允，勾着她的舌头嬉戏。

    花槿开始觉得不能呼吸，她的身子仿佛不属于自己了，变得柔软无力，邢雪榆不知什么时候放开了对她的控制，她将手臂虚虚勾着邢雪榆的脖子，娇软无力地人她摆布。

    邢雪榆不给她一点呼吸的机会，像要急迫地拥有她，花槿发出软软的喘息，交杂着空气中微弱羞人的水声，不断地刺激着两人的神经，邢雪榆的手慢慢隔着一层薄薄的衣料抚上她的小腹，不断往上，停在她诱人的柔软上，轻轻揉搓，另一只手细细摩挲着她的脊背，似安抚，更似无声的占有。

    她的胸脯因为紧促的喘息而胀痛，想要挣开束缚，邢雪榆难耐地蹭了蹭花槿的鬓角，两人的细汗浸染在一起。

    花槿动情地轻哼出声，邢雪榆终于放开她被欺负地娇艳的唇，在她的脖颈处细细啄吻，听着邢雪榆沉沉的喘息，情动的两人都开始放任自己沉溺进去。

    花槿微张红唇，急促地呼吸着，脑子里突然清醒过来一瞬，记起钱嬷嬷的叮嘱，她艰难地抬起手臂，顺着邢雪榆的脊背向下抚去，邢雪榆开始不轻不重地揉捏她的身体，花槿身体微微颤抖着仰起脖颈，手却不知不觉地向前面摸去。

    哗啦！仿佛一盆凉水倾倒在邢雪榆身上，一瞬间便浇熄了她无处安放的欲望，她察觉到时已经晚了，猛地钳住花槿的手，直起身来，两人还在急促地喘气，花槿脸上的潮红也没褪去，双眼张得大大的看着她。

    邢雪榆从没这样狼狈过，她甚至不敢看花槿的眼睛，嘴巴张合几次，到底还是什么话都说不出，她倏地翻身下床，夺门而出。

    花槿怔怔地坐起身来，想要开口让邢雪榆回来，却不知要如何面对她。花槿抬起方才那只手，放在自己的眼前，钱嬷嬷说过，若她能让夫君动情，便能知道她是否不举，男子情动只时□□会……可她方才什么都没有感觉到。

    嬷嬷说，若是情动了都无法……那便是不举了，花槿盯着烛光发呆，方才不顾夫君的意愿趁她不注意暴露了她苦心隐瞒的隐疾。

    邢雪榆那么光明磊落，如清风明月一般的人，她就这么陡然揭露了人一直一来不能宣之于口的秘密。

    这样一来，邢雪榆官至次辅位高权重，却迟迟不娶妻室，身边甚至从没有过伺候的女子，便是与花槿的婚事，都是赵氏苦苦相劝才同意的，这一切都能解释了。

    花槿懊悔地揪紧了身上的被子，她怎么能这样啊，就算是一般男子，这种事被妻子在亲热时拆穿了也一定是羞愤欲死的，何况还是邢雪榆，她方才那样对邢雪榆，她不会想不开吧！

    花槿后知后觉地感到担心，她起身，拨亮烛火，高声道：“紫纹，进来！”

    紫纹今夜在耳房守夜，方才邢雪榆出去时她便醒了，只是不敢过问主子之间的事，是以一直在门外候着，“夫人，您有什么吩咐？”

    “大人刚刚往哪走了？”花槿做在罗汉床上，呐呐地问。

    紫纹小心地瞄了花槿一眼，道：“大人去后院的偏房了，那里虽有床榻，但因为一直没用，被子床铺全收起来了，要奴婢去收拾一番吗？”

    “大晚上的收拾起来也麻烦，书房有现成的，你去请大人挪步书房吧，给她换床厚实点的被子，书房靠近竹林，夜晚阴冷。”花槿吩咐道。

    紫纹看花槿一脸担心，心里疑惑却不敢问，只得迟疑着退下。

    紫纹出去后，花槿踢掉脚上的绣鞋，双手抱膝，将下巴放在膝盖上出神，今夜之事太过出人意料，她至今没有完全接受。

    她不气邢雪榆明知自己不举还同意娶她，在花槿看来，新婚之夜知道所嫁之人是心上人的惊喜已经让她心甘情愿地做邢家妇了，她也不在乎夫君能不能人道。

    人海茫茫，红尘滚滚，她能找到自己所爱之人已经是命运的馈赠了，多少人蹉跎一生迷茫一生，都是得过且过的呢？

    如今花槿只烦恼如何安慰邢雪榆，她轻咬着自己的手指，思考着以后要如何与夫君相处才能避开今晚的事情，明日要怎么做才能化解今晚的尴尬。

    今晚，两人注定无法安睡。

    无法安睡的还有钱嬷嬷，她不停地辗转反侧，眉心紧皱。

    她打心底里不相信自家夫人的怀疑，可看她一副非要弄清楚的模样，便只得胡乱说了一些，想要打消她的怀疑。

    更重要的是给那新婚的小两口制造亲密的机会，今日白天花槿跟蒋氏说她们没有圆房的原因时，钱嬷嬷也在屋子里伺候，所以她想着花槿不是过于害羞吗？那便让花槿主动一些，男人嘛，只要一被挑起□□，接下来的事便水到渠成了。

    她回房前还特意吩咐了厨房多备些热水，可如今都到深夜了，也没听到主子叫水的动静，钱嬷嬷失望地长叹一声，看来两位主子还是没能成就好事。

    ……

    花槿被太阳照得难受，一睁眼，刺人的阳光就洒在她的身上，将她笼罩在一片金光之下。

    紫珠听到动静，带着丫鬟们进来伺候，疑惑道：“夫人，您昨晚怎么睡在这啊，也没敢被子，仔细着凉了！”

    花槿几乎是一夜没睡，困倦地打了个呵欠，装作随意地问道：“大人呢？”

    “大人一大早便走了，说是突然有急事要回府处理，还特意吩咐不要叫您呢，说让您好好在娘家住着，陪长辈们用了午膳，她晚些时候再派人来接您回去。”紫珠笑道。

    邢雪榆这是要对她避而不见？花槿伤心地吸了吸鼻子，忍不住咳嗽了几声，紫珠忙让人吩咐厨房准备姜茶。

    花槿懒懒地任丫鬟们服侍着洗漱装扮好了，又打起精神往蒋氏的院子里去，她不能让别人看出端倪来，必须表现得一切如常。

 22.坦陈

    “这姑爷怎么大早上的就走了啊？槿儿，你是不是不懂事夫妻俩闹矛盾了？”早膳时，吴月娴关心地问道。

    今日因着花槿还在，女眷们来给蒋氏请了安便一起用膳，她这话一出，所以任的目光都看向花槿，有担忧的，当然也有幸灾乐祸的。

    花柔秀气地擦了擦嘴唇，笑得娇俏，“那姐夫得生多大的气啊，一早就走，都不愿等等姐姐。”

    “柔儿！说什么呢你！”吴月娴轻身呵斥，又向花槿道：“你妹妹不懂事，别跟她一般计较。”

    她本意只是关心一下，谁想花柔这一接话这么得罪人。

    在她心里，花槿这个女儿被花太师和蒋氏宠过了头，娇蛮任性的，在扬州时也不安分，毕竟这女婿身份不一般，可不能有着花槿胡来。

    蒋氏不悦地放下筷子，正要训斥，花槿忙拉了拉她的衣袖，对吴氏笑道：“女儿自然是不会跟妹妹计较的，只是她也不小了，母亲合该教教她怎么说话才是，否则以后到了外面出口伤了外人可如何是好？”

    “你！”

    “柔儿！别那么不懂事！”吴氏及时喝止住花柔，用眼神示意她不要乱来。

    花柔耷拉着眉毛，眼泪水在眼眶里滴溜溜地转，眼见着就要掉下来，这一顿早膳被这一番话打断，气氛全无。

    花丰勉之妻江瑗忙打圆场道：“四妹妹这样娇滴滴的小美人，哭花了脸可就不好看了，昨日庆哥儿被我凶了几句都不曾哭呢，你这当姑姑的可得要以身作则啊！”

    花柔看了看祖母和母亲已经黑掉的脸，只得将眼泪咽回去，她心里知道，自己要真在花槿归宁之日在席上哭出来，那可就不好收场了，祖母那么疼花槿，一定会责罚她的，介时就是母亲也帮不了她。

    含着怨气的狠狠瞪了花槿一眼，花柔低下头去默默不言。

    “庆哥儿那么乖，大嫂嫂做什么凶他，委屈了我们庆哥儿妹妹可不依的。”花榕笑道。

    江瑗故作苦恼地叹了一口气，道：“还能是为什么，自然是舍不得她三姑姑，回去了还吵着要三姑姑抱呢！”

    此话一出，其余事不关己的众人皆笑了起来，又开始交谈起来，似要冲掉方才的不愉快。

    花槿似乎感觉吴氏隐晦地看了她一眼，认真看去，又只是在和善地与江瑗交谈。她撇撇嘴角，不在意地低头吃喝粥。

    其实花槿心里也纳闷，她没回京城之前，和花柔也就见过己面，怎么那丫头对她有那么深的敌意啊，见着她就没个好脸。

    她那么大的人了，被人针对了总要自己回敬回去吧，多正常的事，怎么吴氏一脸花柔被她欺负了的模样。

    用了膳有事要忙的各自去忙，其余的仍然在一处说话，花槿归宁，娘家人作陪是礼数。蒋氏不放心，低声问邢雪榆早走的事，花槿又用有急事的说辞安抚了她几遍老人家才信。

    花槿听着仆人来报道邢家的马车来接人了，感叹着邢雪榆说午膳过后还真就一刻不多一刻不少啊！

    昨日来时高兴，今日离别时又多添愁绪，花槿拉着蒋氏的手依依不舍，花太师躲在书房不愿出来。

    “邢府离这也没多远，三妹妹想祖母了回来多方便，祖母可要保重身体。”白氏劝道。

    “罢了，我有什么好不舍的。”蒋氏掩饰地挥挥手，让花槿走，“快回去吧！”她越老越心软了，对这个从小养到大的孙女也越来越舍不得。

    花槿装作没看到蒋氏擦眼泪，笑道：“那孙女可走了，您和祖父要报保重！”

    花槿踏出垂花门，眼泪便不争气地落了下来，随意擦了擦，又抬头正襟，一步步走出花府，她是个大人了，要独自面对世间一切，不能再让祖父祖母为她操心。

    ……

    “大人！夫人回来了，现下在老夫人那请安。”裴风敲了敲门，小心翼翼地禀报道。

    自从今早邢雪榆从花府回来就一直把自己关在幕篱斋，除了交代若是夫人回府通知她以外，再没说过一句话。也不让人进去伺候，面上冷若冰霜，那浑身的寒气让他站在外面都被冻地直哆嗦。

    里面没有一点动静，裴风迫不得已，加大声音道：“大人，夫人回府了！”

    “知道了。”邢雪榆嘶哑的声音从里面传来，夹杂着一夜未睡的疲惫，“去告诉夫人，让她回雨霖院等我，我一会儿就过去。”

    “是，大人！”裴风如蒙大赦，脚步如风地向赵氏的落筠堂而去，他不能进内院，只能吩咐守在外面的小丫鬟通传。

    “夫人，大人让您回雨霖院等着他。”紫纹快步进来，附在花槿耳边悄声道，昨夜是她去给邢雪榆铺床的，自然知道主子俩闹了别扭，就盼着回邢府后她们能和好呢，听到这传话的时候别提有多激动了。

    那人终于肯面对她了？花槿心里一震，委屈得声音都带了颤音：“他还有什么话吗？”

    “没了。”紫纹呐呐道。

    花槿叹了口气，把翻涌出来的酸楚憋回去，生怕被赵氏看出来。

    “主仆俩嘀嘀咕咕什么呢，可是有什么事要处理？”赵氏温和地问道。

    花槿起身告罪，这叫她怎么说，咬着嘴唇犹豫着，就听一边的紫纹行礼解释道：“回老夫人的话，方才大人身边的裴风传话，让夫人回去……”

    赵氏便喜不自胜地嗔道：“我还当什么事呢，你脸皮也忒薄，看着你们夫妻感情好，我心里舒坦，快回去吧，别让雪榆等久了。”

    花槿便红着脸顺势起身告辞了，等出了落筠院又开始犯难，她一会儿要怎么面对夫君呢？

    邢雪榆艰难地迈着步子，在屋外停下，不等她迟疑，守着门外的紫珠已经飞快地掀起门帘，向里面通报。

    她负手踱步，面上波澜不惊地走进去。

    从昨夜到现在，邢雪榆想了许多，花槿既然已经知道了，那她便只得如实相告，坦白一切，毕竟欺骗花槿的人是她，错也在她，这后果理应由她一人承受，花槿无辜，不该背负这些。

    坦陈一切并不难，难的是说出一切之后要如何面对花槿，她们这婚事本久是桩荒唐事，也该结束了吧，邢雪榆苦笑着扯了扯嘴角，若是花槿愿意替她遮掩，她便将怀里这封和离书给花槿，从此以后，对外男婚女嫁，各不相干。

    若是花槿不愿替她遮掩，那她也只能狠心将她留下了，寻个机会送去庄子上，等她解决好京城的一切，脱离了这个男子的身份，再放花槿自由。

    邢雪榆捏紧手指，她已经走到这一步了，不能前功尽弃，必须要狠下心来，就算不舍不得，也要狠心！

    多可笑，她在官场之上向来可以狠厉决绝，刑房之中审讯犯人，剥皮剃肉，哀嚎声声，她都可以面不改色。如今却几次犹豫，不忍这样对一个女子。

    “夫君！”花槿看着邢雪榆的衣角停在屏风外却不再进来，生怕她再离开，不管不顾地冲过去扑进她的怀中，抱着她的纤腰不松手。

    屋中伺候的下人见此，具都相视而笑，纷纷自觉地退出去合上门。

    邢雪榆被花槿着突然的动作弄懵了，打散了脑中所有的计划，也击溃了她还不容易做好的心里准备。

    “夫……夫人，你先放开。”

    “不要，我不要！”花槿嗓音软软的，带着撒娇和委屈，揽着邢雪榆，想将脑袋埋在她胸前，被她眼疾手快地用手挡住了。

    花槿感觉自己鼻子酸酸的，好像有什么东西迷住了她的眼睛，泪水止也止不住地涌出来，啜泣道：“你讨厌我吗？都不愿我碰你。”

    “不……我没有，别哭了。”邢雪榆手足无措地想擦掉她脸上的泪水，哪知越擦越多，慌乱地牵过她的手，将她带去罗汉床边，自己坐下，又把花槿圈在身前，轻声哄道：“别哭了，我让你抱好不好，乖，别哭了。”

    邢雪榆的声音温柔似水，却牵扯着花槿的心愈发疼痛，那淡淡的松木香味纠缠着她，让她不由自主地想要靠近，放任自己紧抱着身前的人，将泪水尽数沾湿她的衣襟。

    邢雪榆不懂为何怀中之人越哭越伤心，只得小心地轻抚她的脊背，时不时拍一拍，怕她一直站着累，让她斜斜的坐在自己腿上，此刻只有满心柔软，那些要痛下狠心的决定早不知飞到哪里去了。

    烛光温柔了她的面孔，邢雪榆卸去平日里的伪装，无师自通的学会了女子的温柔心软，情意绵绵。

    花槿一抽一抽地喘气，嫌自己丢人不肯抬起头来，红肿的眼睛费力又小心地看了一眼邢雪榆，刚好被她逮到，胸前微震，花槿只听头顶有道温柔得不像话的声音调侃道：“这是哪里发了大水，将我的衣裳都浸湿了。”

    花槿不好意思地抿着嘴角，自以为凶巴巴地瞪着她，哑着声音道：“是夫君不好，谁让你抛下我自己先回来的！”

 23.洞房（假）

    “是是是，我不好！”邢雪榆尴尬的回避她的视线，手却还紧紧地揽着她，怕她掉下去，另一只手捧着花槿的脸，像是用尽了浑身的力气下定决心，轻声道：“昨夜……你既然已经知道了，那我也就不瞒你了，是我不起你，我……”

    “夫君！”花槿急切地捂住邢雪榆的嘴，本来这种事情对一个男子来说就已经十分残忍了，她怎么忍心让夫君亲口撕裂自己的伤疤呢，“你不用说了，我不怪你！”

    邢雪榆试图再开口解释，却被花槿捂得更严实，她眨巴着一双含着怜惜的眼睛，温柔地说：“我知道，夫君答应这门婚事也是迫不得已，并不是有心故意诓骗我进门的，其实我不在乎，就算夫君你不能……但是我不介意，真的！”

    花槿似乎是为了增加自己的可信度，说话的过程中一直盯着邢雪榆的眼睛，还红了眼眶，“我不怪你，但是你能不能不要为了这种事疏远我，即使你不能人道，我们不也还是夫妻吗？我是你明媒正娶的妻子，你怎么可以不要我！”

    说到最后，把自己又说哽咽了。

    花槿松开手，邢雪榆迷茫地看着她，半响，才僵硬地动了动嘴唇，“……啊？你说我不能什么？”

    邢雪榆是来坦陈的，但事情似乎不是她想的那样？

    花槿用一种“你还装”的眼神撇了她一眼，嘟囔道：“刚还说不再瞒我的，我都说了不怪你了。”

    “可是我……”

    “好了，你不用再解释了！”花槿笑吟吟地打断她，“总之，我们以后除了……不用做那种事，还像正常夫妻一般无二，好不好，夫君？”

    邢雪榆脑子有些乱，感情她以为被花槿发现了秘密，纠结了那么久来找她坦陈，结果这姑娘压根就理解错了？

    也是，正常人谁会往她是女儿身这方面想，所以……她还要不要坦白一切呢？邢雪榆颇为深沉的思考着。

    其实，这样任花槿误会下去反倒是最好的，将来就用不能人道的理由同花槿和离放她自由，十分合理且不会引人怀疑，最重要的是，花槿受的伤害会小些。

    权衡利弊之后，邢雪榆迅速做出反应，她尴尬的看了花槿一眼，羞愧的开口道：“可我不能人道，我们不能同房，也不能有孩子，还需要你替我对外遮掩，这对你实在不公平。”

    邢雪榆就算做男子，也从不觉得自己是谦谦君子，说起谎话骗起人来毫不脸红，脸上带着适当的淡笑，声音轻缓而低沉，这副模样若是被官场被她阴过的官员看到，一定会开始心生警惕，能躲就躲。

    可这只内心狡猾面上温润的狐狸面对的是花槿这只心无城府的小白兔，小白兔不仅对她没有防备心，还心疼地握着她的手，安慰道：“我是你的妻子，不觉得委屈，我只要你，不要什么孩子！”

    邢雪榆不敢再看她那双真诚的眼睛，将她整个圈进怀中，低声道：“得妻如此夫复何求。”

    狐狸偶尔也是会愧疚的，尤其是在骗了小白兔之后。

    “夫君，圆房之事能拖得了一时，脱不了一世啊，若不想被长辈们知道，我们还要想想办法。”花槿犯难皱皱眉心，起身离开邢雪榆的怀抱，改为盘腿坐在她对面。

    这倒是一个问题，再说，若是她迟迟不于花槿圆房，长辈会对花槿有微词不说，府里也会风言风语，进而决定花槿不受夫君喜欢，这让花槿怎么在邢府立足，可……要怎么骗过众人呢？”

    “我想到办法了！”花槿兴奋地冲邢雪榆勾勾手指，在她过来后附耳道：“我们可以用刀割手指，装作圆房了的样子。”

    邢雪榆失笑，敲了敲她的脑袋，“夫人以后还是少看点话本，晚间外面有人守夜，一整晚都听着屋子里的动静，我们有没有行房瞒不过那些嬷嬷的耳朵，这法子压根行不通。”

    是了，世家大族都是如此，若新婚夫妻没有圆房，长辈会每晚派有经验的老嬷嬷在屋外听房。

    真麻烦！花槿垂头丧气道：“那你有什么好办法。”

    邢雪榆淡笑着，一副胸有成足的模样，“其实我想了想，这办法也不是不可行。”

    “真的？”花槿又兴奋起来，拉着她的手让她细说。

    到了晚间，两人沐浴更衣后躺在床上，丫鬟们收拾了耳房纷纷退下，邢雪榆又翻身下床，拿来一个小瓷瓶。

    “这是什么？”花槿好奇的接过把玩，打开塞子，一阵淡淡的清香飘出来。

    “上好的金疮药。”邢雪榆说完，拔出匕首极快地在食指上划了一道口子，血立即便涌了出来。

    花槿被她吓了一跳，手忙脚乱地要下去找纱布，被邢雪榆止住。

    她不慌不忙的拿起一边的元帕，将流出的鲜血滴了两滴在上面，从前她在书院苦读过一阵，接触过二三纨绔子弟，先生一下课就聚在一处讨论这些床上之事，还曾强拉着她去过几次秦楼楚馆，避火图都不知看了多少，自然对这些事有些了解。

    邢雪榆拿过花槿手里的金创药，倒了一点在手指上抹开，那道伤痕竟很快愈合，只余血迹还残留在手上。

    “这金创药效果真好！”花槿惊叹道，下了床用手帕沾了点水来给她把手擦干净。

    这可是钱院首毕生心血凝成的配方，效果当然好，邢雪榆也不解释，拉过花槿一同躺回床上，哑着声道：“我们开始吧。”

    花槿难为情的咬着嘴唇，双手有些无措的攥紧胸前的被子，憋红了脸，哀叹道：“夫君！我不会！”

    可怜巴巴的向邢雪榆求救。

    邢雪榆轻笑，拧了拧她的脸，哄道：“随便哼哼几声，说几句话。”

    这……可怎么说！花槿哭着脸，瞪了一边看好戏的邢雪榆一眼，豁出去的闭紧了眼睛，掐细了声音：“夫君~别这样~”

    她又没有过经验，只从一些话本里看过只言片语，怎么知道女子在行房之时要说什么，怎么哼唧。

    邢雪榆险些笑出声来，怕花槿恼羞成怒，忙别回去，道：“夫人别怕，为夫给你宽衣！”说完，将花槿拉了起来，将她纳入怀中，一手拨弄着床幔，做出一副暧昧的景象。

    红烛摇曳，将她们的影子投照出来，绣幔翻飞，鸳鸯交颈，缠绵悱恻，门外的几个嬷嬷听到里面的动静，又透过细细的门缝见到这副场景，具都捂着嘴笑得激动，一个嬷嬷更是立即离开，往落筠堂去了。

    花槿老实得靠在她怀里，时不时任她摆布着头动一动，羞愤道：“可以了吗？”

    邢雪榆正经道：“自然还不行！”

    “还要如何！”花槿崩溃地倒在被子里，不满地踹了邢雪榆一脚，软绵绵的，没用什么力道，更像是撒娇。

    邢雪榆故作苦恼地叹气道：“既然夫人不肯，那便只有我来了。”

    花槿怀疑地睨了她一眼，嘟囔道：“你？你怎么来？”

    “以前跟叫我习武的师父学过一种技法，夫人就看好了。”邢雪榆眼角上挑，颇为轻佻地笑了笑，毋自躺下，操着一口软绵魅惑的女声，难耐地□□起来，时重时轻，闭着眼睛，没擦过胭脂的脸颊却浮出一抹淡粉，薄唇开合间直教人脸红心跳。

    花槿不自觉地咽了口唾沫，目不转睛地盯着她，邢雪榆额头上冒出一滴滴细汗，晕湿了鬓角，空气都变得更加湿润滞涩。

    如果不是亲眼所见，花槿很难想象一个男子竟可以比任何一个女子都风情万种，娇媚可人，而这个男子是她的夫君。

    花槿的手不受控制地抚上邢雪榆的嘴唇，擦过她的唇珠，轻轻扫过汗湿的鬓角，帮她把落下来的发丝勾到耳后。

    邢雪榆的眼睛猛地睁开，刚好与上方的花槿对视，她漫不经心的笑了笑，执起花槿的手握在手心，拉她一同躺下，嘴里仍然时不时的发出一些羞人的声音，只是眼里带着笑，一眨不眨地看着花槿。

    花槿羞恼地扭过头，可那声音仍旧毫无阻碍地钻进她的耳朵，撩拨她的情思，让她的脸颊也沾染上对方的热度，花槿掩耳盗铃的捂住耳朵。

    不知过了多久，花槿听到邢雪榆恢复原本的声音，沙哑又带着磁性的嗓音在她头顶响起，“成了，夫人起身装扮一下吧。”

    “装扮什么？”花槿不解地问。

    邢雪榆低沉地笑，“当然是装出一副云雨过后娇软无力气喘吁吁，一看就是被人疼爱过的模样。”

    花槿哽了一下，低头看自己身上的衣物，中规中矩的淡青色寝衣，确实不太像……

    她犹豫了半响，抬起手臂慢慢解开腰间的系带，褪去衣衫，露出光滑细腻的手臂，莹润的双肩，以及里面木槿花图案的青色肚兜。

    邢雪榆心慌意乱地扭过身去，掩饰般的咳了一声，下床取来一杯冷茶，蘸取茶水，轻轻弹在花槿额头及脖颈上，又将她鬓角的头发完全打湿。

 24.吻痕

    “还差最后一步，可能会有些疼，夫人忍着些。”邢雪榆低头，慢慢靠近花槿，在听到她蚊子般的应声后，吻上她脖子上滑嫩的肌肤，嘴唇用力嘬了一下，知听上方花槿发出一声“嘶”的吸气声。

    邢雪榆关切地抬起头来，问道：“疼吗？”

    “还好。”花槿嗫嚅道，疼倒是不疼，就是感觉浑身的血液都集中在那一处，麻麻的，痒痒的。

    邢雪榆低头，那被她吻过的地方已经显处了一块红色的印记，隐约带着点青色，她其实没有用力，是花槿的肌肤太脆弱，让人忍不住想怜惜。

    “那我继续了？”

    “嗯！”花槿偏过头不看她，却主动将脖子仰起，好方便她行动。

    真乖！邢雪榆在心里夸了一句，又轻笑着继续在她脖子上制造痕迹。

    “来人！传热水！”邢雪榆将床铺弄得再乱一点，大声朝外面喊道。

    花槿忙依照计划，柔弱无骨，香汗淋淋地躺在她怀里。

    钱嬷嬷并两个赵氏院里的嬷嬷推门进来，吩咐小丫鬟们将热水一桶桶的送进耳房，几个嬷嬷脸上堆了笑，挂起床幔道：“夫人，老奴们扶您去清洗身子吧！”

    她们眼睛尖，自然看到了花槿身上那些印记，床铺凌乱，俨然一副恩爱过后的模样，具都笑得合不拢嘴，按理说，主子们好事成了，明日可是要大赏院中下人的，老太太盼了那么久，赏赐定会十分丰厚。

    “不用你们。”邢雪榆说完，一把将花槿横抱起来，往耳房走去，又回过头来吩咐道：“将床铺收拾了。”

    “是，大人！”

    邢雪榆将花槿放下，转身试了试水温，道：“夫人慢慢洗，我先出去了。”

    “哎――”花槿下意识叫住她，“你不是……”看她方才那意思，还以为要一起洗呢，怎么转眼又出去了。

    “怎么？夫人想和我一起洗？”邢雪榆轻笑，四周环绕的热气将她包裹起来，又笑得那么不正经，花槿简直没眼看，瞪着眼朝她挥了挥手。

    邢雪榆嘴角噙着笑走出去，叫住往外走的钱嬷嬷，道：“进去伺候夫人。”

    钱嬷嬷轻声推门而入，隔着屏风花槿也看不到了，还以为是邢雪榆去而复返，吓得她整个缩进水里，恼道：“夫君怎么回来了！”

    “夫人，是大人吩咐奴婢进来伺候您的！”钱嬷嬷笑道。

    花槿尴尬的扯了扯嘴角，丢死人了！

    钱嬷嬷服侍花槿沐浴，见她脖子上已经便地青紫的吻痕，不由有些心疼，但仔细一看，也就脖子上有，身上其余地方都完好无损，笑道：“大人是个知道疼人的，夫人有福！”

    花槿不明所以地应了一声，闲闲地泼着水玩，钱嬷嬷还在继续唠叨，“如今夫人与大人好事已成，过了今夜，夫人才算真正成为邢家大夫人呢！以后再好生调养着，为大人生个一儿半女的，此生便无忧了！”

    可惜要叫所有人失望了，她们以后无论如何都是不能拥有子嗣的，但这样一来，老夫人那就不好交待了！短时间内还好，若三年五年的还是没有动静，难免引人怀疑。

    花槿犯愁地叹了口气，忍不住打断钱嬷嬷的话，“夜深了，我们快些吧，明日夫君还要上朝，不能让他休息不好。”

    “是！”钱嬷嬷这才加快速度，用最快的时间将花槿收拾妥当。

    ……

    “儿媳给母亲请安！”花槿恭敬地行礼，抬头刚好看到赵氏和蔼慈祥的脸。

    赵氏笑呵呵地亲手将她扶起，将她拉着坐在身边，昨儿个她歇早了，没听到雨霖院去禀告的消息，一大早起身才知道，立即喜笑颜开，差点要命人开祠堂给列祖列宗烧香。

    “雪榆待你可好？若她敢惹你生气，只管告诉母亲，母亲给你作主！”赵氏一直拉着花槿的手，握在手里摩挲，越看这儿媳妇心里越喜欢。

    花槿羞涩地低头，小声道：“母亲放心，夫君待儿媳很体贴，没有不好。”

    “这就对了！”赵氏笑道：“你们如今夫妻恩爱，母亲看着高兴，昨日有喜事，我已经吩咐厨房煮了红鸡蛋，府中下人没有加一个月月钱，你回去了不要忘了给身边人赏。”

    身边信任的下人不同于府中其他人，自然要额外封赏，花槿明白婆婆这是在提点她呢，软了声音道：“谢母亲指点。”

    赵氏感叹道：“咱们邢家人丁单薄，家里拢共也就这么几口人，你是我儿明媒正娶的妻子，我便那你当女儿看，自然事事要提点着，跟在我身边慢慢学，往后你可是要做当家主母的，等你能独当一面了，管家权便全数交到你手上，我不会过问半分。”

    “母亲，儿媳年纪轻，什么都不会！”花槿浅笑道，心里有些感动。

    一般新妇进门，刻薄点的婆母要叫立一年半载的规矩，还要时不时的给儿子添几个小妾；就算是一般人家，也断然没有新妇一进门便说要将府中中馈交出去的，如此可见赵氏确实待她好。

    “就是不会才要学嘛！”赵氏洒脱一笑，“谁天生就会的，打理家事一点都不难，反正以后雪榆去上朝，你左右无事，过来我这边跟着我，算账会吗？”

    “会的。”花槿乖巧地点头，“从前祖母教过我。”

    赵氏满意地夸赞道：“要说还是扬州府水土养人，槿儿看着就比这京城的姑娘来的水灵动人！你跟在花老太君身边长大，这些自然是会的，学起其他来也就简单了。”

    面对长辈的连连夸赞该怎么办呢？花槿只得害羞地垂头浅笑，

    “所谓高处不胜寒，雪榆在官场上走到那个位置可谓是如履薄冰，你身为她的妻子，更要照顾好她才是。”赵氏絮叨道：“她在官场上的人情往来，与官员们的亲疏远近你都要知道，同交好的官员的家眷也要来往密切些。”

    “是！”花槿来了精神，正色道。

    “我昨日已经拟了份名单，你到时候拿去看一下，有什么疑惑的就去问雪榆，以后出去赴宴有我带着你，你刚从扬州回来没多久，可能不太认得京城的那些世家大族的内眷，这也简单，多去几次就记下了！”赵氏吩咐嬷嬷将一个册子拿来，交到花槿手中。

    “儿媳谢过母亲！”花槿接过，指尖感受了下，这薄厚可不像一份名单，更像是一本书。

    “这里面还有与我们家来往密切的家族，并一些京城世家内里姻亲关系，往来亲疏，出去行走不能什么都不知道。”赵氏叮嘱道。

    这可够详细的！花槿惊叹，再次谢过赵氏，赵氏怜惜她昨夜初次，便让她回去歇息。

    其实在回京城之前，蒋氏就逼着她熟记京城重要世家官员的内宅情况了，虽然她那时心里不情愿，只是应付着祖母，但到底都大致记得，如今看赵氏给的这本册子，也不算两眼一抹黑。

    尽管如此，花槿这一整天看得也是头晕脑胀，傍晚吩咐钱嬷嬷将额外的赏赐分下去，紫珠紫纹带着几个二等丫鬟来给她磕头，这才将册子放下歇歇眼睛。

    “夫人，李嬷嬷来了！”

    “请她去厅堂吧！”花槿说完，起身离开躺了一下午的罗汉床，信步去厅堂正经危坐，李嬷嬷是邢雪榆的乳母，在府中地位也很特殊，自然不能当坐一般的下人看，当得起几分尊重的。

    “老奴见过夫人！”李嬷嬷穿了身半新的锦缎褙子，花槿注意到她手上带着串念珠，倒是和邢雪榆一样是礼佛之人。

    花槿起身，亲手扶起李嬷嬷，温声道：“嬷嬷请起，坐，您是夫君的乳母，自然也当得起我的长辈，往后千万不要行礼，折煞我了！”

    李嬷嬷一脸严肃地坐下，道：“老奴当不起夫人一声长辈，不过是有幸喂了大人几口奶罢了，本是夫人一进门老奴就该来拜见的，只是老奴这身子实在不争气，腰伤疼得厉害，下不了床，还望夫人恕罪！”说着，又起身行了一礼。

    花槿忙道：“嬷嬷有腰伤？如今可好了？”

    又朝一遍的紫纹吩咐道：“去将那治腰伤的药膏拿来一瓶。”

    “那药效果好，嬷嬷拿回去试试，可有看了大夫？”

    “多年的老毛病了，谢夫人赏！”李嬷嬷也不推辞，看着花槿的目光软了几分。

    她是为数不多几个知道花槿身世的人，在邢老太爷临终前发过毒誓要誓死守住这个秘密，如今花槿嫁进来，便是对邢雪榆身世威胁最大的人，虽然心里知道花槿是无辜的，但还是难免对花槿保有警惕。

    “夫人，这李嬷嬷怎么看着不太喜欢您啊！”紫珠嘀咕道。

    花槿瞪了她一眼，道：“你什么话都敢说的毛病怎么还不改改，这是邢府，不是花府，更不是我们在扬州时的院子，什么都敢说！”

    关上门悄悄说也行啊，就这么大剌剌地说出来被人拿了手柄可如何是好。

    “夫人恕罪，奴婢知错了！”紫珠打了下嘴巴，忙告罪道。

    “下此再犯就罚你月钱，我看你还长不长记性！”花槿佯怒道。

    紫珠苦着脸退下了，暗自自责，她是夫人的大丫鬟，府中不知多少眼睛盯着雨霖院呢，以后不能再这样说话没有遮拦了。

 25.分房

    钱嬷嬷给花槿到了杯热茶，道：“夫人，其实紫珠说的也没错，李嬷嬷是流汀阁那位的母亲，自然不会站在夫人这边，您可要防着她点儿。”

    花槿知道屏儿只是邢雪榆明面上的妾室，钱嬷嬷所担心的内宅争宠根本不存在，她看李嬷嬷对自己也算恭敬，礼数周全，便也不多想，安抚了钱嬷嬷几句，便命人去厨房看看晚膳准备得怎么样。

    早晨邢雪榆起身时她毫无察觉，身为妻子也没伺候夫君上朝，花槿有些心虚，邢雪榆回来时殷勤地接过她的官帽，还想伺候她更衣。

    “夫人，不劳烦你，我自己来吧！”邢雪榆抓住在伸到自己胸前的两只玉手，动作及快地拉开距离。

    花槿抿抿嘴唇，失落地垂下双手，看着邢雪榆走进耳房将门合上。

    就像邢雪榆无声地与花槿之间竖了一道墙，告诉花槿，永远不能触碰她。

    花槿有些茫然地坐回桌前，丫鬟们来来往往地在她跟前上菜，碗筷不时叮当地碰撞出声响，菜肴冒着热气，充满了人间烟火气，她却感觉不到一丝安慰。

    她孤零零地站在墙外，看着邢雪榆忽近忽远的身影，无能为力。

    “朝廷公务繁忙，日后夫人就先用完善，不用等我。”邢雪榆坐在花槿身边，温声道。

    花槿勉强地笑了笑，“我想和你一起，一天没见着人呢，夫君就不想我？”

    她心知这话问也白问，但还是忍不住说出来，或许是想看看这人的反应吧。

    邢雪榆没说话，两人沉默地开始用饭。

    花槿没办法再自欺欺人了，她以为一切说开之后就好了，几遍是刚成亲，邢雪榆心里还没她，可至少不会再疏离她。

    可如今一切又想回到了花槿刚嫁进来那晚，这人礼数周全，却明明心里拒人于千里之外。

    花槿没办法用任何理由安慰自己，脑子里环绕的全是邢雪榆反复无常的态度。

    彼时二人躺在床上，身上该如何盖的还是新婚时的大红喜被，邢雪榆突然道：“我公务缠身，半夜起身处理事情的时候都有，和你同住恐扰得你不得安宁，已经着人收拾秋云阁了，往后我便歇在那吧。”

    秋云阁是雨霖院中南边的三间屋子，因着带了个独立的小门，可直通外院，便作了邢雪榆内院的书房，方便下属往来，与花槿所住的正房刚好隔了个小花园。

    花槿一时间想了很多个诸如怕母亲那边知道了责怪之类的冠冕堂皇的理由来拒绝，显得她懂事又体面，开口说出的却是“夫君就那么不待见我？”

    “我没有！”邢雪榆有些急切地辩解道：“你别多想，我平日里不光要在内阁当值，还要为太子殿下讲学，有时晚了便会干脆住在宫里，今日还是陛下选我去伴驾，这才得以回来那么早，若是往后扰了夫人情景，我也于心不安。”

    花槿闻言，稍微冷静下来，她知道邢雪榆平日里是很忙的，外院的书房她也去了一次，堆得高高的文书就差将人埋起来了，不用上朝的那几日她也确实每日都要抽出时间来见下属官员，忙不完的事。

    可是正常夫妻之间丈夫会为了不打扰妻子歇息便会提出分开住吗？

    花槿觉得自己的心不停地往下落，是啊，相爱夫妻间两个人确实难分难舍，不可能会这样，可她们并非两情相悦。

    邢雪榆便是因为不爱她才会如此轻易地对她说出这个决定吧。

    “好，我都听夫君的。”花槿听到自己的声音轻飘飘地想起，好像心里空了一块，在唰唰地漏风。

    邢雪榆松了一口气，被子下的手终于不用互相搓来搓去，双手安稳地放回小腹上交叠在一起。

    她知道花槿可能会因此难过，心里的愧疚像烟雾一样笼罩着。可她必须这样做，因为她的月信要来了，不是明日，便是后日，她们皆是女子，和花槿睡在一处根本不可能瞒得过去。

    若没有每个月如约而至的月信，邢雪榆几乎忘记自己是个女子。

    当初初潮时向来沉稳懂事的邢雪榆吓得脸色苍白，李嬷嬷为她换洗时她差点抱着乳母哭出来，她想，自己流了那么多血，小腹还针扎似的扯着疼，一定是命不久矣了。

    可女子来月信终究不会要她的命，只会折磨她四五天。

    感受着腰间隐约的酸疼，邢雪榆面无表情地想，女子为何要有月信这玩意儿。

    轻轻地偏过头去，花槿的睡颜恬静而乖巧，邢雪榆的视线不受控制地粘在了花槿的脸上，她苦笑着扯了扯嘴角。

    也只有这夜深人静的时候，她才敢无所顾忌地做自己，而不是那个位极人臣的邢雪榆。

    ……

    花槿被紫珠轻轻叫醒，顺手摸了摸身边的冰凉凉的位置，“大人上朝去了？”

    “是啊，夫人，刚走没多久。”紫纹答道。

    “有没有用早膳？”邢雪榆去上朝之后在内阁还会用早膳，但毕竟回耽搁许久，一般出门前后会随意用些。

    “用了一碗粥，几块点心，夫人……奴婢听说大人命人在秋云阁布置寝具，这……”紫纹小心翼翼地问道。

    花槿若无其事地打了个呵欠，“大人跟我说过了，她公务繁忙，难免有回来晚的时候，你待会亲自带着人去收拾，被子用厚实些的，秋云阁旁边就是池塘，又种了那么多榆树，难免阴凉些。”

    紫纹笑着应下，紫珠感叹道：“夫人对大人真好，无微不至。”

    花槿心里难受，实在不想为难自己伪装下去了，淡笑着让小丫鬟们传饭，一会儿还要去给赵氏请安。

    在去落筠院的路上，花槿脑中电光火石般地闪现一个想法，从昨晚停滞到现在的脑子终于恢复运转。

    邢雪榆会不会是因为自己的身体才不想与她同房啊？

    试想一下，一般男子若是身患这种隐疾，一定心中愁苦不堪，如今花槿还知道了她的秘密，虽说她表面看上去没有丝毫难堪，可毕竟身为男子，真的能不在意被妻子知道自己不举吗？

    况且没晚睡在一起，面对枕边人，却没法过正常的夫妻生活，她一定愈发痛苦！

    花槿越想越觉得失落，她都说了不介意，邢雪榆还是不肯放下一切接纳她。

    可这也是没办法的事，只能在往后的相处中逐渐降低邢雪榆的防备和芥蒂，花槿不自觉地咬着嘴唇，这事还不能急，急了只会让邢雪榆更在意自己的病，愈发拒她与千里之外。

    可要如何做呢？不能伤了夫君的自尊心，也不能让她误会自己嫌弃她不能人道，这可真是道难题。

    紫纹紫珠眼看着主子变得愁眉不展，简直二丈和尚摸不着头脑，这还在路上走着呢，再晚可就要迟了请安了。

    紫纹轻声提醒道：“夫人，还要去请安呢，可不能让老夫人等着。”

    花槿这才清醒过来，加快步子往落筠院而去。

    赵氏是真心想将府中中馈早日交到花槿手中，这一整日无论是见外院的账房还是见内院的管事嬷嬷，都把花槿带在身边，温柔又耐心地一点点教她。

    绕是花槿曾跟在蒋氏身边学过一阵子，可如今忽然面对一座府邸，其中厨房采买，账目往来，下人们的调派任用，与其他世家的人情往来等等不一而足，这些都不是一朝一夕可以学会的。

    赵氏亲昵地拍拍她的背，道：“不急于一时，你如今好好学着，我再试着交给你些事情管着，在府中立足了威信，以后才好接手。”

    花槿笑着点头，听话地一一应下。

    比起如今被琐事缠身，花槿更怀念以往在扬州自由散漫，随性而来的日子，可她身为尘世中人，如今又嫁了人，这些都是在所难免的。

    何况……一想到她是在为邢雪榆操持家务，心中便会涌出无限柔情和满足，花槿呐呐地想，她分明也才是个姑娘家，哪来的柔情啊！

    可她从前也不知道喜欢上一个人原来是这种滋味啊，原来，遇上这个人，许多事情便无师自通了。

    邢雪榆傍晚踏着残阳回府，身后还跟着几个幕僚和下属，一行人回来就去了幕篱斋，花槿见不到人，只得吩咐人送了晚膳过去。

    邢雪榆的忙也不是找的借口，时常顾不上吃饭，幕僚们纷纷感叹，如今次辅大人果然是不用以往的孤家寡人了，有个人惦记比什么都强。

    花槿晚间自己一个人抱着被子睡，今日终究还是没能见着邢雪榆，即使她们是最亲近的关系。

    习惯了两个人睡，一个人还有些不习惯，花槿在显得宽大的床榻上滚来滚去，就是睡不着，不知道邢雪榆在秋云阁睡着了没有，有没有也同她一样辗转反侧呢？

    被花槿惦记着的邢雪榆并没有安睡，她脸色苍白地躺在床上，盖着厚实的棉被，李嬷嬷灌了个汤婆子步履匆匆地地推门而入，轻轻地放在她小腹旁。

    邢雪榆侧卧着，将汤婆子贴近小腹，感受到源源不断的热气熨帖着抽痛的小腹，不自觉地发出一声喟叹。

 25.分房

    钱嬷嬷给花槿到了杯热茶，道：“夫人，其实紫珠说的也没错，李嬷嬷是流汀阁那位的母亲，自然不会站在夫人这边，您可要防着她点儿。”

    花槿知道屏儿只是邢雪榆明面上的妾室，钱嬷嬷所担心的内宅争宠根本不存在，她看李嬷嬷对自己也算恭敬，礼数周全，便也不多想，安抚了钱嬷嬷几句，便命人去厨房看看晚膳准备得怎么样。

    早晨邢雪榆起身时她毫无察觉，身为妻子也没伺候夫君上朝，花槿有些心虚，邢雪榆回来时殷勤地接过她的官帽，还想伺候她更衣。

    “夫人，不劳烦你，我自己来吧！”邢雪榆抓住在伸到自己胸前的两只玉手，动作及快地拉开距离。

    花槿抿抿嘴唇，失落地垂下双手，看着邢雪榆走进耳房将门合上。

    就像邢雪榆无声地与花槿之间竖了一道墙，告诉花槿，永远不能触碰她。

    花槿有些茫然地坐回桌前，丫鬟们来来往往地在她跟前上菜，碗筷不时叮当地碰撞出声响，菜肴冒着热气，充满了人间烟火气，她却感觉不到一丝安慰。

    她孤零零地站在墙外，看着邢雪榆忽近忽远的身影，无能为力。

    “朝廷公务繁忙，日后夫人就先用完善，不用等我。”邢雪榆坐在花槿身边，温声道。

    花槿勉强地笑了笑，“我想和你一起，一天没见着人呢，夫君就不想我？”

    她心知这话问也白问，但还是忍不住说出来，或许是想看看这人的反应吧。

    邢雪榆没说话，两人沉默地开始用饭。

    花槿没办法再自欺欺人了，她以为一切说开之后就好了，几遍是刚成亲，邢雪榆心里还没她，可至少不会再疏离她。

    可如今一切又想回到了花槿刚嫁进来那晚，这人礼数周全，却明明心里拒人于千里之外。

    花槿没办法用任何理由安慰自己，脑子里环绕的全是邢雪榆反复无常的态度。

    彼时二人躺在床上，身上该如何盖的还是新婚时的大红喜被，邢雪榆突然道：“我公务缠身，半夜起身处理事情的时候都有，和你同住恐扰得你不得安宁，已经着人收拾秋云阁了，往后我便歇在那吧。”

    秋云阁是雨霖院中南边的三间屋子，因着带了个独立的小门，可直通外院，便作了邢雪榆内院的书房，方便下属往来，与花槿所住的正房刚好隔了个小花园。

    花槿一时间想了很多个诸如怕母亲那边知道了责怪之类的冠冕堂皇的理由来拒绝，显得她懂事又体面，开口说出的却是“夫君就那么不待见我？”

    “我没有！”邢雪榆有些急切地辩解道：“你别多想，我平日里不光要在内阁当值，还要为太子殿下讲学，有时晚了便会干脆住在宫里，今日还是陛下选我去伴驾，这才得以回来那么早，若是往后扰了夫人情景，我也于心不安。”

    花槿闻言，稍微冷静下来，她知道邢雪榆平日里是很忙的，外院的书房她也去了一次，堆得高高的文书就差将人埋起来了，不用上朝的那几日她也确实每日都要抽出时间来见下属官员，忙不完的事。

    可是正常夫妻之间丈夫会为了不打扰妻子歇息便会提出分开住吗？

    花槿觉得自己的心不停地往下落，是啊，相爱夫妻间两个人确实难分难舍，不可能会这样，可她们并非两情相悦。

    邢雪榆便是因为不爱她才会如此轻易地对她说出这个决定吧。

    “好，我都听夫君的。”花槿听到自己的声音轻飘飘地想起，好像心里空了一块，在唰唰地漏风。

    邢雪榆松了一口气，被子下的手终于不用互相搓来搓去，双手安稳地放回小腹上交叠在一起。

    她知道花槿可能会因此难过，心里的愧疚像烟雾一样笼罩着。可她必须这样做，因为她的月信要来了，不是明日，便是后日，她们皆是女子，和花槿睡在一处根本不可能瞒得过去。

    若没有每个月如约而至的月信，邢雪榆几乎忘记自己是个女子。

    当初初潮时向来沉稳懂事的邢雪榆吓得脸色苍白，李嬷嬷为她换洗时她差点抱着乳母哭出来，她想，自己流了那么多血，小腹还针扎似的扯着疼，一定是命不久矣了。

    可女子来月信终究不会要她的命，只会折磨她四五天。

    感受着腰间隐约的酸疼，邢雪榆面无表情地想，女子为何要有月信这玩意儿。

    轻轻地偏过头去，花槿的睡颜恬静而乖巧，邢雪榆的视线不受控制地粘在了花槿的脸上，她苦笑着扯了扯嘴角。

    也只有这夜深人静的时候，她才敢无所顾忌地做自己，而不是那个位极人臣的邢雪榆。

    ……

    花槿被紫珠轻轻叫醒，顺手摸了摸身边的冰凉凉的位置，“大人上朝去了？”

    “是啊，夫人，刚走没多久。”紫纹答道。

    “有没有用早膳？”邢雪榆去上朝之后在内阁还会用早膳，但毕竟回耽搁许久，一般出门前后会随意用些。

    “用了一碗粥，几块点心，夫人……奴婢听说大人命人在秋云阁布置寝具，这……”紫纹小心翼翼地问道。

    花槿若无其事地打了个呵欠，“大人跟我说过了，她公务繁忙，难免有回来晚的时候，你待会亲自带着人去收拾，被子用厚实些的，秋云阁旁边就是池塘，又种了那么多榆树，难免阴凉些。”

    紫纹笑着应下，紫珠感叹道：“夫人对大人真好，无微不至。”

    花槿心里难受，实在不想为难自己伪装下去了，淡笑着让小丫鬟们传饭，一会儿还要去给赵氏请安。

    在去落筠院的路上，花槿脑中电光火石般地闪现一个想法，从昨晚停滞到现在的脑子终于恢复运转。

    邢雪榆会不会是因为自己的身体才不想与她同房啊？

    试想一下，一般男子若是身患这种隐疾，一定心中愁苦不堪，如今花槿还知道了她的秘密，虽说她表面看上去没有丝毫难堪，可毕竟身为男子，真的能不在意被妻子知道自己不举吗？

    况且没晚睡在一起，面对枕边人，却没法过正常的夫妻生活，她一定愈发痛苦！

    花槿越想越觉得失落，她都说了不介意，邢雪榆还是不肯放下一切接纳她。

    可这也是没办法的事，只能在往后的相处中逐渐降低邢雪榆的防备和芥蒂，花槿不自觉地咬着嘴唇，这事还不能急，急了只会让邢雪榆更在意自己的病，愈发拒她与千里之外。

    可要如何做呢？不能伤了夫君的自尊心，也不能让她误会自己嫌弃她不能人道，这可真是道难题。

    紫纹紫珠眼看着主子变得愁眉不展，简直二丈和尚摸不着头脑，这还在路上走着呢，再晚可就要迟了请安了。

    紫纹轻声提醒道：“夫人，还要去请安呢，可不能让老夫人等着。”

    花槿这才清醒过来，加快步子往落筠院而去。

    赵氏是真心想将府中中馈早日交到花槿手中，这一整日无论是见外院的账房还是见内院的管事嬷嬷，都把花槿带在身边，温柔又耐心地一点点教她。

    绕是花槿曾跟在蒋氏身边学过一阵子，可如今忽然面对一座府邸，其中厨房采买，账目往来，下人们的调派任用，与其他世家的人情往来等等不一而足，这些都不是一朝一夕可以学会的。

    赵氏亲昵地拍拍她的背，道：“不急于一时，你如今好好学着，我再试着交给你些事情管着，在府中立足了威信，以后才好接手。”

    花槿笑着点头，听话地一一应下。

    比起如今被琐事缠身，花槿更怀念以往在扬州自由散漫，随性而来的日子，可她身为尘世中人，如今又嫁了人，这些都是在所难免的。

    何况……一想到她是在为邢雪榆操持家务，心中便会涌出无限柔情和满足，花槿呐呐地想，她分明也才是个姑娘家，哪来的柔情啊！

    可她从前也不知道喜欢上一个人原来是这种滋味啊，原来，遇上这个人，许多事情便无师自通了。

    邢雪榆傍晚踏着残阳回府，身后还跟着几个幕僚和下属，一行人回来就去了幕篱斋，花槿见不到人，只得吩咐人送了晚膳过去。

    邢雪榆的忙也不是找的借口，时常顾不上吃饭，幕僚们纷纷感叹，如今次辅大人果然是不用以往的孤家寡人了，有个人惦记比什么都强。

    花槿晚间自己一个人抱着被子睡，今日终究还是没能见着邢雪榆，即使她们是最亲近的关系。

    习惯了两个人睡，一个人还有些不习惯，花槿在显得宽大的床榻上滚来滚去，就是睡不着，不知道邢雪榆在秋云阁睡着了没有，有没有也同她一样辗转反侧呢？

    被花槿惦记着的邢雪榆并没有安睡，她脸色苍白地躺在床上，盖着厚实的棉被，李嬷嬷灌了个汤婆子步履匆匆地地推门而入，轻轻地放在她小腹旁。

    邢雪榆侧卧着，将汤婆子贴近小腹，感受到源源不断的热气熨帖着抽痛的小腹，不自觉地发出一声喟叹。

 26.祸不单行

    李嬷嬷心疼地擦擦她额头上的冷汗，抱怨道：“钱院首那药吃了那么久，怎么还是一点效果都没有，您遭的这是什么罪哦，老奴看着心都揪着疼！”

    邢雪榆分出一丝清明，安慰道：“嬷嬷别担心，我明早就好了，每个月都来一遭，早就习惯了。”

    她天生体质阴寒，又在小时候那场大病里伤及根本，因此每月来月信前两天都会十分痛苦，活像一个命不久矣的病人，虽说这些年也一直在调理，可却没什么用，该疼还是疼。

    李嬷嬷神情却越发凝重，帮邢雪榆掖紧被角，也不再出声，想让她好好休息，明日早朝还要按时去呢，内阁那么多事情也不能丢下不管。

    邢雪榆疼得虚汗直流，捂着肚子不甚清醒地昏睡过去，这个时候能睡着其实是一种福气，只要半夜不被疼醒过来，她便可以恢复一点精气神，以应付明日的上朝。

    李嬷嬷见她呼吸渐渐平稳，便轻手轻脚地退了出去，在旁边耳房歇下。

    一直以来邢雪榆月信期间她都会亲自来守夜，交给其他人她不放心。

    李嬷嬷睡下时还忍不住想着这秋云阁阴冷，本就不宜常住，偏主子为了花槿不被老太太责怪和府中下人轻视，执意要住在雨霖院中，否则偌大的邢府哪处不比这窄小捡漏的秋云阁舒坦！

    但愿花槿是个懂事的，不要节外生枝，李嬷嬷担忧地想着。

    第二日李嬷嬷伺候了邢雪榆去上朝，正准备回内室去整理床铺，却没想在回廊被新来的小丫鬟用水清扫过，她没注意竟一下子滑倒，结结实实地摔在了地上。

    前阵子刚痊愈的腰上这下更是变本加厉地复发，整个人仰躺在地，动弹不得，周围的小丫鬟们一个个被吓得六神无主，惊慌失措，却不知道该如何是好。

    紫纹被花槿差遣来看邢雪榆昨日睡得如何，刚好撞见这一幕，她是花槿身边的陪嫁一等丫鬟，在下人中有一定的威信，当即将她们责骂了一通，让人快快去请大夫，又与几人合力将李嬷嬷抬到就近的下人房。

    李嬷嬷疼过那一阵清醒过来时，狠狠抓住紫纹的手，虚弱道：“吩咐下去，不准任何人靠近秋云阁！”

    紫纹不知为何，但见李嬷嬷一脸慎重，想着恐是大人出门前的吩咐，便连声答应着出去安排。

    李嬷嬷一向得邢雪榆敬重，算半个长辈，发生这样的事花槿当然得知道，紫纹匆匆去禀报，花槿刚好在赵氏院中请安。

    赵氏有些担忧地问：“李嬷嬷年纪大了还要遭这个罪，如今怎么样了？”

    紫纹规矩地答道：“回老夫人，让人去请了大夫，这会儿不知到了没有，李嬷嬷被安置在秋云阁旁边的下人房了，现下不好挪动。”

    “既然是你们院子里的事，那便由你自己处理，快回去吧！”赵氏点了点头，对花槿道。

    花槿便脚步不停地回了雨霖院，边往李嬷嬷那去，便命紫珠拿了牌子去请太医来。

    李嬷嬷年纪大了，马虎不得，本来就有腰伤，如今更是雪上加霜，邢雪榆对这个乳母十分看重，花槿不想让她伤心。

    走到门口，花槿像是想起什么，对身后的一个小丫鬟吩咐道：“去将屏儿叫来。”

    母亲病了，于情于理都该让子女伺候在床才是，花槿做不来恶人，何况她又不讨厌屏儿，没必要难为人家。

    花槿进去看了一眼，李嬷嬷已经昏过去了，大夫后脚就到了，她亲自在一旁坐镇，守着大夫诊脉。

    这一摔其实不严重，但坏就坏在李嬷嬷有腰伤，人年纪又大了，不能用虎狼只之药，只能慢慢将养着。

    大夫凝重地着胡须，提笔下了个药方，叮嘱过后便下去了。

    花槿不放心，吩咐人下去煎药后并不离开，她要等着太医来。

    屏儿来得着急，珠花半掉不掉地挂在头发上，衣衫甚至有些凌乱。

    她急着查看母亲的情况，进门时也没有顾得上行礼，反应过来后忙跪在地上谢花槿大恩。

    花槿不在意地摆了摆手，既然屏儿这个亲女儿在，她也不必多留了。

    路过秋云阁时，紫纹才想起来，忙道：“夫人，方才李嬷嬷让奴婢看紧秋云阁，不准任何人靠近呢，奴婢一时着急忘了，您看要如何安排？”

    “去派几个信得过的下人守着，角门也不要忘了，许是夫君有什么重要的东西放在秋云阁了。”花花槿吩咐道。

    转身要走之际，又忽觉不放心，犹豫道：“我还是进去看看吧，你们在外面守着，不要让任何人进去。”

    花槿不是第一次来秋云阁，却是第一次在邢雪榆过来住之后踏进这里，秋云阁地方不大，正中的那间屋子做了书房，里面套着歇息的内室。

    她留心看过一排排书架和书案，并没有发现什么重要的东西，心中疑惑为何李嬷嬷这般紧张。

    花槿走进内室，李嬷嬷摔得突然，还没来得及整理的被子凌乱地堆着，邢雪榆换下来的衣物搭在屏风上，她问到了淡淡的松木香，是邢雪榆身上的味道。

    花槿不自觉地坐在床沿上，出身地拉过邢雪榆的被子抱在怀中，不过是一天一夜没有见到她而已，她的眉眼却时不时地出现在脑中捣乱。

    唉――花槿失落地叹了口气，忽然觉得自己如今的行为像极了深闺怨妇，她神经质地摇了摇头，放开手中的被子，猛地站起身来。

    在次不放心地巡视一周，内室也没什么特别之处，她刚要走，眼角却忽然瞥见床榻上的一抹暗红。

    花槿惊讶地靠近那处，青灰色的纯色床单上的明显不是绣花，手轻轻划过，花槿呆呆地想，是血。

    可邢雪榆的床榻上为何会有血迹？花槿百思不得其解，难道是受了伤？

    她担忧地站起身来，在原地转了几圈，满脑子都是夫君哪里受了伤，伤得重不重。

    花槿心烦意乱之下也没有多待，以至于没有留意到挂在屏风上的衣裳底下有一条长长的白色棉布，左边做浴室的耳房中还泡着昨日不小心弄脏的亵裤。

    邢雪榆是被太子送回来的，下人来禀报时花槿险些以为自己听错了，她慌张地起身，匆匆往外院去。

    邢父和赵氏在正厅参见太子，花槿到时满眼只见到邢雪榆血色全无摇摇欲坠的样子，第一次在人前失了礼数。

    还是赵氏及时拉住了她，花槿才勉强按下心里的担忧给太子行礼。

    朱成琅忙说了免礼，对后面的邢雪榆道：“太师，你好好歇息，钱院首这几日便在府上住着吧，待太师痊愈之后再回宫复命，这也是父皇的意思。”

    “微臣谢过陛下，太子！”邢雪榆正要谢恩，被朱成琅扶起，连连摆手：“太师快去歇着吧，不用管孤，孤这便回宫了。”

    花槿上前托住邢雪榆的手臂，脸上全是遮掩不掉的担忧，邢父赵氏也忙行礼道：“恭送太子殿下！”

    “夫君，你没事吧！”花槿颤着声音，扶着邢雪榆的那只手都在发抖。

    邢雪榆见她都要哭出来了，忙安慰道：“我没事，心口痛罢了，休息几天便好的。”

    她嘴里说着没事，但脸色实在说不上好，花槿忙道：“你别说话了，先坐下。”花槿不住地往外看，希望仆人准备的辇轿快些来。

    赵氏急得抹眼泪，却自知儿子的病无能为力，自责自己没有照顾好她，邢父在一边安慰道：“别哭了，回头儿子好了你又伤了身子，她这病也不是一天两天的，你急也没用啊！”

    花槿一头雾水，她刚嫁进来，自是不知道邢雪榆身上的旧病，但此时一心扑在邢雪榆身上，却心思追问，见辇轿到了，将邢雪榆扶上去，一行人着急忙慌地往雨霖院去。

    “钱院首，我夫君的病要紧吗？”花槿看着昏睡过去的邢雪榆，眉心紧皱，想必睡着也不得安稳，心疼地握紧她的手，眼圈红红的。

    赵氏悲伤过度，被邢父强制着送回去歇息了，如今只有花槿守着邢雪榆。

    钱院首收起银针，坐在床边叹了口起，道：“次辅大人这病是旧疾了，每月都会犯，但好在也就一两日，一直吃着温补的药，却起不到什么作用，想来是原来的药房不管用了，待会在下再重新开副药方，夫人记得让大人按时服用。”

    “夫君这病不能根治吗？”花槿担忧道：“每月都会复发岂不是很受罪？”

    他也想根治啊，可这女子的月信问题可怎么根治？钱院首在心里唏嘘，面上则郑重地回道：“次辅大人这病啊，只能温补，不可操之过急，本也不会如此言重，这次恐怕是因为风邪入体才会加重病情。夫人也不要着急，皇上已经下了旨，以后每个月在下都会来为大人针灸以缓解疼痛。”

    花槿还是不忍心看邢雪榆受那么大的苦，可她不是医者，无能为力，钱院首是宫中德高望重的太医都不能根治办法她又有什么办法呢？

    花槿起身，庄重地给钱院首行了个礼，道：“今后还要有劳院首了。”

    钱院首连忙将花槿扶起，惶恐道：“夫人折煞在下了，在下一定竭尽全力！”

 27.陪伴

    花槿拧了块湿帕子正在给邢雪榆擦汗，便见紫纹进来道：“夫人，李嬷嬷醒了，听说大人病了强撑着要起来伺候大人呢，奴婢们怎么劝都没用！”

    “她如今根本不能下床，你去传我的话，让她好好修养着就是，不要操劳这些。”花槿眉间含愁，只专心地看着邢雪榆。

    却不知如今李嬷嬷急得像热锅上的蚂蚁，邢雪榆如今正是需要人伺候的时候，偏她不争气，这时候伤了身子骨，听下人说如今是夫人在照顾大人，她更是担忧。

    花槿不知邢雪榆身份，只当她是自己的丈夫，这妻子伺候生病的丈夫宽衣解带，沐浴更衣是最正常不过来，可邢雪榆那身子，不要说□□裸相见了，便是花槿留心触碰到便会露馅，李嬷嬷怎么能不急！

    她耐着性子听完紫纹的话，想了半天想不出解决办法，只得急迫地跟紫纹叮嘱道：“你去回禀夫人，大人这病这几日身子不能，再记得灌几个汤婆子放在大人被子里暖着，钱院首说的法子，能让大人舒坦些！”

    李嬷嬷颓然地闭上眼睛，如今只能祈祷邢雪榆快些清醒过来，可以应付着夫人，否则，大事不妙啊！

    其实若是邢雪榆没有成亲，李嬷嬷倒可以叫屏儿去伺候她，可如今花槿进门，一切事务当由主母做主，李嬷嬷身为一个仆人却擅自插手主人家妻妾之事，怎么都说不过去。

    再者夫君生病，不让花槿那做正妻的照顾，倒让一个小妾去，不成体统不说，让花槿这个新妇如何自处，这岂不是公然挑衅夫人吗！

    况且……李嬷嬷伺候了邢雪榆那么多年，自然看得出来她对这个“妻子”态度非同一般，若说是因为愧疚吧，也不尽然，倒想是不知如何是好的避让。

    李嬷嬷虽是个什么都不懂的内宅仆人，一双眼睛却看得通透，心知若邢雪榆醒来知道她因为此事让屏儿参杂进来伤了夫人的心，必是不会同意的。

    邢雪榆醒过来时觉得自己周身暖烘烘的，小腹贴着的汤婆子源源不断地将热气输送到她身上。

    疼痛感好一点了，她的脸也没之前那么惨败，但却泛着不健康的潮红。

    是了，这次本不该如此严重，只是因为早上上朝时马车坏在了半路上，她赶时间便改为骑马，如今虽是初秋，但早上起来浓雾，她出了汗又被秋风这么一吹便有些着凉。

    这下更是雪上加霜，被皇上宣去御书房时本是站得好好的，实在疼得精神恍惚了差点当众晕倒，好在皇帝是真的对邢雪榆宠信有加，不怪罪她殿前失仪，还命当时也在场的太子朱成琅将她送回邢府。

    朱成琅本就对邢雪榆敬重有加，邢雪榆又是太子太师，平时二人关系亲近，对皇帝的旨意乐意至极。

    他其实也知道邢雪榆每个月总有那么几天身子会不舒服，但没想到这次会这么严重，当即派人带上钱院首便亲自将她送回来了。

    邢雪榆动了动，忽然感觉自己握着一只温柔的手，她偏头一看，花槿趴在床边睡着，发髻乱了，几缕发丝凌乱地垂下来，眉头紧缩，睡梦中都在担忧着什么。

    估计是一直守着她吧，邢雪榆唇边漾着笑意，轻轻地防在花槿头上，揉了揉，想叫醒她，这么一直睡着可不行，明早起来怕是动不了了。

    花槿迷迷糊糊地睁开眼睛，惊喜地看向邢雪榆，“夫君，你醒了，感觉还难受吗？我去叫钱院首来！”

    邢雪榆拉住她的手，摇了摇头：“我觉得好多了，不用交他来了，现在什么时晨了？”

    见她撑起身子要做起来，花槿忙在她身后放了个软枕，乖巧地答道：“戌时了，夫君睡了很久，母亲来看过两次，钱院首说你只是睡着了她才放心回去。”

    邢雪榆叹道：“让母亲担心了，她没被吓到吧？”

    “夫君放心，母亲没事，钱院首将就替母亲诊了脉，给她老人家开了剂安神汤，我亲自伺候母亲服下的，现下应是安睡了。”花槿安抚道。

    自从邢老太爷走后，邢雪榆少年进入官场，一向靠着自己走到如今的地位，无论在家里还是在朝堂，都无人可倚靠。

    可如今，她借着昏黄的烛光细细打量着花槿的眉眼，竟觉得她柔弱的身体给了自己可以放心倚靠的力量。

    不仅是身体，邢雪榆心里也变得暖烘烘的，她握紧了花槿的手，轻柔地笑了，“难为夫人想得这样周全，家里全靠你照应，这次辛苦你了！”

    花槿羞愧地低下了头，手却任由人握着，“其实我也没有做什么，夫君的病全靠钱院首，我帮不上忙，照应家里也是我应做的，最多就是陪在母亲身边劝慰她罢了。”

    邢雪榆失笑，看相花槿的目光越发如水般温柔，“夫人不是大夫，自然不能替我治病，难不成夫人还觉得自己做得不够想去自学医术？可不得了，我娶的可是将来的神医啊！”

    “我都要被夫君吓死了，夫君还有心情取笑我！”花槿本是想嗔怪她几句，说出口的话却带上了哭腔，眼泪再也兜不住，不自觉地湿了脸颊。

    邢雪榆慌了手脚，笨拙地轻声哄着花槿，却没用，她一直忍到现在已是极限，守了那么久的夫君终于醒了，花槿心里的害怕担忧心疼一股脑地全部宣泄出来，眼泪从淅淅沥沥的小雨瞬间变成了决堤的洪水。

    “我好担心你，夫君。”在邢雪榆一声声越来越低沉，越来越柔情的轻哄中，她像是找到了主心骨一般，猛地抱着邢雪榆的脖子，将脑袋埋在她颈侧，还惦记着夫君大病未愈，特意放轻了动作。

    邢雪榆心疼地隔着被子抱紧她，一手搂着花槿的腰，一手放在她脑后，轻轻揉着。

    等到花槿冷静下来，哭声渐息，才扭捏着退出邢雪榆的怀抱，还不忘小心地替她掖紧被角。

    “不哭了？我娶的夫人是水做的吗，怎么那么多眼泪？”邢雪榆哑着声音，擦去她眼角留下的泪珠。

    花槿咬紧唇瓣，视线闪躲，不好意思对上邢雪榆的眼睛，哭久了的声音有些细细的沙哑，“夫君这病真的不要紧吗？虽然钱院首说过了，可我还是不放心。”

    邢雪榆知道自己的真实情况，也颇为头疼，其实她本不会如此严重，盖因当初在工部任侍郎时奉命前去治水，大冬天的泡在冰水中数天，这才落下来了病根，以至于钱院首费了那么多功夫也不能根治。

    “钱院首是我祖父在世时就常来府里替我看病的老人了，这些年也一直在想办法，可惜一直没什么起色，如今之计，也只有继续温养着了。”邢雪榆温声道。

    花槿沉默不语，她心疼邢雪榆，却只能看着对方受罪而无能为力。

    “你陪在我身边就很好，不要难过，槿儿。”邢雪榆怜惜地抚上花槿的脸颊，花槿珍惜这来之不易的亲近，亲昵地在她手心蹭了蹭，像只求安慰的动物幼崽。

    “夫人！”紫纹步履匆匆，扰了一室的温柔缱绻。

    “怎么了？”花槿闹了个大红脸，在丫鬟面前收敛下一腔情愫，正襟危坐，严肃地问道。

    紫纹自觉打扰到主子亲昵了，心里有些懊悔，“老夫人院子里的嬷嬷送了碗云母粥过来，是老夫人吩咐炖的，在灶上温着，让大人醒了之后勉强用些。”

    “夫君可要用些？”花槿道。

    邢雪榆看着她泛着水光的眼睛，笑道：“去取来吧！”

    云母粥细软暖胃，正适合邢雪榆如今食用，花槿端这小碗正要一勺一勺地喂她，被邢雪榆一脸无奈地接过，“我手脚完好，哪有那么虚弱。”

    花槿不满她不把自己的身体当回事，撅着嘴道：“夫君不知道你刚回来的时候，那脸白得吓人，这时候逞什么能！”

    邢雪榆低头喝粥，她一举一动皆是斯文有礼的，便是在无病在床，也仍旧无损其风采。

    花槿便也不再说话，只在她喝完时适时递上块锦帕，问道：“夫君还要吗？”

    “不了，晚上吃多了容易积食。”邢雪榆接过帕子，细致地擦过嘴角。

    花槿将碗放回一边的高凳上，有些犯愁，“钱院首说夫君风邪入体，着了风寒，要让汗发出来才会好，今晚夫君便不沐浴了吧？若夫君觉得身上难受，我帮你用湿帕子擦擦？”

    “不了！”邢雪榆连忙拒绝道：“我自己进耳房整理一下。”

    花槿也不反对，她知道夫君要面子，不肯让她看到自己狼狈的一面，便体贴道：“我扶夫君过去吧！”

    邢雪榆利落地起身，视线装作不经意间扫过方才睡过的地方，没有看到血迹才松了口气，她身上穿着墨色宽松寝衣，若是不小心……也看不出来，再说她一向谨慎，那样的事情从未发生过。

    解决了顾虑，邢雪榆觉得自己脚步都轻了些许，花槿在合上门前不放心地嘱咐道：“我就在外面，夫君若是有事便唤我。”

 28.贵客

    “好。”邢雪榆连连答应，插上门闩后脚步轻巧地走到墙壁边，在一不起眼之处轻轻敲击几下，确认位置后也不知她以什么手法，按压几下后，一个方盒子自墙上推出。

    邢雪榆拿出里面的东西，自去整理，还好当初以防万一在耳房里设置了机关放了需要的东西，否则这次可真是一言难尽……

    邢雪榆好不容易收拾好自己，发现花槿果真像她说的那样，搬了张小兀子守在门前等着自己。

    她笑着摸了摸花槿的脑袋，“夫人辛苦了！”

    花槿笑着起身，抚着邢雪榆的胳膊回到床上躺好，“夫君睡里面吧，半夜若有什么事我方便起身。”

    “好吧。”邢雪榆依言乖乖躺下，被子里暖烘烘的，花槿显然在她进去后吩咐下人换了汤婆子还暖好了床。

    花槿还不放心地摸进她的被子里试了试，问道：“夫君觉得冷吗？要不再添几个汤婆子？”

    不待邢雪榆说话，她自问自答道：“哎呀，不行，还是在床边放个炭盆吧！”如今还不是烧炭取暖的时候，屋子里的地龙都还没准备。

    邢雪榆忙拉着她的手，哄道：“别折腾了，这样就很好，睡吧，夫人。”

    花槿只得躺下，侧着身子面对着邢雪榆，“若是半夜有什么不适或者要喝水，夫君一定要叫醒我。”

    “知道了，小祖宗，睡吧！”邢雪榆叹息，单手将她眼睛捂住，试图让她安心睡觉，忙了一天，又担心着她，花槿一定累坏了。

    邢雪榆的声音有种让花槿安心的可靠感，这样亲昵的唤她，花槿恍惚觉得自己是被邢雪榆宠爱着的。

    她舍不得离开那温暖的热源，一动不动地任邢雪榆的手一直放在她眼睛上，眼睛眨啊眨，竟真的要睡着了。

    就在邢雪榆觉得枕边人进入梦乡之时，花槿忽然惊起，她慌乱地抓着邢雪榆的手，急急地问道：“今早我在秋云阁的榻上发现床单上有血迹，夫君你那里受伤了，可有记得擦药？”

    邢雪榆觉得时间停滞了一瞬，她脑中似有大山崩塌，发出轰――的一声巨响。

    她勒令自己冷静下来，试探地答道：“昨日配皇上巡视郊外军营时人忍不住动了刀剑过过瘾，没想到一不小心划伤了腿，回来时才发现。”

    花槿根本没注意到她声音里那一丝紧张，闻言提起一口气，道：“严重吗？可有上药？”

    “没！没事了，伤口不大，已经擦过上好的金疮药了，夫人安心！”邢雪榆的心彻底落回原位，忙答道，被子里本就热，被花槿这么一吓，背上直接出了一层薄汗 。

    “那就好。”花槿这才安心地躺回去，她本是打算邢雪榆一回来就问她的，谁想到担惊受怕地忙了一天，这会儿才想起来。

    邢雪榆心有戚戚然，忽然想起来，问道：“李嬷嬷呢？你怎么会去秋云阁？”

    李嬷嬷应该一早将痕迹清除干净才是啊，怎么会让花槿看到！

    “李嬷嬷早晨摔了一跤，腰伤复发了，我请太医专门来看过了，你放心！”花槿忙交代道。

    “太医怎么说？”邢雪榆担忧道，李嬷嬷从她出生起就一直照顾着她，这些年来她一直那李嬷嬷当长辈看待。

    花槿安慰道：“太医说嬷嬷年纪大了，以后要好好养着，不能操劳，我想着嬷嬷是夫君的乳母，如今又年事已高，不如替她在府外置办座宅子，让她安享晚年吧！”

    “宅子已经置办好了，可李嬷嬷不愿意出去，我便依着她她意思了，她丈夫早年去世了，只有屏儿一个亲人，出府去觉得孤单吧！”邢雪榆感叹道。

    李嬷嬷不放心邢雪榆，说什么也不愿意出府去享福，想着有她在，至少能照顾好邢雪榆的身体，若她走了，邢雪榆身边便连一个可以放心的人都没有，她怎么舍得呢？

    邢雪榆想着让李嬷嬷待在府中也好，至少有她看着也能安心些。

    “李嬷嬷说不准任何人进秋云阁，我怕夫君是有什么重要的东西放在那了，便进去看了一下。”花槿话家常般地说道：“没发现什么重要的东西，夫君的书房机要文书多，要不还是日常派几个人守着吧。”

    其实外院的幕篱斋是有侍卫把守的，可秋云阁在内院，不好让外男进入，邢雪榆点了点头，道：“夫人说的是，就在附中挑几个力气大的嬷嬷吧。”

    邢雪榆的声音越来越小，花槿心疼她，便轻声道：“夫君快睡吧。”像哄小孩般温柔。

    邢雪榆也不再抵制睡意，明知有花槿在，自己的秘密随时可能暴露，可她还是忍不住觉得安心，任由自己坠入睡梦中，生不起一点反抗的意识。

    花槿动作轻柔地替她掖掖被角，嘴角挂着一丝甜蜜的微笑，她很喜欢今晚和邢雪榆的相处。

    她们舒适地躺在一张床上，说着平平淡淡的家长里短，宛如一对正常的恩爱夫妻。

    这样也很好不是吗？花槿早已说过自己不介意夫君的身体，为什么夫君还不肯接纳她呢？

    花槿带着酸涩的疑惑，也沉睡过去。

    皇上体恤邢雪榆的身体，特意准她休朝几日养病，邢雪榆刚好觉得自己如今风头正劲，是该避避，便顺水推舟地闲赋在家近半月时间。

    有心人难免猜测邢雪榆是否遭了皇上厌弃，是以无颜面见圣上，否则身处高位养个病怎么可能养那么长时间，朝臣见一时议论纷纷。

    期间中立派保持观望态度，仅仅派人送些礼品到邢府，汤辅一派却按耐不住了，小动作不断，自以为逮着邢雪榆力不从心之时，动作不断，在邢雪榆的礼部提拔了不少人，妄图培养亲信。

    邢雪榆烧掉宫中传来的密信，盘腿坐在罗汉床上，即便无外人在，背也挺得似松柏般劲直。

    她唇边忽地勾起一抹意味不明的淡笑，汤辅那个老狐狸，越老越糊涂了，竟指使汤贵妃向皇上举荐定国大将军传授二皇子武艺，

    定国大将军胡远手握重兵，且一直以来对朝堂党派之争持中立态度，一直游离于纷争之外，若真被皇上下旨传授二皇子武艺，便是一只脚踏入了汤辅阵营。

    邢雪榆指尖淡然地拨动佛珠，明面上她和汤辅分庭抗礼，实则他们背后一个是太子，一个是二皇子，汤辅贪心不足，想凭从龙之功肃清政敌，从此一人之下万人之上。

    痴人说梦罢了，邢雪榆默然地想。

    ……

    前些日子赵氏让花槿跟着见了账房先生们，还把厨房的事全全交由她负责，这日厨房的主事便将一应账簿送来了雨霖院。

    花槿在小花园的亭子中本很认真地翻看账簿，须臾却又惆怅地发出一声轻叹。

    钱嬷嬷气道：“莫不是厨房的账目有假？那些吃了雄心豹子胆的，竟敢中饱私囊，还这么明晃晃地送上来给夫人查看，这不是欺夫人年纪轻压不住人嘛！夫人一定要严加惩治！”

    花槿忙按下钱嬷嬷激动的身子，无奈道：“嬷嬷别生气，这账目美什么大问题，说不上完全干净，但水至清则无鱼，也不可要求过严，只要他们不过分，能办事，懂分寸便够了。”

    这些都是蒋氏交给花槿的道理，一个府邸那么多下人，不可能个个都忠心耿耿，想要管理好，便要适当地给他们点甜头。

    “那夫人是为何叹气？”钱嬷嬷担忧道：“大人的病如今也好了，指不定过几日边能去上朝了，夫人应当高兴才是。”

    钱嬷嬷知道花槿这段日子一直忧心着邢雪榆的病，便以为她放心不下邢雪榆的身体。

    “我没事。”花槿浅笑道：“紫珠，把这些看过的送回厨房，其他的拿回屋子，我一会儿午睡后再看吧。”

    钱嬷嬷看花槿明显一副心事重重的模样，自己却帮不到什么忙，便想着去厨房做些花槿喜欢的小菜，让她午饭多吃些。

    花槿呆呆地坐着，目光凝滞，心中却是百转千回。

    邢雪榆病好转之后便坚持搬回来秋云阁，虽说她白日总能见到邢雪榆，可总觉得不够，又不能要求对方搬回去，是以很是郁卒。

    这时，紫纹来报裴风求见，花槿知道他是邢雪榆的心腹，忙让他进来回话。

    “奴才见过夫人！”裴风恭敬地行了一礼，他虽是邢雪榆身边心腹，可身份上是邢府家奴，所以自称奴才。

    花槿挥了挥手，让他不用多礼，迫不及待地问道：“大人有什么事？”

    “回夫人的话，有贵客到，大人让您去见客。”裴风道。

    花槿便起身，边走边问：“谁？”

    “是太子殿下和静宜公主，穿着便服，私下里来的。”

    这就奇怪了，邢雪榆是太子太师，太子来看望告假在家的大臣亲信也实属正常，怎么要偷偷地来？

    花槿心里想着，却没问出来，沉默地往外走。

    倒是裴风思量着主子心里夫人的份量，主动透露道：“静宜公主仰慕大人已久，这次大人生病一直吵着要来看望，贤妃娘娘自然不准，这次大概是求着太子殿下跟着来的。”

 29.维护

    原来如此，花槿点了点头，道：“去回大人，就说我去换身待客衣裳，很快便到。”

    “是，夫人！”

    花槿心不在焉地任紫纹紫珠给她更衣装扮，在心里理疏离皇家的关系，这位静宜公主是何人。

    是了，静宜公主的母妃贤妃是邢雪榆的姑姑邢雨湘。

    贤妃娘娘只有这么个独女，想来与邢雪榆这个表哥应是青梅竹马，听裴风方才那意思，静宜公主还对邢雪榆有爱慕之情，花槿酸酸涩涩地想着，若是邢雪榆娶的是静宜公主，也算亲上加亲，不知为何却没能成就佳话。

    要是成就佳话了哪还有花槿什么事，她不高兴地咬了咬嘴唇，对去见贵客兴致缺缺。

    邢雪榆头疼地忍受着静宜公主在一边叽叽喳喳的关心，出神地想着花槿怎么还不来，朱成琅借着喝茶的姿势掩住嘴角的笑意，太师一直一来稳重自持，少有这般头疼的模样吧。

    静宜公主朱肿云咚甑谝淮渭到十六岁的状元表哥时，便不自觉地被邢雪榆吸引，邢雪榆深得皇上宠信，常常被召去伴驾，在宫中行走时难免与她多有接触，渐渐的便生了爱慕之情。

    她这些年闹着要嫁给邢雪榆，没少让贤妃头疼，就连皇上都有所耳闻，戏言要将她指婚给邢雪榆，被邢雪榆三言两语婉拒了。

    贤妃宠爱女儿，曾将邢雪榆召进宫中，单独问她愿不愿意娶朱郑答案当然是否定的，理由无非是对朱种挥行置弥情不敢妄想之类的。

    她说得委婉又顾及贤妃及朱值奶迕妫贤妃只是笑了笑，让她回去了，转身走进后面的帷幕，轻柔地将女儿抱着安慰，“你也听到了，她对你无意，侄，你还小，这世上许多事原比情爱重要，雪榆年纪轻轻已深受你父皇器重，将来在官场前途不可限量，是邢家唯一的希望了，‘她’这样的男子，远不适合你。”

    朱直幌湾养得天真单纯，当不了邢家未来的主母，她也想女儿受那个苦，皇家公主，只要不犯什么重罪，一辈子便可以平安喜乐，养尊处优，贤妃身为一个母亲，盼着女儿能娇宠一生，邢雪榆对她来说，太过复杂难测。

    贤妃年轻时与兄长关系亲近，对这个唯一的侄子当然也是喜欢的，期望她撑起邢家的门楣，但娘家终究无法与女儿的终生幸福相提并论，“京城世家子弟难免多，本宫的侄会找到更适合你的驸马。”

    彼时十四岁的朱挚薜蒙诵牟灰眩情窦初开，尝到情的滋味便是苦涩，她不甘心地抓着贤妃的衣袖，求着：“我不相信，母妃，她为什么不喜欢我，是我哪里不够好吗？您帮我跟父皇说说，让表哥娶我好不好！”

    “侄！不准胡闹！”贤妃的语气有些严厉，“你是金枝玉叶，这么哭着求着要嫁给邢雪榆让你父皇的颜面往哪放？让天家的颜面往哪放？”

    贤妃终是叹了口气，舍不得女儿伤心，轻声细语地劝道：“邢雪榆不愿意娶你，若你求着你父皇下了旨便是逼她违抗圣旨，那可是要杀头的大罪。即便她接了旨，也是心不甘情不愿的，怎会对你好，介时就不是结亲，而是结仇了。”

    贤妃晓之以情，动之以理，奈何朱志褪侨隙了邢雪榆，说什么都听不进去，无奈之下贤妃只好将女儿送去太后养病的洛阳行宫，这一住便是一年多。

    朱只毓之后没多久，便是邢雪榆与花槿的大婚，一腔痴情得不到结果，还被浇个透心凉。

    朱炙底潘底磐Ａ讼吕矗不满邢雪榆的心不在焉，以一副高傲的姿态道：“怎么……她还没来，难道要本宫和皇兄这做客人的等着？”

    她本应该称呼花槿为表嫂，可是在不愿意，便任性地用“她”代替，十分无礼。

    邢雪榆听出朱钟锲里的敌意，随意地瞟了她一眼，道：“公主和太子突然到访，内子兴许正忙着家事呢，还望公主海涵。”

    嘴里说着海涵，语气淡淡的，连方才那点客气的表面和乐都没了，疏离得厉害。

    朱肿跃踝约核荡砹嘶埃可见邢雪榆这么维护她夫人，不免心里难受又不甘，倔强地撅着嘴，不发一言，可看着邢雪榆的目光是带着忧伤的。

    朱成琅由邢雪榆教导多年，对她的脾气也算了解，看她的表情便知道太师这是真生气了，眼见气氛不妙，可又不知如何化解，便讪讪地低头喝茶一副事不关己的小透明样。

    直到花槿款款而来，堂中凝滞的空气才开始流动。

    “臣妾参见太子殿下，静宜公主。”花槿规规矩矩地行礼，眼角扫到邢雪榆正朝自己走来。

    “夫人快快免礼！”朱成琅心中庆幸，看着花槿就像救命恩人。

    邢雪榆将花槿扶起，二人携手坐在一起，花槿对邢雪榆笑了笑，手指轻轻挠了挠她的手心。

    邢雪榆面上不动，五指紧握，将花槿的手完全控制在掌心，不让她有机会捣乱。

    “听闻表嫂在扬州长大，想来不适应京城吧，难怪整日待在福里，本宫要见一面可真不容易。”朱帜巧表嫂说得咬牙切齿，语气也不见得多好。

    这么明显的敌意花槿当然感觉到了，她奇怪地看向朱帧

    祖母从前说内宅女子最不缺的就是一颗七窍玲珑心，面上笑着，心里恨着，前头交好，背后捅刀。一个个皆是城府极深，心思难测。

    花槿很懂得举一反三，她想连内宅女子都这么可怕，那宫中女子就更是其中翘楚才是。

    可今日见到这静宜公主，花槿不由有些怀疑，这姑娘看着心思简单，什么都写在脸上，看向花槿的眼中全是讨厌和愤怒，这也不像有城府的人啊！

    也是，宫中的女子也是不同的，皇上的女人争宠斗得死去活来，皇上的女儿却是天生金枝玉叶的尊贵命，自然不需要懂那些。

    花槿带着试探的心思，佯装没感觉到她的敌意，笑道：“公主说笑了，您身份尊贵，是臣妾之前没那个福分见您。”

    假惺惺！朱中睦锿俾睿“扬州不比京城繁华吧，表嫂刚回京，有没有叫家中兄长带着出去逛逛，也好见见世面。”

    这就是明摆着说花槿没见识了，搞得像扬州是什么乡下一样。花槿茫然地眨了眨眼睛，扬州河运水路畅通，商人云集，不可谓不繁华，只是与京城相比，又是另一种味道了。

    花槿笑了笑也不反驳，朱置靼谧拍盟撒气，她才不想配合这种幼稚的小孩把戏。

    邢雪榆沉了脸，“公主已经不小了，连做客的礼仪都不懂吗！”

    她一向喜怒不形于色，如此明显的怒意已是很罕见了。

    朱直幌诺牧成苍白，不敢置信地看着邢雪榆，可一直以来她所认识的邢雪榆都是温润谦和，稳重自持的模样，更别说对她这样疾言厉色地指责。

    她张了张嘴，好像被人无声地掐住脖子般出不了声，泪水在眼眶中越积越多，随即不顾形象地哭了出来。

    花槿目瞪口呆地看着她，朱值目蓿既不是淑女们婉约克制的轻声啜泣，也不是惹人怜惜的默默垂泪，而是完全像个小孩般的发泄痛哭，时不时用手背擦过双眼，丝毫不顾形象。

    朱成琅头大地不停哄着她，却丝毫没有作用，邢雪榆毋自漠不关己地喝着茶，完全没有始作俑者的自觉。

    “静宜公主，别哭了。”在座的也就花槿一个女子，朱殖龉又没带侍女，她只得上前，递上一块手帕。

    “才不要你假惺惺！”朱止Ｑ首牛用力拍开花槿的手，一双泪盈盈的眼睛愤怒地等着她。

    “别胡闹！”朱成琅拉开朱郑责备道：“孤带你来是为探病，不是让你来耍小性子的，越大越不懂事！“

    邢雪榆注意到花槿的手背似乎被打红了一块，放下手里的茶杯站起身来，对朱成琅道：“探也探过了，微臣明日便上朝了，太子殿下请回吧！”

    朱成琅心知这次是真惹恼了邢雪榆，心中叫苦不迭，瞪了瞪要说话的朱郑恭敬道：“那孤便告辞了。”

    随即抓着不情不愿的朱直阏孀吡恕

    花槿看着邢雪榆神色难辨的脸，小声道：“不用送送太子和公主？”

    “他们是微服出宫，不宜张扬。”邢雪榆说完，拿起花槿垂着的右手，问道：“疼吗？”

    “不疼。”花槿呐呐道：“公主没用什么力气的。”

    邢雪榆试探着按了按，发现花槿连眉头都没皱一下，便知她是真的没事，只是她肌肤若雪，这片红痕看在邢雪榆眼中就格外刺眼。

    花槿皮肤嫩，轻易一碰便会留下痕迹，邢雪榆不合时宜地想到那晚，她不过轻轻一允，花槿那白皙的脖颈处便出现一个个暧昧而艳丽的吻痕。

    “夫君，你在想什么？”花槿出声道。

    邢雪榆猛然惊醒，看着花槿茫然无措的双眼，不自然地咳了咳，轻声道：“没事。”

 30.听墙角

    邢雪榆恢复上朝之后，忙得见不到人影。花槿的日子过得缺乏可陈，偶尔邢雪榆在晚膳时赶回来陪她吃饭，她便能高兴许久。

    转眼秋日过去，凛冬已至。

    这日，花槿跟着赵氏去贺德阳长公主生辰礼，临出门时钱嬷嬷不放心地在她耳边念叨：“今日天冷，昨夜又下了一夜的大雪，夫人进了内室才能脱披风。”

    又转向一旁的紫纹道：“你也看着夫人些，不要随着夫人性子胡来。”

    紫纹和花槿相视一笑，口头答应着：“嬷嬷放心吧。”

    也不怪钱嬷嬷那么不放心，前些年花槿为着看雪景穿着单衣在雪地里站了一会儿，回头晚上就发热了，她身子弱，经不起折腾，偏她自己随心所欲的，一点也不知道爱惜自己。

    钱嬷嬷年纪大了，唠叨起来就没完，还是赵氏院子里的嬷嬷来禀报可以出发了，花槿的耳朵才逃出生天。

    赵氏让花槿和她同坐一车，温声叮嘱着：“静宜公主自小被贤妃娘娘宠坏了，有些任性，但心不坏，这次她也会去，她毕竟贵为公主，你们不和，记得避着她些。”

    “我知道的，母亲。”花槿乖巧答道。

    赵氏见她那么听话的模样，笑着补充道：“但若公主不依不饶为难你，你也不用太过忍让，我们邢家的长媳，也不可被人小瞧了，你身后有你夫君呢！”

    花槿闻言心里一暖，又想到这几日邢雪榆早出晚归，自己已经两日没见着她了，心里又不由得有些苦涩。

    赵氏观她神色，叹息道：“榆儿太忙了，你要多体谅她些。”

    “夫君忙于公务，儿媳不曾有怨念，何况这段日子和母亲学管家，日子过得也很充实。”花槿浅笑着，过得充实是不错，但就是忍不住想要多一些，花槿有些迷茫，不知是不是自己所求太多，所以一直不知满足。

    按说她现在公婆宽和，日子顺遂，日渐跟着赵氏管家之后，在邢府也有了威信，立住了脚，理应没什么不舒心了。

    可花槿知道不是那样的，她过得一点儿也不开心，在夜深人静想着晚归的夫君时，在一日复一日处理这府中庶务时，在午夜梦回身边却空无一人时。

    花槿意识到她和邢雪榆的关系陷入了僵局，她不想就这么不温不火地过着，可又不知如何打破，因为她知道，邢雪榆似乎很满意现在的局面。

    可花槿不是坐以待毙的人，她从不曾如此被掣肘着，犹豫不前，既然邢雪榆不愿往前走，那就让她来吧，花槿默默想着。

    马车停下，花槿先下了车，在将赵氏扶下来，德阳长公主的大儿媳孙氏站在门口迎接客人，见着赵氏便热络地上前应酬。

    赵氏笑着和她寒暄了几句，孙氏见花槿乖巧地站在赵氏身后，脸上带着浅浅的笑，得体又大方，不张扬，却让人不容忽视，不由打量起来，赞叹道：“邢次辅大婚之日偏巧我娘家母亲病了，便没去恭贺，今日一看次辅夫人容貌冠绝，没能早日一见，实是件憾事啊！“

    “你向来是个嘴巧的，我儿媳可当不得你如此夸，她小人家家的，压不住！”赵氏谦虚道。

    “我这不是有一说一嘛！”孙氏笑道：“您这还是第一次带着儿媳出来行走呢，待会把她带去给其他家夫人奶奶看看，便知道我说的不假！”

    孙氏会说话是真的，可心里也不由感叹，纵观京城世家小姐中，容貌能比得上这位的，可是没几个了。

    赵氏笑着又说了几句谦和的话，一行人便到了宴客的暖阁，丫鬟撩起厚重的门帘，花槿跟在赵氏身后行礼道：“参见德阳长公主，长公主福如东海，寿比南山！”

    “免礼吧，快过来坐！”德阳长公主笑着道，见到花槿，把她召到身前近看，“这是雪榆媳妇吧，模样标志的，瞧着和雪榆也登对。”

    德阳长公主是皇帝的嫡亲姐姐，今日虽是她五十岁生辰，但她看着却不像五十岁的年纪，皮肤紧致，容光焕发，保养得好，人老得也慢。

    花槿恭敬地回了几句话，长公主赏了她些东西，便识趣地退回赵氏身边了。其实这样的场面与花槿来说无聊至极，但却是她身为邢家长媳不得不尽做的。

    她是第一次出席这样的场面，京城世家女眷对她都不熟悉，难免多关注了些，大概都想看看邢雪榆的正妻是何模样性格。

    花槿应付着几个夫人，谈话间带着新妇的羞涩，行动处落落大方，丝毫不漏怯，赵氏笑看着她的表现，时不时回句话，这是她第一次把媳妇带到人前，花槿的表现她十分满意。

    “行了，和我们在一起别闷着，去外面走走吧，长公主府的女梅开得极好，你也去看看！”赵氏拍拍花槿的手道。

    “是，母亲。”花槿乖巧地答应着。

    于赵氏关系好的承恩伯夫人笑道：“她自小长在扬州，想必对京城的人都不熟悉，就让我儿媳带着她去认认人吧。”

    “还是你想得周到。”赵氏笑了笑，对花槿道：“还不谢过夫人！”

    “谢夫人！”花槿行了一礼，被承恩伯夫人亲自扶起身，“跟我就别见外了，去吧！”

    承恩伯夫人的儿媳王氏早就被婆婆叮嘱过了，这会儿脸上堆着笑朝花槿走来，花槿客气地道了谢，二人便相携着去了。

    “夫人年方几何？”王氏热情地问道。

    花槿：“再过几月便十七了。”

    “那我虚长夫人几岁，夫人若不嫌弃，便叫我生姐姐如何？我娘家姓王。”王氏笑道。

    王氏的夫君乃承恩伯的小儿子，如今的工部侍郎郑余轩，是邢雪榆的下属，也就难怪王氏对花槿殷勤主动了，花槿笑道：“王姐姐不嫌弃妹妹愚钝才好。”

    二人说着，王氏便带着花槿去见了些夫人小姐，她们或是家里与邢家关系亲近，或是夫君兄长是邢雪榆同僚下属，花槿打起精神，一一和大家见过，客套地寒暄。

    她虽不在京城长大，但女子见聊的话题无外乎胭脂水粉，珠宝首饰，外带几个无伤大雅的小八卦，花槿虽不喜应酬，但对这样的场景倒是得心应手。

    好容易借故暂且离开了人群，花槿悠哉游哉地漫步在梅林中，长公主府的绿梅清新雅致，香气悠远，不同于花府的红梅开地热烈如火，更像位遗世独立的仙人。

    花槿小心地触碰上枝头的花蕊，枝干不堪重负地抖了抖，碎雪轻盈地掉落在花槿的鬓发间，亲吻她被冻得粉红的脸颊。

    “哎呀！”紫纹轻呼一声，忙帮花槿把头上的雪拂去，劝道：“夫人，外头冷，眼看着又要下雪了，咱们还是回暖阁吧！”

    花槿不乐意地抿了抿嘴，终究还是接过紫纹递过来的手炉，一言不发地往回走，却不想两人在梅林里迷了路，左转右转都找不到来时的方向。

    紫纹焦急地跺跺脚，“咱们回去晚了老夫人会不会怪罪您啊，都怪奴婢没用！”

    花槿倒是不慌不忙地安抚了她几句，惬意地在梅林里钻来钻去，不像迷路，到像个不谙世事的孩童。

    她心里有数，这梅林虽然大了些，但今日是长公主府宴饮，这周围不会一个下人都G没有，她们或许不小心走得深了些，但总会到尽头的，介时寻个下人带路便可。

    忽然，不远处传来几声女子的笑声，花槿带着紫纹循着声音走去，便见前方有座修在梅林里的小亭子，四周挂了帷幕，女子甜腻的脂粉气也随风飘来。

    花槿正待走进去，经过假山时却瞥到一块大红色的衣角，绣着精致的金线花纹，主人的身份想必不一般。

    难道是哪位同她一样迷了路的小姐夫人？但亭子里就有人，她为何躲在这挨冻？花槿想着，放轻步子走过去，那人背对着花槿蹲在雪地里，披着件红色大氅，裙角拖在地上，她似是聚精会神地干着什么，没有听见花槿过来的动静。

    花槿拍了拍那人的背，还没没来得及说话，便被那人转身过来动作迅速地捂住了嘴，那人身边还有个宫女打扮的人，方才被桃树挡着花槿没看见，这会儿机灵地辖制住紫纹。

    “嘘！别出声！”

    花槿过了那个慌乱劲，凝神一看，身前之人竟是静宜公主，她小声地问道：“公主在这做什么？”

    朱挚吹嚼慈耸腔ㄩ龋脸色难看地哼了一声，神色有些不自然地开口道：“听墙角呗，还能干嘛！”

    花槿诧异地看着朱郑静宜公主挨着冻蹲在雪地里，竟是为了听墙角？她嘴角扯动几下，道：“公主真是……与众不同。”除此之外她想不到什么形容词了，总不能当着朱值拿嫠邓缺心眼儿吧。

    朱殖寤ㄩ确了个白眼，示意宫女放开紫纹，见花槿要起身离开，忙把她拉下身来，威胁道：“你不准走！”

    “我又不听墙角！”朱值牧Φ烂挥锌刂疲把花槿的手腕都捏疼了，她本就不是个好脾性的人，这下也恼了，说话顾不上礼仪。

 31.和解

    “本公主说不行就是不行！”朱志」苎沟蜕音，却还是讲这句话说得咬牙切齿，双眼冒着凶光。

    花槿忍不住笑了笑，无辜地摊了摊手，“我为什么要听公主的？臣妾见天寒地冻，怕冻坏了身子，就失陪了。”

    “我！”朱钟淘プ牛她不能让花槿从着出去，万一这女人进亭子后暴露她怎么办！

    “你不出去的话我就欠你一个人情，以后答应无条件帮你做件事，怎么样！”朱直锴地说道。

    花槿感兴趣地挑了挑眉，她倒没什么事要求朱郑可看着不可一世的娇蛮公主那么委屈巴巴地她，不免好笑，左右也没什么事，与其回去应付那些夫人，还不如在这看看朱肿魇裁囱。

    朱旨花槿点了点头，便开心地扬了扬唇角，小心地挪过去一点，给花槿腾了个蹲着的地方。

    花槿倒是不嫌弃蹲着的姿势有失形象，她在扬州时比这出格的事都干过呢。

    亭子里都是些姑娘家正常说笑聊天，花槿用疑问的眼神看看朱郑不懂她到底要听什么。

    朱忠裁Ｈ坏乜醋潘，花槿不耐烦地“啧！”了一声，感情朱忠膊恢道要听什么。

    就在花槿耐心耗尽，腿脚微微发麻之时，朱至成因愤怒变得泛红，牙齿咬紧唇瓣，用力地仿佛感觉不到疼。

    花槿凝神听，亭子里一个娇媚的女声说道：“我就说了静宜公主今天一定不会来吧，方才在长公主跟前见了邢夫人一面，长得不错，听说与邢次辅鹣鲽情深呢，静宜公主怎么会来自讨没趣！”语气里带着不甘不愿的酸意。

    “这话你就说差了，邢次辅是被邢老夫人逼着取的花三小姐，想来她不过是人前带笑，人后心酸吧，看着光鲜，暗地里不知怎么讨好夫君却的得不到喜爱呢！”另一个女声反驳道。

    “话说回来，静宜公主为了嫁给邢次辅脸脸面都不要了，整日嚷着爱慕人家，真是把我们女子的脸都丢尽了！”

    “静宜是本宫皇妹，你们乱说什么呢！她身为金枝玉叶的公主，什么得不到，再说这些本宫可走了！”

    “端慧公主顾念姐妹之情维护静宜公主，静宜公主可不领情呢！还记得前些年您不过是劝了她几句，静宜公主竟狠心将您推下阶梯，害您崴了脚！”语气不忿，替端慧公主打包不平。

    端慧公主伤心道：“雨儿你别说了，那次皇妹是无心的，再说她也受到了责罚，如今她好不容易回了宫，本宫这个做姐姐怎么好和她计较。”

    “公主您就是太善良了！”女子道：“她不过就是见邢次辅被您的才华惊艳，对您与众不同才嫉恨您的！”

    端慧公主便不说话了，羞涩地低下了头，双手难为情地绞着手里的帕子。

    另一个女子附和道：“公主才冠京城，次辅大人自然待您是不同的。”

    “可惜啊！邢次辅竟娶了花家三小姐，也不知从哪冒出来的，以前也没见过！”

    ……

    一直在雪地里待着也不行，花槿刚想劝朱掷肟，亭子里的贵女们便相约走了，花槿松了一口气，拉着朱肿呓亭子。

    朱帚躲兜模什么反应都没有，花槿伸出手在她眼前晃了晃，她呆呆地看着，忽然泪水像决堤了一般涌出来。

    花槿站着不知如何是好，刚刚在外面偷听到那些话时都不至于这样无措。

    “你很得意吧！”朱稚逞谱派音，哭道：“得到了我求而不得的，还听到了她们的议论，我就是个笑话！”

    “我有什么好得意的，你没听到她们说我什么吗？”花槿见朱只褂行那樗祷熬头判牧耍她翻了个白眼，坐在朱稚肀摺

    这亭子里放置有火炉，花槿让紫纹把火炉挪近些，靠近朱郑她哭了这半会儿，被风吹着容易着凉。

    朱殖槠着，怒骂道：“我就知道是朱妩搞的鬼！她最会这些上不得台面的把戏，就算让我失了颜面又如何，父皇最宠爱的女儿也还是我！”

    朱衷诼逖粜泄陪太后礼佛一年多回到京城后，发现许多从前围绕在自己身边的贵女都不见了。

    若说许久不见关系疏远了也情有可原，办几场游园会，见几次面就好了，可那些贵女偏偏是跑到了端慧公主朱妩身边，对朱志炊远之。

    朱帜敲锤甙恋娜俗匀皇遣恍加谥鞫讨好别人，但还是免不了疑惑为什么那些贵女态度变化如此之大。

    这日她本来也是来梅林闲逛的，无意间见到端慧公主带着贵女们在这说笑，好奇之下才蹲在假山后偷听。

    她心知这样的做法不光彩，可还是不甘心就那么懵懵懂懂地被人隔离在从前的交友圈外。

    “那你还哭个什么劲，到时候肿着眼圈出去不是让她们高兴吗？”花槿趁机劝道。

    “说的也是！”朱粥止咀牛哭声渐收，红着眼眶瞪向花槿，“你心里指不定怎么嘲笑我呢！你们这些人当面一套背后一套，一点都不爽利！”

    “我发誓我没有。”花槿无奈地举着手道：“你哪看出我口不对心啦，这是你第几次冤枉哦来着！”

    “我心悦你夫君，你不讨厌我还能喜欢我？这还用看嘛！我就算再笨也该知道你不待见我！”朱帜贸雠磷铀嬉獾夭磷帕成系睦岷郏寒风从帷幕缝隙里钻进来，吹在脸上怪冷的，她才不要让自己受苦！

    花槿诧异地看向朱郑没想到她竟是看得通透的，朱肿⒁獾剿的视线，咬牙切齿地开口：“你那什么眼神，觉得我不该那么聪明？”

    花槿好笑地连连摇头，“既然公主心里都清楚，那为何还……”她是想问朱痔煜履凶幽敲炊啵为何偏偏执着于邢雪榆不可，还带累名声。

    却又想到以她的身份不适合问这个问题，显得伪善又不怀好意。

    朱秩床唤橐猓她挥退宫女，紫纹也在花槿的示意下退下，“我第一次见到表哥是在御花园，那时她连中三元，一时间风头无两，还是个芝兰玉树满身书卷气的世家公子，我贪玩，趁着父皇在与大臣议事便跑了出去，那时御花园的槐花开得极好，我想爬到上面摘束最绚烂的送给母妃，下来时却崴了脚，是表哥在树下接住了我，后来父皇让表哥进了翰林院，给太子哥哥讲学，我便常常溜过去，趴在窗沿上看她。”

    如果朱炙档牟皇怯胨夫君的浪漫往事，花槿一定大为感动，可惜她现在越听越怅惘。

    见朱炙坪醭两在从前的美好回忆中，轻咳了一声，感叹道：“这样看公主是在六七岁时遇到我夫君的？您这情窦初开的年纪有点小啊！”

    “当然不是那时便喜欢啦！”朱治抻锏乜醋潘，“你听着我说这些不生气吗？”

    “还好吧，我总不能管住公主的心。”花槿叹道：“就是有点遗憾我没见过夫君少年郎时的模样。”

    “那是真的可惜！你不知道，表哥少年时唇红齿白的，还因长相被眼红的人诋毁，后来表哥官越做越大，才堵住了那些人的嘴！”朱只匾渥牛十七八岁的邢雪榆比如今爱笑，虽然不是对着她。

    花槿感觉不能再说下去了，她仿佛吃了颗酸橘子，竟开始嫉妒起朱钟胄涎┯艿墓往。

    朱钟旨绦道：“其实上次我回宫之后母妃教训过我了，你是无辜的，我不该拿你撒气。”

    “没事，我没放在心上。”花槿笑了笑，她是真没在意。

    “还有，我方才说那些过往你不必放在心上，心悦表哥是我自己的事，表哥从未回应过我，甚至知道了我的心意后还刻意疏远我。”朱炙档秸庥行┦落，但还是继续道：“其实这段时间我想了许多，已经放下了，不再执迷不悟，上次亲眼见到表哥对你的维护，我便清楚，表哥心里定然是有你的，你千万不要听信方才那些人说的话就毋自伤心！”

    “她们的话我一个字都没信。”花槿笑道，但心中免不了泛起苦涩，邢雪榆心里有她吗？她怎么看不出来，整日想着疏离她倒是真的。

    “那就好。”朱钟殖胺淼溃骸爸戾不过仗着自己有几分才气，就整天自我陶醉，那些人还乐意捧着她，搞得想全天下男人都为她倾倒一样，可笑之极！”

    朱址泶痰谋暇故嵌嘶酃主，花槿不便说什么，默默伸出双手烤着火，等她自己发泄。

    “夫人！可找着您了！”一个侍女急匆匆地跑过来，见着朱郑忙行礼道：“参见公主！”

    花槿认得她，是赵氏身边的，忙问道：“怎么了？母亲找我？”

    “方才开席时老夫人寻不到您，急坏了，叫奴婢们到处找找呢，现下席散了，老夫人等着夫人一同回府。”

    花槿懊悔地敲了敲桌子，光顾着和朱至奶欤竟忘了婆婆，她不忘问朱郑骸肮主一道走吧，这天寒地冻的，待久了容易着凉。”

    朱窒仁邱娉值睾吡撕撸见花槿作势要走，便连忙起身跟上，嘴里还辩解道：“我是要回宫才和你同路的！”

    “是是是！”花槿笑着敷衍道：“公主慢些，仔细脚下的裙摆。”


32、呷醋 

　　 邢雪榆下朝后鬼使神差地想到花槿今日虽母亲去长公主府贺寿, 恰巧郑余轩又一直极力相邀，便跟着一同去了长公主府, 想着随便接母亲回府, 尽尽孝心也好。

　　 可宴席散尽还没见着母亲出来的身影，她不免有些担心, 让裴风去问问，回来便道花槿不知去了哪里, 已经派人去找了，母亲在外院的暖阁里等着。

　　 邢雪榆闻言皱紧了眉，一旁的郑余轩察言观色，忙叫来管家, 吩咐多派些人去找, “邢大人放心, 统共就那么大，尊夫人不会有事的, 兴许是去梅林了, 一时忘了时辰，那里小径多，不小心迷了路也是有的。”

　　 “大人！”裴风急急过来禀报道：“夫人找着了, 和静宜公主在一起呢，正往这来。”

　　 静宜？邢雪榆负在身后的手握成了拳头，双眼望着前方小径，吩咐道：“去接老夫人上车，我和夫人待会儿就到。”

　　 “是！大人！”

　　 天空又徐徐地飘着雪花, 邢雪榆身上披着件玄色大氅，应站在风口里，乌发被风吹凌乱，愈发显得她挺拔清冷。

　　 郑余轩劝道：“邢大人，要不还是回暖阁等吧。”

　　 “不了，你进去吧，我就不叨扰了。”邢雪榆淡淡地拒绝。

　　 郑余轩傻了才留顶头上司在这里挨冻，他暗自紧了紧身上的披风，正要说话，便见远处朦朦胧胧走过来一个清丽的女子，踏雪而来，脸上慢慢绽放处醉人的笑。

　　 “夫君怎么来了，是来接我的？”花槿远远见着邢雪榆的身影，起先还不敢确信，走到近处才后知后觉地高兴起来。

　　 她快走几步，到了邢雪榆身前，仰着头问话，愈发显得娇小可人。

　　 “方才去了哪里，让母亲担心了。”邢雪榆忍不住揉了揉她的头顶，花槿今日算是盛装，头上插着钗环，邢雪榆格外小心地避着。

　　 花槿留恋地闭着眼睛笑了笑，乖巧地回道：“在梅院遇到静宜公主，陪着公主说话，不小心又迷了路，这才耽搁到现在。”

　　 “在冰天雪地里转悠了那么久？”

　　 邢雪榆嘴角微微下拉，花槿知道她生气了，忙找补道：“没有，我们后来找到处避风的小亭子，还有火炉呢！”

　　 “表哥放心好了，没有冻到表嫂！”一旁的朱质盏交ㄩ鹊那缶龋解释道。

　　 邢雪榆这才注意到朱郑“微臣参见公主，劳公主招弗内子，微臣感激不尽。”

　　 邢雪榆说话一向如此，冷淡疏离，朱中睦镉行┑淡的失落，但却没了以前因为那些不甘心得不到而产生的痛苦。

　　 “表哥不用多礼。”朱只亓艘焕瘢便识趣地带着身后的宫女离开了。

　　 她忍不住回头望去，恰好见着邢雪榆伸手接过下人打着的油纸伞，亲自替花槿举着，自己的半个肩头露在外面。

　 夫妻二人向郑余轩辞了行，便相携着慢慢走远，雪地里残留着深深浅浅的脚印，彰显着主人亲昵的关系。

　　 冬日里能有个人在身边，仿佛也感受不到严冬的酷寒了。

　　 “公主，回宫完了娘娘要担心了！”

　　 “知道了，走吧。”朱中∩地说着，转身离去，脸上带着抒怀的笑。

　　 “静宜公主有没有为难你？”

　　 回府的马车上，花槿被炭盆烤得昏昏欲睡，忽然听到邢雪榆的问话，忙清醒了下脑子，回道：“没有，静宜公主心底不坏的，我们已经冰释前嫌了。夫君不是忙得见不到人影吗？怎么今日那么有空闲？”

　　 忙是真忙，可邢雪榆故意避着花槿也是真的，此时听到她的抱怨，便有些心虚，“最近是忙了些，好在明日休沐，可以陪陪夫人，夫人想做什么？”

　　 花槿强压着开心，哼了一声，故作不在意地道：“夫君休沐了我可忙着呢，没空陪夫君！”

　　 邢雪榆见她一副娇蛮样，忍不住笑着打趣道：“唉！好不容易有机会陪陪夫人，既然夫人没空，那还是算了吧，我还是去访友吧！”

　　 “不要！”花槿急了，拉着邢雪榆的袖子撒娇道：“访友哪有陪我重要，夫君好没诚意！”

　　 “好了，骗你的，快坐好，明日你想做什么，我陪你。”邢雪榆哄着她坐好，怕马车颠簸磕着她。

　　 这下改花槿犯难了，想一起做的事那么多，她要选哪样呢？

　　 邢雪榆看着她冥思苦想的模样，笑道：“不急，夫人慢慢想。”

　　 马车停下，终于到家时，花槿灵光一闪，边扶着邢雪榆的手下车，边激动地说道：“城外济云寺的红梅开得极好，前些日子就听母亲说了，日夜受禅意浸染，格外有风骨呢！咱们明日去找高僧要几支吧！”

　　 “你好像格外喜爱寒梅？这次也是在长公主府的梅林里迷了路。”邢雪榆挑了挑眉，笑问道。

　　 花槿颇为兴奋地说：“傲雪凌霜，如火绚烂，其香清幽，在这数九寒冬，哪还找得到更惊艳的颜色？”

　　 邢雪榆哑然失笑，看向花槿的目光带着她自己察觉不到的柔情，“文人爱其风骨，你却喜其颜色？倒是别具一格！”

　　 “他们喜欢的哪是梅花啊，是喜欢被赋予在花朵上的精神寓意罢了，我就单纯多了，只被它的外表吸引。”花槿不顾邢雪榆的说笑，毋自坚持道。

　　 邢雪榆似有所觉地点了点头，“夫人果然单纯。”

　　 被她这么认真地赞同，花槿不禁红了脸，娇嗔地瞪了她一眼，不再说话。

　　 到了邢府，二人一同走回雨霖院，下人一早就将小径上的残雪扫净。

　　 花槿沉默地跟在邢雪榆身边，在正房和秋云阁的分叉路上，邢雪榆脚步不停地走向秋云阁，花槿心里一空，慌乱地攥住她的手，诧异地回过头，感受着手心的温热，软着声音问道：“夫人还有何事？”

　　 “我……我……”花槿磕磕巴巴地说着，心下懊悔，她只是不想和她分开，匆忙之下拦下她，却不知道要说什么。

　　 忽然，花槿灵机一显，想到今日在梅林中偷听到的话，故作伤心地问道：“今日偶然听闻夫君竟与端慧公主颇有渊源，那些人言辞间还讽刺我，说我不知从哪冒出来的，竟有幸嫁与夫君，我竟不知夫君婚前有心爱之人？”

　　 本是胡乱说来拖延时间的，花槿说着说着却越发心酸，白日里偷听时的那一丝不舒服顷刻间扩大了无数倍，她从不知道自己如此矫情。

　　 脑中自顾自地天人交战着，却听头顶上传来一声轻叹，邢雪榆动作温柔地抚上她的脸颊，轻笑道：“想来想去我与端慧公主唯一的交际也就是春日宴上皇上命评判了几句公主们做的诗，哪有什么其他的私交？”

　　 端慧公主身处深宫，又不似静宜公主那般与邢雪榆有亲缘关系，自然不可能有什么接触，何况邢雪榆那么正经，想想也不可能和他人有什么私情。

　　 花槿呐呐地发出一声蚊子般的“嗯。”有些脸热。

　　 邢雪榆揶揄道：“夫人可有闻到什么酸味？这是哪家的醋坛子打翻了？”

　　 花槿发誓看到了她眼里的促狭，恼羞成怒地转身想走，这回却是邢雪榆不放人了。

　　 邢雪榆扳正花槿的身子，双眼认真地望着她，敛去脸上的笑意，正色道：“我在遇到夫人之前从未和任何女子有过越轨之事，也不曾动过心。时晨不早了，夫人回去好好休息，养足精神，明日我们去济云寺，嗯？”

　　 花槿愣愣地看着邢雪榆，她眼里的温柔仿若变成实质地将花槿包围，让她的心越陷越深。

　　 一阵冷风吹来，邢雪榆和花槿对调了个方向，为她挡住风的侵袭，抬手敲了敲她的脑袋，笑道：“夫人傻了？”

　　 “我才没有！”花槿小声反驳着，顺从本心地垫了垫脚，突然在邢雪榆脸颊印上一吻，轻柔的，带着温暖的体温，相触即分，双眼禁闭，面带酡红，献祭般地奋不顾身。

　　 邢雪榆后知后觉地摸了摸脸颊，嘴里呢喃着花槿的名字，那搅乱了她春心的女孩却早已逃避般地离开了，动作快得她来不及挽留。

　　 寒风刺骨，邢雪榆却像感觉不到一样，胸膛里砰砰跳动的心脏骗不了自己，她沉醉在了这个飘雪的夜晚。

　　 邢雪榆失神地独自回到秋云阁，坐在微弱的烛光下，鬼使神差地伸手触碰身前的烛心，肌肤被火焰灼烧，发红发烫，如同花槿的爱，对她来说有着致命的吸引却也是随时粉身碎骨的危险。

　　 她没办法欺骗自己了，喜欢便是喜欢了，她对花槿不自觉的心软，怜惜，担心，疼爱，皆是出于喜欢而已，才不是因为什么自欺欺人的愧疚弥补。

　　 邢雪榆茫然地抱住自己的双膝，蜷缩在榻上，不知该何去何从。

　　 这对花槿来说是不公平的，那傻姑娘不知道她是女儿身。

　　 若被花槿知晓一切，她的喜欢还会存在吗？

　　 邢雪榆早就死了，死在了他三岁时的水痘，活下来的是邢雪棠，在朝堂之上平步青云，战战兢兢，套着邢雪榆的壳子，防备着所有人。

　　 花槿喜欢的到底是邢雪棠，还是如今的邢雪榆呢？

　　 她堪不破，看不穿，猜不透。

　　 下了一夜大雪，天地间白茫茫一片，紫纹将双手放在唇边呵气取暖，麻利地指挥丫鬟们将洗漱一应用具送进屋子。

　　 紫珠从院子里跑到廊下，拍着身上的雪，笑着朝紫纹走来，“紫纹姐姐，夫人醒了吗？”

　　 “醒了，进来吧！”不等紫纹回答，花槿在里间笑盈盈地说道。

　　 “夫人今天心情可真好！”紫珠感叹着，和紫纹一齐进去伺候，也是，大人都多久没陪夫人了，今日能出府呢，心情不好才奇怪。

　　 “大人在做什么？”花槿手指取出一点香膏，细细摸在脸上，淡淡的玫瑰飘散在空气里。

　　 紫纹拿起妆台上的梳篦，开始给花槿通发，紫珠笑道：“在幕篱斋处理公务呢，大人说一会儿来陪您用早膳。”

　　 “怎么休沐还那么忙啊！”花槿不满地嘀咕着，倒不是抱怨她公务多，是担心她累坏了身子。

　　 花槿挑了件素白色的袄裙，裙尾绣着梅树遒劲细瘦的枝条，枝头点点红梅绽放，一直延展至纤细的腰际，外穿雪青的比夹，即使是冬日，也难掩其窈窕身段。

　　 紫纹将一件赤色织锦皮毛斗篷放在熏笼上，这件斗篷领口是雪白的兔毛，既保暖，又显气色，是去年冬日花丰勉派人从京城送去扬州府的。

　　 花槿踏进暖阁时，邢雪榆正好从外面走来，自己撑着油纸伞，步履款款，穿过冬雪，黛蓝的披风被风吹开，露出里面绣着青竹直缀的衣角。

　　 “夫君！”花槿欢喜地朝她跑过去，在廊下接了她的伞，帮她拍去双肩的雪花。

　　 邢雪榆握住花槿忙碌的双手，温声道：“外面冷，进去吧。”

　　 邢雪榆接了她的斗篷，递给一边的紫纹，牵了她的手入座。

　　 花槿像是傻了一样，呆呆地任由她动作，心里想着，这是我夫君吗？

　　 不知是不是她的错觉，总觉得今日邢雪榆看她的目光温柔缱绻，像是含着万千情思，这是从未有过的。

　　 从前便是花槿捕捉到邢雪榆专注看着自己的目光，虽然也温柔，但更像是带着无限包容和怜惜，显得克制又规矩。

　　 邢雪榆见花槿呆呆地望着自己，好笑道：“夫人看我就能吃饱不成？”说着，亲自盛了碗软糯的芋泥粥放到花槿身前。

　　 “有何不可，谁让夫君秀色可餐呢！”花槿掩下心中的疑惑，调笑道。

　　 邢雪榆无奈地看着她，用眼神示意她乖乖吃饭。

　　 “瑞雪兆丰年，看这景象，明年该是有个好收成。”邢雪榆见花槿挑着帘子看外面的街道，感叹道。

　　 花槿闻声放下帘子，问道：“那是好事啊，为何夫君还愁眉不展？”

　　 “夫人有所不知，京城乃皇城脚下，自然没事，可外面有百姓冬日里衣不蔽体，无碳取暖，冻死着有之。更有被大雪压垮了房子无处过冬的农户，比比皆是，这阵子地方官员递上来的折子皆是雪灾以致百姓伤亡，求朝廷拨款赈灾的。”邢雪榆语气沉重，更多的是对于天灾无能为力的苍凉。

　　 花槿虽自小锦衣玉食，活在祖父祖母的宠爱，可也曾随祖母去施粥救济，扬州富庶都会每年冬天都还路有冻死骨，更别提其他地方。

　　 她握紧了邢雪榆的手，想要给她点温暖，“人祸尚能避免，天灾却非人力所能影响。夫君做了自己能做的，便问心无愧了，”

　　 邢雪榆轻声叹息，“为官者便是要为民请命，尽己所能，造福一方百姓，可天下之大，人心难测，有好官，自然也有贪官，有佞臣，百姓深受天灾之苦，还有被人祸所害。”

　　 花槿并非愚钝之人，她联想这邢雪榆突然谈及的雪灾，心有所感，震怒道：“难道有官员贪污朝廷赈灾的拨款？”

　　 邢雪榆慢慢点了点头，按住花槿激动的身子，无奈道：“夫人坐稳，这会儿出了城要走山路了，仔细磕着。”

　　 花槿犹豫道：“夫君得皇上宠信，为何不将此人的罪行禀报圣上？”

　　 “夫人太天真了。”邢雪榆淡笑道：“若是那人比我更得皇上宠信，党派众多，权倾朝野呢？”

　　 邢雪榆眼中带着刺骨的寒意，厌恶与讽刺，她从没跟花槿说过朝廷的局势，官场的险恶，是以花槿从没见过她这样鲜明而浓烈的样子。

　　 花槿心里已然明白，邢雪榆说的那人定是当朝次辅汤甫无疑，她喃喃道：“难道就要让他这样继续祸害百姓，为所欲为？圣上为何会被他蒙蔽，夫君也不能为力吗？“

　　 “不急，会有那么一天的。”邢雪榆正色，眼神坚定，脸颊因为激动染上淡淡的粉色，如桃花般绚烂，

　　 见花槿一脸愁容，分明是天真烂漫的年纪，偏要故作老成，不由笑道：“我比那人年轻那么多，熬都熬死他！”

　　 “那他万一还有子嗣继续作恶呢？”花槿顺着她的话，故作认真地问道。

　　 邢雪榆状似无奈地叹了口气，“那就没办法，只能斩草除根了。”

　　 她分明语气轻松，花槿却能感受到她眼中的寒意，还待再看时，却见邢雪榆已经换个舒适的姿势，逗笑道：“是我不好，带夫人出门游玩还谈那么沉重的话题，夫人也笑一笑吧，待到了济云寺，我亲自摘一束开得最好的梅花赠与夫人如何？”

　　 “那梅花本就不是夫君种的，不为夫君所有，怎能算赠？”花槿嘴里反驳着，眼里已经带了笑。

　　 邢雪榆轻捏着她的手道：“今日先借花献佛，待日后我再为夫人种上几棵梅树，便栽在夫人窗前如何？梅香如梦，岂不美哉。”

　　 “好，这可是夫君亲口说的！”花槿脸上一红，想着夫君今日果然很奇怪，那么亲昵地捏着她的手说话，仿若她们是一对爱侣，亲密无间，毫无芥蒂。

　　 可这人几天前还在想方设法逃避呢！花槿可不傻，公务再忙，也不至于一点时间都没有，不过有人刻意为之罢了。

　　 所以是什么让夫君不再躲着她了呢？花槿百思不得其解，可伸出温暖的车厢内，身边便是心爱之人，哪能再想那许多，现在这温柔乡中沉沦吧。

　　 济云寺在京城外的紫枫山上，这山不高，秋日时红枫遍野，层林浸染，济云寺高僧众多，因此香客络绎不绝。

　　 也许是天寒地冻吧，今日走了许久也不见其他香客，马车在山前停下，花槿扶着邢雪榆的手臂下了车，紫纹上前问道：“夫人，可要轿辇？”

　　 “不了！”花槿深深地吸了一口气，感叹着城郊自由的气息，对邢雪榆道：“现在也不下雪了，我们不如走上去吧！”

　　 邢雪榆闻言挑了挑眉，以示对她的怀疑，开口却是：“一切都听夫人的。”

　　 花槿像是得了指令一般，激动地率先出发。

　　 山虽不高，青石阶却不短，蜿蜒向上，直通济云寺，邢雪榆看着花槿活泼的背影，对裴风吩咐道：“让轿夫抬着轿辇在后面远远跟着，不要让夫人发现。”

　　 裴风憋笑：“是！”

　　 作者有话要说：不好意思啊，最近感冒，每天都飘忽忽的，又要存入V的字数，所有没能按时更新。

　　 今天有三章哦！后面还有两章┗(＾0＾)┓


 33.意外

    事实证明邢雪榆是对的，花槿爬到半山腰，毫无形象地叉着腰喘气，小心地挪到山道边往下看去，山间缭绕着白色的浓雾，随风涌动翻腾。

    花槿心有余而力不足，不住地喘息着，冬日里出了一身汗，顿觉身上的披风太热，动手就要解掉。

    邢雪榆眼疾手快地按住她，把锦带又重新系上，笑道：“‘千峰笋石千峰玉，万树松萝万朵花。’半山腰的雪景也不错，夫人能坚持到现在很厉害了。”

    花槿怀疑地望向她，这人气都不喘一下，除了脸颊有些红，像这些阶梯都白爬了一般，“可我大话说了，半途而废多没面子！”她小声嘀咕着。

    邢雪榆轻笑着揉了揉她的脑袋，慢悠悠地说着：“本来不远处有辇轿一直跟着，但既然夫人不想坐，那便算了吧！”说着，遗憾地看着远处的重山雾霭。

    “不！我要坐的！”花槿急忙说道，拉着邢雪榆的手撒娇耍赖，生怕她真让轿夫回去。

    邢雪榆哭笑不得地揽着她的腰，“让你坐，夫人站好，下人们要到了，你的威信不要了？”

    花槿闻言咳了一声，整理了下衣摆，又恢复在下人面前仪态万千的模样，开玩笑，她在府中树了那么就的威，怎么可以轻易崩掉。

    有的人摆了一副正经威严的模样，也挡不住机灵可爱略显稚气的容颜。邢雪榆也不点破她的假严肃，笑吟吟地把她拉到小亭中歇脚，等轿夫们来。

    等一行人到了山顶，正午已过，阳光刺破雾气一束束地洒下来，久违的暖意让人感觉心情都放空了，轻飘飘的仿佛能融进这大千世界中去。

    邢雪榆打算带着花槿在这住一晚，明日再下山，事先就已派人打点好了，主持亲自在外面等着，冬日里十天半月没有香客到访是正常的，住持慈祥地拂了下白胡子，做了个双手合十礼：“阿弥陀佛，施主有礼。”

    “大师有礼，这两日要叨扰了。”邢雪榆亦回了一礼，她年幼时曾随祖父去寺庙修行过一段日子，至今都留着些习惯，佛珠更是不离手，不审理犯人时心境平和得像个清修的居士。

    花槿左看右看地打量着禅房的布置，后到的紫纹和紫珠正一样样地把花槿用惯的东西清点，放好，佛门清净之地，夫妻自然是分房睡的，邢雪榆的禅房在旁边。

    这处小院独立而清幽，坐落在后山古树之下，一阵风吹过，树梢上的冰凌摆动着发出叮铃铃的脆响。

    两人用过了午膳，相携着往大殿而去，刚好赶上高僧讲经，花槿本想烧柱香便去逛逛，邢雪榆便轻声道：“夫人先回去，我一会儿去寻你。”

    花槿立即改变了注意，她是想和邢雪榆一起逛，又不是想自己逛，好不容易有了相处的机会，怎么可以放过，两个人在一起，做什么她都是开心的。

    邢雪榆但笑不语，坐在一个蒲团上，示意花槿坐另一边，便煞有介事地闭上眼睛，手上佛珠灵活地转着。

    有的事，真的不是有爱就可以坚持的。在连打了三个呵欠之后，花槿终于明白了这个道理，她眼角小心地瞄着邢雪榆依旧做得挺直的脊背，深深体会到了人与人的不同。

    花槿揉了揉泛着泪珠的双眼，殿内温暖又点着安神的檀香，高僧的佛音如催眠圣曲般不断撼动着花槿可怜的意志力。

    她的头开始一点一点地垂下，头上的百玉步随主人的动作摆动着。

    就在花槿快要成功与周公相会之时，忽然听到邢雪榆带着笑意的声音：“夫人回去歇息吧。”

    她猛然惊醒，心虚地看向邢雪榆，开口却是一个挡都挡不住的呵欠。

    邢雪榆揶揄地擦去她眼角的湿润，覆盖着那一片睡出来的红晕，“听话，去吧。”

    “好吧！”花槿失落地瘪了瘪嘴，先伸直腿锤了锤，再站起身来，逃过门槛时，她回眸看去，庄严的佛殿内，那人正温柔地看着她，眼里蕴着丝丝缕缕的情意。

    花槿便笑了笑，释然地踏出殿门，消失在转角。邢雪榆捂着砰砰跳动的心脏，深感在佛门清静之地却满脑子妄念实在罪过，喃喃着念了句‘阿弥陀佛’却还是管不住自己的心。

    高僧的佛法无边也无法让她六根清净了。

    花槿迷迷糊糊地出门，被寒风一吹，彻底没了睡意，她侧过身为紫纹：“这济云寺可有什么祈福之地？”

    “有的，就在咱们那小院北边，有一棵古树，香客将心愿写在木牌上，用红布系着挂在树上，夫人可要前往？”紫珠抢先答道。

    紫纹嗔怪地指了指她的额头，告状道：“这小妮子一到就四处乱逛，没个安生，怪道能知道得那么清楚。”

    紫珠调皮地吐了吐舌头，花槿忽然神神秘秘地说：“我听祖父说，北地寒冷，舌头伸出来不注意就会被冻掉！”

    “啊！”紫珠惊恐地叫了一声，捂着嘴巴呜呜道：“夫人又骗人！”

    “我才没有，是祖父告诉我的。”花槿严肃地说完，转身忍不住露出了得逞的笑，带着紫纹往前走，独留紫珠在风中凌乱。

    古树被冰雪覆盖，银装素裹地立在盖着青瓦的围墙内，花槿接过紫纹递过来的木牌和笔，小心翼翼地写上‘结发为夫妻，恩爱两不疑。’

    花槿写完，长叹一声，眉间笼上轻愁，她看得出来邢雪榆对自己有情，可总觉得有什么无形的东西隔在了两人之间，仿若天堑，遥遥相望，让她们相爱不相亲。

    “夫人，奴婢帮您挂上去吧！”紫纹轻声道。

    打断了花槿的愁绪，她摇了摇头，“我自己来吧，你帮我扶着梯子。”

    “万万不可，雪天路滑，还是让奴婢来吧！”紫纹急急劝道。

    奈何花槿做了决定，轻易不改变，她执拗地想亲手挂上这个牌子，盼望她与邢雪榆什么时候也能‘恩爱两不疑。’

    紫纹战战兢兢地看着花槿慢慢登上木梯，双手紧紧地扶着梯子，视线半刻也不敢离开她。

    这木梯够高，花槿轻易便够到了树枝，她挑了跟较为粗壮的，小心地将红布条系在了上面，双手合十，虔诚地念了一句：“阿弥陀佛！”

    其实花槿不信佛，但此刻，她却无比希望真有满天神佛能听到她的祈望。

    花槿睁开眼睛，用手拨弄了几下随风摇晃的木牌，露出了浅笑，紫纹在下面担忧地催促道：“夫人，快些下来吧，上面风大。”

    花槿应了一声，刚想说她大惊小怪，她哪有那么脆弱，又不是泥人捏的，一碰就能碎。话还没说出口，脚下忽然打滑，

    紫纹在木梯背面扶着，而花槿仰面倒去，她根本来不及赶过去。

    花槿感觉到寒风争先恐后地灌进她的衣服里，下意识地闭紧了眼睛，嘴里发出一声惊呼，心里慌张地想着，摔下去大不了受些伤，应该不至于段胳膊短腿吧！

    她还在纠结着断胳膊好还是断腿好时，身体却落入了一个温热的怀抱，抱着她的人没能站稳，一个趔趄向后倒去。

    尽管这样那双揽着花槿的手也没放开，在落地的瞬间，抱着她在雪地里滚了几圈，用自己的身体小心翼翼地将她护在怀里。

    花槿闻着熟悉的淡淡松木香，喃喃道：“夫君，你怎么来了。”

    “我不放心你。”邢雪榆后怕地紧紧抱着怀里的人，天知道她见到花槿在木梯上摇摇欲坠时心都快跳到嗓子眼了。

    邢雪榆做了花槿的垫背，仰躺在地上没起身就匆匆问道：“你哪受伤了没？”

    天空又开始下起了飘絮般的雪花，刚好落在她眼睛上，融进她清亮的眸子中。花槿还没从方才的变故中回过神来，傻傻地看着邢雪榆。

    这让她想起了她们的第一次见面，邢雪榆也是像现在这般，如谪仙般忽然出现，在她危机之时揽她入怀。

    或许从第一次见面开始，花槿心里便留下来一颗种子，后来这颗种子慢慢长成了苍天大树，开了花，每一朵都在诉说着对邢雪榆的爱，摇曳生姿，绚烂至极。

    邢雪榆拥着花槿起身，捧着她的脸颊轻声唤道：“槿儿，哪里受伤了？告诉我！”

    “我……我没事！”花槿呐呐地回答，眼睛没有焦点地看着虚空，忽然，望进邢雪榆眼中，她心里盛满了无法叙说的爱意，在这一刻浓烈到要将自己燃成灰烬。

    花槿扑进邢雪榆怀中，抱着她的腰肢，将头埋在她的脖颈处，企图用她的气息来安抚自己求而不得的躁动。

    “嘶！”

    花槿闻声，立即慌乱地放开邢雪榆，自责和愧疚涌上心头：“夫君你是不是受伤了，在哪？你不要吓我！”

    她一着急，声音里都带了哭腔。

    邢雪榆忙安抚道：“没事，就是手肘好像蹭到了，应该没事，一会儿回去擦点药膏就好了。”

    她落地时为了保护花槿，用手肘缓冲了一下，方才担心花槿感觉不到疼，现在放松下来才察觉到。

    “不行！”花槿努力憋着要泪意，道：“我派人下山去请大夫吧！万一伤到骨头呢，都怪我，我要是不逞强不调皮，夫君就不会受伤了！”

    邢雪榆自然不能让不认识的大夫替她诊治，叫住就要去吩咐人的紫纹，她温声道：“我真的没事，估计就是蹭破了点皮，不必请大夫。”

    “而且这怎么能怪槿儿呢？”邢雪榆牵着花槿的手往外走，轻声道：“我很庆幸在你需要我的时候赶到了。”

    “对不起，夫君，我以后再也不闯祸了！你会不会觉得我不够沉稳懂事？”花槿更自责了，手任邢雪榆牵着，埋着头往前走。

    邢雪榆笑道：“你这不是闯祸，槿儿很乖，从没闯过祸。你无需改变，这样子就很好。”

    我很喜欢。邢雪榆在心里补充，唇边的笑愈发柔情。

    到了小院，邢雪榆正要合上房门，被花槿眼疾手快地挡住，她可怜巴巴地求道：“夫君，让我看看你的伤吧，我给你上药，你一个人怎么可以。”

    邢雪榆放在门上的手一瞬间用力握紧，她听到自己轻飘飘的声音响起：“你要看我的伤？”

    花槿怕她不肯，语气愈发可怜：“夫君，我想帮你！”

    “你进来吧。”邢雪榆认命地闭上了眼睛，那么久以来的独自纠结踌躇不前，今天该做一个了结了。

    花槿奇怪地望着她，不就是让自己看一下伤处吗？为何夫君一脸严肃，脸色也不好，难道她伤得很重？

    花槿本就是担心邢雪榆的伤才执意要帮她上药，看了邢雪榆的表现更担心了，暗自后悔刚才听了她的话没派人去找大夫。

    邢雪榆拖着沉重的步子走到塌前，默默地看着花槿将门合上，朝自己走来。

    她忽然起身，将榻前两边的青纱帐放下，用手撩开中间一条缝，轻声道：“来吧。”

    花槿不知为何，竟感觉到了一丝紧张，她紧了纱帐内，见邢雪榆正背对着她脱衣裳。

    先是厚重的披风，再是那件绣着竹叶的直缀，花槿注意到她领口处还精巧地绣了竹花样式。

    然后，便是最后一层亵衣了，花槿不好意思再看，眼神飘忽着四处看来看去，就是不敢看中间那人。

    邢雪榆见她这样，反而不怕了，总有那么一日的，她总不能一直逃避，轻声道：“夫人，不是要看吗？怎么不看了？”

    她脱了脚上的靴子，上了榻，对花槿勾了勾手指，唤道：“夫人，来呀！”唇边勾起一抹意味不明的笑，眼神却充满了坚毅和果决。


34、误会


　　 花槿鬼使神差地咽了口唾沫, 也许是近乡情怯，她的脚像灌了铅一样, 艰难地挪动过去, 手指交叉在小腹前，不安地搅动着。

　　 “你……”花槿的喉咙像是干涸到说不出话来, 事实上她的脑子也是一团浆糊，灵魂飘渺在半空, 眼看着自己的傻样。

　　 “其实……我一直有个秘密瞒着你。”邢雪榆双手放在素白的衣襟上，葱白般的纤长玉指犹豫不前地抓紧衣襟。

　　 花槿惊讶地发现邢雪榆的嗓子竟比她的还要干涩，她费解地想着，邢雪榆会有什么事瞒着她呢？

　　 百思不得其解, 只得用那双迷茫的眼睛望着对方。

　　 “你来。”邢雪榆伸手一拽, 将花槿拽到塌上, 床帐放下，暮日残阳透过窗格若有似无地洒进房间, 却无法侵入这昏暗的帐中。

　　 花槿平复了心跳, 因突然置身黑暗还不习惯，双手不知所措地在空中挥动着，想要找到邢雪榆的身体好让自己安心。

　　 黑暗中眼睛看不见, 耳朵便灵敏许多，花槿听着空气中邢雪榆沉重的呼吸声，嗅着她身上传来那若有似无的冷香，不知为何额头上冒出一层细汗。

　　 她的手猛地被另一只温热的手握住，邢雪榆无言地牵着她的手, 往自己身上引。

　　 一阵衣物落下的簌簌声响起后，花槿的手指触碰到了她温热的肌肤，丝滑而细腻，似乎是肩膀。

　　 花槿的手指在邢雪榆的牵引下，慢慢划过锁骨，继续往下移动。

　　 花槿像是突然意识到什么，开始挣扎着要将手伸回来，邢雪榆加重力道，不由分说地紧紧箍着她的手腕，半点不容许她的逃避。

　　 邢雪榆的声音随着她的动作慢慢传进花槿的脑中：“我母亲当初生下的是龙凤胎，男孩叫邢雪榆，女孩叫邢雪棠。”

　　 花槿的手不受控制地触碰到那温软而挺翘的地方，她在那一瞬间彻底懵掉了，甚至想掐自己一下看是不是在做梦。

　　 花槿从手指到身子全都僵住了，时间仿佛是凝固的，只有邢雪榆的声音还在流动着，近乎自虐般地娓娓道来，“父亲在我两岁之时生了场重病，大夫说再也不能有子嗣……我三岁时和哥哥一起出上了水痘。”

　　 她一直用着邢雪榆的名字，身份生活，却甚少想起这个早夭的兄长，如今，哥哥二字从舌尖滑出，竟是那么的陌生。

　　 “我熬过去了，他没有。祖父当时已经年迈，朝堂之上汤甫又虎视眈眈，邢家需要一个男儿来支撑门楣……所以那晚邢府小姐夭折了，大少爷幸运地病愈……”邢雪榆深深呼出一口气，终于抬头看了花槿一眼。

　　 昏暗中只能看到花槿模模糊糊的面容，邢雪榆不知道她的神色，像个等待宣判的囚徒一样等着花槿的回应。

　　 花槿手还放在邢雪榆胸上，她触电般地从邢雪榆手心逃脱，这一次很顺利，邢雪榆没做任何阻拦。

　　 原来如此，这才是真相。从驻筠县第一次相遇，到如今在黑暗中的坦白，那些画面走马观花地循环往复在花槿眼前闪过。

　　 刚进邢府时邢雪榆不自觉的疏离，回门时半推半就地承认不举，以及之后的借口分房睡，最终，画面定格在秋云阁榻上那一抹暗红的血迹。

　　 经过最开始的慌乱和怀疑，花槿逐渐冷静下来，她平静地问道：“所以你娶我只是为了掩人耳目，你只是在利用我？你看着我对你求而不得，看着我努力想要亲近你，看着我像个傻子被你哄骗地团团装转，是不是！”

　　 “不！不是！”邢雪榆急急地解释，摸索着想要拉住花槿的手，却被她避开。

　　 “你是不是还暗地里笑我愚蠢，连枕边人到底是男是女都分不清。”花槿的眼泪猝不及防决堤般涌出，她狼狈地偏过头去，不想在邢雪榆面前丢脸，声音却开始哽咽，带上了哭腔。

　　 “我那么喜欢你，你却把我当个暂时的配角吧，让我陪着你演完这场戏，然后再随意找个理由抛开，邢雪榆……不，邢雪棠，你是不是没有心啊！”

　　 花槿控制不住地身体蜷缩在了一起，她颤抖着抱住自己，双手无措地箍着膝盖，额头抵在上面，任眼泪晕湿裙摆。分明置身温暖的禅房，却感受到了外面凌冽的北风。

　　 邢雪榆感觉自己的心揪在一起，被花槿的每一声抽泣扯着，疼痛遍布到五脏六腑，乃至全身。

　　 邢雪榆想要将花槿揽进怀里安慰，可她不敢，她是那个让花槿如此伤心痛苦的人啊！小心地靠近花槿，却被她瑟缩着避开，只得颓然地放下双手。

　　 “我本没想过要连累你，当初母亲以死相逼，我只得屈从，但从未有过利用你之心，我本想着过段时日，便将一切和盘托出，还你自由……”邢雪榆仿佛说着什么让自己难以忍受的话，她停了半响，才继续用干涩的嗓子道：“一个谎言种下，便要用千万个谎言来圆……是我对你不起，你要如何我都绝无二话。”

　　 “我要如何？”花槿像是听到了什么天大的笑话，她半抬起头来，用一双被泪水洗过盛着悲伤的眼睛望向邢雪榆，“我又能如何？”

　　 她爱上了一个谎言，还能如何？

　　 花槿的眼神刺痛着邢雪榆，她绝望地想，是啊，果然世上哪有两全其美的事呢？自来幸运就与她无关。

　　 戴着面具的她无法拥有花槿，摘掉面具的她连那最后的镜花水月都留不住，她还能奢求什么呢？

　　 花槿接受不了这样的她，而她也没办法再面对花槿，这样的花槿让她忍不住心疼，想要靠近，想要不顾一切占为己有。

　　 邢雪榆猛地掐住自己的手臂，暗自唾弃自己，眼神却愈发幽深，她徒劳地让自己的身体远离花槿，哑着声音道：“我会还你自由，把事情原委告诉花家，给你安排个新的身份，若你不想嫁人，我保你余生自由无忧。若你想重新嫁人……我……我会给你安排值得托付终生的。”

　　 “……若你还是恨我，等做完该做的事之后，我给你谢罪，随你处置。”

　　 “不愧是身居高位的次辅大人，冷情冷面，八面玲珑，什么都顾及到了。”花槿瓮着声音讽刺道，她的发髻早已散了，头发纷纷滑落肩头，有几缕粘在了脸颊上。

　　 花槿漠然地摸着胸口的位置，原来痛到极致真的会麻木，这样也好，她已经够狼狈了，不想自己到了这样的境况还送上去表白真心，连最后的体面都不顾。

　　 她第一次恨自己性格绵软，得过且过。若她是个聪慧的，便能早早看出邢雪榆的打算，及时止损，那她就不会便成现在这样，送出一颗心，被人毫不留恋地揉碎。

　　 “邢大人，你走吧，我不想看到你。”花槿背过身去，淡淡地开口，冷静地仿佛喜怒哀乐都飘散在空中，只剩个空落落的壳子。

　　 “好，我走。”邢雪榆拖着一双僵硬的双腿下了塌，失神落魄地穿上鞋袜，连披风都忘了，穿着单衣就要往门口走去，她现在满脑子都是花槿那声初识时唤的‘邢大人’

　　 随着这声邢大人，似乎在跟邢雪榆宣判，这些日子以来她小心翼翼维护却又不敢放任自己沉迷的美梦碎了，她们之间又回到了那样陌生而疏离的关系。

　　 仿佛她们之间没有交颈缠绵，没有温柔缱绻，没有脉脉温情，更没有那些不自觉的心动，她们只是有过一面之交的陌生人。

　　 从塌上到门口的短短距离，耗尽了邢雪榆的全身力气，她半边身子脱力般地依在雕花木门上，脚上似有千斤铁，迈不出那一步。

　　 “邢大人，我不会做对你不利的事，你放心吧。”

　　 花槿的声音传进邢雪榆耳中，她还以为是自己的臆想。

　　 但花槿没给她反应的时间，继续说着话，仿佛是喃喃自语，问着路过的风，“你为何常常对我忽然变得疏离，好几次……在我以为要走进你心里时，你又忽然变得冷淡，拒人于千里之外。”

　　 “我……我怕……”邢雪榆仿佛窒息的人，缓缓沉溺进一往无尽的死海中。

　　 花槿似乎笑了一下，又似乎没笑，“你怕我爱你太深，最后甩不掉我是不是？”

　　 “不是！”邢雪榆急急地反驳道，却触不及防被风呛进了喉咙里，她发出一声声抑制不住的咳嗽，断断续续，却又不甚明了地道：“我是怕……咳咳！怕自己……”

　　 陷得太深，不能放你自由……

　　 她的最后一句话被寒风吹散，吞进浓重的夜幕中。

　　 风扬起青纱帐，邢雪榆透过缝隙看见花槿那双决绝而沉痛的眼睛。

　　 紫纹和裴风闻声前来，裴风扶住咳得面色通红的邢雪榆，紫纹急急地推门而入，怕花槿有什么吩咐，看这情况是两为主子吵架了，她担忧地撩起床帐，看到双眼红肿，面色苍白的花槿。

　　 花槿后知后觉地想起这间禅房似乎是邢雪榆的，可她现在已经没有精力，也没有心情再挪动了，轻声对紫纹吩咐道：“把披风给大人拿去，今晚我在这歇，你们都出去吧。”

　　 作者有话要说：别慌！都是小场面，小虐怡情，(o?v?)ノ

　　 啊啊啊标题真的好难想！！！


35、生病


　　 裴风犹豫不前, 小声唤道：“大人？您没事吧？”

　　 邢雪榆接过紫纹递过来的披风，脸上最后一丝因为咳嗽浮现的血色也没了, 嘴唇嗫嚅着, 最终还是没说什么。

　　 走出几步，又回过头来对门外的紫纹道：“仔细伺候着, 夜里进去一趟，看看夫人情况。”

　　 “是, 大人！”紫纹欲言又止，终究还是恭敬地行了一礼，目送邢雪榆离开。

　　 风雪愈发大了，将邢雪榆渐行渐远的身影遮挡, 紫纹半响后才反应过来她走的是下山的方向。

　　 紫纹心里更担忧了, 到底是怎样的矛盾, 让两个主子一个在屋子里黯然神伤，一个冒着风雪也要连夜下山。

　　 她捂进了身上的斗篷, 忽然忍不住打了个喷嚏, 就听屋子里传来花槿沙哑的声音：“紫纹，回去睡吧，外面冷。”

　　 其实下人房就在东面的屋子里, 离这里不远，可紫纹想着邢雪榆的吩咐，又惦记着花槿，犹豫了一下，还是不放心回去。

　　 花槿似是知道她没走, 又催促了几遍，紫纹听着花槿越来越低哑的声音，听得人心里泛疼，忙连声回答：“奴婢这就回去，夫人快别劳神，好好歇息吧！”

　　 说着，刻意加重脚步声，一步一回头地走远。

　　 邢雪榆坐在辇轿上，裴风骑着马在一边小心翼翼地劝道：“大人这夜黑雪急的您何必赶着现在下山，危险不说，还遭罪，再说，夫人还在山上呢！”

　　 “闭嘴，去前面开路。”邢雪榆的声音从轿中传来，裴风没来由地打了个颤，竟觉得这声音比脸颊边刮过的风还要冰冷刺骨。

　　 他呐呐地揉了揉脸，快马朝前去打探路况。

　　 邢雪榆手中慢悠悠地转着那串不离手的佛珠，脑海里却不是佛家经书，塞得满满的，全是花槿的一颦一笑。

　　 就这样了吧，许多事情错过了再提起也是枉然了，也许是天意，她没能说出对花槿的爱，从此，便也只能深埋心中。

　　 邢雪榆觉得自己的灵魂撕裂成了两半，一半的她想就此放手，时机到了之后送花槿离开，默默护着她，看她觅得良人，成亲生子；看她儿孙绕膝，安享余生。

　　 一半的她像个偏执的怪物，不甘心就此失去爱人，想狠心将花槿禁锢在身边。

　　 怪物不断地诱惑着邢雪榆，她仿佛能听到真的有人在自己耳边悠悠地说着：“只要人在身边，无论什么样的误会都会解开，即便她现在不能接受你，时日久了，你难道没那个自信能让她爱上你吗？可如果放她走了，便就一切都没了，你舍得吗？”

　　 “我舍不得。”邢雪榆喃喃道，可是……

　　 “可你们都是女子，有悖伦常，不为世人礼教所接受，你真的要为了一己私欲将花槿拖下深渊吗？何况你欺骗她在先，再不顾她的意愿强行留下她，不怕她恨你入骨吗？你承受得了她的恨吗？”

　　 “我不能！我不能！”邢雪榆难耐地捂住耳朵，佛珠啪嗒一声落在木板上，她目光苍凉地注视着虚空，整个人狼狈又可怜。

　　 不能承受花槿的恨，难道就能眼看着失去她吗？邢雪榆的唇边勾起一抹讽刺的笑，她从来不是什么良善之人，不过是投鼠忌器罢了。

　　 什么狗屁伦常礼教，她从来不在乎！从她以女子之身连中三元，步入官场之时，她就知道，这世上一切束缚都是相对而言的。

　　 可她在乎花槿，所以小心翼翼，踌躇不前，乃至现在的主动远离。

　　 风声和着落雪的簌簌声穿进邢雪榆耳中，她迷迷糊糊地想，不能再靠近花槿了，趁自己还能自控。

　　 ……

　　 花槿一夜没睡，她的身体已经疲倦了，可精神却一直紧绷着，自虐般地不愿意放过自己。

　　 她甚至没自己变动姿势，自暴自弃地蜷缩在榻上，连棉被都没盖，就这么过了一宿。

　　 天光撕开夜幕之时，万丈光芒照耀大地，印着雪光，把屋内的黑暗全都驱散。

　　 花槿挪动了一下酸痛的四肢，缓慢地坐起身，这才觉得头昏脑胀，太阳穴的青筋砰砰跳动着。

　　 她费力地抬起手臂，敷衍地试了下额头的温度，果然是发热了。

　　 “夫人，您怎么起了，时晨还早呢！”紫纹匆匆放下手里的物什，过去服侍。

　　 花槿木然地靠在床头，喉咙干涩得说不出话，示意紫纹给她倒了杯热茶，喝完后才道：“我睡不着，去收拾一下，咱们下山吧。”

　　 紫纹闻言心里一喜，夫人想尽早下山，是不是不放心大人，夫妻吵架，哪有隔夜仇的，看昨晚大人离开时那神情，分明也是牵挂着夫人的。

　　 紫纹手脚麻利地熏好花槿要穿的衣裳，紫珠打着呵欠推门进来，笑道：“夫人，今日天气难得好呢，方才寺中的小和尚还说要带奴婢去摘梅花，就在后山……”

　　 紫珠没心没肺的絮叨被紫纹一个眼神止住，她缩了缩脖子，这才发现斜靠在榻上的花槿神情寂寥，面容憔悴。

　　 花槿像是没注意到紫珠戛然而止的话，轻声道：“对，我是来摘梅花的，却连梅花的面都没能见着呢！”

　　 紫纹绞了块热帕子，正要递给花槿净面，猝不及防地摸上她滚烫的手，惊道：“夫人，你体温怎么那么高？”

　　 “奴婢得罪了！”紫纹伸手覆上花槿的额头，眉头皱地死死的，慌乱地回头吩咐紫珠道：“快下山去请大夫，夫人发热了。”

　　 “不用，回府再找大夫吧！”花槿随意擦了擦脸，起身就要更衣。

　　 紫纹见她一脸坚定，拗不过她，只得吩咐小丫鬟去通知其他下人打点行囊，即刻下山。

　　 花槿感觉脚软绵绵的，踩在地上都没有感觉，忙晃了晃脑袋，坐回榻上等着出发。

　　 被紫纹扶着走到寺门时，她忽然想起什么似的，叫来一个伶俐的小厮，吩咐道：“你去后山摘些梅花带走，挑好的，送去老太太院里。”

　　 昨日上山时紫纹没觉得这条路那么长，现在她焦急地不断伸头往外看，恨不得立马回到府中。

　　 好容易到了山下换了马车，花槿已经开始迷迷糊糊的没有意识了。

　　 紫纹又怕太快花槿会不舒服，拿了带来的几件斗篷垫在她身下，紫珠急得满头大汗，不断地给花槿换冷帕子敷在额头上。

　　 “紫纹姐姐，夫人烧得都迷糊了，这可如何是好啊！”

　　 “别急！”紫纹安慰紫珠，同时也是稳住自己，镇定道：“先前已经派人快马回府召太医了，只要咱们一到家，夫人就会没事的！”

　　 这会儿已经进了城门，清晨街道上人很少，排队进城的商贩也寥寥无几，守城护卫见她们马车上有邢家家徽，忙不迭地放了行。

　　 车夫是邢家私兵，主母病重，十万火急，他粗着嗓子喊了声“驾！”，手里的马鞭抡圆了打在马身上，仅有的路人匆匆避让，猜测发生了什么事。

　　 随着马儿的一声嘶鸣，车夫猛地攥紧缰绳，喊道：“前方何人，为何挡道！”

　　 “大胆！车中是首辅大人府上女眷，尔等胆敢放肆！还不快快避让！”对面骑马过来一个护卫打扮的男子，凶悍地呵斥道。

　　 马车突然停下，花槿的身子往前倾去，幸好有紫纹紫珠急事护住她，这才没磕到。

　　 花槿从潜眠中悠悠转醒，沙哑着声音问：“外面怎么了，到哪了？”

　　 “回夫人，快到了，对面是汤首辅家女眷，挡着道不让咱们过去。”紫纹急得不行，嘱咐了紫珠看好花槿后，径直出了马车。

　　 道路有些狭窄，容不下两队人同时走，对面又盛气凌人，高高在上的样子，想来是习惯了被人退让。

　　 偏偏他们队伍又极长，若是避让了，不定什么时候才能走。

　　 “不知是首辅大人府上，多有得罪！”紫纹走到两边队伍中间，对着中间的马车行了个大礼，才道：“奴婢是邢府大夫人的侍女，我们夫人突发疾病，要急着回府，还请您……”

　　 “还道是谁家那么没规矩，清晨策马在街道上狂奔呢，原来是邢次辅府上！”对面马车里出来个牙尖嘴利的丫鬟，吊梢着眼角，一脸不屑。

　　 紫纹压下心里的火气，和颜悦色地恳切道：“不知车上是府上哪位女眷，我家夫人赶着回府，还望谅解，等我家夫人大病痊愈之后，定亲自登门道谢。”

　　 紫纹只希望能快点解决完，多耽搁一会儿，花槿就多受几分苦。

　　 “哼！”那丫鬟转身回去车中，仿佛听主子吩咐，才回头对紫纹道：“我家夫人身怀有孕，赶着时辰去城外的观音庙祈福上香保胎呢，错过吉时谁担待得起？不如劳烦你家夫人多等等吧，左右也就一会儿的事。”

　　 “欺人太甚！”紫珠是个沉不住气的，恨得咬牙切齿，当即就要出去和人理论，又放不下花槿，像只热锅上的蚂蚁一样不知如何是好。

　　 花槿靠在车璧上，忽然开口道：“我看这里倒是有些眼熟。”

　　 紫珠闻言，撩开轿帘往外看去，“咱们府就在旁边街道上，夫人刚从扬州时回来便是从着进的府，自然看着眼熟。”

　　 作者有话要说：夭寿了，邢次辅分裂了(⊙o⊙)


 36.错过

    花槿知道紫珠说的是花府，她强打起精神坐起身来，招来一个护卫，吩咐道：“你去花府，通知我哥哥――就是花家大少爷来接我。”

    那护卫禀报道：“属下已经派人去通知大人和顺天府了，夫人要不等等……”

    “不必了，去吧！”花槿抬起手臂，虚弱地挥了挥手，便放下了帘子。

    护卫犹疑片刻，还是去了。

    邢雪榆下山时把大部分私兵都留给了花槿，但以他们的身份毕竟不敢公然冒犯主子上司家的家眷，是以一直以不变应万变。

    但就这么僵持着也不是事，对面看着来者不善，摆明了找茬，他们本想好了今天就算豁出命去得罪汤首辅，也要将夫人护送回去，却没想到花槿临时起意要回娘家，这叫他们如何跟大人交代。

    今日之事，可大可小，花槿昏昏沉沉地听着外面的动静，想着汤甫和邢雪榆积怨已深，说不定今日这位夫人就是看准了她的身份，故意作对。

    看这架势她不能以为避让，可又要顾及到邢雪榆在朝中的身份，得想个法子才好，花槿掐了下手臂，让自己能恢复清明。

    紫纹用尽了所有的耐心，好说歹说，对面就是不肯放行，她心里一急，怒道：“首辅大人府上正牌夫人年近四十，哪来的身孕，你家主子是个哪门子的夫人，竟敢如此飞扬跋扈！”

    “大胆贱婢！”车中一个貌美艳丽的年轻妇人骄矜地扶着腰，在丫鬟们的服侍下下了马车，“来人啊！这贱婢以下犯上，口出秽言，拖下去处置。”

    汤家护卫就要上前来捉拿紫纹，与邢雪榆留下的私兵拔刀相向，双方对持这，剑拔弩张，方才还有心情看热闹的几个路人纷纷跑没了影。

    美妇人扶了扶头上的金步摇，冷笑道：“里面可是邢雪榆的夫人？妹妹年纪轻，不会管教下人，我今儿就做做善事，教教妹妹！”

    花槿在外面叫嚷着要处置紫纹时便强撑着起了身，稍稍整理了衣服，紫珠不放心地给她戴上帷帽，怕吹了风。

    她身上的高热还没退，有愈发严重之势，身上一阵冷一阵热，烧地眼睑发红。

    花槿下了马车捂紧了披风，向紫纹招了招手，把她护到身后，“你是何人？我母亲可没给我生过什么姐姐，当众攀认亲戚就是你们汤府的规矩吗？”

    那美妇人脸上的笑在听到这句话时便僵住了，怒道：“你家丫鬟当中辱骂与我，教训教训怎么了？我夫君可是当朝首辅，也不打量打量我们府上是谁，岂有我让你之理！”

    “未指教你是首辅大人什么人？”花槿淡淡地回了句。

    美妇人身边的丫鬟立即高声道：“我们夫人是首辅大人的妾室，独得大人专宠！”

    “哦~”花槿状似恍然大悟，继而冷下脸来，呵斥道：“你一介以色侍人的妾室，上来就唤我妹妹，举止轻浮，难道不是当众侮辱我？”

    花槿没给她说话的机会，继续道：“区区妾室，出门仆从成群飞扬跋扈，以势压人，我却不知这竟是汤府的家风，若你家首辅夫人不会管教妾室，我今儿倒是可以代劳！”

    花槿这是拿方才美妇人教训紫纹的话来教训她，以其人之道还治其人之身，偏偏花槿身份摆在那，谁也挑不出错来，就算首辅夫人在这，也不能拿她如何，何况是一个恃宠而骄的小妾。

    “你！”美妇人指着花槿，气地说不出话来，她那一副云淡风轻的模样，说得好像处置个汤府小妾就像捏死一只蚂蚁一样简单随意，“我家夫君权倾朝野，乃百官之首，你得罪了我，就不担心你夫君的前程吗！我回去就告诉大人，让他罢了你夫君的官！”

    美妇人这话说得掷地有声，周围立即鸦雀无声，她得意地挺了挺腰，觉得自己的狠狠还了花槿一击。

    花槿擦了擦额头上的细汗，心里想着这智障哪来的，简直傻得可怜，紫纹用身子撑着花槿，焦急道：“夫人，咱们不要跟这种人扯皮了，您快些上车歇着吧！”

    花槿也想啊，可这里除了她，还真没人的身份能镇住对面那个汤府小妾，其实但凡聪明些的都不会公然与邢府作对，反而好对付些，怕就怕这种蠢而不自知的的井底之蛙。

    “我却不知，当今龙体康健体恤臣下，爱民如子，什么时候轮到汤首辅掌握同僚官员的任用了，说罢免就罢免，你好大的口气！”花槿冷笑着，虽然眼前已经全是重影了，但气势仍是不输人，“到底是你藐视圣上，以下犯上，还是……汤首辅真的有异心，嗯？”

    美妇人一下子白了脸，其他她不知道，藐视圣上的罪名她是知道的，身上冷汗唰地就下来了，这才意识到自己方才到底说了什么。

    她身边的丫鬟生怕自家主子再口出狂言，忙拉住了她，心里埋怨，果然是低贱之人，飞上了枝头也变不成凤凰。

    原来这美妇人几个月前还是个农户之女，汤首辅外出游玩时偶然见着了，被其容颜吸引，这才纳进府里做了妾室，这美妇人肚子也争气，怀上了孩子。

    汤甫年近五十还能再有子嗣，自然是得意非常，连带着对这个小妾也更加宠爱。

    这次便是美妇人求了汤甫，道城外的观音庙求子最灵，带了汤甫养的私兵和仆从浩浩荡荡地在街道上与花槿一行人狭路相逢。

    首先出头的那个丫鬟便是美妇人从娘家带来的，二人出身相同，她最会奉承主子，也没什么眼力见儿，自然无所谓当街拦下的人是谁家的。

    双方僵持之下，花家的人终于赶到。

    花丰勉接到消息，连斗篷都没来得及穿好，便急匆匆地带着府中护卫而来。

    “哥哥！”花槿惊喜地唤了一声，见到花丰勉，她便放心了，心神一松，猝然向后倒去，幸好紫纹在身后及时接住她。

    花丰勉一见自家妹妹病成这样了还迟迟得不到救治，当即黑了脸，历声吩咐跟着来的管家妥善处理这里，便亲自抱着花槿上了花槿的轿子，连声催促地回府。

    美妇人哪还敢主动招惹花槿，这会儿街上人多了，人来人往的都不住地往她这边瞟，她立即上了马车，将事情甩给护卫，恨不得趁人不注意快些溜走是正经可她带着那么多人，想走谈何容易。

    花家老管家是个笑面虎，笑呵呵地同汤家护卫理论，花丰勉特意带了花府一半的护卫前来，气势上就镇住了对面，再加上邢府的部分护卫，人数也是压倒性胜利。

    但好歹是京城名门世家之间的摩擦，又不是市井混混打群架，双方自然都不会当街动手。

    这事往小了说，是汤首辅府上小妾当街冒犯邢次辅夫人，还把邢次辅夫人气得当众晕倒，乃是邢家和汤家的私仇。

    往大了说，就是汤首辅家风不严，连个小妾都敢口出狂言，说出随意罢免朝廷堂堂二品大员的话来，可见汤首辅平日里的作风。

    再者如今北方雪灾，南方流民问题又还未解决，国库入不敷出，圣上亲自以身作则提倡节俭，后宫妃嫔和世家命妇女眷这些日子都收起了那些华丽的首饰，一个个乖觉地不得了。

    而这位汤首辅的宠妾却明晃晃地头上戴着金步摇，手上套着翡翠镯，还生怕别人不知道她富贵似的，脖子上配了个足金的项圈，这不是明摆着告诉所有人汤首辅阳奉阴违，贪赃枉法吗？

    这么一桩不大不小的事总有人处理吧？谁碰上谁倒霉，棘手又难把握分寸，一个不好就是同时得罪邢家和汤家，想要两边讨好顺利解决可真是难上加难。

    倒霉蛋顺天府府尹幽怨地叹了口气，忙不迭地给一边浑身冒着冷气的邢雪榆赔不是。她这是犯了什么太岁了，刚下了朝还没来得及喝杯热茶就赶来这里不说，还偏偏在路上和邢雪榆相遇，一起到了这里。

    裴风匆匆在邢雪榆耳边禀报道：“夫人被花家大少爷接走了，似乎是发热不止，晕过去了。”

    邢雪榆的心一下子揪紧了，她艰难地出声道：“快去！请钱院首去花府位夫人诊治！”

    “是！属下这就去！”

    她紧赶慢赶，还是没能赶上，邢雪榆怅然地抹了把头上的汗，心里心急如焚，担忧花槿的病，一转头，对上了顺天府尹纠结到皱在一起的面容。

    “邢大人，你看这……可如何是好，汤首辅府上的内眷，下官也不好处置……”言下之意，是要把问题抛给邢雪榆，要如何处理，端看邢雪榆的选择。

    “此女扰乱京城秩序，当众对圣上不敬，其行不正！来人啊，带她去刑部受理！”邢雪榆锐利的视线穿过人群，直望向已然脸色苍白的美妇人。

    顺天府尹欲言又止，似是觉得不妥，邢雪榆淡淡地道：“天子犯法与庶民同罪，即便是汤首辅在这，也不敢公然包庇吧？传到圣上耳朵里，可就不是一件小事了。”

    顺天府尹抹了把不存在的冷汗，只得呐呐地点头同意。其实要单说那小妾拦车挡道，不愿意礼退，让行于花槿，这本不算什么。

    可谁叫她口无遮拦，又不知收敛，被花槿拿住了话柄，邢雪榆又顺势给她按死了这罪名，想来她若是进了刑部，不吃些苦头是出不来了。

 37.没有标题→_→

    邢宿吩咐了手下将美妇人押送去刑部，回头一看邢雪榆还站在原地，动都没动过，他奇怪地问道：“大人，咱们去花府接夫人吗？”

    他在心里补充，媳妇都回娘家了，还不快快上门去接人，大人果然还是没经验啊！

    他昨日被安排去做其他事，并没有跟着邢雪榆去济云寺，因此也不知道两位主子不欢而散的事情。

    旁边的护卫们具被他耿直的发问惊住了，纷纷以眼神示意邢宿闭嘴，偏偏他神经粗，领会不到 ，还迷茫地问他们：“你们眼睛怎么了？”

    邢雪榆淡淡地往后一扫，所有人立即噤若寒蝉，她放开了紧握的手心，无声叹了口气，“不去了，回内阁吧。”

    “邢宿，你去花府外面守着，钱院首出来后把夫人的脉案和药方拿回来，再细细打听下夫人的情况。”邢雪榆吩咐完，便径直骑马走了，她方才接到消息不管不顾地赶来，这会儿回去还不知道怎么跟皇上解释。

    独留邢宿僵在原地，如果他没理解错的话，方才大人的意思是叫他等在花府外面？寒风凛冽，这可不是个轻松活。

    可大人要打听夫人的病情，直接上门不就好了，为何要如此隐晦？

    一脑子浆糊的邢宿只得苦哈哈地守在花府大门外，还要提防被人看到，两只手缩进袖子里也挡不住四面八方的冷风，不一会儿就被冻地直发抖。

    ……

    花槿被花丰勉抱回了蒋氏的岁柏堂，冬日里听风阁的地笼没提前烧好，她又病着，过去了也是受罪。

    蒋氏早就收到了消息，心焦火燎地吩咐人去收拾屋子，就安排在她平日里歇息的暖房内。

    花槿烧得难受，迷糊见以为自己还是个小孩，想以前一样委屈地叫着祖母，抓着蒋氏的手不放，声音娇软虚弱，又惹人怜惜，喊得蒋氏心疼。

    一早便等着的大夫把了脉，开了药方，侍女芝兰亲自去小厨房煎药。

    暖房的温度内堪比夏日，蒋氏还不放心，又让人在榻边添了个炭盆，亲自脱了花槿的外裳，用煮过姜的热水给她擦腋下和腹沟，再用热水擦一遍身子，和紫纹一起给她换了干净的亵衣。

    唐嬷嬷匆匆进来，禀报道：“老夫人，宫里的钱院首来了，道是受邢姑爷之命，来给夫人看病的。”

    蒋氏求之不得，忙道：“快请进来。”虽然大夫看过了，但能得太医诊治她还是更安心些。

    紫珠放下床帘，将花槿的手伸出来，钱院首在花槿腕上搭了快手帕，凝神把脉。

    结果与方才大夫所说并无什么出入，蒋氏拿了方才的药方请钱院首过目。

    他改了几个地方，道：“夫人这是郁结于心，大悲大喜情绪失控过后又遭风邪入体，症状发出来也好，否则积压久了反而不妙。只是要慢慢地来，老夫将这药方改地温和些，虽然好得慢些，但于夫人有好处。”

    “多谢院首，劳烦了。”蒋氏感激道，他们这样的世家，要请到宫里的太医前来看病是可以的，只是麻烦些，钱院首虽是邢雪榆请来的，但终究他们花家还是记着这个人情。

    “受人之托忠人之事罢了，老夫人无需介怀！”钱院首笑道：“夫人的病情或许会反复，老夫便在这稍等等，待夫人高热退了之后再回宫吧！”

    蒋氏更是感激不尽，忙吩咐人上茶水伺候。

    花槿醒来时是贤恚全身酸疼，但好在高热已经退了。

    屋子里没有点灯，床幔又是全部放下来的，叫人分不清时辰。

    外面传来断断续续的说话声，忽高忽底，吵得她脑袋疼，花槿唤道：“紫纹？”喉咙干涩，声音哑得不像她自己的。

    “夫人，您醒了！”紫纹就守在榻边，听到声音忙撩起床帘来，“夫人可要喝水？”

    花槿半坐起身点了点头，接过水来一饮而尽，才有心情问道：“外面是谁在说话？祖母呢？”

    紫纹小心地觑着她的神色，回道：“老夫人守了您大半日，您高热退了之后便回去歇息了，外面……外面是大夫人，刚来没多久。”

    “我母亲？”花槿疑惑道：“我母亲来干嘛？”

    不是花槿不相信，实在是吴氏在她生病时过来照顾的可能性太小，几乎为零。她又不是花柔，吴氏怎么可能对她那么慈爱。

    “奴婢也不知道大夫人来做什么。”紫纹接过花槿的杯子，又给她到了杯水 。

    钱院首说了，花槿的高热可能会反复 ，那药又温和，是要慢慢引导身体里的病症发出来的，可不能掉以轻心。

    花槿现在也不好受，稍动一下就头晕眼花的，浑身没有力气，吴氏毕竟是她母亲，既然来了就不能不见，何况她现在身在花府呢。

    “去外间请母亲进来吧。”

    紫纹细心地将棉被拉上来盖住花槿的肩膀才出去。

    外间，吴氏喝完了手中的茶水，便有些不耐烦地起身走走，活动活动身子，不时与身边的徐嬷嬷商量着府中的事情。

    “大夫人，夫人醒了！”紫纹行礼道。

    吴氏闻言便立即进去，徐嬷嬷落后几步，笑着向紫纹打听道：“夫人现在怎么样？”

    “没什么精神的样子，想来这场病不知何时才能好 ，太医虽说要慢慢养着，但我瞧着夫人这才病了一两日就消瘦了些，看着我心里难受。”紫纹说着，见紫珠端了熬好的药进来，便折返过去帮忙。

    徐嬷嬷唏嘘了两声，忙进去伺候。

    “母亲来了，您坐！”花槿强打起精神来，嗓子痒得难受，说完话便是一阵猝不及防的咳嗽。

    她自小身子弱，每每染了风寒便会患上咳疾，断断续续，往往两三个月不得安生。

    紫纹进来时花槿正无力地爬在床沿咳嗽，因咳得急了喘不上气来，涨得满脸通红。

    吴氏站在一边，见此后退了半步，手忙脚乱地拿出手绢捂住口鼻 ，露在外面的眼睛里透着避讳和淡淡的嫌弃。

    紫纹忙放下手里的托盘过去轻轻拍打着花槿的背，她自小服侍花槿，做起来得心应手，花槿慢慢平复了呼吸，脱力地靠紫纹肩上。

    紫珠倒了清水来，另几个丫鬟有条不紊地服侍花槿漱口，又端来药让她服下。

    花槿用眼神示意，直直地看着托盘里那一小蝶玫瑰糖。

    紫纹拿了半块糖放到她嘴里，道：“老太太吩咐了，只能给您半块。”

    花槿高兴地抿着嘴里的糖，驱散中药的苦，糖化地很快，嘴里只剩下淡淡的玫瑰香。

    她脸上的红潮散尽，又面回了病态的苍白，花槿想起吴氏还在，便问道：“母亲来是有什么事吗？”

    既然没有来照顾她的意思，那就只能是有什么事了，花槿淡淡地想。

    吴氏特意挑了个离花槿远些的椅子，刚好是花槿的斜对面，怕被沾染上病气。

    “也没什么。”吴氏笑道：“就是你今日突然回府，我有些奇怪，便来问问。”

    “事发突然，当时离家近些，所有就让人通知哥哥了。”花槿垂首道：“是女儿思虑不周，可是给母亲添麻烦了？”

    吴氏：“这倒没有，就是你这从外面归来不回夫家，反而回了娘家，有没有派人跟亲家母说？”

    “这……”花槿询问地看向紫纹，她病得糊里糊涂的，一直睡到现在，还真忘了派人通知婆婆。

    紫纹：“夫人，大夫人放心，老夫人已经派人去过了，邢家老夫人让您好好养病 ，不用急着回去。”

    花槿这才放了心，只是想到邢家，又不免想起邢雪榆和昨晚的那些事，她的胸口又痛得难受。

    吴氏不赞同地看向花槿，指责道：“邢家老夫人体恤你，你也要有个小辈的样子，像今日这种情况，若是人家苛责你，你有错在先也无可辩驳，依我看还是赶紧回去的好。”

    吴氏喝了口茶，继续道：“在婆家尽心侍奉婆母，邢家就你一个媳妇，讨好了邢老夫人，管家权只会是你的。如今邢雪榆位高权重，若她肯提携提携你哥哥，那即便你哥哥走科举不行，也还有其他出路，你父亲若得她相助，也可再往前动一动。你娘家好了，在婆家才能更好。”

    花槿忍着厌恶，尽量心平气和地应了一声。

    吴氏见她乖乖听话，不由更加兴起了说教之心，“出嫁女子立身之本全系在夫君身上，与夫君离心是最蠢的。何况你夫君还不是一般人，自古男子都爱温柔可人些的，你性子执拗又不肯放低身段，迟早有你吃苦的，介时在婆家遭了嫌弃，名声传开了还叫我们花家的女儿怎么嫁人？你妹妹可还没相看好人家呢，做人不能太自私……”

    花槿听着听着又有了睡意，那或许有助眠的功效，身子慢慢滑了下去，头一歪，便睡了过去。

    等花槿再次醒来，已经是晚上了，蒋氏坐在床沿，怜惜地擦着她脸上的汗珠。

    “听你母亲说教听睡着了？”蒋氏打趣道，手上轻柔地把她脸上汗湿的发丝挽去耳后。

    祖母的面庞在烛光下愈发温暖，身上是自小她熟悉的香味，安心又怀恋。花槿鼻子一酸，靠进祖母怀里哭了起来，像小孩一样，委屈又毫无章法。

 38.第 38 章

    “祖母，我不想回去，你不要让我回去好不好！”花槿止不住抽泣，祖母越是温柔她越觉得委屈，忍不住想要撒娇。

    蒋氏又是心疼，又是生气，把花槿搂紧了，哄道：“你这生着病呢谁让你回去？想回去祖母都不准呢！”

    方才她来就听丫鬟说吴氏来过，但母女俩说了什么除了在房间里伺候的紫纹其余人都不知道。

    蒋氏耐心地哄着孙女，心知定是吴氏说了什么，她有些埋怨儿媳，女儿生着病，不关心照顾也就罢了，就是有什么要叮嘱教导的，也不该现在说。

    “是在邢府了什么委屈？”蒋氏轻拍花槿的后背，猜测道。

    花槿打了个哭嗝，哽咽着说：“不是……”

    “哦~”蒋氏笑道：“那就是邢雪榆惹你生气了？没出息，都是出嫁的人了，受了委屈还不会自己找回来！“

    “才不是！”花槿不服气地直起身子，起得猛了有些头晕，蒋氏忙靠在迎枕上，吩咐紫纹将温在灶上的粥端来。

    “好了，先吃点东西再说。”蒋氏舀了勺粥，示意花槿张嘴。

    花槿不配合地偏过头去，“祖母，我没胃口。”

    “没胃口也要吃，你见过哪个生病的人有胃口的？”蒋氏拉下眉毛，严肃地看着花槿 。

    “好吧。”花槿不甘不愿地张开嘴巴，说话也恹恹的。

    蒋氏喂完了一晚粥才放过她，拿过一边的帕子擦擦花槿的嘴角，又放柔了声音：“你乖些，吃些东西才能好得快，今早你被丰勉接回来时吓死祖母了，以后可要好好的！”

    “祖母，孙女让您担心了。”花槿握着蒋氏的手，看着祖母脸上的密集皱纹和明显没休息好的眼圈，心里内疚极了。

    她不知如何是好，长那么大了自己的事也处理不好，还要让长辈操心，实在不应该，花槿眼圈一红，眼看着又要哭。

    蒋氏笑话道：“今天是这么了，我们小茉儿都多久没哭过了，这一哭起来就像发洪水似的，止都止不住，庆哥儿都没你这个姑姑能哭！”

    花槿便破涕为笑，撒娇道：“好久不见庆哥儿了，他有没有长高一点？”

    “长高不少呢，这个年纪的孩子都是一天一个样的。”蒋氏笑得慈祥，她回京城后，庆哥儿白日里都是在她这儿的，也算是孙儿对她有孝心，怕花槿出嫁后她膝下寂寞。

    “可惜我如今病着，也不能见他。”花槿失落眨了眨眼睛，这会儿和祖母话话家常让她变得异常轻松，仿佛那些悲伤都短暂地离她而去了。

    蒋氏揉了揉她的脸，笑道：“等你好了我就抱他过来，那小子一直记着你这个姑姑呢！”半岁的孩子记得什么人，花槿明白祖母这是在安慰她的，便也配合地扯动嘴角笑了笑。

    “唉！”蒋氏叹了口气，试探道：“真是和邢雪榆吵架了？我们小茉儿那么好，定是那邢雪榆做了什么惹你不快，祖母明日便叫你哥哥去教训教训她，让她敢欺负小茉儿！”

    “不要！”花槿维护的话下意识地说出口，又见祖母一脸揶揄，便不自然地遮掩道：“哥哥是读书人，怎能与人动粗！”

    花槿心想，邢雪榆不是邢雪榆，是邢雪棠，是与她一样的女子。

    女儿娇贵，需要精心呵护，细心抚养，百般疼爱，花槿平日里磕碰了一点家里长辈都那么心疼，那没有人把她当女子的邢雪榆是怎么长大的呢？

    痛过了，恨过了，也怨过了，花槿绝望地发现她只要一想起邢雪榆，心口还是泛着疼，她好像在心上留了一个伤口，永远不会愈合，但尽管这样，还是会不自觉地担心她，心疼她……

    蒋氏看孙女一副别扭的样子，心下便了然了，开解道：“牙齿偶尔还会要到舌头呢，何况还是人和人之间，小茉儿啊，白头偕老之类的誓言说得容易，但人生其实要更难得多，柴米油盐诗酒茶，平凡又细致，两个人从少年夫妻到来老伴，要一起度过多少磨难和岁月啊，姻缘二字，得到容易，相守难。”

    花槿眼中溢满忧伤，她求知地看向蒋氏，问道：“若是没办法相伴一生呢？祖母，我们之间不是简单的闹别扭和小吵小闹，我没办法再面对她了，我不知道要怎么办！”

    蒋氏心里一惊，怒道：“她做了什么？逼着你答应纳侧室？邢家世代名门，邢老夫人不会这么由着她儿子胡来吧！”

    “没有，不是，祖母别动怒！”花槿摇了摇头，不知该做什么表情，也是，在长辈的眼中，除了这样的事会影响一桩姻缘，还有什么呢？

    不会有人想到那方面去，花槿也不会告诉别人邢雪榆的秘密，即便是最疼爱她的祖母也不行。

    花槿可算是体会到一丝哑巴吃黄连，有苦说不出的滋味了。

    这下换蒋氏迷茫了，她不解地看向孙女：“那还能是为了什么？若真是纳妾室，有外室之类的事你可不许瞒着我们。咱们花家也不是不讲理的，通房妾室你这个做正妻的自会替她邢雪榆张罗，可要弄出什么庶长子或是宠妾灭妻的丑事让你受委屈成了全京城的笑柄，纳我就算豁出我这张老脸，也要进宫去皇上跟前说道说道！”

    花槿忙劝住祖母，连连保证邢雪榆真没做这些混帐事，蒋氏这才放下心来，喝了杯热茶缓了缓。

    邢府恐怕永远也添不了孩子了，还什么庶长子呢！花槿一想起婆婆赵氏拉着她的手一脸希冀的场景，便又是一阵胸闷。

    望着祖母一副誓要追问到底的神情，花槿只得撒谎道：“我……我们合不来，在一起就吵架！”

    “你方才自己说的不是什么小吵小闹的事。”蒋氏皱着眉，面无表情地拆穿孙女的谎话。

    花槿无奈，直直地望着床幔顶的流苏，半响才轻声道：“祖母，她不爱我……她其实没打算与我白头偕老，而且我们好像真的没办法在一起。”

    她们不能在一起，不能……

    “你怎么知道她不爱你呢？她亲口说的吗？”蒋氏温声道。

    不知为何，蒋氏忽然想起一次邢雪榆从宫里匆匆而来，只是为了能接花槿回邢府，花槿站在梧桐树下，笑着踮起脚尖为她擦去脸上沾染的雨水，抱怨她不爱惜自己。

    那时蒋氏一脸欣慰地站在廊下看着那对小夫妻携手走远，仿佛连周围的雨都变得温柔了，当时邢雪榆那模样，蒋氏不相信真如孙女所说的那般。

    “她没说过，但是……”但是什么呢？花槿在脑中不断地搜刮着邢雪榆不爱她的证据，她不肯与自己同房？可那是为了隐瞒自己的女儿身啊！

    同样的，一开始若有若无的疏离，相处时不自然的躲避，这些都是因为身世吧！

    可她们同为女子，邢雪榆真会喜欢她吗？还是真的只把她当一个遮掩的工具呢？花槿迷惘地想着，她仿佛陷进了一个怪圈。

    “是你自己想的她不爱你？”蒋氏笑着反问道：“你有没有问过她这个问题呢？”

    其实世家间联姻，情爱本就不在考虑的范围之内。父母之命，媒妁之言，便是姻缘。可花槿还年轻呢，想要自己夫君的爱有什么不行的。

    何况，蒋氏知道，邢雪榆心里定是有她这个傻孙女的！

    蒋氏慈祥地看着陷入沉思的孙女，“那你呢？小茉儿可心悦邢雪榆？”

    这个问题，若是在知道邢雪榆的秘密之前，花槿可以很快地回答。从驻筠县被邢雪榆救下之时，她便喜欢上了。可如今呢？

    如今不一样了，花槿告诉自己，可是有什么不一样呢？祖母包容的眼神注视着花槿，让她仿佛拥有了更多的勇气。

    外面又在下雪了，一层层地叠加在松软的雪花间，簌簌的落雪声穿过窗缝，传进屋内。花槿揉了揉自己温热的额头，失神地发呆，手里还捏着祖母的袖子。

    她自暴自弃地将脑袋埋进枕头里，其实也没什么不一样，救她于刀下的是邢雪榆，大婚之夜，红烛高燃，与她同床共枕的是邢雪榆；听风阁中，与她耳鬓厮磨，肌肤相亲的还是邢雪榆。

    无论男女，花槿爱的就是那个人啊！

    “祖母，我是爱她的。”花槿眼里闪着泪珠，却是笑着点了点头，“我爱她。”

    “小茉儿长大了！”蒋氏欣慰地将花槿再度揽进怀里，她感叹过许多次孙女长大了，可从未有一次这样鲜明地感受到这一点。

    “祖母，我该怎么办呢？”花槿像小时候拿着一知半解的刺绣花样问祖母一样，可情爱终究比刺绣要难得多，至少，蒋氏可教不会花槿如何去爱。

    “等小茉儿病好之后去问邢雪榆吧，她会告诉你的。”过了还一会儿，蒋氏才轻声回答道。

    花槿哭累了，将睡未睡之际听到这话，迷糊地说了句：“我才不要告诉她。”

    蒋氏笑话她孩子气，又温柔地替她掖好被角，吩咐守在门外的紫纹将烛火灭掉，然后轻轻地离开。

 39.汤首辅

    邢雪榆抖了抖油纸伞上的雪粒，将它交给一旁侍立的侍卫，抬脚跨过门槛。

    最靠近外面的赵阁老拂了把胡子，借着动作用眼神向邢雪榆示意内阁首辅汤甫的位置，又撇了撇嘴。

    邢雪榆抬头看去，汤甫正直勾勾地盯着她看，有些苍老的面容里透着怒意。

    “邢次辅，为何迟迟不来上值，难道想玩忽职守不成！”汤甫故意放大了声音，让屋子里的每个人都听得到。

    阁老们翻阅奏章的手都停了下来，一时间屋子里静得可怕。

    “回大人，方才皇上有事传召，是以晚了些。”邢雪榆站得笔直，向汤甫略行了个礼，便要回位置上去。

    汤甫冷哼了一声，虽然不满，但到底是皇上传召，他也不敢质疑，冷声道：“邢次辅随我来。”

    内阁大臣歇息处，汤甫吩咐道：“你们都下去吧，”

    留在屋内侍奉茶水的太监便都行礼退下。

    邢雪榆若无其事地坐下首，喝了热茶，问道：“不知大人找下官有何事？”

    汤甫见她这样，恨得牙痒痒，偏偏面上还要装作一副有事好商量的和善来，又带着一丝恰到好处的歉意，“昨日的事本官都知道了，不知令夫人如今病好了没，本官府上有一神医，倒是可以去为夫人诊治诊治。”

    邢雪榆便客气道：“劳大人挂心，内子得钱院首诊治，如今无碍了，就是昨日受了惊吓，又被逼无奈在冷风中吹了半响，钱院首说要慢慢养着，且好不了呢。”

    汤甫要拐弯抹角地试探，邢雪榆便顺势而为，反正她这些年为了应付汤甫，打太极倒是学会不少。

    “这……说来女子本就娇嫩，理应好生照顾才是，令夫人如今也安然无恙了，可本官那娇妾可还被关在刑部大牢呢！”汤甫见她不吃暗示那一套，干脆就明说了。

    “大人那小妾犯了事，自然由刑部受理，关在刑部大牢也应当，大人跟下官说也也无济于事啊！下官可没那胆子徇私枉法，蔑视圣上！”邢雪榆淡笑道。

    汤甫气得差点拍桌大喊，他这些年独居高位，人人奉承，鲜少能体会到这种被人反将一军的感受了，脾气自然也越发不知收敛。

    刑部尚书是邢雪榆的同门，关系匪浅，又与邢雪榆同为□□的中流砥柱，自然不会买他的帐，是以汤甫才想从邢雪榆这下手。

    虽然那小妾蠢钝不堪，自找死路，可她肚子里毕竟还怀着他的孩子，他汤家的骨肉，再者说，汤甫正是宠爱那小妾的时候，兴头还没过呢，自然想把人救回去。

    好不容易名正言顺地抓到个汤甫身边的亲近之人，邢雪榆不可能轻易放过，她吃准了汤甫不敢把这事闹大，毕竟不占理的全在他那一方。

    “邢雪榆，你不要敬酒不吃吃罚酒！”汤甫算是看出来了，邢雪榆憋着坏呢，不可能如他的意！

    “大人息怒。”邢雪榆气定神闲地坐在原位，道：“您那小妾顶多关个七八日就放出来了，无需着急。”

    她说得简单，让一个身娇体弱的孕妇在刑部大牢里待七八天，谁能放心？

    不过好歹是得了邢雪榆的承诺，汤甫想着不能把人逼得太紧，便也做了妥协，道：“邢次辅这话本官记住了，本官宠妾若是有个什么三长两短的，那你试问！”

    “大人此言差矣。”邢雪榆摇了摇头，站起身来抹平官服上的褶皱，道：“您的小妾在刑部大牢，乃是待罪之身，下官怎么能向您保证一个犯人的安全呢？”

    说着，便一甩袖子，率先离开。

    汤甫暴怒道：“你不要不识好歹！”可邢雪榆已经走远，听不到了。

    他气得将手里的茶杯摔在地上，瞬间茶水碎片四溅，汤甫阴沉着脸冷笑：“来日方长，咱们走着瞧！”

    ……

    连着病了三四日，花槿躺得骨头都酥了，下了床又腿脚酸软，只得老实待着。

    钱院首那药果然温和，虽好得慢写，但胜在调理。就是每日三顿都要喝苦药，折磨人。

    “夫人，别看话本了，大夫说了不让您劳神，多休息才是！”紫纹放下手里的冰糖雪梨汤，舀了一碗呈给花槿。

    花槿咳疾还没好，仍然咳嗽地厉害，这几日说话声音都是沙哑的，连带着睡得也不安稳，虽说喝了安神汤，也依然会在睡着后咳醒过来。

    “喝了几日也不见好，我都喝腻了。”花槿放下手里的书，抱怨道。

    “说来冬日里本没有那么新鲜的雪梨，还是邢家老夫人让嬷嬷过来看您时特地带来的，也不知这寒冬腊月的去哪寻来的。”紫纹笑道。

    “陈嬷嬷今日又来了？”花槿三两下喝完，擦了擦嘴角，就着茶水漱了口，才将那股甜腻味压下去。

    紫珠进来时刚好听到这句，便回道：“是啊，早晨来的，那时您还没醒呢！”

    “难为她了，每日跑着一趟。”花槿心不在焉地想着，她这么多日没回府邢雪榆也没来看一眼，连婆婆都惦记着她的病呢！该惦记的人却一点动静也没有。

    花槿心里怨念，面上却没带出来，她依然捧着话本装作滋滋有味的模样，其实想到那人，哪有那么容易冷静下来，自欺欺人罢了。

    被花槿念着的邢雪榆正踏着黄昏落日往宫外走，裴风便费力地跟上主子的脚步，便觑着邢雪榆的脸色，赔笑道：“大人，夫人那的雪梨估计要吃完了，这次要不您亲自送去？”

    邢雪榆不咸不淡地瞥了他一眼，裴风立即认怂地做了个闭嘴的手势，又不甘心地补充道：“夫人在娘家住好几天了，又病着，您这女婿不登门去晃一晃，花家长辈能没意见吗？”

    裴风咽了咽口水，等着邢雪榆越来越危险的目光继续道：“老夫人今日还说呢，您怎么也没有点表示，是不是和夫人吵架了，这……叫属下怎么说啊！”

    “装糊涂糊弄过去，这不是你最擅长的事吗？”邢雪榆淡淡道：“就说我公务繁忙，没空闲去。”

    “没空闲您还亲自每日找一次钱院首，仔细问过夫人的病情，还用老夫人的名义给夫人送雪梨……”

    邢雪榆被裴风念叨得头疼，便加快了脚步，被前方从转角突然出现的宫女惊了一下，险些撞上。

    “邢大人恕罪！”那宫女也吓了一跳，忙行了个礼：“我们公主在前面等您。”

    邢雪榆认出是静宜公主身边的宫女，隐隐感觉头更疼了，拒绝道：“不了，本官还有要事赶着出宫。”说完便要走，一点儿也不犹豫。

    “表哥！”静宜公主的声音从斜边传来，她慢慢走近，抱怨道：“我是真的有事找你，以后都不会再纠缠你了，咱们还是亲戚呢，你至于见着我就躲吗？”

    “公主言重了。”邢雪榆客气道。

    “切！”静宜公主毫无仪态地翻了个白眼，正色道：“今日钱院首来为母妃诊平安脉，我问起才知道表嫂病了？如今怎么样了？”

    邢雪榆的脑子转了一圈才明白过来她口中说的表嫂是花槿，心里一阵钝痛，面上淡然道“钱院首医术精湛，内子如今已然无恙。”

    “怪不得，昨日命妇进宫请安舅母没带着表嫂。”静宜公主沉吟道：“不如我明日去邢府看望表嫂吧，母妃前些日子给了我一些老山参，刚好带去给表嫂补补身子，冬日里病一场，身子有损耗。”

    “不敢劳烦公主。”邢雪榆想也没想，回绝道：“内子如今回娘家养病了，不在下管府中。”

    “那我便去花家，正好有段日子没见花榕姐姐，一道看望了岂不便宜？”静宜公主笑嘻嘻地说着，她算是看出来了，邢雪榆根本不愿意她见花槿，原来跟这个一直敬仰这的表哥对着干的感觉那么爽！

    本来只是有一点点想法的静宜公主立即便坚定了去花府的心。

    邢雪榆怀疑地看向静宜公主，“公主何时与内子交情这般好了？”当初在邢府这位可是对花槿疾言厉色的，看着不像投缘可以和平相处的样子。

    “你又不是女子，自然不懂我们的友情，就是这么突然又真挚！”静宜公主调皮地怼她。

    邢雪榆难得地被她噎了一下，静宜公主她还是了解的，心性单纯不可能有什么坏心，花槿如今病中，有个活泼些的人去看望她也好。

    “公主明日去花府可带些木樨堂的糕点，瑾儿爱吃……”

    说着忽然顿住，自觉失言，苦笑着摇了摇头，转身离开了。

    静宜公主一脸疑惑地站在原地，问身边的宫女：“表哥这是怎么了？要给表嫂带糕点她自己不带去让我带？”

    宫女眼神一转，心下了然，道：“肯定是夫妻俩吵架了！”

    “嗯？”静宜公主愁道：“那怎么办啊？”

    “什么怎么办啊？”宫女不解道。

    “她们吵架了表嫂定是十分难过伤心的，要怎样她们才会和好呢？”

    宫女大跌眼镜，着急道：“邢夫人和您曾经不对付，您还真心想和她交好啊？”

 40.顶撞

    “那都是老黄历了，而且那件事之后，我发现她人还不错，交个朋友也未尝不可！”静宜公主伸了伸懒腰，往自己宫里走去，“而且母妃一直怀疑我还没有对表哥死心，一直筹划着要给我相看驸马，若是这次我促成表哥她们和好了，母妃定相信我早已放下，如此我耳根也能清净了。”

    宫女不忍心告诉静宜公主，她年纪摆在那呢，即便不是为了让她彻底放下邢雪榆，贤妃娘娘也还是药给她想看驸马的。

    静宜公主雷厉风行，说做就做，回宫之后立即去求贤妃。

    贤妃本在怀疑女儿还对邢雪榆有意，静宜公主连连保证，贤妃又想着这几个月女儿难得的乖巧懂事，也不好矫枉过正，太过拘着女儿，便答应了。

    母女俩一同用膳时，贤妃忽然想起什么，嘱咐道：“本宫记得花家二夫人卧病在床许久了，你去花家记得替母妃问候一二。”

    花榕因为母亲的病甚少出来行走，世家女子见的聚会也很少参加，皆因贤妃未进宫之时和杨氏关系要好，杨氏从前带女儿进宫给各宫娘娘请安，静宜公主便和花榕有了年少时的交情，后来一直关系要好。

    “儿臣记住了，许久不见榕姐姐，儿臣也甚是想念呢！”

    贤妃叹息道：“花榕那孩子是个好的，若不是被她母亲的病拖累，也应当早早有个好姻缘。说来你表嫂在花家还排行第三呢，花榕底下的妹妹都嫁人了，她的婚事却没有着落。”

    她和杨氏待字闺中时感情好，后来也对杨氏的遭遇颇为同情，连带着杨氏的女儿，也多了分关注和怜惜。

    静宜公主一听贤妃念叨亲事姻缘，头都大了，连忙搪塞几句，逃离这个是非之地。

    “这孩子！”贤妃哭笑不得地抱怨几句，想着何不如做个好事，帮着花榕挑挑人家，反正为了给静宜相看驸马，她手中握着京城几乎所有未娶妻的世家公子的信息呢。

    也就顺手的事，至于花家领不领请愿不愿意，那就另说了，她也没有强迫别人，乱点鸳鸯谱的习惯。

    次日午时刚过，花槿刚用完午膳，便听紫珠慌慌张张地赖禀报道：“夫人，静宜公主来了，说是来探病的呢，如今在正厅，老夫人还有众位夫人奶奶陪着。”

    “探病？”花槿诧异道：“我和静宜公主何时交情竟这般深厚了？”

    嘴上这样调侃着，花槿还是让紫纹扶她起身，换身待客的衣裳。

    公主千金之躯来看望她，不好让人看着蓬头垢面的病容，失了礼数。

    虽然花槿即便在所有人的反对下依然坚持每日沐浴更衣，根本不存在蓬头垢面，但在屋子里躺久了难免粘上些暮气沉沉的气息，总要收拾一下才好见客。

    “静宜公主驾到！”过了约莫一柱香时间，才有太监在院外高声通传道。

    花槿闻言便让紫纹扶她起来，行至屋外，静宜公主刚好走到院门口，后面跟着花榕和花虞，竟连花柔夜在。

    这可就稀奇了，花槿病了那个久，也就花榕时常来陪她说谁话，花虞按着礼数来过一次，花柔一次都未踏进她这听风阁的院门。

    “臣妾参见静宜公主！”花槿撑着紫纹的手，行礼道。

    静宜公主忙走到近前，没等她真行礼，便亲自将她扶起来，玩笑道：“叫你这个病人给我行礼，便是我的罪过了，我是来看望表嫂的，又不是折磨病人的。”

    花槿无力地笑了笑，便请众人进去就坐。

    “表嫂回去躺着吧，我陪你说说话就回去，瞧你没精神的模样。”静宜公主没有丝毫见外，找了个离床边近的位子坐下。

    花槿见她这样，便也不勉强了，趟回床上拥着被子，吩咐丫鬟为静宜公主和几位姑娘上茶。

    花柔抢在了花虞前面坐在了最靠近静宜公主的位置，今日吴氏特意嘱咐她要好好和静宜公主相处，最好是讨了公主的喜欢，搭上这条线，日后于婚事上也有帮助。

    见花槿和静宜公主相谈甚欢，连花虞那庶出之女都可以讨巧地说几句俏皮话，静宜公主却仿佛放了她的存在一般，叫她好生没脸。

    此时静宜公主刚好想到吩咐宫人去买的木樨堂糕点，忙让宫女呈上来，道：“这是我特意带来的，你尝尝看味道如何？”

    花槿当然求之不得，这些日子除了喝药的时候能碰些糕点，其他时候都听大夫的话忌嘴，尤其木樨堂的糕点还是她来京城之后的最爱。

    花槿拿起一块玫瑰酥饼，咬下一口，浓密绵软的玫瑰甜香在嘴里弥漫，虽然因为生病吃什么都淡淡的尝不到味道，但花槿还是开心地眯上了眼睛，一脸的享受。

    “话说表嫂就不想知道我怎么会刚巧带了这糕点？”静宜公主笑得像只小狐狸，直勾勾地望着花槿。

    花槿便配合她，疑惑地问道：“所以是为什么呢？”

    静宜公主揶揄一笑，打趣道：“当然是邢表兄告诉我的啊！昨日在宫中遇见，我说起要来探病，她便特意嘱咐我带木樨堂的糕点，表兄连这都记得，对你可真好！”

    花槿闻言，便连嘴里那唯一尝到的一点甜味也变得掺杂了酸涩，滋味莫名，“她……她还记得？”

    是啊，邢雪榆知道花槿喜爱甜食，便在一日下朝后给她带了这糕点，从那以后，花槿便爱上了，这味道，她自然是记得的。

    “公主不知道，姐姐在娘家养病这些日子，姐夫从未登过门，臣女还道是姐姐惹了姐夫不快，夫妻俩吵架了呢！”花柔突然插话，一手掩着嘴角笑道。

    花榕皱紧了眉头，不悦地看向花柔，人家夫妻间出了什么事与她这未出嫁的小姨子有和相干，何况在在公主跟前嚼舌根，花槿还在病中呢，听了这话岂不更加愁苦，正待出口训斥，便见静宜公主瞪了花柔一眼。

    “你这是在质疑本公主说的话？”静宜公主不悦道：“宁拆十座庙还不破一桩亲呢，你是表嫂的亲妹妹还这般唯恐天下不乱，如此不顾姐妹之情，实在是有失贵女风度。”

    “我……臣女不是这个意思！”花柔鲜少被人这般严厉又丝毫不顾及颜面地训斥，难堪得涨红了脸，辩解道：“臣女也是担心，而且姐姐病了那么久，姐夫本来就没来看过，不是吵架还能是什么！”

    “住嘴！”花榕忍无可忍，起身向静宜公主行了一礼，道：“公主恕罪，花柔她年纪小，说话不经大脑，不是有意冲撞您！”

    静宜公主无所谓地挥挥手，看在花槿和花榕的面子上，她也不至于跟一个小姑娘计较，只是嫌弃这花家四小姐没脑子。

    “公主想必有些私房话要说，臣女便带着妹妹们退下了。”花榕安抚地朝花槿笑了笑，便强制拽着花柔离开。

    到了听风阁外，花榕一把甩开花柔的手，呵斥道：“你方才在里面说的那席话什么意思，在公主面前拆亲姐姐的台，让公主看看我们花府姐妹不和，勾心斗角？”

    “我没有！”花柔委屈地哭道：“我是实话实说而已，连母亲都说她在邢府立不住脚，失了夫君的宠爱，我又没瞎说！”

    “别把人都当和你一样的傻子！”花榕冷笑道：“打量着谁能不知道你心里那点小心思啊！嫉妒花槿在公主面前得脸吧？不开心自己不是众人争相交好的焦点吧！”

    花柔心虚地回避花榕的视线，张嘴想狡辩，被花榕一个眼神止住，“你以为你刚刚在和谁说话，那是金枝玉叶的公主殿下，不是宠溺你的大伯母，亦不是纵容你的大伯父。公主是君，你是臣，谁教你可以那样随意顶撞公主，若公主治你个罪不敬之罪，可没人救得了你！”

    其实花榕这话有些夸大的成分，想要吓一下花柔，叫她知道事情的严重性，收敛性子，但也基本属实，若今日面对的不是与花槿花榕交好又没心没肺的静宜公主，花柔指不定会怎样呢。

    花柔果然被吓得后退一步，慌乱地捂住嘴巴，开始感到后知后觉的害怕，带着丫鬟匆匆离开。

    花榕见花虞像个没事人一样也打算离开，便冷声叫住她，“妹妹看戏看得可愉悦？”

    “我方才可一句话都没说，你休想讲事情怪到我头上，别仗着你是嫡出便可肆意欺凌于我！”花虞傲气道。

    “妹妹这话说得，你难道是什么可以任人欺负的小白花吗？”花榕不在意她的态度，反正在她心里也只当这个庶出的妹妹是隐形人一般，眼不见心不烦，只要花虞不招惹到让她。

    “妹妹可知家族中女子一荣俱荣，一损俱损，你如今看着花柔花槿姐妹失和闹笑话，在公主面前冷眼旁观，就没想过若是花柔被公主处置了会不会连累你的名声？同为花家小姐，妹妹是聪慧之人，不要聪明反被聪明误了。”

    花榕说完，便干脆地转身就走，一会儿静宜公主看完花槿，还要去杨氏那探病，她得先回去掌事。

    花虞被冷风一吹，有些瑟瑟发抖，忍不住冷嗤一声，花家女儿的名声如何干她何事，左右她不过是个不起眼的庶女，那些与名门世家的联姻轮不到她，什么好事都不会到她头上，她为何要顾及？

    各人有各人的命，家族不能给她的，她只能靠自己了。



41、说和小分队


　　 朱执花家姐妹离开之后, 便让屋内的丫鬟宫女全都退下，她起身坐去床边, 看着花槿的神情试探道：“你与表兄吵架了？”

　　 “什么？”花槿回过神来, 闻言笑了笑，略显落寞, “没有，我们没吵架。”

　　 “没吵架怎么会这样, 你别骗我，昨日遇到她时说起你神情也是怪怪的，你若当我是朋友，说出来我还能同你分担一二。”朱值馈

　　 花槿见她说得诚恳, 明明年纪不大又没成亲, 偏偏装作一副很懂的样子, 便忍不住调侃道：“现在你不讨厌我了？按说我嫁给邢雪榆过得不好，你应该高兴才是啊！”

　　 “你这人！”朱制道：“人家好心好意地来给你们夫妻劝架, 你还以小人之心度君子之腹！”

　　 花槿原也只是说着好玩, 又想转移话题，见朱终嫔气了，连忙赔罪, 道：“公主别气，我错了，我是小人好了吧！”

　　 “那你说，你们为何吵架！”朱殖盟理亏，追问道。

　　 “她公务繁忙, 没时间陪我。”花槿知道朱质钦嫘睦慈昂偷模不忍欺骗她，便说了个最小的原因。

　　 “我还当是什么大事呢！”朱智嵝Φ溃骸氨硇稚砦内阁次辅，公务繁忙最是正常不过，何况她还是太子太师呢，你是不是一个人待在府里无聊了，要不我日后常来找你玩。”

　　 花槿想了想那些因邢雪榆公务繁忙而备受冷待的日子，真心实意地抱怨道：“我不信她连陪我的时间都挤不出来，不爱我罢了。”

　　 朱植辉尥地看向她，像教训一个不知满足的孩子，“你真是身在福中不知福，表兄还不够爱你啊，当初为了你连我都训斥，处处维护你！”

　　 花槿被她说得哑口无言，可这也不能证明邢雪榆对她有意啊！

　　 朱旨她还是一脸不信，忙帮着举证道：“这次的糕点也是表兄提醒我买的，还有，那日舅母进宫与我母妃闲聊，还道表兄把宫中赏下的雪梨全都送来了花府，忧心你咳疾迟迟不好，在民间遍寻名医偏方。”

　　 其实是她昨日跟贤妃打听的，赵氏确实进宫与贤妃说起这些，但那是她没在。朱值靡獾匦α诵Γ她这次可是做足了准备，就不信说不和她们。

　　 花槿震惊地张了张嘴，无言地沉思，原来那雪梨不是婆婆送来的，是邢雪榆。

　　 可邢雪榆为何借着别人的名义关心她，却不愿意来看看她，若是对她有意，果真就狠得下心吗？

　　 朱掷着花槿露在外面的手腕，真诚地劝道：“我从未见表兄对谁那么在乎过，她看你的眼神是不一样的，专注，认真，又带着暖意，她定是爱你的！”

　　 花槿恍惚间仿佛回到了在济云寺那晚，昏暗的空间里，邢雪榆用绝望而留恋的眼神直直地望向她。

　　 那晚是慌乱的，她们甚至没能冷静下来好好谈谈，花槿觉得有些好笑，邢雪榆从未跟她表明过任何心迹，反倒是静宜公主与祖母在帮她说话。

　　 “你还不信吗？”朱只棺急噶艘欢鸦罢准备再接再厉。

　　 花槿忙笑着道：“我信，谢谢公主今日来做说客，待我痊愈之后进宫给您请安。”

　　 “好吧！”朱志醯米约夯姑环⒒映鋈力呢，不过效果不错，今日不算白来，她兴奋地摇了摇花槿的手，“你一定要赖找我玩啊，我来找你也行，宫里的人都那样，假惺惺的没意思，那次在姑母府上你也见识到了，说起来我真心结交的好友好真没几个，现在你算一个啦！”

　　 “是我的荣幸。”花槿笑道，又好奇那次在德阳长公主府是怎么回事，便干脆开口问了，又补充道：“你若不方便，可以不说的。”

　　 “没什么不方便的。”朱制擦似沧旖牵道：“我去洛阳行宫陪皇祖母住了些日子，回来后便发现原本围在我身边的那些贵女都不见了，转而跑去奉承朱妩，我自然不服气，想知道到底怎么回事，所以那次就偷听她们说话。”

　　 “所以是二公主搞的鬼？”花槿似有所悟地点了点头，她与祖父祖母单独住在扬州，还真没经历过这些的手段。

　　 朱旨ざ道：“不是她还能是谁，用尽了手段笼络众人，平日里又假清高，自诩才女，还真当她是什么众星捧月的仙女不成！”

　　 这些话花槿听就不合适了，毕竟是皇家公主，朱忠卜从过来，懊悔地吐了吐舌头，呐呐道：“你就当没听到我方才的话。”

　　 花槿正经地点了点头，两人严肃地对视一会儿，不由得笑出声来。

　　 花槿笑着笑着突然一阵咳嗽，软倒在榻上无力地咳，眼圈通红，像哭过了一样可怜。

　　 朱直凰吓到，手忙脚乱地拍打着她的脊背，嘴里不停地说着：“你没事吧，要不要我去叫人？”

　　 花槿好不容易平息些，轻咳着断断续续道：“不用……一会儿就没事了。”

　　 朱诌踹醺刑咀鸥她倒了杯水：“你这副模样，哪个男子能不爱？我若是男子，定非你不娶！”

　　 花槿摸了摸晕湿的眼角，将头发挽去耳后，“真的？”

　　 “啊？”朱植唤獾卣Ａ苏Ｑ劬Α

　　 花槿本想问她女子也会喜欢她这副样貌吗？可又觉得这样问出来略显奇怪，遂沉默地低头喝水。

　　 食色性也，女子也不例外吧，邢雪榆可会因为她的颜色而多喜欢她些？

　　 ……

　　 “站住！”

　　 邢雪榆正要出府，便被身后的赵婕叫住，她茫然地转过身来，问道：“母亲有事？”

　　 赵婕恨铁不成钢地指了指她的额头，怒道：“你媳妇都在娘家待了将近半个月了，你这做夫君的就没有半点表示？”

　　 “我……”邢雪榆不知该说什么，只得沉默。

　　 赵婕叹了口气，面容愁苦，“当初我逼你娶妻，一直担心你成亲后与槿儿相处不好，后来见你们夫妻和美，我才放下了心。如若不然，我真是没脸再见亲家母和花家长辈！”

　　 “母亲，我……”

　　 “你让我把话说完！”赵婕道：“这些日子以来我有眼睛，槿儿对我敬重，处理起府中事务来也得心应手。对你自是不必多说了，你日日天擦黑方回府，她每每等你回来才肯用晚膳，你不要说你不知道！”

　　 正是因为邢雪榆知道，所有赵婕每说一句，她便多内疚一分，“我知道的，母亲，槿儿是个好妻子，好儿媳。”

　　 花槿是个好姑娘，机灵，偶尔活泼，待人真挚而和善，笑起来时眼角的泪痣异常迷人。

　　 最重要的是，花槿爱她，或者说，是爱她的夫君。

　　 女孩娇娇地追着心上人，想要获得同样的爱慕。

　　 画面一转，她用溢着泪水的眼睛看着邢雪榆，控诉邢雪榆对罪行。

　　 赵婕看着儿子的表情，便知道儿子对花槿并非无情的，她循循善诱，温声道：“你既然知道，那还有这样为何要僵持下去浪费时间？槿儿在娘家养病，而你这个夫君却不闻不问，你让花家人怎么看她，让花家长辈怎么看待你？”

　　 邢雪榆心神一荡，蓦然惊醒，是啊，她以为不闻不问，让花槿冷静下来思考与她自己的关系便是为她好，可其他人会怎么看她呢！

　　 赵婕一看有戏，立即加重语气道：“内宅女子无事可做，无非就是说说闲话打发时间，世上哪有不透风的墙，主子们的话在仆人中一穿，早晚传到槿儿耳中，她病中身子难受，还有每日受那些妄自揣测的风凉话折磨，就这么煎熬着，怪不得咳疾一直不见好，雪榆，你忍心吗？”

　　 邢雪榆脸色一白，身上明明穿着大氅，可却能感觉到北风冽冽，吹过她的身子，如坠冰窘。

　　 她终于意识到，自己做了件多么蠢的事！

　　 赵婕也不忍心看儿子那么难受的模样，见状缓和了语气，商量道：“我前几日去看槿儿时见她气色不错，咳疾也有所缓解，可以挪动了，不如你下午陪我去花府一趟，把你媳妇接回来如何？”

　　 “好，母亲，我……我和你去。”邢雪榆长叹舒了口气，仿佛做了个重大决定。

　　 “这就对了！”赵婕激动地拍了拍儿子的背，高兴道：“俗话说，夫妻间床头吵架床尾和，哪有你们这样吵完就分府而居的，这都不在一处，还怎么和好啊！听母亲的，男子要有气度，能屈能伸，媳妇是要哄的嘛！”

　　 邢雪榆一阵无言，居然觉得母亲说得很有道理。

　　 赵婕爽快地拍了拍手，“就这样吧，我去准备东西，下午咱就出发，你记得回来早些。”

　　 说着便哼着小调走远了。

　　 邢雪榆摇头失笑，但想着今日要去接花槿，心中又是沉重。

　　 不知花槿会不会愿意随她回来，那晚之后，她一直不敢想花槿会厌恶自己这个可能。

　　 但是无论如何，她不应让花槿受委屈才是。

　　 其实冷静下来想一想，便知道赵婕方才说的那些话有多少漏洞。

　　 比如花槿有祖父祖母疼爱，身为家中嫡女，不可能会又丫鬟在她面前嚼舌根，再比如，蒋氏不可能任由孙女受委屈还隐而不发。

　　 是邢雪榆不愿深究，容许自己轻易被母亲一席话说动，也容许自己做出不受控的事。

　　 失控又如何呢？她忍不了了，她得找个理由见花槿一面，哪怕是见到花槿憎恨的表情。

　　 作者有话要说：朱郑喊パ皆趺窗欤我真厉害～

　　 赵婕：还得看我的！

　　 新文《韶光如许》求收藏呀～


42、相见无言  


　　 邢雪榆和母亲到花府时, 刚好花老太爷从外面访友回来遇到，见着赵婕还好, 看到她身后跟着的邢雪榆便黑了脸色, 从鼻子里哼出一声，转头招呼赵婕, 把邢雪榆当空气。

　　 赵婕便有礼地应承着花老太爷，一行人往府中去, 抽空回头瞪了邢雪榆一眼。

　　 邢雪榆自知理亏，心虚地低下头，也不出声，默默跟在母亲身后, 低调地仿佛不是个手握权重的高官, 反而乖觉地像一般人家的女婿。

　　 蒋氏和吴月娴早已受到仆人的的禀报, 在岁柏堂等着。

　　 双方见了面之后，赵婕客套地吩咐嬷嬷将拿来的礼品单子奉上。

　　 蒋氏嗔怪道：“你也是, 来就来吧, 带这许多东西做什么。”

　　 “不过就是些药材，摆件，又不值当什么, 老太太言重了！”赵婕笑着寒暄道：“还不是我儿子理亏在先，这些日子忙于朝政，竟疏忽了槿儿，是我们邢家没照顾好她，委屈那孩子了。这不, 眼瞅着她身子好些了，雪榆便催着我一起来接槿儿回去。”

　　 邢雪榆在花槿养病期间从未来看望过，虽说赵婕亲自来过几次，每次还都带着重礼，宣誓他们邢家对花槿这个儿媳妇的重视，但花家难免有微词。

　　 且女子常住娘家而夫君不闻不问，传出去也对花槿的名声有碍，吴氏和花易博心里都有些忐忑。

　　 赵婕这番话无异于给了两家一个台阶下，大可以让两边从容地翻过这一页，只要邢雪榆今日将花槿接回去，夫妻俩和好如初，这件事便能真正了结了。

　　 “女婿正事要紧。”吴月娴得体地笑道。

　　 蒋氏点了点头，笑得和善，却并不开口。吴月娴怕影响两家的关系，她却不关心这些。

　　 蒋氏看了眼沉默地坐在赵婕旁边的邢雪榆，冲花老太爷使了个眼色。

　　 老太爷又重重地哼了一声，看着邢雪榆百般不爽，他面容严厉，开口道：“你跟我来！”

　　 邢雪立即起身跟上，在长辈面前十足地恭敬，并无半点架子，这让花老太爷好歹心气缓和了些。

　　 等到了书房，开口让邢雪榆坐，语气已经不像先前哪样不愉。

　　 邢雪榆却并不坐，站在老太爷跟前认错道：“是晚辈的错，那日因与槿儿起了几句口角，便狠心对她不闻不问，本是想双方冷静些再来接槿儿，却不成想槿儿病重又不好挪动，这才耽搁到了今日。”

　　 她站地挺直，态度谦和，语气又诚恳，虽说方才所说隐瞒了事实，但心里的内疚和忏悔是真的。

　　 “现在知道了，早干嘛去了！”老太爷只要一想起自己的宝贝孙女病了这些日子邢雪榆却一次都没来探望，心里的火就下不去，可看着面前诚挚认错的邢雪榆，却又说不出重话。

　　 吹胡子瞪眼地瞅了邢雪榆几眼，教训道：“我与你祖父也算同朝为官几十载，如今你又娶了我孙女，你叫我一句祖父，我便不得不说你几句。”

　　 “祖父请说。”邢雪榆躬身道，姿态放得更低，一副知错就改的模样。

　　 “你身为内阁次辅，官场上的事自然不用我教你，朝堂之上风起云涌，瞬息万变，你如今与汤甫势不两立，只能进不能退，可有何打算？”老太爷沉吟片刻，还是决定先谈谈政事。

　　 老太爷坐去罗汉床上，示意邢雪榆坐。

　　 邢雪榆见案上茶具俱全，且炉上清水已备，便亲自为老太爷斟了杯茶，“祖父如何看待汤甫其人？”

　　 老太爷先是思索一番，才谨慎评价道：“若说年轻时，当是个人才 ，才思敏捷，熟读律法，出口成章，以寒门之身硬是跻身内阁，连你祖父当年也赞过他后生可畏。”

　　 邢雪榆并无表情，认真地听老太爷说下去。

　　 “可……大概是人心易变，又或者是官场上诱惑太多，能坚守初心的人并不多。我还记得他是进士一甲，大殿之上，圣上钦点他进翰林院，那是的汤甫大抵也是踌躇满志，想要一展宏图的年轻人。”老太爷说起这些时也是颇为感慨，当年与他同朝为官的大多辞官养老，或是长眠地下了。

　　 “言归正传，汤首辅谋略出众，只可惜越老越贪婪，深处高位久了忘了谨小慎微四个字怎么写。朝堂之上党羽众多，如今的汤甫不是当初那个寒门进士，汤家俨然成了高门世家，人脉关系错节盘根，汤家出了个汤贵妃，又有二皇子在，便注定不会甘心屈居人下。”

　　 邢雪榆露出一抹了然的笑，一老一少相视一眼，具都默契地饮尽手中的热茶。

　　 “晚辈与汤甫，早在晚辈祖父还是首辅时，便注定是你死我活的关系了，后来更是积怨已久，不可调和。”邢雪榆看着小火炉上热气飘渺上升，淡然道：“一山不容二虎，他舍不得首辅的位置，而祖父的遗愿，便是让晚辈登上那个位置，铲除奸邪，扶持储君！”

　　 老太爷目光如炬，死死地盯着邢雪榆，半响才长叹一口气，“我们来了，日后朝堂慢慢将由你们这些年轻人掌握。”

　　 邢雪榆忙称不敢。

　　 老太爷笑而不语，方才与邢雪榆这一番话看似她将一切和盘托出，毫无城府隐瞒，实际却只说明她的态度，其余却一切都没透露。

　　 这个女婿不简单，起码孙女跟着她不会错，花老太爷眯上了眼睛，乐滋滋地饮了杯孙女婿亲斟的茶，继而又陷入了担忧

　　 他家小茉儿那傻孩子可不是眼前这只狐狸的对手，现在都被欺负成这样，日后还得了。

　　 邢雪榆眼见老太爷的脸色变了又变，最后生气地瞪着自己，不悦道：“这次槿儿在娘家住了那么久，到底是因为什么？”

　　 邢雪榆只得如实道：“晚辈与槿儿之间出了些事，怕槿儿不想见晚辈，是以这些日子以来不敢轻易上门。”

　　 “那就忍心这么久不见她？”老太爷还是不消气，质问道。

　　 “晚辈以为那样做是对槿儿好，可……到头来还是让她受了委屈。”邢雪榆不知如何是好，只要一想到花槿，她的心就被酸涩的情绪胀满，无法冷静思考。

　　 老太爷似有所感，叹息道：“夫妻间出了事便要解决，不能一味逃避，两个人冷静下来，好好把话说开不就完了吗？非要弄这么一出，劳神又伤身！”

　　 若是真能轻易说开，她又何必忍耐那么久不敢靠近花槿呢？

　　 茶叶在热水里忽左忽右地漂浮着，邢雪榆的心也想无根的浮萍一般，找不到方向。

　　 老太爷见她沉默，恨铁不成钢地说道：“媳妇是要哄的，嘴甜一点，体贴些，伸手还不打笑脸人呢，你自己在这伤情有什么用，有本事到槿儿跟前去表白心迹去！”

　　 邢雪榆被噎了一下，还没来得及说什么，便被老太爷赶着出了屋子，“去去去！别在老夫跟前哭丧着脸，你媳妇就在听风阁又没跑！快去把老夫的宝贝孙女哄好了带回家去，再有下次老夫饶不了你！”

　　 邢雪踉跄了一下，哭笑不得地站稳身子，书房外守着的管家装作没看到她的窘境，适时道：“老奴领您去三小姐的院子。”

　　 老太爷回到屋子里，嘀咕了句孺子不可教也，自顾自练字去了。

　　 路上，邢雪榆虽知道母亲对她说的那些话打抵是假的，但还是忍不住问身后的花府管家，“这些日子三小姐在病重可有见客？”

　　 “除了您母亲，还有前些日子的静宜公主，三小姐没见过其他人，在院中养病呢，老夫人特意吩咐过听风阁的下人，让小心伺候，连丫鬟仆人们经过听风阁时都不得大声喧哗，怕扰了三小姐清净。”管家恭敬地回道。

　　 邢雪榆得到了想要的答案，放下了心，便不再多言，静心想着一会儿见着花槿要说什么，竟忐忑起来。

　　 ……

　　 “夫人，起风了，太阳都没了，咱们进去吧！”钱嬷嬷心疼地捂紧了花槿身上的狐狸毛披风，催促她进去。

　　 花槿有些意犹未尽，她好不容易磨着钱嬷嬷可以出来放放风，一点儿也不想回床上去躺着。

　　 她眨巴着眼睛，可怜巴巴地看着钱嬷嬷。

　　 钱嬷嬷摇了摇头，不为所动：“夫人，您咳疾还没好呢，晚间咳嗽起来岂是好受的？”

　　 花槿便无奈地撇了撇嘴，听话地起身，躺椅因她的动作剧烈地晃了晃，又归于平静。

　　 邢雪榆刚好行至院门，管家识趣地推下，她踌躇着轻轻将门推开。

　　 梧桐树上仅有的几片枯黄的树叶被一阵风吹落，飘摇着落在邢雪榆脚边，像一只只绝美的枯叶蝶。

　　 才半月不见而已 ，却仿若隔了半生，花槿嘴张合了几下，最终还是无言地看着几步之遥的她。

　　 邢雪榆僵在了原地，细细地看着临窗站在回廊上的女孩，她瘦了，被宽大的披风罩着，显得愈发娇小，风吹过时让人心惊胆颤地担心她的安危。

　　 下人们十分有眼色地纷纷退下，诺大的院子仿佛就她们两个人存在。

　　 她们却只是相顾无言，又或许是不知道怎么开口，所有的话语都太过苍白无力。

　　 作者有话要说：昨天电脑坏了，现在只能手机打字，感觉手都要抽筋了(~0~)



43、和好  


　　 一阵北风过, 花槿忽然猛地咳了起来，她难受地捂住胸口, 咳得满脸通红, 腰都直不起来。

　　 邢雪榆立即慌了，跑到她跟前, 无措地拍打着她的背，不知该如何是好。

　　 “咱们进去吧, 嗯？”邢雪榆询问着她的意见，却并未等她开口便自作主张地将她揽进怀中，拥着她进屋里。

　　 花槿好容易平静下来，停止了一声声无力的咳嗽, 发现邢雪榆的手已经将她放开, 只是坐在对面担忧地望着她。

　　 “你来做什么？”花槿沙哑着声音, 情绪莫名。

　　 邢雪榆不知如何回答，便老实道：“我和母亲来接你回去。”

　　 “回去干什么, 还不是早晚要离开。”花槿嗤笑了一声, 望着她眼中却有丝丝缕缕的伤感，将邢雪榆缠绕。

　　 “等你认为的时机到了，就会把我送走, 不是吗？”

　　 “我……”邢雪榆想说，我是为你好，可这话怎么也说不出口，指甲掐进了手掌心，却全然感受不到痛。

　　 花槿很迷茫, 邢雪榆的态度让她摸不着头脑，她干脆不猜了，猜来猜去也麻烦，成不成，反正也就这一次，再差也不会比现在更让她不能接受了，她厌烦了一直犹豫不决的自己。

　　 邢雪榆看着花槿站起身来，慢慢走到她跟前，两人一个站，一个坐，她仰着头，与花槿对视。

　　 “你……”花槿有些紧张，她脸上因用力咳出来的潮红还没下去，整个人仿佛褪去了这些日子的病弱，显得格外有精神而灵动。

　　 “那日我知道你的身世，便之觉得慌乱和生气，其他都没顾忌上。可这些日子我一个人想了很多，便觉得有一句话还是要问一问你。”

　　 “你问。”邢雪榆轻声道。

　　 花槿执着地追着她的视线，浅笑道：“你可有心悦我？”

　　 她又急急补充道：“我知道你是女子，也明白自己在做什么，可想来想去，我喜欢的人就是你啊，难道你是女子，你就不是你了吗？如果真把娶我当成权宜之计，也不在意我的感情，那我……”

　　 邢雪榆震惊得瞳孔微微张大，一眼不错地盯着花槿看。

　　 这是一种怎样的感觉呢？就像她梦寐以求一样东西，想要极了，连夜里做梦，吃饭上朝都在想着，念着，深入骨髓，甘之如饴，可眼前的女孩是如此慷慨，竟然就这样真诚而坚决地把这样东西赐予了她。

　　 花槿本想说，若真是那样，那我便如你所愿，离你远远的。

　　 可邢雪榆倏而起身，将花槿拥入怀中，打断了她还未说完的话，双手紧紧搂着她，轻微发着抖，珍惜而感激。

　　 花槿便知道她的答案了，她忽然红了眼圈，这些日子以来的委屈和痛苦在邢雪榆温热的怀中渐渐涌上心头，让她哽咽着发泄出来，“你为什么都不来看我，你不想我吗？”

　　 “我想……怎么能不想呢？”邢雪榆心里升起一阵柔软而细腻的爱怜，但她还是用最后的理智，克制着自己快要忍不住拂上花槿脸上的手，“你真的想好了吗？与我在一起，我们不会有孩子，不为世人礼教所接受，我……我给不了你平常女子该有的圆满安乐。”

　　 花槿闻言停止了抽泣，她直起身子来，生气地瞪着邢雪榆，一滴泪珠还挂在眼眶上将落未落，“你可是后悔了！”

　　 “不，我没有。”邢雪榆苦笑道：“怎么可能呢？”

　　 她只是不想花槿轻易做出许诺，因为只要许下了诺言，她便永远不会放手了，不管她将来会不会反悔，想要逃离。

　　 “那不就得了，我又不是三岁的小孩，还能出尔反尔？”花槿有些不高兴，她觉得自己在邢雪榆眼中是不够稳重，以至于不肯相信她的承诺。

　　 花槿不瞒地嘀咕着：“再说，我都已经是你的妻子了，你休想丢下我！”

　　 “以后不会了，槿儿，我保证。”邢雪榆急道：“我怕你恨我，怨我，所以不敢接近你，你又在病中，我不敢打扰。以后不会这样了，谢谢你，愿意接受我。”

　　 邢雪榆虔诚地在花槿脸颊边印上一吻，连带着这段日子的焦虑，担忧，悲伤，辗转反侧一起，随着这个吻消逝在空中。

　　 花槿脸上一红，不自然地咳了咳，呐呐道：“我一直以为你对我无意，你又是那样一个沉默的性子，从来不肯跟我多说还那么疏离，只让我自己猜，可我那么笨，根本猜不透你的心思。”

　　 “是我的错！”邢雪榆认错认得极快，她怀中抱着花槿软软的身子，耳边听着她娇娇的抱怨，还有什么比着更能让人安心的呢？

　　 “我总想着什么是对你好的，想替你做决定，却忘了让你自己做选择。”

　　 而我很感恩你如今的选择，邢雪榆看着细细摩挲着花槿脸颊，勾勒处她姝丽的容颜。

　　 花槿终于释怀了，无论是邢雪榆一开始就有的欺骗，还是她对自己忽冷忽热的态度，亦或是爱而不得的执着。

　　 世间女子都想寻得个如意郎君，两个人相知相爱相守，从青春年少，走到垂暮之年。

　　 花槿想，她也不例外，愿得一心人，白首不分离，她如今得到了，或许有些出人意料，但她很满足。

　　 人生匆匆数十年，若不能得爱人相伴，那多孤独呢？

　　 对邢雪榆的感情，从来都不是花槿选择的，这根本由不得她选择，她只是顺从自己的心意，放任自己的欲念而已。

　　 “那我还要叫你夫君吗？”花槿忽然有些扭捏，她手指灵活的缠绕着邢雪榆垂下来的发丝，对它爱不释手。

　　 邢雪榆轻笑，胸膛微微颤抖，换来花槿恼怒的一瞪，她忙收敛了笑意，装作深思熟虑的模样，然后道：“在人前还是要叫的，私底下随槿儿喜欢。”

　　 其实她很喜欢花槿充满依恋的那一声声夫君，但或许从花槿口中叫出她的名字又是种不同的体验。

　　 “你其实叫邢雪棠？”花槿小心地问道，怕触及她的伤心事。

　　 “是啊！”邢雪榆难得地感叹了一声，怕花槿身子不好，站久了难受，便揽着她一同坐在床沿，两人仍然相依偎着，谁也舍不得撒手。

　　 半响，邢雪榆笑道：“这名字于我而言实在陌生得紧，从我记事起，便是邢家长孙，而不是那个早夭的邢家大小姐……”

　　 “那我唤你阿棠可好？”花槿见不得她那么落寞的模样，捧着她的脸颊，让她的眼里装满自己。

　　 “这……”邢雪榆一本正经惯了，觉得这亲昵的叫法有些难为情，可她看着花槿熠熠生辉的双眸，拒绝的话又说不出口。

　　 她比花槿年长七岁，被花槿这么一叫，仿佛她们便是年纪相仿的伴侣了。

　　 其实也很有趣，邢雪榆安慰自己，她愿意无条件宠溺着爱人。

　　 “可以。”邢雪榆答应着，把下巴搭在花槿的肩上，靠近她的脖颈间蹭了蹭。

　　 “那么大个人了还撒娇！”花槿小声笑话她，又颇有兴致地轻唤道：“阿棠～阿棠～”

　　 “嗯。”邢雪榆舒适地闭上了眼睛，放心地靠在花槿身上，又体贴地揽着她的腰，让她向后倒，靠在大迎枕上。

　　 她如一个长途跋涉的旅人，终于找到了最温暖的避风港，在花槿身边放下了所有的戒备和外面的纷扰。

　　 像只平时高傲冷淡的大猫，在主人怀里撒欢打滚求关注。

　　 花槿从不知道这人那么爱撒娇，乖乖地待在她怀里，仍旧一声声地唤着“阿棠。”对她有无限的怜爱和依恋。

　　 “阿棠，你给我送雪梨为什么借用母亲的名义？”花槿忽然想起来，兴师问罪道。

　　 邢雪榆轻声道：“怕我送的你不想要。”

　　 说话见吐息拂过花槿的肌肤，激起她心中的颤栗。

　　 花槿往下滑了一点，两人相对躺着，面对面，眼神交汇，唇齿离得那样近 ，只要花槿说话，便能亲密地触碰。

　　 邢雪榆如蜻蜓点水般轻啄着花槿的唇，莹白的手指滑过花槿殷红的泪痣，眼里带着笑，还有溺死人的喜爱。

　　 她逐渐不满足这样的接触，正要加深这个吻，花槿却忽然躲开，气息不稳地说：“我还在病重呢，你不能亲我，会过了病气。”

　　 邢雪榆苦笑不得，轻哄着花槿，说她不在意，可花槿在意，不愿意她生病吃苦，红着脸躲着她。

　　 两人笑闹着，花槿的笑声丝毫没有压抑地传出屋子，她好久没这样开怀笑过了，一洗半月来的阴霾，顿时觉得身子都爽利不少。

　　 “夫人，大人，众位长辈还在正堂等着呢！”门外，钱嬷嬷一靠近屋子便听到花槿的笑声，她心中感慨，但还是不得不开口提醒。

　　 “知道了，我们这就出去！”花槿高声应答着，轻轻推搡了邢雪榆一下，娇嗔道：“起来了，我发髻都散了，衣裳也还没换。”

　　 “我帮你？”邢雪榆眨着期待的眼睛想，看上去跃跃欲试的模样。

　　 “才不要！”花槿龇牙，扭捏地瞪了她一眼，随意收拾了一下便让钱嬷嬷进来，服侍她更衣装扮。

　　 心里接受了邢雪榆女子的身份，，虽然知道两人同为女子，可还是羞于与她□□相见。

　　 邢雪榆轻咳着坐起身来，心里竟然有一丝遗憾。

　　 她不自觉地在心底回忆起花槿衣衫半解的模样，一时间面红耳赤，忙喝了杯花槿剩下的惨茶解渴。

　　 作者有话要说：看到有小天使说上一章虐，这不，糖来了，不甜不要钱，哈哈哈～(??｀)?



44、争吵 


　　 “小茉儿, 来祖母这！”

　　 花槿一踏进正厅，便被蒋氏叫到跟前, 她一眼便见到了坐在祖母旁边的婆婆, 笑着向众位长辈行了礼，才乖巧地坐去祖母身旁。

　　 赵氏喜笑颜开地看着花槿, 她可是看见了，方才进来时小夫妻俩是依偎着的, 亲昵极了，看来儿子也不是那么榆木脑袋，至少是哄得好媳妇的。

　　 邢雪榆迷茫地收到了母亲赞赏的眼神，摸了摸鼻子, 被岳父叫到一旁说事, 花家几个年轻人明年要下场了, 巴不得能得她指点一二。

　　 他们嫌正厅中女眷说笑声音扰人，叽叽喳喳 , 说个没完, 干脆一同去了一旁的偏厅。

　　 邢雪榆走时回头望了花槿一眼，她正被赵婕和蒋氏围在中间关怀，自然无暇顾及她这边。

　　 她要撤回视线时, 却见花槿忽然抬头，对着她莞尔一笑，又羞涩地快速低下去，怕别人笑话。

　　 邢雪榆便只觉得心里软极了，一点也不想离开她, 却听不远处岳父唤了一声，只得皱紧了眉头走远。

　　 花槿再度抬头时邢雪榆已经不见了，赵婕用手比划了下她的手腕，叹息道：“这一病，人都消瘦不少，竟比当初进我家门时还要单薄了，实在是我们家的罪过。”

　　 “人吃五谷杂粮，怎么能不生病呢？”蒋氏是个明理的，她虽心疼孙女，也气邢雪榆，但邢家和赵婕对花槿的重视她是看在眼里的，心里十分感激，“小茉儿身子从小就弱，每每换季就容易生病，以后还要劳你多多招弗。”

　　 赵婕郑重道：“老太太放心，我一向拿槿儿当我亲闺女一样对待，这次是我儿做得不对，也是事情赶巧了，我保证绝对不会有下次。”

　　 她话说得动容，蒋氏欣慰地笑着点了点头。

　　 吴月娴心下吃了一惊，她没想到赵婕对花槿这么好，毕竟做婆婆的，只要稍微对儿媳宽和些便会有无数人称赞。

　　 就连她，自觉心性好的都要时时把儿媳叫到身边来敲打敲打。

　　 单从花槿养病以来，赵婕亲自过府几次探望，再是现在说的这席话，果真入她所说，是拿花槿当女儿对待。

　　 花槿也是命好，吴月娴感叹了着，当初定下这门亲事时，她其实有些担心花槿不在京城长大，比不上其他世家贵女，怕她在邢府立不住脚，笼络不到邢雪榆的心，现下倒是可以彻底放心了。

　　 无论当初花槿是为了什么在娘家养了那么久的病，但如今赵婕亲自带着邢雪榆来花府接人，带着重礼，声势宏大，便都让人对花槿羡慕不已。

　　 但愿日后花柔也能有她姐姐那么好的亲事，吴月娴陪着赵婕说话，却有些心不在焉。

　　 花槿嫁到了邢家这样的门第，花柔是在她身边长大的，自然不可以嫁得比她姐姐低。

　　 可京城中家世比得上邢家的没几家，更别说没哪个世家子弟在这个年纪能有比得上邢雪榆。

　　 吴月娴不知为何，忽然记起一日丈夫闲聊时说起如今太子年纪也到了，不知太子妃会出自哪家。

　　 花柔过了年就十五了，年纪倒是与太子相仿，吴月娴越想心思越活泛。

　　 虽说以花家在花老太爷退下来后便泯然与众世家中，但也是京城难得的世家清流兼得的，即便要当太子妃家世上差了点，但吴月娴想着当初为花槿说邢家的亲时，也是抱着试试的意思，没想到还就成了。

　　 没准真成了呢？吴月娴精神一振，要是真成了，她女儿就是太子妃了，未来的一国之母，天底下最尊贵的女人！

　　 花家明明有可以一争的实力，再加上邢雪榆可是太子太师啊，与太子关系密切，有了她的帮忙……

　　 花槿正柔声答着赵婕的话，忽然感到一道灼热的视线，她抬头一望，便见到吴月娴神色莫名地盯着自己看，眼中精光闪现，好似在算计着什么。

　　 这视线让花槿有些不舒服，她勉强地笑了笑，沉默下来，希望邢雪榆快些回来带她走。

　　 吴月娴从起了心思到打定主意也不过一会儿功夫，她向花槿使了个眼色，想让她避开众人到一旁说话。

　　 在她看来，花槿是她女儿，即便不是由他带大的，也该理所应当听从她所有的吩咐。

　　 蒋氏正和赵婕说到兴头上，花槿也想知道吴月娴到底要说什么，便随了她的愿，跟在她身后去了一旁的倒座房。

　　 比起正厅的温暖如春，倒座房倒是有些冷了，没有地龙，单就一个火盆，花槿忍不住搓了搓自己的胳膊。

　　 吴月娴让下人们都退下，母女两人关上门来说话。

　　 她先开口道：“一转眼你都嫁人了，想到当初我和你父亲带着柔儿去扬州看你时，你还是个什么都不懂的小孩呢，谁能想到长大后这样亭亭玉立，姝丽无双。”

　　 从前要么是隔着距离远远说几句话，要么有下人在一边，花槿从未这样单独和吴月娴单独相处，听着母亲充满柔情的感叹，她只觉得别扭极了，无所适从地挠着衣袖上的花纹，神色呆呆的，有些紧张。

　　 吴月娴觉得铺垫好了，便继续道：“你没来京城之前柔儿也时常念叨着你这个姐姐呢，也不知是什么缘故，你来了后反而相处不好，但终究还是有血缘连着，你这个做姐姐的应当照应着她些。”

　　 原来如此，她就说嘛，花槿忽然不紧张了，那些怪异的情绪一扫而空，静静听着吴月娴的后文。

　　 “你如今嫁得好，我看着亲家母对你那样好心里很是为你高兴，便想着你妹妹如今也到了年纪，该开始想看人家了，她是你嫡亲妹妹，咱们花府的嫡小姐，我想着，这亲事怎么也不能低过你去，那孩子是个骄傲的，我这个做母亲的自然要尽力让她得到最好的才是，槿儿你说呢？”

　　 花槿挪动了下，让自己离炭盆近些，虽然门窗禁闭，可还是感觉这屋子里到处是凌厉的寒风，刮得人难受。

　　 她清了清有些沙哑都嗓子，说道：“母亲可是看好了什么人家？”

　　 “当今太子年满十六了，也到了娶妻的年纪，槿儿你说，咱们家柔儿可有幸能入皇后娘娘的眼？”吴月娴的脸上因为激动而泛着红光，语气有几分急切。

　　 花槿有些惊讶，原来母亲打的是这个主意，太子她倒是见过几次，身上带着与生俱来的威严，又有这个年纪少年郎的恣意，被邢雪榆教得多了些稳重，但终归还是意气风发的，骄矜自持，偏又有副好相貌，笑起来亲和极了。

　　 他是生来的人中龙凤，地位尊崇的储君，花槿一时也想不到哪家的女儿能做他的太子妃，只是从未将花柔与那个位置联系到一起。

　　 花槿老实地摇了摇头，“花柔性子娇蛮，心机手段不够还偏爱耍小聪明，不适合皇宫那样的地方，依我看母亲不如在世家中找个家中关系简单的，最好的次子幼子。”

　　 她其实想说花柔蠢钝不自知，是这个年纪的女子该有的心性，但在皇宫那样吃人的地方绝对混不下去，又想着吴月娴毕竟疼爱这个女儿，她便不好说得太过。

　　 可是即便如此，也将吴月娴气得够呛，在她眼中，疼爱的小女儿虽然有些任性，但是活泼可爱，懂事又贴心，女大十八变，花柔如今小小年纪相貌便不凡，等她张开些不一定就比花槿差，配太子怎么就不行了！

　　 她是想要花槿赞同并出力帮她达成，可不想听花槿对女儿的贬低，吴月娴有些不虞地道：“你如今事事都好了便也想想别人，邢雪榆是太子太师，素闻太子对她尊敬有嫁，只要邢雪榆从中帮忙，太子妃的位置岂不是唾手可得？”

　　 原来她打的是这个主意！花槿总算明白了，怪不得其他人不说，把她叫过来商量呢！

　　 花槿尽量心平气和地劝道：“太子妃之事夫君怎么能插手，夫君是内阁次辅，受皇上器重不假，可伴君如伴虎，若这事由夫君从中牵线，太子妃还是夫君的妻妹，这不是明摆着给别人一个结党营私心术不正的把柄吗？”

　　 “她邢雪榆是我花府女婿，帮这点忙怎么了，再说，柔儿成了太子妃对她也有好处啊！”吴月娴不满花槿的态度，觉得她自私，不愿意看着妹妹好果自己。

　　 可是邢雪榆与太子本就关系牢靠，根本不需要再多余用一个姻亲关系引火上身。

　　 如今局势本就紧张，汤甫与邢雪榆水火不容，两人手底下官员争锋相对，朝堂之上互不相让，花槿怎么能让邢雪榆因此有把柄落在他们手里。

　　 说到底还是花柔真的不合适，不论是家世还是品行才学，亦或是计谋手段，没一点拿得出手。

　　 多少世家为了把女儿送进皇宫从小培养，花槿不懂吴月娴哪来的自信花柔能比得过精心栽培出来的那些世家女。

　　 花槿不欲与吴月娴做过多争辩，边直接道：“母亲，我也是为了花柔好，您可知高处不胜寒的道理，眼高手低只会害了她而已。”

　　 吴月娴受够了花槿的忤逆，她好说歹说，这不孝女就还不肯顺她的愿，果然，不是在自己身边长大的，即便是亲生的又如何，终究是个白眼狼！

　　 什么眼高手低，高处不胜寒，不过就是不想帮忙罢了！

　　 她站起身来，怒道：“话不投机半句多，今日之事便当我没有找过你 ！”

　　 花槿看着吴月娴怒气冲冲地离开，寒风一股脑地灌进来 ，吹散了屋子里最后的一点暖和气息。

　　 她想起那是母亲误以为她推倒了花柔，也是如现在这般，走得干脆又绝情，那么多年了还是这个性子，真实得伤人。

　　 作者有话要说：抱抱花槿，下一章就好了( ??? ? ??? )



45、照顾


　　 邢雪榆好不容易摆脱了岳父一通人等, 去正堂找花槿时却没见到人。

　　 “三小姐呢？”邢雪榆叫住一个仆人问道。

　　 那仆人惶恐地指了个方向，“方才大夫人带着三小姐去去倒座房了, 大夫人回来了, 三小姐却没见人。”

　　 邢雪榆便寻了过去，见着在门口守着的紫纹紫珠等丫鬟, 神情有些凝重。

　　 紫纹忙行了个礼，小声道：“夫人和大夫人起了争执, 自己在里面呢，也不让奴婢们进去伺候。”

　　 邢雪榆沉吟片刻，推门而入。屋子里光线有些昏暗，炭火死气沉沉地发挥着余热。没感觉比外面暖和多少。

　　 花槿一个人孤零零地坐在那, 垂着头看不清表情, 衣衫单薄, 无端有些可怜兮兮的感觉，像被人丢弃的小动物。

　　 邢雪榆三两步走到花槿跟前, 脱下自己的斗篷为她披上 。

　　 斗篷外面带着冰雪的冷, 里面却被她的体温捂得很暖和。

　　 花槿蓦然惊醒，直起身子来任她动作，看她细致地系着锦带, 眉目带着一丝担忧和怒气。

　　 “你怎么来了。”花槿有些无措，不知道她为什么生气。

　　 邢雪榆在她的注视下软了心肠，无奈地揉了揉她的脸颊，“找你啊。”

　　 花槿的眼睛里带着化不开的悲伤和仓惶，让邢雪榆想抱紧她, 摸摸她的头。

　　 事实上她也这么做了，半跪在地上，将她揽入怀中。

　　 邢雪榆身上是花槿熟悉的松木气息，让人安心，花槿逐渐松懈下来，有些疲惫地将下巴靠在她肩上，双手紧紧地搂住她的脖子。

　　 “乖，没事了。”邢雪榆不知道她出了什么事，只能尽力安抚，顺着她的背轻拍，一只手捏着她的后脖颈按摩，倒真有些像哄小动物了。

　　 屋子里静静的，只有炭火偶尔崩裂出些火花。

　　 花槿抽了抽鼻子，在邢雪榆脖颈间呜咽了一声，又撒娇地蹭了蹭。

　　 邢雪榆笑着捏了捏她圆润的耳垂，哄道：“跟我回家吧，嗯？”

　　 尾音竟带着让人脸红的性感，花槿心情似乎轻快了些，她歪着头，看着邢雪榆侧脸的线条道：“这就是我的家啊。”

　　 “不。”邢雪榆回过头去，温柔地与她对视，“你现在是我的了，我们有自己的家。”

　　 声音里带着不容拒绝的坚定。

　　 花槿有些迷茫地呢喃：“我们的家？”

　　 “是，只有我们两个人，小茉儿，跟我回去吧。”邢雪榆吻上花槿微张的唇，手按着她的头向自己靠近，慢慢深入，细细添抵，直到花槿的眸中透出雾蒙蒙的水光，双颊染上淡淡的潮红。

　　 花槿似乎听到了邢雪榆心跳的声音，她们近得可以看到她脸上细密的绒毛，这一刻什么都不想了，什么都没有她重要。

　　 花槿放任自己沉沦，主动地回应她，勾着她的脖子，仿佛想和她融为一体。

　　 一吻结束，邢雪榆轻啄着花槿的脸颊，平复自己的呼吸。

　　 花槿这才发现邢雪榆一直是半跪在地上的，方才自己又倚靠在她怀里，地板冰凉，她心疼极了，急忙将邢雪榆拉起来，自己蹲下身去小心地揉着她的膝盖。

　　 “你疼不疼？”

　　 “不疼。”邢雪榆脸上带着笑，一下一下地摸着花槿的头，看着她心疼的眼神，心里更加柔软。

　　 花槿还是不放心，眉头都皱紧了，不让邢雪榆走动，把她按着坐在椅子上休息。

　　 这让邢雪榆觉得自己是朵易凋谢的娇花，倒也新奇。

　　 只是又不忍心看着花槿那么担忧的模样，“我真的没事。”

　　 她是实话实说，花槿却不信，坚持为她按摩。

　　 “从前也就罢了，男子本就比女子结实些。可如今不一样了，你心疼我，对我好，照顾我，我也是一样的心情。”花槿说完，忽然觉得有些难为情，红着脸去打开了门，吩咐紫纹将她的披风拿进来。

　　 邢雪榆一直都是以男子的身份生活，习惯了照顾身边的女子，可如今花槿却说要照顾她，不得不说，对于她来说，这是句可爱的情话。

　　 花槿拿着斗篷过去时，正好对上邢雪榆溢满笑的眼睛，她轻咬着下唇，有些羞涩地脱下自己身上的斗篷，又帮她穿上。

　　 邢雪榆接过紫纹手里的披风，轻声说着：“投桃报李。”

　　 动作体贴极了，只是那语气微微上挑着实有些不正经，她又长得那样好看，目光灼灼地盯着人看，无端让花槿想起话本里的妖冶狐仙，着实……引人犯罪。

　　 花槿觉得不能再这样下去，她不能当沉迷美色的书生，被狐妖勾心玩弄，至少……在这还不行。

　　 她轻咳了一声，正经道：“夫君，时辰不不早了，我们回府吧。”

　　 邢雪榆收敛下笑意，伸出手来牵住她的，“走吧，母亲应该也等急了。”

　　 成功哄得媳妇归，这下母亲不会再用失望的眼神看着她了吧？邢雪榆觉得有些好笑。

　　 正堂里，赵婕看着儿子儿媳双双出现，才松了口气，站起身来向蒋氏等人告辞。

　　 蒋氏和一众女眷亲自把她们送到了影壁，花槿抱了抱祖母，看到后面的花柔阴沉着脸瞪着自己，便对她挑衅地笑了笑。

　　 花柔果然更气了，恼怒地磨着牙，要不是身边的丫鬟拉着她，估计要冲上来找花槿麻烦。

　　 啧！花槿摇了摇头，若是真把花柔送到宫里，别说太子妃之位了，她能不能活过三日都难说。

　　 这么一想，花槿又觉得母亲宠爱花柔的方式有些奇特。

　　 “槿儿，走了。”邢雪榆在身后唤道。

　　 花槿忙放开祖母，在祖母的叮嘱声中走远，被邢雪榆揽着上了马车。

　　 雨霖院中，正房的摆设还是花槿离开之前的模样。

　 她描了一半的花样，翻了几页的话本，甚至还有一时兴起摘的的一枝腊梅，被放置在窗沿上，花瓣干枯了，却没有掉，颜色浅浅的，放到鼻间，还能嗅到淡淡的香气。

　　 邢雪榆从身后抱着她，在她耳边说：“这些日子我都不敢进来，怕太想你了会不管不顾地去找你。”

　　 “那你为什么不去找我？”花槿委屈极了，拍了邢雪榆放在她小腹上的手，其实在花府已经得到答案了，她只是还气不过而已。

　　 邢雪榆埋在她发间，也不说话，抓住她的手捂着，花槿的病还是需要细心养着，她不放心。

　　 “去躺着吧，钱院首一会儿来给你再把把脉。”

　　 花槿听话地靠在罗汉床上，抱怨道：“左不过就是喝那些苦药，我都喝怕了！”

　　 “良药苦口，你听话些，别让我担心。”这方面邢雪榆却不纵着她，态度有些强硬地拿了一床被子将她整个捂住，又把下人提前准备好的汤婆子塞到花槿手中。

　　 屋子里那么温暖，其实根本不必，她惦记着钱院首说患有咳疾的病人不能受凉，因此格外小心。

　　 花槿不愿意见到她皱眉，忙答应下来，连连保证，倚着她认错，想让她心情好些。

　　 邢雪榆干脆脱了鞋，上榻去拥着她说话，左右今日为了接她把所有事都提前处理好了。

　　 邢次辅偷得浮生半日闲，又享受着小娇妻的小意撒娇，不可谓不快活。

　　 花槿懒懒地把玩着邢雪榆的手，同为女子，她的手却比邢雪榆的娇小多了，也不似她的那样，带着些粗糙的薄茧。

　　 应当是练武留下的，如今她每日清晨还要早起晨练才去上朝呢。

　　 花槿心里涨涨的，有些心疼她，却又很无奈，邢雪榆的身份终究是个问题，算了，长路漫漫，且走且看吧！

　　 花槿忽然想起母亲的话，毕竟事关太子，还是要跟邢雪榆说说，“我母亲想把我妹妹花柔送进宫去选太子妃，简直异想天开。”

　　 邢雪榆并不关心这个，想到方才花槿的悲伤，问道：“那你为何伤心？”

　　 “她想让你帮花柔，我拒绝了，”花槿不欲多说，只是简单的解释道。

　　 原来如此，邢雪榆早时便知道花槿是由祖父祖母教养长大，与母亲关系疏远，却没想到母女关系竟冷淡至此。

　　 邢雪榆将花槿搂紧，在她耳边留下一吻，无声地安抚，故意用轻松的语气说：“皇后对太子妃之位很重视，早就相看好了定国公家的嫡长女，今年开春选秀，如无意外，大概就是她了。”

　　 定国公戎马一生，手握兵权，皇后要为太子娶他家的嫡长女也无可厚非。

　　 花槿趴在邢雪榆怀中有些昏昏欲睡，但又舍不得，强撑着想和她多说说话，“我心里清楚，即便皇后娘娘没有看好人选，花柔也没多大希望，是我母亲看不透，还想拉上你。”

　　 邢雪榆自然有他的顾虑，她是个政客，自然知道其中厉害，她低头，看着花槿困倦的面容，默默想着，若是花槿真有这个打算，她也不是不能帮忙。

　　 真是昏头了，可她心甘情愿。

　　 花槿却怕她会当真，清醒了些表明自己的态度，“我不想你掺和进去，至少别是为了我，我拒绝母亲，一方面是为了你，其实也是花柔着实不堪大用。一切都是我母亲一厢情愿，祖父恐怕对这种事也是避之不及的。”

　　 “好了，我知道。”邢雪榆笑着又吻了花槿一下，道：“你先歇息，我一会儿叫你起来用膳。”

　　 “嗯。”花槿轻声应着，其实意识已经不太清楚了，终于安心地沉睡过去。

　　 作者有话要说：我再也不熬夜了(??益?)




46、心疼 


　　 花槿懒洋洋地靠在躺椅上看书, 她的咳疾反反复复又过了半月有余才痊愈 ，喝了那么久的苦药, 看着消瘦了一圈, 去年的衣裳穿着都不合适了，瞧着颇有些我见犹怜的气质。

　　 邢雪榆看着心里心疼也没办法, 只想着让厨房每日换着花样地给她煲补汤。可补归补，汤喝了不少, 肉却没见长，也着实无奈。

　　 “夫人，大人回来了。”

　　 花槿闻言立即起身，行至垂花门前, 便见邢雪榆脸上带着笑朝她走来, 说来也奇怪, 虽已做了三四月的夫妻，二人又互通心意那么久了, 可花槿每次看着邢雪榆, 心中还是抑制不住地为她沉迷。

　　 主动牵过发呆的花槿，邢雪榆脸上的笑意更浓了，温声道：“你今日做了什么？可有乖乖喝补汤？”

　　 “喝了！”花槿有些不情不愿地回答, 她不乐意喝补汤，做得再好，汤里也有一股子药材的苦涩味，跟直接喝药也没多大差别了。

　　 邢雪榆伸手扭了扭她微微鼓起的脸颊，像教训不听话的小孩子一样, “这补汤是宫里的方子，皇后特意赏赐的，我上次看着厨房做，也就放了一零星几样药材，就你鼻子灵，怕是早忘了真正的药汤有多苦了，明明也就停药了四五日，还让你多吃吃苦，长长记性。”

　　 这下花槿不敢再抱怨了，补汤再难喝，起码也不是真的药，她蹭着邢雪榆的胳膊娇气地认错，“我错了还不行嘛！其实早就不咳嗽了，连钱院首都说我身子痊愈了，你就别担心了。”

　　 “那是调理身子的补汤，你娘胎里带着弱症，自然要精细些。”邢雪榆脱了身上的大氅递给一边的丫鬟，拉着花槿坐在桌前，亲自给她夹了些菜，又盛了碗汤，要看着她全部吃完。

　　 花槿咋舌，这人让她吃的饭怎么一天比一天多啊，邢雪榆该是知道她不是小猪的吧？

　　 邢雪榆看着花槿的苦脸，可怜兮兮的无声求请，便有是一阵想笑，偏又要做出一副严格的样子，憋地有些辛苦。

　　 她故意吃着自己碗里的，只当做没看见，其实那饭真不多，只是花槿胃口小，又挑食，邢雪榆想着日后每日晨起锻炼时还是要狠心将花槿拉起来，即便只是在院子里走走，也是有好处的。

　　 “算了。”邢雪榆看着花槿费尽咽下去的样子，心软了，放下了她手里的筷子，压根儿没见到她眼中一闪而过的得逞的笑。

　　 待过漱了口，略坐了坐，她们出了院子散步，钱院首嘱咐的，冬日也不可一直在屋中带着。

　　 托邢雪榆的福，本来对府路线一窍不通的花槿如今算是了如指掌了。

　　 从前邢雪榆为了躲她，也或许是真的忙，回来得都很晚，如今却是尽早回来陪她，即便有时耽误了，也会回房睡。

　　 花槿看着邢雪榆的侧颜，被灯笼中的烛光晕染得温柔极了，她很喜欢现在的日子，平淡，却很幸福，仿佛一同度过了半生，又回到最初的相遇。

　　 要说有什么遗憾，那便是这段日子以来她们虽同床而面，可邢雪榆始终没有与她亲近，没晚睡前的一吻，便已经是极限了。

　　 花槿有些困惑，若她主动些，是不是会显得太过急不可待？那也太难为情了……

　　 邢雪榆却不知道她脑子里在想什么，走过一个转角，常青树绿色的树叶被冰雪包裹，在灯笼的烛光下微微反着红光，低矮的灌木丛在夏日时定是郁郁葱葱，她倏而一把揽着正在走神的花槿，自己靠在假山上，碰着花槿的脸吻了下去。

　　 花槿猝不及防，被她的温热夺了呼吸，手撑着她纤细的腰肢才堪堪站稳，却又因她急急的索取软了身子，只得徒劳地攥她肩上的衣裳，踮起脚尖诚实地回应。

　　 “阿棠，唔……”

　　 空旷的夜色下，花槿分明听到了两人不受控制的喘息声和在辗转舔舐中发出的粘腻的水声。

　　 “我早就想吻你了，谁叫你不好好走路，反倒是盯着我看。”花槿红着脸将头埋在邢雪榆的肩膀上，听着她倒打一耙的呢喃，不禁有些想笑，若她知道方才自己盯着她到底在想什么，还不知会作何反应。

　　 夜里有些冷，邢雪榆把自己的斗篷张开，将花槿拢在身前，两人小声地说着话，花槿在她的怀里很安心，连呼啸着从耳边吹过的寒风都感觉不到。

　　 这让她的心里蓦然悸动，有一种想哭的冲动，这是一种被人珍视着，小心保护的感觉啊。

　　 邢雪榆爱怜地捻着花槿的耳垂，想着她看着瘦，耳垂倒是珠圆玉润的，透出些不谙世事的可爱来，便越发爱不释手了。

　　 “我们回去吧，丫鬟们还在外面等着呢！”花槿娇嗔地瞪了她一眼，把自己的耳朵解救出来。

　　 方才邢雪榆动作突然，丫鬟门觉察到时也只隔远些守着。

　　 这会儿见两位主子携手出来，便急急地提着灯笼跑过来，给她们照明。

　　 花槿见到紫珠脸上憋不住的笑，恼羞成怒的敲了敲她的脑袋，但羞归羞，牵着邢雪榆的手却没放，反而与她靠得更近些。

　　 又过了几日，在紫纹的提醒下，花槿才惊觉明日便是上元节了，她来京城时日尚短，还不曾见过京城的上元灯会，一直心心念念去逛逛。

　　 晚间花槿躺在床上，见邢雪榆沐浴出来，披散着一头沾着水汽的墨发，显得愈发清冷，又很有些诱人。

　　 如今入了夜她便将下人们全部叫出去，也不让人守夜，是以邢雪榆这模样，也只有她见得到。

　　 花槿起身，拿过一旁准备好的干帕子，让邢雪榆盘腿坐在罗汉床上，她站在脚蹬上为她绞干头发，脚边就摆着炭盆，正好借着热气烘烤。

　　 这是个细致活，花槿动作温柔，又很有耐心，嘴角噙着一抹笑，“上元夜你有正事要忙吗？”

　　 邢雪榆擦拭着滑进衣领的水滴，闻言握了握花槿的手，歉疚道：“无聊了？最近确实忙了些没时间陪你……”

　　 花槿笑着打掉她的手，嘟囔着：“我就这么一问，上元夜有灯会呢，我想去看看，若你能陪着我去，当然最好了！”

　　 “夫人既然都这么说了，那为夫我怎么也得抽出空闲来啊！”邢雪榆浅笑着，放松地向后靠在花槿身上，头正好枕到她小腹上，软绵绵的，像极了花槿平时的性子。

　　 正好头发已经差不多干了，花槿便揉着她的太阳穴，语气轻快道：“那说好了啊，不准食言！”

　　 “好！”邢雪榆慵懒地应着，享受着她的照顾。

　　 花槿站得高，自上而下地角度望下去，便不可避免地窥得些春光。

　　 邢雪榆自从坦白之后，在只有花槿在时，便不做那些伪装，如今刚洗完澡，身上松松垮垮的穿着一层里衣，那傲人的体态掩也掩不住。

　　 花槿不自然地咳了一声，想偏过头去，视线又粘着动不了，心里想着，嘴上却不受控地说出了口，“为什么阿棠你束了那么久的胸，如今身段瞧着还那么好呢？”

　　 等惊醒自己说了什么时，邢雪榆已经回过身来，一脸揶揄地看着她，眼睛里都是打趣。

　　 “你……”

　　 花槿怕她嘴里说出什么羞人的话，连忙耍赖地扑去她身上捂住了她的嘴，囔囔着：“你不要说，不准你说！”

　　 娇滴滴的模样，更惹人疼了，邢雪榆轻笑出声，干脆顺势搂上她的腰 ，附在她耳边轻声诱惑，“那你想不想？”

　　 邢雪榆不待她的回答，抓住了她的右手……

　　 花槿的手心很热，慢慢贴上去，一点儿空隙都没有（自行想象(●°u°●)」）

　　 邢雪榆叹谓一声，靠在花槿脖颈边说道：“从前李嬷嬷一直为我发愁，怕再这么下去遮掩不住，束胸时给我勒得紧紧的，可难受了。”

　　 花槿侧过身去与她对视，听着她语气里罕见的撒娇，心被疼惜卷袭，安抚地亲了亲她的唇，“没事了，以后我们想个法子摆脱了这身份，去浪迹天涯，天高海阔，我都陪你。”

　　 说完，眼圈都红了，抑制不住地抱紧她，在她胸前哽咽出声。

　　 邢雪榆在这一瞬觉得那些苦难都无所谓了，无论是少年时不见天日的苦读，还是这些年在朝堂上的辛苦斡旋，在看到花槿因为心疼她而流下的泪时，都化作外面的冰雪，亦或是初春的柳絮，随风而去。

　　 外面天寒地冻，邢雪榆抱紧了花槿，只觉得恍如身在盛夏，心里熨帖极了。

　　 “我们回床上去睡吧。”邢雪榆一把将花槿抱起来，放到床上，又转身回去吹灭了蜡烛，瞬间一室黑暗，花槿有些慌乱地在空中抓了几下，直到触到她温热的手心时，才放下心来。

　　 真奇怪，花槿迷迷糊糊地想着，她如今是越来越离不开阿棠了。

　　 “睡吧！”邢雪榆在她殷红的泪痣上印下一吻，温柔的声音穿进花槿耳中。

　　 外面是冰天雪地的寒冷，北风呼啸着吹过，里间却是温暖如春，相依偎的姿势让她们更能酣然入睡。

　　 明晚还有上元灯会呢！花槿睡前惦记着定要亲自去买想了许久的糕点，她病好了，邢雪榆该是不会不准她吃甜食了吧？

　　 作者有话要说：突然好饿，我要去煮碗面吃！！！



47、上元夜 


　　 花槿望着面前抱住自己不撒手的朱, 颇有些嫌弃地翻了个白眼：“好好的宫宴你不待，巴巴地跑来我这做什么？”

　　 今日上元夜, 京城中七品以上的官员都带着家眷赴宫宴去了, 花槿懒得动弹，加之宫里皇后娘娘也知道她在病中, 便不去凑那个热闹了，只在家中等着邢雪榆回来带她去逛灯会。

　　 朱挚拮帕掣花槿抱怨道：“你是不知道, 我母后早早给我准备了衣裳首饰，就等着这日把我的终身大事解决呢，御花园中走几步便遇到个世家公子，大冬天里还都摇着扇子, 你说是不是有病？”

　　 花槿深以为然, 估摸着是知道今日皇后和贤妃要为静宜公主相看驸马, 那些个世家公子想要表现得风流倜傥些吧，可这样的天气里, 若是真涕淌, 就不是风雅而是笑话了。

　　 自上次朱秩セǜ看过花槿之后，她们常信件往来，一来二去, 便也真成了一对好友，真正熟悉之后，花槿说话便放松很多，不因为朱q的身份而拘谨，这反倒正合朱q的意, 若花槿也如那些世家贵女一般只知道恭维讨好她，反而没相交的必要。

　　 “皇后娘娘是为你好，我与你同岁都成婚了，虽说金枝玉叶的公主殿下可以晚些，但一直这么拖下去难免引人揣测，我倒是盼着你自在些，但……你毕竟摆脱不了。”

　　 其实若是没遇到喜欢之人，大可不必成亲，可世间之事能随心随性的毕竟是少，她当初连反抗的勇气都没有，即便身份贵重如朱q，也难逃束缚。

　　 花槿何其幸运，兜兜转转在洞房花烛夜发现所嫁之人正是心悦之人，就不知朱q会如何了……

　　 “悖∥沂抢凑夷阃娴模干嘛说得那么伤感！”朱q不在意地端起桌上的热茶，撇了撇杯中茶叶，终究还是叹了口气，“父皇母妃疼我一场，我也是知道好歹的，不会给皇家丢人，若是身在那乱世，需要和亲，我也是二话不说的，如今不过就是嫁人嘛，反正母妃都是为我好。”

　　 她倒是看得通透，花槿动容地笑了笑，轻声道：“做个老姑娘也不会丢了皇家颜面的，大不了到时候我们寻个好地方建个庄子，再亲自种一院子的花，过闲云野鹤的日子，才不管外面风起云涌呢！”

　　 这话听着舒心，朱盅壑橐蛔，捏着花槿脸颊上的肉打趣道：“就我们两个？你舍得表兄？”

　　 “这有什么舍不得的！”花槿口不对心，不客气地打开朱值氖郑揉了揉被她捏红的脸，便见她啧啧出声，分明是不信，还笑话花槿假狠心。

　　 朱趾萌菀拙咀×苏庖换巴罚便连忙道：“反正你迟早也要舍了表兄随我去，那今晚你就更不能甩开我了！”

　　 原来是在这等着她呢！花槿正要说话，便听身后邢雪榆淡淡的声音传来，“哦？槿儿要随你去哪？”

　　 即便从前对邢雪榆有那些绮念时，朱忠彩怯行┖ε滤的，更别提如今邢雪榆似笑非笑，眼神不善地盯着她看了。

　　 朱至⒓捶趴调戏花槿的手，背去身后，弱弱地回答：“没有没有！想必是表兄你听错了！”

　　 “是吗？那就好。”邢雪榆气定神闲地把花槿拉到身前，握住了她的手，试着还算温热，才放了心，“不知公主殿下光临寒舍有何吩咐？”

　　 假正经！朱中睦锫钭牛实际很怂，呐呐地说不出话，用眼神拼命示意花槿帮她说话。

　　 花槿便笑着拍了拍邢雪榆，嗔道：“你怎么这么早就回来了，宫宴结束了？”

　　 “没，我提前走了，你不是想去逛灯会吗？准备一下，咱们这就走吧。”邢雪榆说着，吩咐紫纹紫珠伺候花槿换外出的衣裳，还特意让找厚实些的。

　　 这可好，本来是打算她们俩单独出去的，没想到临时多了个朱郑花槿和朱帜契地看着邢雪榆，都换了个可怜兮兮的表情。

　　 邢雪榆皱了皱眉头，终究还是同意了，朱指咝说卦谠地跳了跳，连连保证：“我一定尽量安分，不打扰你们小夫妻谈情说爱！”

　　 天子脚下的京城果然不同凡响，满街的灯火繁盛，人声鼎沸，即便寒冷也丝毫不见过节日的气氛。

　　 邢府所在的多官家贵族，出了青砖铺成的巷子，越往外便越热闹，渐渐有了孩童提着憨态可掬的兔儿灯嬉笑打闹。

　　 保证过安静不打扰的朱衷缫淹了说过的话，激动地抱着花槿的胳膊，每见到一盏喜爱的灯便拉着花槿在摊贩前流连，不过一会儿工夫，身后跟着的宫人手里就多了四五盏各不相同的。

　　 邢雪榆只得摇了摇头，跟在她们身后付钱，嘴边噙着笑，连走路的姿势都变得慵懒闲适了许多。

　　 花槿受不了地拉住如脱缰野马一般的朱郑骸澳阍诰┏浅ご螅不可能没逛过灯会吧，都多少年来，还那么新奇！”

　　 “因为每年都有新样式！”朱掷着花槿一个劲儿地往前走，指着最高的一盏灯囔着：“花槿！快看那个！”

　　 花槿无奈地回头对邢雪榆笑了笑，还没机会说什么，又被前面的朱肿ё撸“你们夫妻还有那么多机会说话，现在就陪陪我嘛！”

　　 这话说的也没错，花槿被觉得朱置恍拿环危一点儿快乐就忘了先前的伤春悲秋，一遍嫌弃她幼稚，又忍不住被那些从未见过的景象迷了眼。好在她知道邢雪榆就在一步之遥的地方看着自己，偶尔回过头去，还能对上她纵容又温情的眼睛。

　　 前面一个喷火的杂耍艺人正好表演到紧要关头，围观的百姓喝彩连连，手都拍红了也没停下。

　　 朱挚赐暝尢静灰眩又偏过头得意地笑着道：“怎么样，你在扬州没见过这样的吧？”

　　 “当然也是有的。”花槿拿了块碎银子给收赏钱的人，笑道：“扬州时不时就会有庙会，踩着高跷的姑娘，还有花鼓戏，与京城是不一样的感觉。”

　　 “我真该去看看！”朱殖聊下来，因想着不知何时才有机会，便有些羡慕天上飞的那些鸟啊燕啊，从南到北，又从北到南，不知看了多少壮丽河山去。

　　 花槿回过身去，牵了邢雪榆的手，温声道：“会有机会的，到时我带你们去看莲叶重重的荷塘，采莲女们唱的小调悠扬有婉约，春日杏花落满长街，夏日下着微雨的小径会偶遇卖紫丁香的婆婆，买来一支别在衣襟上，香味会随着蝉鸣声如梦呢！”

　　 邢雪榆随着花槿的话语，仿佛真的到了雅致的扬州小镇，花槿站在流水潺潺的小石桥上撑着一把油纸伞，朝她伸出了手，

　　 “好。”她听到自己的轻声回答，然后她们挽着手，走进雨幕里去。

　　 朱终想说她不喜欢紫丁香，换成素白的栀子倒是不错，一回头，却见着那对夫妻旁若无人的挽着手笑，也不知笑什么，眼里再也揉不进其余人，连着这满街的繁华都被阻挡在外。

　　 “什么嘛！我还在这呢！”朱植宦地嘀咕着，却乖觉地没有上前打扰，毕竟她可受不住邢雪榆的死亡凝视。

　　 打扰了她们那么久，她也该当个大方的客人了！

　　 朱植唤舨宦地走着，身后跟着的侍卫忙跟上，邢雪榆目光一闪，看着朱值谋骋跸失在人山人海中。

　　 她捏了捏花槿的手，揽着她的腰也往前走去，不禁喟叹道：“终于清静了！”

　　 明明人群中嘈杂依然，花槿笑了笑，不放心道：“公主带的人够吗？”

　　 “放心吧。”邢雪榆故作不高兴地瞪了她一眼，“不要再想她了。”一路上叽叽喳喳的，不知道花槿有什么好惦记的。

　　 朱衷阶咴郊罚偏又难得地生出些叛逆的想法，不愿意让侍卫给她开路，径直钻进人群里，低着头只顾着往前走，听着前方好像有人在猜灯谜，想去看看热闹。

　　 “哎呀！”朱植环磷采狭饲懊嫒耍身不由己地向后倒去，刹那间，她自己都还没反应过来，便被一直微凉有劲的手拽了回去。

　　 “叮当――”是步摇落地的声音，朱治茸×松碜樱感觉自己的心也随着那步摇往下坠了坠，恍惚地摸着胸口喘息。

　　 “姑娘没事吧？”

　　 这声音异常清冷，透着股得体又冷淡的意味，花槿抬头望去，一个身披素白斗篷的女子施施然站在灯火阑珊处，逆着泛红的烛光，将她脸上的轮廓晕染得向水墨画一般朦胧。

　　 朱成琅惊讶地出声：“静宜？你这么在这？”

　　 “太子哥哥？”朱职炎约旱氖酉叽幽桥子身上撕下来，一脸茫然地看向朱成琅：“是我要问你，为何在这？”

　　 说完，又有些着急地问：“这位是？”

　　 “臣女定国公府尹秋，见过静宜公主！”尹秋从容地行礼，淡然地像在院中散步时遇到了些不相关的人。

　　 这人性子可真冷，朱衷谛睦锲兰圩牛眼睛却盯着尹秋行礼时露出的那一截纤细玲珑的腰身看，这样一副性子，身段却好极了，朱帜芪诺胶风吹来的淡淡墨香。

　　 作者有话要说：接档文《韶华如许》求收藏呀！

　　 许觅二十岁时捡了个女孩，后来成了她相依相伴的爱人。

　　 ――

　　 有人生来矜贵，身处云间却心向地狱；有人命贱如蚁，被踩到泥潭里也想沐浴阳光。

　　 韶素第一次见到许觅时穿着长袖子的旧外套，不合时宜又突兀的打扮，遮挡着她身上不可告人的伤痕。

　　 那时她们都以为对方只是一位萍水相逢的邻居。

　　 直到夜深人静时，许觅听到墙壁那头女孩惊恐无助的求救声……




48、尹秋


　　 朱成琅抬手给了朱忠患潜栗, 训斥道：“不好好待在宫里出来乱跑什么，侍卫呢？怎么没跟着你？”

　　 朱肿灾理亏, 拉着朱成琅的衣袖撒娇求饶, 眼睛却时不时地看一眼尹秋，也不知道在看什么, 就是觉得，她这个人, 就这样站在那，便无端让人觉得遗世独立，连视线停留在她身上似乎都是一种打扰。

　　 心里知道这样很无礼，可就是控住不住, 心神荡漾。

　　 朱成琅倒是没发现她的不正常, 他正苦恼怎么把这位定国公府小姐好好的送回去, 完成皇后的命令。

　　 他本生性格温和，又有些少年人的心气, 这个年纪不免对那些温柔小意的女子感兴趣些, 尹秋性格清冷，又是皇后硬塞的，朱成琅便有些不喜, 只想着敷衍些把人送回去酒完事了。

　　 是以二人虽同游灯会，却奇异地没有对话，朱成琅憋着气不说，尹秋便真的就这么自娱自乐，偶尔看到做工精致的灯露出赞赏的神情, 简直把朱成琅这个大活人无视到底。

　　 其实娶谁不是娶，朱成琅身为太子，自然知道他的正妻之位即便是他自己也做不得主。

　　 可他现在想，娶谁都比娶尹秋好，他可不想以后天天生闷气。

　　 “参见太子殿下！”

　　 侍卫姗姗来迟，见着朱稚肀叩闹斐衫牛具都惶恐地请罪。

　　 朱只恿嘶邮郑让他们起来，“是本宫自己贪玩，与你们无关，只要回去不要跟母妃告状就行。”

　　 朱成琅便笑了笑，有些宠溺地指了指朱值亩钔贰

　　 他姐姐昭和公主朱O早已出嫁，贤妃向来与皇后关系好，因此他在众妹妹中，与朱止叵底詈茫待她也最亲厚。

　　 “时辰也不早了，不如就此回宫吧。”朱成琅早就受够了尴尬的沉默，有些感激朱值某鱿秩盟可以解脱，唇边漾起得体的笑意，对尹秋道：“尹小姐，孤送你回府吧！”

　　 这怎么行！朱置Φ溃骸安缓茫我是和花槿她们一同来的，要和她们一起回去。”

　　 “公主！你怎么走得那么快！”说话间，花槿和邢雪榆终于找到了朱郑见着朱成琅又连忙行礼。

　　 朱成琅眼见平日里君子端方的太师被自家夫人拉着跑过来，有些错乱。

　　 邢雪榆有些不自然地咳了一声，整理了方才跑乱的衣襟，见完礼便老神在在地不说话。

　　 花槿和朱执盏揭黄鹦∩地说话，不着痕迹地看了看尹秋的方向，她还是第一次看到这样气质的美人，不由得啧啧赞叹。

　　 要说世家美人，自然各有各的美，花槿妍丽清雅，朱至槎，花榕端庄，花虞娇艳。

　　 花槿不着边际地想，若有一日邢雪榆恢复女儿身，穿上香裙罗裳，定是气质如华 ，颜色无双。

　　 可惜……不知何时才有那一日。

　　 尹秋眼波微动，与邢雪榆对视一眼，又看了看花槿，眉毛微挑，其中调侃意味显而易见，二人默默地交流了个来回，又不露声色地装作不认识的模样。

　　 尹秋又变会那个清冷的尹小姐。

　　 邢雪榆曾奉命前往边关巡视军情，与定国公算是老相识，尹秋随父兄在任上，二人自然是见过的，而且交情还不浅。

　　 几人正寒暄着便听一旁的百姓情绪很是激动地说着什么。

　　 花槿听了一嘴，扯着邢雪榆的袖子兴奋道：“我们去看吧！待会儿有花魁娘子的花车从南门大街到绘春楼，刚好经过这边！”

　　 朱忠惨涣诚＜降乜聪嘀斐衫牛可毕竟邢雪榆在这呢，朱成琅不好行事不端，看花魁娘子这事怎么听怎么不正经，再说还有尹秋在，于是犹豫着没答应。

　　 “站稳，仔细人撞着你，你想看便去看看吧！”

　　 邢雪榆无奈地笑了笑，趁机握住花槿的手将她揽回身边。

　　 朱成琅更是震惊，他想象不到邢雪榆看花魁娘子的模样，迷茫见对上朱挚释的眼神，只好答应：“那不如大家一道吧，太师意下如何？”

　　 “荣幸之至，前面有间酒楼，微臣早已派家仆打点过来，雅间已备好，殿下随微臣来。”

　　 邢雪榆便拉着花槿朝前领路，省得她又和朱执找黄稹

　　 今日本就是安排好的两人同游，如今多了那么多人不说，花槿还没心没肺的和朱帜敲辞钻堑厮祷埃邢雪榆悔不当初，早知道*就将朱炙突毓去，也不会多这许多事。

　　 花槿这会儿敏感地觉察到邢雪榆情绪有些不高，偏过头戳了戳她的脸颊，“夫君怎么了？”

　　 邢雪榆眼睛带笑，斜看着花槿，道：“没什么，有些遗憾这么好的夜晚不能和你独处。”

　　 花槿发现自从她们确定彼此心意之后，邢雪榆变得很诚实，而她爱死了说这些话的邢雪榆。

　　 “我们还有无数个上元节，不是吗？”花槿目光温柔地回望，“以后的年年岁岁，都有我陪你。”

　　 “嗯。”

　　 “太师和她夫人感情真好！”朱成琅不自觉地感叹出声，又有些羡慕地看着前方的一对璧人。

　　 那交缠的目光，你侬我侬的气氛，好似他们这些人都不存在一样。

　　 朱值靡獾赝α送ρ杆：“其中可有我不少功劳呢，说来表兄还得感谢我！”

　　 “你？”朱成琅怀疑地笑出声：“你不是对太师……不搞破坏就不错了，还那么好心地去帮忙？”

　　 想到一旁的尹秋，朱成琅没把话说得太明白。

　　 “那都是好久以前的事了，我如今和花槿是朋友！”朱旨奔钡乇缃猓不知为何，她很不愿意被当着尹秋的面说她心有所属，心里有些慌乱。

　　 无人注意到，尹秋规矩放置在小腹前的右手在听到朱值谋缃夂蠖偈狈潘桑竟一瞬间多了一丝人情味，不再那么清冷孤傲，一直冷着的脸也总算缓和了些。

　　 “小二，上些点心果子，再来几壶好酒！”朱质炝返胤愿雷牛引得众人纷纷对她侧目。

　　 她这才后知后觉地想起她身为公主是不该对这些市井事那么熟练的。

　　 花槿笑着打趣道：“公主日后出宫玩记得也叫上我啊，太不够意思了！”

　　 “呵呵……”她尴尬地冷笑几声，想用眼神杀死花槿，迎接着朱成琅等着秋后算账的目光，她一时觉得头都大了。

　　 花槿的位置刚好临窗，忽而外面一阵沸反盈天，她好奇地伸出头去四处张望，一辆装饰着绢花的精致花车正从前方街头缓缓经过这。

　　 “公主！快来看！”两个同道中人便又挤到了一起。

　　 邢雪榆无奈地给自己斟了杯酒，隔着桌子敬了尹秋一杯。

　　 一个是尊敬的太师，如今不能谈政事。另一个是无趣的预备太子妃，无话可说，朱成琅突然觉得和朱忠煌看花魁到是个不错的体验，便自己占据了一个窗户，端了杯茶悠哉悠哉地看热闹。

　　 尹秋示意了屋中另一边的罗汉床，案桌上备有棋盘，二人刚好相对而坐对弈。

　　 邢雪榆执黑子先行，轻声问道：“你什么时候对太子妃之位有兴趣了，我没记错的话，定国公府不止你一个嫡女吧？”

　　 “是不止我一个没错，但皇后看上的是我父亲手里的兵权，我堂姐不能入她的眼。”尹秋冷笑，眼中却没有什么情绪。

　　 这倒也是，不过邢雪榆之所以没想过尹秋会做太子妃的原因倒不是这个，而是她笃定，像尹秋这样的人，不可能会因什么妥协而甘愿被困住一生。

　　 比起深宫中的凤凰，她更像一直翱翔塞外的鹰。

　　 她们初见时，邢雪榆刚到边关，正好遇到一个蛮夷队伍抢劫一个村子。

　　 这在边关是最常见的事了，大的战事没有，但偶尔的摩擦多不胜数。因边关外贸往来繁盛，是以总有商人愿意在那定居或是行走。

　　 邢雪榆正待派手下军队去解救百姓，便见不远处的一个英姿飒爽的小将率领军队赶到，不过半柱香功夫就将蛮夷全部绑的绑，杀都杀。

　　 等到了营帐，邢雪榆才知道那小将便是尹秋，那时她换了身束腰素罗裙，安静地立在定国公身后，实在不会让人与那战乱中一箭一个的将领联系到一起。

　　 拿之后邢雪榆在边关监察军务三月有余，二人常相约喝酒赛马，一来二去 ，便交上了朋友。

　　 邢雪榆很少对一个人敬佩，尹秋是个例外，也是唯一一个与她年龄相仿，说话又投机的好友。

　　 “还没问你，你那夫人是怎么回事？”尹秋眉毛微皱，有些担忧道：“你又不是……娶什么妻啊，没得耽误了人家姑娘，何况你的身份终究还是少一个人知道为好。”

　 邢雪榆抬头看了一眼窗边同朱宙倚Φ幕ㄩ龋眼神温柔如水，“你不必担心，槿儿是我爱人，她什么都知道了，我们……是认真的。”

　　 尹秋望着邢雪榆坚定的模样久久不言，斟了杯酒，轻笑道：“你一向谨慎，这倒不像你能做出来的事，祝你们百年好合。”

　　 “谢了。”就冲着这句祝福，邢雪榆满饮一杯。

　　 一局罢，邢雪榆淡然地捡着棋子，“承让！”

　　 尹秋不在意地摸了摸耳垂上的白玉耳坠，她是刚穿的耳洞，还有些不太适应。

　　 冷风吹动烛火，光影流转间，她敏锐地抓到本是兴高采烈看花魁的朱植恢何时竟隔着灯架看着她，似是不自觉地留连。

　　 尹秋唇边漾起一抹笑，霎那间冰雪笑容，她唇角微动，似是想说什么，终究还是没说出口，欲言又止地勾着朱值男摹

　　 作者有话要说：晚安～


49、吃醋（又）


　　 所谓的花魁也不会如此嘛, 脸上覆着半张面纱，半遮半掩地昭示着那张脸的美貌, 酥胸半露, 欲拒还羞。

　　 朱成琅百无聊赖地转动手里的茶杯，花车过去了之后便看到了街对面的景象。

　　 他忽然站直了身子, 目光灼灼地盯着一处。

　　 花榕奇怪地左右看了看，那种被人强烈注视着的感觉太过明显, 弄得她浑身不自在，回头催促道：“快些吧！回去晚了被伯母说我可不管你！”

　　 “别嘛！大姐姐，我还想逛逛，前面还有舞龙的队伍呢！”花柔不高兴地跺着脚, 今日好不容易求着母亲能出来逛逛, 她怎么甘心就这么回去。

　　 花榕却不为所动, 冷眉微挑，颇有些气势地抓住花柔的手腕, “不行, 时晨已到，兄长还等着咱们呢！”

　　 花柔有些怵地缩了缩头，不满地嘀咕着：“你自己不想玩我还想玩呢！就知道管着我！”

　　 手里那盏精致的花灯被她揉得看不出形状。

　　 花榕只当没听到, 背对着花柔翻了个白眼，心想你以为我稀罕管你啊，不知好歹！

　　 可是能怎么办呢？她是家中嫡长女，合该约束底下的妹妹们，否则出了什么事, 长辈责怪的只会是她。

　　 花榕平日里稳重端庄，少有这么俏皮的小动作，让她整个人变得鲜活不少，恢复了些这个年纪少女该有的灵动活泼。

　　 等这对姐妹走出视线，朱成琅才后知后觉地追下楼去。

　　 佳人早已走远，徒留他怔怔地回不过来神。

　　 “殿下有什么吩咐？”

　　 “去，查查方才站在这的女子是谁！”朱成琅补充道：“她身穿秋香色披风，比身旁的女子高了一个头，看周身气质该是哪家贵女，悄悄地打探，查到了即刻来回禀！”

　　 “是！”

　　 朱成琅怅然若失地回去，被朱肿プ盼省！盎市挚吹绞裁戳耍颗艿谜庋急，喊都喊不住！”

　　 “没什么。”朱成琅敷衍地摸了摸朱值哪源。

　　 花槿询问地看向邢雪榆，换来她同样疑惑的眼神。

　　 刚好邢雪榆将空了的酒杯放回桌上，尹秋自然地为她添满，两人默契十足地碰了个杯，唇角带着闲适的笑意。

　　 花槿觉得有些奇怪，邢雪榆并不是自来熟的性格，那尹小姐看着又那么冷清，怎么两人在这么短的时间内竟可以变得那么熟悉地对饮。

　　 她看着邢雪榆放在膝盖上的手，正慢悠悠地转动着佛珠，那是她心情很放松的习惯。

　　 她们在朦胧的烛光下对弈，与众人隔着一段距离，似乎自成一个独立的空间，别人都走不进去。

　　 花槿忽然没了看花魁的心情，外面熙熙攘攘的热闹都离她那么远。

　　 花槿不由自主地开始胡思乱想，邢雪榆很喜欢尹秋吗？她们在聊什么呢？啊！为什么邢雪榆要对尹秋笑得那么好看！

　　 ……

　　 回程的马车上，邢雪榆注意到花槿异常的沉默，有些担忧地摸了摸她的额头，“槿儿怎么了？身体不舒服？”

　　 “没事。”花槿抓住邢雪榆的手拿下来握在手心，唇角勉强地挂起一抹笑，“只是有些累了。”

　　 “是吗？”邢雪榆还是不放心，安抚地亲了亲她的脸颊，哄道：“回去后找大夫来看看吧，你咳疾才好没多久，万一是受凉就不好了，好吗？”

　　 “嗯！”花槿有些难受地揽紧邢雪榆的脖子，脸埋到她肩上，像只慵懒的猫咪，抱着她撒娇。

　　 邢雪榆那么温柔地跟她说话，弄得她心里愈发像打翻了五味瓶一样，滋味难辨，酸酸涩涩。

　　 花槿从没觉得自己那么脆弱，因为一点风吹草动就消沉下去，脑子里杂乱地想些有的没的，一点安全感都没有。

　　 要问吗？花槿心里纠结着，牙齿不自觉地咬着下嘴唇磨，没注意到自己身子几乎贴上了邢雪榆，全然一副投怀送抱的姿势。

　　 邢雪榆心情有些复杂，花槿主动亲近是不错，可在这样的环境里，她又不能做什么，只能用更大的力道回抱住花槿，在她耳边轻笑道：“你究竟怎么了？小茉儿？不要撒娇，好好说话！”

　　 连她自己斗没有察觉，这语气里包含着多少纵容和宠爱。

　　 温柔得花槿想哭，她呜咽了一声，在邢雪榆怀里抬起头来，看着她的下巴，期期艾艾地试探道：“你和尹小姐很投缘？”

　　 邢雪榆怔了一下，在与爱人亲热时听到好友的名字，总有些猝不及防。

　　 等回味过来花槿语气里的酸意，邢雪榆捧着花槿的脸颊，忍不住笑出声，“感情夫人这是吃醋了？”

　　 “我……我才没有！”花槿底气不足地反驳，邢雪榆眼里的打趣看得她脸红，花槿于是恼羞成怒地直起身子来，扑上去捂住她的眼睛，磨牙威胁道：“你不准笑！”

　　 “好好好！我不笑！”邢雪榆忙揽着她的腰，怕她在马车颠簸中掉下去，让她趴在自己怀里，就着眼睛被蒙住的状态，解释道：“你不想听听我与尹秋的事？”

　　 “你们居然真的有事！”花槿闻言，那点酸涩的醋意立即发酵了，咬牙切齿地在她耳边恐吓：“快交代！若敢隐瞒，被我知道了数罪并罚！”

　　 邢雪榆再也憋不住，笑得直不起腰，抱住花槿的腰在她脖颈间喘息。

　　 花槿觉得耳朵痒痒的，迷茫地摸了摸，果然红得发烫，都怪这个人！

　　 等笑够了，邢雪榆手指温柔地梳理着花槿的墨发，将她与尹秋结识的源远娓娓道来。

　　 花槿听到眼睛都直了，拉着邢雪榆的衣袖追问：“尹小姐果真手刃欺辱我朝边关百姓的蛮夷？她可真厉害！”

　　 “尹家男子各个英勇善战，尹秋的剑法是她祖父亲自教的，战场上的武艺，杀起人来招招致命，我曾与她讨教过，没过三招便被她挑了佩剑。”

　　 邢雪榆想起当时输了一壶梨花白，比完武的两人躺在屋顶上喝酒，看着边关一望无际的星空，实在酣畅淋漓。

　　 对了，那时尹秋嘴角噙这一抹寂寥的笑，似是说着自己心里藏着个意中人，只是那人远在京城，不知还记不记得她……

　　 “阿棠？”

　　 “嗯？”邢雪榆从回忆里回到现实，看着花槿鼓起来的脸颊，笑着拿手去戳，“别气了，我与她是多年的好友，只是当时太子在，她如今又身份敏感，我不好多说。”

　　 花槿不好意思地低下头，嗫嚅道：“谁生气了！”

　　 又一脸可惜地摇了摇头，“尹小姐真是个奇女子，让我好生仰慕，可恨当时离得那么近，我竟有眼无珠，没能上前去说几句话！”

　　 这下换邢雪榆不高兴了，她掩饰地咳了一声 ，捏了捏花槿的手腕，似是不经意地说道：“术业有专攻，若是比文人墨客那一套，我定是不输她。”

　　 “是！所以我也很仰慕你阿棠啊！”花槿一本正经地夸赞，反倒让邢雪榆羞耻地脸红了，她掩饰地把下巴搭在花槿肩上，不让她看到自己的窘样。

　　 “下次还有机会见到尹小姐吗？”花槿把玩着邢雪榆手腕上的佛珠，嘀咕着：“可惜见不到她身穿铠甲英姿飒爽的模样了，不对！”

　　 花槿忽然想起来尹秋是与太子一同出游的，她疑惑道：“尹小姐与太子殿下……”

　　 语气颇有些替尹秋不值，倒不是太子与她不相配，只是太子妃可以是任何一个京城中金尊玉贵培养出来的名门贵女。

　　 尹秋不该被锁在深宫，整日与一群女人争一个男人，就像宝珠蒙尘，不免令人惋惜。

　　 邢雪榆犹豫道：“皇后娘娘确实有意选定国公府的嫡女为太子妃，可我总觉得尹秋自愿入宫是有什么其他打算，你不必为她担心，那人心里明镜似的。”

　　 “那就好。”花槿嘴上说着，心里还是有些堵

　　 这世上女子本就不易，若连尹秋那样的人都不能摆脱尘世的束缚，岂不更叫人心灰意冷。

　　 或许是知道邢雪榆这么多年用男子身份行走的不易，她才更加对难受。

　　 花槿享受着邢雪榆怀里的温暖，笑道：“我看静宜公主挺喜欢尹小姐的，改日叫她多留意着宫里的动作，好歹帮帮尹小姐，有个人照应总是不错的。”

　　 东宫。

　　 朱成琅负手站在窗前，身后跪着的影卫仍在说着：“花大小姐在家中貌似不怎么受宠，她父亲偏宠妾室子女，母亲缠绵病榻，花家老太太好像在给她想看人家……”

　　 相看人家？朱成琅握成拳的手不由一紧，他想起来了，怪道总觉得她的名字耳熟，前几日皇后和贤妃张罗着给朱盅℃饴恚不就说过要趁此机会为花家大姑娘赐婚吗？

　　 不行！朱成琅心里有些不悦，厉声道：“去看着花家动向，打探一下花家老太太看上了哪家儿郎。”

　　 “是！”影卫应声而去。

　　 皇后虽选了尹秋，但事情还未盖棺定论，一切都还有变数。

　　 朱成琅静静地想着，花榕的身份并不低，祖父是两朝太师，门生遍天下，父亲是四品官，她又是花家嫡长女，太子妃还是当得起的。

　　 问题是怎么让皇后同意，朱成琅惯会谋划，这种事情反而不能急切，要不动声色地来。

　　 不过就是一面之缘，不知为何，花榕的一颦一笑就是朱成琅脑中迟迟挥散不去。

　　 说不上又多喜欢，就是想着比起尹秋，他更喜欢花榕来做自己的太子妃。

　　 想着花榕一边对着妹妹疾言厉色，不耐烦地翻白眼的模样，朱成琅笑了笑。

　　 如果是她，以后的日子也不会了无生趣吧。

　　 作者有话要说：接档文《韶光如许》，求收藏呀～



50、选秀


　　 “阿棠……”

　　 花槿睡意朦胧间, 感觉身边人一下一下地啄吻着她的脸颊，那双带着丝丝凉意的手正轻柔地划过着她的鬓角和脸颊。

　　 ……

　　 帷幕微动, 似风, 却又不止是风……

　　 邢雪榆最终只是亲了亲花槿的唇，带着安抚的意味, 两人对视着，视线交缠, 却没再继续下去。

　　 “怎么了？”花槿喘着气，两人气息交织，她抚上邢雪榆殷红的眼角，“你不愿吗？”

　　 “不是, 槿儿。”邢雪榆苦笑着, 看着花槿的目光灼热得像要将她吃拆入腹, “怎么可能不愿呢？我只是……想要给你更好的。”

　　 花槿疑惑地看着她，她喜欢邢雪榆, 所有想要亲近她, 想要吻她，想要看她露出情动不能自控的表情。

　　 花槿不懂，她觉得邢雪榆便是她的最好, 也是她的唯一。

　　 “你不用懂，我来就可以。”邢雪榆盖上花槿的眼睛，好不容易平复的悸动险些空亏一篑。

　　 她发出一声轻微的叹息：“睡吧，槿儿。”

　　 怎么可能睡得着！花槿气得脸颊都鼓了起来，惦记着要与她理论, 可眼睛被她蒙着，身边人的气息让她安心又放松。

　　 渐渐的，她在邢雪榆的温柔轻抚下渐渐放松了紧绷的神经，过了一会儿，娇气地打了个呵欠，靠着她的肩膀迷糊地睡了过去。

　　 邢雪榆拿开捂住她眼睛的手，轻声笑了笑，看着花槿的目光却愈发温柔。

　　 ……

　　 “去小厨房看看小菜可做好了？”汪氏抚平衣袖上的褶皱，扭着曼妙的腰肢走出院门，刚好迎上回来的花易端。

　　 “老爷回来了，今儿累坏了吧？”她亲昵地挽上花易端的手臂，笑得温柔似水。

　　 “还好，等交接文书好了调去户部便能清闲些了。”花易端心情很好地揽住美妾的腰肢，问道：“虞儿呢？”

　　 “老太太今日兴致好，把姑娘们叫去岁柏堂用膳了，晚些才回来。”汪氏一边说着，示意下人上菜，“老爷尝尝这个汤，妾身放了些药材给您补补身子炖了一下午。您近日太忙了，妾身瞧着心疼呢！”

　　 “你有心了。”花易端感念他的贴心，喝了一口汤，感叹道：“还是你炖的汤味道好！”

　　 汪氏温顺地笑了笑，眼睛像带着钩子一样，若有似无地勾着花易端，她如今儿女双全，虽然年华老去，却因保养得宜，看起来风韵犹存，妩媚动人。

　　 也是因为这个，这些年来才一直受宠不衰。

　　 饭后，汪氏为花易端斟上一杯茶，似是不经意间说起：“切身听说，今日老太太和夫人在为大小姐相看人家了？”

　　 “榕儿十八岁生辰已过，再不订下就不像话了，都是杨氏平白耽误了她女儿的亲事 ！”汪氏在后面轻柔地按摩着，花易端闭着眼睛享受她的殷勤服侍，语气十分随意，显然不是很在意。

　　 因着与正妻杨氏渐行渐远，这些年身边又有汪氏的一双儿女承欢膝下，他与花榕的父女情分十分淡泊。

　　 十根手指还不一样长呢，他并不觉得自己偏爱花虞有什么错，总归花榕是嫡女，生来就比花虞强，有杨氏和老太太疼，婚事也有她们操心，他自是可以落得个清闲。

　　 “谁说不是呢！”汪氏感叹道：“女子的好年华就这么几年，耽误不得，年龄大了都不好说亲了，说来咱们虞儿也十七了，老爷可有何打算？”

　　 当初花易端从凤阳府调回京城，汪氏便想着回京城后再为花虞找寻好人家，凤阳府再怎么富贵又怎么比得上京城的钟鸣鼎食之家。

　　 如今看着蒋氏和杨氏忙花榕的亲事，却一点没想起花虞，她便有些着急了。

　　 花易端沉吟片刻，笑道：“你急什么，我是想着等进户部站稳脚之后再考虑儿女亲事，我刚回京，与朝中众臣关系也不怎么熟络，打点好一切再慢慢来吧，到时候也能稳妥些，我疼虞儿，自是不会亏待她的。”

　　 “老爷说的在理！”汪氏恭顺道：“妾身也不是着急，就是想着虞儿可怜，投身到妾身肚子里成了庶出小姐，她嘴笨，在老太太跟前又不显眼，若是老爷再不多疼惜些，咱们虞儿还不知会怎样呢！”

　　 汪氏说着，膝行至花易端身前，跪坐着的姿势，低垂着脑袋，露出一截纤细白皙的脖颈，刚好能让他看到那微红的眼圈，神情很是落寞伤怀。

　　 花易端见她如此，不忍她担忧，便干脆将心里的打算说了出来，“听说刘大人的小儿子一直没婚配，刘小公子我见过，虽然年轻沉稳不足，但倒也相貌堂堂，已有秀才功名在身，于虞儿也算良配了。”

　　 “可是户部尚书刘大人？”汪氏忙问。

　　 花易端显然十分满意，笑着点了点头。花虞是他最疼爱的女儿，这婚事是他深思熟虑过后的，刘大人是他顶头上司，与他结亲实在好处多多，且刘家虽不算显赫，但也算京城数得上名号的世家，花虞庶出之身，说来这门亲事还算是高攀，都不一定能成。

　　 汪氏私底下大致了解过京城还未婚配的世家公子，想了半天才想起花易端口中的刘小公子是谁，她急道：“可刘小公子不是庶出吗？再者说将来他的前程如何还不知道呢！老爷要不在看看？”

　　 汪氏还算有理智，没将真正的想法说出口，她其实不光嫌弃刘家公子是庶出，更担心有那样一个厉害的嫡母在，花虞做了庶子媳妇，在她手底下讨生活不知会被如何磋磨呢！

　　 男人是不会考虑这一点的，在他们眼里家和万事兴，至于女人在后院怎么活，他们是不会在意的。

　　 果然 ，花易端闻言呵斥道：“妇人之见！”

　　 脸一下便冷下来，觉得汪氏有些不识好歹，“虞儿是庶出，我虽宠爱她，但也要有自知之明，我倒是想让她去配皇子王孙，人家看得上吗？刘小公子虽是庶出，但很得刘尚书宠爱，刘尚书如今是汤首辅跟前第一人，将来不定能在上一层楼，我若是与他成了亲家，便是搭上汤首辅了，日后何愁前程？”

　　 话是这么说，可即便花易端把着亲事说得千好万好，汪氏还是觉得不满意，她自己是妾室，生出的子女是庶出，最懂庶出的心酸，怎么忍心女儿再去嫁一个庶子，在者，在她心里，花虞配得上更好的。

　　 屋子里一时间沉默下来，汪氏惯会小意讨好的，这时却没了心情，只一心惦记着花虞的亲事。

　　 花易端见好说歹说汪氏还是不理解，便也失了耐心，起身便想往书房去，他新得了个通房丫头，正可心着，在这里不舒坦，自然想往别处去。

　　 “父亲！”花虞忽而推门而入，脸上两行清泪，径直跪在花易端跟前，也不说话，哭得直不起身来。

　　 花易端不悦道：“你都听到了？”

　　 花虞哽咽着点了点头 ，脸上皆是不愿意和不甘心。

　　 “你也觉得为父为你寻这门亲事是委屈了你？”花易端负手站在花虞身前，居高临下地盯着哭得梨花带雨的女儿。

　　 花虞仰着头，一双含愁带悲的眼睛在烛光下尤其我见犹怜，“女儿不敢，父亲费心为女儿打算，女儿只是……只是……”

　　 说着，哭倒在汪氏怀里。

　　 “唉！”花易端见着她哭成这个样子，也是心疼的，便柔了声音安抚道：“为父是为你好！”

　　 为我好？是为了父亲的仕途吧！花虞隐在暗处的脸上闪过一丝嘲讽。

　　 她早早听说了，蒋氏在给花榕挑的人家中，不是护国公公子，就是海平候世子，凭什么到了她这里就成了个没爵位的尚书家的庶子！

　　 “父亲，今年开春便是选秀了，女儿想要去试试。”花虞依在汪氏怀里，虚弱道。

　　 花易端心里一震，他从不知道这个向来乖巧懂事的女儿竟有这样的打算！“你可知道进宫意味着什么？我们是什么样的人家，若是真把女儿送去选秀，岂不是辱没家风？”

　　 花家是清流，文人最重气节和名声，又爱惜羽毛，将女儿送进宫侍奉，即便得了宠，终归不那么清高。

　　 “女儿知道，可父亲有没有想过，如今太子和二皇子都是婚配之年，秀女大多数都是为两位殿下准备的，无论是太子还是二皇子，若女儿真能顺利，父亲就无需去费心交好汤首辅了！”花虞说着，语气坚定，俨然一副是志在必得的样子。

　　 花易端陷入了沉默，他开始思考这件事的可行性，花虞说得没错，如今朝堂上二皇子党和太子党争锋相对，他之所以心急要搭上汤甫，便是因为与着两派都没有关系。

　　 朝堂上中立派不是没有，但到底难以维系，不是谁都能清高到底的，毕竟谁都想要从龙之功，成了便是滔天富贵，光耀门楣，诱惑如此大，身在居中之人又怎能不动心。

　　 花老太爷向来教导他们兄弟忠君爱国，担民生之忧，思民生之苦，不得参与皇位之争。

　　 花易端讽刺地笑了笑，大哥明面上仍然保持中立，时常拿父亲的话教训他，自己却费心把嫡长女嫁给了邢雪榆，当谁是傻子呢！

　　 花易博是太子太师邢雪榆的老丈人，板上钉钉的太子一党，而他，可就不一定了……

　　 作者有话要说：修订版2.0



51、进宫谢恩 


　　 花易端坐回榻上, 双手沉重地放在膝上，低头问跪在地上的花虞, “万一你这两处都没能去成呢？”

　　 “那便是成为后宫嫔妃了。”花虞忽而露出一抹甜笑, 她知道，花易端了动心, 这是八九不离十了。

　　 按她的身份，进了宫只要不犯什么错, 就一定会被留下来，这一点花易端心知肚明。

　　 可当今皇上年岁已高，岁看着强健，但到底不比风度翩翩的少年郎啊！花虞一旦进宫, 可就是前途难测了。

　　 看着地上娇嫩貌美, 柔弱无依的小女儿, 他终究还是狠不下心，把她送去那吃人的深宫, “你可想好了？”

　　 “女儿心意已决！”花虞双手执礼, 给他磕了个头。

　　 花易端漠然转身，神色不明，道：“先不必急着回答我, 除夕之前，若是仍不改此心，为父便成全你。”

　　 说着，便离开了萃雅居，花虞的事有些突然, 他已经没了取乐的心情，赶着去书房传心腹来商量，权衡利弊。

　　 汪氏心疼地扶起花虞，心急道：“你如今长大了，注意也正，这么大的事都不与我商量便擅自决定……”

　　 “母亲，我只是不甘心，如今进宫是我唯一的机会了！”花虞不在意地摸了摸膝盖，打断了汪氏的话。

　　 “宫里是那么好进的？即便你父亲打点好了一切，可宫里尔虞我诈，你又连个倚靠都没有，我怎么可能放心！”汪氏拿出手帕按了按眼角，神情皆是对女儿的担忧。

　　 “母亲放心吧，在哪活不是活？”花虞给汪氏擦眼泪，唇角漾着笑意，“到时候看女儿给您挣个诰命回来，你女儿我不比谁差，凭什么就要永远比花柔花槿她们低一头，看日后谁还敢慢待了我去！”

　　 花虞从小到大衣食住行比花柔也不差多少，汪氏又向来得宠，在花易端身边掌权那么多年，因此她向来是骄傲又凡事爱争个输赢的。

　　 汪氏叹了口气，知道阻止不了她，便只得全力帮她了。

　　 ……

　　 青梧宫外，花槿跟随带路的宫女站定，“夫人稍等片刻，奴婢这便去为您通传。”

　　 “劳烦姑娘了。”花槿笑道。

　　 宫女忙称不敢，一刻也不敢耽误地往宫里走去。

　　 花槿静静地看着宫墙外的一颗梧桐树发呆 ，冬日里树叶在就掉光了，没什么颜色可言，几片残叶随着寒风飘摇，倒是莫名有些苍凉。

　　 上次上元灯会分别时，朱衷偃叮嘱花槿一定要去宫里看她，刚好如今花槿病好了，因皇后曾在病重赐药，便挑了今日前来谢恩，顺便与朱炙邓祷啊

　　 宫中规矩大，宫道两边不时有宫女太监匆匆走过，迈着碎步，行动间裙角都未动分毫。看到花槿也没露出探究或好奇的眼光，

　　 方才花槿在皇后宫里时刻惊醒着回答皇后的问话，现在便觉得有些乏了。

　　 说是谢恩，其实花槿与皇后也没说上几句话。邢雪榆为她请封的诰命还没下来，按理说她如今身份是不够劳动皇后亲见的，还是因着邢雪榆的原因。

　　 “夫人快里面请！”方才通传的宫女笑着行了一礼，忙在前面为花槿引路。

　　 “公主现下可是有事要忙？”花槿提前三天向宫中递了牌子，得皇后恩准才进宫的，但朱钟Ω貌恢道她要来，是以花槿怕打扰了朱帧

　　 “回夫人，公主在练字呢，并无要事，知道夫人来了，公主高兴极了。”

　　 “那就好。”花槿想到上次分别时朱帜强闪巴巴的样子，便有些想笑，心里也放松了许多。

　　 说话间，花槿跟着宫女穿过青梧宫中庭的亭台水榭，往一座四面被池塘包围的暖阁走去。

　　 池塘中的水被冻住了，残荷也被冰封，暖阁四面窗户围着厚厚的帷幕，只中间那扇开着窗户，素白的纱被风吹得冽冽作响。

　　 花槿正疑惑冬日里为何大开着窗户呢，走近一看，朱终背对着她坐在书案前练字，看模样怪认真的，她身边还坐着一个女子，齐腰长发简单地束于身后，单看背影实在曼妙，又无端透着清冽的气质。

　　 方才引路的宫女没一同进来，花槿正想说话，便见朱稚肀叩呐子忽而靠近她，覆上她的右手，似乎是纠正朱治毡识甲耸啤

　　 从花槿的方向只能看到她们重叠的背影，看上去娇小的朱滞耆被人拥在了怀里。

　　 太亲密了吧，花槿想着，也许是因为她和邢雪榆，所有看到这个场景便觉得怪怪的。

　　 “臣妇参见公主殿下！”花槿咳了一声，屈膝行礼，她怕再不开口说话这两人是永远也发现不了她的存在，平白在这站着多不划算。

　　 朱盅谙履名其妙的脸红心跳，倏地站起身来，拉着花槿的手抱怨道：“你怎么那么久才来看我啊！来多久了？”

　　 “我刚到。”花槿这才发现那女子是尹秋，想起上次邢雪榆说过的那些事迹，花槿对这个奇女子可是仰慕已久，如今在这见到，更是惊喜。

　　 “原来尹小姐也在这，我看公主倒是快活得紧，压根儿不需要我来陪嘛！”花槿调侃道。

　　 她心思敏感，尹秋看朱值难凵衩飨圆欢裕她又怎么看不出来？更何况，这两人单独相处时的气氛，说没问题她都不信。

　　 就是不知道朱帜敲恍拿环问遣皇且灿心歉鲂模要不然这尹小姐一腔爱意只能永远埋藏于心了。

　　 可尹秋是那种默默喜欢却不打扰，只愿自己黯然神伤的人吗？

　　 恰好朱智钻堑芈ё呕ㄩ纫煌坐去罗汉床上，要她尝尝自己新得的好茶。

　　 “我去母后宫中请安时得的，母后最爱太平猴魁，只给了我一罐呢！”朱炙祷笆彼亢撩挥凶⒁獾接牖ㄩ戎间的距离，她们又嬉闹惯了，不觉得有什么。

　　 花槿看了一眼在一旁默默喝茶的尹秋，忽然存了要试探的心思，故意靠得离朱指近些，说话间刻意附在她耳边。

　　 朱侄朵格外敏感，别人稍一靠近便会痒得受不了，这是花槿不经意间发现的。

　　 果然，朱直凰的吐息扰得止不住笑，干脆趴在她肩上，浑身无力，直不起腰来。

　　 本是坐在圈椅上的尹秋忽然开口道：“公主，茶再不和就要冷了，您今日还有三张大字没写。”

　　 朱治叛愿辖粽襟危坐，觑着尹秋的脸色擦了擦晕湿的眼角，作势要掐花槿的耳垂，嗔道：“都是你，净胡闹！”

　　 花槿忙双手举起，摇晃道：“我知道错了，公主大人有大量，绕了我这一遭吧！”

　　 花槿瞥了一眼尹秋，乖觉地埋头喝茶，不再作妖，那双眼睛里闪过的占有欲，可不像是会默默喜欢的样子。

　　 “尹小姐如今怎么做了公主的女先生？”花槿若无其事地问道。

　　 “是母后的意思！”朱志谏サ溃骸澳负笏滴业淖痔丑了，母妃居然也赞同，我的字真的那么丑吗？”

　　 “我看看！”花槿起身，走到书案前拿起一张墨迹刚干的宣纸。

　　 一旁的朱殖渎希冀地看着她，“怎么样？”

　　 “额～”花槿一本正经地说道：“我觉得甚好！”只是语气十分没有说服力，一点儿诚意也没有。

　　 “切！”朱制沧欤不高兴道：“尹秋明明说我进步很大，是个可造之材的！是吧？”说完，拉着尹秋的衣袖追问。

　　 尹秋淡笑道：“是，公主很有悟性。”看着朱值难凵裎氯岬媒簦全无上元节那日在太子身边的冷若冰霜。

　　 朱趾π叩乜戳怂一眼，十分乖巧的样子，也不知是因为尹秋夸她呢，还是因为尹秋语气里的宠溺。

　　 她们站在一处，朱只贡３肿盼⑽⒀鐾酚胍秋对视的姿势，天空刚好放晴，光束洒在她们身上，描了一层金边，倒是般配极了。

　　 看来，不只是落花有意啊！花槿笑了笑，心里默默为她们开心，只是想着前路漫漫，终究还是难走的，不知到时又该如何。

　　 从青梧宫出来，宫门口便有个小太监在应上来行礼，道：“奴才见过邢夫人，邢次辅在内阁处理政务，让吩咐奴才领您过去等着，说是要与夫人一同回府。”

　　 “内阁乃机要之地，我去会不会……”花槿犹豫道。

　　 “这倒无碍。”那小太监笑道：“内阁外有待客的宫室，有外人到访时便会安排在那，夫人便在那等大人便是。”

　　 花槿想着既然是邢雪榆的吩咐，那应该无事，便点了点头。

　　 内阁外围便是重兵把守，更别说花槿不能踏足的里面，侍卫长不苟言笑地拦住了花槿，在那太监的一番解释下才放行。

　　 花槿抬脚正要进去，便被气势汹汹疾步出来的一人撞了一下，脚被门槛绊住，一个摇晃，眼看就要向旁边倒去。

　　 她忙扶住一边的门框，肩膀重重地撞在了上面，勉强稳住了身形。

　　 “哪个不长眼的，敢冲撞本皇子！”

　　 太监早就吓破了胆，忙跪地不住地磕着头，口呼恕罪。

　　 花槿揉了揉疼到麻木的肩膀，心想自称皇子，那便除了二皇子不做它想了，屈膝行礼道：“臣妇乃邢次辅之妻花氏，无意冒犯殿下，还请殿下恕罪！”

　　 作者有话要说：尹秋：好想把她爪子拿开！小公主是我的！


52、觊觎


　　 花槿微垂着头, 眼睛看着地面，过了一会儿, 也不见人说话, 便疑惑地抬头望了望。

　　 只见前面一个身穿墨绿色皇子制式衣袍的男子正出神地盯着她看，长相普通, 身形瘦削。

　　 花槿皱了皱眉，这二皇子的目光让她觉得莫名的不舒服, 像是毒蛇，眼睛幽幽地发着绿光，嘶嘶地吐着信子，湿冷又}人。

　　 “夫人免礼！”朱成澈说着, 竟伸手作势要扶花槿, 脸上带着不知收敛的欲望, 一看便是轻浮之人。

　　 花槿忙起身后退一步，掩饰地理了理裙边的褶皱, 作诚惶诚恐状, “谢殿下！”

　　 花槿觉得二皇子的态度很奇怪，这是在宫中，四处不知有多少双眼睛盯着呢, 她穿着命妇的衣裳，再者方才已言明身份，他不避嫌就罢了，还做出这等举动，实在匪夷所思。

　　 即便私下里再不堪, 也不该如此，要么是二皇子有恃无恐，行事向来张扬，要么，就是他在故意做给别人看。

　　 可他此举有何意义呢？花槿想不出来，只是心里暗自警惕。

　　 朱成澈伸出去的手缩回来在衣袖中拇指和食指捻了捻，有些遗憾没能抚上那双白皙细嫩的柔荑。

　　 他如今十六了，只比太子小一个月，与太子一同入朝听政，今日在众阁老就北方雪灾一事讨论，他便举荐了监察御史曹大人前去赈灾，没想到邢雪榆非和他唱反调，在皇上面前举荐了工部侍郎郑余轩。

　　 雪灾过后开春便是洪水预防，皇上思量一番，还是派了郑余轩前去，毕竟工部才是专司水利的。

　　 谁不知道工部从上到下全是邢雪榆一党，朱成澈气得发抖，可当着皇上的面又不能如何，只能打碎了牙往肚里咽。

　　 他本是要借此机会培养亲信，在者赈灾一事，可图之利颇多，赈一趟灾下来何愁进账，现在计划全被邢雪榆打乱了，心里可谓恨毒了她。

　　 朱成澈看着面前娇滴滴的绝色小娘子，暗道邢雪榆可真有艳福，不知他有没有机会能一亲芳泽……

　　 花槿没来由地有些心慌，这二皇子看她的眼神怎么愈发危险！

　　 “臣妇告退！”花槿紧了紧身上的披风，屈膝道。

　　 朱成澈气定神闲地摆了摆手，也不离开，站在原地看着花槿慢慢走远，邢雪榆让他不好受，便要付出些代价，人啊！总要吃些教训才会学乖的。

　　 他还未娶正妻，明面上只有汤贵妃赐下的三个侍妾，也不怎么临幸，又未与哪个宫女有私，汤贵妃还只道在家儿子不近女色，有圣人之风。

　　 实则朱成澈并非什么不近女色，只是喜好不同寻常。他好良家妇女，或是风韵犹存的美貌妇人 。费心在郊外养了三两个，皆是在街上路边无意见到，用了些手段得到的，其实也不难，平民商贾之家无权无势，只要稍微透露出一点意思，便忙不迭地将人送上门了。

　　 云英未嫁的女子难免青涩，朱成澈回味地抹了抹唇瓣，意味深长地看着花槿消失在转角的裙边笑了笑，他就喜欢被人采撷开发过的女子，懂得伺候人，玩起来才够劲儿。

　　 尤其是找准一个目标，千方百计地勾搭上，若即若离地撩拨着，再一举拿下，背着她丈夫行那等事，叫她人前端庄，人后浪荡。

　　 就是不知道邢雪榆做了绿王八的脸色又会是怎样，朱成澈一撩袍子转身离开，他倒是有些迫不及待想看到了，即便不是为了报复邢雪榆，邢夫人这等美人也不能轻易放过啊……

　　 “夫人？”

　　 花槿猛地抬头，“怎么了？”

　　 紫纹提醒道：“大人来了，您看门外。”

　　 花槿偏过头望去，只见邢雪榆身形挺拔，眉目淡雅，神情严肃地正一边和身边之人说着话，一边朝她走来。

　　 “出了御寒的衣物，赈灾的粮食银子，切记带着几位太医和足够的药材，这一去恐怕就得三四个月了，本官似乎记得你长子还没满周岁？”邢雪榆远远见到花槿，朝她笑了笑，又一刻不耽误地对身边的郑余轩叮嘱着。

　　 郑余轩恭敬道：“大人好记性，犬子刚七个月大，整日只知道睡觉哭闹呢！”

　　 “那等你回来怕是都不认人了。”邢雪榆淡笑道：“这一趟辛苦你了，只要差事办得好，在圣上跟前立了功，本宫要提拔你才不会惹众议，你可明白？”

　　 “下官知道，多谢大人费心为下官谋划！”郑余轩情绪颇为激动，听邢雪榆话里的意思，他这一样回来怕是就要升官了！

　　 郑余轩是皇后亲弟弟，虽表面挂着个国舅爷的名头，但于仕途上却是十分规矩，走的科举，一步步往上升，朝中老臣虽对外戚干政十分防范警惕，在皇上面前屡屡反对他升地太快，但架不住人家有真本事啊！

　　 此人聪慧心细，谋略出彩 ，才能出众 ，是当初邢雪榆做会试主考官时选出来的举人，原是被他一手好文章和治国方略吸引，没想到见到真人更为欣赏，便在殿试后亲自提拔了他入翰林院，一步步为他铺好路，打算让他入内阁。

　　 内阁如今七阁老中除了她与汤甫，另有三个大学士，年龄大了，德高望重，估计再有三两年便会告老，到时位置空下来，总要有人填上，留给她都时间不多了，她得早做安排。

　　 郑余轩的国舅爷身份是把双利剑，一方面能确保他对太子的忠心，拉着身后的承恩候府一心辅佐太子，另一方面又容易引起皇上和老臣的猜疑和忌惮。

　　 将来前程如何，尚且说不清，端看他个人的造化了。

　　 可一旦熬过了这一路的坎坷，介时太子成功登基，他便是有着从龙之功的外戚，有清流文臣的支持和皇上的宠信，首辅之位唾手可得。

　　 邢雪榆注定不能长留京城，否则早晚有穿帮的一天，郑余轩，便是她为自己布下的后路。

　　 邢雪榆欣慰地拍了拍郑余轩的肩，“等你回来本官请你喝酒，没了你这酒友，薛毅那酒鬼可要寂寞了！”

　　 薛毅是翰林院编修，平生只爱书和酒，不想升官，只想整日待在藏书阁编书，整理史册。

　　 郑余轩哈哈一笑，道：“那可说好了，这次可不醉不归！”

　　 他早就见识过了邢雪榆的千杯不醉，纵是不死心，和薛毅一起，逮着机会便要比试一番，当然结果都是邢雪榆神色清明地离开，他和薛毅醉得人事不省地被人扶回家。

　　 恰好到了花槿跟前，邢雪榆咽下剩下的话，拉着花槿的手对郑余轩道：“我夫人，你上次在德阳长公主府见过的。”

　　 “见过邢夫人，夫人有礼了。”郑余轩笑道。

　　 “郑大人有礼。”花槿亦是回了一礼，寒暄道：“上次见过王姐姐后便无缘一聚，不知令夫人身子可好？”

　　 “内子身子好着呢，就是整日被家中幼子烦扰，实在没空闲出去应酬，还曾跟在下说过要请夫人来府中一聚呢，就是听闻夫人似是病重，便没有叨扰。”

　　 他这话说地恳切，花槿便真诚地笑了笑，关心了几句郑余轩那未满周岁的儿子，想来这个年纪的小孩好动，就像花丰勉的长子庆哥儿一样，每每见着花槿便粘到她身上，笑呵呵的，偏又是个淘气精，真真是叫人没脾气，只得哄着。

　　 出了宫门，坐上马车，花槿因首饰和衣裳太会繁重，有些萎靡地靠在邢雪榆怀中歇息。

　　 她看着邢雪榆浓密都睫毛，正数地出神，便听头顶的声音道：“我见你方才同郑余轩说起他家中幼子格外高兴，槿儿，我……”

　　 “你不要又说那些不要与我在一起的话，怪伤人的！”花槿一把捂住邢雪榆的嘴，两只眼睛睁地大大的瞪着她，“我除了你别的谁都不要，再不要说那些为了我好的话了，真要为了我好，就每天多爱我一些好不好？”

　　 “好。”邢雪榆握住花槿的手，将她抱得更紧，叹息道：“如今就算你说后悔了，我也不会放你走的。”

　　 邢雪榆眼中翻滚着浓重的情意，她爱极了怀中人，怎么可能主动放手呢？

　　 花槿只当她清清淡淡的，平日里也不怎么表达对她的爱意。

　　 她害怕啊，怕有一日被花槿知道了她心中那些见不得人的占有欲和那些危险的想法。

　　 邢雪榆克制地亲了亲花槿的鬓角，在祖父去世后，她早就是茕茕孑立的孤身一人了，父母虽在，可却不知道他们面前活着的是记忆中幼年夭折的女儿。

　　 那么多年的孤寂岁月，她一直冷眼旁观这世间的总总悲欢离合，直到花槿闯入她的世界，那之后她仿佛又能对别人的喜怒哀乐感同身受了。

　　 邢雪榆温柔地笑了笑，她要让花槿明白，她爱惨了她，这辈子，都不会再放开她的手。

　　 可是不急，她要慢慢来，不能吓坏了这胆小的姑娘。

　　 花槿努力靠近邢雪榆的身子，熨帖着她的体温，让身体也染上她特有的气息。

　　 不知为何，她总忘不掉那个二皇子的眼神，让她一想起很不安。

　　 不会有事的，花槿心里默念着，也许是她心思太敏感了也未可知。

　　 作者有话要说：准备好了所有过冬的衣服，冬天却迟迟不来，它迷路了吗⊙ω⊙



53、皇后的选择 


　　 再过几日便是除夕了, 百官陆陆续续地放下手中的事，闲了下来, 只等着过个好年。

　　 邢雪榆却比往常更忙了, 礼部和光禄寺要准备元旦那日的大朝会，她身为礼部尚书, 自然是不得闲。

　　 好在府中也在准备过年的一应事务，花槿每日被赵婕抓去帮忙, 也是忙得不行，从早忙到晚，也就是晚上睡觉前能和邢雪榆说几句话，然后便困得打呵欠。

　　 邢雪榆心疼她, 有心想让母亲少让她做些事, 又不想因为心软阻碍了她的历练。

　　 总之是格外矛盾和纠结的, 大抵类似一种老母亲的心态，既想自家孩子多学点东西, 长成更好的模样, 又舍不得看到孩子吃苦。

　　 邢雪榆终究年长花槿几岁，她爱花槿，既把她当爱人疼爱, 也如孩子般宠溺，当然偶尔也会一本正经地教导她。

　　 黎明前的清晨最是寒冷不过，邢雪榆听着滴漏的声音，动作十分小心地起身，胳膊摸到身边的被子才发现不对劲, 被子里还留有余温，本该安睡的花槿却不见人影。

　　 “槿儿？”邢雪榆有些心急地撩开帷帐，因动作太大牵扯到肚子，一阵疼痛袭来，不由得小腹一缩，脸色蓦地变得苍白。

　　 恰巧花槿一掀门帘进来，忙放下手里的东西过来扶她，心疼道：“是不是疼了？你下床怎么不披件衣裳啊？仔细”

　　 “哪就那么娇弱了。”邢雪榆苦笑着，靠在榻上歇息，想把这阵痛缓过去，仍不忘拉着花槿的手坐到身边，“你方才去了哪里，怎么起那么早，可是身子不舒服？”

　　 “我没事。”花槿声音有些低沉，心里很不是滋味，看着邢雪榆疼得冒出冷汗的额头，替她擦了擦，忍不住埋怨道：“那么冷的天你还要冒着风雪去内阁，就不能告假吗？左右新年将至，皇上已经免了这几日的上朝，你就该多休息才是！”

　　 花槿心疼地紧了紧邢雪榆身上的被子，拿过一旁的汤婆子，覆到她小腹边，热气熨帖着她，又不至于汤到人，右手灵巧地在邢雪榆小腹上轻轻揉着，想让她好受些。

　　 “一堆事等着我处理呢，低下的人又不敢轻易做决定，光禄寺那些人倒是油滑有余，只是缺少最实事的。”说到这个邢雪榆又一脑门子官司，感受着花槿的细心照顾，心里软成了一团，忍不住发出一声喟叹。

　　 “没有干实事的就提拔些能干的呗！”花槿吐槽道：“朝廷每年发那么多俸禄难不成就养些只会钻营的酒囊饭袋？什么都要你亲力亲为，你又没有三头六臂，一点儿也不知道心疼自己！”

　　 花槿在她耳边娇气地唠叨着，话语间全是对她的心疼，邢雪榆忍不住笑道：“你当我手底下人都是死的不成，放心吧，累不坏的，就是这小日子来的忒不是时候，熬过这两日便好了。”

　　 气得花槿嘟着嘴生闷气，她上次问过钱院首了，邢雪榆这毛病可大可小，若是不注意，将来有她苦头吃的，是以花槿才格外紧张，难得使起了小性子。

　　 邢雪榆忍过那阵痛之后身子轻松许多，她自上而下地看着花槿生闷气的模样，笑着捏了捏她的脸颊，“没事，我已经不疼了，今晚早回来陪你好不好？”

　　 花槿被她揉得没脾气，又怕她出门晚了赶路急，便手脚麻利地给她去来烘暖了的朝服，一边帮她整理衣襟，嘱咐道：“手炉里的炭冷了要换，我之前已经吩咐过裴风了，你可不要忙起来就忘了，回来后我要找裴风问的！”

　　 “好！”花槿矮了她一头，又低垂着脑袋给她系腰带，邢雪榆上前一步将花槿完全拢到自己怀里，在她耳边轻声哄着：“等我回来。”

　　 “嗯。”花槿笑得温柔，踮起脚尖在她唇边印上一吻，视线缠绵地交织在一起，直到邢雪榆的身影消失在院门外，花槿还看着雪地里的绿植发怔。

　　 过年是件大事，虽然平常宫人们也忙，但这几日气氛显然是不同的，每个人都带着喜气洋洋的笑意。

　　 朱成琅从奉天殿出来，绕过太监们准备好的轿撵，在殿内闷了一天，想走走活泛活泛身子。

　　 奉天殿一应用具摆设已准备妥当，只等着明日的大朝会，连日来的忙碌总算可以歇口气了。

　　 “摆驾坤宁宫。”朱成琅折下一枝被雪覆盖的松柏，拿在手里把玩，转身吩咐道。

　　 他前几日已经亲口跟皇后说了想娶花家大小姐做太子妃的事，皇后自然是不答应的，人选已经定下，那有那么容易改，这也在朱成琅的意料之中。

　　 他并不着急，晓之以情动之以理地跟皇后说了许久。

　　 就利益而言，花榕出身清流，爷爷门下学子遍天下，是本朝文人中的中流砥柱，他娶了花家的嫡长女，无形中便收拢了朝中大半文臣言官。

　　 皇后选尹秋做太子妃是看中定国公的兵权，一文一武，就看她要怎么取舍了。

　　 朱成琅有大半把握皇后会依照他的意愿，一来她因为杨氏的关系本就很喜欢花榕，对她颇有照拂，二来皇后眼里，终究还是顾及她这个儿子的，既然两个人选都是对各自有利，选择让朱成琅喜欢的那个不是更好？

　　 毕竟太子妃如无意外，便是将来母仪天下的皇后，若娶了一个朱成琅不喜欢的，日后帝后不和，便是后宫不睦，家国不安。

　　 皇后当时嫁给当初还是太子之时，便不是很得夫君喜欢，也是在后来皇上登基后，她又生下了嫡长子，夫妻二人的感情才有了几分温情。

　　 即便如今宫中前有汤贵妃圣宠不倦，几乎在后宫和她分庭抗礼；又有惠嫔年轻美貌，后来者居上，可皇后一点儿也不着急。

　　 她每日笑看着汤贵妃和惠嫔争宠争成了乌眼鸡，只当做宫中无聊岁月的一个调剂罢了，皇后已经不是风华正茂的新妇了，为了等待夫君的到来在寝宫日夜期盼，在一个个夜凉如水的晚上拼命说服自己夫君只是很忙，无暇顾及她而已。

　　 再忙能有多忙呢？其实他有空闲陪着娇滴滴的侧妃去京郊散心，也有空闲看望病中的新宠，更有空将一个个的选侍，才人纳入东宫，唯独没空去陪她这个不可心的太子妃罢了。

　　 可即便东宫新人不断，美人如云，到底还是一个孩子都没有，而当时的凌王嫡子都已经三岁了，那时的皇后，如今的太后急得不行，亲自召了他们夫妻去，派了三四个老嬷嬷跟着去东宫，每日三催四请地逼着他去她寝宫，如此，才有了昭和公主，后来，又有了嫡子。

　　 朱成琅出生后，皇后才算真的看透了，什么夫妻恩爱，帝王之情，都是奢望。最是无情帝王家，深宫中只有无止尽的利用谋划和欲壑难填。

　　 想清楚后便什么都不想了，反倒还自己自在。

　　 皇后从午睡中醒来，她似乎做了一个梦，梦里仿佛回到了她与皇上的新婚之夜，年轻俊逸的太子轻轻挑起红盖头，她便撞入了他似笑非笑的眼睛里，心里砰砰地跳着，直到有宫人慌乱地闯了进来，连声禀告侧妃娘娘突发疾病，她才如梦初醒般回了神。

　　 她当然是没能留住人的，其实从她夫君在新婚之夜将她一个人丢在顾忌的寒夜里时，她便不该对自己的婚姻抱有任何期望。

　　 皇后怔怔地坐起身来，拢了拢掺了几根银丝的发髻，或许是那日儿子巴巴地来她宫中，第一次那么明确地表示自己想娶一个女子为妻，所以她才做了那样的梦。

　　 罢了，皇后轻飘飘地笑了笑，这个宫里爱而不得，孤独终老的可怜女子已经太多了，就不要再让下一辈重复她的命运了吧。

　　 “娘娘，太子殿下来了。”

　　 “让他进来吧。”皇后不由得笑了，这孩子，就这么心急不成？

　　 朱成琅清隽的身影转过屏风到了皇后塌前，刚想行礼，便见皇后温柔地招了招手：“琅儿，到母亲这来。”

　　 “母亲。”朱成琅乖乖地伏在皇后膝上，声音里带着浓浓的依赖。

　　 恍惚间又回到了五六岁时，不想每日练大字耍赖地跑到皇后怀里撒娇的样子，皇后感叹了下时光易逝，转眼垂髫小儿都要娶妻成家了，轻柔地抚摸着朱成琅的头发，“就那么喜欢花家大小姐？”

　　 “嗯！母亲。”朱成琅回忆起那夜月色里花榕的一颦一笑，低声道：“儿臣喜欢她，想要她做太子妃。”

　　 “有多喜欢呢？”皇后让儿子直起身来，脸色忽然变得严肃，不等朱成琅回答，便继续一连串问道：“喜欢到可以在将来的岁月里护她无虞吗？喜欢到即便将来有了更喜欢的嫔妃也会不忘初心吗？”

　　 朱成琅的眼睛有一瞬的迷茫，可过后便是坚定，他挺拔地跪在皇后跟前，道：“儿臣或许对花小姐的喜欢没有母后认为的那么深，但儿臣自小看着母后的日子，便发过誓，将来一定会对妻子好，爱她，敬她，陪着她，年轻时的承诺或许做不得准，可儿臣已经做好了准备，以后用自己的行动来证明，儿臣不会违背自己的诺言。”

　　 作者有话要说：接档文《韶光如许》

　　 许觅二十岁时捡了个女孩，后来成了她相依相伴的爱人。

　　 ――

　　 有人生来矜贵，身处云间却心向地狱；有人命贱如蚁，被踩到泥潭里也想沐浴阳光。

　　 韶素第一次见到许觅时穿着长袖子的旧外套，不合时宜又突兀的打扮，遮挡着她身上不可告人的伤痕。

　　 那时她们都以为对方只是一位萍水相逢的邻居。

　　 直到夜深人静时，许觅听到墙壁那头女孩惊恐无助的求救声……

　　 【阅读指南】

　　 1.现代甜宠文，结局HE

　　 2.年上




54、除夕夜 



　　 皇后起身扶起地上的朱成琅, 笑得很和蔼，“你难得求母亲什么事, 我便依了你, 只一点，太子妃是你自己求回来的, 日后可不要辜负人家，再者, 这次算是我们欠了定国公府，虽然皇上没下旨，亲事没算真正定下，但意思早就表明过了, 明日大朝会本宫会私下里召他家女眷好好说清楚, 改日你再亲自带着礼登门拜访, 结不成亲也不要结仇，你往后还要倚仗定国公呢！”

　　 “是, 母后, 儿臣知道了，谢母后成全！”朱成琅如愿以偿，激动得不行。

　　 怪到人家说金榜题名时, 洞房花烛夜，久旱逢甘露，他乡遇故知，他这勉强也算四大喜事中的一件了吧，只是人家姑娘都还没娶回来, 八字还没一撇呢，他那么激动，倒显得有些傻气。

　　 心里想着抑制一下自己，嘴角却不控制不住地往上扬起，他干脆破罐子破摔地不管了，任由自己脸上堆满笑，全然忘了从小受的喜怒不形于色的教导。

　　 皇后敲了敲朱成琅的脑袋，笑道：“本宫原就惦记着给花榕寻门亲事，没想到缘分兜兜转转，她就要做本宫儿媳妇了，说来花家三小姐还是邢次辅的妻子，这么一来，你与她倒成了连襟了，这可真是，妙不可言啊！”

　　 朱成琅有一瞬间的呆滞，是啊！他怎么没想到，邢雪榆一直以来都是他师长，没想到如今要平辈论之了，一时间心情还有些微妙。

　　 皇后见他不说话，便忍不住念叨了几句，“可惜了尹秋那孩子，本宫瞧着人虽冷傲了些，但其实心地不坏，长得又标志，人品性格没得说，这段时间本宫让她进宫来教静宜练字，也很有耐心，本是想着多给你们点相处的机会，没想到你们两个一见面周围的空气简直能冷得凝固，倒是她与静宜倒是相处得不错，唉！日后本宫定要亲自为她指婚，毕竟也是对她不起……”

　　 ……

　　 除夕夜，合家团聚的日子，可邢雪榆偏偏用过了团圆饭便赶着去书房处理事务了，邢父想着有他在她们女眷不好说话，便也避去了书房。

　　 还好邢霏公婆赶去老家祖宅祭祖了，又因着儿子生了病，所以小夫妻没跟着去，邢霏便回了娘家过除夕，这会儿刚好陪着花槿和赵捷在暖阁中守岁。

　　 花槿坐在赵婕身边，有些期待地望着门外，希望快点见到邢雪榆的身影，她吃饭时发现邢雪榆没吃多少，不知道是不是最近忙坏了，想着明日没空，等过段日子要不要学着煲汤给她补补身子。

　　 “槿儿，你就安心坐着便是，这心不在焉的模样，雪榆也不过就走了一刻不到工夫。”赵婕调侃着儿媳，看着花槿瞬间红了的脸，对另一边的邢霏笑道：“到底是小夫妻，粘稠劲儿还没过呢！”

　　 “母亲快别说了，弟妹该不好意思了！”邢霏一边打趣着，又和赵婕聊起了家常。

　　 她虽是庶出，但与嫡母感情好，什么事都愿意与她商量。

　　 花槿便趁她们说话的间隙关心道：“放儿那孩子身子一向健壮，怎么突然生病了，如今可好？”

　　 “那皮猴子夜里吵着要去看廊下的鹦鹉，拿到屋子里给他都不行，非要自己出去，结果把自己弄着凉了，好在不严重，吃了几副药便痊愈了。”邢霏说着，感叹道：“小孩嫌苦不愿意喝药，病中还巴巴地拉着我的衣袖求情呢，可怜见的。”

　　 花槿想起了病中那些苦药，深有感触地苦着脸道：“就没有不苦的药吗？”

　　 邢霏大笑道：“弟妹，你白长那么多岁了，说这话的神情像极了放儿！”

　　 花槿瞪着眼睛，想说她才不是三岁的小孩，可就怕苦这点来说，她其实是很没底气的。

　　 “母亲，你说呢？”邢霏笑着拉同盟。

　　 “可不是？”赵婕不知想起来什么，神色忽然便暗了下去，似是有悲伤慢慢溢出来，“不过哪有小孩子愿意吃药的。”

　　 花槿感受到她的情绪，却不知缘由，有些手足无措地不知怎么安慰。

　　 一旁的邢霏倒是知道，但却无能为力，只得冲花槿摇了摇头，让赵捷静静，不要打扰她，若她猜的没错，赵婕这是想起邢府夭折的嫡出大小姐了。

　　 府中一片过年的喜庆，赵捷听着外面隐隐的爆竹声，分明热闹极了，但她还是忍不住打了个寒颤。

　　 花槿那句话，似乎一下子便将她拉回了那段绝望的日子。

　　 可真奇怪，尽管过了那么久，就算曾经的孩子都已成家立业，可她还是忘不掉当初的一幕幕情景。

　　 “母亲，就没有不苦的药吗？”生病的小女儿无力地靠在她的怀中，一双被病痛折磨也没有蒙上阴影的眼睛水灵灵地望着她。

　　 棠儿最怕苦了，连红糖放多了的甜汤都不乐意喝，她那时心疼地揉了揉女儿的小脑袋，轻声哄着：“棠儿乖，吃了药就会好了。”

　　 赵婕努力地憋回眼里的泪水，强撑着朝女儿安抚地笑了笑，她在向上天祈祷，求老天爷不要收回她的儿女，可事事不如人愿。

　　 有嬷嬷惊慌地抱着一旁的男孩，哭到：“夫人，小少爷的烧一直不退，这可怎么办！”

　　 怎么办呢？她不知道，真的不知道，事实上方才方才棠儿说完那句话又重新昏睡过了，持续的高烧让她没有一刻清醒，要怎么做才能救会儿女的命呢？

　　 赵婕颓然地倒在床沿，眼睛里都是绝望。

　　 然后便是邢老太爷推门而入，带着宫里的钱院首，派人强硬地将她送回自己的院子。

　　 那个夜晚狂风不止，赵婕一夜没睡，疯了一样缩在床头盯着窗上张牙舞爪的树影，直到眼睛都熬红了，她的精神紧绷到了极致，不知不觉昏睡过去。事实上为了照顾孩子，她已经两天两夜没有合眼了。

　　 再然后，便是她被告知，她的女儿夭折了，就在那个她一无所知的深夜，她甚至没能再见一面。

　　 钱院首说，那病会传给其他人，孩子的遗体不能就留。

　　 她的棠儿还那么小，离开这个世界时却连母亲都没在身边，不知她有没有再醒来过，走的时候难不难受，她那么娇滴滴的小丫头，怎么能承受了那么多的苦之后又带着惶离开呢？

　　 赵婕不敢想，她甚至不敢在女儿夭折后看到她的遗物。

　　 之后邢老太爷带走了痊愈的儿子，赵婕一瞬间便觉得心彻底空了，凉飕飕的灌着冷风。

　　 赵婕每晚每晚地做噩梦，身子日渐衰落，其实也没什么，那时候的她一心求死，只想着去了倒还好，她可以去见女儿了，也不知道棠儿有没有过奈何桥，有没有托生到别家。

　　 即便邢府贴心地向皇上告假，每日陪着她，也无济于事，她没了求生的欲望，只一心想着下去和女儿团聚。

　　 是儿子的一封信救了她，那时邢雪榆已经跟着老太爷去了祖宅两月。

　　 她在病床上展开那封带着墨香的心智他，信上是儿子略显稚嫩的笔迹，童言童语地说着在祖宅的趣事，不会写的字便用一个个圈代替，信的末尾，儿子问她什么时候去看自己，说离开母亲那么久了，好想她，又在背画了一棵萌发了嫩芽的杨柳。

　　 赵婕再也抑制不住自己的悲伤，大滴大滴的泪水砸在信纸上，很快晕湿了墨色的字。

　　 她不能死，赵婕昏死过去的唯一念头就是她死了儿子要怎么办呢？

　　 他还那么小，失去了母亲，要怎么长大呢？

　　 她已经失去了一个孩子，不能再失去另一个了。

　　 从那之后，赵婕似乎找到了继续活下去的勇气。

　　 病愈之后，她忍着悲痛收拾了女儿的遗物，周岁时穿的虎头鞋，拨浪鼓，那些她亲自做的小衣裳，小裙子。

　　 那些东西被全部尘封在了库房中，她亲自伤的锁。

　　 邢父担心她，亲自下令府中所有人不准再提起大小姐的存在，只想着等时间慢慢抚平他们夫妻的丧女之痛。

　　 可这样刻骨铭心的痛怎么可能被抚平呢？赵婕偶尔会一个人去那间库房，找出那些遗物，一件件看过去，那些鲜活的记忆又走马灯似的在她脑海里回放。

　　 她不允许自己忘记女儿的存在，即便一年年过去，大家仿佛真的忘了她还有个夭折的女儿。

　　 可她还记得，记得那个孩子身上暖暖的奶香，记得她小小的手抓着她的衣袖撒娇的模样，记得她承诺过，棠儿病好之后给她买冰糖葫芦。

　　 厚厚的门帘被人从门外掀开，邢雪榆带着一身风雪踏进屋子，与幼年时一模一样的眉眼，一下子惊醒了陷入回忆的赵捷。

　　 恍惚间，她想，若是棠儿能长大，是不是也如儿子一般的模样，不，要比雪榆再秀气些，眉毛不要那么锋利，要细细的柳叶眉，她亲自给女儿挑选口脂，把她打扮成最美的姑娘。

　　 其实长成儿子的样子也不错，赵捷不知为何，忽然细致地打量起邢雪榆的长相，不着天际地想，雪榆这相貌，换上女装，倒也会是个倾国倾城的美人。

　　 或许是龙凤胎一脉相称的样貌吧，她的棠儿，可惜见不到了。

　　 作者有话要说：这一章是过度，毕竟邢大人不可能瞒父母一辈子。



55、孩子  


　　 “母亲, 您怎么了？” 或许是赵婕的神态太过悲伤，邢雪榆不由自主地单膝跪在母亲面前, 轻轻地握上她冰凉的手。

　　 赵婕如梦初醒, 有多久了，她早已不会想起女儿便难以自抑的难过, 或许是今年的除夕有了心心念念的儿媳，一切都那么圆满。

　　 所以她忍不住想, 若是棠儿还在就好了，可惜逝者已矣，往事不可追忆啊！

　　 “母亲没事。”赵婕拍了拍邢雪榆的手，叹息道：“年纪大了就容易伤春悲秋, 我儿不必担忧。”

　　 “时辰也不早了, 让槿儿送您回去歇息吧。”邢雪榆微皱着眉头, 还是不放心，这几年赵婕虽看着身子无碍, 但多年前那场病到底还是伤了根底, 不能掉以轻心。

　　 花槿闻言，也劝道：“儿媳送您回去吧，守岁有我们这些小辈呢。”

　　 赵婕推辞不过, 加上确实精神不济，便答应了，临走时还嘱咐邢霏也早些去睡。

　　 或许别家的除夕夜是热闹的，从邢府出去，北大街上出去, 家家户户挂起来红灯笼，有说有笑地享受难得的团圆日。

　　 咳这么对比下来，邢府就真的显得冷清了，主子统共就那么几个，仆人又都规规矩矩地不闹腾。

　　 赵婕扶着花槿的手，有感而发，神情落寞，“咱们家到底是人丁不兴啊，每年节日里都倍感寂寥。”

　　 “母亲有我和夫君承欢膝下呢，尽管放宽心，大夫都说了您的身子不宜优思过重。”说到这里，花槿心中也是郁结，婆婆还不知道，邢家何止是人丁凋零，她和邢雪榆没办法有孩子，这简直是要无人后继啊！可她不能说，只能简单地安慰婆婆。

　　 花槿服侍了赵婕睡下，放下了半面帷帐，刚想离开，便被赵婕拉了手。

　　 “槿儿啊，你和雪榆也成亲半年了，什么时候让母亲抱上孙子？”

　　 花槿心中哀叹，赵婕的力气有些多大，抓着花槿的衣袖，就像抓住什么活下去的指望一样，眼睛里带着期盼。

　　 她抿了抿唇，坐在床沿上，垂着头避开与赵婕对视，她心虚啊！“母亲，这种事自然是顺其自然的，儿媳……儿媳也不能决定啊！”

　　 赵婕看着花槿因紧张而搅在一起的手指，有些自责自己的心急给了她压力。

　　 槿儿年纪还小呢，脸颊上带着稚气的一点婴儿肥，此刻仓惶无措地不敢看她，让人有些心疼。

　　 “没事，你不要多想，母亲只是随口一说罢了。”赵婕忙道：“雪榆不肯成亲时只盼望着她能成家，如今有了你，便又想要更多了，这人啊！就不能贪心，哪天老天看不下去了是要收回的。现在就很好，只要你和雪榆能好好的过日子，我便什么都不求了。”

　　 赵婕这样说，花槿反而更加难过了，她忍不住红了眼圈，哽咽道：“母亲放心，我们会一直好好的。”

　　 “你是个乖孩子。”赵婕笑得很温和，轻柔地为花槿擦去眼角的泪水，“雪榆自小倔强又冷淡，寻常女子还真受不了他。”

　　 花槿想说夫君才不冷淡，但又回想起刚认识时邢雪榆那张不近人情的冷漠脸，不得不承认，婆婆说的是对的。

　　 她破涕为笑，一本正经地承诺道：“我永远也不会离开夫君，我们会一直在一起，以后我照顾她，爱她。”

　　 花槿本意是想让婆婆安心，可越说越觉得脸热，在长辈面前说这些，怪难为情的。

　　 赵婕却欣慰地笑了，她们小夫妻如今愈发琴瑟和鸣，如胶似漆的，她看在眼里，自然是心中欢喜的。

　　 从落筠院出来，花槿脸上的红晕还没退去，她怔怔地抬头看着天上不甚明朗的几颗星子，想着世间的缘分真奇妙，一年前她还是个在祖父祖母跟前撒娇的小丫头呢，今年就嫁了人，有了自己的爱人。

　　 “天冷，怎么不进去？”

　　 花槿回神，便见邢雪榆正站在不远处带着不赞同的表情看着她。

　　 她笑着上前挽上邢雪榆的胳膊，娇笑道：“过年呢，你还黑着脸，阿棠，笑一下嘛！”

　　 邢雪榆无奈地搂着她往前走，唇角忍不住带了向上的角度，埋怨着：“谁叫你在外面吹冷风，我当然高兴不起来了。”

　　 花槿忽然起来挑逗的心思，故意把她的手往自己身上带，用一种低沉而暧昧的语气小声道：“方才母亲还说等着抱孙子呢，阿棠，你说我们要不要才能满足长辈的期许呢？”

　　 冬日虽穿得厚实，可邢雪榆还是敏感地感觉到了那处的柔软，她腾的一下红了脸，见花槿一副恶作剧成功的机灵样，便佯装不在意，正经地咳了咳，“长辈的愿望当然要满足，要不咱们回房试试？”

　　 花槿笑着娇俏地瞪了她一眼，底气不足地教训道：“邢大人，请你严肃一点！”

　　 “我当然是很严肃地提建议。”邢雪榆很惋惜地叹了口气，“可惜……还不到时候。”

　　 她后一句说得又轻又迷糊，一出口便被风吹散了。

　　 恰好到了时辰，爆竹声瞬间席卷了每一处，花槿被吓了一跳，反射性地转身抱紧身边人。

　　 邢雪榆在她耳边笑她胆小，却轻柔地捂住了她的耳朵，眉眼带笑地望进花槿睁得大大的眼睛里。

　　 “平安喜乐！”邢雪榆用嘴型说着，然后拥紧了花槿，仿佛也感染了新年的喜悦。

　　 等爆竹声过了，便是被烘托出来的瞬间的寂静，她们相拥着，听着对方砰砰的心跳，谁也没说话。

　　 花槿将脑袋埋进了邢雪榆的脖颈间，吸了口带着松木香的气息：“这是我们过的第一个除夕，往后还有无数个，阿棠，我们会一直在一起的，对吗？”

　　 “会的。”邢雪榆低头，一手捧着花槿的脸颊吻上去，浅浅的亲吻，不带任何情欲，似安抚，又似承诺。

　　 “兄长？嫂嫂？有人在那吗？”

　　 是邢霏的声音！花槿忙和邢雪榆分开，拍了拍自己发烫脸颊，整理了下衣襟，拉着邢雪榆迎上去，若无其事地回道：“我们在这！”

　　 邢雪榆一言不发，只是面上带笑，十分配合。

　　 “我还说怎么一会儿功夫人都没了呢！”邢霏有些奇怪这两人怎么脸都那么红，但也没多想，“时辰不早了，兄长明日还有得忙，应早点歇息才是。”

　　 “嗯，你有心了，快去睡吧 ”邢雪榆说完，便揽着花槿离开。

　　 邢霏看着二人离开的背影啧啧感叹，若说从前有谁告诉她她这嫡兄会那么爱一个女人，她是不信的。

　　 因为邢雪榆自小便感情淡泊，哭笑的情绪在她身上都不甚明显。

　　 人果然都是会变的，也或许只是遇到了那个对的人罢了。邢霏笑着吩咐道：“走吧。”

　　 又是新的一年了，什么都不一样了，但都朝着好的方向发展。

　　 ……

　　 “祖母！”花槿下了马车，远远便见花府一行人也刚好到宫门口，一眼看到了被花榕搀扶着的祖母。

　　 蒋氏回头，冲她招手道：“小茉儿，过来！”

　　 花槿便扶着赵捷过去，两家人寒暄一阵，她朝花榕笑了笑，小声道：“你今日怎么答应出来走动了？”

　　 花榕无奈地摊了摊手，回道：“这不是要说亲了吗，祖母说什么也要我跟着来，我倒是懒得出门的，宫中规矩森严，一个行差踏错便是生死攸关，担惊受怕的没什么趣味儿。”

　　 这倒也是，花槿无声附和，可这些应酬是免不了的，她又是邢家唯一的媳妇，自然推都推不掉。

　　 少顷，便见有内侍出来安排大家进太和殿。

　　 皇上带着太子和群臣在奉天殿举行典礼，之后便会一同来殿，众人同饮。

　　 这样的场合自然是男女分席的，帝后相携着进殿后，群臣行礼，赐座。

　　 花槿虽来过一次皇宫，但也不过是去后宫走了一遭，还从没见过这般庄严肃穆的场合，说是宴会，其实又有谁能真正享乐呢？

　　 花槿远远见着邢雪榆坐于文官之列，还有一个蓄着胡须的老人坐在她上首，此刻眯着眼睛看场中的宫中舞姬，群臣中离天子最近的位置，那人却丝毫没有拘谨和惶恐，反而很是闲适安逸。

　　 她边猜测这位便是一直听说的汤首辅了，花槿只顾着看邢雪榆去了，心不在焉地夹了些早已冷掉的御膳，感叹着宫里的菜也没比外面好吃多少嘛。

　　 忽然，她感觉到有什么人在看自己，偏头去寻，却又找不到，毕竟大殿之中那么多人，她不好明目张胆地左顾右看，只得收敛心神。

　　 只是方才那道视线投在身上的感觉总是忘不掉，似是被贪婪的野兽视为盘中餐，花槿被自己的想象吓了一跳，一个激灵，露出来的肌肤泛起了一层细小的疙瘩。

　　 花槿食不下咽地强忍着不适，脸上没显出分毫情绪，赵婕却敏感地感到她有些不太对，轻声询问道：“怎么了？”

　　 “没什么。”花槿勉强笑了笑，安抚道：“母亲放心。”

　　 “邢夫人尝尝这道菜，乃御膳房一绝，平常可吃不到呢！”身边布菜的宫女穿了件绯色比夹，容貌竟隐隐有几分不俗，让人眼前一亮。

　　 宫宴之上自然都有宫中安排的宫女布菜，官眷们带来的侍女只能在后面候着。

　　 此刻的花槿却无暇欣赏，为了让赵婕安心，便随意将白玉盘中的菜肴吃掉。

　　 身边那宫女在见到花槿咽下那些菜时，唇边勾起了一抹怪异的笑。



56、宫中遇险  


　　 殿中换了一波献艺的伶人, 却不是宫中养的，而是特意从宫外找的, 司礼监总管大太监冯元惯会用这些新奇的小伎俩讨皇上欢心, 他早看出皇上厌倦了宫中把戏，这才想着找些新鲜的。

　　 果然, 冯元看着上位皇上饶有兴致的模样，得意地挑了挑嘴角, 顺着皇上的视线看过去，正正对着殿中献舞的舞姬。

　　 那是冯元早三个月派人去扬州费劲寻得的瘦马，二十个人里只挑出了这一个，名唤垣娘, 没有小姐命, 却是个实打实小姐的身子, 被娇养着长大，端庄识礼, 琴棋书画, 样样精通，一手琵琶尤其惊艳。

　　 若只是个端庄的美人，那可不值得冯元费那么大的劲, 这瘦马啊，妙就妙在大家小姐和青楼女子两种气质兼得，外表温婉得体，上了男人的床，就是个媚人的狐狸精。

　　 垣娘是扬州瘦马的翘楚, 鹅蛋小脸，柳叶眉，一双秋水剪瞳欲言又止地勾着人，颜色实属上乘，舞乐到了末尾，只见她轻盈地旋转一圈，纤细都腰肢在空中划过一个曼妙的角度，楚楚动人地跪在殿中，轻咬着贝齿，更加显出一种动人的我见犹怜。

　　 皇上意有所指地瞥了冯元一眼，唇边带着漫不经心的笑，道：“赏！”

　　 冯元顿时心中一喜，忙小声到：“皇上放心，奴才省得。”

　　 皇上这是看上垣娘了，不枉费他冒这个险，本也是一招险棋，如今成了反倒让他惊喜。

　　 冯元心下大安，悄声退下安排。

　　 其实他在宫中本是和汤贵妃同盟 ，不必做这些多余的动作，可近来着实受够了汤贵妃的颐指气使，仗着自己有二皇子，又有皇上的宠爱，不把他这个大总管放在眼里。

　　 一次冯元去汤贵妃的安华宫请安，汤贵妃竟让他伺候自己用饭，当时他自然满脸堆笑地照做了，回去后便气得碎了几个珍藏的花瓶，又打骂了手底下的小太监半响，还是不解气。

　　 恰好他手底下有个机灵的干儿子献上一计，既然汤贵妃不稀罕他老人家，那便培养个好拿捏的不就得了。

　　 宫中已有的受宠嫔妃信不过，不受宠的皇上又看不上，只得去宫外找了。

　　 花槿不知为何，身子一阵阵地发虚，觉得眼前的事物都像蒙了层纱似的，看得不甚清明，她茫然地晃了晃脑袋，却并无半点缓解。

　　 一瞬间的天旋地转，花槿猛地扶住身前的桌案。

　　 一旁的赵婕吓坏了，暗地里抚上花槿的胳膊，“槿儿，你怎么了？”

　　 花槿能隐到赵婕的问话，虚弱地回道：“母亲，我忽然头晕。”

　　 “这可怎么办，还有其他哪里不适吗？你是不是喝了桌上的酒？”赵婕急得不行，担心花槿的身子，又怕她殿前失仪，惹了皇上不快。

　　 花槿却没说话了，看着好像要晕过去似的，身后的宫女小声道：“可是邢夫人不胜酒力？要不要奴婢服侍夫人去偏殿暂且醒醒酒？”

　　 “这……”赵婕有些犹豫，今日宫中来来往往这么多人，她不放心把花槿交给一个宫女照顾，偏偏她又不能走开，引起别人注意就不好了。

　　 “老夫人放心，可让丫鬟跟着奴婢，万一夫人真喝醉了一会儿有什么行为不雅反倒不妙，瞧着宫宴还有半个时辰便结束了，老夫人走时再去偏殿带走夫人便可。”

　　 宫女和善地笑了笑，句句为她们打算，打消了赵婕的犹豫，“那便谢过了，若是我儿媳去了偏殿还不见好，烦请来告知。”

　　 “是！”宫女答应着，小心地扶起花槿的身子，让花槿靠在她身上。

　　 按例只能带一个随侍的丫鬟，花槿便带了稳妥些的紫纹进来。

　　 紫纹站的位置有些靠后，没听到前面发生了什么，赵婕便向她招了招手，“你家夫人有些不舒服，要去偏殿歇息，好生伺候着，若是实在不行，便拿着我的腰牌先行出宫去，找大夫来看看。”

　　 这样的宫宴，不管是什么身份的人，只要到了宫里都该收敛性子，小心行事，无论如何，在宫宴未结束时，竟提前出宫，是为大不敬，但这时候赵婕也顾不上了，左右不过是进宫请罪，比不上花槿重要。

　　 “奴婢知道了，老夫人安心！”紫纹忙答应这，过去扶住花槿的另一边胳膊。

　　 她见夫人已经闭着眼睛不省人事，心下一急，只想着能让她快些能歇息，宫中的路她又不熟悉，只能是那宫女怎么说，她便怎么走，竟没有丝毫怀疑。

　　 只是这偏殿有那么远吗？紫纹没来由地有些心慌，抓着宫女的衣袖问道：“这位姐姐，咱们还没到吗？”

　　 她本就心思细腻，一向沉稳可靠，如今不会是因为花槿慌乱了些，冷静下来也发现了不对劲。

　　 宫女诚恳地看着紫纹，温声道：“供命妇们歇息的偏殿本是不远的，但贵府夫人着情形有些严重，殿中来来往往具是更衣歇息的命妇们，见着了夫人这模样总免不了一问，这样一来，不仅夫人不能好生歇息，被人添油加醋地传到娘娘们那去，对夫人名声不好，我带路去另一处，那也是为宫宴准备的，只是有些远，寻常女眷不会去哪，能清净些。”

　　 紫纹沉吟片刻，她有些动摇，那宫女虽貌美，但年纪很小，有些天真稚气的模样，认真耐心地解释着，很能降低别人的怀疑。

　　 加上紫纹宫里禁忌多，紫纹又不能自作主张，只能是先等等，若是还没到，便不再管了，直接带着花槿去寻其他人帮忙。

　　 从宴会的正殿出来，大概走了一柱香的时间，正在紫纹要下定决心另寻他路时，宫女笑着指向前面的一个宫门，门前站着一个正焦急等候的几个太监，“看，这不就到了吗？”

　　 紫纹心下一松，正要说话，便见那为首的太监急忙跑过来，劈头盖脸就骂道：“怎么去了那么久，耽搁了殿下的大事仔细你的皮！”

　　 “你是谁？怎么说话这么冲，可是认错了人？”紫纹警惕地扶着花槿后退几步，说话时眼睛灼灼地盯着小太监。

　　 “哟！凭你也配问本公公的名字？”太监呸了一口，转头呵斥道：“怎么还带来个麻烦啊？”

　　 紫纹这下彻底不抱希望了，虽然她不清楚面前这些人到底是为了什么，但她确定他们是冲着在家夫人来的。

　　 “你们大胆，我家夫人乃堂堂次辅夫人，我要……”

　　 紫纹半句话卡在喉咙里 ，戛然而止，瞳孔张地大大的，身子倏而软倒下去。

　　 一个年级不大的小太监从她后面走出来，赔笑这向为首太监邀功。

　　 宫女眼疾手快地扶住花槿，有些敷衍地回答着太监方才的话：“人家是世家夫人，身边没个人邢家老夫人能让我带人出来？”

　　 “好了！”那太监狠狠瞪了宫女一眼，“有些人别以为得了殿下青眼就可以飞上枝头做凤凰，快些回去吧，处理好剩下的事，若是走漏半点风声，你知道后果的！”

　　 宫女不甘心地哼了一声，终究还是把花槿交到几个小太监手里，急急走回了原路，她只是偶然得了一回宠，帮着主子做这些事，不过是小鱼小虾而已，平时喜欢呛几句，但不敢太过放肆地和太监对着干。

　　 为首太监名叫方喜，他警惕地左右看了看，确认宫道上没人发现他们，便一挥手，压低声音道：“快些送去，误了时辰要你们狗命！”

　　 “是！”

　　 方喜看着几个小太监扶着人从旁边的小角门进去，松了口气地挥了挥手中的拂尘，回味着方才惊鸿一瞥，那位夫人那张倾城的脸蛋，妙不可言的身姿，感叹着殿下眼光实在毒辣，这回挑的人竟比之前的都要好，只可惜身份贵重了些，有些麻烦，可这又要什么，凭着殿下的身份，要什么人还不是手到擒来。

　　 回忆着那几个起先还端庄得体，不过几回之后便食髓知味，在床上越来越大胆的夫人，方喜脸上露出来YX的笑意，就不知这一回，这位次辅夫人浪荡起来是何种美妙的场景。

　　 他虽不能人道，可遇着殿下心情好时，会招他进去服侍，看着那样的景象，他每每觉得自己的缺憾得以圆满。

　　 花槿在被她们扶出来时便已是昏昏沉沉的，听不见外界的声音，意识混乱了。

　　 好在她脑海还留有一处清明，隐约觉得自己起先还被人扶着走，然后就被人动作有些粗暴地放到一个窄小的空间里，继而整个世界便开始摇摇晃晃起来，身下垫着什么绵软的东西，她被迫着左右摇动也没发出什么声响 。

　　 花槿心中焦急，她意识到自己的状态很不对，但是任凭怎么想要开口，也说不出话，怎么也不能抵挡扑面而来的睡意，只能任人宰割。

　　 她在彻底失去意识之前，似乎听到了一句从外面传进来的声音，粗犷的男子声，似是严肃的催促，“人都在这了吗？抓紧时间赶紧出宫，箱子什么的随便查查就罢了，左不过是些不值钱的行头……”

　　 那声音越来越远，花槿最终无奈又不甘地昏迷过去。

　　 作者有话要说：新出场的舞姬――垣娘，后面还有戏份的哦！



57、反抗 


　　 花槿醒来时只觉得浑身的骨头想要散架一样, 没有一处不疼的，周围弥漫着腻人的甜香, 熏得她太阳穴一阵胀痛。

　　 这不是任何一出她熟悉的地方, 花槿蒙地做起身来，锦被从她肩头滑落, 露出里面穿戴整齐的衣裳。

　　 花槿慌乱四顾，她知道自己应当是被什么人掳走了, 可她没跟任何人结过仇，实在想不出来谁会冒那么大险也要将她从宫里带走。

　　 难道是阿棠的仇家？花槿不敢弄出动静，动作十分小心地下了床，心里默默想着邢雪榆会有哪些仇家。

　　 屋子里有铜漏, 花槿还以为自己昏睡了很久, 却原来她从迷到现在也才过了一个时辰不到。

　　 宫宴的大殿到宫门大概要半个时辰不到的路程 , 期间还要应付各个宫门的守卫，这样算来, 她如今所在的位置, 应当不会离皇宫多远。

　　 自来皇城边上的宅院街巷，大致住的不是皇亲国戚，便是达官贵人, 掳走她的应该是人身份该是不简单。

　　 花槿心底一沉，走到窗边透过窗纸观察外面，入目便是几个持刀的魁梧护卫，穿着常服，她尽量靠近窗户, 脸几乎贴在上面，便看到那些护卫脚上穿的是官制皂履。

　　 是宫中侍卫！花槿震惊地后退一步，身形微颤着扶住身后的桌子，掳走她的人是宫中的？

　　 花槿正惊疑不定间，便听门口传来一道声音：“开门！”

　　 接着便是一阵OO@@的开锁声，门缝咯吱一声轻响，一个穿着黑貂毛皮大氅的男子哼着小调走进来。

　　 花槿警惕地看着门口，见人进来后便往后贴着离门最远的墙壁。

　　 “邢夫人，可还记得本皇子？”朱成澈自以为潇洒地解开大氅，抛给身后的方喜，欣赏着花槿脸上的迷茫和防备，自顾自地坐在花槿正对着都圈椅上。

　　 方喜知道主子一向的习惯，接了大氅后便赔笑着退了出去。

　　 门又被重新合上，花槿盯着门口的方向，又望向朱成澈，佯装淡然道：“臣妇不知哪里得罪了二皇子殿下，但您这样将臣妇从宫里'带'走，传到皇上耳朵里，也不太好吧！”

　　 花槿如今只得寄希望于二皇子是一时冲动，并不是铁了心要为难于她，如今她说出皇上，能让他有些忌惮。

　　 却没想到二皇子似是听了什么笑话一样不顾形象地大笑起来，待笑够了才漫不经心道：“夫人还真天真，你不会你还能安然从这道门出去吧？”

　　 他分明是刚笑过，可脸色却忽然变得阴沉起来，看着花槿的眼睛里带着势在必得的贪婪。

　　 二皇子根本是早有预谋，花槿有些绝望地捏紧了手指，强撑着没露出害怕的神情，“我与殿下往日无冤近日无仇，殿下为何要害我？”唇角甚至带着故作轻松的笑意。

　　 “害人就害人，还要找理由？”朱成澈嗤笑，似乎厌倦了和花槿这般对峙，站起身来一步步逼近花槿，“夫人冰雪聪明，不如猜猜本皇子所求为何？”

　　 花槿再也维持不住表面的轻松，她的淡然在朱成澈的每一步靠近里化为掩饰不住的害怕和慌乱。

　　 “我不知道！”花槿大叫着：“你不要过来！”

　　 朱成澈觉得花槿这般被逼急了的模样好玩极了，那样美的一张脸上带着恐慌，微微晕湿的眼角却似求情有似引诱地看着他，叫人如何把持得住？

　　 他慢慢撩起花槿的一缕发丝，放在鼻间忘情地深吸一口起，感叹道：“夫人的体香也如此醉人。”

　　 花槿整个人都僵住了，她好似能闻到朱成澈身上传来的味道，盖住了屋子里的甜香，正一点点将她蚕食。

　　 花槿恶心极了，一把抢过自己的头发，用尽全身力气将身前的男人推开，不知是气的，还是因为害怕，她牙齿都止不住的打颤，怒骂道：“我夫君乃是当朝次辅，娘家亦是名门世家，不是那些可以任殿下为所欲为而不敢反抗的无辜女子，二皇子可不要一时糊涂惹祸上身！”

　　 朱成澈一时没有准备，还真被她推了个趔趄，一双眼睛泛着红血丝阴恻恻地盯着花槿冷笑：“邢雪榆再能耐能奈我何？我是君，她是臣，别说我如今只是想暗地里借她妻子一用，便是明着抢过来，她还能对我不敬？”

　　 “你无耻！”花槿再也不管什么尊卑有别，她指着朱成澈恨声道：“我定要到皇上跟前告你一桩，王子犯法于庶民同罪！”

　　 朱成澈却像撒癔症似的，忽而狂躁起来，猛地掐着花槿的脖子大叫道：“那要看你今日能不能出这个门！”

　　 “你疯了！”花槿哑着嗓子推搡道：“我在皇宫无辜失踪，我家夫君定不会置之不理，有本事你就杀了我……”

　　 掐着她的脖子忽而被松开，花槿急急地吸气，捂住自己的脖子咳地无力地靠在墙角。

　　 “你若真是个聪明人就不该再激怒我。”朱成澈蹲下身去，居高临下地旁观着花槿的狼狈，“夫人这样的美人，合该温婉些等着男人的疼爱，这样凶悍的样子，怕是邢雪榆也喜欢不起来吧？”

　　 花槿冷漠地瞪着他，极度的害怕和恐慌过后，便是无畏的反抗，她从没想过这张脸会给自己带来那么大的在灾难。

　　 从小平安长大，锦衣玉食出入仆从跟随，花槿从没学过要如何保护自己，但她想，大不了就是一死，总之不会束手就擒。

　　 似乎是看透了最糟糕的结局，花槿忽然冷静下来，沉默地看着地面。

　　 她忽然意识到死了就再也见不到阿棠了，阿棠呢？她失踪了那么久，阿棠有没有发现，她能找到这里吗？

　　 花槿心中一痛，面上露出了悲伤，眼圈也慢慢泛出泪水。

　 她这副模样看在朱成澈眼里自然就是屈服了的意思，他心中得意一笑，面上披上了一层温柔的皮，温声劝说道：“夫人何必做出一副贞洁烈女的模样来，本皇子不过就是要想跟夫人要一次欢好罢了，就怕日后夫人得了趣味，海舍不得本皇子呢！”

　　 “瞧瞧你这可人疼的脸蛋。”朱成澈迫不及待地伸出手去，想要抚摸花槿的脸颊，“邢雪榆那样的文弱书生，在情事上定是给你不了你那些快感吧？也不如就从了我，我一定让你乐不思蜀～”

　　 花槿狠狠将他朱成澈的手打掉，磨着牙瞪着人。

　　 “啧！”朱成澈不在意地甩了甩手，在他看来，花槿就要妥协了，女人嘛，在得手之前自然都是可以多点耐心哄着的，“你若是乖乖就范，本皇子事后自然好好将你送回邢府，派人替你遮掩过去，以后你仍旧坐你的邢夫人，不会有人知道你的不洁，既享了乐又能瞒天过海，如此，岂不美哉？”

　　 花槿不屑地冷哼，这人面上人模狗样的，没想我暗地里如此不堪，听他的意思，他竟还祸害过其他良家女子！

　　 她闭着眼睛思索逃脱的方法，不再听他口出污言秽语，手指不自觉地摩挲着右手手腕。

　　 她腕上带着个精巧的纯银九转玲珑镯，样式很普通，不会引人注意，但这是邢雪榆前不久亲自给她戴上的。

　　 花槿脑中灵光一现，抓着镯子的手不自觉地收紧，当初邢雪榆为她戴上镯子时说过，这玲珑镯看似简单，实则是件很好的防身暗器。

　　 她苦苦回忆着，这件暗器要如何启动，都怪阿棠！教人也不好好教，说了几句就开始不正经地和拉着她胡闹。

　　 花槿试探着手指灵活地转动了镯子，又在侧面细细划过，终于，在一处找到了一个小小的机关扣。

　　 那机关扣微微凸出来一点，花槿用指甲小心地将它抠开，抽出一根柔软的银丝，看着软，实则锋利无比，银丝尖端上泛着幽幽的青绿色光，猝了剧毒。

　　 花槿的衣袖很宽，冬日里穿得多，她借着扶袖口的动作，将银丝小心地放再手心，用中指和食指的指缝夹着，银丝机关做得很是精妙，刚好能卡住。

　　 只是这样的机关，必须得一击即中，如今她和朱成澈面对面，不好使力，若是好容易得手了又轻易便会被他挣脱，必须得换个方向，且男女之间力气差得太大，她需得找个好时机才是，毕竟这是她如今自救最后的希望了。

　　 朱成澈说得口干舌燥，想着这还是自己第一次这般有耐心，视线划过花槿因低着头而露在外面的一截纤细莹白的脖颈，手指搓了搓，回味了下方才摸上去的手感，便又觉得值得。

　　 “如何？”朱成澈有些急切地问道：“本皇子都说到这了，夫人倒是给个准话啊，时辰可不早了，不早做决定，不管你有没有做过，邢家人可不会放过你！”

　　 本没想过花槿会给什么反应，却忽然见跟前的女子慢慢抬起头来，轻柔又妩媚地瞥了他一眼。

　　 花槿眉眼间本就天然带着媚态，眼下的泪痣相得益彰地点缀着她的妍丽，如今又刻意做出魅惑的姿态，看得朱成澈呼吸一紧，垂涎地挑起她的下巴，“夫人好美～”

　　 朱成澈脸上带着沉迷地神情，离花槿越来越近。

　　 花槿忽而莞尔一笑，娇俏地搂上他的脖子，“殿下莫急。”

　　 她腰肢一转，来到朱成澈身后，用胳膊压着他的肩膀，轻声道：“别动。”

　　 说着，娇笑着附在朱成澈耳后，娇笑道：“殿下好好等着吧……”

　　 朱成澈以为它是要玩什么情趣，当下很是配合，心里暗自得意，想着没想到这邢雪榆的正妻看着单纯端庄，实际上也是个欲求不满的。

　　 花槿手指翻飞，胳膊忽然用力地勒住朱成琅的脖子，没给他暴起的机会，强迫地让他仰起头来，将银丝对准他喉咙的位置，脸上杀意一闪而过，看得朱成澈心里一缩，

　　 她轻声道：“不准出声，这针上的毒见血封喉，殿下不想尝试吧？”

　　 作者有话要说：我觉得这章还挺长的，自我感觉良好，哈哈哈



58、第 58 章


　　 邢雪榆抱着手炉站在马车前, 炉子里不断散发的热量将她的手捂得温暖，一会花槿过来就可以握上她的手, 让花槿知道她听了她的嘱咐, 手炉片刻不离身。

　　 想着花槿，邢雪榆的唇边漾起笑意, 仿若周身的寒冷都不存在。

　　 她一直盯着宫门的方向看，直到有官眷从里面出来, 便往前走了一步，想让花槿也第一时间看到她。

　　 裴风在身后心中暗暗笑话她半日不见便如隔三秋。

　　 等了半响，才见赵婕带着人从宫门走来，邢雪榆有些奇怪地看了看她的身后, 竟不见花槿的身影。

　　 邢雪榆忙迎上去, 给赵婕行了一礼, 便迫不及待地问道：“母亲，槿儿呢？”

　　 赵婕却有些惊讶, 反问道：“她没在马车里吗？”

　　 方才席间花槿吃吃不归, 赵婕又忙于应付各家夫人的寒暄，想着在宫中不会出事，便暂且先放下了花槿。

　　 谁知宴席散了之后, 花槿还不见回来，也没差个人同她交代只字片语，赵婕还道她的病不见好，先行出宫了。

　　 但赵婕也不确定，又到供女客歇息的偏殿去找了一遍, 连小花园都找了一通 ，均不见花槿，她抓了在偏殿伺候的宫女问话，女客歇息只有这一处宫殿，若花槿不在这，那只能是出宫了。

　　 于是赵婕便不再耽搁，赶忙出了宫，是以她才比其他人晚出来。

　　 赵婕出来后见着邢府马车均在，便以为花槿没回府，再马车里歇息，听了邢雪榆的问话，才知道事情不妙，她的儿媳妇竟凭空消失了！

　　 眼见邢雪榆脸色越来越难看，满心的担忧只差溢出来，赵婕也不敢耽误，忙把宫中发生的事一一告诉她

　　 “现在想来，槿儿那病实在奇怪，那宫女说她是喝醉了，可槿儿桌案上的就分明没动多少！”赵婕越想疑点越多，心里自责极了，拉着邢雪榆的衣袖哽咽道：“都怪我，我没看顾好她，当时若多个心眼就好了！”

　　 邢雪榆僵硬地拍了拍母亲的手，她只觉得心蓦然空了一块，整个人像穿着单衣被暴风雪拍了个踉跄一样，茫然无措，久久反应不过来，她从心底里接受不了花槿失踪的事实。

　　 槿儿失踪了，是谁做的，是政敌还是仇家，若要打算要挟报复于她吗？

　　 最最重要的是，槿儿如今在哪里，可有受到什么伤害？邢雪榆脑子里一阵慌乱，她只要一想象花槿无知无觉地被人掳走，在她不知道的地方遭受折磨就害怕地身子发抖。

　　 邢雪榆蓦然惊醒，转身厉声道：“去查！这段时间有哪些人出宫，有无什么可疑之人，一刻钟内我要知道结果！”

　　 裴风也被着突如其来的事故惊了，领了令连忙带着一对人去。

　　 “邢宿！去传信问安排在各个地方的暗桩，尤其是汤辅府上的。”邢雪榆冷静地不停发出命令，她强迫自己必须冷静，花槿还在等着她，她现在不能慌。

　　 一旁的赵婕急得直踱步，心急如焚，“你的人够吗？去把府中护卫都跑出去找吧！”

　　 “不行！”邢雪榆看着周围一驾驾马车离开，宴散离场，今日是大年初一，她们本该在马车中相拥着说话，花槿或许会高兴地跟她分享在宫中遇到的趣事，可现在该来的未如约而至，花槿不见了。

　　 邢雪榆收回目光，把手中的手炉放到赵婕手里，安慰道：“母亲先回去吧，您在这也无济于事，天冷，您不要冻着了。”

　　 赵婕却不肯，她拉着邢雪榆的手红了眼圈，“你怪我吧！都是母亲的错！”

　　 “不。”邢雪榆道：“是贼人的错，不关母亲的事，谁也不能预想到会出这样的事，母亲不要自责。”

　　 赵婕却半点没有好受些，她执意不肯回去，入夜后天又越来越冷，邢雪榆只得吩咐身边仅剩的几个护卫：“送老夫人回去。”

　　 又对赵婕求道：“母亲先回去，我……我要亲自去找槿儿。”她说着，双手握拳，心里急切到了极点。

　　 赵婕看着面前几乎要哭出来的儿子，有些恍惚地想，她这儿子从少年时老爷子去世后就再没露出这样的神情了，她有些不敢想，若是花槿真遭遇什么不测，她儿子会如何？

　　 这都是遭的什么孽啊！赵婕忍不住在马车里垂泪，她一直以来的心愿从来都是一家和乐，团员平安，可上天却偏偏要横生波折，不肯成全。

　　 邢雪榆看着邢府马车渐渐消失在前方，正要动作，忽然想起花槿今日进宫只带了紫纹，“回府去问紫珠，夫人出府时有没有遇见什么奇怪的人，或是在与什么人发生了矛盾。”

　　 “是！”

　　 邢雪榆步入朝堂多年，同党者多，政敌也对哟，而最大的敌人，自然就是汤甫，可汤甫这老狐狸不可能冒那么大的险吃力不讨好地掳走花槿，但其他的就不好说了。

　　 现在当务之急，便是要查清，到底是谁掳走了花槿。

　　 邢雪榆转身朝皇宫走去，她的人手顶多在宫外排查，可花槿是在宫内丢的，她需要找人帮忙。

　　 东宫，朱成琅在皇后跟前磨了许久，终于求得一道赐婚懿旨，美滋滋地正对着烛光欣赏，忽听宫女来报：“殿下，邢大人求见，”

　　 宫宴不是散了吗？太师见他做什么？朱成琅心下疑惑，却动作小心地收好懿旨，正襟危坐，道：“请邢大人进来。”

　　 “微臣参见殿下！”邢雪榆行了一礼，语气带着不加掩饰的急切，“求殿下帮臣一个忙！”

　　 朱成琅惊讶地扶邢雪榆起身，“太师请说，孤定竭力相助。”

　　 他还从未见过邢雪榆如此狼狈的模样，在冬夜里带着微湿的鬓发，身上的大氅也因为脚步匆忙而变得歪斜，虽竭力收敛，却仍带着杀气和暴怒，仿佛下一刻便会崩溃。

　　 寝宫内传出断断续续的男女说笑声，女声妩媚婉转，说不出的柔媚惹人怜。

　　 冯元拉了拉脖子上的皮毛抵挡寒风，尽管冷得浑身发颤也不肯去后边的茶房躲懒，按理说以他的身份早就不必亲自守夜了，可今晚特殊，里面承宠的可是他的人，又是偷偷摸摸为皇上办的事，自然不能掉以轻心。

　　 天上下着柳絮般的薄雪，廊下守夜的太监巴不得把身子缩进去些避风，远处却有人撑着伞步履匆匆地向着边来。

　　 冯元眼睛尖，隔老远看到了了那人身上比自己低一阶的太监服，他心里打了个颤，难道是哪宫娘娘收到消息派人来打探了？

　　 等人走近了，冯元才松了口气，笑着上前寒暄：“哟！宝公公，什么风把你刮来了？”

　　 丰宝是太子身边的贴身太监，冯元想交好许久了，偏这人是只油盐不进的狐狸，不是个好结交的人，酒一起喝了不少，却什么话都从他嘴里套不出来。

　　 冯元正要把人带去茶房避寒，却见丰宝急匆匆的，连伞都来不及放下，抓了冯元的衣袖便小声道：“冯公公可叫咱家好找，去您房里您不在，太子殿下传召！”

　　 冯元吓了一跳，他不就是给皇上引荐个美人嘛，怎么就劳动太子殿下了，太子的庶母没有一白也有几十了，还在意这个？

　　 脸上忙堆着笑问道：“不知殿下找咱家何事？皇上可还要咱家伺候呢！”

　　 “您快得了吧，今儿又不是您的值，事情紧急，咱们路上说吧！”

　　 冯元被丰宝不由分说地抓着就往雪里跑，二张和尚摸不着头脑，仍在担忧是不是有什么事得罪了太子。

　　 到了东宫，冯元还没来得及歇口气，便听里面传来太子宣召的声音，又忙不迭地进去。

　　 殿内却不见太子身影，一个身穿官服的人负手站在正中，冯元正疑惑间，便见那人转过身来，他连忙行礼：“见过邢大人！”

　　 他跟在皇上身边伺候，邢雪榆又常伴驾，他自然是认得的。

　　 邢雪榆压着满胸腔的担忧和急躁，耐着性子问道：“听说冯公公今日找了个外面的戏班子进宫？”

　　 为了顺利把垣娘送到皇上跟前，自然要有个明目的，只是这种事有过先例，并无什么不妥，冯元老实答道：“回大人，是有个戏班子进宫。”

　　 “公公可否将那戏班子的所在告知？”邢雪榆沙哑这嗓子道。

　　 冯元是皇上身边的亲信太监，若没有太子帮忙我，她这个外臣好真不容易盘问。

　　 冯元虽不知道邢雪榆意欲何为，但到底是个卖人情的机会，便爽快道：“自然无不可，是咱家手底下的人办都，这便派他领大人前去。”

　　 “多谢。”邢雪榆点头，得了线索便不再宫里逗留。

　　 她的下属和太子的人斗查到了那戏班子有问题，可因为失了先机，叫那戏班子没了踪影，如今也只得一点点追查下去了。

　　 邢雪榆赶在宫门上钥前出了宫，站在宫门前，看着冷清的大街顿住，花槿仍然不知所踪，而她束手无策，只能等着属下传回消息。

　　 夜深了，便是流浪大街的人也该有个温暖的地方回去，可她却迷茫了，雨霖院中没了花槿，她也不想回去了。

　　 从花槿失踪到现在，已经两个时辰过去了，在最初的惶恐担忧过后，邢雪榆忍不住陷入深深地自责。

　　 要是她多派些人跟着花槿就好了，若是她不顾花槿的反对在她身边放些暗卫就好了，若是她……没有离开花槿就好了。

　　 可世间哪有后悔药。

　　 作者有话要说：下一章就找到了，不会虐的，看邢大人冲冠一怒为红颜！^O^/



59、第 59 章   


　　 下过一场冬雨的街头马蹄声声, 惊扰了夜里的宁静。有细碎的小雪不疾不徐地飘着，有好奇的百姓开了窗户想一探究竟, 下一瞬便被那行人浓重的杀伐之气吓得缩回去, 只晃眼看见领头的那人穿着一丝不苟地的官服，一张脸却如罗刹般冷得骇人。

　　 “大人！”

　　 远处一人一马飞奔而来, 在邢雪榆跟前堪堪停下，慌忙禀报道：“属下仔细盘问过紫珠姑娘, 夫人这几日唯一一次出府，也只有前些天进宫给皇后娘娘谢恩，去过静宜公主宫里，无特别之处, 只是……”

　　 那侍卫有些犹豫, 在邢雪榆的注视下, 后背忍不住冒出一阵冷汗，“夫人曾在宫中见过二皇子, 当时似乎有些冲突, 除此之外，并无不妥！”

　　 “二皇子？”邢雪榆捏着缰绳的手一紧，目光如炬, 盯着那人的眼睛寒潭般幽深，随机转身问一旁的邢宿：“今日二皇子何时走的？”

　　 “回大人，二皇子称身子不适，早早离席，属下悄悄查了宫门进出记录, 这么一看，出宫时间与夫人大致失踪的时间晚了半个时辰。”邢宿道。

　　 二皇子在还未离宫建府，便是身子不适，为何不留在宫中召太医诊治？

　　 电光火石间，邢雪榆打马转头，急急往内城而去，“立即去查二皇子在城中所有居所，要离皇宫最近的！”

　　 ……

　　 “快！去那边找！找不到人今晚你们都要人头落地！”

　　 “是！”

　　 方喜攥进手中的拂尘，脚步焦急地在雪地里来回走，恨不得亲自去赵，可他不能，二皇子还在屋子里躺着呢，他布置完人手还要回去伺候。

　　 他碎了一口，咬着牙齿恨声道：“不过一个手无缚鸡之力的女人，咱家看你能躲到哪去，竟敢伤了皇天贵胄，等找到人咱家非要亲自剥了她的皮！”

　　 身后的小太监忙给顺气，殷切道：“抓到了是迟早的，里里外外的门都关死了，她还能上天入地不成？介时公公再在殿下跟前讨个赏，为殿下出了那口气，日后岂不是更得殿下器重！”

　　 “就你小子会说话！”方喜笑得一脸褶皱，又愁着二皇子的伤，便也不停留，脚步匆匆地转身离去。

　　 待人走后又过了半响，假山深处，花槿长出一口气，抚着自己的胸口急急地喘息，脱力地向后一靠，也不管地上脏不脏，直接瘫倒在地。那么冷的夜，她穿着薄纱单衣，脸上全是被冻出来的酡红。

　　 她之前趁朱成澈不注意挟持住了人，又用花瓶敲晕了他，借着床幔层层，外面的人隔着屏风又见不到屋子里的情况，便使计叫来个侍女，同样弄晕了人，换了衣裳，借着守卫换岗的间隙逃出了屋子。

　　 这侍女的衣裳实在单薄，花槿上下牙齿忍不住地打着颤，双手不住地揉搓两条胳膊。

　　 花槿慌不择路之下跑到了假山深处，方才方喜等人在外面传来隐隐约约的声音，吓得她大气也不敢出。

　　 只是她虽逃过一劫，可就像方喜说的，如今这座宅子内外大小的门都关了，又派了人把守，她是无论如何也逃不出去的。

　　 怎么办？怎么办？花槿不停地问自己，却只能颓然地心急，走投无路，退无可退，她伤了二皇子，若是被抓回去，等着她的不定是什么折磨！

　　 保持一个姿势久了，花槿手脚又痛又麻，忍不住半起身，小心地换了个姿势，谁知外面忽然传来一阵厉声质问：“谁！谁在那！”

　　 花槿身子一僵，脸色血色全无，她维持着单膝跪在地上的动作，脖子僵硬地转过去，望见假山外面映进来的微弱烛光，分明是她那么渴望的光亮，如今却成了阎罗王的催命符。

　　 她只能看着门口那人将灯笼伸进来，左右查看，花槿将自己的身子努力地贴近石壁，她似乎能听到自己快要跳出胸腔的心跳声，仓惶地张着嘴呼吸，眼睛里都是恐惧。

　　 “你们是谁？怎么敢私自闯进来！”

　　 就在花槿临近崩溃之时，那人却戛然停止了查看，外面不知发生了什么，一阵凌乱的脚步声后，又是死一般的寂静。

　　 花槿擦了擦不争气流出的眼泪，揉了揉自己苍白冰冷的脸，当机立断地出了假山，这位置已经暴露，她不确定方才那人会不会回来，继续待下去太危险。

　　 她猫着腰灵巧地拐进一条小径 ，专门捡不起眼的地方走，幸而身上穿着侍女衣裳，就算被人发现，她也可以应付一二，就是到底要如何出府，仍是没有头绪。

　　 花槿垂着头，缩着肩膀，做出一副谨小慎微的下人样，脚下的每一步都像踩在悬崖边一般危险。

　　 身后突然传来男子粗犷的声音：“你是哪个院的侍女？怎么半夜不睡觉在这乱闯，可有见着什么人？”

　　 “回大人的话，奴婢什么都没看见！”花槿侧过半边身子，瑟缩着行了一礼，脑袋都快垂到胸口了。

　　 那侍卫长身后带着一对人，打量着前面这个胆小如鼠的侍女，刚想挥挥手放她走，忽然，视线凝在她规矩交错着的细白腕上。

　　 “抓住她！”

　　 花槿闻声，心沉到了底，拔腿便跑，即使知道依她的速度不可能跑过那些侍卫，很快便会被捉回去，可她仍然不甘心。

　　 阿棠还在家中等着她呢，说不定正在焦急地找着她，她怎么能放弃呢？

　　 花槿从不知道自己能跑得那么快，她在世家女子中算活泼好动的，但却从未有过这般遭遇。

　　 她跑过一个转角，喉咙泛上惺甜，胸口痛得像要炸裂，耳边仿佛能听到身后侍卫们的盔甲声，苦中作乐地想，若是她能平安回去，定不会再在阿棠唤她起身晨练时偷懒耍赖。

　　 侍卫们体格强健，自然不将一个女人放在眼里，随便一追，眼见着便能抓住人，千钧一发之际，前方突然出现几个人影 。

　　 花槿却没注意到，她一心要往前跑，只觉得后面追她的不是人，而是什么会吃人的怪物。

　　 忽然，她视线一黑，本以为是撞到了什么东西，却没有等来想象中的疼痛，反而，是温暖而柔软的所在。

　　 花槿恍惚间，闻到了邢雪榆身上特有的松木香气，她怔怔地抬头望去，手里还不自觉地抓着自己的衣襟。

　　 “阿棠？”

　　 花槿的声音中充满了不确定和希冀，邢雪榆心里一痛，猛得将人揽进怀里，手用力地箍着她，“是我，槿儿，别怕，是我，我来了，我来救你了！”

　　 身后追她的人忽然没了声音，几声惨叫过后，便又恢复平静，花槿似乎闻到了浓烈的血腥味，缠绕着她的鼻尖，让人心惊，她想要转头去看，身前之人却更用力揽紧她。

　　 花槿眼里有一瞬的茫然，直到她们身体相贴，感受着怀里人不自觉的颤抖，她才反应过来，鼻子忽然发酸，泪水止不住地涌出，她不管不顾地回抱邢雪榆，哽咽道：“阿棠，我好怕……我以为再也见不到你了！”

　　 “都是我不好。”失而复得的激动下，是心疼慢慢浸染着邢雪榆的心，她像是要不断确定花槿的存在一般，无意识地抚摸这花槿的脊背，“不会有下次了，槿儿，不会有下次了！”

　　 这样的惊吓，邢雪榆现在都不敢回想刚知道花槿失踪时的感受，疼痛蔓延开来，她抱紧花槿，在她脖颈间流下温热的泪。

　　 花槿抽泣声减弱，她忽而感觉到肌肤上的温热，阿棠哭了？她心里又一阵的慌乱，不知该如何安慰邢雪榆的悲伤，只得乖乖地任她抱着，温顺地一遍遍在她耳边呢喃：“我回来了，不是阿棠的错，你不要难受，我不想你难受……”

　　 邢雪榆最终还是长叹一口气，将最后一点软弱埋在花槿怀里，抬头望进花槿溢着水光的眼睛，“小茉儿乖，你先随邢宿出去，我还要去处理点事情。”

　　 “是跟二皇子有关吗？”花槿有些犹豫地抓住邢雪榆的袖子，“我不小心……伤了他，不知道严不严重，阿棠，会不会影响你？皇上回怪罪吗？他毕竟是皇子，我……”

　　 花槿满心后悔，她不该打伤二皇子的，若是皇上降罪，连累家人或是断送了邢雪榆的前程，该如何是好！

　　 “嘘！”邢雪榆手指放在花槿没有温度的唇上，眼里翻腾的愤怒和疯狂，“你不要多想，我会处理好一切的，就等一会会儿，握保证很快去接你回家好不好？”

　　 花槿似乎被邢雪榆的眼神灼了一下，她从未见过这样的阿棠，可是这样的阿棠不知为何，却让她觉得在夜色下美极了，动人心魄，似是挣脱了什么束缚一般。

　　 她最终只能点了点头答应下来，随邢宿离开，一步三回头，始终能见到邢雪榆站在原地朝她浅笑，安抚着她惊慌失措不能平复的心。

　　 直到转过转角，花槿看不到人，颓然地抿了抿唇。

　　 裴风无声无息立在邢雪榆身后，轻声道：“大人，已经围起来了。”

　　 邢雪榆点了点头，抬脚往这处宅子的正堂走去。

　　 作者有话要说：可以猜猜二皇子的下场哦。



60、不甘 


>　　 朱成澈气急败坏地将茶杯掷向方喜, 大叫道：“这么久了还没抓到人本皇子要你们有何用！”

　　 动作大了扯到后脑勺的伤口，他又痛得龇牙咧嘴, 

　　 “殿下请息怒！”方喜心里叫苦不迭, 膝行至朱成澈跟前，“天黑不好找, 咱们这次带出来的人手又少，但殿下放心, 不过半刻，人定送到您面前！”

　　 朱成澈在皇上那一向懂事听话，在朝臣后宫，从来温润和善, 背地里虽荤素不忌, 但也不想枉费这么多年建立的形象。

　　 是以做这种事, 当然是带的人越少越好，幸而他看上的那些女子地位都不高, 就算隐隐感觉他身份贵重, 但也不可能察觉他的真实身份。

　　 忽然门外传来一阵打斗声，混合着短促而急切的求救呼叫，朱成澈动作一顿, 怒道：“外面怎么了？”

　　 方喜下了一跳，急忙出去查看 ，谁知脚一踏出房门，一柄带着寒光的利剑倏然横在他脖子上。

　　 他一个哆嗦，腿差点软下去, 惊呼道：“殿下！救命！”

　　 朱成澈闻声跳下榻去，“瞎了你们的狗眼，本皇子的府宅也敢私自闯入”

　　 还不待反应，方喜被人逼着后退进来，一行十几个人，具都武器齐全，满脸杀气，身上穿着没有家徽的护卫服。

　　 是谁要杀他？朱成澈正惊疑不定间，便见邢雪榆负着手，慢悠悠的走进来，仿佛看不到旁人一般，入闲庭信步，可仔细看，又能感受到她浑身的戾气。

　　 朱成澈心里一个咯噔，他前脚掳走了这人的夫人，后脚便被人打上门来，他自认做事隐蔽小心，竟在那么短的时间被邢雪榆抓了个先行，看来，邢雪榆手上的权利比他想到更大啊！

　　 “邢次辅，见了本皇子还不行礼！”反正辩无可辩，朱成澈干脆破罐子破摔，既然得罪了，拿便只能得罪到底！

　　 他看似胡作非为，实则是看了邢雪榆对太子忠诚，永远也不可能站在自己这边，既然如此，反正左右都是你死我活的关系，那还顾及什么？

　　 邢雪榆一撩眼皮，云淡风轻地瞟了他一眼，又似是看了什么脏东西一般快速地收回视线，慢悠悠地坐在手下人搬过来的椅子上。

　　 “二皇子不在宫里待着，跑这来做什么？你这贼人，冒充皇子，该当何罪！”她神情漠然地把玩着手上的佛珠，压根不把朱成澈的挑衅放在眼里。

　　 “你大胆！”朱成澈不知邢雪榆玩的什么把戏，只道她故意羞辱，“本皇子乃天潢贵胄，便是被你人赃并获又怎样，你能奈我何？”

　　 邢雪榆唇边勾起一抹冷笑，“我还什么都没问，你却上赶着认罪，看来是对自己犯下的罪行供认不讳了，既然如此，那本官便为民做主，抓你回去了。”

　　 朱成澈大笑道：“抓我回去？好啊，我到要看看，有谁敢审我！”

　　 邢雪榆站起身来，行至朱成澈跟前，看他慌忙后退，嗤笑道：“二皇子自然是没人敢审，但一个残害良家妇女的采花贼，人人得而诛之！”

　　 “你在这胡言乱语什么呢？”朱成澈有恃无恐，“我二皇子还能是谁，难道你想残害皇子，以下犯上？”

　　 “啧啧！”邢雪榆摇头，似是嘲笑朱成澈的愚蠢，“我今日追查的，是掳走我夫人的贼人，也是奸污三名民妇致其自戗的罪犯，与宫里温润如玉爱民如子的二皇子何干！”

　　 朱成澈心头一震，邢雪榆这是要故作不知他的身份先斩后奏？

　　 他惊怒道：“你不敢！我父皇母妃不会放过你的！”

　　 邢雪榆收敛了脸上那一丝笑意，手一挥：“把人带下去！”

　　 屋中护卫便将方喜砍晕，一齐离开。

　　 便只剩他们两人了，朱成澈看着邢雪榆一步步朝自己走来，像是见了什么怪物一样，拼命往后退，“你不要过来！”

　　 邢雪榆停在朱成澈上方，居高临下地望着他，“南城李家长媳李朱氏，商妇周余氏，还有多少，我没来得及查的？天理昭昭，报应不爽，你夜深人静时，不会在梦里见着那一个个死不瞑目的可怜女子吗？”

　　 她手下耳目众多，在二皇子身边自然也布下了眼线，只是这事听着都匪夷所思，从前只盯着他朝堂上的动作，竟给忽略了。

　　 邢雪榆方才一边往这边赶，一边派人搜集罪证，在府外堪堪拿到卷宗，朱成澈方才说的人赃并获也没错。

　　 只是……皇子犯法与庶民同罪，这本身便是一个天大的笑话，皇上便是再如何爱民如子，秉公处理，也不可能就此舍弃自己的亲儿子。

　　 更何况，当今圣上可不是什么晴明律己之人，宫中又一向只有两位皇子，邢雪榆不用想都知道这事若是被捅到皇上面前，最多也不过高高举起，轻轻放下，二皇子不仅不会有事，皇上还会费心为他遮掩。

　　 邢雪榆眼里闪过一丝杀气，既然世事不公，那便只能由她自己来报仇了。

　　 “邢雪榆！邢次辅！我错了，我不该对你夫人下手，你放我一马！”朱成澈自然也看出了邢雪榆的杀意，忙不迭地求饶。

　　 “你放心，我不会杀你的。”邢雪榆轻声说着，手上动作却快而狠厉，卸了朱成澈的下巴。

　　 朱成澈娇身冠养，自是没练过武，在邢雪榆手上用尽全力挣扎也逃脱不了，只能从喉咙里发出嘶哑的声音。

　　 “你哪只手碰过槿儿？”邢雪榆慢条斯理地将手放在朱成澈肩膀伤，没得到他的回答，便手上一个用力，低下的骨头发出断裂的声音。

　　 朱成澈痛得浑身痉挛，头上全是冷汗，瘫倒在地，如同落水狗一般没有尊严。

　　 他向来高高在上，还从未体会过这般滋味。

　　 “还不够。”邢雪榆自言自语地端详着地上的那滩烂泥，脚轻轻地抬起，用力碾下，在他骨头处施力。

　　 朱成澈痛得只差晕过去，用一双盛满恨意的眼睛盯着邢雪榆，恨不得啖其肉，喝其血！

　　 邢雪榆却视若无睹，从怀里拿出一块帕子来，细细擦过自己的手指，轻笑道：“二皇子？二皇子可不会受到这样的对待，你说呢？”

　　 “嗬――嗬！”

　　 邢雪榆将朱成澈的下巴归位，又恢复那个清风朗月的邢次辅，好似从未那么疯狂地动过手。

　　 “本皇子不会放过你的！你就等着被抄家灭族吧！”朱成澈发狠地怒吼道。

　　 “是吗？”邢雪榆站得挺拔，看着他的眼光淡漠得像看一件死物：“拭目以待。”

　　 话落，她便无所顾忌地推门而出，冬夜的冷风夹杂着}人的寒冷灌进屋子里，只剩朱成澈不甘心的吼叫。

　　 “大人……您没把二皇子怎么样吧？”裴风急急地追上邢雪榆的身影，喘息着问道。

　　 虽说二皇子是该死，可那毕竟也是皇上的亲儿子啊，若是死在了邢雪榆手上，介时天子一怒，还如何抵挡？

　　 “没有。”邢雪榆面无表情地往前走，她心里堵着一团怒火，发泄不了，忍不下去，烧得五脏肺腑难受至极。

　　 裴风被她语气里的不甘吓了一跳，忙老实地闭上嘴，生怕邢雪榆反悔再返回去给那杀千刀的二皇子补上一刀。

　　 雨霖院，花槿本是坐在灯下望着烛火发呆，她抱着双膝，将自己努力地缩成一小团 ，如惊弓之鸟般缺乏安全感。

　　 “夫人。”钱嬷嬷推门进来，心疼地为她披上外裳，“大夫已经看过了，紫纹只是皮外伤，现下伤了药，已经歇下了。”

　　 “那就好。”花槿苦笑道：“是我连累了她，记得用最好的药，可不要留下什么病根，先让她安心养病吧，不要过来伺候了。”

　　 “老奴省得的。”钱嬷嬷忍不住怒骂道：“那二皇子怎敢如此大胆妄为，也不怕……”

　　 是啊，他身为皇子，还有什么可怕的呢？

　　 钱嬷嬷不甘心地叹了口气，又担心引起花槿不好的回忆，便几时住了嘴。

　　 花槿却没听进去，她手指无意识地抠着裤脚，时不时抬头望望门口。

　　 这是在等大人呢！钱嬷嬷心下了然，也不再劝，只挑亮来烛火，安静的立在一边陪着花槿。

　　 只是花槿今日本就为了宫宴早早起床，有遭了着番磨难，身子早已疲惫不堪，虽脑中一直想着要等人，奈何眼睛早已坚持不住，眼皮沉重地耷拉下来，终于彻底合上。

　　 钱嬷嬷见她似乎已经就着着别扭的姿势睡着，放轻了动作走到她跟前，想着这么睡不舒服，可又不认扰了她的清梦。

　　 正左右为难时，便听门口传来一声响动，有人带着满身风雪回来了。

　　 “大人？”钱嬷嬷忙上前去接过邢雪榆脱下的大氅，又向花槿的方向看了看，轻声道：“夫人执意要等您，不小心睡着了。”

　　 邢雪榆柔和了表情，点了点头，让钱嬷嬷推下。

　　 她小心翼翼地走到花槿身边，昏黄的灯光下，花槿的睡颜恬静而无忧。

　　 邢雪榆在花槿对面坐下，静静地看了花槿半响，目光柔情缱绻。

　　 似是姿势不舒服，花槿发出一声轻哼，脑袋从膝头滑落，邢雪榆立即托住她的下巴，干脆轻柔地将她抱起，朝床榻走去。

　　 作者有话要说：坏人会受到惩罚的！只是不是现在r（s＿t）q



61、诉衷肠


　　 花槿心里沉甸甸的带着心事, 又惦记着人，在邢雪榆将她抱起时便醒了了, 她也不说话, 依恋地在邢雪榆胸前蹭了蹭，脚上一个使力, 将松松套着的绣花鞋踢掉。

　　 “醒了？”邢雪榆将她放在榻上，也不急着更衣洗漱, 而是合衣躺在花槿身边，隔着锦被将她牢牢揽进怀里。

　　 到了这一刻，白日里所有的惊心动魄，险象环生, 都已经不重要了, 花槿红着眼圈在邢雪榆怀里缩成一团, 贪恋地在她颈间呼吸着她的气息，“我以为……再也见不到你了！”

　　 “怎么会？”邢雪榆沙哑着声音, 心疼极了她这般脆弱的模样, “槿儿不相信我会去救你吗？对不起，我还是去晚了。”

　　 “不是！”花槿急急地辩解，不想她有半点的自责, “是阿棠救了我……”

　　 花槿的声音渐渐弱了下去，失落道：“都是我没用，不仅那么轻易地着了别人的道，还连累你，你为我得罪了二皇子, 可会对仕途有影响？”

　　 邢雪榆听她带着哭腔的声音，有些严厉地抬起她的脸来，正视着她的眼睛，“槿儿被人掳去可是甘愿？”

　　 “不是……”阿棠对她从没这样严肃过，花槿止住了小声抽泣，她知道阿棠言下之意，可还是人忍不住担忧，“可是，一切事情因我而起，我若是聪明些，又或是强大些，便不用阿棠为我置自己于不利，我知道朝堂上牵一发而动全身，你本就步步为营，谨慎谋划，我帮不上你也就罢了，还拖累你。”

　　 花槿心里清明，她爱邢雪榆，所以不能把她为自己做出的牺牲和付出的代价当做理所当然而欣然接受。

　　 她爱阿棠，所以心疼她所有的辛苦谋划，担忧她的将来和前程。

　　 邢雪榆无奈苦笑：“你说这些话，就是在诛我的心。”

　　 她轻轻捂住花槿的唇，止住她未开口的话语，“不管是谁要害你，终究错的都是那个人，而不是你，无论此人身份地位如何，难道就因为他是二皇子，我便要为了自己的前途大局委屈你吗？连爱人都护不住，我要这官位名声何用！”

　　 花槿征征地看着邢雪榆，眼角还有将落未落的泪珠，慢慢抚上她的脸颊，抚平她禁皱的眉头。

　　 “你不要生气，我只是心里惶恐，乱糟糟的没有个章法。”

　　 “我明白的。”邢雪榆叹息着将她重新抱紧，温声道：“你不要乱想，我不会有事，他奈何不了我。”

　　 “嗯！”花槿终于露出一点浅笑，借着昏沉的烛光，将自己挂在邢雪榆身上有了睡意。

　　 正昏昏欲睡间，她感觉到邢雪榆带着凉意的指尖拂过自己掩在衣衫下的锁骨，轻轻挑来那层薄薄的棉质亵衣。

　　 “怎么了？我要睡觉……”她的声音里带着毫无掩饰的依赖和信任，娇气地轻哼着，嗔怪枕边人扰了自己的安眠，

　　 嘴上说着，可身体却一点没有阻止邢雪榆的意思，反而乖乖地配合着她的动作，将自己完全呈现在他眼前。

　　 邢雪榆爱你了她这么诚实的表现，温柔地在花槿唇角印上一吻，安抚道：“我看看你有没有受伤。”

　　 目光所及皆是莹白的肌肤，邢雪榆呼吸一滞，在心里默默念着清心咒，终又心无旁骛地细细查看过花槿的身子。

　　 忽然，她视线凝固在花槿的胳膊上，大片的青紫，在四周的白皙映衬下愈发触目惊心。

　　 邢雪榆心里一痛，试探着抚上伤处，却又担心弄疼花槿，犹豫着又颓然地放下，却更加后悔没有弄死朱成澈了事。

　　 花槿困乏地打了个呵欠，顺着她的视线看过去，有些别扭地想要裹紧被子盖住自己，解释着：“看着严重罢了，其实没伤着骨头，钱嬷嬷给我擦过药了，还揉了许久，说是散了瘀血好得快些。”

　　 邢雪榆凑上去前去闻到浅淡的药味，才放了心，又似想到什么一样，有些着急地去看另一边胳膊，果然，同样一大片青紫，这边甚至还带着不明显的血丝。

　　 邢雪榆握着花槿胳膊的手在微微颤抖，她发狠地咬着双唇，恨不得现在就赶回去手刃朱成澈。

　　 不知是暴露在空气里有些冷，还是被邢雪榆身上那浓烈的杀气吓着，花槿瑟缩着打了个寒颤。

　　 只是又顾不上自己，她搂住邢雪榆的脖子，将她拉下来，吻上她的双唇，慢慢柔化她的戾气。

　　 “我好困，阿棠，我们睡吧，好不好？”一吻毕，花槿靠在邢雪榆身上撒娇。

　　 “好。”邢雪榆答道，看着花槿的目光有脉脉温情，轻柔地避开花槿的伤处，一下下地轻拍着她。

　　 花槿有时睡着会忽然惊醒，做了噩梦，害怕地所到邢雪榆怀里，她便是如此轻拍着她，让她又能安心地睡去。

　　 邢雪榆等花槿沉沉睡去，才起身去了耳房收拾自己，她面上对着花槿的温柔散去只剩下凌厉冷漠。

　　 二皇子？饶他一命又如何，总有一日，她要叫他一一偿还！

　　 钱嬷嬷出去后并没有走，她在廊下等了很久，直到最后一盏烛光被灭去，屋子里全然黑暗，也没有听到任何争执声，这才安心离去。

　　 不怪她担忧，钱嬷嬷满怀愁绪地叹了口气，她家夫人这情况，虽封锁了消息，无论里里外外，没一个人知道究竟出什么事 ，可人毕竟是邢雪榆亲自救回来的，她还能不知道夫人遭遇了什么？

　　 虽说这对花槿而言是无妄之灾，但却是实实在在地被一个男子掳了去，传出去于名声有碍，在夫家也立身不正。

　　 世道对女子苛刻，世人才不管一个可怜的女子到底遭遇了什么，只要抓到一点污点，便会人人化身德行高洁的正义之士对她施加磨难。

　　 好在终究是有惊无险，钱嬷嬷对着天上不甚明朗的月亮拜了拜，夫人平安归来，大人也并没有介怀，愿上天保佑，这对小夫妻能从此和和美美。

　　 ……

　　 安华宫，汤贵妃不甚娇弱地斜靠在美人榻上，两个宫女小心地跪在身后手执象牙梳，小心地通这那一头保养得宜的乌发。

　　 “你说什么？”汤贵厉声质问：“二皇子为何昨晚没回宫！”

　　 平日也就罢了，昨日可是大年初一，今日虽不用上朝，可阖宫可都要向皇上皇后和太后请安，介时皇儿不在，皇上定会斥责，

　　 汤贵妃也没有闲情逸致躺着了，焦急地起身，召来贴身宫女，“速速去寻二皇子！”

　　 宫女领命，往外匆匆走去，却被一道急急进来的身影撞了个正着。

　　 方喜一时不防，被撞了个趔趄，手脚并用地爬起来，膝行至汤贵妃身前，哭诉道：“启禀娘娘，殿下昨日匆忙赶回宫中，不料路面湿滑，殿下竟从马上摔了下来，摔断了右手和左腿！”

　　 “什么！”汤贵妃被这消息冲得几欲晕倒，被宫女眼疾手快地扶住，她撑着额头，急道：“皇儿如今在哪？”

　　 “殿下怕被陛下训斥，加上误了宫门上钥的时辰，便强忍着伤痛，暂且歇在宫外的别院里了！”

　　 “这怎么使得！”汤贵妃心急如焚，她入宫三年方得一子，宫里唯二的皇子，平时宝贝极了，谁想如今竟遭此劫难，叫她如何不痛心！

　　 “快伺候本宫更衣！本宫要去赶在请安前去见皇上！”

　　 方喜看着汤贵妃被伺候着往外走，忙跟在队伍中，以防皇上问话。

　　 昨晚他被邢雪榆的手下打晕在窗下，被朱成澈的痛叫声叫醒，刚想去通知锦衣卫来护驾，朱成澈却拉住了他，用从牙缝里挤出来的阴寒声音道：“不要外传，去母妃宫里，只道本皇子是从马下摔下来，其余不要多嘴！”

　　 “可是她邢雪榆竟狗胆包天残害皇子，把殿下您伤成这样，难道要就这么放过她？”方喜震惊，小心地将二皇子背到床上。

　　 “蠢货！”朱成澈怒骂：“邢雪榆手里抓着本皇子的罪证，你要她捅到父皇哪吗？”

　　 朱成澈气得双目血红，邢雪榆有恃无恐，偏偏拿住了他的痛脚，叫他不得不忌惮！

　　 “那您……就这么算了？”

　　 “算了？”朱成澈抹掉唇边的血，笑得阴邪：“早晚有一日，等本皇子登上那个位置，将邢雪榆五马分尸！他不过就是仗着太子，到时要叫他们树倒猢狲散！”

　　 方喜惴惴不安地低下头去，不敢看上方状似疯魔的主子。

　　 汤贵妃好容易到了皇上寝宫，谁知皇上竟还没起身，只得按下满心焦急暂且候。

　　 少顷，冯元带着一对太监推门而出，见着汤贵妃笑得一脸献媚：“哟！娘娘怎么大清早的来了，请安还不到时辰呢吧？”

　　 汤贵妃自诩身份尊贵，平生最不喜的便是太监，偏偏又不得不和冯元合作，只觉得是被逼着活吞了只脏污的苍蝇，叫人恶心。

　　 她即便心里担忧急切，仍是端着自己贵妃的架子，高高在上地赏了冯元一个眼神，“冯元公公，皇上可起身了？”

　　 “回娘娘，刚起身，正在更衣，你请稍等片刻！”冯元脸上带着假笑，背对着汤贵妃狠呸了口唾沫，又干着去伺候皇上。

　　 过了一会儿，汤贵妃才得以入内，皇上姿态慵懒地坐在榻上喝茶，见着爱妃向她亲昵地招了招手。

　　 汤贵妃眼角瞥见内室跪着个只着少许轻纱寝衣的女子，不知是哪宫嫔妃，也没收到消息。

　　 但毕竟心里牵挂着儿子，只是轻微地皱了皱眉便带着柔美的笑超皇上走去。

　　 内室，恒娘长长出了口气，穿堂而来的冷风吹干她后背冒出的冷汗，她默默地想着这便是万千宠爱在一身的贵妃吗？

　　 果然金枝玉贵，姿容不凡，有朝一日她也要登上那个位置！

　　 作者有话要说：一不小心加了宫斗的戏份，怎么办，我真的好喜欢宫斗！



62、太子妃


　　 第二日, 还不待花槿收拾妥当去向赵婕请安，便听丫鬟通传道：“夫人, 老夫人来了。”

　　 “快些请进来！”花槿说完, 急急地插上最后一支珠钗，往花厅赶去。

　　 “母亲！”花槿笑着请安道。

　　 “你没事吧？”赵婕昨日哭了许久, 在没听到花槿平安回府之前坚持等着，今日便显得有些憔悴虚弱, 她忙扶起花槿，不禁将她一把抱紧怀里，哽咽道：“可怜你平白遭罪，可有受伤？”

　　 “没有的！”花家乖巧地靠在赵婕怀里, 动容地红了眼圈：“儿媳毫发无损, 母亲快别担心了, 仔细伤了身子！”

　　 “也是我的错，你那么久没回来都不知道怀疑, 若是我不放心亲自带你下去歇息, 便不会出这事了！”赵婕心里后悔自责，终究还是对花槿有愧。

　　 “母亲说的哪里话！”花槿劝道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理, 您又如何能知道儿媳的遭遇？何况咱们谁都想不到那人竟如此胆大妄为！”

　　 赵婕担心引起花槿不好的回忆，便强忍着将泪水憋回去，苦笑道：“等开春了我带你去寺里拜一拜，今岁连连犯小人惹病痛，去去晦气也好！”

　　 只要赵婕别郁结于心, 花槿自然无不可，浅笑着点了点头。

　　 赵怜惜地拍了拍她的脑袋，犹豫道：“邢霏牵挂放儿的病，今日一早便赶回去了，依我看，这事不可外传，知道的人越少越好，我自然是心疼你，可若旁人，指不定会如何看，于你名声不好，你千万不要多想。”

　　 “儿媳明白的。”花槿温言道：“夫君也是这个意思，母亲是想维护儿媳，嫁到邢家，是儿媳的福气！”

　　 “我儿有你，才是福气！”赵婕笑道。

　　 她身子实在疲倦，强撑着看完花槿，便已是勉强。

　　 花槿看出婆婆脸色不好，连忙扶她回去歇息。

　　 ……

　　 “你可知道前几日宫中出了件大事？”朱肿不住，在花槿身边拿了个果子上下抛着，说话时一脸都八卦。

　　 花槿合上账本，揉了揉眼睛，配合道：“哦？出了何事？”

　　 她的表现让朱殖渎了成就感，当即爬在花槿耳边激动道：“我二皇兄，从马上摔下来，摔断了一条腿，一只手！你是没看见汤贵妃那张愁云密布的脸，着实解气！”

　　 花槿的表情有一瞬间的凝固，她掩饰地低下头喝了口茶，震惊于二皇子的下场，原来那日阿棠不和她一同走便是去做这事？

　　 “你怎么回事，一点儿反应都没有！”朱直褡欤不高兴地坐在一旁。

　　 花槿好笑地挑了挑眉：“公主和二皇子有仇？”

　　 “岂止是有仇！我和他从小不对付，看到他就心气不顺，专会做表面功夫的伪君子，还有他母妃汤贵妃，尽给我母妃使绊子！”朱炙档靡宸咛钼撸末了气呼呼地一口咬在果子上，不留神磕了牙，痛得大呼倒霉。

　　 花槿又是心疼，又是想笑地拿走她手上的果子，憋笑道：“公主小心些，你这可差点成真的笑掉大牙了！”

　　 “没良心的花槿！”朱趾怨带嗔地花槿一眼，故作神秘道：“本来还要告诉你件大喜事，现在本公主改变主意了！”

　　 “嗯？”花槿机灵地竖起了耳朵，好奇道：“什么大喜事？”

　　 “想知道？”朱盅凵窭锍嗦懵愕匦醋拧袄辞笪野。　

　　 花槿很是老实地点了点头。

　　 “哎呀！本公主着肩膀有些酸啊！”朱掷仙裨谠诘馗刑镜馈

　　 “啧！”花槿面上嫌弃她幼稚，却也很配合地走到她身后，有一下没一下捏着她的肩膀，嘴上还故作献媚的姿态调侃道：“公主殿下可满意了？”

　　 “本宫甚是满意！”朱质嫣沟靥鞠⒌溃骸伴榷的手很是灵巧嘛，表兄可真是有福！”

　　 “切！她忙成那样，哪有空闲享受我的贴心伺候啊！”花槿吐槽着，加重手上的力道，把朱帜蟮梅⒊鐾唇校才威胁道：“公主还不说？”

　　 “说说说！本宫现在就说！”朱址了个白眼，“我要收回对你的夸赞！”

　　 “是与榕姐姐相关的！”朱痔崾镜馈

　　 “皇后娘娘未大姐姐赐婚了？”花槿激动道：“是哪家公子？”

　　 朱直闫奈神秘地指了指自己，花槿迷茫地眨了眨眼，随机震惊地张大双眼，惊讶道：“皇家？”

　　 皇家未婚皇子也就那么两个，宗室里似乎也没有特别出息的郡王世子啊？

　　 “不会是……”花槿弱弱地猜测道：“太子殿下？”

　　 换来朱值定地点了点头。

　　 但花槿可淡定不了，她高兴地起身转了个圈，继而又不放心道：“太子妃？”

　　 “那是自然！”朱中Φ溃她高兴得有些反常，不止是因为花榕嫁给了她兄长，更因为太子妃之位既已定下人，那那人自然就不会是太子妃了，如此一来……朱种土艘凰玻如此一来又如何？她迷茫地沉默下来。

　　 等花槿冷静下来，又忍不住犯嘀咕：“皇后娘娘怎么突然将大姐姐赐婚给太子殿下了？公主可知道其中缘由？”

　　 其实她心里担心，虽说太子妃身份贵重，太子殿下又俊朗不凡，是可托付之人，但她毕竟不知道花榕到底如何想的，只是这话又不好当着朱值拿嫠怠

　　 “我也不知道。”朱质窃诨屎蠊中听到这消息的，彼时太子也在，她回忆起太子嘴角温柔的笑意，便肯定道：“但我知道皇兄对这桩婚事是十分满意的！”

　　 花槿闻言，便放下了一半心，只是仍然挂心，便不由有些心事重重，她虽与花榕相处得不多，但二人脾性相投，也是真心拿她当姐姐的。

　　 等过了正午，送走了蹭吃的朱郑花槿便吩咐下人套车，她要亲自回花府去一趟。

　　 花府门前，三两个小厮正哈着白气扫雪，来来往往两三个行人也是脚步匆匆，想是赶着回家。

　　 门房眼尖，隔老远看见了邢府的马车，忙让个机灵的小厮去通报。

　　 “请三小姐安！”

　　 花槿下了马车，笑道：“起身吧。”又见那么冷的天下人辛苦，便让紫珠赏些铜钱给他们。

　　 花槿先去岁柏堂给祖母请安，花老太爷闲闲地站在廊下逗鹦鹉说话，见着孙女，立即喜笑颜开。

　　 “给祖父请安！”花槿笑着请了安，乖觉地起身去扶着祖父的手臂，仰着头看笼子里的鹦鹉，一身翠色夹杂腹部的白毛，鸟喙比赤色浅一分，两只黄豆大小的眼睛机灵地转来转去，说不出的聪慧讨喜。

　　 “这是祖父新得的宝贝？”

　　 “一个学生送的小玩意儿！”花老太爷见孙女看得眼睛都直了，只当她实在喜欢，便忍痛割爱：“你喜欢就带回去养吧，小家伙被我训了些时日，现在可听话了！”

　　 话音刚落，那鹦鹉便跳着叫道：“小茉儿！小茉儿！”

　　 花槿惊喜地看向祖父：“它竟知道我！”

　　 见祖父一脸舍不得，便故意道：“既然如此，那孙女就收下了？”

　　 花老太爷故作不在意地挥了挥手，花槿扯了扯他花白的胡须，笑道：“骗您的，君子不夺人所爱！孙女孝敬您老人家还来不及呢，怎么可以从您这顺宝贝？”

　　 花老太爷抬手敲了敲她的额头，“顽皮！”

　　 “老太爷！三小姐！老夫人让您二位快些进屋呢！”芝兰撩帘子，笑道。

　　 进了暖阁，花槿放开祖父的胳膊，笑着朝蒋氏怀里钻：“许久不见祖母了，孙女可想您了！”

　　 “小马屁精！”花老太爷悠哉悠哉地喝了口茶，语气里带着笑。

　　 蒋氏亲昵地搂着花槿，关心地问着她这段日子的衣食住行，心里有些后悔把孙女这么早便嫁了出去，如今想了都不能时时见面前。

　　 花槿不想祖父祖父担心，自然是报喜不报忧，笑着跟祖母唠叨完，才说正事：“您二老可知道大姐姐的亲事了？”

　　 “你也知道了？”蒋氏叹了口气，笑道：“你大姐姐脾性温和，端庄贤惠，心里又是个又成算的，做太子妃我们倒也放心。”

　　 花榕虽自小不在蒋氏跟前长大，但到底也是亲孙女，蒋氏心里自然也是疼惜的。本是一直为大孙女相看人家，却一直没有合适的，但宫中消息传来，倒一时不知是喜是忧了。

　　 花榕的品行人才当得起太子妃是不错，可把孙女嫁到皇宫非他们所愿，花家是清流，从没想过要拿女子换前程。

　　 何况，在宫里生存岂是易事？宫里的女人勾心斗角，尔虞我诈，一心为着家族荣光和前途争个你死我活。

　　 一入宫门深似海啊！花槿嫁去不远之外的邢家他们都舍不得，更别说把花榕送进处处制肘那深宫了。

　　 花槿沉默片刻，问道：“那大姐姐怎么想的？”

　　 “回老夫人，大小姐来了！”门外，下人通传道。

　　 “你自己去问她吧！”花老太爷难得叹了口气，道：“去吧，叫她不用来了，你们小姐妹去一处说说话！”

　　 花槿出了门，便见花榕披着赤色披风站在门廊下，见了花槿朝她走来，行动间露出里面秋香色袄裙的一脚。

　　 温婉得体，看似柔和，实则倔强又坚强，正是她初见这位大姐姐时的感慨。



63、小奴 


　　 花榕亲手给花槿递了杯热茶, 见她一副忧思重重的模样，不由笑道：“你这是怎么了？”

　　 “大姐姐, 你……对这桩婚事怎么想的？”花槿瞧这花榕一脸轻松, 便也放松了学，索性便直接问出了口：“外人都道嫁入皇家何其有幸, 可我知道，你唯一所求只是想嫁个老实的夫君, 日后方便时时回来照看你母亲，如今……反倒是与你的意愿背道而驰了。”

　　 想起从前的想法，花榕颇有些感概：“从前我多少有些天真了。”

　　 “为何？”

　　 “你可记得秦二小姐？”花榕见花槿点了点头，便苦笑道：“秦家世代书香, 出了几任翰林, 她父母不想女儿高嫁, 便在举子里着了个忠厚老实的，谁想那人只是表面看着老实, 背地里却是个会打媳妇的, 又宠妾灭妻，秦二小姐嫁过去后，没过三个月, 便哭喊着回了娘家，闹着要合离，那举子却是个泼皮无赖，沾上了秦家就不愿意放手，秦家长辈也是无法, 如今两家正僵持着。”

　　 花槿不妨听到这桩事，震惊得目瞪口呆，怒道：“这样的算什么男人，秦二小姐是该合离！”

　　 花榕唏嘘道：“我与她在闺中时也算聊得来，她回娘家后去看过一次，露出来的胳膊上带着淤青，人也瘦了一大圈，原本是个美娇娘，如今瞧着生气活力都没了。”

　　 花槿一时不知说什么，只一点，若叫她碰上了那举子，只怕要打一顿替秦二小姐出气的。

　　 “由此看来，我从前觉得老实之人可堪托付是个多天真的想法。”花榕摇头失笑：“我母亲说，女子嫁人便是第二次投胎，这话不假，可我总不能把自己的命运寄托在将来嫁的男人是好是坏，我总得为自己争取一次吧？”

　　 “这你放心，太子殿下我见过几次，君子端方，温文尔雅，说来还是我夫君的学生。”花槿连连保证，想叫花榕放心。

　　 花槿这急切的模样，不知道的还以为她是媒人呢！花榕笑着点了点花槿的鼻子，调侃道：“你这是因着邢次辅的缘故，一点儿也不中肯。”

　　 “可太子殿下的确是个良人！”花槿见花榕不信，只得气呼呼地再次强调，其实若不是知道花榕心里的坚持，她一早便觉得这桩婚事实在完美。

　　 “只是若你以后做了金尊玉贵的太子妃，便不能常服侍在二伯母身边了。”花槿叹息道。

　　 “还有嫂嫂在，母亲身边得用的老人也多。”花榕脸上的神情变得淡漠，嗤笑道：“不怕你笑话，我从前不放心，不过就是因为花奉江出息了，得我父亲看重，我怕父亲当真老来糊涂，倚重庶子不说，还宠妾灭妻，如今好了，我若做了太子妃，只要我在宫里一日，他们便不敢有那些不该有的心思！”

　　 花榕脸色坚定，说到最后甚至还露出一丝释然的笑，她从小到大，便是母亲哥哥相依为命，杨氏柔弱，她便养成了副果决可靠的性子，为的便是能护住母亲，如今，正好随了她的愿。

　　 见花槿欲言又止，似是有些心疼自己，花榕便笑了笑，柔声道：“再者你也说了，太子殿下是个良人，只是比我小了一岁，不知他会不会介意。”

　　 “不会的！”花槿实诚道：“大姐姐那么好，太子殿下喜欢还来不及呢！”

　　 到底还是未出阁的姑娘，花榕闻言羞涩地低下了头，露出些小女儿情态。

　　 ……

　　 从花府出来，回去的一路紫珠一脸激动，似是有什么八卦急于分享，眼睛亮晶晶地似乎在说：“问我！快来问我啊！”

　　 花槿却偏不理她，只装作没看见，叫她硬生生憋了一路。

　　 回雨霖院的小径上，紫珠终于崩溃了，主动凑到花槿身后问道：“夫人可知今日为何没见着二小姐？”

　　 是了，花槿离开时，岁柏堂坐满了小辈，却偏生没有花虞，她挑了挑眉，示意紫珠继续。

　　 紫珠便兴奋地道：“年后宫里太监走访世家贵族，查看是否有适宜婚配的女子，以便记录成册，开春后进宫选秀，咱家出了个太子妃，自然不该再有姑娘进宫，但二小姐和她姨娘贿赂了太监，将她的名字添上了，气坏了老夫人，二小姐被关在翠雅居禁足思过呢！”

　　 今日怎么那么多出人意料的事！花槿久久不能回神，喃喃道：“所有二姐姐要进宫选秀？”

　　 紫珠咽了口唾沫，点了点头，她连续说了大段话，嗓子有些干。

　　 花虞回京后虽喜欢待在岁柏堂讨祖母欢心，可一直以来倒是规规矩矩，叫花槿都差点忘了当初凤阳府那个高傲骄矜的花二小姐。

　　 却原来她蛰伏那么久，是要做件大事，果真是不鸣则已一鸣惊人。

　　 花槿生来嫡出，感受不到庶出的苦，可她觉得谁都有为自己博一把的权利，花虞不堪平凡，想要进宫寻出路，这无可厚非，只是道不同，不相为谋罢了。

　　 说话间便到了，花槿见丫鬟下人都守在外面，便知道邢雪榆今日提前回来了，她迫不及待地提起裙摆，跨过门槛。

　　 邢雪榆靠坐在临窗的罗汉床上看东西，听见花槿的脚步声抬起头来冲她招了招手。

　　 冬日斜阳正正洒在她的左半边身子，远远看着像是渡了层金光。

　　 花槿忍住心里的悸动，乖巧地将手放在她的手心，坐在她怀里，凑过去好奇地看着她手里的卷宗，感叹道：“邢大人好忙！”

　　 “没有夫人忙。”邢雪榆轻笑道：“今日回娘家去了？”

　　 明知故问！花槿睨了她一眼，故作生气道：“你早知道皇后娘娘定下了我大姐姐做太子妃对不对，为什么不跟我说？”

　　 “太子前日才跟我说，一时没来得及告诉你。”邢雪榆捏捏花槿的手，回忆着太子那小子当时满脸带笑的说日后要同她做连襟，语气十分欠揍。

　　 花槿倒也不纠结，只不放心道：“你与太子殿下关系亲近，日后可要劝着他对我大姐姐好！”

　　 “你放心吧。”邢雪榆神秘地笑了笑，道：“太子对你长姐该是十分满意的。”

　　 大姐姐那么好，太子自然要满意，花槿十分护短地想，继而又和花槿絮絮叨叨地说着回花府的趣事。

　　 她说得有一搭没一搭的，邢雪榆便自然地将她揽在臂弯前，与自己一同靠着，继续看手里的卷宗，只是始终分了丝心神给花槿，间或回答她一声。

　　 花槿正兴致勃勃地说到祖父的鹦鹉，便听钱嬷嬷撩起门帘站在门槛外道：“夫人，花府来人了，是老太爷的人。”

　　 “我祖父的人？”花槿一边疑惑着，一边坐起身来整理衣襟，腰间还横着邢雪榆的手臂，她也不在意，吩咐道：“让他们进来。”

　　 来人是两个小厮，还有花老太爷身边的一个总管，进来行了礼，花槿自然是认得的，笑道：“刘伯，我祖父让你来做什么？”

　　 “小姐请看！”

　　 刘伯让开身子，花槿便见到了他身后其中一个小厮手里提着个红色的笼子，里面正是装了只与祖父那只大同小异的鹦鹉。

　　 花槿惊喜地叫了一声，毫不留恋地拿开邢雪榆的胳膊，凑到笼子跟前逗弄着鹦鹉，“这不是祖父那只吧？”

　　 这只鹦鹉头顶着一小撮红色的毛，花槿喜爱地伸手过去，想要摸摸它的头，提着笼子的小厮立即小心地将笼子提开，赔笑道：“小姐当心，这鹦鹉还没来得及驯化，仔细伤了您！”

　　 花槿瞧它尖锐而长的鸟喙，想着被啄一下应该挺疼的，便犹豫着伸回了手。

　　 这是，那鹦鹉见花槿碰不到自己，便得意地在笼子里飞了一圈，叫道：“大胆！大胆！”

　　 “嘿！小东西！”花槿气笑了，对邢雪榆撒娇道：“连只鹦鹉都嘲笑我！”

　　 邢雪榆见她气鼓了脸，便好笑地站起身来，走到鸟笼边仔细看了看，那鹦鹉是只欺软怕硬的鸟，见着邢雪榆立即飞到另一边，声音像突然卡在了嗓子，睁着双绿豆眼小心翼翼地四处看。

　　 “岂有此理！”花槿深吸了口气，道：“我要给它取名小奴！”

　　 忒会看人的小东西！

　　 邢雪榆笑着叫道：“小奴？小奴？”手里顺手拿了支细长的狼毫伸进去逗它。

　　 小奴灵活地跳到笔杆上，爪子抓得紧紧的，大叫道：“恭喜发财！恭喜发财！”

　　 花槿哭笑不得地依进邢雪榆怀里小声吐槽道：“这还是只财迷鸟！”

　　 “恭喜发财挺好的，谁不喜欢？”邢雪榆一身书卷气，年轻一代文官之首，偏偏说着这话，若被外面那些邢次辅的推崇者听了，岂不大跌眼镜。

　　 只是在花槿眼里，阿棠怎样都是最好的，她笑着附和道：“我也喜欢。”

　　 “小姐喜欢就好，这两个是老太爷给您的人，专门伺候这只鹦鹉，今后便不用回去了。”刘伯道。

　　 花槿手里还真没有会养鹦鹉的，想着祖父真好，便叫来钱嬷嬷，叫她安顿这两人。

　　 那两个小厮恭敬地随钱嬷嬷下去，就要走出门槛之际，提着鹦鹉的那人露出了整个骨节。

　　 邢雪榆视线有意无意地凝在了那几骨节粗大的手指，心里隐隐有个猜测。

　　 只有练武之人，才会有这样的骨节，若说粗活干多了，可那小厮手心却是没有半点老茧的。

　　 作者有话要说：小奴：恭喜发财！

　　 作者：我当真了?( 'ω' )?



64、洞房（真）


　　 花槿见邢雪榆盯着门口出神, 轻声唤道：“阿棠？怎么了？”

　　 “没什么。”邢雪榆握住花槿的手，坐回榻上, 刚好到了晚膳时间已到, 吩咐下人摆饭。

　　 花槿便也不再追问，只是想到花虞的事, 苦恼道：“我家里的二姐姐竟私自收买了宫中太监，在秀女名册上添上她, 你说，我大姐姐已然是太子妃，若是再出个宫妃，花家岂不是太招眼了？会不会不妥。”

　　 “这倒无事。”邢雪榆想了一下, 安抚道：“皇上若留下你二姐姐, 就不会介意, 其他人也不敢妄言，毕竟是皇上的后宫。”

　　 花槿放下心来, 嘟囔着：“可是皇上已过中年, 兴许不会再收妃嫔，结果如何，终究还是看运气, 倒不知成了是喜，还是落选回家是喜了。”

　　 她心里明白每个人所求都不一样，可情感上终归不认同，想着或许花虞不进宫，也能有一番造化的, 何必如此执拗。

　　 “你啊！”邢雪榆给花槿盛了碗汤，无奈道：“既然看得分明，就不要徒增烦忧，还不如抽空把应下的债务还完。”

　　 “债务？”花槿奇怪地反问 ，见邢雪榆一副“你果然忘了”的模样，有些心虚地想，他到底欠了什么？

　　 忽然灵关一现，记起前日去书房寻阿棠时，在她书案上见了一副墨梅图，随便几笔便将墨梅凌寒而立，傲雪寒霜的风姿勾勒得淋漓尽致，端的是生机勃勃，花槿见了心生欢喜，忍不住拿起来细细观摩，却不想那日穿的是广袖衣袍，扫到了搁在砚台上的青竹笔，将那画毁了个干净。

　　 那时邢雪榆站在书架后看卷宗，隔着博古架笑睨了花槿一眼，像抓着了闯祸的孩子，无奈又宠溺。

　　 花槿觉得自己暴殄天物，平白毁了阿棠的一番心血，正心里自责不已，又在邢雪榆的目光下生出几分想要遁逃的害臊。

　　 后来，便是邢雪榆将她压在书案上讨了许久赔偿，攻城掠地，叫她愈发羞恼，末了又连哄带骗地让花槿应下重新作一副墨梅图。

　　 “夫人可记起来了？”邢雪榆看着花槿越来越红的脸颊，忍不住逗弄她。

　　 花槿心虚地咳了一声，开始替自己开脱：“我今日本是要作画的，都怪静宜跑来与我厮混许久，又说了大姐姐的婚事，这不，耽搁了半日，便忘记了。”

　　 “也是，这样看来，倒真不是槿儿都错。”邢雪榆配合的点点头，在花槿刚要送一口气时，又笑着道：“既然如此，迟了一日，槿儿是不是要多给利息？”

　　 邢雪榆美目流转，莞尔一笑间芳华毕现，便是身上那一袭宽大的男装，也难掩起身为女子的风采，一双眼睛想是带着钩子一般，灼人地将花槿看着。

　　 花槿很快地反应过来她口中的利息是什么，轻咬着嘴唇不敢看她，过了半响，就在邢雪榆后悔自己吓着了人刚要哄时，她贝齿微启，凑到邢雪榆耳边轻声道：“阿棠要什么利息我都o的。”

　　 邢雪榆征征地看着花槿，只觉得她的槿儿怎么那么乖呢？

　　 爱不释手地搂着花槿舍不得放，心里暗想着，可惜时机不到……

　　 ……

　　 过了年，春日便在无声无息中悄然而至，河川奔涌，草木复苏，青衣取代雪纱，万物觉醒，送走那冬日的寂静。

　　 花槿坐在廊下亲自守着发放府里下人的春衣和月钱，如今邢府一半的庶物都是她在管，其余的赵婕也在慢慢交到她手里，花槿明白婆婆的期许和真心，便也只能竭尽所能，将府里上下打点妥当。

　　 “夫人，裴风求见。”紫纹端上热茶，接过花槿手里的下人名册。

　　 裴风这时候不跟着阿棠来见她做什么？花槿心里奇怪，小小地伸了个懒腰：“叫他进来。”

　　 “属下见过夫人！”裴风笑着行了个礼 ，道：“大人交代夫人收拾行李，要去城外庄子上住几日，大人有事耽搁，让属下护送您去。”

　　 “她告了假？”花槿惊喜地真起身来，急忙吩咐紫珠：“快去，带些日常的便可，大人的不要动，我亲自收拾。”

　　 阿棠从未跟她说过这桩事，难道是自己默默计划了许久要给她个惊喜？也是，若不是提前准备，阿棠也不能轻易告假吧！

　　 花槿便走边笑，手指轻轻拂过小径旁的嫩黄树叶，只觉得看什么都可爱得紧，只差转几个圈表达自己的欢喜。

　　 回到雨霖院，小奴在廊下叫着：“槿儿！槿儿”

　　 见了主人回来便要讨喜，偏又聪明，知道区分邢雪榆和花槿。

　　 可惜今日花槿却无暇顾及它，只逗了几下便回屋里收拾东西，想着在庄子里比府里自在些，又远离京城，阿棠是否可以穿回女装给她瞧瞧？

　　 花槿想象不到邢雪榆穿女装的模样，手里拿着私下悄悄按照她尺寸做的一套素白枫叶广袖流仙裙，虽不知道能不能如意，但还是怀着几分希冀，将衣裙装进箱笼。

　　 临行前要去趟落筠院，跟婆婆说明情况，却不想赵婕早就知道这事，满脸慈爱地嘱咐花槿：“难得她能陪你去玩玩，就放下一应琐事，只管玩个痛快便是。”

　　 世上再无更好的婆婆了！花槿感叹着拉着婆婆的手撒娇，还是赵婕看天色不早，怕晚了到不了庄子，连连催促花槿快些出发。

　　 出城后偶然有同行的香车宝马，应是世家中踏春的女眷，间或有几声娇滴滴的笑闹声传到花槿耳朵，衬得气氛愈发愉悦。

　　 春日游，未嫁少女踏春，见着合意的少年郎，互赠香囊兰草，表达爱恋。

　　 而花槿呢？满城春色，一路繁花，她也要赶着去见恋慕的女郎啊。

　　 路不远，她却只想着快些，再快些。

　　 花槿到时已是傍晚，落日隐在云霞里，一轮新月迫不及待地挂在了残红的天幕上。

　　 她下了马车，伸手遮住恼人的残阳余晖，因是逆光，眼前金灿灿的不辩方向。

　　 “见过夫人，大人让您自己进去，身边伺候的人可到旁边的庄子歇息。”邢宿腰间挎着剑，说话时却带着笑。

　　 花槿边给了紫纹紫珠一个放心下去的眼神，自己朝前面的院子走去。

　　 门扉轻响，她走过半遮半掩影壁，面前是一道花草相应的小径，草木深深，湿了裙摆，花槿却不在意，她脸上带着笑，冥思苦想，她的女郎怎么还不出现呢？

　　 傍晚的斜阳最是会骗人，分明方才还依依不舍地缠着大地，这会儿却悄然离去，等到花槿惊觉周边隐入黑暗时，已然夜幕降临，寂静无声。

　　 一路穿花拂柳，走到尽头时，眼前赫然一道道曲折蜿蜒的回廊，两边挂满了一盏盏形式各样的花灯。

　　 不仅回廊，花槿回身望去，来时的路上，俨然一片灯海。

　　 烛光浅淡地照着花槿脸庞，她好奇地去看廊上的花灯，原来上面有字！花槿一盏盏看过去，是阿棠的笔迹，她舍不得错过。

　　 或是百岁无忧，平安喜乐；或是健康长寿，无病无灾。

　　 最后一盏，是盏走马灯，上面绘了江南之景，青砖白瓦，杨柳扶岸，小桥流水，莲叶重重，两个女子依偎着立在桥上，烟雨朦胧，相望含笑，是那日上元节，花槿说要带邢雪榆去看的扬州。

　　 有一面是字，上书：“但愿长无别，合形作一躯。生为并身物，死为同棺灰，惟愿与卿共白头，恩爱两不移，贺槿儿生辰之喜，年年岁岁长相伴。”

　　 花槿笑着摸上那墨色的字迹，全然不觉自己已两眼泪茫茫。

　　 “槿儿？”

　　 花槿温声，抬头望去，白玉步摇轻轻摇动，滑过她殷红的眼角，叮当脆响。

　　 邢雪榆站在不远的灯火最盛处，一袭月白烟罗裙，裙角曳地，勾勒出纤细腰肢，玲珑身段。

　　 她着女装依然是清冷的，负手站立，身形挺拔，像古松，像墨竹，像遗世独立的谪仙。

　　 花槿向她跑去，掠过灯火，树影婆娑，在她跟前堪堪停下，眼前人眉目如画，看着花槿笑得温柔缱绻，她轻抬手臂，露出一截莹白细腻的肌肤，抚上花槿湿润的眼角，将她拥入怀中。

　　 花槿感受到胸膛砰砰的震动，她抱紧了邢雪榆，久久不能平复。

　　 “今日是槿儿的十七岁生辰。”邢雪榆替花槿将头上摇摇欲坠的步摇插回，浅笑道：“我生性沉闷，最是无趣，苦苦想了许久，深恐不能叫你如意……”

　　 花槿捂住邢雪榆的嘴，眨眨泛着水光的双眸，直望向邢雪榆的眼睛，那双瞳孔了盛满了她的身影，轻轻垫脚，吻上邢雪榆涂了口脂的唇，淡淡的玫瑰味，是花槿常用的味道。

　　 难舍难分，唇齿交缠。邢雪榆细细吻着花槿的唇角，嘶哑着嗓子道：“我还欠槿儿一样东西。”

　　 “什么？”花槿手里抓紧邢雪榆的衣袖，有些茫然。

　　 “一个洞房花烛夜。”邢雪榆说完，轻轻巧巧地将花槿横抱起来，向身后的屋子走去。

　　 花槿虽然心里害羞，可是仍然看着邢雪榆，眼里均是爱恋。

　　 她主动伸手，推开房门，换来邢雪榆一声轻笑。

　　 目光所及之处 ，全是热烈的红色 ，墙上贴着喜字，龙凤烛燃了一会儿，拨步床上挂着喜帐，这是一间新房，就如邢雪榆说的，她要给花槿一个洞房花烛夜。

　　 邢雪榆将花槿轻轻放在床榻间，两人目光追逐着，眼里皆是脉脉温情。

　　 她伸手，滑过花脸颊，唇齿轻启，轻声在花槿耳边呢喃：“结发为夫妻，恩爱两不疑。欢娱在今夕，嫣婉及良时……”

　　 微风吹罗帐，烛火长燃，罗屏围夜香，新人低声喃语，情到深处，共赴欢好。

　　 作者有话要说：我尽力了，这章写了很久，还是觉得文笔不好，惭愧，写不出心里要的感觉，引用了一些诗词，最爱苏轼的《留别妻》

　　 给大家分享一首词吧。

　　 春日游，杏花吹满头。

　　 陌上谁家年少足风流？

　　 妾拟将身嫁与一生休。

　　 纵被无情弃，不能羞。

　　 《思帝乡 春日游》韦庄

　　 初读时就觉得好美。



65、离别苦


　　 晨光初曦, 晓风拂过，席卷一树树梨花四散, 花瓣带着初春露珠的潮湿, 灵巧地钻进窗缝，轻飘飘地坠落在室内一地凌乱的衣衫上。

　　 花槿细微地嘤咛一声, 悠悠转醒，恰好对上那双蕴含缱绻情深都眼睛, 她呆呆地看着人，晨起的困倦和身子的疲惫叫她整个人懒洋洋的，提不起什么劲来。

　　 “再睡会儿。”邢雪榆握住她的手放进被子里，脸上的柔情掩也掩不住, 也不知看了花槿的睡颜多久, 只觉得永远看不够似的。

　　 花槿闷笑着抱住邢雪榆的腰撒娇：“那你陪我, 不准去忙公务。”

　　 “好。”邢雪榆摇头失笑：“槿儿在侧，哪管得了什么公务？”

　　 遂将床幔严丝合缝地放下, 帐内变得昏暗舒适, 花槿不过瞬息便又睡过去，她实在是累坏了。

　　 花槿再度醒来时，床榻之上已无邢雪榆, 她嘴上嘟囔着：“还说陪我，转眼又不见了。”

　　 她拥着锦被起身，醒了醒神才抬脚下榻，只是没想到身子竟酸软不堪，好在昨夜清理过, 倒还舒爽。

　　 “起了？”邢雪榆从外面进来，轻笑着抱起花槿放在一旁的梳妆台前。

　　 花槿也不惊讶，乖巧地任她抱着，手里还玩着邢雪榆对一缕发丝。

　　 铜镜中显露出她们的身影，一坐一站，花槿这才发现邢雪榆仍旧穿着女装，换了套烟青色撒花裙，头上简单地挽了个髻，插了支雅致的青玉簪。

　　 “阿棠，你把院里下人都遣散了？”花槿不错眼得看着女装的邢雪榆，只觉得她怎么看怎么好看，亭亭而立，宛若仙人。

　　 “下人皆在旁边的庄子，没有我的吩咐不会凑近这里。”邢雪榆拿起妆台上的螺黛，一手捏着花槿的下巴：“我为槿儿描眉可好？”

　　 已然被她美色蛊惑的花槿自是无不可，配合地仰起脖颈，眉眼带笑地望着邢雪榆：“我要一弯细细都柳叶眉。”

　　 花槿本就是柳叶眉，只需顺着眉形勾勒便可，最是简单不过，可惜，她忽略了邢雪榆乃真正意义上的“初为女子”，从未接触过这种闺阁之事。

　　 最终，花槿瞪着铜镜里眉毛被画得歪歪扭扭像只毛毛虫的自己，无言地在心里呐喊：“我错了！我真的错了，我从一开始就不该让她动手！”

　　 虽然心里后悔万分，花槿面上仍是不动如山，只是僵硬的动作显然出卖了她。

　　 花槿深吸了口气，看着一旁一脸窘态的邢雪榆，又只得心软，鼓励地给了她一个吻，自欺欺人道：“阿棠第一次做，难免手生，今后做多了便好了。”

　　 谁知邢雪榆眼里精光一闪，希冀道：“以后槿儿还能让我来？”

　　 “不！不是！”花槿决绝地离开邢雪榆的怀抱，径直跑进内室更衣，徒留邢雪榆在原地哭笑不得。…

　　 三月初五，惊蛰，桃花灼灼，宜婚嫁。

　　 花榕一身嫁衣，脸上带着淡笑，安然坐在榻上等候新郎来结亲。

　　 花槿端来一碟豌豆黄，有些好笑地拍拍她僵直的后背：“大姐姐放松些，太子殿下这会儿怕是刚出宫门吧。”

　　 花丰煜正妻白氏拉着小姑子的手一脸不舍，闻言忍不住笑道：“三妹妹这是有了一遭才不紧张，哪个女子成亲之日能真正淡定的？”

　　 “这话倒不假。”花槿回想起她那时不知要嫁之人是邢雪榆，还做了许多谋算，然后在盖头掀开的那瞬间，忐忑皆化为心头的悸动。

　　 却原来已经过来这么久吗？转眼她们已经相伴相守大半年了。

　　 “三妹妹想什么呢？瞧那温婉可人的模样。”花丰勉之妻江媛笑着打趣，她和花槿相处时间虽少，但花槿性子平和，又好亲近，两人关系还算亲密，更何况有花柔那么个不好惹的小姑子在前，花槿简直就是小可爱。

　　 花槿面上一红，轻声道：“在想庆哥儿呢，怎的不见他人？”

　　 小孩子家最喜欢这种热闹的场合，花槿没见着庆哥儿，是以一问。

　　 不想这下换江媛羞涩了，她捂住嘴角笑道：“我有了身子，近日不便带他，将他送去老太太房里了。”

　　 “大嫂又有了？”白氏哑然，合掌笑道：“大哥大嫂夫妻和睦，感情甚笃啊！”

　　 花丰煜年前说要南下去做生意，一去便没回来，家书倒是没断过，只可惜见不着人，白氏膝下一个孩子都没有，夫君不在她也没办法，好在她倒是个心胸宽阔之人，不至于每日郁结于此。现下知晓大嫂又有身孕，也只是衷心祝福。

　　 房内原也只有些花家女眷，如今双喜临门，人人都带着笑连声恭喜花榕和江媛。

　　 花家三个姑娘，只有花槿陪在花榕身边，花柔气不过姐妹都高嫁，唯她前途未知，从赐婚旨意下来后便一直哭闹不休，被吴月娴关在院中；花虞却是因为要准备四月的选秀，又知道自己不招人待见，便也没来凑热闹。

　　 想当初花槿从扬州回京城时，初到花府，除了父母淡薄，妹妹针对，余下的便只有花榕的陪伴，嫁人了终究是不同的，想来，免不了一声叹息。

　　 天下没有不散的筵席，便是至亲，也不例外。花槿最不舍的，便是祖父祖母，二老决定在花榕大婚后启程返回扬州。

　　 他们本就是不放心花槿，才在京城多留那么些日子，如今各方事情定下，便也不想多留，他们习惯了扬州的绮丽风光，烟波浩瀚，花老太爷清高孤傲了一辈子，人老了便越发不喜京城的俗世权力争斗。

　　 花槿明白祖父祖母，即便心里再不舍得，也不得不尊重老人们的意愿。

　　 姐姐出阁，长辈将别 ，这场大婚，在花槿这，更多了怅惘和愁绪。少顷，外面传来爆竹声声，太监宫女鱼贯而入，服侍花榕整理仪容，去正堂拜别父母长辈。

　　 杨氏今日精神异常地好，一早起来还亲自为花榕梳了头，于上首正襟危坐，施了粉黛的脸看不出病态的蜡黄，具是送女出嫁的欢喜和不舍。

　　 比起杨氏的强撑，花易端便是真正的红光满面，无限风光了。在他知道女儿将为太子妃时，嘴巴就没合上过。

　　 皇家迎亲，太子本不必亲自登门，只需在府外便可，可太子殿下却进了花家门，站在正堂之上，对花易端和杨氏行晚辈礼。

　　 那可是太子殿下！花易端一个激灵，忙侧身避过，连称不敢。

　　 朱成琅却笑得温和，扶起花易端坐回去，牵了自己的太子妃离开。

　　 人家教养了那么多年的女儿就此要成为他的妻子，再多礼数也当得的。

　　 杨氏直直地望着女儿的身影消失在门外，一直憋着都眼泪再也无所顾忌地流了满面。

　　 女儿嫁人了，杨氏恍惚觉得再无牵挂，心里竟出乎意料的轻松。

　　 人来世上走一遭，尝世间苦，品百般滋味，最放不下的，或许就是至亲骨肉，相伴的爱人。

　　 杨氏也是如花榕这般的青春年华之时嫁给了花易端，生儿育女，相夫教子，她本以为会一直这样下去，却不想，某一瞬间一回头，原本与自己想携手的人已执起了他人，至此恩爱尽，情爱绝。

　　 苦熬了那么多年，缠绵病榻，未老先衰，容颜不在，苟延残喘，为的，不过也就是看着儿女长大。

　　 花槿正要随着蒋氏回岁柏堂，人影绰约中忽然见杨氏吐出一口鲜血，就怎么倒了下去。

　　 “二婶婶！”花槿的惊呼引起了所有人的注意，白氏脸色苍白的扶着杨氏喊道：“大夫！快去请大夫！”

　　 蒋氏向来看淡了生死离别，可眼见杨氏如此，终究还是不落忍地红了眼圈，被花槿扶着颤颤巍巍地吩咐将人送回后院。

　　 “不要……不要声张……不准惊扰榕儿大婚！”杨氏的脸色肉眼可见地变得灰白，却还是死死地拽着白氏的衣袖，非要看着她点头了头，才终于昏死过去。

　　 喜气还未散去，悲凉却笼罩了花府。

　　 花易端心里一惊，想着杨氏身子就是那样，从来不见好，次次凶险却也都平安无事，这次兴许也是如此。

　　 他忍下心里的慌乱送走了宾客，门外突然传来小厮的通报：“二少爷回来了！二少爷回来了！”

　　 花易端却连儿子的半片衣角都梅见着就被告知人去了后院看杨氏。

　　 他不在意地让下人退下，正巧花奉江送走一堆同窗，来找他商量会试适宜，便将其他事丢在脑后。

　　 ……

　　 花槿神情紧张地等着钱院首为杨氏诊脉，见他脸上皆是无奈，心里便止不住难受。

　　 花丰煜嘶哑着声音求道：“求太医救我母亲一命！不管什么珍奇药材，便是散尽家财，我也定去寻来！”

　　 “不是老夫不救，是在是病入膏肓，药石无医啊！”钱院首叹息着摇了摇头，“令堂兴许……便只剩今晚了。”

　　 “怎么会！”花丰煜大哭着跪倒在杨氏床前，不住地忏悔，嘴里直道自己不孝。

　　 花槿来回踱步，犹豫道：“祖母，真的不告诉大姐姐吗？”

　　 “去了也没用，宫门下钥了不说，今晚上太子殿下和太子妃的良辰吉日，便是你二婶婶，也不愿惊扰。”蒋氏脸色肃穆，突然握紧手杖敲打地面：“那孽畜呢！正妻不好了他却不在，这是什么道理！”

　　 吴月娴忙吩咐人去找花易端，看着病榻上的杨氏，毕竟是做了那么多年的妯娌，他心里也不好受。

　　 杨氏一直没有醒，蒋氏强撑着身子一直在屋子里守着，其余人也都不敢有一丝放松。

　　 终于，破晓时分，大片火红的朝霞映进昏沉的屋中，钱院首徒劳地试了试杨氏的脉搏，沉声道：“二夫人……去了。”

　　 作者有话要说：这一章好沉重啊，本来以为可以写完这一段的，结果……π_π




66、陪伴


　　 人死如灯灭, 黄泉碧落，孟婆汤一碗, 前尘尽忘, 不复人间磋磨。

　　 二婶婶如今该是解脱了吧！花槿第一次面对亲人离散，心中苦涩难当, 众人哭声渐起，或是细声哽咽。

　　 “祖母, 您回去歇息吧，一夜未得歇息，您要好生保重身体。”花槿拭去泪水，不容决绝地扶起蒋氏, 吩咐唐嬷嬷好生伺候。

　　 分明也就一日功夫, 蒋氏却似忽然苍老了许多, 花槿不忍再看祖母佝偻的背影，无来由的心里升起恐慌, 寿数有限, 强求不得，白云苍狗，芸芸凡尘, 当身边之人一个个离去，人始终是要独自面对尘世的。

　　 可是……这样太苦了，花槿忽而对上小窗外的那道视线，只觉得满眼的酸涩再也忍不住，她不想一个人, 既不愿自己独留于世，也不愿留阿棠一人。

　　 屋子里长辈亲戚都在，可花槿顾不上许多了，她匆匆跑出去，紧紧抱住邢雪榆的腰肢，良久无言，似是冷极了想从她身上汲取一些温暖。

　　 出了这样的事，邢雪榆自然不可能留花槿在这一个人回去，她昨晚歇在了听风阁，心里惦记着花槿，一夜无眠，一早来了，听闻杨氏离世，便更是不放心不下。

　　 隔着窗户，屋内的吴月娴不赞同地看向她们，冷着脸，低声吩咐身边的丫鬟出去提点三小姐。

　　 邢雪榆却早注意到她的动静，花槿如今本就难过，怎么能再徒生事端，是以揽着花槿往外走，自己背对着，向那丫鬟挥了挥手，寒着脸将人打发了。

　　 经过垂花门时，花槿隔着稀疏的花木见着花易端怔怔地站在小径旁。

　　 花槿脸色难看地行了个敷衍的晚辈礼，不待他反应便拉着邢雪榆离开。

　　 发妻离世，花易端却在宠妾院中一夜安睡，蒋氏派去的人被汪氏挡在门外，根本没能见到人，想是晨起刚知道消息，鞋袜都没穿好便匆忙赶来，但已是枉然了，如此表现，怎么不叫人寒心。

　　 邢雪榆拍拍花槿的背，安抚道：“别想了，睡会儿吧，”

　　 “你陪我吗？”花槿抓着邢雪榆的衣襟，眼中全是不安，依赖地在她脖颈出蹭了蹭，埋首轻泣。

　　 “嗯，我陪你。”邢雪榆擦去她眼角的泪，温声轻哄：“别哭了，槿儿。”

　　 “你会一直陪着我吗？”花槿忍不住呜咽出声，哽咽道：“你要一直陪着我，好不好？”

　　 邢雪榆用力将花槿揉进怀里，叹息道：“会！”

　　 “若是一切顺遂，待我脱下这身官服，咱们就去扬州，去江南，去塞北，看烟雨朦胧，长河落日，还有西南边陲，四季如春，江河辽阔，我们可以满满去走，去看，等老了，就找个舒适的小镇，赌书泼茶，对弈种花，还有小奴……”邢雪榆声音低沉而温柔，耐心而细致，眼前似乎真的有那一幕幕的往后岁月。

　　 不经意间低头一看，臂弯间的人儿早已酣然睡去，眼角却还带着未干的泪痕。

　　 邢雪榆浅笑着在花槿额头印上一吻，呢喃道：“有生之年，只有相随无别离。”

　　 ……

　　 翠雅居内，汪氏听着院外闹哄哄地议论着：“太子殿下陪着太子妃娘娘回府了！”

　　 她脸色苍白地关上门窗，嘴里慌张地念叨着：“怎么办！怎么办！”

　　 花虞推门而入，拉她坐下，怒道：“娘亲，您这次怎么如此糊涂！老太太的人都敢拦！如今府忙着准备后事，自然无暇追究您，可老太太那么精明的一个人，怎么会轻易放过您！”

　　 “虞儿！我……我悔不当初啊！”汪氏哭倒在女儿怀里，自知道杨氏去世的消息，她就一直忐忑不安到现在，如今竟连昨日刚出嫁的花榕都回来了，还带了太子殿下，她这才彻底慌了神，忙把闭门不出的女儿叫过来商量对策。

　　 到底是亲娘，花虞不会放手不管，只是忍不住埋怨几句：“夫人那身子，早些年就已不能同您争了，您又何必多此一举，拦着父亲不去见她最后一面，如今怕是连父亲都会怪到您头上，您苦等了那么多年，如今真真是满盘皆输！”

　　 “我真不是故意的！”汪氏委屈地哭道：“杨氏有了个当太子妃的女儿，那晚又派人来找你父亲回去，用的还是病重的老路数，我不信那是老夫人的人，只道她乱说的，我怎么知道……她就真的这么去了啊！”

　　 “杨氏可恨！死了都不让我好过，临了了还叫我担罪！”汪氏哭哭啼啼地谩骂.，早已失了理智。

　　 “够了！”花虞见汪氏越说越离谱，忙喝住她，沉吟片刻，终于狠下心来，道：“娘亲如今只剩一条路可走了。”

　　 “什么？你快说！”汪氏急道。

　　 花虞有些犹豫，但还是说道：“您去求老太太，就说您自愿去家庙为太太守灵一年，这只是权宜之计，既有了体面，又能堵住花榕花丰煜的口，他们便不会再对您下手。”

　　 汪氏心里一慌，呐呐道：“家庙清冷苦寒，简陋不堪，我……”

　　 “娘亲！花榕如今是太子妃了，花丰煜又已归家，他们是嫡系，不这样做光凭女儿和弟弟怎么保得下您！”花虞也不忍心，可她们不得不这样做。

　　 汪氏开始断断续续地哭泣，但看样子是接受了这件事，花虞松了口气，抱住母亲哽咽道“娘亲放心，待我去了宫里得了恩宠，定定不再叫您吃这些苦！”

　　 “我儿孝顺！”汪氏带着哭腔，没一会儿冷静下来，唤来丫鬟，洗净脸上的泪痕，换上一袭麻衣白衫，径直往岁柏堂而去。

　　 这事若要做，便只能挑花榕等人无暇处理她时，等杨氏葬礼过了再去，那便来不及了。

　　 ……

　　 花槿仔细地吹凉勺中药汤，喂到祖母口中，嘴里念叨着：“您不该如此劳累，府里不是有我母亲吗？现下好了，昨日就夜里咳嗽了，还想瞒着不叫请大夫！”

　　 便是再坚韧不过的人老了之后也不免变得任性，何况是在最宠爱的孙女面前，蒋氏指了指花槿的额头，无奈道：“我就那么一次还让你o逮着了，你可还记得小时候耍赖不肯吃药？”

　　 又叹了口气，面上难掩悲伤：“府里如今一团乱，你二婶婶的丧事比较重要。”

　　 “那也不缺给您请大夫的功夫！”花槿知道老人心里难受，白发人送黑发人，即使不是女儿，也是相处了那么久的儿媳，一时放不下。

　　 她耐心地伺候祖母喝完药，喂她吃了了蜜饯，倒真像角色调转过来一样，祖母老了，她要像小时候老人照顾她那样照顾她，只是想起不日后二老将启辰回扬州，这样的机会也不知佛还有多久。

　　 蒋氏忽然握住花槿给她擦嘴角的手，问道：“你和邢雪榆成亲也半年有余了，身子怎么没有半点动静？”

　　 她从前就曾问过，只是如今想着世事无常，着急看花槿有自己的孩子，那她便能彻底安心了。

　　 花槿尴尬地笑了笑，绞尽脑汁地想着法子却脑中一片空白，难道其他夫妻都是一成亲便会有孩子的吗？这也太快了！

　　 “我们……我也不知道。”花槿讪讪道。

　　 蒋氏见孙女一脸茫然，觉得她嫁了人还是懵懂无知，一点儿也没有长进，竟连这种事心里都没半点成算，“你如今年纪小，自然不急，等过几年你婆婆就要崔了，我也不是说现在就要有，只是要开始预备着了，找大夫调理着，不要等开始急了才想到这些事！”

　　 花槿哭笑不得地想，她和阿棠在房事上倒是勤快得很，若她真能怀孕，怕是腹中早有孩子了，可惜她们同为女子，再怎么样，也不可能凭空变出来个孩子啊！

　　 关于子嗣，不仅蒋氏，赵婕也暗自着急，私下里忍不住问了花槿几次，可终究只能失望而归。

　　 在这个问题上，花槿便是被问几百次，都是找不到解决办法的，只得随口扯谎道：“夫君忙于政务，我们同房的机会并不多，我和她身子都好着呢，不用请大夫。”

　　 蒋氏眉毛一皱，严肃道：“她房中妾室呢？”

　　 花槿的身体蒋氏最是清楚不过，虽然小时候羸弱了些，单这么多年早就被她娇养好了，不存在子嗣困难的问题，难道是……

　　 花槿却不知蒋氏何意，老实答道：“夫君只有一个妾室周氏，其余并无通房。”

　　 “那周氏伺候她多久了？”

　　 “有些年头了。”花槿没注意过这个，自她与邢雪榆说开之后，周屏儿闲来无事时常来找她说话，讲些邢雪榆的陈年趣事，两人相处得很好，不似一般主母妾室般明争暗斗，连赵婕都暗暗称奇，直道花槿贤淑打度，有容人之量。

　　 “也不从不曾有孕吗？”蒋氏道，她知道邢雪榆对孙女好，真心爱护，从前也怀疑过她身子有隐疾，只是被花槿三言两语带过去，如今定要好生问问，才好确定。

　　 花槿这才反应过来祖母在指什么，不由想起最开始邢雪榆还曾用不举来遮掩身份，一时有些啼笑皆非，忍着笑意装出一副不懂的模样回道：“周氏在我未进门之前服这避子药，我和夫君成亲后，夫君没去过她房里。”

　　 用邢雪榆不举来做借口虽又用，终非长久之计，若是长辈们请大夫为她诊治怎么办？花槿还是觉得不能冒险，只是祖母多次问及孩子，以后不知要如何应对。

　　 蒋氏松了口气，想着邢雪榆身子无恙，恐是孩子的缘分未到吧。

　　 这时，下人来回道：“老夫人，汪姨娘在外跪着，要见您呢。”



67、糖炒栗子 


　　 “让她进来吧。”蒋氏淡淡道。

　　 虽然汪氏是姨娘, 但也算半个长辈，花槿大概知道是为了什么事, 便道：“祖母, 我去内室回避一下。”

　　 蒋氏点了点头，吩咐唐嬷嬷跟着进去伺候好她。

　　 “妾身见过老夫人。”汪氏低眉顺眼地行了个礼, 那手帕擦着眼角的嘞，正待说话, 忽听上首传来一声脆响。

　　 蒋氏放下茶杯，沉声道：“跪下！”

　　 汪氏被吓地一个激灵，膝盖一软，跪在原地, 初春的青石板还泛着凉气, 她为这！要显得可怜些故意穿了薄薄的春衫, 这下子可是吃到苦头了。

　　 整个花府里，汪氏最怕的莫过于老夫人, 年轻时不知天高地厚被罚了几次, 从那以后便学乖了，老夫人心里有条线，只要她不越线, 便可以安然无恙，老夫人也不屑搭理她一个小妾，这些年来即使她身在凤阳府，也一直没有忘记，偏偏这次……

　　 “汪氏, 我一直以为你还算是个聪明人。”蒋氏气定神闲地看了她半响，方慢悠悠地开口道。

　　 汪氏哀哀哭泣道：“老夫人，妾身知道错了，但妾身并非有意要阻拦夫人见老爷最后一面，那夜来院中的下人行色匆匆，却看不出是哪房的，偏老爷又已安寝，是以妾身便自作主张打发了，不知真是老夫人的人啊！”

　　 她这话漏洞太多，花槿在内室默默想着，若是明知是二婶婶真病了，但她觉得并无大事，是怕二婶婶要见二叔叔故意夸大病情，加上又一向没把二婶婶这个正室夫人放在眼里，是以拦下了报信的下人，这才解释得通。

　　 花槿都想得明白的道理蒋氏自然心里明镜似的。

　　 儿子偏宠妾室，冷落病重嫡妻，蒋氏不是不气的，她早些年不知明里暗里敲打过多少次，终究是抵不过杨氏心灰意冷，夫妻二人早已离心，再也强求不得。

　　 说来说去，汪氏手段高明是一方面，花易端薄情寡义，行事荒唐，才是一切的根源。

　　 蒋氏冷漠的双眼轻飘飘地瞥过地上的汪氏。

　　 汪氏如芒在背，她原本抱着一丝侥幸，觉得老夫人看在她为花家生儿育女的份上不会对她怎样，便一直压着花虞那法子，不肯开口，可如今看这形势，她没别条路可选了。

　　 “老夫人！妾身知道错了，求您绕了妾身吧！妾身这么多年精心侍奉老爷，有育有奉江和虞儿，没有功劳也有苦劳啊！”汪氏膝行至蒋氏跟前，想要抓着她的裙角求情，被站在一旁的芝兰止住，只得以头磕地，哀求道：“妾身自愿去家庙为夫人祈福一年，老夫人看在奉江和虞儿的面上，饶妾身一次吧！”

　　 蒋氏只是冷眼看着汪氏哭得几欲晕厥，并不出声。

　　 祈福一年？想得倒美，赎罪还药耍心机，去家庙祈福听着苦，可只要汪氏熬出来，不仅没人能在追究她此番事，还得了好名声。

　　 花槿气得直想冲出去发落了汪氏，被唐嬷嬷淡笑着拦住，“小姐要相信老夫人，您出去不合适。”

　　 是了，花槿虽身为花府嫡女，可终究是出嫁女儿，汪氏又是隔房长辈的妾室，她即使仗着身份高处置了人，传出去也不免被人诟病。

　　 蒋氏扯着嘴角笑了笑，深深的法令纹把笑颜硬生生衬得严厉而不近人情，当然，她对着个惹了祸事的小妾，也不需要讲人情宽容。

　　 “我饶了你，要怎么向死去的儿媳交代？怎么向太子妃娘娘和丰煜交代？怎么向祖宗家法交代！”

　　 “妾身……妾身知错了！”汪氏心里愈加绝望，难道她做出那么大的退步，都不能抵消掉一念之差的无心之失吗？

　　 这不公平，汪氏掩下眼中的恨意，在渐渐凄惨的哭声中想着，不过就是欺辱她身份低贱罢了，待有朝一日我儿女成才，看花家还有谁敢慢待！

　　 蒋氏却迟迟不说对汪氏的处置，径自安然地坐于上首品茶凝神，像汪氏这诺大个活人不存在一样，她在等，人来齐了一道解决岂不便宜。

　　 待花槿眼角沁出了困倦的泪水，方听外见下人来报，道二老爷和二小姐来了，花槿忙坐直了听外面的动静。

　　 “儿子给母亲请安。”花易端规规矩矩地行了礼，心虚地不敢对上蒋氏的目光。

　　 他本不想来，无奈花虞一大早在他书房跪了两个时辰，一时便动了恻隐之心。

　　 杨氏的事，他自然是怨怪汪氏的，甚至于为了让自己好受些，在心里拿一切都是汪氏的错来自我慰籍。

　　 但人死不能复生，活着的人总要为将来考虑，他毕竟偏宠了汪氏这么多年，又要为小儿子的前程考虑，不能让他有个带着污名的亲生母亲，何况，再过段日子，花虞也要进宫选秀了，无论如何，汪氏都不能出事。

　　 花虞忙扶着汪氏，陪她一起跪在地上，母女两人如出一辙的我见犹怜，活像蒋氏是个不讨喜的恶婆婆。

　　 “坐吧。”蒋氏眼皮都没抬，心里一旦对一个人失望透顶，便是连多看一眼都不愿的，“既然你来了，不如说谁看你的想法。”

　　 花易端便踌躇道：“既然汪氏已然知错，母亲便饶她一次吧，家庙清苦，又是为兰惜积福，也算弥补了过错，这惩罚也够了，这事传出去毕竟不好听，不如便隐去其中原因不知母亲意下如何？”

　　 “你想好了？”蒋氏道：“去世的可是你的发妻啊，临终前也没能见你一面，这些年来你又冷心冷面的，一直薄待于她，可考虑过榕儿和丰煜？”

　　 “这……”花易端擦了擦额头的冷汗，道：“确实是儿子辜负了兰惜，可如今生死两茫茫，儿子便是心中悔恨，也不过徒劳啊！”

　　 蒋氏冷冷一笑，算是彻底熄灭了对花易端的最后一丝期望，厉声道：“汪氏既然要去家庙，从今往后便不用回来了，二丫头和奉江今后记在宋姨娘那，与汪氏再无瓜葛，如此也不会误了孩子们的前程。”

　　 “不！”汪氏一急，竟直接晕倒在花虞怀里。

　　 “祖母！我娘亲虽然有错，但罪不至此，还望祖母从轻发落！”花虞哭求道。

　　 花易端也站起身来，神色不忍：“母亲，这处置确实重了。”

　　 蒋氏却不为所动，淡淡道：“你的姨娘宋氏折了个孩子在汪氏手里，如今赔给她两个，也算补偿，从前许多事，我心知你不喜我过多插手你的内宅之事，便一直懒得管，但现在不同了，再放任下去，这个家就要乱了！”

　　 宋姨娘丧子原是桩陈年旧事，那是汪氏和宋氏同时有孕，担心宋氏先她一步诞下孩子抢了宠爱，便使了个计，让宋氏小产，那时汪氏尚年轻，手段还不至老练，便叫杨氏查了出来。

　　 可汪氏硬是带着腹中孩子跪了两天，弄地孩子差点没保住，求得花易端饶恕。

　　 接下来便是不了了之了，宋姨娘白白没了孩子，杨氏彻底死了心，积郁成疾。

　　 “可……”花易端的脸涨成了猪肝色，难堪地低下了头，蒋氏如此处理，其实也不是能接受，他心里唯一看重的，不过就是小儿子的前程，如今既然不会有碍，那他也没有坚持的必要了，毕竟他也不想担不孝的名声。

　　 不顾花虞的哭求，蒋氏揉了揉额头，疲倦道：“那就这样，都下去吧，我倦了。”

　　 “那母亲好好休息，儿子便退下了。”花易端给花虞使了个眼色。

　　 花虞再如何不甘，依她的身份也不可能公然反抗蒋氏，低泣着唤来丫鬟扶起汪氏，临走时回头看了蒋氏一眼，触及她依旧淡漠的眼神，自嘲般笑了笑。

　　 待人走了之后，花槿才出来，见蒋氏沉默地在想着什么，担忧地替她按摩头部：“祖母不要生气，气坏了自己不值当的。”

　　 “唉！”蒋氏喟叹一声，道：“花虞那孩子，怕是恨上我了，真不知放任她进宫是好是坏。”

　　 “做错了事就要受到惩罚，否则家宅难安，祖母没错。”花槿宽慰道：“人各有志，祖母做了自己能做的，其余的便不由人了。”

　　 “说的没错，你倒是愈发通透了，看来嫁到邢家长进不少。”蒋氏笑得和蔼。

　　 花槿有心逗祖母开心，说笑道：“夫君教得好，再加上孙女聪慧好学，自然长进了。”

　　 “不害臊！”蒋氏笑着指了指花槿的额头，向唐嬷嬷抱怨道：“这孩子越来越鬼精灵！”

　　 “哎呦！咱们小姐聪慧些好，老太太偷着乐吧！”唐嬷嬷也附和道。

　　 正说笑着，下人来道邢雪榆回来了，蒋氏揶揄道：“我也不留你了，跟你夫君回听风阁吧！”

　　 杨氏丧事没过，花榕又亲自回府，花槿和邢雪榆要等到明日太子妃离开之后再回邢府。

　　 “夫君！”花槿笑着挽过邢雪榆的臂弯，靠在她身上撒娇：“又那么晚回来！”

　　 邢雪榆双手护在她两侧，担心她掉下去，搂着怀里温软都身子，这一天的疲惫都忽然消散了一般，“没办法，为了补偿夫人，为夫特意绕道去买了这个！”

　　 说着，邢雪榆拿出一包油皮纸包好东西，隔着距离，花槿鼻子一动，闻道了甜甜的桂花香，惊喜地踮起脚尖要去拿，“是桂花糖炒栗子！”

　　 邢雪榆见两边的丫鬟都在低着头笑，无奈地揽着花槿往前走，见她偷着舔嘴唇的可爱样，拿出一颗栗子剥了递给她，眼中皆是爱怜。

　　 作者有话要说：其实用桂花炒的糖炒栗子根本不好吃！！！



68、晨露  


　　 “大姐姐新婚第二日便回府, 皇上和皇后娘娘没怪罪吧？”花槿趴在邢雪榆腿上，手里卷着她的一缕头发, 因为困倦显得有些漫不经心。

　　 邢雪榆边给卷宗提上批注, 边分神摸了摸她的脸颊，道：“没有, 太子殿下亲自解释了，皇后娘娘似乎和二婶婶有些渊源, 自然是体谅太子妃的。”

　　 “那便好。”花槿忽然有些感慨，不舍地拽着邢雪榆的手指：“太子殿下似乎对我大姐姐挺好的，那日灵堂之上，他对大姐姐呵护备至, 眼里的柔情掩也掩不住, 想来二婶婶地下有知, 也该放心了。”

　　 “他自己求来的妻子，怎么能不喜欢？”邢雪榆笑道：“太子殿下赐婚前偶然见过你大姐姐一面, 至此上了心, 亲自求的皇后娘娘，将太子妃人选换成了她。”

　　 花槿惊讶地坐起身来，被邢雪榆圈在身前, 激动地揽着她的脖子笑道：“竟然还有这一出，我都不知道！这可真是……怎么说来着？缘分妙不可言啊！”

　　 “正是如此。”邢雪榆任她在怀里拱来拱去，索性扔了手中的笔，将人彻底抱紧，花槿渐渐安静下来, 靠在她肩上闭上了眼睛，贪恋那幽淡的松香。

　　 “祖父祖母不日便要回扬州了。”花槿的声音轻轻地在邢雪榆耳边响起，她怜惜地吻了吻花槿，温声道：“没事的，日后咱们有的是机会去看望祖父祖母。”

　　 “可是我舍不得。”花槿有些低落，愈发显出对她的依赖，“往后我只有你了。”

　　 “嗯。”邢雪榆心疼极了，抱着受伤的小兔子一般的花槿轻哄：“我会爱你，疼你，陪着你。”

　　 花槿对上她泛着温暖笑意的眼睛，情不自禁地吻上去，在她耳边呢喃：“我也爱你，疼你……”

　　 ……

　　 花府一个不起眼的小角门外，一家灰蒙蒙的马车停在哪，马夫不耐烦地碎了口唾沫，十分不善地看着不远处的那几人，花家家庙在京城外的一个县里，再不出发天黑之前就赶不到了，若是耽误了时间没能及时到，管事处罚的可是他，怎么能不急？

　　 虽然连着准备了几天，可临到要走了，花虞还是不放心，戚戚然地看着面前憔悴不堪的汪氏，忍不住轻声哭道：“娘亲你去那放宽心，好好吃饭，不要自怨自艾，女儿不会不管您的，最多几年，您要等女儿！”

　　 汪氏垂泪道：“虞儿，我真的不想走！你父亲好狠的心，我伺候他那么多年，为他生儿育女，打理庶物，从来尽心尽力，到头来被他说舍弃就舍弃了，叫我怎么能不寒心！”

　　 “娘亲！您现在不要再想这些了，父亲靠不住，您还有我，还有弟弟，我们不会放任你在家庙孤苦无依的！”花虞擦干脸上的泪痕，心里发狠，她定要在宫里出人头地，就算是为了娘亲，她也不能争都不争就自甘人后，只有不断往上爬，得到权势地位，她才能拥有一切。

　　 说到儿子，汪氏又是一阵绝望，“今日我离开你父亲都不让他来送行，看来日后是不会准许奉江再接近我了，他这是要生生让我们母子分离啊！虞儿，你听娘的，一定要时刻提点奉江，叫他不要忘了我这个还在受苦的母亲！”

　　 这话越说越不像话，被蒋氏吩咐跟着汪氏去家庙的几个嬷嬷忙客气地请花虞回去，又不顾汪氏挣扎，几人合力将她押进马车，车夫一刻也不敢耽误，立即打马便走。

　　 花虞翘着那几个嬷嬷丝毫不留情的手段便是一阵心悸，如今当着她的面都这样，等到了家庙，娘亲不知会受什么罪！

　　 可是人是蒋氏的，她反抗不得，也奈何不了。

　　 花虞死死地咬紧口中软肉，直到嘴里泛起惺甜，才后知后觉地看了看身边的贴身丫鬟，淡淡道：“回去吧。”

　　 早晚有一日，她会将母亲安然接回来的。

　　 也是凑巧，今日刚好也是花槿回邢府的日子，花虞路过前厅时，刚好见着下人来来往往地将一个个箱笼送到正门外的邢府马车上，想来也知道是老太太疼爱花槿，亲自给她准备的好东西。

　　 她娘亲孤零零地被悄无声息送走，连一个贴身的下人都不能带，另一边却热热闹闹地打点三小姐的行李，同样都是离开，一个是遭人厌弃，一个却人人争先奉承，花虞冷笑着想，人与人终究是不同的。

　　 花槿本是在与江媛说话，视线刚好对上花虞的，便客套地笑了笑道：“二姐姐。”

　　 “三妹妹这是要回婆家了？怎么邢大人没来接？”花虞面无表情地回道。

　　 花槿觉得她情绪似是有异常，实话道：“她公务繁忙，没有空闲。”

　　 “原来如此。”花虞冷冷地瞥了一眼正门外忙碌的下人，“三妹妹这一去，不知何时还能再回来，待夫人丧事一过，祖父祖母便要走了，亲人离散，唯留三妹妹伶仃一人在这，真是物是人非啊，咱们算是同病相怜了吧？”

　　 像是单纯感叹，又似乎意有所指。

　　 江媛当即便冷了脸，什么叫伶仃一人，花槿父母具在，哥哥嫂嫂还也在，怎么就亲人离散了？这是在讽刺谁呢！

　　 花槿淡笑着止住江媛的动作，道：“二姐姐这话说差了，咱们花家人丁兴旺，何来伶仃一说？看来是二婶婶丧事劳神费力，二姐姐忙糊涂了，这几日好好歇息吧，听说再过两月就是选秀女之期了。”

　　 花槿知道花虞这是拿她不受父母疼爱来伤人呢，或许在她尚小时，这段话确实有用，可她早已不在意了，又怎能再为这些事伤心？是以内心毫无波动。

　　 “不劳你费心！”花虞扔下一句话，便一扭腰身，径直离开。

　　 江媛气道：“瞧二妹妹这脾气，如今是愈发目中无人了，什么话都敢说，也不怕得罪人。你拉着我干嘛，就让我去同她分辨一二，看她以后还敢这么挑拨是非！”

　　 “她姨娘今天走，想来也是心里不痛快，嫂嫂快消消气，不要与她一般计较。”花槿笑着摇了摇江媛的手臂。

　　 “你呀！”江媛无奈地叹了口气，婆婆不喜花槿，她心里是有数的，因此格外心疼她，“我那有件翡翠摆件，放着也是放着，你从前出嫁前还夸过它来着，今儿便给你带回去吧。”

　　 “嚯！”花槿亲热地挽着江媛笑道：“那就谢谢我财大气粗的嫂嫂了！”

　　 花槿心里一软，明白嫂嫂这是心疼她呢，她虽没有父母缘，可其他亲人都很好，知足了。

　　 ……

　　 待到最后一茬桃花开败时，邢雪榆在庭院亲手种下的木槿吐了几个羞哒哒的花苞，藏在碧绿的宽大叶子里，欲拒还迎地对上花槿的视线。

　　 “阿棠，阿棠！快来！”花槿迎着晨光放下手里的剪子，迫不及待地要让邢雪榆也分享这份惊喜，握上她因为晨练而变得发烫的手，指了指那几个粉嫩的花苞：“快瞧！”

　　 花虽然是邢雪榆种的，但平常却是花槿在照顾，“槿儿真厉害！”

　　 邢雪榆从不吝啬对花槿的爱意表达，在花槿的期待下吻上那比花苞更加粉嫩的唇，封住了怀里人的玲玲笑声。

　　 趁花槿喘息未平息，邢雪榆一下一下地啄吻她的脸颊，似乎对花槿的肌肤爱不释手，恨不得时刻黏在一起才好。

　　 “对了，静宜送信来让我进宫一趟，说是有要事相商，不知道那丫头又弄什么幺蛾子。”花槿轻声道。

　　 自从二皇子那事以来，花槿便再未进过宫，静宜公主三催四请，若不是被贤妃娘娘下了禁足令，怕是要亲自来邢府逮人了。

　　 邢雪榆不放心她进宫，花槿也不想去，可到底舍不得不管好友，此刻小心翼翼地看着邢雪榆，顶着她的额头撒娇，“我会小心的，你不是还准备了好几个武功高强的丫鬟吗？我全都带去，定不叫人有机可乘！”

　　 “你想去便去吧。”邢雪榆低下头迁就她的动作，捧着那张讨巧撒娇的脸无可奈何，她虽然不放心，可也不能限制花槿的自由，好在二皇子伤该是还没好，不会再找她们麻烦。

　　 想到最近的谋划，邢雪榆冷冷一笑，二皇子这条命迟早是她的。

　　 “你说静宜到底出什么事了，她信上些地急，却不言明何事，怪叫人担心的。”花槿小心地戳了戳一颗花苞，指尖沾上些清凉的露水，调皮地往邢雪榆柔软的唇间抚去。

　　 邢雪榆唇上一凉，捉了花槿的双手坏心眼地吻上去，辗转舔舐见，微凉的露水早已变得温热，在二人唇齿间流转，与津液融为一体，不分彼此。“我倒是知道出了什么事。”吻毕，邢雪榆沙哑着嗓子轻笑道：“不会暂且不能说与你听。”

　　 还是什么秘密不成？花槿狐疑地看向她，故作娇矜地哼了一声，“我一会儿进宫不就知道了？”

　　 邢雪榆但笑不语，拥着花槿进房换朝服，晨间风都是凉的，担心她咳疾发作。

　　 如今她每日清晨锲而不舍地将花槿唤起来晨练，不过是为这她身子能健康些。

　　 十次里有七次是能成功将人哄下床的，但若是前夜闹得凶了，花槿便会嘟着嘴跟她撒娇，抱怨她不知节制，弄得她腰疼，起不来身，邢雪榆还能如何呢？当然是心疼地给她揉腰捏肩，不提晨练，虽然知道不过是花槿的借口，但还是甘之如饴。

　　 只要对上那双水光潋滟的眼睛，邢雪榆便一句重话都舍不得说了。

　　 作者有话要说：花槿：都是你没有节制！

　　 邢大人：夫人，我错了（下次还犯?( 'ω' )? ）



69、桃之夭夭  


　　 花槿到时朱终坐在一株芍药旁发呆, 两边的宫女见着花槿皆是一副松了口气的神情。

　　 “臣妇参见公主。”即使两人关系亲近该有的礼数还是不可懈怠。

　　 “花槿，你可来了！”没心没肺的朱帜训糜行┏蠲疾徽, 挥挥手叫宫人门下去, 拉了花槿的手坐在自己身边，然后幽幽地叹了口气。

　　 花槿哭笑不得给自己倒了杯茶水, “公主这是怎么了？”

　　 “前几日我母妃下了最后通碟，说是近日要给我把婚事订下, 若我不配合，她便自己决定了。”朱炙底牛心里愈发难受，竟急得红了眼圈。

　　 “哎！你别哭啊！”花槿有些疑惑, 若但只是贤妃娘娘要逼她嫁人, 朱趾沃劣诩背烧庋, 难道是……

　　 “公主有了心仪之人？”花槿问道。

　　 “这……”朱稚袂橛行┎蛔匀坏呐つ螅卷着手里的绣帕轻轻地哼出一声：“嗯。”

　　 花槿便笑着打趣道：“是哪家公子？既然心里有了人, 直接跟贤妃娘娘说便是了, 这有什么可愁的。”

　　 “你不懂，我母妃不会答应的。”朱终怔地看着一旁的粉白芍药，竟落下两行泪来。

　　 “难道是你的心上人身份太低担心贤妃娘娘看不上？”花槿忙给她擦眼泪, 猜测道。

　　 若果真如此，倒是简单许多，朱置闱啃α诵Γ摇了摇头，“不是, 她……她不是男子，我母妃决计不会应允的。”

　　 说完，朱中⌒囊硪淼乜醋呕ㄩ鹊牧成，担心她因为自己这不符合伦理纲常，人间世俗的感情反感，能称得上她朋友的人不多，正是因为把看重花槿，他才肯如实相告。

　　 花槿只觉得自己天灵盖似乎被震了一下，嗡嗡地发着响，不敢置信道：“是尹秋？”

　　 这下换朱终鹁了，她吓得站起来，脸上止不住地发热：“你是如何知道的？”

　　 她明明掩饰地很好来着。

　　 花槿一言难尽地看着她，不自觉地放轻了声音：“上元节那次我就觉得她看你的眼神不一般，如今你又说看上了个女子，除了她我再想不出别人。”

　　 朱众ㄚǖ溃骸罢娴穆穑课夷鞘钡姑环⑾帧！

　　 那是你单纯，花槿默默地想着，其实除了上元节初见，还有那次她进宫见到尹秋教朱至纷郑那时两人之间的气氛便不同寻常了。

　　 朱炙淙欢孕涎┯苎瞿蕉嗄辏但在花槿看来那更想是一种崇拜和向往。可如今花槿旁观者清，见朱炙灯鹨秋一副脸红娇羞的模样，便知她是真喜欢上了尹秋。

　　 “啧！”花槿狐疑道：“你跟她说过了？她是什么态度？”

　　 尹秋那人一看便是成了精的狐狸，又是那样一副不近人情的冷漠性子，若是爱上一个人，怕是不择手段也要得到吧，怎么可能轻易放过朱帧４耸钡幕ㄩ热然忘了当初对尹秋的崇拜，只担心好友被人欺负。

　　 “她亦心悦我。”朱忠涣程鹈鄣男Γ骸澳侨站┏亲詈笠怀⊙，她来寻我，带我骑马出城，一路旖旎风光，她小心地护着我，温柔极了，一点儿也看不出平日里的清冷，玄净山上的第一茬桃花，烂漫荒野，她跟我说喜欢我，问我愿不愿意同她去看边关无际草原。”

　　 没想到尹秋还是个有心人，花槿也不打扰朱殖聊缙渲械目炖郑轻声接道：“你同意了？”

　　 “是啊，我同意了，丝毫不矜持地扑进她怀里，若是被母妃见到，只怕又要捂脸叹息。”朱值髌ひ恍Γ却难掩说到贤妃时的低落。

　　 “你预备如何？”若是花槿没记错的话，上个月尹秋已经随兄长回了边关，如今贤妃娘娘又对朱值那资虏讲浇舯疲只留她一人独自面对。

　　 “她叫我等她，边关又添战事，定国公年迈，边关暂且离不得她。”朱智咳套⌒睦锏牟簧岷湍压，道：“她说有法子让母妃同意，我自然是相信她的，只是母妃这次竟突然变得那么急切，叫我一时慌了手脚。”

　　 邢雪榆和尹秋是多年好友，定是知道内情，花槿想着回去问问她边关的军情，可如今当务之急，是要安抚贤妃娘娘，若她决意要让朱殖黾蓿届时无论尹秋有什么法子，也都为时晚矣。

　　 “若是叫我婆婆进宫劝贤妃娘娘呢？”花槿心思一动，道：“你可知道贤妃娘娘为何突然急着要给你定人家？”

　　 贤妃年前便一直说着要给朱窒嗫存饴恚可总是顾及朱忠庠傅模虽时时拿这事来威胁朱郑可远没有如此着急。

　　 朱制得跺了跺脚，不忿道：“都是汤贵妃！”

　　 原来汤首辅有意向汤贵妃为自己的嫡长子求娶端慧公主，可他那嫡长子文不成，武不就，乃京城出了名的纨绔子弟，汤贵妃自然不答应，可又不想因此事得罪叔父，便踮起上了朱帧

　　 汤首辅想要个皇家公主，也不一定非要是端慧公主，汤贵妃一合计，若是朱旨藿了汤家，没准还能挑拨太子和邢家的关系，启不妙哉，便在皇上跟前吹枕头风，把她那侄子夸得天上有地下无，皇上想着朱肿笥乙裁绘饴砣搜。便听进去了，贤妃受到消息，自然急得不行，便想在皇上没拿定主意之前先把朱只槭露ㄏ隆

　　 “你说这叫什么事啊！”朱肿不住，气呼呼地在花槿眼前来回地走，“汤轩那样的狗东西居然敢打本公主的主意，即便没有尹秋，本公主也决计不会下嫁汤家，何况，我有了尹秋，答应了会在京城好好等她回来的。”

　　 朱炙底牛忍不住有些伤感，忆起尹秋印在唇上的吻，如今仿佛还带着灼热的温度，可她早已远在千里之外，二人只能隔着山河遥寄相思，午夜梦回时，担忧她在战场出事，对着星月却不知与何人倾诉。

　　 “你先别急，我会帮你的。”花槿给了朱忠桓鲇当В温声道：“这事也简单，只要断了汤家娶公主的心思，一切便迎刃而解了。”

　　 “说得容易，怎么断呢？”朱治弈蔚馈

　　 “自然是要找靠山帮忙啦！”花槿隐秘地眨了眨眼睛。

　　 “你是说表兄？”

　　 花槿点了点头，“夫君与汤首辅斗了那么多年，手里握着大把的汤府秘辛，只要通过旁人之耳将那汤轩的人品四处传扬，皇上自然不会不知道。”

　　 邢雪榆平常见手下和低下官员时都没有避着花槿，她知道邢雪榆在汤府的动作也不奇怪。

　　 “稀松平常的小事可不至于断了汤府的念头，定要抓到汤轩的痛脚！”朱忠皇钡昧酥傅悖眼前豁然开朗。

　　 其实她明白即便此事过后也可以断了汤府妄想，也断不了母妃想让她嫁人的心思，拖延时间罢了，只要等到尹秋回来，她便可安心了。

　　 解决了一般的心事，朱种沼谟辛诵酥拢拉着花槿往外走，道：“今日新选出来的妃嫔进宫，宫里定是热闹极了，我带你去找乐子。”

　　 嫔妃入宫？花槿本是不想去的，她命妇身份，不好在宫内四处行走，可记起花虞似乎选上了 ，被封了才人，便想去看看，到底是亲人，总是不可能全然不管的。

　　 正如朱炙说，御花园正是热闹的时候，飞花蝶舞，美人如云，也许是今日风光正好的缘故，人都愿意往外面走。

　　 花槿不懂朱炙档睦肿邮鞘裁矗只觉得两岸的垂柳异常青翠，忍不住多看了几眼，正要收回视线，便被对岸那群人吸引了注意力。

　　 几个女子穿着颜色娇嫩的宫装，容颜姣好，年轻貌美，瞧着该是朱挚谥行陆宫的妃嫔了。

　　 花槿恍惚觉得见着了花虞，仔细看去，几个主子分明前一瞬还在说笑，一个穿绯色撒花群的女子却陡然一巴掌扇在花虞脸上，几声惊叫传来，连正在跃跃欲试要扑碟的朱侄急幌抛帕恕

　　 花槿忙拉了朱滞对岸走，不远处就是一座木桥，不过半柱香功夫便到了那群人跟前。

　　 花虞捂着有些红肿的左脸，眼中含着恨意望着与她对峙的几人，身后的宫女吓得脸色苍白，唯唯诺诺地看着那几个趾高气昂的主子，大气都不敢喘。

　　 “帮她，我欠你个人情。”花槿飞快地在朱侄边低声说完，便低调地站去了她身后。

　　 朱帜名其妙地看了她一眼，嘀咕着：“帮忙罢了，什么人情不人情的，跟我瞎客套。”

　　 说完，便径直朝那些人面前走去，轻咳了一声。

　　 “参见静宜公主！”众人忙行礼，那打人的女子不甘心地瞪了花虞一眼，敷衍地朝朱忠残辛艘焕瘢只是到底比旁人慢了一步，显得有些傲慢而张扬。

　　 “你是新进宫的？什么位分？”朱治实馈

　　 “回公主的话，嫔妾婕妤王氏。”王婕妤长得艳丽张扬，声音却软软糯糯的，普通的一句话都转了几个调。

　　 她表情有些得意，同她一起进宫的秀女里她的位分最高，家世也好，合该压众人一头才是。

　　 “哦？”朱致悠悠地笑了笑，似是闲聊一般跟贴身宫女说笑道：“秀女是一届不如一届了，这样跋扈失礼的人都能封婕妤，可见是宫外没端庄秀丽的好女子了？”

　　 此话一出，周围噤若寒蝉，王婕妤气得差点憋不住要上前跟朱掷砺郏到底是刚进宫，不知深浅，又毫无心机，只知道一味争强好胜，还以为在宫外，仗着世家出身便可任性妄为。



70、家族   


　　 花槿意外地挑了挑眉, 和朱窒啻久了，她都快忘了刚见面时的刁蛮公主了, 今日一见, 静宜公主不减风采啊！

　　 朱盅奂猓看到花槿的调侃的神情, 无语地蹬了她一眼，也不看她这是为了谁, 这没良心的女人还笑话她，随即有冷着连冲其他人道：“光天化日之下争宠也要有个限度，当着那么多人的面就敢对别的妃嫔下手，可见王婕妤平日里有多肆意妄为, 本宫今日便罚你回去抄宫规一百遍, 以儆效尤, 若是王婕妤有异议，那咱们便去母后宫中分辨一二？”

　　 “不……不敢！”王婕妤仿佛是从牙缝里挤出这几个字, 说完便青着脸色行了个礼率先离开。

　　 余下的几个位分小的也你看看我我看看你, 尴尬地退下。

　　 花虞用舌尖顶了顶受伤的那边脸颊，一阵刺痛传来，委屈涌上心头, 忍不住红了眼眶，吸了吸鼻子，忙向朱值佬弧

　　 高高在上的公主怎么会无缘无故帮她这个刚进宫的嫔妃？花虞早已注意到朱稚肀叩幕ㄩ龋脸色十分不在然地移开视线。

　　 她一向骄傲，进宫来是发誓要做人上人的, 如今却让花槿看了出被欺辱的好戏，怎么能不尴尬，可到底也是花槿帮了她，心里还是有几分感激的，两种情绪交织，便免不得有些扭捏，不知如何是好。

　　 还是花槿主动上前问道：“二姐姐如何？脸可有伤到？”

　　 花虞只是呆呆地摇了摇头。

　　 她知道花虞好强，是以把握着分寸，没问她被王婕妤欺负的原因，只是忍不住叮嘱道：“二姐姐与那王婕妤同为嫔妃，千万不要一味忍让，平白遭了罪。”

　　 “我是那种委曲求全的人？”花虞道：“她位分高我一级，除了忍也没办法。”

　　 她在这次一同册封的妃嫔中容貌最盛，进宫第一日就被皇上临幸了，其他人自然不甘心，王婕妤自视甚高，被花虞压一头自然更不忿，便有了今日这出。

　　 “即便如此，她一个小小婕妤哪里有训诫低位妃嫔的权利，那还要母后，母妃和其他几位娘娘做什么，宫里由她做主算了。”朱植恍嫉馈

　　 是这个道理，花槿笑道：“公主说得对，今日你虽挨了一巴掌，可王婕妤跋扈无礼的证据可就留在脸上呢，二姐姐可要好好利用，否则怎么对得起自己？”

　　 这是让她不动声色地去皇后娘娘宫里告状？花虞眼睛一亮，心里已经有了成算。

　　 花槿看了看花虞身边几个年纪商小，一看就不靠谱的宫女，皱了皱眉，“二姐姐进宫没带贴身丫鬟？”

　　 若是身边无可用之人，花虞在宫里说举步维艰也不为过。

　　 “带了湘儿。”花虞想起离家时，祖母还没回扬州，可对自己也十分冷淡，一句嘱咐都没有，更别提指点交代了，她嫡母去世，生母又被送走，吴月娴隔房长辈又能上心到哪去，是以竟没人替她张罗这些事，只孤零零地带了湘儿一个什么都不懂的丫鬟进来。

　　 花槿见她面有难色，便止住了话头，不再多问。

　　 朱衷谝槐叩鹊梦蘖模拉着花槿想走，她说的乐子便是扑碟，御花园穿花蛱蝶，正是有趣的时候，若不是花槿进宫，她也没心思出来玩乐的。

　　 见她们要走，花虞咬着唇瓣犹豫了一下，还是别扭道：“那日对不住，我心里不舒坦拿你撒气，多谢你不计前嫌。”

　　 “没事。”花槿只是想着同为花家人能帮则帮，从没想过花虞能记得自己的好，无愧于心罢了，听她这样说，倒有些不好意思了，还没来得及多说，便被朱滞谱爬肟了。

　　 花虞看着她们的背影怔愣了半响儿，被宫女一句：“才人？”唤回了神志。

　　 若她没有进宫，如今便还是花家二小姐，随了长辈的愿嫁个年轻举人或是世家庶子，也能像她们那般无忧无虑的吧？谁知道呢。

　　 花虞看向前方的路，轻提裙摆，她已然走到这步，后退一步便是万劫不复，已经没有回头路了。

　　 ……

　　 花槿出了宫门，便见一辆印着邢家家徽的马车停在一边，不是她出门时坐的那辆。

　　 意识到是邢雪榆在等她，忙小跑着过去，掀帘子时呼吸都还是喘的，被纳进一个熟悉的怀抱。

　　 “等久了吧？”花槿笑着把鼻头上的细汗蹭到邢雪脸颊上，眯着眼睛看她一脸纵容的模样。

　　 “有一会儿。”邢雪榆拿出一张帕子细细将她手指擦过，不知在宫内做了什么，掌心沾了些绯色黄色，像是什么汁液干了粘在上面，擦不干净。

　　 “都是静宜，拉着我做胭脂，又急着出宫，一时忘了洗手。”花槿吐了吐舌头，抢先把错怪在朱滞飞希突然马车上路，车内颠簸了一下，她顺势依进邢雪榆怀里，整个人软软的，叫人拿她没有办法。

　　 邢雪榆忍不住拧了拧他的鼻子，轻笑道：“若叫静宜公主听到这话，可不怪你没义气？”

　　 “我只对阿棠有义气。”花槿十分没原则地说着情话，只是脸有些热，但仍不错眼地盯着邢雪榆，想看她的反应。

　　 邢雪榆笑她如今也学会花言巧语了，又觉得自己很没出息的竟然很吃这一套，“嘴甜的孩子有糖吃，带你去买糕点如何？”

　　 “好！”花槿惊喜地一口咬在邢雪榆唇瓣伤，轻轻磨了磨，力气不大，邢雪榆不痛，但一阵酥麻直痒到心里，压着花槿在角落里加深这个吻，呼吸交融间又觉得不够……

　　 马车在邢府门前停下，花槿抱着一包糕点下车时脸仍然红得发烫，恍惚想着马车里发生的一切，恼怒地瞪了邢雪榆一眼，可仍然还是乖乖地将手递给她。

　　 邢雪榆有些懊悔，不该如此孟浪，可到底食髓知味，把持不住，往日那些冷清自持似乎都喂了狗，小心翼翼地牵过花槿的手，让她靠在自己身上走。

　　 回了雨霖院自然又是好一会儿轻哄，花槿本就不是生气，只是怕此次轻易饶过邢雪榆，让她得了趣，下回更加不管不顾，这才故意不理她，想叫她好好反省一番。

　　 装作无动于衷哪有那么容易，更何况她满心满眼都是眼前人，花槿最终还是被邢雪榆哄得软了心肠，二人又和好如初，本也不是什么大事。

　　 趁着邢雪榆在沐浴，花槿去偏厅唤来钱嬷嬷商议府中事宜，一日没在家，有些事没有她在其他人不敢拿主意。

　　 主仆两人就着烛火说完正事，花槿喝了口茶润了闰嗓子，想起宫里的花虞，便问道：“钱嬷嬷，你说我写信叫祖母送两个有经验的老嬷嬷进宫去伺候二姐姐如何？”

　　 祖母当初没管花虞，花槿自然知道祖母有自己的考量，可终归是同根同源，见不得花虞在宫里受苦。

　　 钱嬷嬷伺候了蒋氏几十年，自然是最了解蒋氏的人，是以花槿才想起找她商量。

　　 “夫人觉得老太太对二小姐如何？”钱嬷嬷笑了笑，看着花槿的目光沉静而慈爱。

　　 “自然是好的”花槿想了想，道：“孙辈里，祖母虽最疼爱我，但对其他人也并未冷落，我知道当初祖母不光是在替大姐姐相看人家，她老人家也为二姐姐着想的，似乎是看中了徐翰林家的嫡次子？”

　　 “是。”钱嬷嬷唏嘘道：“老太太原本已经悄悄派人打探好了那徐家公子的人品才能，是个可托付之人，可没几天二小姐要进宫选秀的名单便下来了，老太太便撒手不管了。”

　　 “是二姐姐寒了祖母的心。”花槿叹息道。

　　 “二小姐不是个安于平凡的人，老太太虽不同意她一意孤行，但也不至于真绝情到放任她在宫里自生自灭。”

　　 钱嬷嬷拿起剪子剪烛花，看着花槿脸上的疑惑不解笑道：“一笔写不出一个花字，夫人何不如写信给太子妃，让太子妃娘娘帮衬二小姐。”

　　 “啊？”花槿张了张嘴，迟疑道：“大姐姐和二姐姐一向不对付，何况二姐姐的姨娘还做出那种事，我们三个虽同为姐妹，可到底是她们二人的恩怨，我一个局外人，站在什么立场让大姐姐放下芥蒂帮她，这不是慷他人之慨吗？”

　　 杨氏的死对花榕而言意味着什么，花槿再清楚不过，她怎么忍心往别人没愈合的伤口伤撒盐。

　　 “夫人多虑了。”钱嬷嬷最知道花槿的性子，只得劝道：“老太太早想到这一点，有心想让她们姐妹俩和好呢，太子妃娘娘懂事明理，又有分寸，且顾全大局，经过此事 ，叫二小姐承了太子妃娘娘的情，老太太便安心了。”

　　 花槿没来由地想起那日祖母的话，她看着花虞离去的背影叹息，道：“二丫头对我生了怨气，只怕对花家也有了恨。”

　　 “一个家族，若想长盛不衰，所倚靠的，不就是一家人休戚与共，同心同德吗？”钱嬷嬷见花槿沉思，知道她想明白了其中关窍，“老太太明白，太子妃娘娘更明白。”

　　 花家三个小姐，一个成了太子太师的正妻，一个成了太子妃，如今更多了个宫妃，黄皇权更迭，花家早已不能置身事外了，唯有辅佐太子登上那个位置，才能保全家族，延续荣光。

　　 作者有话要说：花榕是个顾全大局的人，这也是当初她被选为太子妃，老太太会放心的原因，花家是妥妥的□□。



71、独宠    


　　 花槿本惦记着宫里同朱窒氲亩圆, 昨晚有心跟邢雪榆要那汤轩的卷宗，可却被她神神秘秘地驳回, 只道只需再等一日, 静宜公主的困境便解了，可如何解, 其中缘由又不肯说。

　　 话说一半，留一半, 把花槿的心逗弄得直痒痒，忍了一夜，早起送邢雪榆上朝时用一双带着怨念的眼睛看她，那人却留下一个安抚的吻便走了, 毫无半点要开口的意思。

　　 花槿看着她的背影磨了磨牙, 转身吩咐府里派几个小厮出去, 时刻关注京城的动向，看看今日是否有什么大事发生。

　　 用了早膳后, 花槿便开始坐立不安, 桌案上堆成小山的账本都没办法唤回她的精神，懒洋洋地翻看几眼，又徒劳地陷入沉思。

　　 她没有与朱炙灯鹱约焊邢雪榆夜是如她跟尹秋一般, 邢雪榆的身世秘密不能让别人知道。

　　 可她盼望着朱钟胍秋能修成正果，看着她们好，仿佛也能给她多一点希望。

　　 男子与女子身体上天囊之别，邢雪榆如今能安然无恙，不过是因为年岁不高, 又一直时刻谨慎小心，可终归不是长久之计。

　　 况且，花槿不愿也不舍得让邢雪榆一辈子活在虚假的外壳下，她是阿棠，世上最好的阿棠，为何不能光明正大地活着。

　　 她们总有一日，是要面对如朱炙们这样的镜况。

　　 到了午间，花槿小憩片刻，正迷迷糊糊间，听到钱嬷嬷小声说探听消息的小厮回来了，她立即清醒过来，让人进来回话。

　　 “回夫人，今日一早，百姓们便一直在议论汤首辅的嫡子汤轩昨夜歇在花楼，据说叫了几个娘子伺候，没想到……突发马上风，汤府下人急匆匆地抬着汤轩从大街上回去，丝毫没有遮掩丑闻的意思，不少人亲眼见着了，是以一时间成了街头小巷的谈资。”小厮回道。

　　 “马上风是什么？”花槿抓住了自己不懂的地方，一时都忘了问那汤轩是死是活。

　　 钱嬷嬷瞪了那回话的小厮一眼，怪他口无遮拦，什么腌H话都往主子跟前说，见花槿一脸不解，只得小声在她耳边简单解释。

　　 花槿便吃惊地掩住了嘴巴，那汤轩可真是个不怕死的酒肉庸才，半响才想起正事，忙问道：“汤轩死了？”

　　 “似乎是没有，”小厮不确定，有些迟疑道：“奴才让其他人继续在汤府附近守着，没有传来汤轩去世的消息。”

　　 “夫人不如来问问我？”邢雪榆从外面回来，挥推了其他人，走到花槿榻前居高临下地看着她。

　　 花槿盯着她啧啧称奇：“今儿太阳从西边升起的？邢大人怎么回来得那么早。”

　　 “促狭鬼！”邢雪榆哭笑不得地将她拢到怀里，“你不是想知道汤轩死了没吗？”

　　 “你知道？”花槿想起邢雪榆在汤府布有眼线，定比她多方打听知道得多，况且这人昨日便知道今日会出事，汤轩的事多半跟她有关。

　　 “他到底死了没，这事是你做的？”花槿狐疑地问。

　　 邢雪榆撒开了手，走到屏风后更衣，要解了束胸喘口气，嗡声回道：“汤轩没死，你若想要他死也不是没有办法，我保管做得隐秘些，这事不是我主导的，但跟我也脱不了干系。”

　　 倒是耐心极了，花槿的问题都一一解答。

　　 “我要他死做什么，而且他是汤甫的嫡子，死了岂不是麻烦。”

　　 花槿移步过去，见她伸出一双白皙滑腻的手臂够架子伤的内衫，便自己拿了内衫递给她，不妨被她羊脂玉一般泛着暖光的后背了眼睛。

　　 那人却不避着她，听到动静径直转过身来，这可比那单单一个后背有冲击力得多，花槿紧了呼吸，视线飘忽不定，就是不敢直视她。

　　 邢雪榆轻笑出声，当着花槿的面慢悠悠地穿上内衫，抓过她的手来让她替自己系衣带，“槿儿害羞了？”

　　 眼波流转间无声无息地缠绕着花槿。

　　 “没有！”花槿外强中干，强撑着面子装作无所谓地三两下帮她把衣带系好，怕再听到邢雪榆的调侃，系完便走，跑得比兔子还快。

　　 邢雪榆提示了几句，花槿便了然了，合着今日整个京城的乐子皆是尹秋隔着千山万水找的。

　　 她远在边关，竟时刻关注着京城的动向，朱忠幌萑肜Ь常便立即出手解决，丝毫不拖泥带水，真真是上过战场的将领。

　　 这般用心，看来是对朱钟们橹辽盍耍花槿放下心来，写了封信送去宫里，便只安然等着此事过去。

　　 事到如今，谁人不知汤轩的荒唐行径，若汤甫还敢跟皇上提起娶公主，便是欺君之罪，他不敢，汤家唯有断了这想法。

　　 不出花槿所料，朱值萘讼息出来，皇上在宫里大发雷霆，派了内侍去汤府申饬汤轩，罕见地没有给一向宠信的汤甫留情面，事后又深觉对朱钟欣，连日来一直歇在贤妃宫里，赏了朱中矶嗾淦嫱嫖铩

　　 这桩事了了，可朱趾鸵秋要走的路还长着呢。

　　 花槿放下心的同时，又不禁为她们担忧。

　　 ……

　　 “殿下？”花榕从浅眠中醒来，正对上朱成琅关切的视线。

　　 朱成琅将她露在外面的手臂放回被子里，柔声道：“还没到夏日，多少有些凉。”

　　 “嗯。”花榕浅笑着应下，温顺地伏在他腿上，满头乌发垂落下来，衬得她人愈发柔软。

　　 虽然成亲以来时日尚短，但花榕能感受到朱成琅对自己小心翼翼的爱护，她比他大两岁，可在他面前却忍不住想要依赖，想要靠近，午夜梦回时，常常看着枕边人的睡颜发呆，她前世定是修了一世的佛，今生才能嫁与他。

　　 母亲的去世对花榕来说晴天霹雳也不为过，幸得有朱成琅的悉心照顾，她才渐渐恢复了些鲜活气。

　　 朱成琅慵懒地闭上眼睛，有一下没一下地抚摸着花榕如绸缎般的墨发，不禁发出一声喟叹。

　　 花榕闻声轻笑，仰躺在他腿上：“父皇又给殿下安排什么任务了？您最近忙得都没时间吃饭了。”

　　 “哪有什么任务。”朱成琅低沉的声音在花榕耳边响起：“不过是和太师钓鱼去了。”

　　 只是钓的鱼儿太过狡猾，这么久了还不上钩。

　　 花榕要守孝一年，朱成琅时刻记着不越线，但到底是新婚夫妻，心里又喜欢得紧，最终还是忍不住在她耳际留下一个个缠绵的吻，克制而忍耐。

　　 花榕心里内疚，又担心他憋坏了，想起前几日贴身女官提醒自己要替朱成琅张罗着纳几个新人进来，否则堂堂一个太子殿下，却因为太子妃守孝而没一个可以伺候的女人，传出去岂不是笑话。

　　 出嫁时蒋氏曾开解过花榕许多，太子身为储君，身边不可能也不会只有她一个女人，但也许是嫁给朱成琅后的日子太过顺遂，花榕下意识地不愿意面对这样的温柔要与旁人共享。

　　 可现在看着朱成琅隐忍的模样，花榕一时有些摇摆不定，主动揽上他的脖颈，犹豫道：“……殿下可需要人侍寝？臣妾替您安排。”

　　 那一瞬间，花榕明显感觉到周围的空气冷了几分，怀里抱着的人凝滞了一会儿。

　　 花榕迟疑地放开手臂，便见朱成琅神色莫名地盯着自己，眼中闪过一刹那的痛苦。

　　 “孤不需要，你歇着吧。”朱成琅说完，起身便要离开。

　　 花榕看着他的动作，意识到自己如果什么都不做，便会从此失去这个男人，连同他的温柔，他的爱意，他的守护陪伴。

　　 “不要！是臣妾说错话了，殿下不要生气！”花榕跪在床榻上，急切地从后面抱住朱成琅，声音甚至有些哽咽：“你不要走。”

　　 她一向是个坚韧的人，从没想过有一日会抛下自己所有的顾虑和骄傲，但这一刻什么都不重要了，花榕只想抱紧他，挽留他。

　　 “唉。”朱成琅无奈地叹了口气，又强压着心里的不忍，转身拭去花榕眼角的湿润，逼问道：“你错在哪里？”

　　 “臣妾不该替纳妃的事。”花榕泛着水汽的眼睛眨了眨，有些不确定，“殿下不想纳妃？”

　　 朱成琅又是生气，又是心疼，抱起花榕让她坐在自己腿上，“我不是不想纳妃……”

　　 故意说一半，留一半。

　　 果然，花榕失落地低下了头，道：“哦……”

　　 “若我没有遇到你，听从母后的意见随便娶了个名门贵女，许是不会排斥有很多妃嫔，因为无论是谁都一样。”朱成琅认真地看着花榕，像是要将一个心捧到她面前，“可我有了你，上元节初见，我便知道，你于我是特殊的，除却巫山不是云，你便是你，不是深宫里的太子妃，亦不会是我众多女人中的一个，因为我只有你，也只要你。”

　　 花榕动容地拽紧了朱成琅的衣襟，方才只是湿了眼角，如今却是止不住地哭了出来，想说什么，却觉得说什么都太轻，主动向前吻上了他的唇，将自己满腔感动化作动作间的温柔缠绵。

　　 花榕便什么都不问了，不问皇后那边怎么交代，也不问天下人会怎么看他，那是他们将来要一起面对的，有他这一席话，她便什么都不怕了。

　　 不知为何，花榕忽然记起出嫁前的三妹妹，穿着周身华贵繁复的嫁衣，眉宇间却萦绕着轻愁，那时她似乎懂了花槿的无奈和妥协，可又不明白她的执着和坚持。

　　 后来，花槿携新婚夫婿三朝回门，笑得热烈而羞涩，兜兜转转，终究是一偿夙愿，觅得良人。

　　 如今看着近在咫尺的夫君，花榕莞尔一笑，她终于懂了，人的一生如此短暂，若不是相爱之人相依相伴，恐怕余生都不会释怀吧。

　　 作者有话要说：

?  

　　 ("(●-●)

　　 / 0 

　　 ( )"

　　 __T__/



72、争宠


　　 “娘娘, 岑姑姑求见。”

　　 花榕下棋的动作一顿，以眼神示意朱成琅, “宣吧, 孤去书房。”

　　 花榕亲自送了他出去，回头便见岑姑姑站在檐下, 毕恭毕敬地向自己行礼。

　　 临近夏日，屋子里多少有些苦闷 , 便干脆在院子里见她。

　　 岑姑姑是花榕派去花虞身边的，若无大事，不会轻易来东宫。

　　 “参见太子妃娘娘！”岑姑姑行了礼，便将来意道出, “奴婢来时谨慎地避着人, 应当不会让人发现, 婕妤娘娘有孕，已一月有余！”

　　 花虞进宫时日不久, 但得了皇上宠爱, 已经晋升婕妤了。

　　 “哦？”花榕淡笑道：“这是好事啊，没想到如今父皇年事已高，宫中还能再添皇嗣。”

　　 花虞自从得了花榕暗中帮忙, 已是恭顺为她所用的姿态，毕竟是一个府里出来的，有共同利益在那。花榕也不指望她能帮忙，只要不窝里反就好。

　　 可如今花虞有孕，便是自己得了个倚仗, 日后难免心大了，若是个公主还好，若是个皇子，怕是会横生波折。

　　 花家明面上已经是太子一党，可谁说的准呢？花易端默许花虞进宫为妃是为的什么？若叫他有了个做皇子的外孙，还会一心一意辅佐太子吗？

　　 花榕如今身处这个位置，不容她有一丝半点的懈怠，只要太子一日不登上那个位置，她便一日不能放松。

　　 “婕妤有孕自然是好事，可坏就坏在……”岑姑姑压低声音道：“秦昭仪也有了身孕，还比婕妤娘娘月份大了一个月，今儿婕妤和秦昭仪同在皇上跟前伺候，本是想将怀孕的喜讯说与皇上，却没想到被秦昭仪抢先一步，如今本是十分的喜事，生生被压下去一半了，皇上眼看着更偏疼秦昭仪些。”

　　 宫里高位嫔妃早已年华逝去，容颜不在，如今为了皇上争宠的不过就是那些刚进宫的新人，而其中，独以秦垣娘和花虞风头最盛。

　　 花虞一直想压秦垣娘一头，可恨秦垣娘容貌虽不及她，可却不知用了什么媚术，勾得皇上忘也忘不掉她，从前本是个低贱的舞姬，一朝鱼跃龙门，竟成了金尊玉贵的昭仪娘娘，宫里不知有多少人暗地里不屑谩骂，可终归不敢招惹这位新宠。

　　 这次怀孕花虞本以为是一个契机，没想到棋差一招，让秦垣娘抢了先机，皇上初听自己有老来子自然喜不自胜，再听便没多少惊喜了。

　　 花虞被人当成了陪衬，怎么能甘心？

　　 “是婕妤让你来的？”花榕在心里，权衡利弊，道：“宫中争宠的事东宫不能沾手，何况涉及皇裔，我帮不上她。”

　　 当初把岑姑姑给花虞，本就是看着祖母和同为花家女的份上，花榕心里有杆秤，不可能偏向花虞。

　　 “是，可奴婢来这一趟，不单是为了婕妤的吩咐。”岑姑姑抬起了头，声音暗哑地像从喉咙里硬挤出来，带着颤栗，“婕妤不甘心，让奴婢盯着秦昭仪，想扳回一成，奴婢暗中探查了多日，发现了一桩秘事……”

　　 岑姑姑说着，隐晦地望了望花榕身后的宫女。

　　 花榕没来由地意识到她未出口的话至关重要，立即让其余人退下，道：“可以说了。”

　　 岑姑姑附去花榕耳边，压低声音道：“秦昭仪似乎……与二皇子关系匪浅！”

　　 “这话可不能乱说！”花榕正襟危坐，严厉地看向岑姑姑：“你有何凭证？”

　　 一个正得宠的有孕宫妃，和一个皇子关系匪浅，若是被皇上知道了，可不是死一两个人可以平息的了。

　　 皇上的儿子不外乎就太子和二皇子，若是这事是真的，除去二皇子，朝堂之上，以汤甫为首的二皇子党失了倚仗，便不成气候了，届时，太子将是那个位置的不二之选！

　　 “奴婢并无凭证……”岑姑姑讪讪地离远了些，又忙于证明自己的功劳，心急道：“二皇子和秦昭仪极为小心，每次私会周围必有亲信把守，奴婢并不能近身，可若是什么都没有，为何要如此小心？这恰好证明了他们之间有不轨之事！”

　　 “娘娘您想啊，秦昭仪身怀有孕，若是皇上知道了她和二皇子有染，肚子里的孩子说不定血统不正，这可是秽乱宫闱的大罪，即便二皇子是皇上亲儿子，又有哪个男人受得了这种气，何况还是九五至尊！”

　　 花榕深思片刻，神色莫名地看了岑姑姑一眼，她本就紧绷着精神，这一看，直把她吓地冷汗直流，面上有些狼狈不堪。

　　 花榕却笑了笑，好似没看到她的不对劲，温声唤来宫女，赏了许多看不出制式的金银首饰，叫她回去等着。

　　 “娘娘，岑姑姑说的话不可全信，您那庶妹倒是会收买人心，这么一月不到功夫，竟把岑姑姑收为己用了，心机之深，不可小觑。”贴身宫拿了件薄披风替花榕披上，提醒道。

　　 花榕淡淡地扯了扯唇，道：“她原就不是什么天真纯善之人，在宫里举步维艰也只是暂时的，岑姑姑既然给了她，便是她的人，能收为己用是她的本事。”

　　 “可这事何其荒唐，万一是她扯谎，只是想让娘娘出手帮她斗倒秦昭争宠仪呢？”贴身宫女思虑重重，道：“娘娘您可不能着了她的道，平白为他人做嫁衣。”

　　 “再怎么样也是一家人，她不至于有心害本宫 。”花榕有自己的考虑，但没跟她细说，径直去找太子商议。

　　 花榕猜想花虞想借助她除掉秦昭仪是真，二皇子和秦昭仪有染的事也是真，花虞没理由编出这样的事来，毕竟天下没有不透风的墙，她既然要真心寻求花榕的帮助，便不会傻到在这种事上骗她。

　　 ……

　　 “大人回来了？”一阵风推开窗格，木头撞击声穿进花槿耳朵里，惊醒了她昏沉的脑子。

　　 “回夫人，没呢！”紫珠连忙关上窗户，今夜风大，不会瞬息，屋内烛火便被吹灭。

　　 花槿不喜欢这突如其来的黑暗，借着穿透窗纸的微弱月光，如同盲人般摸索着要往床榻便走去，却猝不及防撞上了一具温热的身体。

　　 “阿棠回来了！”花槿敏锐地嗅到熟悉的味道，眷恋地抱紧了邢雪榆的腰身。

　　 这才注意到屋子里安静极了，紫纹早已退了出去，怪不得迟迟没有人点灯。

　　 “怎么就确定是我，也不怕是贼人？”邢雪榆笑着敲了敲她的脑袋，“夫人就那么放心？”

　　 “嘶――”花槿借着夜色瞪了邢雪榆一眼，娇怒道：“若我连枕边人都认不出，定是被阿棠敲傻了。”

　　 “以后我回来晚了你就先歇息，不要等我，”邢雪榆松开了花槿，但一只手却仍握着她的手腕不妨，拉着她到烛台前，打开案上的火折子，将烛火点上。

　　 花槿乖觉地拿过琉璃罩递给她，昏黄的烛光下勾勒出邢雪榆温和的轮廓，她不自觉地抚上邢雪榆故意修得有些粗犷的眉眼，“近日很忙吗？”

　　 “内阁什么时候不忙过？”邢雪榆哄道：“可是在家无聊了？我过几日休沐，带你出城踏青去。”

　　 “不用，我只是担心你的身体，过几日又是你葵水又该来了吧？”花槿闷闷不乐地与邢雪榆隔着琉璃灯对视，眼中皆是疼惜，“这样下去终究不是办法。”

　　 “你不要担心，这都快夏日了，应当无碍。”邢雪榆的心软成了一团，轻柔而珍视地吻了吻花槿的额头，轻声道：“鱼快上钩了，等一切尘埃落地，我便天天与你在一处可好？”

　　 想到方才太子说的那些话，邢雪榆无声冷笑，有的人就是嫌命长，又或许是有恃无恐，既然想宁愿牡丹花下死，她何不成全一下呢？

　　 ……

　　 春趁着夜色，拢了拢身上黑色的披风，四处看了看，又不放心地加快脚步，侧过身护住手里的灯笼。

　　 “怎么那么晚？”靠近院墙的老树阴影下，一个作小厮打扮的男子小声出声。

　　 春被他吓了一跳，却不敢冲他发火，温声恭顺地回道：“要等夜深了才好出来，否则太引人注意力。”

　　 说完，从怀里拿出个用丝帕包裹着的东西递给那男子，“这是姨娘让我给您的，千万小心，不要被人抓住了！”

　　 “这好说！”男子拿到东西，笑了一下，倒是多了些爽朗的俊逸，“汤府的侍卫还抓不到我！谢过你家姨娘，主子说了，待事成之后，便安排你们人不知鬼不觉地消失在京城。”

　　 春激动得红了眼圈，颤声道：“谢过这位大哥，更深露重，您快些回去交差吧！”

　　 男子正是邢宿，冲春抱拳行了一礼，便动作灵巧地翻墙而出，衣诀翻飞，不出一丝动静。

　　 春怔怔地看着无人的院墙，也快速离开了

　　 妙云在屋里焦躁地走来走去，好容易看见春的身影，连忙一把将她拉进来，急切地问道：“信函送出去了吗？”

　　 “送出去了。”春不安地道：“姨娘，您确定那人是可信的？他背后的主子真的能救咱们吗？”

　　 “事到如今，留在着汤府里只有死路一条，叫我怎么甘心！”妙云后退一步，盯着春的眼睛，无端有些}人，“你不要忘了汤轩那畜牲做下的恶事，还是说，你宁愿冒着步你好姐妹后尘的险，也要留在这等着被汤轩糟蹋？”



73、梦魇 


　　 春被吓得脸色倏然一白, 摇头轻泣，她是被父母卖到汤府的丫鬟, 有个自小一起长大, 感情身后的姐妹，在大夫人院子里当差, 被汤轩看中，强行占了身子, 事后又将人扔到脑后，她浑浑噩噩地过了许久才发现肚子里坏了汤轩的孩子。

　　 那时汤府还做着让汤轩去静宜公主的美梦，那丫鬟的异常被同住一屋的丫鬟发现，私下里告诉了大夫人, 大夫人怕她污了自己儿子的名声, 一碗毒药送去, 一尸两命。

　　 春一次当差时刚好遇到汤轩，他差点死在青楼女子的床上, 好容易捡回一条命还不肯修生养性, 顶着春就想顶着自己碗里的肥肉，垂涎又贪婪。

　　 春仿佛又见到了那死得凄惨的好姐妹，她身下的鲜血似乎无穷无尽地流淌着, 血河蔓延到春脚底，似乎在叫嚣着叫她看清楚，这就是任人宰割的下场。

　　 妙云见她这样，便知道她是不敢背叛自己的，心神一松, 脸上露出似哭非哭的癫狂神态，“我们都是可怜人，只有逃离这座吃人的牢笼，才能得到苟延喘喘的机会，命贱又如何？我们会比这府里的任何一个人都活得长久！”

　　 她恍惚地站起来，发狠道：“我会好好看着他们的下场，同他们那肮脏的鲜来祭奠我那可怜的孩子！”

　　 妙云猛地靠近春，脸上纵横交错的狰狞疤痕毫无遮挡地显示在人前，可怖骇人，仿佛地狱里吃人的罗刹鬼。

　　 春看习惯了，倒也不会被她吓到，只是心里不由为她可惜。

　　 妙云姨娘从前容貌冠绝汤甫，是汤首辅最为宠爱的小妾，可惜啊！人一得意就容拎不清，竟得罪了当朝次辅，被抓去刑部走了一遭，孩子没了，容貌又尽毁，彻底遭了汤首辅的厌弃，从前得宠时趾高气昂，如今却连稍微在主子面前有体面的丫鬟婆子都敢任意欺辱于她。

　　 春虽不知道她到底在做什么，但却相信她能将自己带出去，是以也不追根究底地问。

　　 春哪知道妙云到底遭遇了什么，她先是被邢雪榆以扰乱京城治安为由关进了刑部，本以为汤甫定会很快救她出去，却没想到他在刑部一待就是半个月。

　　 邢雪榆想对付的只是汤甫，不至于跟妙云一个女眷一般计较，最多就是为了惩戒她当街为难花槿，半月后便将她放了。

　　 万万没想到，恰巧是在从刑部回府那一日，她被声称是汤甫手下的几个小厮带走，强行灌了堕胎药，又用尖刀彻底将她的容颜毁去。

　　 妙云回府后，汤甫只道是邢雪榆为了报复他而做的，却不知道，她从带走她的那些小厮身上捡到了一块牌子，是府中贵妾赵氏的。

　　 真是可笑，她落入汤甫政敌手中都可安然回去，到头来却被汤府中人所害，可怜她那已经成型的男胎，竟就这么断送在那贼妇人手里！

　　 春伺候她睡下后关上门离开了 ，妙云躺在榻上，眼睛却没闭上，她死死地盯着床栏上的一角，仿佛那就是她的仇人，恨不得立即扑上去同归于尽。

　　 再等等吧，妙云发出一阵诡异的冷笑，她要亲眼看着汤家倾覆！她乃低贱之人又如何？大夫人一口一个下贱娼妇，来日便让她们那些高高在上的人知道，他们是怎么毁在她这低贱之人手里！

　　 邢宿身形蹁跹，几个跳跃穿梭在黑瓦白墙间，不过一柱香，便回到了雨霖院，抬手轻敲了下窗扉。

　　 邢雪榆低头看了看在她怀里睡得正酣的花槿，动作小心地下了榻，披衣出门。

　　 “大人，这就是汤甫小妾要交给您的东西。”

　　 邢雪榆示意邢宿点燃书房火烛，凑近光亮处将那丝帕打开，里面静静地放着几本厚实的账目。

　　 她心思一动，有些惊讶于妙云的作用，连私账这等证据都能拿到手。

　　 想来也是当初好得宠时的未雨绸缪，倒是个心思敏锐之人。

　　 邢宿静侍在旁，直至邢雪榆看完了账簿，才遮着手打了个呵欠。

　　 “本来有了这账簿不说将汤甫一击致命，少说也要让他元气大伤一回。”邢雪榆起身看着窗外浓浓的夜色，沉吟道：“但太慢了，温水煮青蛙不适合如今朝堂上的局势了。”

　　 邢雪榆和太子从三四个月就一直在设局，不仅四处收集汤甫贪污腐败的罪证，还暗中收买了汤家一些不入流的旁枝，一切就绪，可汤甫却忽然一改从前的作风，变得低调起来，不仅在朝堂上尽敛光芒，手底下的官员们也各自夹着尾巴做人，一点儿风声都不露。

　　 前些日子宫里传来皇上重病的消息，埋在汤甫身边的细作传信，道汤甫从信阳秘密送了批武器进京，邢雪榆还以为老狐狸终于忍不住要出手了，他要保二皇子上位，必得除去太子才行。

　　 而太子身为储君，不仅受到天下文人的拥护，登基更是名正言顺，汤甫若想除去太子，只有武力压制，将反对他和二皇子的人彻底肃清。而邢雪榆要等的，便是汤甫的按耐不住。

　　 可今日皇上的病痊愈，从新恢复上朝，恐怕汤甫也意识到，当今皇上还不到日薄西山之时，暂且轮不到他做这天下的主。

　　 邢雪榆想到二皇子与宫妃有染的事，眼前的路豁然开朗，既然从汤甫这边走不通，那便只得拿二皇子开刀了。

　　 二皇子是汤甫最大的靠山和倚仗，扶持一个昏庸无能的君主上位，他便能延续刚兴起不过几十年的汤家荣华，挟天子以令诸侯，如今天下虽然没有诸侯，但各地官员皆只能以他马首是瞻。

　　 倒是打的好主意，可惜，邢雪榆不会允许这样的事发生，她从一开始步入朝堂时，便是抱着有朝一日除掉汤甫，还朝堂一片清明的志气，不光是祖父的临终嘱托，还为了这天下黎明百姓。

　　 若说汤甫是只贪狼，那二皇子便是系在他眼前的一块肥肉，有二皇子在，他才有了那诸多布局，才敢生出那些心思，所以二皇子必须死。

　　 以汤甫为首的贪官污吏就想附骨之蛆一般残害了百姓这些年，邢雪榆面上不显，暗中逐渐培养起一批后起之秀，如今六部之中能干实事的官员，不少是她担任主考的那年会试提携起来的，他们慢慢在朝堂上站稳脚跟，近几年才堪堪形成与之对峙之势。

　　 邢雪榆隐忍多年，眼看着汤甫的胃口越来越大，欲望越来越不加掩藏，再等下去只怕夜长梦多。

　　 既如此，那便不用再等了。

　　 邢宿是邢雪榆贴身近卫，只管保护她的安全，不懂谋略之事，看着邢雪榆感叹，也说不上话，抓耳挠腮半天，也只憋出句：“在夜深了，大人回房歇息吧。”

　　 恰好有人推门而入，打断了邢雪榆的思绪。

　　 花槿探头进来，颤着声音抱怨道：“阿棠你在这做什么，我醒来却找不到你。”

　　 邢雪榆挥了挥手，示意邢宿推下，将花槿拉过来安抚地抱了抱，“是做噩梦了？”

　　 “嗯。”梦里邢雪榆被人揭发了女儿身的身份，孤零零地站在朝堂上任群臣百官口诛笔伐，天子一怒，要治她欺君之罪，花槿站在邢雪榆身边，与那个世界却隔着一道看不见的界限，她拼了命也触碰不到邢雪榆的半片衣角，只能眼睁睁地看着她的阿棠独自承受那些劫难。

　　 从梦里醒来，花槿还有些后怕，这个梦其实是很没道理的，因为花槿不曾去过朝堂，又怎么知道那样的朝会场景。

　　 可她还是心里一痛，万一真有那么一天呢？她就像梦里那样，什么都做不了，只能任由阿棠被人欺凌。

　　 花槿抱紧了邢雪榆，身子却感觉不到半分暖意，她苍白着肤色，汗湿的鬓角掉下缕曼丽的发丝，在这初夏的夜里显得愈发单薄。

　　 她柔弱无争，喜好岁月无忧，但却不是懦弱之人，早年在扬州时跟着祖父在书院里读书习字，她长了见识，开了眼界，骨子里溶入了文人的气节，也多了寻常闺阁女子没有的坚韧和勇敢。

　　 若是为了阿棠，她可以不顾一切。花槿咬紧了唇瓣，抬头望向邢雪榆的目光满是决绝。

　　 “朝堂争端无休，风云诡谲之下永无宁日，阿棠可甘愿抛下一切随我远走？”花槿的声音很轻，却像珠玉落盘般敲击在邢雪榆心头。

　　 邢雪榆道：“许久之前，我便承诺过你的，此生你去哪，我便去哪。”

　　 花槿眼里的沉重逐渐被喜悦代替，她知道邢雪榆愿意跟她走，如今一问，不过是坚定心里的想法罢了。

　　 “槿儿是有什么打算？”邢雪榆很了解花槿，见她如此便知她有未尽之语。

　　 “你和太子要解决了汤甫，咱们何不乘此机会摆脱一切，远走高飞呢？”花槿语速很快，心急地想要得到邢雪榆的答复。

　　 趁着京城局势最乱之时走，不失为一个掩人耳目的好办法，况且太子如今羽翼丰满，由邢雪榆扶持起来的官员又忠心耿耿，只要解决了汤甫这个毒瘤，邢雪榆若想走，这便是最好的时机。

　　 作者有话要说：在慢慢收尾了，可能这个月，或许下个月就要完结了！撒花！！！



74、设局


　　 邢雪榆定定地看向花槿, 心里眼里都是她，浑身热血都因为她这句话沸腾了起来, 邢雪榆忽然将花槿抱住, 在她耳边轻快地说着：“英雄所见略同！”

　　 语气里竟带着骄傲，仿佛夸孩子一般。

　　 “嗯？”花槿想要抬起头, 却又被邢雪榆按到怀里，她好不容易严肃起来说一件事, 气氛就这么被邢雪榆毁了，“我不是一时兴起，阿棠，你严肃点！”

　　 “我当然知道你不是一时兴起, 在知道朱成澈的荒唐事时, 我就已经想了一遍又一遍了。”邢雪榆安抚着花槿, 眼睛里却透着寒光，当初不能手刃仇人, 如今机会送上门了, 一切的时机都刚刚好。

　　 花槿松了口气，道：“这件事不容易，需得一环扣一环, 我们要借助太子的力量，但却又要瞒着他私下布局，你要谨慎些，你需要我做什么，一定要告诉我, 不要自己孤身犯险。”

　　 “你放心，我还要留着命陪你岁岁年年，可不舍得死。”邢雪榆极尽温柔地吻花槿，书房冷清，怕花槿受凉，她便拥着人从房里设的小门回内寝。

　　 初夏已有了几声蝉鸣，为万籁俱寂的夜增添了些趣味，房里灯火摇曳，倏而尽数熄灭，床幔翻飞，花槿像遇着了疾风暴雨海上帆船，拦不住大海的波涛汹涌，便将自己也融进那叫嚣着的海水里，攀附着一波又一波的浪潮，将她带向更放肆的肆掠疯狂。

　　 门缝里透出几声暗哑的□□，又被吹散在风里，不露痕迹地消逝。

　　 ……

　　 皇后的凤宁宫内，掌事女官拿过宫女呈上来的新鲜海棠，娇嫩的花花瓣上还带着几滴晶莹的尘露，她半蹲着身子，小心地将花插进皇后已经梳妆整齐的云鬓乌发间。

　　 珠钗环绕，与碧玺耳饰相得益彰。

　　 有内侍在珠帘外回话，道：“娘娘，贤妃娘娘到了。”

　　 “哦？”皇后凤眸微凝，将手里把玩着的精致手串随手扔在一旁，涂着寇丹的指甲几乎是掐紧了桌案上还剩的一枝海棠，汁液流出，她像是稳定了心神，再开口，便是摄人的威压，“让她进来。”

　　 “姐姐！”贤妃疾步进来，道：“人已经招了。”

　　 两人几个对视，便了然了，皇后拉过贤妃的手，温声道：“我们都不喜欢手上染血，可是这深宫中，从来都身不由己，为了孩子，为了将来，今日这事也只能成功。”

　　 “臣妾明白的。”贤妃隔着窗扉看向不远处院子里零零散散等着向皇后请安的妃嫔，汤贵妃赫然站在最前面，地位无人能及，姿态慵懒地打量着这向来只做皇后寝宫的凤宁宫，就像在看自家后院一样随意悠闲。

　　 贤妃收回视线，坚定地看向皇后，“高处不胜寒，宫里的安稳从来都不是凭空得来，今日就让这一代无休无止的争斗结束吧。”

　　 后宫只要有女人，便会有争斗，年轻时争宠爱，红颜老去时争权力，谋出路，一代天子，一代妃嫔，循环往复，永无宁日，但最起码，这一代就要结束了。

　　 汤贵妃带领众嫔妃向皇后请安行礼，待众人皆跪时，她只是身子微低，连敷衍都算不上地行了个不伦不类的礼。

　　 姿态之傲慢，后宫却无人敢置喙，皆因她协助皇后管理后宫，积威甚重，喜用重刑，连新进宫的妃嫔都知道，宁愿得罪皇后，也不要得罪汤贵妃，落到她手里，没人能安然无恙地活下去。

　　 何况，如今皇上不知为何，对二皇子日渐看重，连着几件朝中大事都交给了二皇子，连太子都得一边站，一个是国之储君，一个得天子重用，如此一来，将来谁能登上那个位置，又变得扑朔迷离，后妃自然不敢得罪汤贵妃。

　　 “多日不见，汤贵妃风采依旧。”皇面上带着温和端庄的笑意，将汤贵妃细细打量 ，好似两人没有势如水火一般。

　　 寻常妃嫔需得日日来皇宫宫里请安，这是宫里百年不变的宫规，可汤贵妃仗着家世和皇上宠爱，自许多年前便只是逢初一十五来这凤宁宫，可谓嚣张跋扈至极，皇后这句“多日不见”，听在众妃嫔耳里，何等讽刺。

　　 汤瑗换了个坐姿，手肘轻巧地搭着椅子扶手，侧视皇后，淡淡地笑道：“臣妾不及皇后娘娘精神奕奕，近来皇儿朝务繁忙，他又未娶正妃，事事少不得要由臣妾这个做母妃的操持安排，为此忙了一通，还是皇后娘娘悠闲，瞧着脸色都比年前红润了。”

　　 这是讽刺太子不得皇上喜欢连带着皇后也倍受冷落呢，眼看着神仙打架，位分小的妃嫔吓得不敢吱声，汤贵妃一派的连忙七嘴八舌地夸起二皇子来。

　　 汤贵妃挑衅地看向皇后，猜她只有受气的份。

　　 秦垣娘看准时机，掐着柔媚似水的嗓音奉承道：“二皇子尚且年少便有此才能，当真是有圣祖风范啊！”

　　 此言一出，殿内方才还热闹着，却忽而噤若寒蝉，一时间落针可闻。

　　 秦垣娘却根本察觉不到，依然一脸谄媚看着汤贵妃。

　　 花虞那丝帕捂住了嘴角无声笑了笑，暗道舞姬就是舞姬，飞上枝头也难改骨子里的愚钝，真是什么话都敢说，奉承人的嘴脸难看成这样也是难得一见。

　　 如今储君已立，堂堂正正的嫡长子，皇后娘娘端坐在上面呢，她就敢说二皇子有圣祖风范这样的话。

　　 二皇子与太子的皇位之争即便满朝皆知，那也是放在暗处的，明面上谁敢把心思□□裸地摆出来？

　　 皇后却像是没听到一般，唇角依旧带笑，如常地关怀起了宫里已经上了年纪的几个妃嫔。

　　 忽而视线停在了秦垣娘身上，皇后神色不变地开口道：“秦昭仪这胎有三个月了吧？平日里还是要注意着，本宫看近日天气炎热，你份例里的冰便多加一成吧。”

　　 说完，又补充道：“花婕妤也是。”

　　 两人连忙起身谢赏。

　　 就在秦垣娘还来不及坐下之时，贤妃突然开口道：“说到秦昭仪，臣妾正有一事，要向皇后娘娘禀告。”

　　 秦垣娘一头雾水，踌躇在原地，不知该不孩坐下。

　　 谁知贤妃突然发难，指着秦垣娘厉声呵斥道：“大胆秦昭仪，竟敢暗通奸夫，试图混淆皇家血脉，该当何罪！”

　　 闻言，满堂皆惊，看向秦垣娘的目光隐晦又厌恶，其中不乏看好戏者。

　　 花虞捏紧了手指，不枉她耐心等了那么久，花榕果然不会放着怎么个大好机会不用，她看向秦垣娘的目光凉薄极了，就像看一具尸体，敢和她争，也不看看自己什么身份！

　　 秦垣娘腿脚发软，惊慌地看向贤妃，仿若她是只吃人的鬼怪，她做得那么隐秘，贤妃是如何得知？

　　 不！她不可能知道！秦垣娘于崩溃中稳住自己最后一丝清明，强撑着自己镇定下来，做出一副委屈愤然的模样质问道：

　　 “这话从何说起？臣妾一向安分守己，宫里更是不可能有外男，贤妃娘娘光凭一张嘴便要冤死臣妾不成？举头三尺有神明，臣妾出身低，人微言轻不假，可为了皇嗣，也会就这么遭受不白之冤！”

　　 贤妃却像是压根儿不把她这一番辩白看在眼里，嗤笑一声，冷然道：“事到如今还敢狡辩，本宫若是空口白牙，怎么敢当着皇后娘娘的面揭发你？”

　　 说完，还不待其他人反应过来，便拍了拍手，吩咐道：“将那宫女押上来！”

　　 贤妃向皇后解释道：“启禀皇后娘娘，臣妾初闻此事，也是不敢置信，生怕冤枉了秦昭仪，害了皇嗣，便暗中派人留意，将秦昭仪宫里的掌事宫女传去了自己宫里审问，事关皇上和皇室体面，臣妾不敢大意，审问了一夜，终是撬开了那宫女的嘴。”

　　 “嗯，你做得很好。”皇后仪态端方，道：“皇家血脉不容有失，若事实果真如此……”

　　 说着，凤目含威，看向秦垣娘，未尽之语很明显，这一桩罪下来，死都是解脱了，单看皇上要如何处决。

　　 汤瑗在心里计较要不要帮秦垣娘一把，秦垣娘如今正得宠，是她手底下最得用的人，皇上重用二皇子，跟秦垣娘的枕边风脱不了关系。

　　 可若是秦垣娘当真敢犯下如此弥天大罪呢？汤瑗逐渐放松了身子靠回椅背，她还要再观望观望，得这样一条好用的狗不容易，但若为了保秦垣娘反被连累，倒是不划算了。

　　 秦垣娘慌乱之下僵直地站在原地，她只知道自己不能跪，更不能露出一丝心虚的神情，事到如今，只要她抵死不认，便还有一线生机。

　　 何况她相信，二皇子不会不管她的。

　　 秦垣娘怔怔地看向殿外那丛丛开得妍丽芍药，真奇怪，按说那么紧张的时刻她该是全神贯注应付那些吃人的妃嫔才是，可她却不合时宜地想起了与二皇子的初见。

　　 那是一个最寻常不过的傍晚，她去给皇上送点心，到了才知道花虞在殿内伴驾，气得她胸中烦闷，回宫路上下起了雨，不巧她只带了个宫女，更是没带雨具，冬雨寒凉，直渗进人的骨子里。

　　 就在她狼狈不堪时，头顶忽而出现了一把画着仕女图的油纸伞，伞后是一个儒雅俊逸的少年郎。

　　 她滞了一会儿，认出他身上穿的是皇子朝服，正要行礼，脚下一滑却向后倒去，他匆忙之下揽住了她的腰身，雨水溅了两人一身，实在不是个美好的景象。

　　 但她却永远记住了那个肯伸手帮她的少年郎。

　　 后来便是不期而遇几次相遇，二皇子润物细无声的接近，她的含情默许，一切都显得那么顺理成章。

　　 秦垣娘看见了殿外被人押进来的香儿，心里已是隐隐知道了今日的结局。

　　 她不后悔，宫里的人都眼高于顶，明里暗里看不起她的舞姬出身，轻贱她，欺辱她，可只有二皇子不会，他于她被磋磨时帮她，私下里温柔地拥有接纳她。

　　 他与这些人都不一样。

　　 作者有话要说：预收文《韶光如许》求收藏呀?(?^o^?)?



75、垣娘 


　　 “宫女素香, 将你对本宫说过的话在众人面前再一字不落地说一遍。”贤妃上前，收敛起了平日里的和善温柔, 不怒自威地盯着跪在递上的宫女, “若有隐瞒，仔细你全家性命！”

　　 素香瑟缩着不住地磕头, 如惊弓之鸟般无助仓惶，但面上看不出什么伤痕, 不像是被用过型的样子。

　　 “贤妃娘娘，”秦垣娘故作镇定地反驳道：“臣妾与您无冤无仇，您何故要胁迫香儿冤枉臣妾？您位高权重，她一个小宫女, 为了保全身家性命和家人, 故意无中生有也是有的！”

　　 “孰是孰非还得等这宫女开口呢, ”花虞怕她巧舌如簧使事情生变，当即觉得踩一脚, 要让她永无翻身之日, “清者自清，姐姐何必如此心急。”

　　 “你――”秦垣娘狠狠瞪着花虞，霎那间仿佛明白今日这事该是与她脱不了干系, 也是，她们明里暗里斗了那么久，若说宫里最恨将她除之而后快的人，便是花虞了。

　　 “大家稍安勿躁。”皇后给身边的嬷嬷使了颜色，那嬷嬷转身吩咐宫女给众人换了热茶, 这是事情没完不准离开的意思了。

　　 贤妃逼近素香，质问道：“你还不说吗？”

　　 “奴婢说！”素香忙道：“奴婢在三月前发现昭仪娘娘私通……外男，心里惶恐，日日担忧被娘娘牵连，谁知后来娘娘知道奴婢发现了一切，便干脆让奴婢在他们行不轨之事时守在外面，她这是要拉奴婢下水啊！奴婢担心连累家人，不敢告诉旁人这件惊天丑事。”

　　 汤瑗不屑地看了眼素香，心里暗骂吃里扒外的狗奴才，见风使舵踩主子，这样的宫女在宫里多了去了。

　　 她事不关己，闲闲地开口道：“既然如你所说，你是被迫上了贼船，宫里有皇后娘娘和本宫做主，为何秦昭仪有孕之后还保守这秘密？难道不知玷污皇室血脉乃诛九族的大罪吗？”

　　 她倒不是想帮秦垣娘，只是看不得贤妃和皇后占上风，习惯性地和她们对着干。

　　 这时，汤瑗却觉得贤妃看向她的眼神似乎带着怜悯和叹息，但那只是一瞬间的变化，不着痕迹却又实实在在地在汤瑗心里蒙上了一层阴影。

　　 贤妃看了看凤座上的皇后，大声质问素香：“大胆！皇后娘娘面前还敢有所隐瞒，好不快快将那奸夫的身份说出来！”

　　 素香惊恐地抬头，恰好与秦垣娘的目光对上，如出一辙的恐惧染上二人都心头，但她们又是不同的，素香蜷缩着的手指无意识地抓挠这大理石地板，只要她乖乖听从贤妃娘娘的指示，她便还有一线生机。

　　 “奴婢不敢期瞒，那奸夫的身份……便是二皇子殿下！”

　　 汤贵妃手里的上好茶杯应声而碎，瓷器崩裂在地，四处飞溅，在秦垣娘看似冷静的外表上割开了道血肉模糊的口子。

　　 嫔妃们震惊又害怕地捂住了嘴，她们原本只打算冷眼旁观一场好戏，没想过要掺杂进这样的秘闻里。

　　 天底下有哪个男子受得了这样的背叛和侮辱，何况还是九五至尊的圣上，有悖人伦，众人脑子里都不约而同地感叹着，秦昭仪疯了不成？

　　 二皇子可是除了太子以外唯一的皇子，今日之事不管是否刻意，若是坐实了二皇子的罪行，得意的都将是皇后。

　　 妃嫔们如坐针毡，暗骂皇后平日里看着淡然宽和，一出手便是置人于死地，今日将她们留在这，叫她们都做了此事的见证，无法置身事外，到时皇上迁怒所有人，要灭口怎么办！

　　 一时间众人纷纷起身告辞，恨不得快些离开这是非之地才好。

　　 皇后犹豫了一会儿，似乎是还没从方才的震惊中缓过神来，勉强地对众人笑了笑，道：“你们回去吧，今日之事不得外传，若是谁走漏了消息，本宫可不会手下留情。”

　　 汤贵妃却没走，她额角青筋鼓动，眼神在贤妃和皇后之间来回流转，恨得眼角通红。

　　 皇后没搭理汤贵妃，冷冷地看了秦垣娘一眼，直叫她颤着身子无力地软倒在地，满面苍白。

　　 “说下去，你既孤注一掷地交待了，手里可留有什么证据？”皇后仿佛放下了方才的一切情绪，神色平静地看着素香。

　　 贤妃也坐回位置上，一改方才的咄咄逼人。

　　 她们的目的达成了一半，只要秦垣娘认罪了，二皇子便跑不掉。

　　 “贱婢！”汤瑗咬牙切齿地冲上前，一巴掌将秦垣娘打趴在地，“你到底是与和人私通，还不速速招来，再干胡乱攀咬，看本宫不扒了你的皮！”

　　 “事情还未下定论，汤贵妃何必急于灭口。”皇后淡笑着喝了口茶，从容自如地等着看汤瑗犹如困兽般的挣扎。

　　 “是你！郑淑，我们斗了半辈子，别人不知道，我却最明白你，看似无欲无求，可这些年来，你又何曾真的败过，怎么？如今预感到我皇儿要抢了你儿子的位置，准备先下手为强了？”

　　 汤瑗狠狠指着皇后，怒骂道：“我皇儿多么乖巧孝顺的一个孩子，从来不近女色，宣禾宫里的侍妾都还是我逼着他收下的，如今竟被你这样陷害，一群宵小之徒！皇上不会相信你们这等拙劣计谋，我儿永远都会是皇上最宠爱的皇子！”

　　 “啧啧！”贤妃摇头叹息着，像是在嘲笑汤瑗的自欺欺人，她让贴身宫女呈上一本卷宗，“这是近两日臣妾搜集的二皇子坐下的罪孽，皇后娘娘请过目。”

　　 汤瑗在卷宗到皇后手里之前率先抢下，她到要看看她们狼狈为奸，预备给皇儿捏造什么罪行！

　　 贤妃看着汤瑗越来越扭曲的脸笑了笑，只管看，这卷宗可是邢雪榆交到她手里的，里面所记之事证据确凿，被害的无辜妇人姓名籍贯，甚至连家住哪，生平事迹都一一收录，细致到这份上，根本不可能作假。

　　 邢雪榆早在花槿掳那时便粗略收集过二皇子秘密做下的那些事。

　　 那次顾及后路，没有弄死二皇子，但杀心已起，是以后来吩咐手下走访那些被害的女子，无辜枉死的便安顿了其亲人，还存活于世的便派人留心看守，为的便是这一日。

　　 “不可能……这不可能！”汤瑗摇着头神情恍惚地往后退，手中卷宗落在秦垣娘跟前。

　　 贤妃温和地说：“你与二皇子既然有那一层关系，想必也想看看吧。”

　　 秦垣娘僵硬地低下脖子，慢慢将视线落在那一行行墨字上，真奇怪，那些字她都认得，可组合在一起，却变成了她看不懂的意思。

　　 她畏畏缩缩地不敢面对事实，可“奸杀”“强迫”“良家妇女”这样的字眼还是不停地钻进她眼中。

　　 “你还有什么想说的吗？”贤妃浅笑着看向汤瑗。

　　 “是你们要害我儿！”汤贵妃对朱成澈私底下的面目一无所知，她既痛恨儿子有这样的嗜好，又恨那些下贱女子死了就死了，竟还要连累皇儿！

　　 “可怜天下父母心，”皇后叹息着，可面容上却没有一丝动容，“可皇子犯法与庶民同罪，若是他害的只是京城中那些无权无势的无辜女子，说不定凭你们汤家的权势和他的皇子身份还能压下来……”

　　 “可谁叫他胆大包天，私通妃嫔，珠胎暗结，秽乱后宫，如今秦昭仪和她腹中孩子便是最好的证据！”贤妃厉声道。

　　 “你们狼子野心，想要除掉我皇儿，让太子高枕无忧！”汤贵妃神情癫狂，就要往宫门跑去，“我要去告诉皇上，告诉叔父！”

　　 “来人！汤贵妃突发疾病，举止癫狂，冒犯皇后娘娘，将她押回安华宫，派人严加看守！”贤妃起身，高声喊来一群孔武有力的嬷嬷。

　　 侍卫不能进内宫，但对付一个手无缚鸡之力的女子个够了，稍后皇后一下懿旨，就算是汤贵妃亲信，也不敢冒然反抗。

　　 “呜――”向来盛气凌人目空一切的汤贵妃嘴里被塞了手帕，呜咽着失去了尊严，没一会儿，殿内又重新恢复了宁静。

　　 “秦氏，你可认罪？”皇后下了凤座，挥退两侧宫女，自己步履款款地走向秦垣娘。

　　 “我认罪，也不认罪。”秦垣娘怔怔地流下两行清泪，泪水模糊中，似乎又看到了初见时的少年郎。

　　 她认罪，因为身为妃嫔却没有安分守己，恪守妇道，背叛丈夫，更对不起肚子里注定不能出身的孩子。

　　 可她又不认罪，因为她没错，她爱上了那个少年郎，忠贞地付出她的一切，珍惜又小心地维护着这段来之不易的爱情，甚至不惜冒那么大的风险也要留下两个人的血脉。

　　 错就错在她瞎了眼，爱错了人，原来她之所以能得到二皇子的喜爱，介是因为她妇人都身份，原来她自以为干净纯粹的爱恋，只是他的一场刺激的放纵。

　　 原来一切的一切，都是她的一厢情愿，或许从她第一次见客时被冯公公一眼挑中，送进这深宫里，便错了，一步错，步步错，往后岁月，她像是踩在既定的悲惨命运里，逃不开吃人的魔爪。

　　 恍惚间，垣娘忽然认命了，大概她们这些以色侍人的玩物，都不配得到上苍的怜惜吧。

　　 作者有话要说：其实我是有些可怜垣娘的，所有多花了些时间在她身上。

　　 预收文《韶光如许》求收藏呀



76、紧逼 


　　 昨晚下了一夜的雨, 雨霖院的两株白玉兰一夕之间绽放风华，晨起满地洁白, 幽香袭人。

　　 花槿垫着脚尖看几个身手伶俐的小丫鬟攀去树上摘那些高坠枝头的玉兰花, 雨后的玉兰，做成玉兰酥, 最是满口清香。

　　 “往那边点儿，对, 左边那朵。”花槿光指挥着似乎不够尽兴，袖子一撸竟还想亲自上手，这会儿只有紫珠在身边，根本没想起来要劝她。

　　 紫珠是个爱玩的, 她们在扬州时还曾偷偷下过荷塘, 瞒着嬷嬷和老太太胡闹。

　　 紫纹进来时恰好看到花槿一只脚逗踩在了梯子上, 吓得惊呼一声，忙道：“夫人, 奴婢去了一趟南门大街, 您要的消息带回来了！”

　　 只想着分散花槿的注意力，让她不要再以身犯险。

　　 “啧！”花槿可惜地望了望树顶的一簇簇玉兰，最终还是消息比较重要, 只得悻悻地收回了蠢蠢欲动的脚，转身示意紫纹进屋子里回话。

　　 “今日无论是茶馆酒楼，还是书斋市集，大家都在议论皇上昨夜雷霆震怒，将二皇子软禁宗人府的事, 宫内禁军亲自押送，宗人府门前如今还有不少世家眼线盯着呢，都在猜测二皇子是犯了何事，落得这样的下场去。”紫纹道。

　　 这事邢雪榆昨夜早已收到消息，花槿倒是不惊讶，事实上倒霉的不仅二皇子，皇后雷厉风行，抓到了证据便立即呈到皇上跟前，汤贵妃从贵妃之位贬为才人，从前恩宠尽付东流。

　　 皇上没杀朱成澈，恐怕已是看在那点微薄的父子情分上，只是朱成澈如今被关押宗人府，能不能活着出去就难说了。

　　 一切尽在她们的掌控中，花槿闲适地伸了伸懒腰，问道：“民间风向如何？”

　　 “二皇子做的事虽隐蔽，但不可能一点风声都不露，他又没什么贤名，百姓间并无波动。”紫纹想了想，又补充道：“比起天家父子的恩怨，百姓们恐怕更操心今日的肉价。”

　　 花槿便笑了起来，可不就是如此？百姓能安居乐业就行，不关心是坐上皇位的是谁，京城的权利更迭更与他们无关。

　　 若是再给二皇子和汤甫几年，他们或许会在民间散布二皇子如何贤明，掌握民心，假以时日，与太子分庭抗礼，可惜，他们注定要败了。

　　 晚些时候邢雪榆回来，花槿端了一碟子厨房刚做好的玉兰酥，邢雪榆要沐浴，她便靠在边上，一个个地喂给她吃。

　　 邢雪榆轻快地拨了拨水花，擦去花槿鼻头上的汗珠，见她被热得面带桃粉，色如春华。

　　 “今日早朝皇上发作了？”花槿见她不想再吃，便将点心放回了案头，趴在浴桶边沿和她闲话。

　　 “汤甫被皇上当众指着鼻子骂，吓得他官帽都戴不稳当了，直到早朝散了都不敢起身，汤首辅把持朝政十余年来，怕是第一次那么丢人。”

　　 邢雪榆目光纯净地隔着水雾描摹花槿的眉眼，嘴里的话说漫不经心，她的心思不在正事上，全被花槿那张一开一合的朱唇吸引。

　　 “汤甫这些年来可不就是背靠二皇子着座大山才有恃无恐吗？”花槿全然不知被人惦记着，认真分析道：“一个有着汤家血脉的皇子，相当于他的保命符，只要二皇子不倒，汤家的荣华就不会败，可如今没了这个屏障，他就只能是只被拔了牙的野兽。”

　　 而这只野兽面对着的，是最有耐心的狩猎者，她们想要的可不是叫他难过一时，而是要步步紧逼，让这只野兽走投无路，孤注一掷地冲上来拿最后的利爪同她们拼命。

　　 知道那时，她们才算达到目的。

　　 “等到了盛夏，皇上便会摆驾重华行宫避暑，介是朝中大臣，世家贵人都会随驾，那是汤甫最好的机会。”花槿见邢雪榆慵懒地闭上了眼睛，便好奇地凑到她耳边轻声道：“你有把握汤甫会在那时行动吗？”

　　 “狗急了跳墙，汤甫再是谨慎蛰伏，也抵不过二皇子的性命危机。”邢雪榆伸出手臂揽过花槿的脖子，水晕湿了那层薄薄的春衫，莹白的肌肤若隐若现地抓着邢雪榆的眼睛。

　　 “若是宗人府的二皇子出了点什么事，他想不行动都不行。”花槿兴奋地吻了吻邢雪榆的侧脸，对危险一无所知。

　　 “说完了正事，槿儿要不要放松一下？”邢雪榆放软了声音，向前靠近花槿，只拿那双晕着水汽的眼睛将花槿牢牢盯着，趁她分神时，猝然将人拉进浴桶中，手肘拦在她腰上，不让她后退分毫。

　　 “阿棠――”花槿惊叫，攀附着邢雪榆的身子，两人之间几乎是没距离的，她捶了捶邢雪榆的肩膀，嗔怒地瞪了她一眼，却又主动吻上去，甘愿与她共同沉沦。

　　 浴桶中水花激荡，一点点漫出去，空气变得很稀薄，花槿急急地吐息着，却又被邢雪榆夺了唇，温柔又不容拒绝地拽回去。

　　 “阿棠……我爱你，”花槿不甚清明地缩进邢雪榆的怀里，身体轻颤着，眼神涣散，像是忍受到了极致，但却离不得这让她疯狂的源头，眼里沁出了泪，嘀嗒嘀嗒地落在尚有余温的水里，荡出圈圈涟漪。

　　 邢雪榆不停地在花槿耳边烙印上一个个的吻，将她抱回榻上。

　　 她们在尚存的余韵里拥抱着对方，邢雪榆哄着花槿：“乖茉儿，方才的话再说一遍，”

　　 花槿却调皮地装作没听见，翻身背对着邢雪榆，拉高了锦被装睡。

　　 邢雪榆将花槿圈向自己，轻笑着揉着她薄弱耳垂，“那我来说好了，我爱你，花槿，世上所有人里最爱你，未来的日日夜夜，漫长岁月，我会一直爱你。”

　　 花槿的耳垂在邢雪榆的逗弄下变得通红，她忍不住转过身来想看邢雪榆的脸，却只怔怔地看着人，不说话。

　　 丫鬟嬷嬷进来收拾耳房，花槿想起方才在里面的荒唐，现下定是一片狼藉，明眼人一看便知道发生了何事，她明日要怎么面不改色地见人啊！

　　 花槿鸵鸟般地将头埋进邢雪榆胸襟里，被子底下找到邢雪榆的手，又轻又软地挠着她的掌心，乖顺得不可思议。

　　 ……

　　 转眼入了盛夏，前几日宗人府传来二皇子身染痨病的消息，听说人狼狈得很，全然没了当皇子时的体面和尊贵。

　　 宫里一时间明里暗里在猜测，皇上会不会一时心软将人接回来医治，毕竟虎毒不食子，何况多数人都对二皇子惹怒皇上的事一无所知。

　　 但连着那么多天过去，皇上那什么消息都没有，别说赦免了，竟连个太医都没派过去。

　　 汤首辅早朝时连同几个二皇子派的老臣替二皇子求情，被皇上驳回，次日便派了司礼监执笔太监冯元前去汤府申饬，皇上气到了极致，连最后一点体面都不想留给昔日的宠臣。

　　 “公主殿下，夜深了，您要去哪？”

　　 朱旨庇诎谕迅在身后的宫女，回头呵斥道：“本公主要去凤宁宫，你们都不要跟着！”

　　 朱中募比绶伲她刚接到尹秋的信，尹秋去见皇后做什么？会不会有危险？

　　 朱种幌肟煨，再快些，她在夜风里奔跑，裙角翻飞，珠钗倾散，像脱掉了一直以来的那些无形的枷锁，去赴一场不知前路的约。

　　 凤宁宫内，皇后神情凝重地看向跪在殿中的尹秋。

　　 她是难得的女将军，真正上过战场，保家卫国的女子，皇后曾十分属意的儿媳妇。

　　 尹秋不同于寻常女儿家，她是一把锋利的剑，在边关光芒毕露，却生了张姝丽的脸，同为女子，皇后是很欣赏她的。

　　 “你帮本宫和太子那么大的忙，所求为何？”

　　 尹秋肯付出的诚意，大到让皇后惊喜的程度，可正是因为如此，她才更加谨慎。

　　 世间没有白来的好处，皇后看不透尹秋的目的，所以即便是眼见着全然对她有利的帮助，也不敢轻易接受。

　　 尹秋浅淡地笑了笑，艳色敛进了深邃的眸子里，“臣女所求很简单，想跟皇后娘娘讨个承诺。”

　　 “什么承诺？”

　　 尹秋抬眸看进皇后的眼睛里，神色间皆是志在必得……

　　 朱执息着推开凤宁宫门前挡着的宫女，推门而入时只听到上座皇后犯愁的一句：“此事……侄并非本宫亲生，本宫不能答复你。”

　　 皇后看朱执辰来，一点儿也不知遮掩地奔向尹秋，便适时地咳了咳，面色如常地问道：“侄怎么突然来了？”

　　 “参见母后！”朱掷床患跋赶耄心神皆没尹秋那清清冷冷的身影占据，“儿臣听说尹小姐进宫了，我们多日不见，想让她去儿臣宫里住一宿，明日再出宫。”

　　 皇后唇角的笑有些勉强，知道了尹秋的企图，明白了这两人的关系，她如何能再放任尹秋跟朱肿撸

　　 朱质窍湾的女儿，皇后在宫里最坚实的盟友，也是最好的姐妹，不管为公为私，她都不能轻易应许尹秋想要的那个承诺。

　　 一切未下定论之前，朱钟胍秋最好还是不要见。

　　 作者有话要说：尹秋好刚?( 'ω' )?



77、并肩


　　 幸而尹秋还算克制, 拉住了朱智岵的手，淡笑道：“臣女不急着要答案, 晚了宫门要下钥, 臣女便先行告退了。”

　　 “我――”尹秋挠了挠朱值恼菩模在这紧绷的氛围下隐秘的安抚着她的情绪, 挡住了她欲开口的话。

　　 “去吧。”皇后颇有些头疼地挥了挥手。

　　 尹秋说的没错，她不急, 急的是皇后，如今正是收网阶段，京城里，汤甫能调动将近一半禁军, 单靠神机营和京城卫所的兵力, 很难确保将汤甫等乱党一网打尽。

　　 定国公麾下二十万精兵, 尹秋身为他的嫡长女，又在军中有一定威信, 若是肯站在太子这边, 无疑是个很大的助力，当初皇后定下尹秋为太子妃，也是基于这些考量。

　　 可是……尹秋的条件却偏偏是静宜公主, 这可就难办了，莫说贤妃不可能答应，皇后也要三思而行。

　　 “你真傻！”朱肿ё乓秋的外袍，泪珠不停往外掉，“瞒着我一个人来找母后, 难道就没想过后果？”

　　 尹秋想说她不傻，正是知道如今皇后有求与她这才来趁人之危，可看着朱中奶鄣哪Ｑ，忍不住先将她揽入怀中。

　　 “我想要宫里的金枝玉叶，只能出此下策了。”尹秋抹去朱值难劾幔定定地看着她：“就当我傻了一回，心甘情愿，你愿意随我走吗？”

　　 “你不知道吗？”避开追回来的宫女太监，朱钟质强蓿又是笑的撞上尹秋的唇，在唇齿交融的间隙承诺：“我早就与你是一体了，莫说边关，便是黄泉路，我也是愿意的。 ”

　　 上穷碧落下黄泉，世间若没有这个人，那她还能与谁相守呢 ？

　　 尹秋从漫漫戈壁的边关来到这富丽堂皇的宫殿，她原本只是想看一看记忆里那个娇蛮的小公主，却得到了小公主如骄阳般热烈的爱。

　　 “你爱我吗？爱我什么呢？”尹秋有些疑惑，爱上朱郑是件太过轻易的事，仿佛就是一瞬间，视线不自觉地追着那道俏皮的身影，心便开始心甘情愿地沉溺其中，但朱忠蚝伟她呢？

　　 朱纸拷康仨了尹秋一眼，就像她在问一个稚儿都不会问的问题，“爱你需要理由吗？若是一定咬追究一个原因，那只能是因为睨是尹秋，因为你来到了我的身边。”

　　 她说得何等理所当然，仿佛朱痔焐便会爱上尹秋一样。

　　 “公主殿下，贤妃娘娘在等您。”宫女敏锐地发现这两人间气氛非同寻常，唯恐惊扰主子，只得隔着一丛花木，小声地提醒。

　　 “母妃在我宫里？”朱钟行┯淘ィ但看向尹秋时，又似乎无端多了许多勇气，足够她度过千难万险。

　　 而尹秋可以面对敌军面不改色，也可以独自和皇后谈条件游刃有余，却偏偏不能代替朱止贤妃这一关。

　　 “你去吧，待汤甫之事过了，我在菩提观等你，这次行宫避暑，务必和贤妃娘娘装病，刀剑无眼，届时恐无暇照顾你。”

　　 “我知道。”朱治兆×艘秋带着薄茧的手，莞尔一笑，“我要在菩提观见到一个完完整整的尹秋。”

　　 尹秋锐利的锋芒藏在漾开的笑里，揉了揉朱值哪源，看着她消失在树影婆娑里。

　　 ……

　　 随圣驾前往重华行宫的前夜，花槿吩咐钱嬷嬷带上一应用具，自己在里间收拾邢雪榆的行李。

　　 几套简单的衣物，最重要的是钱财，她从怀里拿出几张银票往包袱底下塞，然后把包袱悄悄地放到箱笼里。

　　 邢雪榆撩开层层重叠的素锦纱帐，从后面抱住花槿的腰身，头埋进花槿侧颈里，懒洋洋地闭着眼睛，也不说话。

　　 “怎么了？”花槿想与邢雪榆面对面，无奈这人力气太大，禁锢着她动弹不得，只能不知所以地用声音安抚。

　　 “啊，”邢雪榆呼出一口浊气，迟疑道：“要不你明日不去了吧，我担心……”

　　 “不行！”花槿很坚持，声音里甚至带着些生气：“你需要我，除了我便只能是婆婆，婆婆年纪大了，又不知道其中缘由，阿棠，重华行宫是最好的时机，你知道的，不要犹豫。”

　　 邢雪榆明白一切，她不怕涉险，怕的是花槿受伤，她费心安排好了一切，但不可能算无遗策，终究还是太过在乎，所以不愿意花槿冒一点险。

　　 “你要相信我能做好剩下的一切，这事过后，便是自由。”花槿捧起邢雪榆的脸，恶作剧般地胡乱揉搓着：“阿棠，我们的将来还很长呢。”

　　 是啊，邢雪榆被挤压在一起的唇角露出了笑，她想将花槿纳在羽翼之下好好保护，可花槿从来都不是为攀附别人而生的菟丝花。

　　 她的女孩啊，有着坚韧的心，她们会并肩，而不是追赶。

　　 ……

　　 京城主街道上，禁军挎着刀，一早便赶在贵人们出宫前清理了街道，威严肃穆地站在两边，怕百姓冲撞圣驾，也要防着有不轨之人行刺。

　　 天家出游，可是一年一度的盛事，不够格随驾的世家子弟和商家巨贾，专门包下沿街酒楼的包厢，更甚者闺阁女子娇娇悄悄地临窗而立，暂且放下些女儿家的矜持，想要一睹太子和其他声名在外的世家子弟的真颜。

　　 太子虽已有了太子妃，可宫中到底侧妃虚设，子嗣不丰，若是被太子殿下一眼看中，纳入东宫，那便是享不尽的荣华富贵。

　　 即便知道这机会微乎其微，但也不损她们的热情。

　　 说来邢雪榆为娶妻前，在那些年事已高的阁老中，相貌实在突出，也是众多京城女子趋之若鹜的“美男子”之一，状元游街时，还曾被香囊绣帕砸了满头。

　　 琦芸逗趣地跟花槿说着邢雪榆当年的盛况，听得马车里的人都忍不住笑出声来。

　　 她是邢宿的妹妹，邢家的家生子，虽是女子，但跟着哥哥习武，早些年跟随邢雪榆四处体察民情，办事能力不逊于男子，如今算是邢雪榆手底下得用之人，是以这次专门派来保护花槿。

　　 不止琦芸，花槿身边除了紫纹，其余全是武艺高强的下属，邢雪榆到底还是不能放心。

　　 “如此说来，你家大人成亲后，倒是不如从前受欢迎了。”花槿笑言。

　　 “那倒不是这样说，大人娶得夫人这样的贤妻，高兴还来不及呢，哪有时间去计较不相关的人。”

　　 琦芸行事不拘小节惯了，自诩粗人一个，做不来寻常女儿家的扭捏作态，内宅规矩也学得马马虎虎，此刻见花槿感兴趣，便一时忘了形，坐姿愈发豪放。

　　 紫纹眼见着她双腿快架起了二郎腿，越发不像话，忙咳了一声，以示提醒，心里想着，这人名字取得婉约舒雅，怎么人就那么糙呢。

　　 琦芸忙讪讪地坐正身子，手也规矩地放到了膝上。

　　 花槿不介意，反而喜欢她这性子，随性洒脱，有一种自然的江湖气息，正因为离她远，只在话本里读过，因此更加心生向往。

　　 花槿当即挥手，笑道：“在我面前不必拘束，你从前跟着大人去过哪些地方？途中有什么见闻？”

　　 途中无聊，听听邢雪榆的过去也不错。

　　 “要说有趣见闻啊，当属在榕城那次……”琦芸性格开朗，很健谈，语气故作神秘，勾起了其余人的好奇心。

　　 马车摇晃间，便到了重华行宫，邢雪榆从皇上御驾前打马到了花槿这，亲自扶她下了马车。

　　 花槿正伸着懒腰，便见远处盛装打扮的皇后身边跟着的女子似乎有些眼熟，定睛一看，正是尹秋。

　　 “尹小姐回京了？”花槿借着给邢雪榆整理衣襟，在她耳边小声道：“怎么会跟在皇后娘娘身边。”

　　 邢雪榆正好对上尹秋调侃眼神，便笑道：“她啊，进京来娶媳妇呢，不知道能不能如愿以偿。”

　　 其实也不尽然，此番便是不为了朱郑尹秋也会助太子一臂之力。

　　 有脑子的忠臣都该知道要站在谁那边，朱成澈一出生便是储君，嫡长子，所谓正统，不过如此，定国公虽远在边关，但时刻关注京城情况了。

　　 戍守边关要会带兵打仗，而作为一军统帅，更要懂得朝堂权术，权衡利弊，知进退，懂时局。

　　 如今皇上健在，他明面上便要做个中立派，但不妨碍他帮储君一点小忙。

　　 花槿想着这次朱滞胁∶焕矗也不知与尹秋见着了没有，脑子里正乱七八糟地想着事，安排行宫的内侍便恭敬地请花槿入内。

　　 花槿被安排在了一处雅静的庭院，竹影摇曳，草木森森，竟还有一汪清泉流过。

　　 内侍被分派来在行宫期间伺候邢雪榆和花槿，殷勤跟在花槿身后，谄媚地笑道：“邢大人每次来重华行宫都住在这寒涧阁，这里环境清幽，树荫重叠，正是避暑的好去处呢，夫人您看看里面差什么，吩咐奴才一声，奴才立即去办。”

　　 紫纹推开门，花槿一听是邢雪榆住过多次的，便来了兴趣，漫步走进去，屋子里一应摆设布置妥当，简单却不失风骨，确实像极了邢雪榆的风格。

　　 “邢大人不喜奢靡，负责这里的公公不敢随意增设东西，夫人看着可还喜欢？”内侍小心地觑着花槿的脸色。

　　 作者有话要说：突然想起来预收文的封面是我画的的（第一次画）丑得很有特色(｀?ω??)?



78、小像


　　 “这样就很好。”花槿拨了拨窗前竹制的风铃, 客气地打发了内侍。

　　 琦芸在屋外道：“夫人，大人让您先休息, 她要晚些时候才能回来。”

　　 今日才到行宫, 皇上定是宣了邢雪榆前去伴驾，如今汤甫因为二皇子之事遭到皇上的厌弃, 文官中就属邢雪榆最得用。

　　 只是木独秀于林，风必摧之, 皇上多疑，善用权谋来制衡朝堂，从前有汤甫和邢雪榆相互牵制，如今邢雪榆一家独大, 短时间内或许没事, 可说不定哪天就会被圣上猜疑, 所谓伴君如伴虎便是如此了。

　　 幸好，邢雪榆并不会遇到那样被动的局面。

　　 “大人的箱笼我自己来收拾, 紫纹, 去吩咐膳房炖些绿豆汤来，不知着院子有没有小厨房？”花槿走进内室，摸了摸榻上的锦被, 软和干燥，带着淡淡的熏香，是新换的，看来行宫的宫人并没有敷衍了事。

　　 紫纹隔着半扇放下的竹帘道：“奴婢方才四处看了，小厨房在西面独立的角门旁, 炉灶简单，复杂的东西做不了。”

　　 “那就在小厨房弄吧，煮好后用井水澎着，待大人回来后喝，膳房人多眼杂，况且如今宫里的贵人们也在，咱们就不去添乱了。”花槿挥了挥手，让紫纹下去。

　　 花槿用了些时间将衣物收拢好，为邢雪榆准备的包袱仔细地收在了柜子深处。

　　 因为要住一段时间，所以带的东西比较多，等花槿抬头时，惊觉室内昏黑，窗外点点残阳已经快要消逝在天边。

　　 花槿随意用了些饭菜，便揉着腰出了门，围着院子里的寒潭花草随意转转，这是邢雪榆的习惯，可惜今晚夜风习习，月影摇曳，只有她一个人。

　　 琦芸受了邢雪榆的命令，半步不敢离开花槿，百无聊赖地跟在花槿身后，时不时手痒，非要将树上娇嫩的花叶撸下来，抓在手里把玩，被紫纹瞪了之后，又无辜地将手背去身后。

　　 “前面那间厢房是做什么的？”花槿指着寒潭边的厢房问道。

　　 厢房窗户支着，外面便是颇有野趣的假山流水，廊下居然种了些草药，花槿曾帮着祖父侍弄过几次，认得里面有半夏和龙葵。

　　 “回夫人，是大人的书房。”琦芸答道：“大人不准别人踏足这里，里面可能没有打扫过。”

　　 “哦？”花槿来了精神，提着裙角走过咯吱作响的小木桥，轻轻一推屋门，便看到了里面的模样。

　　 果然是邢雪榆的地方，书井然有序地排列摆放在竹架上，青花白釉瓶里插着几幅画卷，同其他地方如出一辙的简单。

　　 但是花槿能感觉到邢雪榆的气息，她能想象到邢雪榆临窗而立的模样，手里或许捧着书，外面流水潺潺，丝毫影响不到她的专注。

　　 琦芸和紫纹很乖觉地一左一右地守在门口，相对无言。

　　 花槿手指拂过桌案，脸上带着自己都没察觉的笑，丝毫不介意指尖染上尘埃，这是无意间窥得邢雪榆从前生活的喜悦。

　　 她的目光忽然停在了一处 ，墨玉雕成的镇纸下压着什么，似乎是一副画，上面盖着手绢。

　　 花槿掀开手绢，这果然是一副画，只是……

　　 “琦芸，大人去年六月之后来过这里吗？”

　　 琦芸觉得花槿的声音有些颤抖，带着她不懂的激动，她仔细想了想：“去年皇上派主子去各地查看税赋，回京时皇上在行宫避暑，应该是来过的。”

　　 那这画便是那时所画，花槿拼命想抑制唇角的笑，不想让自己笑得像个傻子，眼睛却骗不了人，亮晶晶地闪着光。

　　 她干脆放弃了，在屋子里偷笑出声，听得门口的紫纹和琦芸一脸好奇。

　　 花槿小心地将画折好，放进贴身的香囊里，这是幅小像，画中女子凭栏而望，目光不舍又娇羞，似三月枝头的娇杏，妍丽纯洁，正是花槿。

　　 那是她们第二次见面，花槿在小楼上看着邢雪榆离开的背影，初次对人动心，却笨拙地不知道如何是好，以为就此天涯陌路。

　　 还道是一厢情愿的情窦初开，转身便是风过无痕的相遇，却原来，动心的不止她一个吗？

　　 花槿喃喃自语，定要好好问问阿棠，为何要画她的小像。

　　 其实答案不言而喻了，只是她私心要邢雪榆亲口诉说罢了。

　　 “夫人，护卫来报，寒涧阁外来了一队禁军把守，是禁军统领赵大人安排的，不仅咱们这，所有院子宫殿都由禁军守卫。”琦芸声音里带着严肃，看来此事不简单。

　　 花槿收起脑子里不着边际的琦念，重新合上书房门，便走便道：“此次行宫的安全不是有锦衣卫负责的吗？”

　　 “是这样没错，但锦衣卫人数不够，且要首先紧着皇上和皇后娘娘，从前也是禁军从旁协助，只是从没有过那么多人。”琦芸小声在花槿身后道：“院子周围有暗卫，不是咱们的人。”

　　 花槿惊讶地看了看院墙，一墙之隔，不知隐藏着多少见不得光的危险，“汤甫行事如此明目张胆，没有丝毫顾忌，看来是狗急跳墙了。”

　　 暗卫不是邢雪榆的人，那便只能是汤甫的，是只有她们这有，还是所有院子都有？汤甫想查探什么？

　　 这些花槿全部一无所知，可是她必须要确保这一切不会横生枝节。

　　 “让侍女们把从府中带来的玫瑰露送去各个院子，各位娘娘那就不必了。”花槿用正常的声音说话，眼神示意琦芸去安排。

　　 侍女才是最好打探消息的人，她们穿插在各个院子里，丝毫不起眼，谁都不会防备，能知道的消息也多。

　　 “是，奴婢这便去安排。”琦芸行礼离去。

　　 紫纹敏感地察觉到有什么大事要发生，神情紧绷地陪着花槿进屋，上次在宫中就是因为她的无用，才害主子被二皇子掳走，大人不责罚她，主子还允许她继续留在身边伺候，对她而言就是慈悲心肠，这次，她定要好好保护主子，即便是死，也不能让主子再遇险！

　　 ……

　　 “下官参见太子殿下，邢大人。”锦衣卫都督李利快步走入殿中，神情肃穆。

　　 “可查清楚了？”朱成琅正于邢雪榆对弈，放下一枚白子，问道。

　　 李利寒声道：“回殿下，禁军统领赵宇泉私自改变此次禁军随驾人数，几乎各个随驾的世家官员院子外都有禁军把守，共有三千人，微臣派属下暗查 ，发现重华山下还有五千禁军暗中埋伏！”

　　 “好一个乱臣贼子！”朱成琅这话说得咬牙切齿，如果不是早有安排，此次怕是真的会被他们得逞。

　　 京城除了禁军和锦衣卫守卫，便没有其他军队驻守，若要急召军队入京，从最近的西俞关调兵遣将，至少要一天时间。

　　 汤甫这是要打众人一个措手不及啊！派人守着朝臣官员内眷，为的是届时威胁随驾官员束手就擒。

　　 邢雪榆出声道：“二皇子还好好待在宗人府？”

　　 她慢悠悠地以黑子封去朱成琅的路，看不出一丝慌张。

　　 “……宗人府失火，二皇子不见了。”李利喉咙干涩，低头不敢看太子。

　　 “太师早已料到？”朱成琅猜测道。

　　 “汤甫老谋深算，不叫他救得二皇子，自以为稳操胜券，恐怕不会轻举妄动。”邢雪榆淡淡道：“从二皇子双脚踏出宗人府那刻开始，他们便没有退路了。”

　　 皇上御旨，二皇子幽禁与宗人府，汤甫救出二皇子，便是抗旨不尊，谋逆罪悬悬地扣在了脑袋上。

　　 “幸而事先调派了神机营，又得尹秋相助。”朱成琅略松了口气，将心神分了些回棋盘上，却见胜负已分，他棋艺师从邢雪榆，还从未体验过青出于蓝的滋味，不甘心地示意邢雪榆再来一局。

　　 “不了。”邢雪榆淡笑：“行宫规矩多，恐怕内子不习惯，微臣这便告退了，殿下也好生歇息。”

　　 朱成琅悻悻地放下棋子，太师成亲后变化也太大了，他看着邢雪榆拍了拍衣袍，淡然地踏步而出，嘀咕着谁没有夫人啊，他也有太子妃陪。

　　 邢雪榆刻意放慢脚步，示意李利跟上来。

　　 “邢大人。”李利道：“可是有何事？”

　　 “都督肩负皇上安危重任，如今关键时刻，更要谨慎些才是。”邢雪榆面无表情地说着，只是言语间意有所指，寒气逼人。

　　 李利一个哆嗦，想着难道在来之前喝了盅酒被发现了？讪讪地笑道：“下官明白。”

　　 “锦衣卫是皇上的锦衣卫，不宜同太子走得太近，都督心里要有数，切勿犯了忌讳。”

　　 邢雪榆看着地上的月影，说得漫不经心，却让李利不自觉地心惊。

　　 锦衣卫是不能同东宫走得太近，可他早就是太子的人了，邢雪榆此番提醒，为的就是给他敲个警钟。

　　 将来二皇子没了，便只有太子，皇上愈发年迈，难免会对年轻力壮的储君心生警惕，天家无父子，到时他们这些天子近臣要如何自处？

　　 讨好未来储君是一定的，只是要做得隐秘，切不可被人抓找把柄，否则，不仅是他官位不保，恐怕还会连累太子殿下。

　　 此次汤甫之事是由邢雪榆向皇上进言，省去他们在其中的设计，只说结果，如此，皇上才放任太子全权负责，也是因此，尹秋才得以秘密从边关调兵进京。

　　 李利感叹，邢大人果然不愧是太子之师，果然一心替太子考虑，当即郑重保证。

　　 作者有话要说：晚安～


79、清君侧 


　　 重华殿内一片祥和, 花虞侧坐于皇上身边，用一双带着灼灼爱意的眼神看着天子, 唇边带着丝柔和的笑, “皇上您看，臣妾的肚子是不是变大一些了？”

　　 “哦？”皇上端详着花虞的肚子, 宠溺地勾了勾她的下巴，“你是第一次有孕, 难免兴奋些，接生嬷嬷可安排妥当了？”

　　 “皇上日理万机，还能替臣妾操心这些，”花虞红了眼角, 哽咽道：“皇后娘娘早已找好了, 娘娘慈悲心肠, 最是和善不过，臣妾真真是无以为报！”

　　 “你养好身子, 替朕诞下皇儿便是对皇后和朕最大的报答了。”皇上听花虞说起皇后, 才想起有段日子没去皇后宫里了。

　　 他们年轻时候也曾是一对鹣鲽情深的夫妻，只是岁月漫长，人心易变。

　　 他是天子, 不可能一直守着一个女人，宫里的妃嫔千娇百媚，争奇斗艳，只为得到他的眷顾，人身处高位久了, 某些年少时的感情就淡了，剩下的只有欲望和利益。

　　 “你每日去请安，皇后身子如何？”皇上闲话家常般问起。

　　 可花虞却不能随意作答，她心思转了几遍，笑道：“太子妃娘娘贤惠孝顺，时常陪在娘娘身边，臣妾看娘娘精神很好，只是头痛偶有发作，太医却不能根治，实在令人担忧。”

　　 “太子妃是你嫡姐？”皇上仿若不经意间问道。

　　 花虞心中一震，唇角勾起一抹妩媚柔顺的笑，攀上皇上的肩膀，“是呢，太子妃在家中时便素有贤名，倒是臣妾，在规闺阁中少有人问津。”

　　 “爱妃貌美，怎会无人问津？你的好处，自然有朕知道。”皇上的注意力被花虞带过去，盯着她娇艳的唇瓣，意味深长，偏偏美人在怀，却什么都不能做。

　　 花虞应付着皇上，心里却不由更加警惕，常言道伴君如伴虎，唯有身临其境，方知其中凶险。

　　 她向太子妃揭发了秦昭仪与二皇子的私情，便注定了只能站在太子那边，自然私心里想要多帮太子和皇后说话。

　　 可却忽略了皇上的敏感多疑，花虞本就身为太子妃亲妹妹，多少与东宫脱不开关系，若是说话的尺度过了，反倒是好心办坏事，惹得皇上对东宫和皇后产生诸多猜忌。

　　 嫔妃不好当，花虞入宫以来举步维艰，深怕一个行差踏错便丢了小命，在皇上和皇后等人眼里，她不过是命如蝼蚁。

　　 她如今借着怀孕的机会将娘亲接出了家庙，暂且安置在祖宅中，只是蒋氏不松口，汪氏便不能回京城。

　　 她想要的一切都正靠自己争取，只是这路途远比自己想的艰辛。

　　 花虞摸了摸圆润的小腹，她希望这胎是个公主，不会引起太子和皇后的注意，又能让她在将来皇上驾崩之后免于殉葬。

　　 “奴才参见皇上。”

　　 冯元的声音惊醒了花虞，她见冯元朝自己示意，忙扶着笨重的腰肢起身，笑道：“臣妾还要宣太医请平安脉，这便回宫了，那补汤皇上记得喝哦！”

　　 “去吧。”皇上点了点头，看向冯元时眼睛里已然没有半点温情。

　　 “怎么样，查清楚了吗？”

　　 “确如太子殿下说的，二皇子出逃宗人府，如今下落不明，首辅大人所谋不小。”冯元低着头，跪在地上的身影显得有些佝偻，这可是皇子谋反，一个弄不好，他们这些身边伺候的都要遭罪。

　　 “逆贼！”皇上手里的茶杯倏地砸向地面。

　　 一瞬间碎片四溅，刮蹭到了冯元的脸，可他不敢动作，忙俯首道：“皇上息怒！”

　　 “息怒？”皇上气急而笑，眼中杀意愈发浓郁，“朕要让汤甫看看，这天下是谁的！”

　　 卧铺之侧，岂容他人鼾睡。汤甫既挑战了皇权，便也叫这天下不安分的人看看，谋逆是个什么下场！

　　 这二皇子是彻底废了，冯元战战兢兢地起身，装作不忍的模样，叹息道：“二皇子或许是受奸人挑拨……”

　　 “老二是个什么样的人朕还不知道吗？”皇上冷嗤，漠然道：“逼反老二和汤甫若说没有太子功劳，朕可不信，但若老二没有那个心，别人岂能如愿？”

　　 天家的父子情抵不上权力被人威胁的怒火，冯元赔笑，不敢再试探皇上的态度。

　　 “重华行宫守卫齐全，朕身边更是见不可破，既然汤甫那么急不可耐，那朕便好心送他一个时机好了。”皇上的面容隐在暗处，冯元只能看到那双锐利的鹰眼，吓得他立即退下。

　　 皇上的九五至尊，即便老了，也依然顽强执着地守着自己的皇座，不到咽气那一瞬，就算是太子，只要让他感觉到威胁，便不会手软。

　　 冯元伺候在皇上身边十几年，算是唯一的老人了，这个道理他明白，太子更明白。

　　 有二皇子在，太子的踌躇满志，意气风发便像是隔了一道帷幕，皇上朦胧间感觉得到他正在成长为一个合适接替皇位的储君，但不会过多忌惮。

　　 但若没了二皇子，和太子面对面的，便是皇上自己了。

　　 皇上早已有了老态，他越感觉自己力不从心，便会多厌弃太子一分，这是循环，更是皇家的命运。

　　 ……

　　 邢雪榆脚步有些急，她推开院门，见花槿正半蹲着修剪花枝，平缓了呼吸，才弯腰将人整个抱住。

　　 “你回来了！”花槿丢了剪子，笑魇如花地看着她：“怎么样了？”

　　 “皇上有旨，晚上在重华殿举行宫晏，各随行女眷，皆要到。”邢雪榆的声音有些闷，下巴搭在花槿肩膀上，人显得有些无精打采，她连着忙了几天，确实有些疲倦。

　　 “汤甫要控制女眷，皇上便索性将官员们的软肋摆去台面上，如此一来，谁也威胁不到谁了。”花槿禁不住有些想笑：“阿棠在担心我？”

　　 “太巧了，汤甫要寻时机，皇上便给他时机，这分明是请君入瓮，到时混乱一片，殿内的女眷们便是现成的活靶子，既可以成为汤甫的盾牌，也可以成为皇上的盾牌，单看谁更狠。”邢雪榆说到这，有些胆寒。

　　 “汤甫狠，皇上只会比他更狠。”花槿向后仰去，慵懒地倒在邢雪榆怀里，“我要去的，阿棠，你的计划需要我，不是吗？”

　　 “可我更不想你受到伤害，”邢雪榆靠在树伤，让花槿躺在她胸前，微凉的指尖怜惜地抚摸着花槿圆润的耳垂。

　　 “我会保护好自己，”花槿不由分说地抓住邢雪榆的指尖，自下而上对上她的眼睛，“很快就结束了，阿棠。”

　　 “嗯――”邢雪榆轻哼一声，孩子气地封上花槿的唇，摘下一枝带露芍药，拈花放在两唇间，舌尖滑动，将花瓣抵进花槿唇齿中，“甜吗？”

　　 “不及你半分，”花槿在邢雪榆戏谑的眼神里揽上她的脖子，将人强硬地拉下来，加深这个吻。

　　 邢雪榆很用力，吻得异常凶狠，仿佛要借用这样的方式证明花槿的存在，直到两人喘息着不得不分开。

　　 花槿深深地望进邢雪榆眼里，是安抚，更是宠溺和纵容，用唇形无声地说着――阿棠。

　　 ……

　　 重华行宫是先帝在世时最喜爱的避暑行宫，到了皇上这，更是前后三次扩建，雕栏画柱，宫格楼挺，规模只广，耗费之多，令人咋舌，举行宫晏的重华殿做为重华宫主殿，比皇宫也不差了。

　　 花槿低调地跟随内侍坐下，眼睛随即瞟到坐于皇后下首的花榕，两人点头示意，视线相交，却并不过多停留，看起来不像一个府里出来的堂姐妹。

　　 少顷，皇上带着宠妃姗姗来迟，众人起身行礼，宫晏才算正式开始。

　　 花虞扶着不甚方便的小腹，在皇后跟前恭敬地行过礼，才巧笑嫣然地随侍在皇上身边。

　　 按说她如今也算宫里有一份的宠爱了，有又了孩子，可态度任然算得上谦卑，一颦一笑，皆进退有度。

　　 底下有命妇小声说笑，花家一门出了三个尊贵的女人，倒是各个恭顺贤淑，祖上有福啊！

　　 时辰过了一半，仍不见有什么动静，花槿不着痕迹地看了一眼汤甫的位置，心里暗骂老狐狸，够沉得住气的啊！

　　 汤甫的位置在文臣之首，最靠近御座台阶，他摇摇晃晃地站起身来，手里端着青瓷酒盏，“此良辰美景之夜，微臣敬皇上一杯。”

　　 旁边的内侍见汤首辅说话大舌头，站都站不稳的样子，语气里又带着不敬之意，吓得白了脸色，扶着汤甫小声劝道：“大人醉了吧，奴才扶您下去醒醒酒。”

　　 席间推杯换盏，小声笑谈的声音皆因为这番变故沉寂下去，殿内气氛一瞬间冷清下来。

　　 “你是什么东西，也敢来替本官做主！”汤甫突然发难，一脚踹在那小太监肚子上，将人踢到台阶前，刚好位于御座正前方，“谁给你的狗胆！”

　　 不明所以的官员震惊地忘了嘴里没咽下去的酒，一时间脑子里同时在想：汤首辅疯魔了不成？

　　 汤甫那一脚力气极大，小太监尝试着爬了三次都没爬起来，被吓得脸色铁青，又不敢发出一丝□□。

　　 皇上似是出神一般，一直没开口，冯元陪着笑走下太监，殷切道：“首辅息怒，都怪奴才没管教好内侍，”

　　 冯元说着，转身面相小太监，换了副凶狠样：“不长眼的狗东西，首辅面前岂容你放肆，来人，还不快快将他拉下去！”

　　 汤甫睁着双混浊的眼睛，不依不饶地大骂道：“都是你们这些奸佞小人，宦官当道，谄媚惑主，先是害了二皇子，如今连本官也不放在眼里了！”

　　 不等众人反应，汤甫蓦然将酒盏掷出，在玉石台阶上发出巨响，他大喊道：“想我汤甫，为官三十载，为君为民，鞠躬尽瘁，死而后已，如今还要被你们这些佞臣糟践，皇上啊――听信小人谗言，残害亲子，污蔑皇嗣，我汤甫今日就要清君侧，匡扶我朝百年社稷！”

　　 这是……汤甫这是要造反啊！不知情的官员世家被吓得肝胆俱裂，他们不曾想过，自己只是随皇上来着行宫一趟，怎么就卷入了着稍有不慎便是粉身碎骨的皇权纷争之中。

　　 但是如今再想这些已经没用了，因为随着汤甫一句：“来人――”殿外已经围满了禁军。

　　 禁军统领目不斜视地挎着刀走到汤甫身边，恭敬道：“大人，重华殿已被围得水泄不通，只等您一声令下！”

　　 “乱臣贼子！”有忠烈的老臣颤颤巍巍地指着汤甫开骂，但殿内很快充斥着女眷们惊恐的哭声，求救声。

　　 不久之前其乐融融，觥筹交错的宫宴，变得仿若刑场般令人恐惧不安。

　　 作者有话要说：坐火车真的是要人命(iωi`)



80、反转 


　　 花虞瞎地脸色微微苍白, 但仍勉强稳住心神，用身子挡住皇上, 声音带着哭腔：“皇上！您快走, 汤甫这是要造反啊！”

　　 她身为深宫妇人，理应什么都不懂, 只要让皇上看到她的态度，往后便不愁恩宠了, 就当是为自己和未出世的孩子搏个前程。

　　 皇上揽住花虞的腰身，将她往怀里带，眼睛却只看着殿中的汤甫，阴笑道：“朕还没到要女子来保护的地步, 爱妃好生待着, 朕今日叫你看看, 逆贼的下场！”

　　 花虞停下了喘息，温顺地靠在皇上怀里, 只有她知道, 后背已然被吓得出层冷汗她知道这一次自己赌赢了。

　　 群臣女眷正混乱中，忠心耿耿的老臣和□□自然是纷纷谴责汤甫的罪行，二皇子党却站去了汤甫身后, 一副为他马首是瞻的模样。

　　 花榕默默将花槿护去身后，御前贴身锦衣卫站成一堵墙，在御座前围成一个保护圈。

　　 花槿从人群缝隙中看去，二皇子党为何如此坚信汤甫？单凭汤甫一人，可不能叫这些人舍弃身家性命家族荣华富贵帮他, 唯有……

　　 果然，殿外一人身后带着一对禁军悠哉悠哉地漫步进来，是二皇子。

　　 朱成澈轻拍着手掌，笑得肆意而娟狂：“儿臣参见父皇，参见皇兄。”

　　 嘴里说着参见，身子却仍然站得散漫，毫无敬意，是啊，这都要造反了，又何必装什么孝子贤孙，兄友弟恭。

　　 “皇弟，果然是你，”太子谴责地说道：“你怎能做出如此大逆不道之事！”

　　 太子说着，忍不住向前几步，被锦衣卫立即拦住，劝道：“太子殿下，切勿涉险！”

　　 “呸！”朱成澈阴狠地盯着太子，骂道：“伪善的小人！我做这一切难道不是你逼我的？不主动难道要在宗人府里仍人鱼肉吗？”

　　 “不知所谓！”翰林院院首是不知变通的老学究，性格顽固，但向来对皇上忠心，“二皇子被幽禁宗人府，乃皇上亲自下的旨意，臣等虽不知所为何事，但定是罪无可恕，才惹得龙颜大怒，与旁人何干，你自己作茧自缚罢了！”

　　 “好啊，你这么能说，”朱成澈扯出一丝不怀好意的笑：“那本皇子今日就拿你这个老匹夫开刀！”

　　 “我闻泽为皇上而死，死得其所，无愧天地良心！”老院首被禁军凶蛮地扯住衣领，拽到殿中央，眼睛死死地闭着，没开口说出一句求饶的话。

　　 “余下众臣听着，皆因父皇听信小人谗言，才导致本皇子含冤受辱，被困宗人府，今日特联合首辅出此下策，只为清君侧，保我朝百年江山社稷不被奸佞所害！”

　　 二皇子眼睛转动着，不停地瞥过瑟缩着的官员和家眷们，“今日若肯弃暗投明，站在本皇子这边的，本皇子保他和家人无恙，事成之后论功行赏，若有负隅顽抗者，杀无赦！众卿家何不看看身边的妻子孩子？识时务者为俊杰，本皇子相信在座的各位都是聪明人……”

　　 “你妄想！”院首挺直了脊背，怒目圆睁地瞪着朱成澈。

　　 “动手！”朱成澈怒道。

　　 禁军执行命令，一左一右地架起院首，身后之人拿着木棍，一下下地打在老院首身上。

　　 太子立即便要上前阻止，被御座之上的皇上呵住，左右为难间，花榕给了他一个安抚的眼神。

　　 禁军要人死还不简单，拔出腰上配剑，不费吹灰之力便能将老院首送下黄泉，可他们偏偏选择了杖毙如此折磨人的方式。

　　 那一声声棍子落在肉上的声音，仿佛夜打在其余官员身上，他们冷汗直流，即愤怒，又担忧自己成了出头鸟，被朱成澈拿来杀鸡儆猴。

　　 自然也有惊恐到了极致，真以为如今情形二皇子必胜无疑，迈开了发着颤的双脚，犹豫不决地走到了二皇子阵营众，他们本就是墙头草的中立派，无论对谁的忠诚，只要哪方胜了，便拥其为皇。

　　 当棍子落下第二十下后，官员阵营已然泾渭分明。

　　 冯元尖细的声音高声呵道：“住手！皇上面前，岂容尔等放肆！”

　　 锦衣卫收到指令，快速击退压制着老院首的禁军，双方拔刀相对，一触即发。

　　 皇上缓慢地起身，摇头叹息道：“朕聪明一世，怎么生了你这么个蠢货！”

　　 “蠢货？”朱成澈状似癫狂地重复了着两个字，大笑道他：“是，儿臣在父皇眼里一直是蠢货！”

　　 “儿臣生来就比不得太子身份尊贵，自出身之日起便是高高在上的储君，幼年是即有名师教导，即便父皇厌倦了皇后，也依然用心培养太子，亲自牵着他的手入朝堂，又有邢雪榆等一干文臣忠心耿耿，儿臣呢？儿臣有什么！命运如此不公，为何不许儿臣自己去抢，去争！”

　　 朱成澈说完，癫狂的笑意敛去，垂下来的发丝间露出阴鸷的眼神，直勾勾地望向那个天下至尊的高位，“皇家之人一生不都是在为了那个位置血流成河吗？父皇，今日你们都逃不过，这天下，是我朱成澈的！”

　　 “哦？”朱成琅淡笑着望向殿门，朗声道：“皇弟何不如看看外面再下定论？”

　　 “外面？”朱成澈狐疑地凝神静听，却什么动静都没有听到，他暴怒地吼道：“死到临头还玩这种把戏，你这太子也不过如此，待成了我刀下亡魂，再装神弄鬼不迟……”

　　 话音刚落，殿外传来一阵阵凄厉的叫声，刀剑交错，士兵怒吼，禁军统领的副将拖着奄奄一息的身体奔进来，满是鲜血的手在殿门上滑落，他倒在门槛伤，用尽最后一丝力气道：“外面有变……杀进来了……”

　　 朱成澈错愕地望着他，茫然不知为何之前还稳赢的局面不过瞬息便有了反转。

　　 这没道理，京城中禁军他带走了一半，剩余的他调不动，但皆有守卫京城的职责，太子不可能有那么多兵力，在那么短的时间内冲破外面将近七千军队杀进来救驾！

　　 但眼前的情况由不得朱成澈不信，禁军统领和剩下的一队禁军护将他和汤甫护在中心，如今他们成了惊弓之鸟，稍微一点风吹草动就能成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　 朱成澈所有底气都来源于外面那些禁军和收下护卫，心里没来由地愈发恐慌，他心下发狠，恨声道：“冲上去，挟持住我父皇，看他们还敢不敢动手！”

　　 禁军统领犹豫了一会儿，在朱成澈充满戾气的威压中扔掉刀鞘，一步步迈向高阶。

　　 可锦衣卫岂是吃素的，顿时和殿内禁军缠斗起来。

　　 官员和女眷们惊恐地叫喊出声，一个个争先恐后地跑开，唯恐成了他们的刀下亡魂。

　　 太子护着皇上皇后等往后退去，眼神锐利地盯着朱成澈，见他从衣袖里拿出一件小巧玲珑的□□，箭在弦上，孤注一掷地瞄准了皇上的位置。

　　 太子一惊，忙扑到皇上身上，同时出声道：“他手中有弩，保护皇上！”

　　 预料中的疼痛并没有来到，朱成琅擦去额头上的冷汗，扶着皇上做起身来，向下望去。

　　 只见邢雪榆将朱成澈的双手反转，紧紧压制着他，手中一柄浸染鲜血的利剑立在大理石地板上，肃穆恭敬道：“微臣救驾来迟，皇上赎罪！”

　　 “不迟！不迟！”皇上整理了衣冠，朗声大笑道：“子聿来得正是时候！”

　　 花槿隔着人海，瑶瑶望向邢雪榆，见她身上虽有血迹，但并无伤痕，这才放下心来，花榕感觉到她的紧张，握了握她的手，安抚道：“妹妹莫怕，这场闹剧马上就结束了。”

　　 花槿勉强地扯出一抹笑，回握住花榕的手，她在心里默念，是啊，快结束了，真好……

　　 “邢雪榆！”朱成澈嘶哑的声音仿佛从喉咙里硬挤出来，他咬牙切实地骂道：“无耻！还道你这奸佞小人跑到哪逃命去了，原来是你们设计好的圈套啊！”

　　 “多行不义必自毙。”邢雪榆不欲多说，冷淡的视线吝啬投到他身上。

　　 “哈哈哈！好一个多行不义！”朱成澈布满红血丝的眼睛望向台阶上的每一个人，突然发出一声怪笑，“你们以为这样就完了吗？”

　　 邢雪榆心中警惕，眼睛搜寻一圈，赫然发现原本立于朱成澈身后的汤甫竟不知何时不见了踪影。

　　 “放了二皇子！”汤甫逆着光，身边簇拥着几个身上带伤的禁军，神不知鬼不觉地出现在殿内。

　　 孩子啼哭的声音响彻大殿，汤甫手中控制着一个玉雪可爱的小女孩。

　　 “啊！我的孩子！”台阶之上，已然不见精致打扮的容嫔凄声道：“放开七公主！”

　　 汤甫挟持之人正是皇上最小的女儿，七公主朱媛。

　　 锦衣卫将人拦住，容嫔只得转向皇上，狼狈地匍在皇上脚边，求道：“求皇上救救臣妾的媛儿！她若有个什么三长两短，臣妾也不活了！”

　　 皇上的脸色阴沉下去，若说之前发生的种种皆在他股掌之中，那如今七公主被劫持之事却脱离了他的掌控，救一个微不足道的女儿还是不惜一切除去这个会威胁皇位的逆子，皇上陷入了沉默。

　　 孩子的哭声越来越响，像一把吧尖刀不停地刺在容嫔心上，皇上的沉默仿佛一只无形的受，掐住了她的喉咙。

　　 容嫔将最后的希望寄托在皇后身上，她膝行至皇后身前，哭求道：“娘娘菩萨心肠，求您救救媛儿，臣妾在宫内一向老实本分，不敢有一丝一毫逾越贪心，求娘娘大发慈悲吧！”

　　 皇后迟疑的望向太子，终究还是叹了口气，起身扶起容嫔，轻声道：“罢了，稚子何辜，琅儿，去将你七妹妹毫发无损地带回来。”

　　 “是，母后！”

　　 作者有话要说：新年快乐鸭！！！希望以后继续努力，走得更远(〃?ω?)



81、等我  


　　 朱成琅走下台阶, 逼近禁军，一边的邢雪榆押着朱成澈走到他身旁。

　　 “放了七公主。”朱成澈用手拨开禁军的刀剑, 全然不顾自己置身于危险之中。

　　 “你们放了二皇子, 待到了安全的地方，我自然放了七公主, ”汤甫有了同他们谈条件的资本，自然有恃无恐, “太子殿下放心，七公主也是二皇子的妹妹，我们怎么会伤害她呢？”

　　 无耻之徒！朱成琅心里暗骂，挟持一个手无缚鸡之力的小丫头, 还好意思说不会伤害她？

　　 朱成琅给了邢雪榆一个眼神, 脸色紧绷, 他们布了那么久的局，好不容易能将二皇子一党一网打尽, 现在却要功亏一篑。

　　 不过也不急, 朱成琅淡漠的眼神掠过朱成澈，不过手下败将，放回去也难成气候, 他朱成琅的江山，不需要建立在无辜女孩的血肉上！

　　 邢雪榆押着朱成澈随着汤甫的动作不断退后，到了殿外，尹秋带领军队刚好整理了战场，收押了所有叛变禁军, 见状，立即拔剑，手下士兵将汤甫等人团团围住。

　　 “怎么？这就是太子殿下要放人的态度？”汤甫被激怒，抓着朱媛的动作加大，指甲几乎嵌进小姑娘娇嫩的肌肤。

　　 容嫔听着女儿的痛哭，吓得几乎晕厥过去，幸而被无声无息紧随其后的花槿扶住。

　　 “尹小姐，给他们留出条道。”朱成琅道。

　　 尹秋迟疑着看了邢雪榆一眼，此举无异于放虎归山，虽说二皇子党今后难成气候，但百足之虫，死而不僵，往后难保不会出什么打乱子，不趁此机会斩草除根，是在可惜。

　　 太子自小机敏好学，于政务上有许多独特的见解，又有容人之量，善听劝解，但唯有一点，便是不够心狠，至少，比不得当今圣上的半分。

　　 但为君之人，若能适当怀有慈悲心肠，也是天下黎民百姓的一大福祉，太平盛世，不需要开疆拓土的好战霸主，但正需要他这样怀有仁善之心的守成之君。

　　 邢雪榆深谙这一点，因此自从教导太子之日起，即便看透了他这一缺点，也从未干涉过，反而常常跟他说民生，讲世事。

　　 邢雪榆忽略朱成澈嘴角肆意的邪笑，冲尹秋点了点头，她要成就太子的仁君之路。

　　 尹秋不赞同地皱了皱眉，但还是挥了挥手，士兵立即散开，让出了一条仅供两人通行的路。

　　 汤甫诡计多端，早已准备好了退路，一行人戒备着行至开灵河岸边，这条河横穿重华行宫，与外面的河流相汇，河面上赫然正停着几条船。

　　 “邢雪榆，让二皇子走过来，老夫立即放了七公主！”汤甫看着那几条船，脸上露出快要逃出生天的狂喜，留得青山在，不怕没柴烧，只有逃出去，才能再谋大事！

　　 “你最好信守承诺，”邢雪榆说着，没有丝毫犹豫，推动二皇子的身子，渐渐放开对他的控制，只是手中的利剑依然抵在他身后。

　　 汤甫看着朱成澈缓慢地往他这边走，便将七公主也放开，朱媛被吓得双腿颤抖，她仿佛意识到这短短一段路不会那么太平，因此走得格外小心翼翼，犹如误入猎场的兔子。

　　 正在朱成澈与朱媛擦肩而过之时，变故突生，朱成澈猛然爆起，掐住朱媛脖子，想将她控制在自己胸前。

　　 “媛儿！”容嫔大叫，就要不顾一切地跑过去和朱成澈拼命。

　　 邢雪榆一直注意着朱成澈的动作，早就知道他不会甘心放过七公主那么好用的人质，在他动作之时，反应极快地在朱成澈手上划下一剑，逼得朱成澈吃痛，下意识后退一步。

　　 邢雪榆一把扯过被这变故吓蒙了七公主，情急之下顾不得许多，将她扔o离自己最近的尹秋。

　　 这时，汤甫等人也反应过来，生怕二皇子有个三长两短，冲上前来想将二皇子先护送上船。

　　 可如今他们没了人质，又是先撕破脸的一方，太子再没了顾忌，下令活捉二皇子和汤甫，汤甫之后区区几十个禁军，段然坚持不过一柱香。

　　 邢雪榆救得朱媛后，并没有就此放过朱成澈，手上挑起一个剑花，欺上前去，在禁军还未来得及形成保护圈之前，已经在朱成澈身上留下许多大大小小的伤口，她像是不急于取人性命，手上剑法精准，却无一致命，逗狗似得玩弄着朱成澈，好似看着他每每躲避不及，便很是开心。

　　 朱成澈哪受得了这侮辱，感受着身上不断增多的伤口，他一抹脸上的血，眼神凶狠，杀意滚滚地看向邢雪榆，一把抢过身边禁军的刀，接过邢雪榆再次挥过来的剑。

　　 “本皇子今日定要你死！”朱成澈说完，不顾禁军和不远处汤甫的急急劝阻，毅然同邢雪榆缠斗在一起。

　　 “阿棠――”花槿险些惊呼出声，捂住自己的嘴，只是眼神仍追着邢雪榆越来越靠近岸边的身影，千万不要受伤！花槿在心里默念着，指甲掐进了肉里也感觉不到丝毫疼痛。

　　 琦芸奉命保护好花槿，她一剑解决完一个禁军，回头抹掉脸上的血汗：“夫人，大人不会有事的，您不要担心！”

　　 “我不担心……”花槿呢喃着，像在安慰自己，只是脸色愈发苍白，显然毫无作用。

　　 邢雪榆横剑挡掉朱成澈的进攻，佯装被余力震到，退后半步，眉头紧皱，吃痛出声，余光见到尹秋正要过来，忙给她使了个眼色。

　　 尹秋会意，不动声色地阻止要过去的手下，冲邢雪榆挑了挑眉，似乎在说：悠着点儿，小心玩脱了。

　　 朱成澈见邢雪榆不堪一击，立即乘胜追击，身体里的血性和杀戮被彻底激发出来，非要邢雪榆死在他刀下不可，全然忘了他如今是要逃命自保，而不是同人发狠斗武。

　　 汤甫被手下保护着上了船，站在船舷上喘气，扶着腰往岸边看去，被朱成澈气得一拳砸在船舷上，看着身边所剩无几的禁军，咬牙道：“去将二皇子带回来！”

　　 无论如何，朱成澈是他最后的倚仗，他若还留有东山再起的念头，就必须保证朱成澈的安全。

　　 汤甫看着他们的打斗，心下狐疑，邢雪榆文武双全，剑法师从镇守边关的定国公，而二皇子不学无术，只会几招花拳绣腿，即便全凭狠劲暂且抵挡住邢雪榆，压根儿不可能是她的对手，为何邢雪榆却一副不敌朱成澈的模样，不断往后退？

　　 不好！有诈！汤甫电光火石之间想提醒朱成澈，谁知底下变故突生。

　　 邢雪榆退无可退，再跨一步，便是湍急的河流，她握住自己颤抖的右手，虚弱地半跪在地。

　　 朱成澈阴鸷的眼中露出嗜血的笑，逼到她跟前，“邢雪榆，你不过如此嘛，放心，等你死了之后，本皇子定会抢走花槿那个小美人儿，叫她夜夜在本皇子身下婉转承欢，”

　　 他说着，舌头s q地舔了舔嘴角，似是迫不及待要一常花槿的滋味，“上次可惜了，看没了你她还怎么逃得过本皇子的手掌心！”

　　 “呵！”邢雪榆抬头，深深地望进朱成澈的眼睛里，好似万箭齐发，扼住他的心脏，要生生将他生吞活剥。

　　 “你痴心妄想。”邢雪榆浅淡地笑了笑，好似心里多狠，面上便有多和煦。

　　 “你――”朱成澈话还未出口，便见邢雪榆突然一个发力起身，手中的剑快如疾风般刺向朱成澈，她身形流畅矫捷，完全看不出一丝方才虚弱不敌的模样。

　　 那一瞬间仿佛成了慢动作，朱成澈望着邢雪榆的剑刺向自己，慢慢逼近，他的身体却来不及做出任何反应，直到剑尖抵到心口的位置，不作丝毫停留地刺穿他的一层层血肉，穿心而过，又没有人后滞塞地抽剑而去，鲜血喷涌而出。

　　 朱成澈缓慢地摸上自己胸前的血窟窿，似是不相信这是自己的身体，脸上还留着诧异惊悚的神色。

　　 邢雪榆对自己的力道很有把握，朱成澈不至于立即就死，她靠近朱成澈，在他耳边继续激怒：“不可一世的二皇子就这么死了？真是可惜，软弱隐忍地活了一辈子，像只蛆虫一样在皇上和太子脚边苟延残喘，只敢把不甘和怒气都撒在无辜的女子身上，你这个一无是处的废物，杀你都嫌脏了我的剑！”

　　 “嗬――嗬――”朱成澈死死地盯着邢雪榆，生命似乎都没迅速流失都鲜血带走，他徒劳地拽紧邢雪榆的衣襟，嘴里不停冒出不甘的吼叫。

　　 “不甘心吗？来杀我啊，我就站在你面前，来啊……”邢雪榆的声音好似死神的诱惑，让朱成澈的脑海里不停地叫嚣着杀了她！杀了这个胆敢冒犯我的人！

　　 回光返照一般，朱成澈发狠地长天大啸，用尽最后的力气将狠狠一推，将邢雪榆连同他自己甩进身后的开灵河。

　　 而邢雪榆几乎没做任何反抗，身子随着朱成澈的动作跌进河中，在最后一刻，她目光搜寻到花槿仓惶的身影，嘴唇无声地说着：“等我――”

　　 她知道花槿看到了，因为那个傻丫头停住了冲过来的脚步，蹲在地上无助地哭泣。

　　 好心疼啊，邢雪榆苦笑，在河水浸没她的瞬间，恍惚地想，最后一次，她以后再也不要见到花槿的眼泪……

　　 ……也许床上可以例外。

　　 作者有话要说：朱成澈：我好惨

　　 邢雪榆：物尽其用，完美(^_^) 

　　 晚上还有一章哦，用手机赶稿好痛苦???



82、遗孀（不是


　　 “皇上！不好了！”冯元气都没来得及喘匀, 便急急禀报道：“邢大人和二皇子一起掉进了开灵河中，到现在都没找到啊！”

　　 “什么！”皇上倏地起身, 眩晕了半响, 才反应过来，他心里漫上一丝疼痛, 好似瞬间苍老了许多，“汤甫呢？”

　　 “……被他逃了。”冯元战战兢兢道。

　　 “奴才参见皇上！”小太监小心翼翼地跪在地上, 道：“从开灵河中捞起来二皇子，只是……已然气绝身亡。”

　　 说完，头抵在地上，不敢看皇上的脸色。

　　 “皇上！”冯元眼疾手快地扶住皇上, 冲还跪在地上的小太监吼道：“还愣着做什么, 快去宣随行御医！”

　　 “是！”

　　 在龙床上幽幽转醒, 皇上招手唤来冯元，吩咐道：“把二皇子的尸体运回京安葬……”

　　 皇上沉默了会儿, 当他知道小儿子有造反之心时, 是恨不得将他除之而后快，可如今人死了，他反而心里悲痛难忍。

　　 皇家到了他这一代, 子嗣不丰，只得了太子和小儿子，可如今，小儿子也没了，难道真是他功德不够？

　　 “皇上？”冯元感觉皇上还有未尽之语, 轻声提醒道。

　　 “死者为大，生前种种皆过去吧，叫汤才人……她死了儿子，没了依托，也算是伺候了朕一辈子，晋升为德妃吧，让德妃自己挑地方，除了皇家陵寝之外，朕都可满足她。”皇上闭着眼睛虚弱道。

　　 “只是汤家不可饶恕，传朕的旨意，汤家满门抄斩，早日找到汤甫，朕要将他送下去以慰我儿在天之灵！”

　　 “奴才遵旨！”

　　 “对了，”他忽然记起方才分明是听到邢雪榆和二皇子一同掉下开灵河，“子聿如何了，可有找到？”

　　 “并无，”冯元小心道：“尹小姐带着边关守军一直在开灵河畔，从上游找到下游，一直为找到邢大人，邢夫人守在那，怎么劝都不肯离去。”

　　 “子聿可惜了，”皇上叹息道：“让所有能调动的人手都去，朕活要见人，死要见尸，朕记得太子妃和子聿夫人是姐妹，让太子妃去劝劝吧。”

　　 “是！奴才这便去宣旨，皇上好生歇息。”冯元弓着背退下，在寝殿外叹了口气。

　　 皇上看似因为二皇子的死心软了，从而对德妃有所照付，其实该清算的一点儿没少，汤家抄斩，汤德妃没了儿子，又家破人亡，能好才有鬼。

　　 而这一切，似乎都应那秦垣娘而起，冯元后怕地拍了拍胸口，幸好没人知道秦垣娘是他的人，否则跳进黄河也洗不清了，不过他费心将秦垣娘送进宫的原因也是为了与汤德妃制衡，如今汤家已然倒台，也算是秦垣娘的功劳了。

　　 如今宫里第一得宠的自然要算花婕妤，孕有皇嗣，又有个当太子妃的嫡姐，不行，冯元脚下生风，他地想想要送上什么东西上门才能讨花婕妤的欢心。

　　 可惜了邢大人，年纪轻轻又前途无量，怕是要葬身开灵河了。

　　 ……

　　 花榕心疼地蹲在花槿身边，轻声劝道：“妹妹，先随我回去歇息片刻吧，你再这么找下去，身体撑不住啊！”

　　 此时离邢雪榆落水，已经是四五个时辰过去，天边瑶瑶地挂着几个明亮的星子，星光却照不到地面的可怜人。

　　 不用皇上旨意，邢雪榆遇难，花榕自然是担心花槿的，一开始便守在她身边，生怕她做什么傻事，她这个妹妹啊，好容易嫁得如意良君，这才过去多久，为何上天要如此折磨她。

　　 “不，榕姐姐，你回去吧，夫君在等我，我不能离开这。”

　　 花槿憔悴地笑，只是这笑还不如哭，她苍白着脸，早晨出门前由邢雪榆亲手装点的发髻已散乱地落在肩上，脸庞边，整个人狼狈至极，好似精气神瞬间便没了。

　　 “你这又是何苦……”花榕还待再劝，便听河中搜救的军队一阵喧哗。

　　 花槿立即走过去，强撑着问道：“可是有何发现？”

　　 “……回夫人，在距这不远处的岸边发现了一具尸首，看穿着打扮，是邢大人没错，我家将军正守在那，现下大概已经打捞上来了。”小兵回道，他口中将军自然是尹秋。

　　 不是阿棠，花槿在心里不断强调，那不是阿棠，可她还是忍不住心头一痛，哪怕是假的，她也接受不了别人告诉她阿棠的死讯。

　　 “快领我们前去！”花榕担心地扶着花槿的身子，吩咐道。

　　 那小兵恭敬道：“请太子妃娘娘和夫人上船，坐船比较快。”

　　 花槿深思恍惚地由着花榕动作，坐上了摇摇晃晃的小船，在夜色中看着岸边飘摇的芦苇，河中游荡的水草，想到将要面对的事。

　　 “都让开，邢夫人和太子妃娘娘到了！”小兵为她们开路，口中呵道。

　　 尹秋应上来，一脸沉痛：“邢夫人，你节哀！”

　　 花槿倏而推开众人，提起裙摆用自己最快的速度跑到那具尸首前。

　　 那尸首在河中泡了大半日功夫，已经全然膨胀，脸上似是被河中石子所伤，面目全非，叫人认不清原本的模样。

　　 花槿第一次见到死人，她很害怕，可她不能退却，她很专注地看着地上的死尸，同阿棠一般高，身形相仿，穿着阿棠落水时穿的衣裳。

　　 “妹妹……”花榕几乎一眼便看出来这就是邢雪榆，她眼圈瞬时便红了，哽咽着呼唤花槿。

　　 花槿却似乎抛却了外界所有的声音，她青白着脸色慢慢蹲下，冰凉的五指靠近尸体，撩开尸体的衣襟，往下探去，所触之处十分平坦，是具男尸，不是阿棠。

　　 花槿觉得自己的心这才狠狠落回胸腔，喘出一口浊气，孟然向后歪倒在地。

　　 身边的人于黑暗中看不清，尹秋主动上前扶起花槿，隐秘地在她耳边悄声道：“她很好。”

　　 花槿隐下心里的激动，用尽手上的力气狠狠掐在自己手掌心，这才稳住心神，借由尹秋的力气，面对着花榕。

　　 她还未来得及说话，便在众人震惊的目光中呕出一口鲜血。

　　 “妹妹！”花榕惊呼，慌乱地揽住她的身形，哭道：“你千万要保重自身，否则，邢大人九泉之下，怎么能瞑目！”

　　 尹秋看得出来花槿吐的那一口血可是真真的，做不得假，便也急了，她可是在邢雪榆那厮跟前保证会叫花槿毫发无损的！

　　 “是啊，邢夫人保重，想必邢大人若在，必定不想看到你这样。”尹秋特意加重了“在”这个字，并用眼神暗示。

　　 花槿迷茫地擦去嘴边的血，她之前一直觉得胸口阻塞，头昏脑胀，呕出这口血以后，反而眼前清明许多，想来该是无碍。

　　 但她面上仍是一副心如死灰的模样，邢雪榆的假死局还差最后一步――是她这个妻子的态度。

　　 “夫君……”花槿呢喃着往河边走，任凭花榕拉着她，却还是双脚踏进了冰凉的河水中，“夫君等我，我来陪你！”

　　 花槿心里默念，对不起，榕姐姐，希望以后有机会跟你解释。

　　 “不要！”花榕被吓得立即抱住花槿的腰，不让她再往下走，“尹小姐！快来帮忙啊！”

　　 尹秋愣了下神，便帮着花榕一起扶住了花槿另一边，心里纠结，她这是要真心拦，还是不拦啊！

　　 “咱家奉皇上之命来看看，邢大人找到了？”冯元下了小轿，踩过湿滑的石子走到岸边。

　　 尹秋收下小将指了指地上的尸体，冯元“哎哟――”一声，冲上前去仔细辨认。

　　 只是那尸体实在看不出长相了，但光凭外形，还是能看出邢雪榆影子的。

　　 “你们确定这一定是邢大人？”冯元问道。

　　 “冯公公，休得胡言！”花榕和尹秋好容易将花槿抱回来，边吩咐手下拿几件披风来，边呵斥道。

　　 “奴才眼拙，没看到太子妃娘娘也在这！”冯元陪着笑行了一礼，见花榕怀里的花槿一脸悲痛样，又觉得自己着笑似乎不合适，忙哀声道：“邢夫人请节哀，奴才也是奉了皇上之命，皇上病重还忧心着邢大人的安危，特叫奴才来帮忙，却不想天妒英才，邢大人怎么就这么去了呢！”

　　 花槿没搭理冯元，她仿佛悲伤到了极致，眼神眷恋而不舍地望着地上的“邢雪榆”，好似下一秒就要随她而去。

　　 花榕不耐烦应付冯元，又怕他说话不留心，再刺激了花槿，忙挥了挥手，让他退下。

　　 冯元讪讪地退后，身边的小将唏嘘道：“公公方才的话问得忒得罪人，邢夫人连自己夫君都认不得了？这要不是邢大人，邢夫人何至于悲怆得呕血，刚还往河里跑，想随邢大人而去呢！”

　　 冯元暗骂自己缺心眼，只记得皇上的旨意，这下可好，得罪了人邢夫人不说，惹得连太子妃都不待见了。

　　 可他也是无奈啊，皇上何其重视邢大人，否则他也不比跑这一趟，谁知邢大人果真就死了，他自然要好生确认一番嘛！

　　 只能说人有旦夕祸福，这人啊，生死皆命，万般不由人！

　　 冯元隔着人群又一次往花槿的方向看去，之间她扑在“邢雪榆”尸体边，哭地泣不成声。

　　 正值青春年华便死了丈夫，成了遗孀，这哭声可真是叫人闻者伤心，见着落泪啊！

　　 可话说回来，邢雪榆这一死，皇上少不得要追封，邢夫人日后便是寡妇，也比一般人地位高贵。

　　 晚风微凉，冯元又赶着回去禀报，只得匆匆离去，小轿走了老远，还仿佛能听见岸边那凄凄沥沥的哭声，叫人心生怜惜。

　　 作者有话要说：来了！来了！我来了！



83、扶灵回京


　　 赵婕今日眼皮一直跳, 她直觉会出什么不好的事，可她又说不上来, 招来官家仔细问过府中上下琐事, 也毫无不妥，但心里还是七上八下地不得安生。

　　 “老夫人！老夫人！”陈嬷嬷惊慌失措地从院外跑进来, 完全没了平日里的规矩冷静，“不好了！老夫人！”

　　 赵婕猛地从圈椅上站起, 惊骇道：“怎么了？发生了什么事！”

　　 不知为何，赵婕心跳突然变得极快，心里本能地不想听，这一切在她眼里都变成了慢动作, 只有那不时跳动的眼皮, 预示着不详的征兆。

　　 “慢着！”钱嬷嬷惊慌失措地紧随陈嬷嬷后面, 强悍地一把无助陈嬷嬷的嘴巴，恳求道：“老夫人！奴婢这有一封夫人给您的信, 夫人嘱咐, 请您务必先看完这封信。”

　　 赵婕一脸茫然地接过钱嬷嬷手中的信，在陈嬷嬷的焦急和难掩悲痛中打开。

　　 信不长，但赵婕却看了许久, 那一个个熟悉的字组成了她看不懂的意思，她的手因为激动而颤抖，那张薄薄的信纸轻飘飘地随风而落，她清醒过来，十分紧张地捡起地上的信纸, 快步跑进屋子，高声吩咐道：“快！给我一个火折子！”

　　 火舌舔舐着信纸，火光映在赵婕眼中，直到亲自将灰烬倒进残茶，又将茶水浇灌进桌案上的盆景里，赵婕才长长地出了一口气，软倒在椅子上。

　　 陈嬷嬷一头雾水，她心里还惦记着方才要说的消息，但现在看着老夫人受了大惊吓的模样，犹豫着不知该不该说。

　　 可是不说老夫人早晚要知道，纸是抱不住火的，何况不出一天，行宫里报丧的官员便会临门，她隐瞒下来并没有意义。

　　 过了半响，赵婕似乎从方才的变故中醒过神来，她勉强提起精神，问道：“陈嬷嬷要禀报什么？”

　　 “回老夫人，刚刚行宫传来消息，道……咱们家大人在与逆贼二皇子搏斗中掉进开灵河，昨夜夫人和尹小姐亲自带人，在开灵河下游找到了大人的尸首！”

　　 “什么！”纵使知道是假的，那一瞬间，赵婕还是感到天崩地裂般的痛感席卷全身，她苍白着脸，缓慢地靠近陈嬷嬷，恍然道道：“不可能！我儿子不会死！不可能！”

　　 赵婕随即便夺门而出，在蜿蜒的回廊上失声痛哭，落筠院丫鬟仆人具都一惊，不知出了何事叫老夫人如此失态。

　　 “老夫人！”陈嬷嬷惊慌地想扶赵婕起身，怎奈她毫无生气，失魂落魄地跪坐在地，眼中蓄满了泪水，大滴大滴地砸在青石板地上。

　　 “我要去重华行宫！”赵婕虚弱地起身，拖着摇摇欲坠的身子坚定道：“快去备马车！”

　　 “老夫人别急，皇上下旨让夫人护灵柩回京，现下怕是已经到半路了！”陈嬷嬷忍不住红了眼圈，哽咽道。

　　 赵婕心里又是一阵担心，她怎么能让花槿独自应付呢？偏偏面上还不能表现出来，只能继续维持悲痛欲绝的模样。

　　 陈嬷嬷见老夫人脸色极差，生怕她再出什么事，便劝道：“夫人要保重身子，您还要等着亲自接回大人，可不能倒下啊！”

　　 陈嬷嬷摆手招来几个丫鬟一同将赵婕送回房，站在廊下抹眼泪，这叫什么事啊，大人好好地随驾去行宫避暑，怎么就这么英年早逝了，老爷又不在府里，可叫老夫人一个人怎么受得了！

　　 “你快去光禄寺通知老爷要紧！”陈嬷嬷见外院总管满脸愁云密布地走过来，忙道，“我去安排人去置办，消息来得突然，府里什么都没准备，怎么这样接大人灵柩回府！”

　　 “唉！”老管家匆匆叹了口气，忙唤人备马，为今之计，还是要尽快妥善布置安排好一切。

　　 邢家如今只有这么个独子，又身居高位，老爷老夫人白发人送黑发人，这场丧事，绝不能草率。

　　 京城有段日子没下雨了，但花槿回京这天，却破天荒地下起了瓢泼大雨，傍晚没了霞光，只有黑沉沉的雨幕，阻挡着视线，叫人没来由的心慌。

　　 “这雨大得吓人啊！”街边小馆的掌柜慌忙叫跑堂关店门，这么大的雨，也没什么生意，刚好瞥见长长的车队过去，插着邢家家徽，呢喃着：“怕是哪位神仙要位列仙班？”

　　 “掌柜的说什么呢！”跑堂机灵地凑到他跟前，用一种极为隐秘的声音道：“我今儿在包厢听了一耳朵，那几位秀才相公说是当朝邢次辅因为围剿逆贼被淹死了！”

　　 “什么！”掌柜惊骇道：“这叫什么事啊！邢次辅那么好的官，就这么去了？”

　　 跑堂也好一阵唏嘘，要说当下文人最敬重推崇的文官，那必定非邢次辅莫属，她不拘一格提拔人才，那是真真为民做主的好官啊！

　　 只能说命运弄人，好人偏偏没个好报，掌柜心里咂摸了下这个事，吩咐道：“去邢府门口守着，看看能否前去吊唁，咱们虽然是平民百姓，但也想尽一点心，送邢大人一程。”

　　 “好的，掌柜！”跑堂一溜烟消失在雨幕中。

　　 ……

　　 花槿被琦芸扶下马车，紫纹立即把她整个人罩在油纸伞下，看着她的目光全是担忧和怜惜。

　　 花槿站稳身形，柔弱无力的手将油纸伞推开，径直走到身后“邢雪榆”的灵柩前，吩咐道是“快，送大人进去，不要淋到雨！”

　　 邢夫人的声音就算混着雨声，也能听出哽咽，气氛肃穆而悲凌，尹秋从后面翻身下马，也同样拂开头顶的油纸伞，快步走到灵柩前，指挥随行禁军搬运。

　　 邢府大门应声而开，邢父拥着赵婕，夫妻俩哭地泣不成声，赵婕更是看到灵柩的瞬间便扑上去，“我的儿！我的榆儿！”

　　 “母亲！”花槿担心赵婕身子，大夫嘱咐过，不宜大悲大喜，忙也哭劝道：“母亲保证身体！”

　　 谁知赵婕隐在暗处的手轻掐了下花槿的胳膊，在换气的间隙轻声道：“无碍。”

　　 皇上派来随行的礼部官员见着邢家这白发人送黑发人的场景，无不苍然而叹，他们受皇上的命，在邢家安置灵堂，置办邢大人的丧事，因此也不多耽误，忙进忙出地不一会儿便帮着邢府下人布置妥当。

　　 花槿扶赵婕进内堂休息，又被赵婕催着去换身衣裳，她刚才在雨里站了一会儿，全身淋湿，好不狼狈。

　　 在花槿走出转角时，赵婕看左右也没人，便不由出声道：“这究竟是怎么回事？”

　　 花槿回身，面带犹豫纠结，轻咬贝齿道：“母亲，这事还是等夫君亲自跟您解释吧。”

　　 “罢了，我也不为难你，雪榆那孩子，平时看着做事周全，这次怎么如此荒唐！”赵婕又是恨，又是担忧，随说是假死，但邢雪榆肯定掉进了开灵河，也不知如何了，现在又在哪落脚。

　　 赵婕叹了口气，道：“去吧，孩子，别回头病了。”

　　 花槿换了白色的丧服，低垂着头走出正堂，看着屋檐下连成线的雨水出神，假死拜托身份只是阿棠和她要面对的第一关，其实最要紧的，是如何对公公婆婆坦诚。

　　 在阿棠的父母看来，阿棠便是他们的儿子，要如何让年迈的他们接受原来这么多年来，儿子不是儿子，而是早夭的女儿。

　　 更别提，花槿和邢雪榆的事，她们虽以尘世间最普通的男女身份成亲，却是不为世人所接受的爱情，若是两位长辈不能接受，她们要怎么办？

　　 花槿不敢想，她们好不容易才走到这一步，所以格外珍惜彼此，无论前路如何，总要一起面对。

　　 “邢……花小姐，”尹秋在不远处支着伞向花槿走来，浅笑着轻声道：“雪榆藏身城外别院，皇上刚经历过二皇子之乱，如今京城大街小巷全是搜查的禁军，小心为上，便给我递了消息，让你不要为她担心。”

　　 “我知道了。”花槿客气地道谢，“此次还要多谢尹小姐的帮忙，否则也不会如此顺利。”

　　 “这倒不必，”尹秋忽而记起花槿与朱指星樯詈瘢便提议道：“只是将来花小姐和雪榆游经边关时，定要叫我尽尽地主之谊，到时侄若在，定会十分开心。”

　　 花槿惊讶地挑了挑眉，看着尹秋若无其事的脸，不仅感叹，皇家金枝玉叶的公主，哪能那么轻易得到自由？

　　 但看尹秋说得如此肯定的样子，花槿猜测她定是有把握，若她们当真能修成正果，花槿自然是喜不自胜，当即干脆道：“尹小姐放心，静宜还从不知阿棠的身份，倒时去给她一个惊喜！”

　　 死去的表兄突然活生生地站在面前，又从表兄变成了表姐，这可不是惊喜，恐怕是惊吓吧！

　　 尹秋想到朱只嵊械姆从Γ便不禁笑道：“我在边关恭候。”

　　 “咱们出去吧，”尹秋递上油纸伞，感叹道：“邢雪榆那厮叫我务必照顾好你，若你倒是有个什么好歹，她岂不是要唯我是问？”

　　 花槿想笑，可是想起一会儿到了外面要面临的事，忙绷紧脸，开始运量情绪。

　　 作者有话要说：对八起，最近有些忙，我尽量在下星期完结吧，有没有什么想看的番外，可以在评论区留言哦，我尽力满足^O^/



84、相见


　　 “咚, 咚！”更夫敲着梆子路过邢府大门前，“二更天, 关门关窗, 防偷防盗！”

　　 见威严肃穆的石狮子门前挂着素白的灯笼，更夫唏嘘几声, 脚步不停地往街头去。

　　 几个贼眉鼠眼的男人从转角暗处走出来，为首的那个粗鲁地吐了口唾沫, 还不忘压低声音：“妈的，憋死老子了！你确定现在后门没人守着？这再怎么说也是当朝次辅的府邸，要是出了差错，老子要你狗命！”

　　 “老大放心！”身形矮小的男子着邢府下人打扮, 在一旁卑躬屈膝地道：“邢大人已死, 当朝次辅早晚要换人, 邢家不过空架子罢了，还能风光到几时？且如今邢家正是愁云惨淡的时候, 人心惶惶, 来不及约束下人，守卫们不是聚在一起喝酒，就是赌钱, 压根儿忘了值夜的事，此时不动手更待何时！”

　　 原来他们是一群混迹京城的地痞无赖，因作恶多端，被官府悬赏通缉，走投无路之下生了歹念, 想抢劫大户人家，用抢来的银子去落草为寇。

　　 也是凑巧，他们在街头巷尾东躲西藏时偶然听到与邢家不对付的官家仆人说邢家气数已尽，就要没落了。

　　 一群人恶从胆边生，想着邢家家主都死了，自然也没什么好怕的，何况京城谁人不知邢家子嗣凋零，没了唯一的嫡子，邢家老父老母还能支撑门庭多久？

　　 他们买通了邢府小买办的儿子，那人好吃懒做，把身家全赌输了，干脆一不做，二不休，投了这群强盗。

　　 为首男子脸上横肉松动，过了许久，才终于下定决心，表情狰狞道：“上！三子先去敲晕守门的护卫，给咱们开门！”

　　 名唤三子的是个小孩而，看身形不足十五，但生的异常壮实，像一堵铁墙般挡在后门，抬手敲了敲门，捏着嗓子道：“来人啊！开门啊！”

　　 “谁啊！”门里传来一阵不耐烦的烟嗓，听声音似乎是个老者。

　　 三子心里狂喜，天助我也！一个老不死的，弄死花不了多大力气，他向左边藏在柱子后的同伴使了个准备的眼神，“打更的，老人家，要口水喝！”

　　 那老者似乎相信了这拙劣的谎言，将门打开了条缝，从门缝中伸出头赖，骂道：“你不是才从这过去……”

　　 老者话还没说完，便见那三子突然爆起，五指成爪就要直冲他面门而去，关键时刻，三子突然感觉后面有人靠近，还不待他反应过来，右手便一阵剧痛袭来。

　　 “啊――”三子痛叫，很快被人捂住嘴巴拖进邢府。

　　 三子惊恐地睁大眼睛，一群强盗，一个不少地被捆绑着扔在他身边。

　　 奇怪的是，直到三子动手那一瞬，他都没察觉到身后同伴们遭遇的变故！

　　 这是怎样的速度，在顷刻间不费吹灰之力的解决掉他们近二十个成年男子！

　　 三子仗着蛮力大，尝试着想挣脱绳索，这种麻绳，他从前轻易便能扯断，可这次却不知为何，任他手腕被磨掉层皮，鲜血浸进那麻绳中，也不见它有丝毫松动的迹象。

　　 就在三子越来越绝望焦虑的时候，突然有人推门而入，一墨色衣裙的女子莲步轻移，从门口款款走来，身段婀娜，仿若月下谪仙，可惜头上戴着围帽，看不清长相，但光凭一个身影，足够叫人浮想联翩。

　　 等那女子走过三子身旁时，他才发现她走路的姿势有些奇怪，不似寻常女子般规矩婉约，更像个不拘小节的书生，带着些特立独行的英气，行走间丝毫不在意腰间环佩叮当作响，腰挺地笔直，自带生人勿近的气场，让人忍不住心生敬意，不敢直视其容颜。

　　 邢雪榆淡淡地瞥过地上东倒西歪的盗贼，招来邢宿吩咐道：“赶紧收拾了，不要惊扰内宅。”

　　 “是！”邢宿领命，心情颇为复杂地同几个下属亲自收拾了这群人，看着邢雪榆消失在垂花门的身影发怔。

　　 邢宿在邢雪榆身边少说有二十年了，是邢老太爷为邢雪榆选的亲卫，可却从不知道侍奉的主子竟是女儿身。

　　 他知道主子设局假死的计划，但看到邢雪榆着女装出来时，还是震惊地嘴巴都合不拢。

　　 邢雪榆从前男装打扮，即使相貌妍丽，别人也只会当她男生女相，不会想歪，可一旦恢复女装，更加浑身的书卷气和寻常女子没有的俊逸，她刻意修理了眉毛，柔化了脸部轮廓，即使是站在同朝为官的同僚面前，人家最多也只会认为是邢次辅的妹妹。

　　 ……

　　 花槿焦急地在落筠院的门后走来走去，她身上还穿着一身素色的孝服，在月光下的容貌愈发清丽。

　　 只听门外传来三声敲门声，在夜色中并不明显，可花槿还是立即反应过来，因心绪烦乱导致手忙脚乱，好容易打开门栓，邢雪榆正抬手把帷帽摘下，正好对上花槿含泪的双眼。

　　 邢雪榆脸上缓缓绽开笑，将帷帽丢掉，向花槿张开双手，她用唇形说：“小沫儿，我回来了”

　　 两天两夜的担忧，都在这句话里化为云烟消散，花槿狼狈地抹去脸颊上的泪，在邢雪榆的温柔注视下毫不迟疑地向她跑去。

　　 她们在鲜活的蝉鸣声中投入对方的怀抱，抱得那样紧，像对待失而复得的珍宝。

　　 竹影摇曳，月色清朗，她们都不说话，只顾着感受对方的气息。

　　 辛夷坞飘飘然落在邢雪榆肩头，刚好触到花槿的鼻尖，被花香袭了满脸。

　　 邢雪榆忍俊不禁，拿走那朵恼人的辛夷坞，顺道在花槿唇间印下一吻，很短暂，是亲昵的安抚。

　　 顾及着屋内等着的父母，她们并没有缠绵多久，邢雪榆执起花槿的手，一同朝那扇透出烛光的屋子走去。

　　 花槿知道这意味着什么，她默默地加重力道，偏过脑袋浅笑道：“没事，我在呢！”

　　 “嗯――”邢雪榆觉得这样就很好，她们相遇在最好的年华，相知相爱，陪伴着对方渡过漫长的岁月。

　　 若是早几年，小沫儿还是个梳着丫髻的小丫头，而她则是个初出茅庐的书生，只想在官场站位脚步，为国为民尽忠尽责，固然意气风发，踌躇满志，但却无心风月之事，冷情冷面，或许只是一个擦肩的回眸，便就这么错过了毕生挚爱。

　　 邢雪榆平缓着自己的心跳，缓慢地推开那扇困扰了她二十多年的门。

　　 她将要对着父母和盘托出一切的一切，从此之后，世间再无邢雪榆，她是邢雪棠，邢府独女，隐身暗处多年，终于重见天日，而身边陪着的，是她命定的爱人。

　　 随着一声不明显的轻响，花槿几乎是下意识地靠向邢雪榆，惹得邢雪榆不禁轻笑出声。

　　 门内的烛光倾泻出来，隐约可以看到屋内两位焦急不安的老人，邢雪榆收了唇角的笑，定了定身，抬脚迈过门槛。

　　 赵婕瞪大了眼睛看着走进来那道曼妙身影，若不是这姑娘长了张自家儿子的脸，她都不敢相信这是邢雪榆！

　　 “混账！”邢父怒不可遏地指着邢雪榆训斥道：“堂堂七尺男儿，怎能着女装，何况还当着你媳妇老娘的面，圣贤书都读到狗肚子里去了？”

　　 显然是被儿子气得不行，又夹杂着这两天的担忧，几步上前便要摘了邢雪榆头上那支糟心的碧玉钗，邢雪榆颇有些哭笑不得地偏头躲过，嘴里叫着：“父亲等等！且听我把话说完！”

　　 “哎――”眼看着公公手都要呼到邢雪榆头上了，花槿忙要过去阻止，谁知被赵婕一把拉着，气道：“这兔崽子！就该好好教训一番，平白无故的弄一出假死，还得我一直提心吊胆的，如今又做了女儿家打扮，今儿非叫她说出个理由来不可！”

　　 合着弄了半天邢父和赵婕即使看着邢雪榆恢复女儿身，也压根儿没往那方面想，只当邢雪榆是为了回府做的障眼法。

　　 邢雪榆老老实实地挨了邢父一下子，打在额头上，倒是不疼，她滋味莫名地看着邢父，邢父一直是个内敛，温润宽和的人，还从未如此情绪外露过，也正是因为这样，她才更加深刻地感受到父亲母亲的关心和慈爱。

　　 花槿心疼地要看邢雪榆的额头，被赵婕打趣道：“儿媳莫慌，你公公没用多大力呢！”

　　 邢雪榆朝她安抚地摇了摇头，花槿讪讪地站回婆婆身后，低着头静候暴风雨的到来。

　　 “孩儿今晚便是要将一直以来瞒着父亲母亲的事说出来，”邢雪榆在邢父和赵婕惊愕的目光中跪在他们身前，脸上闪过犹豫，但还是从怀里掏出一封陈旧的信，“这是祖父留下的书信，父亲母亲看完便知。”

　　 赵婕凑到邢父身边，两人共同展开那封信。

　　 当年邢老太爷猝然长逝，他们只当老太爷没来得及留下只言片语，如今猛然看到熟悉的笔迹，邢父不禁想起老父，仿佛父亲的音容相貌又随着着一个个墨迹重现在眼前，他鼻子有些酸涩地揉了揉眼睛。

　　 信很长，足有五页之多，花槿在满室寂静中默默剪了烛花。

　　 花槿看着所有人的影子在墙上形成一副扭曲离奇的画，她有些慌乱地寻到邢雪榆的手，也不考虑在长辈面前是否失礼。

　　 她只知道，一定要牵好阿棠的手。

　　 作者有话要说：对叭起，我有罪，最近太忙了(iωi`)



85、完结 


　　 仿佛过了许久, 但实际上也不过半柱香的时间，赵婕惊愕地瞪大了双眼看向跪在地上邢雪榆, 眼中续满了泪水, 流露出身为一个母亲的心疼和悲凉。

　　 “你！你！”邢父猛然一惊，手不受控制地轻颤, 轻飘飘的信纸慢悠悠地落在邢雪榆眼前。

　　 “为什么……为什么会是这样！”赵婕苍白着脸神经质地摇头，她快速起身, 跪在邢雪榆身前，分明是自己看了那么多年的孩子，她却像是不认识一样，视线一寸寸地将邢雪榆看遍, 颤抖的双手想要抱住她的孩子, 却又似接受不了这个惊天秘密, 在即将要碰到邢雪榆的瞬间，触电般退缩回去。

　　 这样的举动在别人看来, 便是一种无声的拒绝。

　　 花槿感到一阵窒息般的疼痛, 胸口好像有只手倏而捏住心脏，痛得她喘不过气来，花槿不自觉地上前一步, 如果没人愿意拥抱阿棠，至少还有她，无论如何，她见不得阿棠孤零零的模样。

　　 有花槿在的一天，阿棠都不是孤单一个人。

　　 邢雪榆却似没察觉到母亲的迟疑, 她温柔又坚定地拉过赵婕的手，放到自己脸旁，轻声道：“母亲看看，我还是以前的我，没有丝毫不同。”

　　 赵婕终于抑制不住心里的悲痛，扑倒邢雪榆身上用力抱住女儿便哭了出来，沙哑而虚弱地道：“对……无论你是榆儿还是棠儿，总归都是母亲的孩子，可我就是心疼啊，这么多年，你是怎么过来的……一个人背负着这样的秘密，老爷子他怎么忍心，他怎么不跟我这个做母亲的商量一下，就这样让我的孩子受这样的苦！”

　　 赵婕心里又恨又悔，恨老爷子瞒着所有人的自作主张，悔当年自己因为孩子的夭折身子不争气，竟就这样让老爷子计谋得逞，叫女儿就这样戴了二十几年的面具，遮遮挡挡，不见天日！

　　 一个女子，要付出怎样的心血和艰辛，才能在朝堂上运筹帷幄，位极人臣，才能以一己之力，守护住老爷子去世后在京城岌岌可危的邢家。

　　 赵婕不敢想，她一闭上眼睛，眼前便会浮现出曾经儿女双全的日子。

　　 赵婕总记得两岁时的女儿是个特别娇气的小姑娘，无时无刻不想黏在她身上，她只要稍微表情严肃些，女儿便瘪着小嘴装哭，白玉可爱的小丫头，谁都不忍心对她凶。

　　 可是……可是啊，在赵婕不知道的时候，当初那个娇娇弱弱的小丫头，已经不知不觉中长成了如今支撑邢家门庭的家主了。

　　 这些，原本不该是她该承担的责任啊！赵婕控制不知地一遍遍抚摸过邢雪榆的脸颊，头发，她曾无数次想过，若她的女儿长大了，定是个亭亭玉立的小美人。

　　 “母亲……”邢雪榆艰涩地出声。

　　 “我的女儿比我想象中更好，”赵婕好不容易止住了哭声，却还带着哽咽，“女儿啊！这些年，苦了你了！”

　　 或许是她福薄，所以注定不能儿女双全，赵婕怜惜地整理好邢雪榆的发丝，她认命了，惟愿上天保佑棠儿，从今往后平安顺遂。

　　 都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，邢父上次流泪还是在邢老太爷去世时，如今却不禁以袖掩面，泣不成声，心里埋怨已逝的老父，不该叫自己本该娇宠长大的女儿承受这些本不该她承受的责任。

　　 男人合该建功立业，护一家平安，说到底，都是他这个做父亲的无能，才叫老爷子不得不走这步险棋啊！

　　 邢父一时又急又气，懊悔加上愧疚，竟叫他脚下一个踉跄，险些摔倒在地。

　　 花槿站在邢雪榆身边，以手轻抚着她的脊背，心揪成一团，细细密密地泛着疼，刚好看到邢父动作，忙上前将他扶住。

　　 邢父借着花槿的力气跌坐在椅子里，面色颓然，目光含着歉疚，直望着地上的邢雪榆，虽不曾开口，但到底是一片慈父之心，错了这许多年，一时不知该怨谁。

　　 邢雪榆握住老父老母的手，泛红的眼圈微微向上挑出一个微笑的角度，沉声道：“女儿这些年在朝堂上如履薄冰，带着这个秘密又一直觉得欺瞒父母，很是不孝，今日说出来，终是感到前所未有的轻松，还望父亲母亲勿怪女儿多年隐瞒，叫哥哥长埋地下，只能顶着不属于自己的姓名。”

　　 “这怎么能怪你……”赵婕一时想起夭折的儿子，眼泪又止不住地流，但还是坚持说道：“你不要有负担，从此以后，做你自己，便是对我们最大的孝心！”

　　 女儿已经为家族所累二十几年，若是寻常女子，如今定是觅得佳婿，儿女双全，可怜她的棠儿啊！蹉跎到如今，什么都耽误了！

　　 赵婕一团乱麻的心绪想到这，突然惊醒般看向一旁的花槿，脸色瞬时变得苍白难看，她颤抖着双唇，把声音从喉咙里挤出来：“……槿儿要如何是好，我们家害了槿儿啊！”

　　 邢父也反应过来，本来就沧桑的脸愈发显出几分苍老衰败，“是我们邢家的错，木已成舟，为今之计，便只能趁着外人皆知雪榆去世，咱们把槿儿送回花家，给他们办合离，放槿儿自由。”

　　 “……只是如此以来，槿儿到底是嫁过人的身份了，之后要如何寻夫家，我们愧对槿儿，”赵婕歉疚得无以言表，牵着花槿的手轻声问道：“槿儿你早就知道棠儿的身世？苦了你这孩子了，是我们邢家对不起你，孩子，我们该如何补偿你？”

　　 其实赵婕心里知道，无论什么天大的补偿，到底不能叫时光倒退，还花槿一个云英未嫁的身份，这是他们的罪过，邢家的因果，不该赔上花槿的一生。

　　 赵婕和邢父没注意到，在他们说出将花槿送回花家时，花槿的面上闪过惊慌 ，十根手指相互绞着，肉眼可见的纠结和犹豫。

　　 邢雪榆心道即便是她害了花槿，她也认了，她可以用这一辈子的疼爱和陪伴来赎罪，只是，谁也不能让花槿离开她！

　　 哪怕只是设想这个可能，邢雪榆都感到一阵疼痛，心里惶惶然不得平静。

　　 “不可以！”邢雪榆的声音如玉石击地般铿锵有力，面上似波澜不惊，但赵婕这个做母亲的怎会不知，她这个表情，分明是抗拒而不容他人分说的。

　　 邢雪榆看着父母疑惑的眼神，忽而轻声笑了，“母亲，父亲，槿儿既已是我的妻，怎能再回花家？”

　　 “你傻了不成？你是女儿身，槿儿也是女儿身，当然……”赵婕说着，忽然止住话语，她震惊地看向这两人，捂住嘴巴惊呼道：“难道你们……”

　　 “正是母亲所想的那个意思。”邢雪榆笑意更浓，承认得很是痛快，似乎还带着一丝雀跃和欣喜。

　　 “这怎么可以！”赵婕想都没想，段然道，不认同地看着女儿。

　　 邢父先是茫然不解，但随即便懂了，怒道：“将花槿娶进来，已是对不起人家，你如此行事，难道想把人家好好的女儿拖下火坑？”

　　 邢雪榆还没来得及说话，便见花槿决绝地跪在赵婕和邢父身前，先是磕了个头，继而咬唇轻声道：“我愿意的！公公婆婆，我爱阿棠，不管她是何身份，是男是女，是贵是贱，我爱的只是她，从来都是她，我们在大婚前便已结识，那时我便知道此生心里只会有她，我们不是小孩儿过家家的胡闹，也不是鬼迷心窍的一念之差，我们想今生今世相守相依，望二老慈心成全！”

　　 毕竟是在长辈面前表明心迹，花槿的表情有些羞涩，但她话里的情深和认真，叫赵婕震撼，她沉默下来，不知在想什么，看着虚空的眼里闪过挣扎和犹豫。

　　 “当初女儿迎娶槿儿过门时，也曾良心难安，想着事了后定为她再择门千好万好的婚事，保她一生长乐无忧，可女儿管不住自己的心，也算不出世间情爱姻缘，纵然我与槿儿都是女子又如何？只除了子嗣后代，我护她，爱她，陪她一世岁月静好。”

　　 邢雪榆执起花槿的手，她们在二老不认同的目光下相视一笑，缠绵情意不言而喻。

　　 “不要再说了，我不同意！”邢父绝然道：“为人父母者，见不得你们走错路还欣然应允！”

　　 “父亲，何为走错路？”邢雪榆嗤笑道：“人人都走的路便是正路吗？这是谁定下的道理，又是谁制定的戒律！”

　　 邢雪榆能理解父母今日遭此连番变故心绪不平，也理解他们是为了她好，但她还是忍不住想为自己和花槿辩解，她希望她们的爱情在父母面前堂堂正正，而不是有别于正道的“走错路”。

　　 槿儿那么好，值得世间最好的一切，她不愿花槿因为同她在一切而受到任何委屈，哪怕是父母的不理解。

　　 邢父还待再说，却忽然感觉衣袖被妻子一拉，赵婕看了一眼分明两个孩子，冲丈夫摇了摇头，“槿儿，棠儿，虽说我们是做父母的，但你们的日子终究是你们自己过，若是你们想清楚了，即便我们不赞同，但也不会横加干涉，但是有一点，”

　　 赵婕看着邢雪榆的眼睛，问道：“你们在一起没有子嗣，将来要如何打算？”

　　 这话分明是同意了这两个孩子的事，这怎么可以！邢父急了，却被妻子拦着不让插嘴。

　　 “我年长槿儿六岁，她便是我的孩子，”邢雪榆坚定又决绝地看着母亲：“我若先槿儿离世，必会为她安排好一切，难道母亲觉得我没有照顾爱人的能力？”

　　 是啊，邢雪榆以女子之身连中三元，在汤甫一派的打压和排挤中入内阁，位及次辅，在朝堂上搅弄风云，除奸佞。

　　 文人的战场不比厮杀流血的边关轻松，朝臣们玩弄权术，尔虞我诈，瞬息万变的局势，有数不尽的生命倒在着看似平静无波的朝堂之上。

　　 那是另一种充满杀戮和死亡的战场。

　　 赵婕不得不骄傲地承认，她的女儿，不比世间任何一个男子差！

　　 “但这还不够，”赵婕心里其实已然被说服，但面上丝毫不显露，“你要答应我，无论如何，你们膝下要有子嗣！”

　　 “就当是为了安我们做父母的心，即便你有能力带着槿儿在这尘世逍遥，但我还是不放心，”赵婕苦笑道：“我们能再陪你们多少年呢？剩下的路，你们有彼此相伴还好，若有个什么不测呢？总不能叫另一个人茕茕孑立吧？”

　　 寻常夫妻，不论贵贱，到老了总还是儿孙绕膝，子嗣连绵，不至于老年孤苦。但邢家本就子嗣单薄，她们的事又不可能叫花家知道，总之，赵婕以一个母亲的心态，不放心她们将来相依为命。

　　 邢父听到这也沉默下来，说到底，是邢家对不起花槿，又害得邢雪榆无法像正常女子那样生活，他们做父母的，总是希望孩子圆满，一切都是为了孩子好，他反对这事，也是因为不放心。

　　 他本就不是什么老顽固，更何况，在孩子面前，再顽固的坚持都会消散的，只要孩子好，他还有什么可反对的呢？

　　 “我们两个女子，何来子嗣？”邢雪榆心里嘀咕，若是能有，花槿这会儿指不定早就怀了了。

　　 她倒是期待过的，情到浓时，看着花槿无力攀附着自己的模样，偶尔会疯狂地想，若是她们能有孩子，定是如花槿般玉雪可爱，其实那样也不错。

　　 赵婕忍了又忍，还是不客气地敲了邢雪榆额头一下，打断了她脑子里天马行空的设想，“我能不知道吗！我说的是收养个孩子在膝下，免得老来寂寞！”

　　 “这……到也不是不行，”邢雪榆笑着看了看抿唇憋笑的花槿，像只得了宝物的小猫，“看槿儿的意思。”

　　 花槿正为赵婕和邢父的默认欣喜，听了这话便认真地想了一会儿 ，面带纠结。

　　 邢雪榆便揉了揉她的头发，轻哄道：“不想了，顺其自然吧！”

　　 又转头对父母道：“邢家旁系若有好的孩子，又无双亲照付，母亲大可帮我们留意着，母亲说得对，纵然女儿有千万般把握，也不得不为槿儿将来打算。”

　　 花槿想，其实她是喜欢孩子的，若将来能有个孩子，也很好，可她不喜欢阿棠的初衷。

　　 没必要，真的，若有朝一日阿棠离世，她又怎会独活于世。

　　 “如此，我和你父亲这关便过了，”赵婕不禁觉得世间事真奇妙，她的儿子变成了女儿，但儿媳仍然是儿媳，仿佛有什么变了，但却又什么都没变。

　　 这或许便是因缘注定，尘世浮华中遇到了，便是一生。

　　 邢父还有些别扭，咳了一声，干巴巴地问道：“那今后你们有什么打算？”

　　 “如今既已脱身，从前的邢雪榆已死，今后女儿和槿儿若是长留京城，恐会给家族和父亲母亲招来祸事，女儿早已安排好一切，七日后，槿儿扶灵出京，我们便不再回来了，只要父亲母亲安好，天下之大，何处不为家？”

　　 邢雪榆温柔地看向花槿，有槿儿的地方，自然便是她们的家。

　　 “我们不孝，不能侍奉父母膝下，父亲母亲千万保重。”花槿忍下心里的悸动，老老实实地给二老磕头。

　　 “那槿儿在京城的家人怎么办？”赵婕责怪地瞪了一眼自家女儿，忧心忡忡地道。

　　 花槿毫无负担，花易博和吴月娴膝下不止她一个孩子，前段时间听说娇纵的小妹定下了户部尚书家的嫡次子，解决了他们的心头大事，兄长花丰勉自来老成持重，在朝堂上逐渐站稳脚跟，花家在宫里又有太子妃和有了皇嗣的婕妤照拂，可以说，只要花家百年内不作死造反，便会一直是京城屹立不倒的名门望族。

　　 更重要的，便是花槿与父母关系不亲厚，那二老也不见得多稀罕她这个女儿，最挂念的祖父祖母又回了扬州，可以说花槿对京城并无什么留恋。

　　 只是这话对赵婕说又不合适，花槿暗暗给邢雪榆使了个求救的眼神，可怜巴巴地看着她。

　　 邢雪榆便甘之如饴地为小娇妻解释道：“槿儿自小长在江南水乡，本就不适应京城，花家子嗣众多，岳父岳母跟前儿孙环绕，不差槿儿一人之力。”

　　 这话说得隐晦，可赵婕多机灵的一人，其中关窍自然了然，想起从前便是和吴月娴交好，几番商议之下才定下了花家的女儿，没想到如今物是人非，成了亲家后，反而不如从前亲厚了。

　　 赵婕不知吴月娴是一心扑在小女儿亲事上，无暇顾及花槿这边的缘故 ，即便是此番全京城皆知花槿丧夫，她身为母亲，也只是客客气气地来邢家露了个面便匆匆回去。

　　 不是所有的父母都爱自己的每一个孩子，赵婕怜惜地扶起花槿，将她抱在怀里拍了拍背，轻声道：“从今往后，你们要好好的。”

　　 “会的，母亲。”花槿嗅到赵婕身上特有的温暖气息，忍不住红了眼圈。

　　 “好好的哭什么，”邢雪榆小心地擦去花槿眼角的泪水，心疼得不得了。

　　 “我高兴！”花槿轻快地拉住邢雪榆的手指摇了摇，笑魇如花，惹人怜爱。

　　 赵婕怕她们思虑不周，即使见二人正浓情蜜意，也只得打断，“宫里太子妃对槿儿很上心，槿儿要走的事情定要跟太子妃好好说。”

　　 花榕的确对花槿上心，不仅和太子亲自去灵堂上香，还在邢府陪了花槿一日，晨起才回宫。

　　 花槿想，她对京城到也不是一点留恋都没有，至少她在这收获了个好姐姐，还结识了朱终飧龊糜选

　　 “母亲放心，我会进宫亲自跟太子妃说的。”花槿想着，朱值故遣挥玫辣穑反正那厮要同尹秋去边关，也不会留在京城。

　　 赵婕见花槿眼下青黑，眼睛红肿，定是这几日没能歇息好之故，便道：“你们回去歇息吧，雨霖院安排好了吗？可别叫其他下人见到棠儿。”

　　 否则灵堂上摆着的死人突然复活在府中大摇大摆地行走，那不吓死人了！

　　 花槿笑道：“母亲放心，雨霖院全是阿棠的人，更何况她如今着女装，不会有人发现的。”

　　 便是如今的邢雪榆站在旁人面前，恐怕也无人敢将那个风光霁月的邢大人认成这位冰肌玉骨的冷美人。

　　 出了屋子，花槿突然踮起脚尖在邢雪榆唇上飞快地吻了一下，又像个鸵鸟般朝前走去。

　　 邢雪榆怔怔地拂过还残留着花槿体温的双唇，追过去将人揽进怀里，笑道：“你跑什么，轻薄了我还敢不认账？”

　　 “你人都是我的，亲一亲怎么了……”花槿在邢雪榆的轻挠下被迫笑个不停，再顾不上说话。

　　 她也不知自己怎么了，还在外面呢，就迫不及待地想亲亲阿棠，真是……鬼迷心窍。

　　 邢雪榆像抱孩子般将花槿竖着抱在胸前，定定地望进她的眼睛，“是，我是你的。”

　　 花槿瞬时红了脸，不认输地又凑上前去，轻轻柔柔地在邢雪榆额头上印下一吻，“我很难伺候的，这位美人可想好了？”

　　 说着这样娇矜的话，却又乖巧地伏在人怀里。

　　 “想好了，余生为期，不离不弃。”邢雪榆仰着头，按下花槿的头吻上去。

　　 不比花槿的小打小闹，她有些凶狠又执拗地进攻，像要把花槿整个人都盖上自己的印章。

　　 告诉天下，这个人，是她的。

　　 ……

　　 花榕疲惫地揉着太阳穴，在太医的示意下将手放到软枕上。

　　 她这些天既要操心宫中内务，又要费心陪着花槿，不免有些□□乏术。

　　 如今邢雪榆头七已过，但宫里宫外似乎还笼罩在一片悲凉中，太子更是一直消沉倦怠，整日待在书房，整理了邢雪榆所作的手书信件，专门趁夜色去邢府灵堂烧了，权当祭奠已逝的师长。

　　 邢雪榆教导太子用心，二人亦师亦友，每每想到太师英年早逝，丢下娇妻父母，便不由悲从中来。

　　 好在皇上下旨追封邢雪榆为光禄大夫，花槿为一定国夫人。

　　 虽说死后不管身后事，但若邢雪榆地下有知，知道花槿余生安稳，也应当是含笑九泉了，花榕想到这，目光悲凉，瞬时红了眼眶。

　　 “哎呦！太子妃娘娘大喜，可不能过度悲伤！”太医立即诚惶诚恐地磕了个头，脸上却喜笑颜开，太子妃的喜脉是由他把出来的，之后若是成功诞下太子第一个子嗣，他这赏可少不了！

　　 花榕茫然地看向身旁的老嬷嬷，老嬷嬷笑得脸上褶皱多了一倍，忙贺喜道：“恭喜娘娘，贺喜娘娘！这可是天大的喜事啊！”

　　 原来方才没听错，她真的有孕了！花榕慌张地将手放在小腹赏，那里尚且平坦如初，完全想象不到，里面有个小生命，正在悄悄孕育。

　　 “太子妃娘娘，定国夫人在外求见！”宫女脚步伶俐地踏进殿门，跪地禀报道。

　　 是花槿！

　　 花榕忙高声道：“快让她进来！”

　　 又吩咐道：“上些三妹妹爱吃的糕点来，她这些日子消瘦不少，本宫看着心疼。”

　　 “臣妇见过太子妃娘娘！”花槿身穿素色衣裙，头上还簪着百花，恭敬地行了一礼。

　　 花榕亲自扶她起来，嗔怪道：“你我亲姐妹，何须这些礼节。”

　　 花槿淡笑，疑惑道：“方才进来见宫女们脸上笑呵呵的，东宫可是有什么喜事？”

　　 花榕有些羞意，老嬷嬷为花槿奉上热茶，代答道：“是太子妃娘娘有喜了！”

　　 “当真？”花槿惊喜地放下茶杯，道：“榕姐姐大喜！”

　　 花榕心里高兴，可又怜惜花槿，便只是克制地笑了笑，关怀道：“前几日说要接你进宫来修养，你偏不肯，今日来可是想通了？”

　　 她一个带着新丧的寡妇来皇宫做什么，即使是借着花榕的恩典，也难免被人忌讳，何况邢府有阿棠在，她不是真的痛失所爱，和花榕待久了难免露馅。

　　 花槿眼波流转，换了个伤怀的神色，痛声道：“不说那些了，姐姐，我今日来是想你告别的。”

　　 “告别！”花榕紧张起来，高声道：“你要去哪？京城便是你的家，圣上封你为定国夫人，何况还有我，还有花家，必不会叫你受委屈，可是有人为难你了？”

　　 花榕身为长姐，对底下的妹妹总有种护犊子的心态，日常最放心不下的，便是花槿了。

　　 “没有没有，你如今有孕，不要那么激动，”花槿自责道：“都是我没说清楚，明日便是送夫君回祖宅下葬之日，京城于我是个伤心地，逾期留在这徒增悲伤，倒不如去守着夫君，她生前曾想云游四海，远离庙堂，我没什么大志向，但她走了，我总不能叫她有什么遗憾。”

　　 花榕略放下了心，但还是不赞同，天下那么大，她这傻妹妹要飘零到何时？

　　 “我从小跟着祖父读书，一直羡慕男子自由，随心所欲，想去哪就去哪，如今也算是有了机会叫我了却心愿。”花槿继续劝说道。

　　 花榕心疼地拍了拍花槿的双手，叹息道：“若你执意，我也只能同意，槿儿，你的人生还很长，想做什么就去做吧，我被困在这高墙内，最是无趣，今后到了什么地方，遇着了什么趣事，可千万急着姐姐！”

　　 花槿知花榕是不放心她，想叫她记得报平安，她们都默契地没说花家，没说吴月娴和花易博。

　　 花槿站起身来，抱住了花榕，将下巴搁在她肩上，隐下泪意，“你懂我，此去天涯万里，你千万珍重，我会为你和未出世的孩子祈福。”

　　 “嗯！”花榕却忍不住哭了出来，或许是孕期容易情绪起伏，可她憋不住，只想痛快地哭出声，一滴滴眼泪，全是对花槿的心疼。

　　 太子才走到殿外便听到里面的哭声，还以为出了什么大事，忙三步并两步地走到花榕跟前。

　　 花槿眼眼尖，第一个看到了太子明皇的衣角，乖觉地给人家两夫妻让出位置，站去一边。

　　 太子没顾得上问候太师遗孀，心疼地将自己的太子妃揽进怀里，柔声哄道：“榕儿怎么了？别哭了，再哭孤可要跟着你一起哭了！”

　　 堂堂储君，说的这是什么话，花槿在心里打趣，面上仍十分正经。

　　 两边的宫人也底下头去偷笑，花槿冲老嬷嬷做了个噤声的手势，便提着裙角，悄声出了殿门。

　　 “……你到底怎么了？受了什么委屈孤替你找回来！”

　　 “没事……也有事，殿下，您要做父亲了！”

　　 “真的？！！”

　　 大殿内，年少老成的太子猛撞地抱起太子妃转圈，一旁的宫人吓得连忙出声提醒，一时有些嘈杂。

　　 花槿收回视线，接住飘然落下的一朵合欢花，笑着转身离开。

　　 御花园，身形笨重的花虞在宫人的服侍下慢悠悠地散着步，团扇有一下没一下地摇着。

　　 宫里如今最得宠的花昭仪，生下皇嗣后更是荣华富贵享之不尽。

　　 如今皇上膝下只有太子一个儿子，若是花虞这肚子里再生出一个，可就有得斗了，前朝后宫，不知多少人眼巴巴地盯着。

　　 邢次辅一死，汤甫一党一处，原先被压着的那些魑魅魍魉总算有冒头的机会了。

　　 争斗，永远是无休无止的。

　　 可无人知道花虞日夜在佛前祈求，盼着腹中这胎是女儿。

　　 花虞原本以为自己最不怕的便是谋算心机，可是从进了宫之后，不管愿不愿意，总是或主动，或被人推着地去争，去抢。

　　 后宫的女人，只要活着，就只有斗这一条路。

　　 花虞想起父亲前日送进宫的书信并一张求子符，便是心里止不住的恶心。

　　 花虞本是漫不经心地想着事情，忽而见远处一个素色身影翩跹而去。

　　 “是定国夫人呢！”眼尖的宫人出声道。

　　 花虞摇扇子的动作一滞，看着花槿离开的方向沉默不语。

　　 那宫人有心讨好花虞，便在花虞耳边轻声说出自己刚打听来的消息：“奴婢听说定国夫人要扶灵出京，此一去便不回京了！”

　　 说完，想起花虞和花家姐妹似乎关系不怎么好，忙底下头去忐忑地等着主子的反应。

　　 谁知花虞只是意兴阑珊地放下了团扇，淡淡道：“走了好，她本不属于京城，走了便自在了。”

　　 京城太大，也太冷清，这天下至尊的皇宫里，全是吃人的魔鬼。

　　 我也不属于京城，花虞望着天忍下去眼中的泪意，人生哪有回头路可走呢？

　　 得了想要的，便不能怨怪命运无情。

　　 ……

　　 这几日天气多变，方才还晴空万里，转眼便下起了淅淅沥沥的小雨，打乱了行人的步伐，瞬息之间，热热闹闹的街道上只剩三两赶路人。

　　 宫门偏角停着辆不起眼的马车，车角挂着盏朦胧的琉璃灯，似是为什么人指引方向，水雾浸染，叫人在雨中看不真切。

　　 花槿撑着油纸伞，脚步越走越急，丝毫不在乎地上的雨水飞溅，打湿罗袜。

　　 她只听得到胸腔中砰砰如雷鼓的心跳声，就在前面了，快些！再快些！

　　 花槿干脆弃了那累赘的油纸伞，提着裙裾轻快地跑起来。

　　 琉璃灯晃动了一会儿，风铃声声，待有人进了马车，车夫压低帽沿，赶着马车往回走。

　　 花槿跑地太急，上了马车也止不住力，猛地扑向前方。

　　 接住了！霎时松香满怀。

　　 邢雪榆好笑地拿干毛巾擦去自家小猫身上的雨水，小猫可怜巴巴的，眼睛却亮得出奇，闪着动人的光，一眨不眨地将她看着。

　　 “阿棠，我想你了！”小猫说话了，期期艾艾地在邢雪榆怀里撒着娇，妄图掩盖自己犯的错误。

　　 “我就在这，你急什么，生病了可怎么办？”邢雪榆微凉的手指轻巧地撩开花槿的衣襟。

　　 车上备着套干衣裳，她可见不得小猫病恹恹的模样，要心疼的。

　　 花槿有些燥热，偏过头去不看她的动作，身体却很配合，乖乖软软的任人摆布，嘴里还欲盖弥彰地说着：“今日好热，怎么下了雨都没用？”

　　 “夫人知道怎样才能清凉些吗？”邢雪榆仿佛圣人般淡然地替花槿拢上干净的里衣，不动声色地引导。

　　 花槿懵懂地摇头，“不知。”

　　 猝不及防撞进邢雪榆含着笑意的眼睛里，花槿鬼迷心窍般靠近，主动攀上她瘦削却有力的肩膀，“夫君教我，好不好？”

　　 “……乐意之致”邢雪榆将人拢进怀里。

　　 翻身时满头青丝倾泻在花槿莹白的肩头，如同泼墨的古画般叫人心驰神往。

　　 花槿迷迷糊糊中想，阿棠骗人，分明是更热了。

　　 这恼人的雨还下个不停，滴答滴答地遮掩着什么声音。

　　 行进中的马车畅通无阻地驶过街道，竹帘忽然被一直纤细白皙的手掀开，继而又被另一只手捉回去。

　　 花槿傻气地用舌尖舔过沾着雨水的手指，竟尝到了一丝甜甜的味道。

　　 “雨水是甜的！”

　　 “是。”槿儿说什么都是对的。

　　 “所有地方的雨水都是甜的吗？”

　　 “那我们要去一一尝过才知道。”

　　 “好……”

　　 作者有话要说：这篇文到这里就完结了，感谢各位的陪伴和支持！下一篇是现代文《韶光如许》

　　 PS. 封面我自己画的哦(?-ω-`)

　　 番外一定是有的（尹秋和朱只岱诺椒外里）只是因为申请了榜单，所有必须在二十三号标完结，如果来不及，到时候就另开一本放番外，感兴趣的可以去看哦。

　　 那下一本有缘再见咯(／Rω＼)

