【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
《呃，公主殿下》作者：或许有一天

晋江VIP2014-08-26完结+番外
非V章节总点击数：444142　　 总书评数：2313 当前被收藏数：2678 文章积分：34,269,712

甲大人：“大长公主双十年华，倾国倾城……”
乙大人：“大长公主文韬武略，魄力非凡……”
丙大人：“大长公主天资聪颖，举世无双……”
丁大人：“大长公主贤良淑德，心地善良……”
江玖：“呃……公主殿下，您能放过小生吗？”

总的来说，这就是某个一心想着混吃等死的吃货，莫名其妙的被扯进皇权之争中，被不断压榨，最终抱得美人归的故事。


内容标签： 乔装改扮 平步青云

搜索关键字：主角：江玖，楚韶 ┃ 配角： ┃ 其它：



 第1章 为了有肉吃

    楚国三年一度的科举有要开始了，一时间，举国上下的读书人都兴奋了起来。无论是白发苍苍，耄耋之年的老人，还是年少轻狂，初出茅庐的少年，无不为此欢欣鼓舞。

    会试将在春日才开始，可是已经有许多人等不及了。这不，刚过完年，连过年的气氛都还没有完全退去呢，无数人家便已经再次面临离愁别绪了。

    背上包袱，带上书本，家里条件好的再带个书童牵匹马，家里条件不好的就自己徒步上路。无数个怀揣梦想，背负希望的举子便踏上了漫漫上京赶考路。

    “询之，快，天色不早了，我们该出发了。”一大早的，李浩便站在江玖家小茅屋的外面招呼着，那高昂兴奋的声音，仿佛前面等待他的无疑就是状元之位了。

    “常霖，等等，还早呢，也不急在这一时吧。”江玖从茅屋那破败的窗户口探出个头来，看了一眼全副武装的李浩，叫他稍等片刻。

    “哎，就你这小破屋里的东西，还有什么好收拾的呀。带上书和钱，咱们就可以走了呀。”李浩是兴奋的，也是焦急的。

    十年寒窗苦读，不就是为了它朝一日金榜题名吗？如今终于等来这个机会，又如何不让他兴奋激动？

    “好了好了，我这就跟你走了。”江玖说着从茅屋里出来，顺手关上了房门。即使此去起码需要半年的时间，可她还是没有给家里上锁。原因无他，就她这小破屋里的东西，估计送给人家，人家也不一定要呢。

    “你看看，这都辰时末，快巳时了，如果我们还不快些走，可能就赶不及下个城镇落脚了。”虽然语气是抱怨，但话语里却没有什么责怪，只是催促江玖快些出发。

    李浩的家境要比江玖好很多，他这次去赶考是牵了头驴代步驮行李的。不过这时他倒也没有骑在驴上，驴背上只是驮了他两大袋的书和换洗的衣衫。

    眼看着江玖瘦小的身躯却背一个书箱提一包行李的，李浩也不忍心，于是上前帮她把东西都放驴背上让驴一次驮了。只是如此一来，这一路上，他也就别想再骑驴了，进京的路，还是要靠他们的两条腿一步一步的走过去。

    江玖倒也没有推辞，心安理得的接受了李浩的好意。虽然她和李浩除了算得上是同乡，基本上没有太多的交集，可是就凭着他们俩是这个小县城里唯二的两个有资格进京赶考的人，这便也是一种交情。

    或许有一天他们之中的谁高中了，从此平步青云，那另一个也一定会沾光不少的。所以现在的帮助，也无非是为了今后的利益牵扯罢了。

    江玖是个现实的人，所以她把这些都看得很清楚。

    李浩牵着驴，江玖空着手，两个人就这样在这个隆冬时节，天气还十分寒冷的早上踏上了上京赶考的路。

    ************************************************************

    “呵……真冷呀。”一边冲着手上哈欠，一边搓着手，李浩看了看窗外阴沉沉的天气感慨的说道。

    “……我们还是早些吃了东西，回房去看会儿书吧。”清清凉凉的声音，江玖没什么心情去感慨这些。春天的时候就该春闱了，他们还在路上需要赶路，没有太多的时间可以用来浪费的。

    “呵呵，询之不用着急的。你可是咱们易州最年轻的举人了，连学政大人不是都夸你年少有为吗？！”李浩看了看身边坐着的少年，笑得轻松。

    “……”江玖不再说话，因为小店的主人已经把他们之前要的馒头青菜都端上来了。

    相处几天了，李浩倒是对她的冷淡不以为意。就只这几天的相处，他也发现她是个外冷内热的人。江玖平时虽然少言寡语了些，但如果真的遇到什么事儿，他相信她一定比那些嘴上说得天花乱坠的人靠得住得多。

    “对了，询之，如果这次你高中了，那你想干什么？”咽下一口馒头，李浩问道。

    少年人，总是对于未来有着太多的憧憬。就算已经二十有五的李浩也算不得少年人了，可是读书人的浪漫情怀却也不曾从他的生命中退去。

    “不干什么，照常过日子。”江玖的回答和她的人一样索然无味。平淡却现实的回答，仿佛她已经是个历经沧桑的老者，看透了人生的真理。

    “……那你为什么要去参加科考呀？”李浩有些无法理解。在他想来，十年寒窗苦读，参加科考，然后高中平步青云，不是为了报效国家君主，便是造福一方百姓，哪里会是为了继续照常过日子呀。

    为什么参加科考？这个问题真有意思。

    江玖想着曾经的回答，嘴角便不由得扬起了一抹笑意。

    “喂，询之，你为什么要读书呀？”

    “为了参加童试，成为秀才。”

    “秀才？做秀才干什么？又没有什么用。”

    “为了吃饭呀。成为秀才之后，朝廷会按例发月钱的。那我以后就有钱买饭吃，不用饿肚子了。”

    “……那你成为秀才之后呢？还读书吗？”

    “当然了，因为我还要乡试，成为举人呀。”

    “做举人有什么好处？你不是都有饭吃了吗？”

    “做举人可以吃饱饭，今后就都不用饿肚子了。”

    “……好吧，那之后呢？”

    “继续读，继续考。”

    “为了继续吃饭？！”

    “不，为了有肉吃。”

    “噗……哈哈哈哈……”

    这是几年前，江玖在镇子里的书院外偷听夫子讲课的时候和镇子里黄员外家的儿子的一段对话。那位小黄公子性格率直，并没有因为江玖的穷困潦倒就看低她，还主动的把自己的书都借给了她看。可以说，贫困的江玖能走到今天这一步，和他也不无关系。

    当时小黄公子只是随口一问，对于江玖的回答也无法理解，但是那时的江玖却是认真的。

    就像今天李浩问她，如果真要她回答。那她一定还是会说：“参加科举，只是为了有肉吃。”

 第2章 穿过来的小会元

    “今天放榜了，大家快去礼部门口看呀。”

    一大清早的，这间偏僻破旧的小客栈里就喧哗了起来，打破了长久以来的沉静。而三三两两呼朋唤友的往外走的，却都是今年来赶考的举子，而他们所谈论的话题，也无外乎都是今日放榜的事。

    “询之，走，去看榜，我觉得你一定可以中的。”李浩兴冲冲的跑来找江玖，江玖却是没有搭理他的意思。

    费力的提着一桶刚从井里提上来的水，江玖挪了几步，然后把水倒在了装满脏衣服的木盆里。待把桶放下了，这才抬头对李浩道：“常霖，你先去看吧，我不急的。之前为了考试都没来得及清洗衣物，这都堆了这么多了，今天也该洗了。”

    江玖说得一脸淡定，李浩却听得一脸抽搐。话说今天这么大的事儿，她居然还能这么淡定的在这儿洗衣服，他能说她什么？还是他该说她什么？！

    这都考完多少天了，有衣服不能提前几天洗吗？！李浩在心里愤愤的吐槽，可是刚吐完槽，他又想起了什么，于是悻悻的在心里也闭上了嘴，转身出了客栈往礼部的方向去了。

    江玖和他不能比，他是有家有业的不愁吃不愁穿，可是江玖不一样。她就一个人操持着一个家，什么都要靠自己。而且除了读书，种田做买卖什么的她都不会，只凭着朝廷发给的那点儿月钱过活，所以家境也真是很贫寒的。

    这次来京城赶考，江玖是省吃俭用的存了三年才够的路费，就是这样，前些日子她也把钱花得差不多了。为了以防万一，她还需要留下回去的路费，于是这些日子她便不得不去书馆接了份抄书的工作，多少赚些钱吧。

    李浩是看着江玖忙碌的，他也想帮忙，可是这江玖却也硬气，硬是不愿意接受，颇有点儿死鸭子嘴硬的感觉呢。

    今天放榜，算是难得的大日子，于是江玖也决定休息一天，把自己打理一下。因为过了今天，一切便都有论断了，无论是走是留。

    江玖看了一眼李浩独自离去的背影，也没什么表示，蹲下身子开始洗她那一大堆的衣服了。话说，这明明都已经是春天了，怎么还这么冷，手放下去都有刺骨的感觉。

    难道没有温室效应的古代气温都普遍偏低？！一边无奈的洗着衣服，江玖一边在心里暗自抱怨。

    感觉手都要冻僵了，江玖看着自己那冻得红彤彤的手，不得不说，此刻她又开始想念她家的那台全自动洗衣机了。

    插上电，打开水，放点儿洗衣粉什么的，再按个启动键，一切就都OK了，等着拿出来晾就是了。哪里像这古代，要什么没什么，连吃饱饭都是个奢求。

    一边往衣服上加皂角，一边略显闷骚的在心里各种抱怨。江玖在人前总是冷冷淡淡的，可是谁知道她一个人的时候，其实是很喜欢这样吐槽抱怨的。

    如果不是这样自我发泄，恐怕她早就疯了吧？任哪个正常人突然穿越到这鸟不拉屎的古代来，过那种吃了上顿儿没下顿儿的日子，怕都要疯吧。

    可不是每个穿越的人都都像小说里写的这么好运的，一穿过来就是哪个富贵人家的公子小姐，一辈子不愁吃不愁穿，就为了个所谓的爱情折腾来折腾去，还闹得个死去活来。别人是不是这样她不清楚，至少她不是这样。

    往事不堪回首，江玖也不去回忆刚穿过来时的那个悲催场景了，过好现在和将来就好。吐槽就吐槽吧，这也是一种自我减压呢。

    积了很久的衣服了，足足有一大盆，除了她身上的那套之外，江玖的衣服几乎都在这儿了。所以说，其实如果她今天再不洗的话，那她过两天可能就没有衣服可以穿了。

    卖力的提水，费力的洗。说实话，没有洗衣粉什么的，江玖一直觉得洗不干净来着。不过在这物资极度匮乏的古代，她江玖也只能将就了。

    好不容易花了将近一个时辰的时间才把那些衣服都洗完，江玖起身直腰的时候甚至都听到自己骨头“嘎吱”做响的声音了。

    认命的锤了锤感觉快要累断了的腰，江玖觉得这副身体一定不是十八岁，而是八十岁，要不然怎么洗个衣服都能把腰累成这样？！

    左扭扭，右扭扭，活动了半天才感觉腰好了些。江玖这才把手放到嘴前呵了几口气又搓了搓，一直等到冻僵了的手稍微恢复了点儿温度，变得灵活些了，这才弯腰去把刚洗好的衣服拿出来晾了起来。

    一直到江玖把这些都做完了，李浩都还没回来。看了看天色（话说，看天色分辨时辰什么的，江玖可是足足学了几个月才学会的），这都快午时了，饭点儿都快到了，可是那些出去看榜的人却都还没有回来。

    把洗衣服时挽上去的袖子放下来，江玖想了想，还是没有出门去礼部看榜。为什么不去？放榜应该是一大早就放了的，可是都这个点儿了还没人回来，那估计是出了什么意外了吧。

    江玖现在也没那个心思去凑热闹，还是吃过饭，下午再去看看好了，至少那个时候礼部门前应该不会那么挤了吧。

    刚找店小二要了个馒头外加一份青菜汤，江玖还没来得及咬两口呢，李浩便风风火火的闯进来了。一声“询之……”的惊呼，顺利的把江玖才咬了一个缺的馒头吓得掉地上了。

    眼看着那雪白雪白的馒头在地上滚了一圈……一圈……又一圈……终于，雪白的馒头变成了灰黑色。

    眼角微微抽了抽，虽然一个馒头才两文钱，可是两文钱也是钱呀，有没有这样糟蹋的呀？还是在糟蹋她的钱！

    最近缺钱缺疯了的江玖怒了，抬头愤愤的看向了罪魁祸首。

    李浩却不理会这些，他大口大口的喘着气，连喘了好几口，还顺道把江玖面前没来得及喝的青菜汤也解决了。

    就在江玖快要暴走的瞬间，他终于吐出了今天最大的新闻：“询之……你……你中了……会……会元……”

 第3章 京城的生活啊真不是人能过的

    江玖能一举得中会元，而且是在十八岁，如此年轻的时候，实在是出乎了所有人的意料。即使是李浩，此刻心里也多了那么分不是滋味的滋味。

    倒是江玖十分的淡然，她还在为刚才因为李浩壮烈牺牲的午餐哀悼。当然，同时哀悼的还有她那注定要被饿一顿的肚子。毕竟中会元什么的，对于她来说，不过是为了今后能过上吃得到肉的生活。而吃肉什么的，那也是以后的生活了，现在的状况是，她的午餐没有了。

    看着江玖只是盯着地上那个脏兮兮的馒头看，却完全没有因为自己刚才带回来的那个惊天消息有丝毫的反应，李浩顿时有些郁卒。不过转念一想，可能她那是太激动，所以表现失常了呢。他可是听说有人因为中举而疯了的，那询之这中了会元发下愣，似乎也是正常的吧。

    李浩在心里暗自为自己的猜测加以肯定，却不知江玖正在心里自我安慰呢。

    嗯，算了算了，不就一顿不吃吗，饿不死的。中了会元之后，也许以后还能把馒头改成肉包，把青菜汤改成肉汤呢。

    这样一想，江玖的心里果然感觉好些了，脸上那僵硬的表情也慢慢地恢复了正常。

    又过了片刻，完全恢复正常的江玖才回过神来问道：“那不知常霖今年可中了？”

    李浩虽然微微有些失望的摇了摇头，脸上却也不见得太过黯然：“没呀。贡士可不是那么好考的。也就询之你天资聪颖再加上勤学不缀，别人哪儿那么容易考上呀。我看我还是回去，三年之后再来吧。只是不知道咱们县里还有没有想你这般厉害的后生，三年后能和我一起来。”

    “没关系的，常霖你还年轻，三年后再来也不晚。”江玖有些笨拙的安慰，可她说的也是实话。县里多得是七老八十的老秀才，考了一辈子却是连个举人都没考上的，相比之下，李浩也确实算得上是那附近有名的青年才俊了。

    “嗯，我知道的。询之你不必担心。”李浩笑笑，也不以为意。科举考试什么的，去的人太多，中的人太少，他不过是落榜的众人中的一个罢了，没什么好奇怪的。

    “那就好。”说完这三个字，江玖却是再也找不到话可以说了。到这人生地不熟的古代来混了好些年了，她倒是习惯了沉默寡言，现在就连想安慰人都搜肠刮肚的找不到几句话可以说。

    虽然江玖只是冷冷淡淡的三个字，不过李浩倒也并不嫌弃。知她是外冷内热的人，李浩也不强求，只道是最后再陪她几日，等她殿试过后便启程回乡了。

    ***********************************************************

    回乡的路费省下了，江玖这些天倒也不急着抄书赚钱了，而且现在她都是会元了，也没几家书馆还敢找她来抄书的。

    闲下来的日子除了读书，江玖也在楚京里转了转。想着也许日后要在这里生活很长一段时间，江玖倒也是用了心去转的。不过最后的发现却让她有些无语，话说，这京城里的东西怎么都这么贵呀？！

    就比如她基本上每顿都要吃的馒头，在家乡那个小县城里也不过是一文钱一个的，到了京城这都涨成两文钱了。其他的东西自然也就不用说了，总之是生活必需品都比小县城里的贵，而且是贵很多。

    江玖扳着手指头算了算，奢侈品什么的，通通忽略，光是那些生活必须的柴米油盐酱醋茶什么的，一个月下来也要比在小县城里多花将近一倍。

    “嘶……”倒吸了一口凉气，江玖突然发现，如果她不在这京城里混个一官半职的，恐怕将来的生活还不如在小县城里呢。肉什么的，也不一定能吃得上呢。

    抬起头，无语问苍天，难道说她穿到古代来就是为了保护动物，长期吃素的？！

    在京城的城南大街上来来回回的走了四五趟，江玖的眉头却是越皱越紧了。不知道的人，还以为她在考虑什么国家大事呢，可结果她却是在思考自己的人生大事――这肉，要如何才能吃得上呢。

    当官？虽然她已经参加科举，而且走到了今天这个地步，但是其实她并没有想过要当官的。官场的尔虞我诈虽然没有经历过，但江玖却从书上看到过太多了，她还不想深陷其中。再者说，她的身份也是不允许的，一入了官场，就有了太多是无奈，她这女子身份能不能保住还真是个问题。

    那不当官？可是不当官就没有俸禄，没有俸禄就没有钱，没有钱她拿什么过活呀？而且她当初参加科举为的不也是有份吃饭的钱吗？都到这个地步了，回头再饿死，想想都屈得慌呀。

    当时间已经到了正午，江玖在这城南大街上走第六趟的时候，一丝明悟突然从她的脑海里冒出来了。于是恍然大悟的人，喜形于色。

    当官，一定要当官，当了官才能有肉吃。不过这官可不能在京城里当，她得找个机会要求外放。这京官虽然以后升迁的机会多得多，可是也危险呀，她到时候就去地方上当个小知县就好，不求富贵荣华，只求温饱的小□□活。升迁什么的，和她没关系的。

    想明白了这点，江玖喜滋滋的走了。这都正午了，她当然该回去吃饭了，这不，她的肚子已经唱了半天空城计了。

    江玖是走了，却没有发现在城南大街临街的一家大酒楼里，一个人正看着她的背影唇角微勾，露出个风华绝代的笑来。

    “……小姐，您在看什么吗？”一旁的小丫头偷偷地顺着女子的目光向下看，却只看见了那满街的人来人往热闹非凡，根本找不到她家小姐的目光汇集处。

    “呵……今天可是巧了，刚在大街上来回走的那个人竟然是今年的会元呢。也不知她在想些什么，来来回回可是足走了六趟。”女子笑笑，也不卖关子，冲着江玖离开的方向微微抬了抬下巴。

    “嗯，是吗？！那人在哪儿呢？”小丫头来了兴趣，听说今年的会元很年轻呢，她倒想看看是不是长得也很俊。

    “呵呵，人已经走了。大概是想明白了吧。”女子收回目光，端起面前的茶轻轻地抿了抿，动作优雅高贵，一看便是有着良好教养的大家闺秀。

    可是有谁家的大家闺秀会独自一人坐在临街的酒楼里抛头露面呢？更何况她刚才还那样肆无忌惮的谈论一个“男子”。

 第4章 殿试啊殿试

    “询之，今天殿试呀，你要去见皇帝的，应该穿得郑重一些。”一大早的，李浩就跑来碎碎念了。仿佛今天要参加殿试面圣的人是他一般，一脸的紧张焦急。

    “嗯，我知道。这是我最好的一身衣服了，还有什么问题吗？”江玖一脸淡然的理了理袖子。虽然穿着这身粗布衣服去见皇帝的确是很掉价，不过那又有什么办法？这真的是她最好的一身衣服了。

    “哎呀，你怎么不早说呢。早说的话，我们就应该提前去买一身的。你这么瘦弱，我的衣服你肯定也穿不上呀，这可怎么办呀。”李浩急得团团转，抬头看了看外面的天色，不过寅时末，卯时未到，天还黑着呢，成衣铺此时也肯定还没有开门。

    “没什么关系的，反正衣服不过蔽体保暖之物，如今我有衣蔽体便算不得失礼的。如此又有什么好担心的。”江玖理好了袖子又把下摆拉了拉，直到确定身上的衣服打理好，没什么问题了才道：“好了，时候不早了，这里离皇宫还很远的，我要先走了。”

    “啊？哦，好，我送你去吧。时间太早了，这外面都还没什么人走动呢。”焦急的李浩听了这话也算是冷静下来了，连忙表态。

    江玖想想也是，京城这地方她人生地不熟的，这会儿天又还黑着，多个人陪着也好。便点了点头道：“如此便多谢常霖了。”

    “呵呵，谢什么呀。在这偌大的京城里，也就咱们是一同来赶考的同乡，相互帮助不是应该的嘛。而且这也不过是件小事。”李浩笑笑，不以为意。

    江玖闻言也笑了笑，却没再多说什么就和李浩一同出了门。

    ***********************************************************

    “宣……今科贡士入殿……”

    也不知道在外面等了多久，直等得江玖的脚都站麻木了，天色也渐渐地从漆黑到破晓再到大亮，宣文殿里的朝议终于告一段落了。而接下来的，便是这三年一度的殿试了。

    进殿的顺序是按照此次科举的名次来定的，于是江玖理所当然的站在了第一的位置上。早有宫人来交代过规矩了，江玖当先入内行礼，倒也不曾失了礼数。

    待此次恩科特取的三百名贡士全部入殿了，方才由江玖带头先行跪下对着殿上那高高在上的皇帝行礼，三呼万岁。

    由现代而来的江玖有些不习惯这样的规矩。虽然早就知道在古代是没有什么人权的，见到哪个有权有势的人都需要下跪行礼，更何况是皇帝了。可是这样低人一等的感觉也实在是让江玖心里烦闷。

    待到那高高在上的皇帝用清脆的声音应了一声：“众贡士平身。”的时候，江玖也是第一个谢恩爬起来的。直到这时她才发现，原来那个皇帝的声音很年轻呀。

    对于这大楚国的皇帝，江玖的认识并不深刻，或者也可以说是毫不了解。之前的日子里不是读书就是为了口饭操劳，她又哪里有那精神去关注这些有的没的呀。

    大殿之上，江玖不敢随意的抬头直视天颜，心里却已然好奇起来了。现在想想，以前似乎也听说过一些事情的。

    比如说这皇帝是前年才登基的，现在也不过才天演二年。当时天演皇帝登基还曾经加开了一次恩科，不过那个时候她才刚考上秀才，连举人都不是，自然是没有那个资格参加的。

    再比如说，天演皇帝之前的那个什么皇帝，唔……也就是天演皇帝他老爹，貌似还是个励精图治的好皇帝。只可惜英年早逝，貌似还不到30岁就去见耶稣上帝如来佛了。对了，那个先帝不到30岁就死了，那现在这个天演皇帝一定还很小咯。

    在心里默默地八卦完了仅知的那一点儿皇家的事，也不过是片刻的功夫。就这会儿功夫，已经有宫人把一会儿殿试所需的案几和笔墨纸砚什么的都搬上来了。

    大臣们此刻也不曾散去，只是无论文武都已经站到了大殿的左边，而右边，已经被宫人们摆满了低矮的案几。

    人多力量大，更何况是在皇宫这样讲求效率的地方。不过片刻，几十个宫人退去，殿试的“考场”便已经布置好了。

    小皇帝身边的总管太监高声呼一句：“贡士入座……”连同江玖在内的三百人便依次走进了那摆放得整整齐齐的案几之中。

    随意的找了个不算太起眼的位置，江玖一撩淡蓝色长袍的下摆坐下了。看了看桌子上的笔墨纸砚和一小碟清水，她不慌不忙的把水倒进了砚台里，开始磨墨。

    说实在的，见皇帝，参加殿试什么的，不紧张那也是不可能的。虽然她就为了口饭才来参加科举的，可是古代这些特权阶级动不动就能要人命的，所以她也不敢太过怠慢了。

    一边慢慢的磨着墨，江玖一边慢慢的调整心态，争取把当年参加高考时那股架势拿出来。不就是个殿试吗？不就是个皇帝吗？不就是个小屁孩吗？她忽略他，自己写自己的就好。不过为了口饭，没必要为难自己。

    等江玖把墨磨好了，那边殿试的题目也开始由十来个宫人两两一组的从两边开始分发了。眼睛表面上目不斜视，但眼角的余光却将整个大殿的情况都看得差不多了。

    正对面的大臣们三三两两的聚在一起，有的在谈论着什么，也有的正对着这边指指点点。高坐在大殿上方的小皇帝虽然看得不是很清楚，但大约还是能看见他似乎是有些坐不住了，此刻正扭动着他那被明黄龙袍包裹着的小身子往一边看呢。至于他在看什么？那江玖却是真的看不清了。

    再看看考生这边，嗯……除了有一个人闭目养神，几个人信心满满之外，大多数都是紧张着的。就坐在江玖左前方的那位仁兄，紧张得手都抖得不成样子了，江玖甚至怀疑他一会儿还能不能把笔提起来。

    宫人们的效率一如既往的高，江玖不过就是四下扫了一眼，这边的宫人便已经把考题发到了她的面前。

    一个宫人小心翼翼的端着一个托盘，托盘上放着所剩无几的几个试题，另一个宫人用双手从托盘上那出一份试题，继而端端正正的放在了江玖的桌上。

    江玖冲着那分发试题的宫人微微颔首示意，那个宫人却只是淡淡的看了她一眼，便什么表示也没有的继续发试题去了。

    对于宫人的冷淡，江玖倒也不以为意，毕竟这是殿试，严肃得紧，普通宫人怕也不敢和这些贡士考生们有什么交集吧。

    一直等到总管太监宣布考试开始，江玖这才打开了试题。把试题细细的看了一遍，这一看，却是让她微微露出了笑意，变得一脸放松。

    这题，不难。

 第5章 躲在屏风后面的人

    将毛笔沾满了墨汁，再在砚台上把多余的墨汁剐掉，江玖提着笔思考了一会儿，便先于所有人开始下笔答题了。

    她不知道这些古代人答题是不是顺畅，可是在现代接受过将近二十年应试教育的江玖可谓是考试的老手，答题的专家了。几乎没怎么思考，江玖就提笔，有如神助一般的一口气写下来，大有一气呵成之感。

    殿试考的是策论，写下来也算是长篇大论的一大篇了。除了内容比较深，要多参考实事还有要注意用古文写之外，这对于江玖来说，其实也不过就是写了一篇长一点儿的作文罢了。

    殿试的时间是一个时辰，也就是两个小时。用两个小时来写一篇作文，对于江玖来说那是绰绰有余了。可是其他人却不是这样的，他们习惯了深思熟虑之后才动笔，于是这时间对于他们来说可就短了。所以楚国的状元，历来也都是有急才的人。

    用毛笔写字，即使是穿过来有些年头，也习惯了这样写字，但江玖还是略微有些慢了。于是等她把最后一个字写完的时候，时间也过去了一大半。

    放下笔一抬头，却发现小皇帝不知什么时候已经从大殿之上的龙椅上下来了。此刻正背着小手有模有样的在一群答题的贡士中来回走动查看呢。

    趁着现在没人管，江玖也就大胆的抬头看着前方不远处的那个小皇帝。果然是个小孩子呀，看那样子，也不过就是*岁的年纪吧。长得倒是粉嫩可爱，那板着张脸装大人的样子却让人越发的觉得他可爱。

    说起来皇家的基因都是经过不断改善的，所以历来除了开国皇帝之外，皇家的人大多都是貌美的。不知道怎么回事，江玖看着那小皇帝，看着看着就又开始走神了，想到的却是这些有的没的。

    摇摇头，不去理会这些。皇家人跟她有半毛钱关系呀，皇帝是大是小，可不可爱什么的，跟她也没有半点儿关系。现在她还是老老实实的把题答好了，混口饭吃就好。

    埋头把刚才答好的题目在仔细看了一遍，偶尔遇到语句不通的地方稍作修改。时间在江玖的认真中过得飞快，转眼间殿试的一个时辰就要过去了。

    小皇帝为了体现自己的求贤若渴，已经在这群贡士中来来回回的走了一刻钟了。年纪小的人也容易累，即使他是从小就受到严格训练的皇储也不例外。

    眼看着时间快到了，小腿已经有些酸了的小皇帝终于还是晃晃悠悠的回他的龙椅去了。刚坐下，他便听到后方传来的一个温温柔柔的声音轻声道：“延儿，累了吧。看出什么了吗？”

    小皇帝的身子不自觉的挺了挺，把原本就很直的小腰板挺得更直了。本想回过头去回答的，可是这是在大殿上，有太多的人看着了，所以他还是忍住了这个冲动，只小声回答道：“嗯……看出了些许，也不知道对不对。”

    “呵呵，说说看吧，对不对都没有关系的。延儿还小，今后有的是机会学呢。”那个声音还是温温柔柔的，不紧不慢的说着话，其中却有一种让人心安的感觉。

    “嗯。我看那第一行第三列的那个书生似乎有些急才。题目发下不久便开始动笔了，而且看他写得一气呵成却到此时都还没有停笔，想来要写的东西还很多吧。还有那第五行第四列的那个中年人，看他眉宇间尽是自信，下笔也是有如神助，恐怕也不是等闲人……”

    小皇帝一连说了六七个自己刚才看到觉得不错的人。虽然还没看到他们所答的内容，但刚看那份气势便觉得这些人应该都是有过人之处的。

    后面的人似乎笑了笑，没有立刻就小皇帝的回答做出评论，只道：“这些人如何，等一会儿时间到了，那些答案拿上来了就知道了。不过延儿你似乎忘记了一个人呢。”

    “啊？什么人呀？”小皇帝又往那边看了看，还是没看出什么人特别来。

    “呵呵，你忘记今科的会元了吗？那可是在会试里夺得头筹的人呢，自当不凡。”那个声音轻轻地提醒。

    “今科会元？我记得好像是叫江玖的吧。她不在我刚才说的那些人里面吗？”小皇帝疑惑，他自觉已经把那些特殊的人都看在眼里了。

    “不，她不在。她此刻坐在左手边最角落离大殿的大门最近的地方呢，看那样子，她倒是有意藏拙。”语气里有一丝明了，说话的人却是越发对江玖看得上眼了。

    那人只道是今年恩科丞相的公子也参加了，却在会试中落于江玖后，得了个第二。为了将来不至于招惹上这无端的记恨，江玖此刻是有意低调甚至是藏拙相让呢。却不知江玖虽然的确低调藏拙了，却完全不是为了那个什么丞相的公子。

    没等小皇帝和那人多说几句，殿试的时间便到了。依旧是那十来个宫人两两一组的过来收的试题，江玖是早就写完了，此刻也是不慌不忙的把试题收好了。

    而其余人中有还没来得及写完的此刻却是急得满头大汗，直到那宫人来到身前了，这才一脸无奈的把那尚未答完的试题交了上去。

    殿试是由皇帝主持的，自然没有让别人评卷的道理。于是高高的几大落试卷便这么直接的由宫人送到了大殿上方。

    贡士们答完了题便也都站了起来，回到了大殿中央，却都老老实实的低着头，不敢轻易乱看，唯恐一不小心就惹祸上身。

    又有宫人进来把案几和笔墨纸砚收走了，他们的动作一如既往的快。无声无息的来，又无声无息的把东西搬走，整个大殿此刻都陷入了一种凝重的气氛中。

    江玖悄悄地抬头往上看了一眼，却正好看见小皇帝对着端着托盘的宫人挥了挥手。那宫人立刻便端着那个装满试卷的托盘往后去了。

    江玖这才发现，原来小皇帝的龙椅后面还立着个明黄色的屏风。只因着那屏风的颜色和周围浑然一体，所以之前江玖竟然也不曾发现。

    屏风后面应该是有人的，而且那个人的地位肯定还是举足轻重的。原因无他，只是那小皇帝先把试卷都看过一遍之后便全部都送到了屏风后面去了。

    这屏风后面的人是谁？闲来无事，原本好奇心并不旺盛的江玖再次好奇了。

 第6章 啃只烧鸡

    眼里带着好奇的盯着那屏风看了一小会儿，江玖突然觉得有道火辣辣的目光正盯着自己。这种感觉并不好，有那么点儿被毒蛇猛兽盯住的错觉，让江玖不自觉的背上汗毛直竖。

    许是被人发现自己偷窥天颜了吧，江玖连忙将那好奇的视线收了回来。可是即便如此，那让人不舒服的感觉却依旧没有散去。

    埋着头仔细感觉了一下，却发现那视线似乎是来自身边的。眼角不着痕迹的往边上瞟了一眼，这一排站着的都是此次会试前几名，也是殿试最有可能夺魁的人。而她这一看，却也看出了个所以然来。

    原来不知何时起，站在她身边的那人便开始用那阴测测的目光盯着自己了。那目光中带着浓浓的恨意和妒意，那妒意江玖倒是明白，只是那恨意却让江玖有些不明所以。

    能站在江玖身边的，自然便是此次会试名列第二的人了。江玖看时，却发现那是个弱冠之年的少年人。那人衣着华丽，长相俊美，气质不凡，一眼看去便知他是人中龙凤。

    江玖知道自己此次得了个会元定是要招人妒的，暗地里应该也得罪了不少京城权贵。那人一看便知乃是世家子弟，心高气傲。她夺了他的第一名，他自然是要妒忌的，可是她不明白，为什么那人眼里的恨意却比妒意更甚？！

    不敢深究太多，江玖秉承着老实做事，低调做人的原则收回了目光，依旧埋头等待。心里暗自为自己之前做的决定庆幸，只要不是状元，那就应该碍不了他们的事儿了吧。

    小皇帝看得很慢，屏风后面的那人却不知道是不是看得慢。只是这不知不觉间，竟然已经过了午时，连未时都快过完了。于是一大早的跑来参加殿试的江玖同学连午饭都没能吃上，这会儿肚子已经再次唱起了空城计。

    来古代这么些年了，基本上吃的都是素，清汤寡水的生活让江玖变得一点儿也不经饿。此刻的她，已经完全没有心思管上面的人到底如何评判了，只想着早些回去吃饭才是正经事。

    终于的终于，阅卷工作完毕。江玖没什么心情去管那上面评判的人究竟是谁，她现在等的也不过是个结果了。好奇心什么的，也只有在肚子不饿的时候才会有的。饿着肚子的时候，江玖的脑供血便不足了，那些血已经全跑胃上去了。

    殿试的结果，并没有出乎人们的意料。状元最终还是让丞相家的公子夺去了，榜眼却是个四十来岁的中年人了，看样子应该也是参加过许多次科举了。而今科的会元到了最后却也不过得了个探花。

    这个结果是在大家意料之中也是在情理之中的，所以包括江玖在内的所有人都没有不满的情绪在其中。而她身边那阴测测的目光也终于收了回去，让她不自觉的松了口气。

    再抬头时，却发现身边那人――丞相公子――正一脸志得意满的看着自己。江玖也不以为意，只冲他笑了笑，待到小皇帝离开了，众人围上来贺喜的时候，她才对他到了句恭喜，然后便离开了。

    无论在哪儿，“锦上添花易，雪中送炭难”这个道理都是一样的。人家是丞相的公子，如今高中了，前去贺喜的人自然是多的。她只是个穷书生，中了个探花也就无人问津了。既如此，她又何必上去自讨没趣呢。

    出了大殿的门之后江玖回头看了一眼，却发现除了少数武官之外，大多数能进殿门的五品以上的文官都上去给那丞相公子贺喜了。只这一眼，江玖心里便已经明了，看来这丞相在朝中势力颇大呢。

    摇摇头，这些也不关她的事。江玖转身离去。

    ***********************************************************

    话说，这个世界上什么东西跑得最快？毫无疑问的，是消息，更何况是所有读书人都关心的科举殿试的消息。于是等江玖游完街，饮了琼林宴，回到客栈的时候，整间客栈或者说是整个京城的人都已经知道了她中探花的消息。

    有人为了江玖不愤，说这明摆着是丞相公子仗着权势夺去了本应属于江玖的状元之位。也有人为之叹息，却是看明白了这世间黑白对错。还有人暗地里幸灾乐祸，只为了自己不中，别人也不如意而沾沾自喜。

    当然，这些都和江玖没什么关系。说起来这整间客栈里她认识的，也不过是李浩一人而已。

    当天晚上李浩在客栈里为江玖高中摆了桌酒席，但参加的人却不只是他们两个人，连带着客栈里许多落榜的人都一起参加了。江玖笑了笑，也不曾拒绝，随他们闹去了。

    这天晚上整间客栈前来赶考还没离开的举子们闹成了一团，不少人喝多了又哭又笑，又吵又闹的，完全没有了读书人的样子。江玖是场酒席的主角，虽然她差点儿就被吵闹的众人遗忘了，可是还是被灌了不少的酒。

    脑袋有些晕晕乎乎的了，江玖眼神略微有些迷离。她用力甩了甩头，似乎想要让自己恢复清醒，但结果只能是徒劳。

    又眯了眯眼，江玖随手抓了个人交代了几句，也不管那人是不是清醒的，又是不是听清楚她说什么了，江玖扭头就回房去了。

    在床边坐了好一会儿，又用冷水洗了洗脸，终于感觉清醒了些。伸手轻轻地揉了揉胃，被酒水占满的胃并不是很舒服。江玖直觉得想吐，却又感觉吐不出来，总之是难受得紧。

    眯着半醉的眼想了想，江玖突然站起身来，出去了。

    没过多大一会儿，江玖的房门再次被推开，刚出去的人又回来了，只是出去是空空如也的手上此刻却端了个盘子。

    看着盘子里的烧鸡，江玖的眼睛都亮了，那绝对是饿狼见到肉时的眼神。迫不及待的撕了个鸡腿下来，一大口咬下去，然后闭上眼享受的嚼了起来。

    这是江玖穿越到古代之后的第一次这样大口吃肉，以前就算是逢年过节，她能有碗肉汤喝就算不错的了。加上之前的琼林宴，她今天参加了两场宴会酒席，可这两场酒席，前者在皇宫里面不敢放肆，后者直接被一群人轮番灌酒，有肉也没能吃上一口，江玖为之郁卒。所以现在的这只烧鸡对于她来说，也是意义非凡的。

    动作迅速的把一整只烧鸡塞进了她那堪称无底洞的五脏庙，江玖一抹嘴，满足了。刚才那算什么？这才是她的庆功宴呢。

 第7章 大长公主的算计

    就在江玖美滋滋的啃着她的小鸡腿的时候，皇宫的某间灯火通明的宫殿里，一个一身淡黄色宫装，美丽高贵的女子正端坐在书桌边。而她的书桌上，正放着八份试卷。

    如果江玖还清醒着，而且她就在旁边的话，那么她就会发现，其中有四份都是她的。分别是会试时的那三份试卷和今天殿试的试卷。而另外四份的署名却也是同一个人的，那人不是别人，正是那丞相公子新科状元――李宏宇。

    女子一手托腮，一手轻轻地敲打着桌面，目光却一直在那八份试卷上来回打量。会试的时候楚国也采取了糊名制，所以阅卷官并不知道所阅之卷是何人的。这样做的结果自然也就更加真实了，所以江玖凭借着一介穷酸书生的身份依旧夺得了会元之名。

    那三份江玖会试时的试卷早在几日之前便已经在女子的手中了。这几日有空的时候她便会把它们拿出来看一看，却是越发的觉得写下这文章的人胸中自有锦绣。

    那日偶然出宫，早就得了江玖画像的她一眼便认出了那个在大街上徘徊往返的人便是她欣赏的才俊。女子也是为这样的缘分欣喜的，只是看她那心事重重的样子，似乎是为了什么烦忧。直到今日见了这第四份殿试的试卷，她才算是明了。

    原来，她也是个懂得收敛锋芒，藏拙以待的人呀。

    原看她年轻，所做文章也是锋芒毕露，直言不讳的，女子还道她是个年少张扬的轻狂少年，却不想她也是有自己的计较的。

    就像今日这殿试的答卷，虽然依旧言辞犀利，见解分明，但却少了之前那种一针见血的通透，字里行间也收敛了许多。别人或许不觉有异，因着即便如此，这篇文章仍可以称之为一篇难得的佳作。可是女子却是看过了她之前的文章的，而且还不止看了一次，自然也便看出了不同来。

    并不为她这样的收敛而看不起，女子反而是欣赏她的。人有才是一回事，能不能活下去又是另一回事了。古今多少能人异士，多少青年才俊都是因为总总原因被现实所迫害，终是落了个惨淡收场。

    当今天子年幼，外有它国虎视眈眈，内有诸王蠢蠢欲动，小皇帝想要坐稳皇位并不是一件容易的事。所以说当今这天下，看起来依旧是一副歌舞升平的假象，但其实内乱早生，爆发出来也只是早晚而已。

    熟话说乱世出英雄，这样的局面自然不可能是凭着皇帝一个人便能收拾得了的，而这个时候，能臣，忠臣，贤臣便显得尤为重要了。

    当今的圣上需要的不是一根筋死读书的书呆子忠臣，他更需要灵活多变，能在这乱世之中明哲保身却又可以给皇帝最大帮助的能臣。而小皇帝所需要的，便是她该选择的。

    今日中午的殿试总共有三百人参加了，而那三百份试卷的量并不小，她当时并没能全部看完。有些没答完的，有些字数不够的，有些卷面不整洁的，还有些纯粹就是字太难看的，都先被剔除出去了。剩下的倒也不多，总共不足百份。

    当时是为了节省时间，快些选出三甲。但之后她却是又全部收回来看了一遍的，从其中多多少少也挑出了那么几个人才。不过看完所有人的试卷后，她却觉得，还是只有那个突然懂得低调藏拙了的小会元……哦，不，应该说是小探花才是其中最值得她看重的。

    李宏宇的答卷她也看了，确实是辞藻华丽见解独特，可是离那状元之才还是有一段距离的。更何况凭着他的出身家世，女子便也知道这人不是自己可以倚靠的。

    她所需要的，是培养自己和皇帝的势力。

    不知不觉间，想得便有些多了，女子托着腮怔怔出神，身边虽然有宫女内侍守着，却也没人敢上前来打扰这位主子的思绪。

    只是看天色越来越晚，已是到了该就寝的时间了。想到明日还有早朝诸事，宫女内侍们也有些心急想让主子去休息了。但即使有那个心，他们却没那个胆上前唤醒那个兀自走神的人儿。

    正当此时，一个小小的明黄色的身影突然出现在了殿内。宫女内侍们俱是一惊，只想着怎么没听见禀报圣上就突然驾到了，便欲跪下行礼三呼万岁。

    小皇帝却是轻轻地一挥手，做了个噤声的手势，让他们都免礼了。宫女内侍们听话的继续站好，却是连大气都不敢喘一声了，屏气凝神的眼观鼻鼻观心站在一旁装雕塑。

    小皇帝偷偷摸摸的来到女子身后，一直装大人的脸上终于带上了丝孩子气的笑。他偷偷地伸出手，然后猛的蒙上了女子的眼，却也不出声，只是躲在她身后笑着。

    女子这时也终于回过神来了，她的嘴角微微往上勾起，被蒙上的眼睛里也闪过了一丝笑意：“延儿，又调皮了，这里还有很多人呢。没个皇帝的样子。”

    虽然是责备的话，但女子的语气里除了慢慢的宠溺之外却并没有要责怪的意思。小皇帝笑呵呵的松了手，一扭头，很自然的便坐到了女子的腿上，整个身子都趴上去了。

    一直到在女子腿上坐稳，小皇帝才瞪了那边装雕塑的宫女内侍们一眼，然后道：“姑姑放心，不会有人说出去的。他们都没看见呢，你们说是吧？！”

    他的最后一句话却是对着那些宫女内侍们说的，皇帝的话，自然没人敢反对，于是他们立刻齐声应道：“回陛下，奴婢们什么也没看见。”

    小皇帝回头，得意的看了女子，也就是他的姑姑大长公主一眼，那眼里的意思明明白白的写着：“看吧，我就说他们没有看见的。”

    大长公主笑着摸了摸那个得意的孩子的头，冲着那边侍立着的宫女内侍们一挥手。也不知道那些埋着头的人是怎么看见的，总之他们在大长公主挥手的下一刻边行了礼退了出去。

    待到大殿的门“吱呀”一声关上的时候，大长公主才低头看着那个即使登基两年，却依旧喜欢腻在自己怀里的孩子意味深长的道：“延儿要记住了，你身为皇帝，今后的一举一动都是有人看着的。他们怎么说，那也只是他们当着你的面嘴上说的，背地里如何，你却是不知道的。”

    顿了顿，大长公主抬头看向了窗外的明月，似乎是在对小皇帝说，也似乎是在自言自语：“皇帝是站在这个世界最顶端的人，他是这万里江山的主宰，但皇帝却也是这万里江山中最寂寞的。延儿你要当个贤明的君主，当个流芳百世的皇帝，第一件事便是要学会孤独。”

    小皇帝不明所以的眨了眨眼，抬头看着大长公主那完美精致的下巴：“为什么呀？”

    大长公主若有似无的叹了口气，道：“最是无情帝王家。延儿要记住，在这皇宫之中，在这朝堂之上，对任何人都是逢人只说三分话，不可抛却一片心。世人总是为利而来，为益而去的，没有人会永远的无条件的忠诚于你。”

    小皇帝若有所思的点点头，没有再多问了。想了想，一低头却又看见了桌案上的那几份答卷，伸手拿过来一看，却正好是江玖殿试所答：“咦，姑姑还在看这个？！”

    大长公主瞥了一眼他手里的答卷，嘴角微扬：“延儿，也许，我们是该开始为你培养一下新的势力了。”

 第8章 肉啊肉

    “常霖，路上小心啊，一路好走。”很难得的感受了一次所谓的离愁别绪，江玖的脸上还挂上了那么一点儿的不舍。

    说实在的，李浩这人不错了，大概是读书读多了，没在外面混过，也就没被外面的社会污染过。人比较单纯，也比较实在，对江玖也算是很好了。所以他这一走，江玖还真是有些不舍呢。

    “呵呵，询之回去吧。这都到十里亭了，你也送得够远了。”李浩笑笑，冲着江玖挥了挥手。这都送到郊外的十里亭了，就江玖那小身板，他还真担心她回去的路上遇到什么歹人，那岂不是麻烦了。

    “嗯，好，我不送你了，看着你走吧。记得三年后一定还要来啊。”江玖站在十里亭边上，似乎想要叮嘱些什么，却因为和人接触的太少，所以一时间口拙，不知道该说什么好了，最终也就只是说了这么句不知道该算什么的话。

    “好，有询之你这句叮嘱，我三年后必定还会来的。不过下次来时，我可是希望能跟着询之你混了，起码也别让我继续住客栈不是。”李浩还是笑，冲着江玖眨了眨眼，其中的鼓励意味不言自明。

    江玖也笑了，轻轻地点了点头，却也是一份承诺。

    时候不早了，李浩也不多言，转身走了。这次没有江玖的行李要驮，于是他骑上了自己带来的那头毛驴。待毛驴走得有些远了，他才伸直手远远地挥了挥，然后丢下句：“三年后我还会回来的。”

    江玖一直等到他的身影看不见了，这才转身回城。走在路上的时候她突然笑了笑，其实这李浩大概可以算是她在这个世界上，除了那个借书给她的小黄公子之外的第二个朋友了吧。

    *****************************************************************

    “唉……唉……唉……唉……”连着叹了四口气，每次的腔调语气都各不相同，也就只有江玖能把个气叹得这么丰富多彩。不过那叹气的声音却是一声比一声低沉，一声比一声失落，一声比一声沉重。

    “江大人有什么烦心的事吗？”翰林院的老编修陈吉正从江玖的桌边路过，谁知就这么几步的路程，便听见了江玖那一声比一声夸张的叹息。

    想了想，觉得这人虽然现在不得志，可是到底年轻，也算是个潜力股呢。凭自己花甲之年的年纪，这辈子也没什么出头之日了。不过若是和这人搭上点儿关系，将来说不定就有点儿指望了呢。于是刚才随意的态度立刻便变得殷切起来。

    看着陈吉突然对着自己放光的眼睛，江玖下意识的缩了缩脖子，感觉连背后的汗毛都要竖起来了。不过这也只是她轻微的小动作，当着陈吉的面，她却是没表现出什么来的，只笑着寒暄了几句便把人打发走了。

    这次江玖学乖了，她不再明目张胆的唉声叹气，只是看着面前的那一摞书皱着眉头在心里暗自郁结。全然忘记了她身为编修的本职工作，只顾着沉浸在个人的情绪中不可自拔。

    你问她为什么要唉声叹气？那你真是问得太好了，直接问到点子上了。

    话说，她参加科考是为了什么？她千里迢迢的跑来京城赶考又是为了什么？她不辞辛苦的读书习字甚至不事生产这些到底都是为了什么呀？！不就是为了有口饭吃，有点肉汤喝吗，可是现在这状况又是怎么回事呀？！！！

    现在什么情况？嗯，科举高中了，得了个探花，不好不坏的将就了。嗯，封了个小官，七品编修，有职无权，纯属在书堆里混日子的，虽然没能如愿外放，却也不在风口浪尖，也还不错了。封官之后因为没有住所，所以直接搬来翰林院旁的专属家属院来住，其实待遇也还好了。不过……不过问题是她为什么还是没有肉吃呀。

    其实这楚国的朝廷对于官员还是很有优待的，比如说江玖这刚中了探花封了官的小编修就在就任之前收到了一笔安家费吧。不过可惜的是僧多粥少，江玖拿到手里的钱也并不多。

    随后因为正式步入仕途了，她也不好再穿着以前的破衣烂衫，便又花钱去置办了些。当然，最终置办的也不可能只是衣服，等乱七八糟的全部花下来，她突然发现自己比以前还穷了。以前的钱好歹还能让她要碗青菜汤喝，但她现在数了数钱，发现在下个月俸禄发下来之前，她的钱就只够吃馒头配凉水了。

    泪目……

    有没有穿越的过得像她这样杯具的呀，为了一顿饭，为了一碗肉，她整整奋斗了将近三年呀，可是结果吃肉对于她来说还是一种奢望。

    唉声叹气之后，江玖扳着手指算了算自己这辈子……唔，或许也可以加上上辈子最后悔的事，却是越数越纠结了。

    第一，她后悔当初没有好好读书，学到更多的知识，好像其他穿越者一般在古代混得如鱼得水。

    第二，她后悔当初文理分科的时候，她选了这该死的文科。否则学好了数理化，跑来古代做个肥皂，烧个玻璃，随便什么也好呀，反正是绝对饿不着她就是了。实在不行，她早早的跑去哪家当个账房什么的算算账，过得也一定比现在好吧。

    第三，也是她人生中最后悔的事。如果当初她不答应去黄山旅游，便不会坠崖，更不会穿到这鸟不拉屎的古代来。

    于是，多的也不用数了，就这三样就够江玖后悔终生的了。

    不知不觉间就趴在了书桌上的江玖阴郁了很久，抬头一看，时间真的已经不早了。

    扭头一看，翰林院的几个老大人不知道什么时候都已经扭头盯着她看呢。想到自己此刻趴在桌上毫无形象的样子，江玖连忙坐起来，把腰板挺了个笔直。

    过了会儿，偷偷的往边上看了看，发现其他人似乎不再注意自己了，都在各自做着各自的事，江玖这才放松了些。

    又在翰林院的“公用办公室”里坐了一会儿，实在是郁闷得紧了。想着再不找点儿事做，她一定会更加郁结的。于是耷拉这肩膀看了看眼前那高高的一摞书，江玖叹了口气，还是抱着几本书出门去了藏书阁。

    再怎么不满，班还是要上，工作还是要做的呀，就算是为了她这一个月的馒头钱吧。

    下个月，下个月她无论如何都要吃上肉呀。翰林院新来的悲催小编修在心里咆哮着泪流满面。

 第9章 关于大长公主的传闻

    抱着本书，端着杯茶，不得不说，江玖在翰林院的小日子过得其实还是不错的。当她熬过了那悲催的第一个月之后，事情似乎开始往好的方向发展了，至少在第二个月拿到俸禄的时候，她不仅如愿的喝上了肉汤，吃上了肉包，饭桌上也能经常看见肉了。

    如此，一向容易满足的她，也便知足了。当然，如果没有当官之后那些偶尔的小小的应酬的话，她想她一定会更加满足的。

    这不，翰林院的老王大人又开始招呼了。都不知道翰林院是什么时候形成的这么个不成文的规定，每个月拿到俸禄的当天，他们一定会出去一起吃一顿饭。

    这样虽然也是有利于同僚之间的感情交流，可是每次都要喝得醉醺醺的回去，却是让江玖很是反感了。有时候她都会在心里恶意的揣测，这些老大人们是不是都家有悍妻呀，每次发了工资就要趁着还没上缴先奢侈一顿。

    当然，这也仅是江玖的揣测，而不可能是事实。楚国这地方，在这方面就像中国古代的宋朝，程朱理学大力发展之后，女人的地位变得极其低下，永远的以父以夫为天。如果真的有哪家的夫人敢这样管束着丈夫，只怕早就被休了。

    摇摇头，不再想那些有的没的，那边的老王大人已经把人都招呼好了。现在她是没时间去揣测别人什么了，现在的她就想着晚上要如何才能在那一群老大人的车轮战中存活下来。

    不是吹的，她江玖的酒量从来都不是差的，可是碰上这么群莫名其妙喜欢灌她酒，还来车轮战的老大人，她是真的不知道该如何是好了。这里面可都是她的上司和同事啊，而且谁的资历都比她高，也就是说谁都是她得罪不起的。于是她也就只能杯具了，每次去吃饭喝酒回家，受罪的必定也就是她了。

    这不，一群人杀去了天香楼，然后屁股还没坐热呢，江玖就先喝了一轮了。好在有了之前几次的经验，她今天是特地喝了醒酒汤才来的，所以这一轮还真是没什么大不了的。

    照常的吃吃喝喝之后，这些翰林院的大人们开始了所谓的谈古论今的有意义活动。

    好吧好吧，其实那不是啥谈古论今，只是老大人们无聊之下的唠叨。当然，如果你硬是要说他们的谈古论今是在八卦，大概也没什么人会反对吧。

    之前忘记说了，翰林院实在是个很无聊的地方啊。于是好端端的一个人被丢到了翰林院，如果时间短的话还好，如果时间长了，那么无聊之下的八卦也就是在所难免的了。

    当然，翰林院到底不比市井，翰林院里的老大人们自然也不比那些市井中八卦的无赖和妇人，他们所八卦的大多数也不是东家长西家短，而是这大楚国的国家大事。这不，这些在翰林院混了大半辈子的无聊人士又开始了也许不算最新的最新八卦。

    某个也许姓李的大人……好吧，江玖承认，这些日子里她光想着混日子吃肉了，根本没能把翰林院的这些大人们认全。

    咳咳，咱们先不说这个，就说这也许姓李的李大人。李大人最先喝了口小酒，然后摇头晃脑的打开了话匣子：“话说，众位大人听说了吗，大长公主殿下最近有意选驸马了呢。”

    “切……还以为是什么新消息呢。大长公主如今都双十年华了，早该选驸马了。不过这事儿也不止是说了一年两年了，每年都传，谁知道是真是假啊。”某好像姓陈的陈大人对于李大人的话嗤之以鼻。

    对于翰林院的大人们来说，基本上就没有什么事是不敢说的。大楚并不禁言，而且他们也总会找个雅间来吃喝，所以也不怕被别人听到他们公然的讨论皇家的事。于是在这样的环境中，江玖还真是听到了不少所谓的皇家秘闻呢。

    八卦是女人的天性，每个人的八卦程度不同也只是因为她们表现出来的程度不同罢了。所以对于这些皇家的事，穿越而来的江玖还真是很有兴趣呢。于是在这样的时候，她多半是装着透明，悄悄地竖起耳朵来偷听呢。

    “询之啊，你可要努力啊。”江玖正啃着鸡腿等着听下文呢，老王大人突然一巴掌拍在了她的背上。一惊之下，那块儿刚进嘴的鸡肉就被她囫囵的吞了下去，还顺道在她的喉咙里卡了一下，呛得她眼泪都快下来了。

    “咳咳……咳咳咳……”一连串的咳嗽响起，江玖连忙拿起桌上的茶灌了大半杯下去，又清了清嗓子，这才觉得好些了。只是刚才那一番折腾，硬生生的把她那一张小白脸呛得跟红脸关公有的一拼了。

    直等到江玖恢复的差不多了，老王大人的关心才姗姗来迟：“哟，询之吃饭小心些啊，别这么急，一会儿还得喝酒呢，把肚子占完了一会儿还怎么喝得下啊。”

    江玖的嘴角微微抽了抽，对于这老王大人的关心实在是不知道该说什么才好。半晌才憋出句：“多谢大人关心。大人请放心，下官知道的。”说完顿了顿，想起了刚才老王大人拍她的时候说的话，于是又问了句：“大人刚才说下官要努力什么？”

    老王大人挑了挑眉，嘿嘿嘿的笑得有些怪异，然后冲着江玖挑了挑眉才道：“刚才不是说到大长公主殿下要选驸马吗？今年可是科举取士的年头啊，这人选自然是更容易在三甲里选的。榜眼年纪太大，估计入不了大长公主的眼，那么可就只剩下你这探花郎和状元郎了啊。”

    有些话点到为止就可以了，在座的也都是人精，又有谁能不明白呢。江玖听了这话更是心头一跳，顿时一股强烈的不好的预感从心底里冒了出来，冷汗也一下子滑下了额头。

    话说，她就是来混口饭吃的，要不要这么折腾她啊。她可不想跟那个什么大长公主殿下扯上哪怕是一丁点儿的关系啊，因为一旦跟皇家的人扯上关系了，那很可能付出的代价就是她那颗聪明机智而且还算漂亮的小脑袋。

    想得清楚明白的江玖立刻抹着冷汗干笑着客气道：“各位大人可别拿下官打趣了了，大长公主殿下那是什么样的人物啊，哪里能看得上我这个小小的翰林院编修啊。”

    听到这话，一群八卦的老大人们来了兴趣，觉得给这个不清楚状况的小探花提个醒也是应该的，可别让这个年轻人因为不了解情况就错失良机啊。于是……

    “大长公主正值双十年华，长相倾国倾城。”

    “大长公主文韬武略，举世无双，十二岁就曾跟随先帝南征北战，十六岁带兵大破北方燕国。历数楚国公主，也就咱们大长公主有这个魄力。”

    “大长公主天资聪颖，三岁识千字，五岁通诗书，十岁时便曾将当时的太傅帝师驳了个哑口无言。”

    “大长公主贤良淑德，心地善良。先帝驾崩之后，按规矩本应有宫人嫔妃陪葬，是她劝导当今圣上大赦，还放了数千年过三十的宫女出宫嫁人生子。”

    “大长公主……”

    “大长公主……”

    “大长公主……”

    一连串的“大长公主如何如何”蹦出来，江玖觉得头有些疼了。果然都是文人啊，果然都是在翰林院无聊够了的文人啊，这念叨的功力真不是一般人能受得了的。

    似乎是想让江玖承认他们眼中完美的大长公主殿下，翰林院今天来了的大人们围着江玖念叨了一圈。还每个人说的都不一样，听了这些能说会道的大人们绘声绘色的描述，江玖都不由得疑惑，这个大长公主到底是何方神圣啊，居然可以这么完美的。

 第10章 工作调动什么的最讨厌了

    “江大人，保重啊。”

    “江大人，一路走好啊。”

    “江大人，以后一定要小心啊。”

    “江大人……哎……不说了。”

    “呃……”江玖一头问号的看着又一个同僚唉声叹气的摇着头走了。

    江玖有些不明白了，她不就是今天来晚了些吗？可是昨晚是和大家一起去喝酒的啊，这样的日子，她宿醉然后起迟了，来迟了什么的，她的上司们也向来是不会追究的。可是为什么今天一来，大家就一副她要倒霉了的同情样啊？！

    又一个昨天刚一起喝过酒的老大人过来了，他也是一脸担忧的看着江玖，然后摇了摇头冲着江玖拱了拱手，然后道一声：“江大人，保重啊。”

    难得看到个还算熟悉的人，江玖连忙一把拉住这个又打算说完那莫名其妙的话就闪人的老大人，低声急切的问道：“大人啊，这都是怎么了？下官不过就是昨晚宿醉，今天来晚了些吗，这翰林院的大人们都是怎么了？为什么每个人看见下官都说什么保重啊？”

    那个江玖连姓都没记下的老大人眨巴眨巴眼睛，然后欲言又止的叹了口气道：“江大人别急，等一会儿你去了，王大人应该会找你过去说的。”说完不再多留，又拱了拱手，转身就走了，只是看他那明显十分不看好的样子也可以让人感觉到那一定不是什么好事。

    江玖听得更是茫然，莫名其妙的往自己往日办公的“翰林院公用办公室”走去。那位老大人说的王大人自然就是昨晚招呼他们一起去喝酒的老王大人了，也就是她江玖的顶头上司。如果真的有什么事，那的确是该由老王大人通知她的。

    在自己的办公桌后面坐了一会儿，翻了翻桌子上的书，可是因为刚才那莫名其妙的事，心里沉重，她却是连看书的兴致也没了。把手里的书翻过去翻过来的翻了几次，然后又端起茶来，可是还没等她喝下去，却又放下了。

    想了又想，江玖还是站了起来，算了，还是她自己先去找老王大人好了。就她一个人在这儿想来想去的，何必操那份心呢？有问题就主动的去问不就好了？不过就是混口饭吃，能有什么大事啊，总不至于让她这还没当几天的小翰林因为一天上班迟到就辞官了吧。

    走到老王大人的“专属办公室”门口，江玖深吸了口气，然后抬手，敲响了房门。

    “叩叩叩……叩叩叩……”

    “进……”

    好吧，老王大人在办公的时候还是没有八卦的时候那么多话的，看这一个“进”字，多简练啊。

    “王大人……”江玖进去了，刚叫了一声王大人，其他的话还没来得及说呢，老王大人就抬起头来，一张满是褶子的老脸笑得那叫一个灿烂啊：“哟，询之来了啊。”

    看着他那满是皱纹的老脸，江玖顿时想起了那个老太太用脸上的褶子夹死了想吸她血的蚊子的冷笑话来。脸颊不自觉的微抽，心里感觉到了一股恶寒。江玖连忙控制住了脸上的表情，然后眨着眼睛道：“呃……王大人，听说您今天有事要找下官呢。”

    老王大人从位置上站起来，走到了江玖的身边，然后拍了拍她的肩膀嘿嘿的笑着道：“询之啊，将来飞黄腾达了可别忘了咱们翰林院的老同僚啊。”

    江玖眨巴眨巴眼睛，完全不明白老王大人的意思。本着不耻下问的原则，小心翼翼的开口问道：“那个……王大人，您这话……请恕下官愚钝，不明白大人的意思啊。”

    老王大人闻言轻咳了一声，然后有些奇怪的看了江玖一眼：“江大人还不知道吗？刚从宫里来的消息，圣上点名要你当侍读呢。”

    侍读，那是干什么的？在脑海里找了半天，也不过得了个正六品的概念，至于具体做些什么……好像是个陪皇帝读书、讲学问的闲官？不过也有说法，说侍读是皇帝的近侍，可以经常和皇帝接触、提建议，类似参谋，而且一般能够皇帝做侍读的人都很得皇帝信任，所以说可以侍读其实是个很有前途的工作了。

    可是江玖一个要靠山没靠山，要钱财没钱财，要背景没背景，最后连皇帝都只在殿试时见过一面的人，无缘无故的，怎么就会有这种好事儿从天而降呢？

    事出反常必有妖！江玖自认为是个倒霉透顶了的人，完全不相信有天上掉馅饼，顺便还正巧砸在了她怀里这种好事儿。而且刚才诸位大人的反应也实在是太诡异了些……

    侍读什么的，都是跟着皇帝混的。不过想想现在皇帝年纪还小，难道是因为这小皇帝不爱读书，特别爱惹祸，所以身边的人总是跟着倒霉，这才让那些大人们如此同情她？

    江玖想了想，不用去问人，她基本上就否定了这个想法。那小皇帝她虽然只见过一面，可对方板着脸装大人的形象也算是深入人心了，联系小皇帝的其他总总表现一想，对方似乎和调皮捣蛋或者玩物丧志都搭不上边儿。

    既然皇帝没问题，难道是皇宫里或者朝廷上会有问题？大概是穿越之前那些古代的宫斗宅斗各种斗的片子看多了，在和皇帝联系上的时候，江玖就会不由自主的和这些有的没的联系起来。所以最后的结果就是她越发的惶恐，完全的阴谋论了。

    回过神来的时候，正巧对上了老王大人的那张皱巴巴的老脸。虽然他的脸上依旧是一脸灿烂的笑容，但是江玖此刻却似乎从他的脸上看到了一种表里不一的感觉。似乎他的那张脸上不是灿烂的笑容，反而是一种幸灾乐祸。

    轻轻地摇了摇头，江玖把自己心里那带上了主观情绪的想法扔出了脑海。却听到老王大人又道：“江大人来翰林院不过数月便升任侍读，这可是直升了两级啊，将来必定前途无量。”

    江玖听了却是心里泛苦。

    从正七品的编修直接升任正六品的侍读，整整升了两级，而且以后还是在皇帝身边工作，成为了所谓的“天子近臣”，说起来绝对是一种惹人眼红的升任了。可是谁要升职啊？谁要去做那劳什子的侍读啊？谁要去皇宫那种充满了尔虞我诈的地方工作啊？！

    她江玖此生最大的目标不过就是混点儿饭吃，混个平稳的小日子过而已。就这一点而言，待在翰林院里喝喝茶修修书，偶尔和同僚们聊聊八卦什么的，无疑就是整个朝廷中最适合的她江玖的工作了。所以……

    “苍天啊，大地啊，我能不能不去啊？我只是想留着翰林院里喝茶看书而已啊……”当然，这话是不能出口的，所以可怜的小编修……或者说是可怜的小侍读只能再次悲剧的在自己心里泪流满面了。

 第11章 被套麻袋什么的

    “唉……不知道现在辞职来不来得及啊？”独自在京城最热闹的城南大街上，江玖迈着不紧不慢的步子，已经将这条并不算短的街道来来回回走了好几次了。

    场景的重叠，让人觉得时间仿佛回到了几个月前。当时刚中了会元的江玖在这条街上来回六趟，终于决定步入官场，并且要尽快找个合适的机会就要求外放。可惜之后她在翰林院的小日子实在是太过平淡安逸了，竟渐渐地忘记了这个最初的打算。

    当江玖再一次在这条大街上来回徘徊时，她已经后悔了。早知道天子脚下不好混的，她就不该存什么侥幸心理，早早要求外放做个小县令，天高皇帝远的多好啊。哪儿像现在，翰林院混不下去了，竟然莫名其妙的就要被弄进皇宫了！

    江玖一点儿也不想去皇宫，哪怕她不是以女子的身份去后宫，而是以官员的身份去书房。可是皇宫那地方，其实就是阴谋和争斗的代名词，江玖总觉得那就是个有去无回的地方，她预感这一去，就肯定不会有什么好事儿等着她。

    上次走了六趟就为烦心的事儿想出了解决之法，这次江玖足足在城南大街上来回走了九趟，可仍旧是一筹莫展。

    显然，现在说辞职这种话已经是来不及了，更何况辛辛苦苦的读了好几年的书才考到手的公务员，就让她这么放弃了……江玖表示，她舍不得才到嘴边还没来得及多啃几口的肉。

    城南大街说长不长，说短不短，哪怕江玖翘了几个小时的班出来闲晃，这九趟走下来，天色也已经完全暗了下来。

    “算了，船到桥头自然直，明天的事儿明天再想吧。”无奈的叹了口气，江玖终于决定从城南大街撤退了。临走时还不往摸了摸肚子，低声嘀咕了句：“真是的，担心得一整天都没吃什么东西，饿死了都，还是赶紧去找点儿吃的吧。”

    天大地大，吃饭最大，纠结了一天的某吃货决定顺其自然，不费那个心了。

    一边自言自语的轻声念叨着“听陆大人说，城南大街街头的小巷里有家馄饨做得特别好，今天难得出来又正巧饿了，不如去尝尝？”江玖一边脚下一转，离开了热闹的大街，拐进了旁边一条安静的小巷。

    上班迟到早退，还翘班出来逛街什么的，或许连老天爷都看不下去了。于是为了惩罚江玖，在她心心念念想着那传说中的美味混沌时，她被人套麻袋了。

    *****************************************************************

    揉着脑袋从软榻上爬起来时，江玖还完全处于状况外。

    眨巴眨巴眼睛，仔细的将四周打量了一遍，发现自己正处于一个完全陌生的环境，而且周围没有其他人在。江玖愣了一下才回想起之前被人套了麻袋的事儿，随即微微皱起了眉。

    右手似是不经意间的抬起，然后不动声色的在脸上微微揉了一下……嗯，很好，没有疼痛的感觉，那应该是没被人揍。起码没被人揍到脸，不用担心破相什么的了。

    心下稍稍放松，江玖轻手轻脚的从软榻上下来了。看在昏迷时待遇还不错的份儿上，江玖觉得套麻袋绑自己来的人，应该没有太多的恶意，只不知是谁绑了她来，又有什么目的。

    在心里没底的时候，江玖习惯了小心谨慎。于是她不打算惊动任何人，也没准备在不了解状况的情况下轻易尝试逃脱，便只是轻手轻脚的走到了门边上，打算开条缝看看外面的情况，起码要先确认自己是在什么地方。

    手刚触及面前那扇精致的木门，还未及使力，背后突然传来一个幽幽的女声：“江大人来一趟不容易，这就打算离开了吗？”

    手一抖，接着全身一僵。

    之前明明看过这房间里没有人的，怎么现在凭空的大变活人了吗？！江玖浑身僵硬的慢慢回头，她甚至觉得自己浑身的关节都出现了那种机器磨损的“咔咔”声。

    待到回头看清眼前之人，江玖只觉得眼前一亮。

    这突然出现在房间里的，是个看上去十七八岁，明眸皓齿浅笑嫣然的美丽女子。纵然对方脸上那笑是似笑非笑，不过在略微颜控的江玖看来，这一点完全可以忽略。因为即使只是略微颜控，她在那一瞬间，几乎也被对方的美貌晃瞎了眼。

    盯着对方的脸足足愣了好几秒，直到对方眼中连那点儿似笑非笑的笑意都消散了，江玖这才想起自己如今是“男子”，一直盯着一个女人看，是件很失礼的事情。特别是对方还是个异常美貌的女人，她这样的表现，很容易被人当做登徒子的。

    江玖连忙扭头，低眉敛目，接着尴尬的干咳了两声，这才问道：“不知姑娘将江某……带到这里来，所为何事？”她其实是个直性子，她不习惯拐弯抹角的说话，总觉得那样太累。

    女子眉梢微挑，脸上的神色始终不变。她的只是静静的盯着江玖看了好一会儿，那目光看似温和，其中却似乎包含着某种特殊的穿透力，让人在她的目光下莫名的有种无处遁形之感。

    这女人是在报复吗？就因为她刚才一时走神，盯着她多看了那么一会儿，这女人有必要用这种渗人的目光紧盯着她吗？！后背上不知何时冒出了一层白毛汗，江玖面上不变，却在心里吐槽不止。

    也不知道对方是不是真的有那种看穿人心的本事，女子终于移开了目光。她淡淡的开了口，声音意外的有些温婉：“江大人高升，吾有一言相告。”

    江玖闻言目光一闪。她升任侍读尚是今晨之事，这女子傍晚就为此将她绑来，其中寓意由不得江玖不去深想。不过现在并不是深究这些的时候，于是她拱了拱手：“江某洗耳恭听。”

    和聪明人打交道，总是件让人心情愉快的事情。女子的表情不变，眉眼间却是放松了不少，她红唇微启，吐出八个字来：“当应则应，应为方为。”

 第12章 皇宫这地方

    江玖想了一夜，还是没太明白那女子的话是什么意思。女子的身份，她倒是猜到了七八分，心里却是越发的沉重了。

    “怎么感觉像是要被扯进皇家的各种乱斗里了啊？！”大清早，江玖从翰林院出来，顶着一双眼底略微泛青的熊猫眼往皇宫里走。她面上依然是一本正经，心里却忍不住嘀咕着。

    楚国每日早朝是在卯时初开始，皇子们读书基本上也是在这个时间。不过现下皇帝虽然还小，需要读书，可每日的早朝不可废，于是也只能将读书的时间稍稍推后了。

    江玖现下是正六品，还不到早朝的品级，又因是皇帝侍读的身份，所以此刻倒是显得格外自由了些。她今日辰时才从翰林院出来的，溜溜达达的到了皇宫时，早朝才刚刚散去，有三三两两的大臣从皇宫里出来，偶尔也有人多看她几眼，不过江玖基本上都认不得就是了。

    因着今日是江玖第一天进宫，所以宫门口早早的就有宫人等着为她引路了。江玖也不是傻的，人情世故虽不精明，但多多少少也懂得一点，所以刚进宫时就忍着肉痛给那小宫人塞了钱。这时候看见那些神色不明的官员，她也不动声色的问了那宫人几句。

    在皇宫里混的，自然不能像江玖一样什么都不知道。江玖这边连着问了好几个人，宫人也都低声的和她说了对方的身份，再加上江玖在翰林院里听到的那些八卦，基本上还是能把人都对上号的。

    这边江玖和宫人一问一答正说得热闹呢，前面突然迎面走来一人。

    来人看上去二十五六的年纪，相貌清俊，身材颀长。他穿着一身绛紫朝服，头上戴着紫金冠，胸前绣有四爪团龙，腰间配着白玉腰带，一眼看去便可知其身份不凡。

    那人迎面走来，江玖本想趁着人还远，抽空偷偷问问这人的身份。谁知一瞥眼，却看见那小宫人低垂了头恭谨的站在一旁，压根就不准备搭理她了的样子。

    江玖不是个没眼力的人，一看就知道问不出什么来了。不过到底是在翰林院混了这么长时间了，江玖也不再是当初那个对朝廷一无所知的人，看这人的年纪模样，再加上那一身晃眼的亲王长袍，她倒也基本猜到了对方的身份――先帝唯一的胞弟，翼王楚贤。

    彼时早朝的人都散得七七八八了，之前江玖一路上遇上了不少大臣，可这些人除了给个眼神之外，压根就没搭理过她。本以为翼王也是一样的，可谁知江玖刚让开了道路退至一旁行礼，这位身份贵重的王爷便开了口：“这位便是今科的探花郎了吧？”

    江玖一怔，低眉垂眼的回道：“王爷千岁，下官正是江玖。”

    翼王似乎对江玖有些兴趣，盯着她打量了几眼方才沉声道：“本王听闻昨日陛下亲点江大人为侍读，江大人前途无量啊。”

    江玖眨巴眨巴眼睛，一脸正经道：“承蒙陛下看重，是下官的荣幸。”

    翼王点点头，似有深意的道：“江大人年纪轻轻便高中探花，自是诗书锦绣，陛下既然让江大人侍读，是看中了江大人的诗书才华，江大人当尽心竭力才是。”

    江玖躬身应是。翼王又提点了几句，江玖都恭恭敬敬的应下了。眼看着时候不早，小皇帝应当用完早膳去上书房了，翼王这才随意的摆摆手，放过了江玖。

    看着江玖跟在小宫人身后越来越远的背影，翼王脸上带上了几分玩味的笑意。良久，他才脚步轻快的向着宫外踱步而去。

    远处，一道纤细的身影从一株栀子花树后缓步走了出来。她盯着翼王离开的背影，眼中透着几分了然，脸上那带着玩味的淡淡笑意，竟与之前翼王的笑容有八分想象。

    *****************************************************************

    因着路上遇到翼王耽搁了些时候，江玖来到上书房时已经不早了。虽然小皇帝还没到，不过今日授课的余大人却是毫不客气的给了冷眼，看样子似是极不待见她。

    江玖挑了挑眉，也没兴趣凑上去讨个没趣，便干脆无视了这个似乎有些不好相处的余大人，走到一旁的窗子边上靠在窗户闭目沉思。

    余大人又看了江玖一眼，见她这般无视自己，心里的不满顿时又增几分，冷哼一声之后脸色越发的难看了。

    没过多少功夫，小皇帝来了，身后声势浩大的跟着一群人。端坐等待的余大人和正闭目沉思的江玖顿时都被惊动了，连忙出门去迎驾。

    说实话，给皇帝当老师并不是件容易的事情。江玖来之前虽然早有预料，可事实上当真看到这授课情况时，还是有些接受不良。

    所谓天地君亲师，君在师前，于是行礼时是授课的师傅先对着小皇帝行君臣跪拜礼，然后小皇帝叫了免礼之后，才会换小皇帝对师傅躬身行师生礼。这奇怪的礼仪状况还不算什么，真正让江玖接受无能的是之后的授课――小皇帝坐在椅子上听课，而师傅跪着授课。

    “幸好我不是授课的师傅。”这是站在小皇帝身后装透明人的江玖此刻唯一的想法。

    因为被这奇葩的授课方式雷到了，江玖迟了将近半刻钟的功夫才发现，今天余大人的授课内容的《诗经》。此刻他正在讲解那篇脍炙人口的《蒹葭》，先是抑扬顿挫的诵读了一遍，然后又细细的讲解其中的含义。

    江玖听了一会儿，眉头略微皱起。虽然这首诗在大部分人看来，讲述的是对爱情求而不得，可是也有说法是指隐喻朝政和招贤。以余大人能被选作帝师的才华，想必不会不知道这些，可此时却是全然的避而不谈了，只一味的强调“爱情”如何如何，“伊人”如何如何。

    目光往小皇帝身上瞥了一眼，江玖发现这小皇帝的脊背一如既往挺得笔直，脸上的神情也是正经严肃，没有半点儿这个年纪孩童该有的样子。

 第13章 小皇帝

    “你就是今科的探花？”从上书房里出来，小皇帝挥挥手将身边的人遣退了些。他板着张小脸上下打量了江玖许久，故作沉稳的声音里尚带着孩童特有的清脆。

    “微臣江玖，正是今科探花。”江玖一副低眉顺眼的样子沉声应道。不过之前殿试时已经见过了，现下再对着这么个小孩皇帝，她实在起不了太多的敬畏之心。

    小皇帝点点头，又盯着江玖看了许久，然后一扭头，自顾自的走了。

    江玖眨巴眨巴眼睛，正不明其意呢，就见那小皇帝回头看了她一眼。这下不用他再说什么，江玖也知道要跟上去了。

    特权阶级的身边永远是少不了人的，在现代还有保镖助理什么的，在古代，特别是在古代的皇帝身边那就更不用说了。

    于是江玖跟着小皇帝一迈步，身后浩浩荡荡的便又跟了一群人。而这一跟，江玖就直接跟着小皇帝从上书房一路走到了御书房。

    别看上书房和御书房只是一字之差，可事实上却是有着天壤之别的――前者只是皇室子弟的读书之地，后者才是这个楚国真正权力中心。当然，以如今小皇帝尚未亲政的现状，这御书房多半也只剩下了象征意义，倒还算不得真正的权力中心。

    明白侍读的另一个身份其实就是皇帝的私人顾问，可上班第一天就被皇帝领到御书房什么的，的确是出乎了江玖的意料。

    我才第一天来上班啊，皇帝陛下您有必要这么信任我吗？！

    对于刚进宫就被小皇帝领进了御书房，江玖可一点儿也高兴不起来。别说小皇帝此举是否有意试探，就算小皇帝真心信任她，这名义上的楚国权力中心，她也是避之唯恐不及的。毕竟对于一个以混吃等死为终生目标的吃货来说，权力争斗这么高端的东西，她真心玩儿不起啊。

    心里面各种哀怨加吐槽，面上始终一本正经，就连宫里那些人精都没看出半分不妥来。不得不说，这也算是江玖的一种本事了。

    一路跟着小皇帝来到了御书房门外，身后跟着的人已经自觉的分散到四周站好了，并没有一个人有要跟着小皇帝进去的意思。

    江玖在门口踌躇了一瞬，见小皇帝脚下不停，也没有再回头给个眼神什么的，终究还是跟了上去。好在门口的侍卫也没有要拦的意思，看样子她倒也没有会错意。

    一进御书房的大门，江玖第一眼看见的便是摆在屋子正中间的一个很大的书案。书案上铺着明黄色的布，明晃晃的昭示着它御用之物的身份。自然，这书案并不是重点，江玖的目光落处却是那书案上堆着的，几摞足有半人高的奏折。

    我勒个去啊，这不会就是皇帝一天需要处理的公文吧？而且貌似眼前这个小皇帝还是个□□岁的孩子，正经的童工不解释。

    江玖的眼睛微微瞪大了些，显然是被眼前那堆得跟小山似地奏折给惊到了。而且这还是一个没亲政的小皇帝需要看的公文的，如果等到他亲政之后……

    心里突然充满了莫名的同情。得到的越多，付出的也就越多――肉果然不是那么好吃的，燕窝鱼翅之类的高端货，就更不是那么好吃的了。原来看似威风八面的皇帝，才是这个世界上最苦逼的职业啊。

    心里默默的为眼前正昂首挺胸奔向工作岗位的童工掬了一把同情泪。

    江玖跟着小皇帝进了御书房，而整个御书房里，除了小皇帝和江玖，也就只有一个帮忙整理奏折的小太监，此刻他正低眉顺眼的站在一旁。

    小皇帝摆摆手，那低眉顺眼的小太监便也躬身退出去了。江玖挑了挑眉，越发的不明白这小皇帝这是要干什么了。

    事实证明，小皇帝什么都不想干。他自顾自的走到了书案后，爬上了那张对于他来说还有些高的龙椅，然后就旁若无人的拿着旁边的奏折看了起来。

    在书案旁站了许久，江玖一直等着小皇帝的指示，可自始至终小皇帝连个眼神都没给她一个，仿佛压根就忘记了御书房里还有她这么号人。

    从现代穿越而来，江玖的骨子里其实并不是那么的安分，至少对于那些面对皇权战战兢兢的古人来说，她是不够安分的――在书案旁站得久了，江玖无聊之下竟然越靠越近，以至于眼睛一瞥，都能看见小皇帝手里的奏折内容了。

    无疑，江玖此刻的举动绝对算得上是大逆不道的死罪了。不过也不知道小皇帝是故意无视，还是真的没有注意到身旁这个不安分守己的家伙，总之江玖斜着眼睛都看了好几本奏折了，小皇帝没半点儿反应。

    一本本奏折看下来，江玖无聊的眼皮子都开始打架了。

    没亲政果然是没亲政，小皇帝手里的那些奏折不是些鸡毛蒜皮的小事儿，就是些各地官员请安问好的折子。江玖看了半天也没发现有什么特别的事儿，看了会儿新鲜之后，真心觉得挺没意思。

    “咕噜……”一声熟悉的声响传来，江玖本还迷糊着的眼睛瞬间睁开了。她下意识的看了看屋子外面，虽然看不到天色，不过看看地上那短短的影子也不难判断出，此刻时已过午了。

    好饿啊。大清早吃了早饭后，到现在水米未进的吃货饿了。她下意识的伸手往肚子上一按，扭头才发现，旁边原本正专心看奏折的小皇帝不知何时已经扭过头来盯着她了。

    御书房里除了面前这张宽大的书案，周围还有十来个大大的书架，不过比起这偌大的一个房间来说，这些东西真心的不算多，所以这御书房其实挺空旷的。

    屋子里的东西多了会显得拥挤也压抑，不过有的时候太过空旷了也不见得就是件好事。比如说刚才那声本不算很大的声响，在这空旷的御书房里却似乎被放大了许多，至少眼前这个离得挺近的小皇帝，显然是听到了。

    小皇帝的一双眼睛漆黑明亮，或许是因为年纪尚幼的缘故，尚且没有上位者那般仿佛能看透人心的犀利。不过即便如此，被这样一双明亮的眼睛直勾勾的盯着许久，江玖的耳根还是忍不住微微泛起了红色。

    尼玛，真是太丢脸了！江玖在心里默默地泪流满面。当然，对于眼前这个害得她没能准时吃上饭的罪魁祸首，她心里也是充满了怨念的。

    “咕噜……”肚子再次不争气的叫了起来，江玖终于忍不住脸色爆红。

    “咳咳……”年幼的小皇帝装模作样的干咳两声，没能起到缓解尴尬的效果，那模样倒是意外的让人觉得有些好笑。

    随手把翻开的问安折子扔到一边，别说江玖了，他成天看着这些废话，其实也腻味得紧。丢下奏折的小皇帝从龙椅上跳了下来，也没多废话，直接叫了外面的太监传午膳，也不知他平日里就是这般的废寝忘食了，还是特意如此的。

    御膳什么的，果然不是外面随便什么酒楼饭店里卖的饭菜能比的。最近刚过上能吃上肉的小□□活的小江大人顿时乐了，顾不得之前心里的怨念，更是将陪皇帝吃饭该有的的战战兢兢扔去了九霄云外。小皇帝刚举了筷子，剩下的基本上就是江玖大快朵颐的专场了。

    小皇帝瞪着眼睛看着江玖吃得开心，倒是忘记了她的失礼。说实话，如果他真要计较追究的话，这个小探花今天也不知道有过多少次逾越失礼了。

    小皇帝放下手里的筷子，然后默默的在心里告诉自己：姑姑看好的人，必定是有过人之处的，所以这些许失礼，还是不要计较好了。

    当然，眼下看来，眼前这人其实也挺有趣的。

 第14章 公主殿下你误会了

    吃饱喝足，其实调动工作当侍读什么的，好像也不是那么让人纠结的。起码这一顿饭的功夫，江玖就被小皇帝的御厨彻底征服了。

    看着江玖终于放下了筷子，小皇帝已经从一开始的目瞪口呆发展到现在镇定自若了。这时候及时的开口问了句：“江大人可用好了？”

    在吃货的眼里，永远没有什么东西会比食物来得更重要。所以理所当然的，在之前小皇帝不出声时，眼里只有各种精致菜肴的江玖基本上忽略了旁边还有这么号人。此时吃饱喝足了，又突然听见了小皇帝的话，她这才后知后觉的吓出了一身的冷汗。

    看到江玖猛然间僵住的身子，小皇帝的眼睛微微眯了眯，带着些许恶作剧得逞般的得意。

    江玖和那些土生土长的古代人不同，即使面对着皇帝，她也比其他人少了一丝敬畏之心。所以刚才紧张归紧张，她倒也没忘记偷偷的观察小皇帝的表情，于是这偷笑的一幕被她收入了眼底，心里也就放下了几分。

    心里有底的江玖放松了身体，没等小皇帝再次开口就笑眯眯的回道：“是啊，陛下可真幸福，微臣也是沾了陛下的光才有此口服呢。”

    吃顿饭就幸福了？！小皇帝觉得理解不能。也不知道是不是因为之前江玖在他面前毫不顾及的大快朵颐，让他意外的觉得放松了，这时候他竟也没有保留的撇了撇嘴，不屑道：“不过是一顿饭而已，江大人是否有些言过其实了。”

    显然，此刻心情放松的不止是小皇帝一个人。虽然对面的是整个楚国的封建统治者，有着生杀予夺的权利，可是面对着这么个好脾气的小孩儿，江玖也是紧张不起来的。所以听了小皇帝的话，她立刻下意识的反驳道：“人生在世，吃喝二字。现在天下间吃不上饭的人可多了去了，能吃上这样的美食，还有什么不满足的？“

    小皇帝一听不乐意了，一张可爱的小脸都板了起来：“你胡说！父皇在时就励精图治，传至朕手中亦有良臣相辅，当今天下政治清明，百姓安居乐业，哪里就有人吃不上饭了？！“

    虽然小皇帝板起了脸，一副生气愤怒的样子，可看在江玖的眼里仍旧是可爱。大抵女孩子对于那种长得萌萌的小孩儿都是喜欢的，江玖也不例外。所以她没被小皇帝的怒气唬住，也没有因为小皇帝的那番反驳生气，只摇了摇头道：“所谓天高皇帝远。陛下所看到的，或许和微臣看到的差了十万八千里呢。“

    小皇帝瞪了瞪眼，仍是不肯相信。想了想，似乎一时间不知道如何反驳才好，便撇着嘴将自家姑姑出卖了：“朕出不得宫，看不到楚国的百姓如何。可朕的姑姑晋阳大长公主可常常微服私访，她怎么从来没有和朕说过有人吃不上饭？“

    那位传说中文武双全兼且倾国倾城，貌似全人的大长公主殿下吗？

    江玖一时间有些慌神，脑海里浮现出一张明媚绝美的脸来。不过随即，她又轻轻地摇了摇头，将那张脸默默的压回心底：“京城天子脚下，富庶自不是它处可比，百姓安居乐业也是正常。”说着顿了顿，又笑着加了句：”微臣年轻，去过的地方不多，见过的人事也少。旁人微臣就不说了，只说微臣当初决定考这科举，为的可不就是一口饱饭吗。“

    小皇帝大概没想到江玖会这么说，闻言愣了愣，一时间倒是没有再开口。

    江玖见状也不在说什么，只接过了一旁宫女送上来的茶，轻轻地抿了一口，将饭后那满口的油腻压下。

    吃饱喝足后格外放松满足的吃货毫无保留的实话实说了，可这话无论是现在听在小皇帝的耳朵里，还是之后通过种种渠道传到其他人的耳中，大抵也是没有人相信的――就算江玖出身寒门尽人皆知，但既是读得起书的人，便怎么也不可能会混到连口饱饭也吃不上的程度。

    果然，晚间有暗卫将江玖这一日的行程报给了楚韶，其中自然不会少了江玖中午蹭饭和饭后的那番话。不过这位名闻天下的大长公主殿下听了也只是一笑，完全没有相信的同时，还在心里给江玖的这番话做出了一个最符合良师良臣身份的解释――她这是在提醒皇帝民以食为天，而现今的楚国还远未达到让百姓可以衣食无忧的地步。

    不得不说，人的脑补功能是无比强大的，而误会却是会不断叠加的。有的人可能会被一些莫名其妙的误会弄得最后百口莫辩，可有的人却能因为这些莫名其妙的误会在旁人心中不断的被美化。

    只不知，若有一日大长公主殿下真正认清了某人吃货的本质，又该是个什么样的表情？想来是会对自己今日的判断懊悔不已吧。

 第15章 翼王殿下有请

    将江玖无限美化的，显然不只是公主殿下一人。

    于是在江玖不知道的时候，小皇帝对她越发的亲近了，总是拉着她让她说些宫外的事儿。而每日下班之后，“偶遇”各家大人的几率也是直线升高。

    面对这样的局面，江玖虽然不知道是因为自己那随口的一句话惹来的，可是对于她来说，这还真不是什么值得高兴的好事儿。

    比如小皇帝的亲近会让她更难脱离权利的泥潭。又比如“偶遇”的那些大人们和翰林院的那群人一样，总是以拉她去酒楼灌醉为目的，然后以各种手段拉拢――许以高官厚禄，奉上各色美人什么的……

    江玖表示，这些人送东西真没水平。以混吃等死为最高目标的吃货，怎么会被高官厚禄所惑？美人什么的就更不用说了，送来了她还得养着，多张嘴吃饭她的小日子恐怕又得回到当年馒头菜汤的时代了。

    于是江玖婉拒了酒席，婉拒了高官厚禄，婉拒了美人。每天上班下班，皇宫家属院两点一线的跑，避开了各路人马的拉拢。

    这些消息自然是瞒不过有心人的。于是有些人得到消息焦躁了愤怒了，有些人却在不明真相的情况下，更加满意的点了点头，暗叹自己果然没看错人。

    终于，有些人坐不住了。这天下班时，江玖走出皇宫还没几步，便被一个侍卫直接请去了翼王府。

    要说区区一个侍读，翼王殿下本是不在意，也无需在意的。可江玖这人出身寒门，无党无派不说，现下貌似还入了他那向来强势的妹妹的眼。翼王殿下左思右想，终究还是不甘心就这么把人让给大长公主了，于是才有了这纡尊降贵请江玖入府一事。

    再说江玖。她一直觉得自己是本本分分上班，安安稳稳混日子的，可谁知却一而再再而三的被人莫名其妙的惦记上了，这让她也颇觉郁卒。

    江玖不关心朝政，她的全部心思都放在了自己的小日子上。她自觉皇帝谁做和她半毛钱关系都没有，只要有她口饭吃，那谁做皇帝都是一样的。只不知这些人为什么会如此在意她一个混吃等死的小侍读，到了现在，竟然连那高高在上的翼王殿下都给惊动了。

    不过说起翼王来，江玖其实对这位殿下并不感冒，原因自然是出在当初那匆匆一见上――这位翼王殿下初见时一派俊朗温雅，锋芒内敛，看似明主。可不知道为什么，江玖见到他时却直觉阴鸷，所以下意识里，她就不想靠近翼王。

    只是不喜欢归不喜欢，人家翼王位高权重的，一声令下，江玖一个小小侍读自然也不能驳了他的面子。于是尽管心里百般不愿，江玖也只能收敛了心情，一面盘算着家属院的厨娘张嫂今天会做些什么好吃的，一边摆出一副正经的模样，乖乖跟着侍卫去了翼王府。

    翼王是先帝唯一的胞弟，先帝在时便对这个弟弟极是宠爱，于是在翼王出宫建府时，便选了离皇宫不过一条街的地方修了翼王府，也算是方便他进出皇宫。

    江玖跟着侍卫走了不过一盏茶的功夫，便是到了翼王府的大门前，见到的自是一派恢弘气派。那朱红的大门，绿色的琉璃瓦，金色的门钉和门口守卫的那一排整齐站着的侍卫，江玖且先不说了，等到真正进了王府，江玖满心里便剩下了两个字――“土豪”！

    好吧好吧，江玖承认，自从穿越以来，她的仇富心理已经是与日俱增了。虽然知道以翼王的身份，他的王府本该是雕梁画栋，精美奢华的。可真看到这些的时候，作为一个有着仇富心里的小老百姓，江玖还是忍不住在心里吐槽了两句。

    领路的侍卫自然不知道这个看上去一脸正经的小侍读竟然在吐槽王府的奢华，他只是冷着一张脸将江玖带到了王府的大殿中。然后留下“江大人稍待”这五个字，便又匆匆离去，不见了踪影。

    江玖并没有在第一时间就见到翼王，甚至除了随后送上茶和糕点的那个小丫鬟之外，她也没再看见王府的其他什么人。

    而这一等，便又是小半个时辰过去了。

    要说让客人久等本是件失礼之事，奈何主客双方的身份差距实在太大，江玖就算心里有些嘀咕抱怨，却也是不敢在这看似无人的王府里表露半分的。只是翼王殿下这谱稍稍摆得有点儿大，此时已经远超过往常江玖下班回到家属院的时间了，于是……

    抬手轻轻揉了揉肚子，目光不自觉的往那端上来就没被碰过的茶点上瞟去。江玖苦着张脸，直纠结――她饿了，可是这翼王府的东西，她还真不太敢碰。

    要说这翼王府看上去也不是什么龙潭虎穴的地方，可江玖直觉得只要是和这位翼王殿下沾边儿的事情都透着“危险”两个字。于是敢在皇帝面前大快朵颐的人，此刻在翼王府中竟是格外的规矩，直到翼王殿下姗姗而来，那桌上的茶点江玖也没敢动上半分。

    “刚才有急务送到，劳江大人久等，本王在这里给大人赔罪了。”翼王人未到，声先至，张口却是极为客气的赔罪之语，语气间竟还破有些真诚之感。

    这话如果是听在了一般人耳中，只怕之前再如何焦躁，也能立时消了去，心里对翼王的映像也会从傲慢无礼变为礼贤下士。可听在江玖耳中，她却没什么想法，只规规矩矩才行了一礼，道：“江玖见过翼王殿下。殿下客气了，自是公务要紧。”

    江玖的态度显然不够热忱，这让翼王觉得自己是碰了颗软钉子，眸光顿时暗了两分。不过的等到江玖抬头之时，他便又是那一派温雅的谦谦君子样了：“久闻江大人才名，上次皇宫之内匆匆一见，本王便觉与江大人甚是投缘。只是近来俗务缠身，现下方才有机会请了大人来寒舍做客。今日就请江大人赏脸在寒舍用了晚膳，也当是本王为之前失礼的赔礼吧。”

    谁和你投缘啊？谁想来你家做客啊？谁要在你家吃饭啊？！江玖在心里止不住的吐槽，可面上却是不能露出半分，反而笑呵呵的应下了，还得做出一副受宠若惊的模样来。

    江玖有预感，接下来的一定会是顿让她觉得胃疼的晚餐。

 第16章 这么高端的游戏微臣玩儿不起啊

    一顿饭吃下来，江玖果然觉得胃疼。虽然翼王府的厨子手艺并不比御厨差，可江玖还是果断的决定，今后再也不要来尝试了。

    表面上没心没肺只想着吃的江玖，到底不是个蠢到无可救药的人。坐上饭桌之后，不过三言两语，江玖便也听出了翼王殿下的弦外之音，那拉拢的意思毫无遮掩。

    听出来归听出来，不过江玖表示：她的理想是做个纯臣，党派什么的，她一点儿兴趣也没有。毕竟古往今来，和那些王党皇子党相比，也就是纯臣得到善终的可能性最大了。

    不过唯一可惜的是江玖貌似穿越的不是个时候，摊上个还为亲政的小皇帝，这纯臣真要做起来，其实也不是件容易的事儿。因为要做纯臣，那就代表她是明晃晃的帝党。

    一桌子美味佳肴，吃在江玖的嘴里却是味如嚼蜡，这是江玖第一次如此辜负美食。不过一顿饭下来，她倒是想明白了一些事。

    那位传说中各种完美的大长公主殿下虽然尚未正式召见过她，不过到了今时今日，江玖已经能肯定她们是见过了的。只是想想当日的那八字赠言，江玖却觉得嘴里微微有些发苦。

    当应则应，应为方为。

    简简单单的八个字，意思也是显而易见的。如果当初没遇见翼王之前江玖还没想明白其中的深意，可如今……答应翼王殿下的招揽，还不去做他吩咐的事儿吗？公主殿下，您这是要我阳奉阴违，还是让我过来当卧底的节奏啊？！

    这么高端的游戏，微臣玩儿不起啊！！！

    心里面已经在仰天长啸了，可江玖表面上除了摆出副呆呆的样子，引经据典的和翼王殿下装傻充愣之外，暂时也找不到更好的反应了。

    她既不想就这么听从了公主殿下的话，去做什么该死的卧底，也不想真正的投靠到这明显不是善茬的翼王麾下。当然，刚当官就这么平白无故的得罪个*oss，给自己找不自在的事儿，只要江玖没傻也是不会做的。

    好在翼王没有怀疑什么，只当江玖这些年埋头读书都读傻了。于是恨恨的在心里骂了几句“书呆子”之后，倒是从心里把江玖放下了几分――虽然大长公主貌似看重江玖，可就这么个书呆子，手下人才济济的翼王殿下还真不太看得上眼。

    心态决定态度。当翼王将江玖看轻之后，对于招揽她已经不再那么热衷了，于是在一边试探一边观察中结束了这餐让人胃疼的晚餐之后，翼王殿下终究还是没有太为难江玖就挥手放人了。

    等到江玖从翼王府里出来时，不动声色的长长出了口气，只觉得背后的衣裳似乎都汗湿了一层。

    回头看看那威严大气的翼王府大门，此时只觉得像是看到了一只怪兽那择人而噬的血盆大口。江玖在心里暗暗的摇了摇头，回头时面色不变，只脚下离开的速度却是加快了好几分。

    *****************************************************************

    “殿下，今日翼王殿下召了江侍读去翼王府相见。”一身黑衣的暗卫面无表情的躬身站在一旁禀报，语气是一如既往的波澜不兴。

    “呵，看来我这三哥是等不下去了啊。”嘴角挂起一丝嘲讽的笑，楚韶的脸上看不出什么意外的情绪。想了想，还是问道：“那江玖是如何回应的？”

    暗卫的脸色不变，眼中却飞快的闪过了一丝笑意。再次开口回话时，他的声音依旧平静无波：“江侍读装傻充愣，糊弄过去了。”

    楚韶闻言立刻扭头看向暗卫，眼中明显有了几分意外。要知道，翼王虽然有些自视甚高，可他到底是个聪明人，也有些本事。要想轻易将他糊弄过去，可不是件容易的事啊。

    于是带着满腹惊讶和疑惑，楚韶难得细问道：“江玖做了什么？你细细说来。”

    暗卫应了声“是”，然后道：“今日江侍读刚出皇宫，就被翼王的侍卫请去了翼王府。不过翼王殿下特意晾了江侍读许久，之后借故赔礼邀了江侍读共用晚膳。席间翼王表露了招揽之意，不过我看江侍读似乎无意翼王的招揽，一直掉书袋似地装傻充愣。最后翼王大概也是不耐了，竟轻易的放过了她。”

    自然，暗卫没好意思说江玖等人时，盯着桌上的点心流口水这等丢人的事儿。也没告诉公主殿下，江玖所谓的引经据典兼装傻充愣，也是三句话离不开吃，直听得翼王殿下越发的看不上这个吃货了，她才能如此轻易就安然脱身的。

    因着暗卫没有将这些细节言明，大长公主殿下一时间还是有些摸不着头脑。按理说她那同胞的哥哥可不是什么善茬，之前皇帝身边也曾有过忠心的侍读和师傅，可就因为没能被他招揽了去，最后都没能落下个什么好下场。

    正因如此，楚韶才会早早的提醒江玖“当应则应”，就怕她一不小心步了那些侍读和师傅的后尘。可今日江玖被翼王盯上了，而且也不曾应下翼王的招揽，她又是如何轻易的就从翼王府脱身了呢？公主殿下一时间百思不得其解。

    好在楚韶也不是个喜欢钻牛角尖的人，一时想不明白她便干脆不去想了。说来在这官场里打滚的人，又有几个是没有自保手段的呢？即使江玖总是一副纯良的模样，可这么些年，深藏不露的人楚韶也见得多了，因此并不以为意。

    只是经此一事，她这个大长公主若还是没有什么表示，似乎也有些说不过去了。

    原本楚韶并不打算这么早就召见江玖，怕给她惹来更多关注和麻烦。可现在看来，她似乎得提前给这个小江大人一个说法了。

    “明天就把人召来见见吧。”挥退暗卫时，大长公主殿下终于定下了与小江大人的第一次正式见面。

 第17章 太后与太妃

    初夏时节，昼长夜短，天总是亮得特别早。此时方不过寅时，天便已经蒙蒙亮了。

    宫人们已经习惯了早起，此时多半都已经起了身。简单的收拾过后，该洒扫的出去洒扫，该伺候主子们起身的，便也都行动了起来。安静了一整夜的皇宫，从此时开始重新焕发了生机。

    龙腾殿外，总管太监刘长兴回头看了一眼，一溜儿的宫女太监端着脸盆衣物已经准备好了。他又抬头看了看天色，确定是时候改叫皇帝起身了，这才轻手轻脚的打开了龙腾殿的大门，走了进去。

    楚国立国百余年，这龙腾殿历来便是皇帝的寝宫，宫殿奢华自不在话下。刘长兴推门进去时，入眼的便是一片晃眼的明黄色。

    老总管显然习以为常了，对周遭的事物连眼皮子都没抬一下，只放轻了脚步，穿过层层散放下来的明黄色帷幔，最终来到了最里面的一张黄色大床旁站定。

    “陛下，寅时了，您该起身了。”老总管的声音低低的，仿佛怕惊扰到什么一般。

    过了一会儿，大床内还没有任何动静，他便稍稍将声音放大了些，再重复了一遍。又过了会儿功夫，这才听见床幔里传来一声低低的“唔……”声，接着便再没动静。

    听到声音，料想小皇帝已经醒了，刘长兴便不再说话，静静的等在了一边。

    果然，没片刻的功夫，自制力极强的小皇帝终于还是揉着惺忪的睡眼拉开了床幔。看他揉了半晌眼睛，可等到小手放下时刘长兴毫无意外的发现，小皇帝那双漂亮的黑眸仍旧是紧紧的闭着的。

    对于一个正在长身体的小孩子来说，每天天不亮就被叫起床，然后一整天的时间都在忙碌中度过，这实在是一件杯具的事。所以说江玖有句话其实也没有说错：皇帝是这世上最苦逼的职业之一，天演小皇帝就是苦逼童工的代表。

    从小皇帝出生开始，刘长兴就一直跟在他身边做总管，心里也是挺心疼他的。对于每天看到小皇帝闭着眼睛起床，他也从不说什么，只招了招手，让殿外等候的宫人们直接为还在半睡眠状态的小皇帝洗漱更衣，然后自己引着半梦半醒的小皇帝上了御撵。一直等到把人抬到宣政殿外了，刘长兴才会彻底将人叫醒。

    今天本来也是一样的，洗漱收拾完毕的小皇帝闭着眼睛被刘长兴引上了御撵，然后安心的开始打盹儿。本以为再被叫醒睁眼时，应该就是在宣政殿外了，可谁知他刚放心打盹儿没多大一会儿功夫，便再次被叫醒了。

    “陛下，大长公主殿下到了。”刘长兴的声音依然是低低的，只保持在把人叫醒而不会惊扰到的声量。

    “姑姑？！”小皇帝迷迷糊糊间听到了“大长公主”几个字，眼睛一下子睁开了，可人显然还有些迷糊。眨巴眨巴迷糊的眼睛，小皇帝定睛一看，对面正含笑看着他的，可不正是他家漂亮的姑姑吗。

    “延儿，这是还没睡醒？”楚韶的声音柔柔的，看着小皇帝的眼里带着些宠溺。

    小皇帝的脸上微微一红，没想到自己在早朝路上打瞌睡的样子就这么被姑姑给看到了。

    当初先帝自知楚韶的才华和诸人的野心，便留了遗旨让楚韶辅政。此举虽在朝廷里引起了轩然大波，可大长公主到底还是开始了垂帘听政的生涯。只不过每次公主殿下都是先到的，所以小皇帝从来没有在半路上遇到过她，今日打瞌睡被逮了个正着，一时不免有些尴尬。

    楚韶倒是没有多说什么，只笑笑道：“这般模样被外人看到了不好。这里离宣政殿也不远了，延儿便下来同我一起走走吧。”

    小皇帝自然不敢反驳，乖乖的从御撵上爬了下来，和楚韶并肩走着。想了想还是问道：“姑姑今日缘何还在此处？”

    楚韶牵着小皇帝的手，不紧不慢的在青石板铺就的大陆上走着，闻言也不隐瞒，道：“今日有事要与延儿说，便再路上等着你。”

    小皇帝眨巴眨巴眼睛，正要问，楚韶便先一步开了口：“今日下朝之后，姑姑找你的侍读有些事说，她今日便不随你去书房了。”

    对于江玖，小皇帝还是挺喜欢的。这人不像上书房的那些老师傅们一样古板无趣，时常和他说些宫外的事儿，给他讲学时也和其他师傅们不同，她不爱讲诗书，爱讲史书，而史书上的那些故事总能让他若有所悟。

    听闻楚韶要召见江玖，小皇帝倒也没有多想，随口就答应了。

    *****************************************************************

    下朝后，小皇帝自去了上书房念书。

    楚韶本想回寝宫的，可想想最近朝中的传言，又觉得不适合将人召来寝宫，于是脚下一转，索性将召见的地点改去了御花园里。

    初夏时节的御花园虽比不上春日里的百花争艳，却也别是一番生机勃勃的景象。自从奉旨辅政开始，楚韶已是许久没有这般悠闲的时候了。于是一边派了身边的宫女前去寻人，楚韶一边也颇有兴致的逛起了御花园。

    要说皇宫里后妃们最喜欢去的地方是哪里，御花园算得上是首当其冲了。特别是现下先帝英年早逝，小皇帝尚未有后宫，这后宫里的太后和满宫的太妃们，平日里也难得寻到消遣，除了出来逛逛御花园，似乎也没什么旁的事情好做了。

    于是在这个天朗气清的早晨，楚韶没什么意外的碰上了趁着好天气出来赏花的太后。

    本朝太后是先帝的皇后，也是天演小皇帝的生母，不过因着先帝英年早逝，这早早守寡的太后其实也不过二十五六的年纪，正是大好的年华。

    楚韶远远的就看见了迎面而来的一群人，为首的是个穿着素色长裙的年轻女子。那女子眉目温和，气质温婉，远远看着便让人有一种亲近之感，却正是当今太后安婉。

    “今日倒是难得，竟在御花园碰见舞阳了。”安婉也看见楚韶了，远远的便开口招呼道。

    安婉性子温和，与人为善，在这皇宫里的人缘却是不错。楚韶和她的关系虽算不上如何亲密，却也是不差的，闻言便也迎了上去，笑道：“今日难得得闲，遇到皇嫂也是缘分。”

    安婉笑笑，与楚韶闲聊了几句，突然问道：“听说前些日子延儿身边的侍读又换了人？”显然，安婉对于这些能和朝政牵扯上的事并不是如何的上心，现下也不过随口一问。

    这事儿自然也没什么好瞒的，楚韶随点点头，笑道：“江侍读是今科的探花，如今尚未弱冠，可算是难得的青年才俊了。正巧皇妹今日准备召见她，皇嫂不如一同见见她，若是觉得她品行尚可，也好放心将人留在延儿身边。”

    安婉闻言正准备婉拒，就听见一个张扬的女声突然插了进来：“竟在这御花园中同时遇上了太后姐姐和舞阳公主，真是难得啊。你们这是在说要见谁呢？”

    闻言，楚韶和安婉同时回头，之间御花园的另一条小径上，一行人正缓缓而来。为首之人穿着一身张扬的红色长裙，却是太妃李瑾晗到了。

 第18章 闻名不如见面

    看到李瑾晗出现，楚韶的眉头几不可察的蹙了蹙，安婉却直接皱起了眉，同时心底里冒出四个大字：阴魂不散！

    其实别说安婉了，就是安婉身边的那些宫女太监们，在看到李瑾晗的第一时间，也忍不住在心里默默地吐槽：“每天各种串门各种巧遇，李太妃您就不嫌累吗？！”

    如果李瑾晗能听见众人的心声，她肯定得扬起一抹明媚张扬的笑来，然后红唇轻启，淡定的吐出俩字来：不累！

    事实上李瑾晗自然是听不见这些人在心里的吐槽，所以只见她施施然的走过来，然后基本忽视了一旁气势更强的大长公主殿下，直接凑到了安婉的身旁，笑道：“到哪儿都能碰上姐姐，咱们俩还真是有缘啊。”

    安婉的目光微微下垂，落在了那已经扒拉着自己胳膊的爪子上。她不动声色的试着抽了抽胳膊，一如所想的没什么效果，眼中顿时带了两分无奈：“今日天气尚好，趁着还不是很热，便出来走走而已。倒是没想到，又遇见你了。”

    安婉这话说得有多违心，在场的人都能感觉到，包括和安婉打交道时间并不是特别多的楚韶，都忍不住多看了李瑾晗一眼。

    皇宫这地方，是没有秘密存在的。除了传说中的宫斗需要之外，更重要的是后宫里的那一群女人其实都挺闲的，而人一旦闲下来，也就免不了八卦了。尤其是现在先帝已经驾崩，小皇帝尚未成年没有后宫，先帝的那些太妃们连争风吃醋和宫斗什么的都给省了，这满皇宫的女人除了八卦还能干些什么？

    再者说，今日的太后与太妃，昔日的皇后与妃子，那是正妻和小妾的身份。谁能想象小妾成天没事儿往正妻身边凑，而且是在丈夫已死，完全不存在争风吃醋或者耀武扬威的情况下。那不是给自己找不自在吗？

    事出反常必有妖！于是乎，关于李太妃每日里在太后面前各种晃荡的八卦，在后宫里已经是传得满天飞了。就连楚韶这样将目光放在前朝的人，也免不了听过不少，所以安婉话中的那句“没想到”，是个人都能听出其中无奈的意味。

    此时的李瑾晗却仿佛没听出安婉的无奈，反而大大方方亲亲热热的将安婉的手也拉了过来，那架势，就差把人胳膊拽过来抱怀里了。然后脸庞颇厚的笑眯眯的接道：“是啊，我也没想到，所以才说是缘分嘛。”

    李瑾晗这句话一出口，几乎所有人脸上都挂满了黑线。楚韶闻言不免再看了李瑾晗一眼，这人脸上却是一派自然，仿佛事实真如她所言一般。见此，楚韶也忍不住在心里暗暗叹了句：“这李太妃，果真是闻名不如见面啊。”

    *****************************************************************

    这边楚韶正看着李瑾晗越发得寸进尺的举动感慨呢，那边派去寻江玖的宫女终于将踩着点儿上班的小侍读给领来了。

    要说终于能见到那位传说中的大长公主的庐山真面目了，江玖的心里其实也有点儿小激动的。猜到见过是一回事，正式见面便又是另一回事了。

    打从昨天从翼王府出来，江玖其实就挺想见见公主殿下的。她想问问那八字告诫到底是怎么回事，难不成公主殿下还真有心让她去翼王身边做卧底？昨天想了半夜才睡去，到不成想，这一夜过去了，今天一大早的就有宫女来寻她，说是大长公主召见了。

    于是怀着激动和忐忑并存的心情，江玖踏进了御花园。然而她第一眼看见的，居然不是雍容华贵的大长公主殿下，而是那穿着一身张扬红衣，身份似是不俗，却偏偏像个牛皮糖一样粘着一位素衣美人的明艳美女。

    “这果断的是要百合花开，后宫大同了的节奏吗？！”与楚韶不同，江玖看见李瑾晗缠着安婉时，心里第一时间便如此吐槽。别怪她想得多，实在是穿越之前小说看多了的缘故，总觉得人间处处是JQ。

    楚韶很容易就发现了江玖的走神，只当她是被李瑾晗那诡异的粘人劲儿给吓到了，于是忍不住轻咳了两声，只当是提醒李瑾晗有外人到了，让她稍稍收敛些。

    楚韶的提醒，李瑾晗是听到了的，可她这人向来不在意旁人的看法。闻声只是拿眼角瞟了瞟江玖，便又将目光投注在了安婉的身上，举止间也不见如何收敛。

    安婉的性子便如她的名字一般，安静，温婉，与人为善。平日里李瑾晗喜欢粘着她，还时常胡闹，她虽是满心无奈，可大多时候也算是纵着她的。

    只今日不同，在外臣面前，安婉自觉不能被这家伙给毁了形象，得拿出自己身为一国之母该有的样子来。于是她手上微微用力，坚定的将手从李瑾晗的手里抽了出来，恢复了向来的雍容之态。

    李瑾晗见状终是不敢放肆，只悄悄的撇了撇嘴，然后不着痕迹的狠狠瞪了江玖一眼，继而娇笑道：“哟，这是哪儿来的小郎君啊，长得可真俊。”说着目光稍稍往楚韶那边一瞟，继续道：“说来舞阳今年已是双十了，也是时候招驸马了呢。”

    江玖闻言下意识的红了脸，抬眼去看楚韶，见果然是当日给自己八字告诫的人，心里也算是稍稍松了口气。随即就见对方面不改色的淡淡道：“本宫如何，尚轮不到李太妃多言。”

 第19章 上了贼船了

    随着楚韶的话音落下，御花园里的气氛一时间有些冷凝。

    江玖规规矩矩的低着头，眼角却忍不住偷偷的往两个当事人的脸上瞄去。

    咱们的大长公主殿下淡定如初，脸上甚至还带着淡淡的笑容，仿佛刚才那句让气氛瞬间冷凝下来的话根本不是出自她口一般。

    再看另一边，李瑾晗显然就没有楚韶的淡定了。自由被娇宠着长大的她，合适被人这么不客气的刺过？此时她那张张扬明媚的脸，却是已经黑下去一半了。

    江玖偷窥完这两人的脸色，目光微微敛起。想了想，正准备开口行礼，却见那边李太妃已经黑着张脸丢下句：“公主殿下的事，旁人自然是管不得的。”然后强硬的拉着从始至终没来得及说上一句话的安婉就走了。

    楚韶脸色不变，神色淡淡的盯着两人的背影渐行渐远。

    良久，江玖终于回过神来，当先打破了这沉默的气氛：“臣江玖，参见公主殿下。”

    此时李瑾晗和安婉早已走得远了，不说她们，就是那一群跟在她们身后的宫女内侍们，此刻都已经消失在了御花园的繁茂花草之后。

    听到江玖的话，楚韶这才缓缓将目光收回。也没看江玖，她开口给出了迟来的介绍：“方才那是太后和李太妃。”顿了顿，又加了句：“李太妃是丞相之女。”

    江玖眨眨眼，不太明白楚韶为什么此时介绍了那两人的身份，还特意提了那个李太妃的出身。她只是个外臣，那两人却是先帝的后宫，按理说她和那两人间除了这场偶遇，是不会有什么交集的了，公主殿下也没必要特意和她说这些。

    遇上一时间想不明白的问题，习惯性的，江玖眨巴着一双迷茫的眼睛，兀自对上了楚韶的目光，似有询问之意。

    这人，怎的什么都不知道？！楚韶略微蹙眉，心里有些无奈。不过她也没多想，移开目光后便又淡淡的道了句：“翼王妃也姓李。”

    江玖终于恍然大悟。在心里暗暗感慨了下丞相的权势，同时也明白了方才楚韶为什么那般不客气的将人激走了。

    微微抿了抿唇，压下瞬间有些复杂的心思，微微拱手一礼道：“今日公主殿下召见微臣，不知所谓何事。”

    江玖这人，其实骨子里也有些欺软怕硬。她之前直觉的小皇帝好脾气，所以敢在他面前大快朵颐，现下又觉得大长公主殿下不存恶意，所以张口就直言相问，半分客气也无。若是她今日面对的换做是翼王，江玖只怕打太极都来不及，哪敢用这般语气和他说话。

    对于江玖那略有些不客气的态度，公主殿下倒是不以为意。文人总有些恃才傲物，脾气比江玖大了去的文人，她也不知见过凡几。只是直言不讳的一句问话，倒还不至于让楚韶放在心里。不过既然江玖喜欢直来直往，楚韶便也不兜圈子了：“昨日翼王召了你去？”

    虽是询问的语气，却是不需要江玖来回答的。

    江玖自然明白。她的目光往周围侍立的两个宫女身上瞟了瞟，不过既然楚韶没有叫人下去，她倒也不担心这两人的忠诚问题。于是略想了想，还是决定直言道：“当然公主殿下送我八字赠言，不知指的可是翼王殿下？”

    楚韶没有答话。她不紧不慢的向前走着，两个宫女低眉垂眼紧随其后。江玖见了，自然也缓步跟在了后面。

    两人慢慢的走到了御花园里的池塘边，楚韶也不停留，只带着一行人走到了池塘边的凉亭里。也不知皇宫里的人是否都有未卜先知的能力，楚韶之前明明没说过要来，更没吩咐人准备什么，可此刻一行人到来，那凉亭里却是已经准备好了茶点。

    “啧啧，特权阶级果然*啊。”江玖撇撇嘴，在心里默默地感叹了句，可是看着那石桌上各种精致的小点心时，她的眼睛还是亮了几分。于是又在心里默默的加了句：“真是*得让人羡慕嫉妒恨啊！”

    没注意到江玖对着点心垂涎三尺的目光，楚韶随意的在石桌边坐下了。直到此时，她才回了江玖之前的问：“是，也不是。”

    公主殿下，您说话能不能不要这么简练啊？！每次都要别人猜，万一猜错了怎么办啊？！

    江玖本来正对着桌上那两盘精致的小点心流口水，冷不丁的听到楚韶的话，一瞬间还没有反应过来。随即，她忍不住再次在心里默默的吐槽。不过楚韶话里的意思，她也明白了几分：对小皇帝有别样心思的人，只怕还不止一个翼王。

    这样的猜测，让江玖的脸色略微有些不好看。

    从始至终她就只是来混口饭吃的，原打算高中后便请求外放，来个天高皇帝远，不成想一时被翰林院的太平日子迷了眼，竟落得如今这翻局面。

    入了宫里朝中这些人的眼，再想脱身求太平，只怕不是易事。这还不止，看小皇帝和大长公主如今对她的态度，只怕这两人已经默认将她收入麾下了。做名副其实的帝党自是不错的，可从古至今，幼帝亲政也是个难题，闹不好就是个死字。

    江玖一时间忧心忡忡。

    将江玖的神色变化看着眼里，公主殿下也没再多说一句话，只淡定的端起茶杯来喝茶。

    江玖不是个蠢人，事到如今她会如何选择，公主殿下一点儿也不担心。更何况在她看来，像江玖这样初出茅庐的寒门士子，八成都是被忠君爱国的思想洗脑过的。小皇帝既然占了个名正言顺，她又赶在这人被朝堂大染缸染色之前将人拉拢了过来，那必是不成问题了。

    诚如楚韶所想，江玖再三思量之后，还是无可奈何的上了公主殿下的贼船。不过和楚韶想的不一样，穿越而来的江玖可没什么忠君爱国的思想，所以此刻的她，心里满是不甘不愿。

    “不行，一定要找点儿好处补偿补偿自己，否则这贼船上得就太亏了！”在心里默默握爪，江玖如是想到。

 第20章 贱卖了啊

    心里已经有了打算的江玖委婉的表示了自己的投诚，然后在大长公主殿下露出了满意的笑容之际，更加委婉的表示了自己想要些补偿的愿望。

    当时楚韶似乎有那么一瞬间的愣神，大概这还是第一次有人这么直接的跟她提条件吧。不过公主殿下总归是见惯了大世面的，只是瞬间，她便收敛了神色，然后淡定的指了指对面的石凳：“江大人，坐吧。”

    江玖一时间还没明白过来，不过却也听话的坐下了。旁边的宫女见了，自然很有眼力的上前，提起茶壶为她倒了一杯茶。

    要说江玖从来就不是个知道客气的人，眼下见有人倒茶，她便也从善如流的端起来喝了一口。别说，这宫里公主殿下喝的茶自是极好的，入口清香回甘，比她平日里在翰林院里喝的那些茶不知道高了多少个档次。不过吃货就是吃货，一杯好茶显然满足不了江玖。

    她抬头略看了看，对面坐着的大长公主殿下似乎在考虑着她之前的话，这时候略微有些走神，根本没看她，而旁边的宫人则是一如既往的低眉垂眼。

    如此，吃货的胆子便也大了起来。左右没人理会她，更没人注意，她便明目张胆的盯着眼前石桌上的糕点开始流口水了。

    江玖的动作或许还是矜持的，不过眼神却是太过火热了，以至于楚韶刚刚回神便看到了她死盯着点心的模样。

    略微愣了愣，楚韶眼里滑过一丝笑意，突然开口：“看样子江大人似乎还未用过早膳啊，那现下便用些吧。”

    猛然听到楚韶的声音，江玖难免被吓了一跳，不过等听到话里的内容时，吃货的心情便只能用心花怒放来形容了。虽然她早晨确实是吃饱了才出门的，可这人对美食才不会客气呢。

    只是冲着楚韶故作矜持的笑了笑，江玖便冲着桌上那些精致的小点心伸出爪子。

    要说吃货，其实也是一个很懂得享受的群体。别看她们为了吃，连节操什么的都给扔了，可是他们才是真正懂得享受生活的人。只需要一点美食，再糟糕的心情，再大的困难对于他们来说似乎都不是事儿了。

    比如说此刻的江玖，前一分钟还在为了自己不小心上了大长公主的贼船而各种吐槽悲催，现下面对这几叠小小的点心，却是嘴角一扬，露出个灿烂至极的笑来。等到伸手捻起一块精致点心放入口中，那淡淡的香甜味道在口腔中蔓延开来，江玖也不禁享受般的眯起了眼睛。

    只是一盘点心而已，宫中的主子们走到哪儿，这样的点心便会送到哪儿，真真是没什么特别的。楚韶正端着茶杯准备喝茶，一抬眼，便看到了江玖那一脸享受的模样，手上的动作都不禁顿住了――她从来没看见什么人会为了这么盘普通的点心露出这样的神色，一时之间都看得愣神了。

    如果江玖知道楚韶此时心中所想，必定是会忍不住吐槽的：什么普通点心啊？！宫里给主子们吃的这些东西，再普通也是顶尖的御厨们精心制作的。这东西比京城最贵的点心店荷香居的点心还要好吃不知道多少，想当初她咬牙掏银子买了一包，现在想想还肉疼呢。

    身份的差距导致两个人的认知差异很大，就好像当初小皇帝不明白为什么只是一顿饭，就能让江玖说幸福一样，现在的楚韶也不明白为什么只是一块普普通通的点心，就能让江玖露出这般享受的表情。

    然而公主殿下到底是公主殿下，她虽然不明白，不过也不妨碍她做出正确的判断和选择。

    只见大长公主端着茶杯的手微微一顿之后，便又若无其事的举了起来，然后轻轻地抿了口，再抬眼时，江玖已经将第二块点心送入了口中。依旧是那般享受的愉悦表情，不过公主殿下已经将之前的失态全然收敛了起来，仿若不经意般的开口：“江大人似乎很喜欢宫里的点心啊。”

    吃到了美食的江玖显然心情极佳，这个时候已经没了早先两人议事时的严肃。桌上的三样点心她已经尝过了两样，江玖心满意足的端起茶杯喝了一口之后，便将爪子伸向了最后一样点心。

    听到楚韶的话时，她也没多想，笑眯眯的回道：“是啊是啊，宫里的御厨手艺真好，这点心在外面可吃不着呢。”话音落下，她便又将手里的那块点心送进了嘴里，眼角眉梢的愉悦立刻加深了几分。

    楚韶眨眨眼，嘴角扬起一抹笑来：“御厨们若是听到江大人的夸奖，想必是很开心的。本宫既然江大人喜欢，那本宫让人每日都为江大人准备些如何？”

    这福利真心不错啊！

    吃货的眼睛瞬间亮了，只是满嘴的点心不方便说话，便忙不迭的重重点了点头。等把嘴里的东西咽下了，她还冲着楚韶讨好的笑了笑：“多想大长公主殿下恩赐，微臣感激不尽。”

    楚韶淡定的接受了江玖的谢意，继续淡定的喝了口茶，然后才笑眯眯的道：“江大人高义，忠君爱国。本宫不过是让人为大人备些点心罢了，实在是不值一提。”

    诶诶诶……这两件事儿是怎么联系起来的啊？江玖瞪着眼睛，那一脸茫然的呆萌样，看得楚韶眼里的笑意都忍不住浓重了几分。

    刚才她是答应公主殿下投诚了吧？刚才她是提出要上贼船的补偿了吧？刚才公主殿下提出了每日给她提供点心的福利，而她也答应了……

    靠！公主殿下的意思，不会是那点心就是给她的补偿了吧？！她就为了盘点心把自己给买了？！回过味儿来的江玖瞬间泪流满面了。

    当然，如果江玖知道，公主殿下刚才其实也不过是随口一说，而她当真了……

    嘛，吃货果然是该为吃献身的啊。只不过她为了盘点心就把自己卖了的行为，怎么看怎么都是贱卖了啊。

 第21章 被那笑容晃了眼

    且不说御花园里突然对着美味没了胃口的江玖是如何的懊恼，另一边李瑾晗拉着安婉怒气冲冲的直走过了大半个御花园，这才被太后殿下叫了停。

    默默的将被拉了一路的手收回来，顺手理了理衣袖，安婉这才开口：“舞阳不过是随口一言而已，你何必如此生气？”语气里是习惯性的温柔。

    对于安婉硬要将手收回去的生分行为，李瑾晗显然有几分不满。不过她刚嘟起嘴准备发作，晃眼间却看见了安婉白玉般的手腕上那一圈显眼的红。来不及细想，李瑾晗一把拉过安婉的手，将对方方才理好的衣袖拉开，果然看见对方的手腕上已经有了一圈儿明显的手印。

    要说李瑾晗的力气并不是很大，而且即使是刚才有些生气了，拉着安婉时也明显是没舍得太用力的。不过太后殿下养尊处优多年，这腕上的肌肤却是娇嫩得紧，这么一小会儿的功夫，竟也红了一片，活像是刚被人虐待过一般。

    李瑾晗见了，自然心疼，也顾不得之前的不开心了，拉着安婉的手一时间竟有些手足无措：“手都红了，你怎么也不说一声啊？！是不是很疼？”一边说着，她还一脸心疼的拉去安婉的手就要去吹。

    见着李瑾晗的动作，安婉的脸上闪过一丝不自在，连忙将手收了回来，嘴里仍旧用那温柔的语调淡淡的道：“不过是一点儿小事儿罢了，并不疼的。”想了想，又转移话题般的加了句：“之前尚有外臣在，你有些失态了。”

    三番两次被拒绝，李瑾晗也有些不乐意了，不过她的目光往跟在两人身后的那些宫人们身上扫了一圈儿后，还是撇着嘴道：“你就偏心吧。我不过是开个玩笑而已，她就那么不客气的顶回来了，结果你还帮着她说话。再说了，我说的本也没错，你看看本朝公主有哪个是到了双十了还未出嫁的？我不就提一句，又怎么了？”

    安婉抿了抿唇，眼眸微垂：“先帝有遗诏，舞阳也不过是为了我们母子俩才……”

    李瑾晗最是见不得她这般模样，连忙摆手打断道：“好了好了，是我错了，我就不该提这事儿的。”见安婉仍旧低着头不与她对视，李瑾晗不免叹了口气，略显惆怅的道：“各人自有各人的缘分，不想成亲，也不过是那个人还未出现，缘分未到罢了。”

    这话落下，安婉倒是抬头看了李瑾晗一眼，眸色沉沉。半晌，开口道：“其实后宫前朝里传舞阳要选驸马的事儿，也传了好些年了。今年是科考之年，朝中多了许多青年才俊，选驸马一事，也是传得沸沸扬扬的……”

    李瑾晗听了却是嗤笑了一声，目光往身后一瞥，脸上隐有不屑：“不过是群被权欲蒙了眼的蠢货。”只一句评价，却不再多言，反而话题一转道：“今日御花园里见的那少年，便是今科的寒门探花郎了吧？”

    安婉眸光微闪，淡淡的点头：“是。皇帝前些日子点了她当侍读，舞阳今日召她来见见人，顺便也问些皇帝的近况。”

    询问皇帝近况？！小皇帝的近况还能有谁比大长公主殿下更清楚的吗？恐怕连身为太后亲妈的安婉都比她不上吧。李瑾晗心知肚明，却也不说什么，点点头道：“侍读啊……反正不关咱们的事儿，事关前朝外臣，还是交给舞阳大长公主就好了。”

    安婉眨眨眼，也不再提江玖。美眸微动间，她正想说些什么，却是再次被李瑾晗牵住了手，只是这次对方的力道极轻：“好了，不说旁人的事儿了，我今日来寻你，是有东西给你看呢，跟我来吧。”

    在心里默默一叹，安婉不再多言，脚下却是顺从的跟着李瑾晗一起去了。

    *****************************************************************

    看着面前那绣得乱七八糟，基本看不出绣的是什么的手帕，安婉一时间有些哭笑不得。她抬头看了看对面眼含期待的李瑾晗，最终还是选择了言不由衷：“不错。”顿了顿，又问道：“这是你绣的？”

    虽然只是“不错”两个字，不过是从安婉嘴里吐出来的，李瑾晗便觉得是得到了最大的肯定。她的眼睛不禁开心的眯了起来，邀功似地点头道：“是啊是啊，我跟人学了好些天才绣好的，想……想送于你。”

    李瑾晗出身自丞相府李家，自幼也算是娇生惯养了。不过她母亲早逝，父亲又向来醉心权术，对于女儿却是有些疏于管教的，以至于李瑾晗虽然琴棋书画皆通，女红管家之类女儿家该学的东西却是不懂的，还养成了一身的大小姐脾气。

    安婉看着那绣工实在不怎么样的手帕，一时间有些发愣。她知道，李瑾晗向来是讨厌拿针线的，可如今竟特意绣了方手帕送她……

    李瑾晗举着手帕，期待的看着安婉。

    半晌，对方却只是愣神没个回应。

    明亮的眼眸微微黯淡了下来，李瑾晗默默的将递出的手帕收了回来，喃喃道：“果然是太丑了，你怕拿着丢脸，不愿意要吗？”

    李瑾晗是美丽的，更是张扬的。从她入宫的第一天起，安婉看见的从来都是她张扬明媚的笑脸，此刻见她一脸失落，一时间竟莫名的有些不忍。于是连忙伸手将李瑾晗手里的手帕扯了过去：“送出去的东西，可没有再收回去的道理啊。”

    眨巴眨巴眼睛，李瑾晗抬头，正见安婉眼含笑意的看着她。向来张扬大胆的她，一时间竟有些窘迫，忙将目光移开了，眼角的余光却是瞥见安婉仔细的将她那副大作叠好了，然后小心的放入怀中收好。

    李瑾晗立时便将头转了回来，对上安婉的眼，扬起一抹比夏日骄阳更灿烂耀眼的笑来。

    安婉看着，一时间竟被那笑容晃了眼……

 第22章 您能把嘴擦擦吗

    自那日在御花园中匆匆一面之后，大长公主殿下似乎再次消失了。除了偶尔能从小皇帝嘴里听到两句他姑姑如何如何之外，江玖再没有从旁处听到关于楚韶的消息。

    说来两人身份天差地别，本也不该有太多的交集，如此一来，江玖倒也心安理得的将人抛在了脑后。除了每日里几乎不重样的端到她面前的各色点心之外，江玖几乎再找不到什么和当日的公主殿下有关的东西了。

    楚韶有句话却是没说错，对小皇帝心怀不轨的人，果真也不止是翼王一人而已。之前的一个来月只能算是观察期，现下通过各种方式想和江玖结交的人，已是越来越多了。

    皇帝侍读果真是个抢手的职位，不过遇上江玖这样，上班回家，生活在两点一线中的宅人，却是让太多想拉拢她的人投鼠忌器了。

    大长公主听到禀报时，如往常一般微微一笑，便也放过了。翼王得到消息时，撇着嘴不屑的轻嗤一声，骂上句“果然是个读书读傻了的”，便算是彻底将江玖这号人放下了。至于其他各方人士，虽然各有想法，却难得有志一同的没有对这刚上任不久的小侍读做些什么。

    朝中如何的风起云涌，江玖不知道也不关心。每日里因着她两点一线的生活，错过了多少人的拉拢，她不知道也不在意。面对着眼前摆放着的几碟精致点心，江玖先是习惯性的叹了口气，然后便毫无压力的啃下了自己的“卖身费”。

    习惯了这个工作节奏之后，当侍读的每一天似乎都是一样的。

    一大早进宫，先陪着小皇帝在上书房听完了师傅的课，然后又去御书房陪着小皇帝看奏折，有需要的时候为小皇帝传道解惑。用过午饭看会儿书，等到下午再将小皇帝移交给学骑射的师傅，一天的工作也就算是完成了。

    按照之前那些天的惯例，从上书房过来御书房，在小皇帝看奏折的这个时间段里，就是江玖啃“卖身费”的时间。然后等她啃完了休息一会儿，就该私下里给小皇帝开个小灶讲讲课了，而这小灶就和江玖的点心一样，也是每日里必不可少的。

    今日送来的点心果然又是没见过的新品种，不过也和往日里一样的美味。江玖连着吃了御书房将近一个月的点心，却半点儿吃腻的意思也没有，每日里抱着盘子依然一脸的满足。

    小皇帝偶尔从一堆奏折里抬头看看她，心里也明白了几分――自己这个新的侍读，八成就是个贪吃爱吃的，也难怪当初的一顿御膳能让这人说出幸福两个字了。不过明了了某人吃货属性的小皇帝到底没把这事儿说出去，也不知是在为江玖留面子，还是在为他自己留面子。

    看着抱着点心盘子笑得见牙不见眼的江玖，小皇帝少年老成般无奈的叹了口气，放下手里的问安折子，随手拿过了另一本。心里暗自腹诽：幸好先把人都打发走了，否则让人看见江侍读这没出息的样子，还不知得多丢人呢。

    漫不经心的将刚拿到手的折子打开了，里面却并非一片墨黑。那朱红色的御批明明白白的告诉小皇帝，这本奏折不是普通的问安折子，而是经过了他姑姑批阅的正经折子。

    皇帝今年尚不满十岁，距离亲政着实还有些年头。因着这个原因，朝里那些满怀狼子野心的家伙们，便想方设法的限制了他的权力。比如说眼前的奏折，能送到他面前的，就没一份儿是正经事，就连被他姑姑或者辅政大臣们批阅过的折子，他大多也是看不到的。

    于是乎，难得见到这么份儿奏折，小皇帝心里疑惑的同时，也免不了激动了。

    抛开这份折子为什么会出现在他桌案上的疑惑，小皇帝连忙打开折子细看。这一看还真了不得，竟是易州发了大水，现下里境内哀鸿遍野，向朝廷求救的折子。

    经过江玖这吃货潜移默化的教导，小皇帝看到折子的第一时间想到的就是：易州发大水了，庄稼粮食什么的都给冲走了，那那些人吃什么啊？！之后才想到百姓流离失所，还有灾后可能出现疫病等等状况。

    民以食为天，小皇帝这么想其实也没错。他心里惊了一跳的同时，忙不迭的去看大长公主的批复。果然看到了从周边州县调粮的批言，然后便是从国库里抽调二十万两白银赈灾。至于灾后重建和疫病防治等工作，大长公主却是没有细批了，想来这些就该由户部的各位大人们操心了。

    看到姑姑和自己的想法不谋而合，小皇帝顿时乐了。这下他也不腹诽江某人的吃货属性丢人了，倒是觉得这人一直强调的“民以食为天”理论，果然是正确的。

    独自傻乐了一会儿，小皇帝抬头一看，那边江玖终于把几盘点心都给吃完了。要说皇宫里的东西，精致美味，量却不多，公主殿下每日让人送上两三碟点心过来，江玖就特意少吃了早饭留着肚子来吃，倒也不觉得吃多了腻味。

    眼下江玖刚心满意足的吃好了点心，正端了一边的茶来喝。一抬头，却正和小皇帝亮晶晶的眼睛对了个正着。

    嘴角边还挂着些许点心渣的江玖动作僵了僵，脸上随之露出个僵硬的笑脸来：“陛下的奏折看完了吗？那微臣今日就给陛下说说《秦史》中，唔……秦武成帝的那段历史吧。”

    小皇帝默默扭头：“江大人，能请您先把嘴擦擦吗？”

    唰的一下，俊秀的小脸红成一片。连忙掏出手绢儿把嘴擦了擦，江玖干咳了两声，故作镇定道：“秦朝虽为我太祖皇帝所灭，但究其根本，却是后期的皇帝们荒淫无道所致。不过秦朝立国三百余年，纵观上下，有道明君也是不少的。比如这个武成帝，就算得上是个雄才大略的皇帝……”

    “江大人，朕今日不想听武成帝的事儿。不如你给朕说说，史上发生天灾*时，当时的朝廷是如何赈灾的。比如水患过后，朝廷该做些什么。”很难得的，小皇帝打断了江玖的授课，然后一本正经的提出了问题。

    江玖愣了愣，倒是没多想。把前世今生听过的一些古代赈灾案例在脑子里过了一遍，便开始了夸夸其谈。

 第23章 那一瞬间的蛊惑

    “江大人，行李收拾好了吗？”略显清冷的声音，突兀的从身后传来，吓了江玖一跳。回头时，对上的正是一张俊美非凡的……面瘫脸。

    眼角略微抽了抽，随即泄气般的回过头看看床上被扔得乱七八糟的一堆衣服，江玖第三十二次充满希望的抬头问道：“我不去行吗？”

    站在门口的人身材修长，一身的黑色劲装，怀里还抱着一把黑鞘的长剑。大概是听得多了，她闻言连眼皮子都没抬一下，回答一如之前的三十一次：“江大人，别忘了您答应公主殿下的话。”

    好吧，再次泄气了。江玖认命般的低下头，看了看那一堆衣服，终于还是从里面随便翻了两件出来，然后扯过一旁早先准备好的布，手脚麻利的迅速打成了包袱。

    看到江玖磨蹭了一早上，终于把行李收拾好了，门口一直等着的人也稍稍松了口气。然后依然端着她的面瘫脸道：“既然江大人准备好了，那我们出发吧。”

    “哦。”江玖点了点头，拎着她的小包袱跟在面瘫身后出了房门。临出大门前，江玖回头看了眼自己的小窝，最后一遍满怀希望的问道：“我真的不能不去吗？”

    面瘫脸都忍不住要黑下来了，不过还好，公主殿下派来的人耐性十足。深深地吸了口气之后，用冷冰冰的声音回道：“江大人，请记住您答应公主殿下的话。”

    “好吧。”江玖低头，连肩膀都忍不住跟着耷拉下来了。最后再看了一眼自己刚住了没几个月，却即将阔别数月的小窝，江玖终于还是满脸不舍的离开了翰林院。

    黑衣侍卫本是跟在江玖身后的，见状微微抿了抿唇，然后快走两步追了上去。顺手将江玖手里的小包袱拿了，她头也没回的继续前行，一路领着江玖往户部而去。

    *****************************************************************

    若要问为何出现眼前这一幕，那就要从一天前说起了。

    彼时小皇帝刚看了易州水灾的折子，一时间没心情听江玖说什么帝王传记，心血来潮之下，就问了江玖关于治水的史事。

    江玖这人平时闲着没事儿，爱好还就是看书。穿越前宅在家里看小说，穿越后自然是没了那些资源，不过眼下这个朝代是架空的，史书杂记什么的，对于江玖来说就跟故事书差不多。于是闲来无事，她总爱从藏书阁里带几本史书回去看。

    眼下小皇帝突然是心血来潮问了话，倒也难不住没来得及备课的江玖。正巧她前些天看《秦史》的时候也看到了关于治水的事儿，现下组织了下语言便也侃侃而谈起来。

    其实关于治水这事儿，历朝历代处理起来也都差不离。水灾发生了，无非就是拨点儿钱粮赈灾，做的好的开仓放粮救下点儿人命，若是遇到昏君贪官，那百姓饿殍遍野也只能是自认倒霉。等到来年大水退了，朝廷再给点儿钱修堤筑坝，引着百姓重新回去居住耕种，做一副太平盛世的景象，至于死了多少人，大抵是没有几个当官的关心的。

    江玖说完，自己都觉得没意思。抬头看了看，小皇帝果然正眼巴巴的盯着她，显然是对她之前笼统无新意的概述不满足，希望她继续。

    天天吃人家的点心，月月拿人家的俸禄，自觉靠在人家奔上了小康的江玖也不好意思太过敷衍了。于是在小皇帝那充满希望的眼神下，江玖略一犹豫，还是将北宋王安石提出的以工代赈、低息贷款等措施，改头换面的提了出来。

    说这话时，江玖还不知道易州已经发了大水了，且求救的折子已经被送上了御案。她只是想着要对得起自己每个月吃得那些肉，而且觉得现下把这些给小皇帝提一提，将来没准能派上用场也说不定。

    果然，小皇帝听了江玖的建议之后，眼睛就亮了。只是江玖不知道，此时此刻眼睛亮了的人可不止是小皇帝一人。比如说那个将奏折放到小皇帝御案上的人，此刻她的眼睛就比小皇帝还要亮上许多。

    于是理所当然的，午休时间，江某人再次被公主殿下请去御花园喝茶了。

    “听说今日陛下问了江大人关于赈灾之事？”大长公主端着茶杯，提起盖子轻轻地拨着。

    “这才一个时辰不到啊，您在宫里的眼线还敢更多点儿吗？！”江玖腹诽，面上却是一本正经的低头应“是”。

    “听说江大人给陛下提出了一套‘以工代赈、低息贷款’的法子。此法听着甚好，是江大人自己想到的吗？”轻轻抿了一口茶，公主殿下抬眼看着江玖。

    “回公主，这法子不是微臣想到的，只是微臣爱看书，在书上看到的。”江玖果断否认。当然，她说的也是实话。

    “哦？本宫自认也看过不少书了，却是没看见过。看来还是本宫认识浅薄啊，只不知江大人在哪本书上看到的？”摆明了不信。

    “呃……看得书太多，书名微臣也不记得了。还请公主殿下恕罪。”大长公主博览群书，编书名什么的，纯粹就是找死啊，果断装失忆。

    “这样啊，那就算了吧。”楚韶放下手里的茶杯，神色淡淡。等到江玖偷偷地松了口气后，她才再次开口：“今晨送来的奏折，易州发大水了。”

    江玖眨巴眨巴眼睛，还没回过味儿来，楚韶便又道：“本宫听说，江大人的家，正在易州境内”

    “诶？”什么状况？我家没人了。

    “本宫刚和户部商议过了，从国库拨二十万两银子赈灾。”

    “哦。”关我什么事儿？那钱又不是给我的。

    “易州是江大人的家乡，江大人心忧故里，决定亲自押送银子回乡赈灾。”

    “诶诶？”我什么时候这么说过？！

    “灾情严峻，江大人决定即日出发。”顿了顿，又加了句：“以工代赈那法子，其实听起来真的很不错。”

    “……”算了，我还是闭嘴吧，话都被你说了。

    片刻的沉默后，楚韶起身。迈步缓缓走到江玖身边，收敛了之前的漫不经心，突然一本正经的开口：“江大人，易州的百姓交给你了。”

    语毕，重重的拍了拍江玖的肩膀。

    肩上的力道其实并不是特别重，可江玖的身子还是随着楚韶拍肩的动作抖了一下。那一瞬间也不知是被什么蛊惑了，江玖只听到自家的声音干脆利落的应道：“公主殿下放心，臣必尽全力！”

 第24章 在路上

    马车行进的“嚓嚓”声一刻也不间断，偶尔“砰”的轻响，马车便会轻微的抖动一下……当然，偶尔运气不好，车轮压上了较大的石头，剧烈得仿佛能把人从车门甩出去的动静，江玖也已经体验过好几次了。

    “好想念飞机，好想念火车，好想念汽车，好想念……如果这些都没有，给我辆摩托车，或者哪怕是自行车也好啊！”抬头看了眼对面淡定自若的户部代表李大人，江玖偷偷地揉了揉刚被马车颠得发疼的屁股，在出发后的这一个时辰内，第十七次腹诽。

    要说古代的这个交通，还真是要人命。传说中的官道，出了京城地界其实也就是黄土路，传说中的马车，包括轮子也都是木质的。没橡胶，没弹簧，没减震，再摊上是不是就会出现石头的黄土路，一路有多颠簸可想而知。

    江玖穿越过来也有些年头了，不过说起乘马车出行，这其实还是第一次。以前穷，别说车了，连马她都难得见到，当初和李浩上京赶考，那家伙牵了头驴，都算得上是高配置了。于是理所当然的，第一次坐马车的小江大人很兴奋，然后再理所当然的，刚兴奋了一把的小江大人，在马车上待了不到一个时辰，就被那马车颠得彻底没了脾气。

    “哐……”马车再次一晃，江玖无力的趴在了车窗上，开始觉得胃里有点儿翻腾了。

    这破马车，果断的把她这个从不晕车的人，都给颠晕了。

    抬眼偷偷往对面的李大人那边看了一眼，却见那位大人终于不再是之前那副老神在在的模样了。他不知道从哪里摸了本书出来，现下正看得起劲呢。

    在这么颠簸的马车里还能淡定自若的看书？！牛人啊，膜拜！

    许是江玖的眼神太过炙热，李大人终于抬头看了她一眼。见她小脸苍白，便露齿一笑，安慰道：“江大人年轻，怕是没受过这样的颠簸。没事的，以后多出来跑两趟就好了。”

    看得出来，眼前这位是个出差出习惯了的，早不拿赶路当回事了。不过江玖听了他的话，脸色却是更白了两分――这一趟才刚出发呢，就折腾得她要死要活的，还多跑两趟就好？！

    古代的公务员不好当啊，古代需要出差的公务员更是尤其不好当！

    江玖苦逼的闭了闭眼，觉得前途一片黑暗。

    彼时，一直骑着马儿跟在马车边的黑衣侍卫看了无精打采的江玖一眼，面瘫脸上少见的闪过一丝犹豫，然后道：“江大人，马车内憋闷，若是不习惯的话，不如出来骑骑马吧。”

    君子六艺，礼、乐、射、御、书、数。在楚国，只要出身好些，上了书院的，六艺便是必修课。所以楚国的文人就算看上去羸弱，但骑射什么的，多半也是能拿得出手的。可惜江玖是例外，这家伙太穷，没正经上过书院，能在小镇的私塾外偷摸着听听课便已是沾光了。

    听到黑衣侍卫的话后，江玖渴望的看了一眼对方身下那匹健壮的黑马，不过最终还是咬牙拒绝了：“多谢阁下好意，可惜江某不会骑马。”

    大约没想到会是这么个答案，马车外的黑衣侍卫和马车内正在看书的李大人都不由得看了她一眼。随即，黑衣侍卫收回目光，继续端着她的面瘫脸骑马前行，看书的李大人低头继续看书，仿佛刚才什么事也没发生过。

    两只手臂交叠放在车窗上，江玖把脑袋枕在隔壁上，目光瞄瞄黑衣侍卫的黑马，又瞄瞄近旁军士骑着的军马，各种羡慕嫉妒恨。

    骑马其实真的很帅的，骑马就不会像马车上那么闷了，骑马也许还没有马车那么颠……可是不会骑马啊！江玖在心里各种哀怨了。

    大抵是感受到了江玖哀怨的内心，侍卫大人虽然依旧板着张面瘫脸，却说了句让江玖各种感激，各种激动的话：“江大人若是嫌马车闷，想骑马也没关系的，我在一旁帮大人拉着些缰绳就是了。”

    于是江玖各种激动的奔下了马车，于是押运灾银的军士们牵了匹性格较为温顺的马儿给江玖，于是侍卫大人……没有下马帮她牵缰绳。人家直接骑着马靠近了，然后在马上帮她牵了缰绳，控制着两匹马并辔而行。

    进来虽已入夏，但前两日刚下过雨，今日天气也还阴沉，所以并不如何炎热。江玖骑在马上，果然觉得外面的风光更好，新鲜劲儿一起，原本蔫头耷脑的人便再次来了精神。

    因着是运银的马车走得并不太快，押运队伍的行进速度其实很慢。江玖初时还兴致勃勃的折腾了一会儿，时间长了，便也兴趣缺缺的将目光从周围的风景，移到了身旁帮她拉缰绳的黑衣侍卫身上。

    黑衣侍卫其实长得真心不错。要不怎么说是皇家水准呢？旁的先不说，就是这皇宫里随便拉出来的一个侍卫，那长相，那气质，拿出去都能甩普通人几条街了――看着就养眼啊。

    只一点，这人性子略冷，从昨日大长公主殿下将人交给她开始，江玖就没在这人的脸上看到过什么表情，也没听她说几句话――之前催她出门的话果断无视。

    盯着人家看了半晌，江玖突然后知后觉的想起，自己似乎还不知道对方的名字呢。人是因着这次的易州水灾，公主殿下找来给她帮忙的，也算是同事关系了，如果连名字都不知道的话，以后还怎么一起玩耍啊？！

    于是江玖扯着张讨好的笑脸，往黑衣侍卫那边凑了凑：“对了，这位侍卫大人，之前太过匆忙，还未请教高姓大名呢。”

    黑衣侍卫瞥了她一眼，沉默了片刻才开了金口：“凌九。”

    抽着嘴角，江玖表示：这名字怎么看怎么觉得更像是序号吧？别告诉我你家还是八个哥哥姐姐，分别叫凌一凌二凌三，直排到凌七凌八和你这个凌九。没哪家爹妈为了省事儿，全拿数字当名字的，特别是你家还这么巧姓凌。

    各种吐槽完毕，江玖脑子转了一圈，再看凌九时，突发奇想的觉得这人怎么看，怎么像是传说中的皇家暗卫。毕竟爹妈不会省事儿的拿序号当名字，可在一些组织里，拿序号当名字就不奇怪了吧？而且这人给人的感觉就是精英中的精英。

    脑洞大开的小江大人突然间就惶恐了。她再自恋，也不会觉得凌九是公主殿下派来保护她的私人安全的，那么就只能是为了公事了。

    只是押运二十万两灾银去易州而已，派了京城守军龙肃营的一个副将和五百军士保护还不够，再加上个皇家暗卫……公主殿下，这配备，您是想说明，此次押运灾银的危险系数破表了吗？！

 第25章 果断抱大腿

    赶路的日子并不好过，即使已经在路上走了七八天了，江玖仍旧无法完全适应。不过还好，易州离京城并不算特别远，以他们队伍行进的速度，再有个四五天的，应该也就能到了。

    这一日午时刚过，押运灾银的队伍正巧从一片树林中穿过。负责押送灾银的龙肃营副将陆进看了看天色，又看了看前方热气腾腾的大路，干脆的大手一挥，整队人便都将车马都赶到了大道旁的林荫下，开始了午休兼避暑。

    要说这天气，除了刚出京城的那两天还算阴沉凉爽之外，之后的这几日，每日里倒都是天朗气清，阳光明媚的好天气。

    若是还在京城，遇上这样的天气，约上二三好友出游也是可以的。可惜江玖他们现在是在赶路，本就疲惫的时候，走在这没遮没挡的官道上，再被那炎炎烈日顶头晒上一整日，就实在不是件让人愉快的事儿了。

    初夏向盛夏过渡，这天气本也是一日热过一日的，于是就连这押送灾银的队伍也有些吃不消了。当时陆进想了想，扭头和江玖、李大人一商量，便将每日早间启程的时间提前了一个时辰。趁着早晨太阳还没出来前赶紧赶路，等到中午太阳最烈时，便找处阴凉些的地方避暑，待到午后暑气稍退，一行人便再次上路。

    一连两三日都是这样过的，这赶路倒也不显得那般幸苦了。

    江玖一大早先是骑马跑了一段儿，后来太阳出来了，她便也躲到了马车里。现下又是颠又是闷的，正是要晕车了的节奏，这马车一停下，她便扒拉着车门手软脚软的爬下了马车。

    抿着唇压了压，总算是将胃里的那一阵翻腾给压了下去，江玖又闭着眼睛缓了好一会儿，这才抬眼打量四周。

    今日陆副将选的避暑地是片树林，江玖四下里看了看，隐隐还能看到两天树林外的烈日炎炎，估摸着这树林应也是不大的。说来陆副将虽然在龙肃营里养尊处优多年了，不过到底是上过战场，身负军功的人，江玖倒也不担心他选的休息地有什么问题。

    收回了打量环境的目光，江玖又看了看周围的军士……嗯，人家顶着烈日在外面走了大半天了，比她坐马车不知道辛苦多少。可不过无论是哪个，看上去都比她精神得多。这会儿休息，他们便是三五一群的聚在了一起，正有说有笑的啃干粮呢。

    灾银的押运其实很赶，这银子早到一刻，可能就能救下不知多少百姓的性命。于是押运行军时，一切从简，大军向来是不会麻烦得生活做饭的，除了在城镇落脚，这些天他们大多也就是啃干粮度日，难得能改善生活。

    江玖看了一眼军士手里的干饼子，肚子虽然已经饿了，嘴里却实在有些没食欲。

    都说由俭入奢易，由奢入俭难。当初刚穿来时还为了填饱肚子发愁，现下刚当了几个月的官，吃了几个月的肉，竟是连这些干粮都吃不下去了？！江玖想着，也不由得苦笑。

    苦笑完，江玖转身，打算回马车拿自己的干粮出来啃。结果这一转身，却差点儿撞上人。

    凌九站在江玖面前，依然板着她那张面瘫脸，瞥了她一眼，没说什么。只将手里的水囊往江玖的手里一扔，转身便又走了。

    江玖挑了挑眉，倒是从她那张面瘫脸上看出了些许的关心。于是这个给点阳光就灿烂的小吃货，转眼就忘记了啃干粮的事儿，拿着水囊就屁颠屁颠的跟了上去。

    “凌九你看，你也叫‘九’，我也叫‘玖’，如今又一路同行，也算是缘分了。你看你还知道我晕车了给我送水关心我，就别总是冷冰冰的不说话嘛。”江玖凑到凌九身边笑眯眯的开口。

    “……”凌九连眼皮都没抬一下，抱着她的剑继续往前走。

    “对了，总是凌九凌九的叫你好生疏啊，不如我叫你阿凌吧。你也别总叫我江大人了，叫我询之吧。”七八天了，对面瘫也适应了，江玖再接再厉。

    “……”凌九依然没理她，继续迈步前行，似乎完全忽视了身后还紧跟着的人。

    江玖快走两步，继续跟在凌九身后念叨，还自顾自“阿凌”“阿凌”的叫着，半点儿不在乎面前这人的冷淡。

    出发这么些天了，其实这并不是江玖第一次跟凌九套近乎，不过这人真心是面瘫话又少，以至于江玖的行动一直没有进展。不过难得的，这次凌九倒是回过头看了江玖一眼，抿了抿唇，似是犹豫了一下，这才道：“江大人还叫我阿九吧。”

    “……”我能说，穿越前别人也叫我阿玖吗？！纠结的皱了皱眉，不过难得面瘫搭话了，江玖还是果断的选择了牺牲自己的小名，笑呵呵的道：“那阿九也别客气了，记得叫我询之。”

    凌九抿着唇，点了点头，脚下的速度却是越来越快了。到了后来，更是直接使上了轻功，一扭头就飞得不见了。

    “……”这是什么节奏啊，怎么突然就跑了？！江玖眨眨眼，一时间也没反应过来。不过她也只是愣了愣，然后偷偷感叹了句“轻功好帅啊”，便又扭头往回走了。

    凌九这人本就是奇奇怪怪的，她突然跑了，江玖也没多想。只是打开凌九给她的水囊喝了点儿水，然后便又晃晃悠悠的回去了马车上拿干粮。

    江玖刚上车，便看见同车的李大人正举着块干粮干瞪眼。显然，这位已经习惯了出差的牛人，尚未习惯顿顿啃干粮的生活，正纠结着呢。两人对视一眼，再各自看看手里干巴巴的干粮，本就不想再啃干粮了的，这下子更觉得难以下咽了。

    光是看着这些干粮就觉得口干了，于是僵了两秒后还是选择放下了。再抿了几口水，江玖干笑着道：“呵呵，现在还不是很饿，我一会儿再吃。李大人您慢用啊。”说完便又下了马车。

    *****************************************************************

    避暑的时间其实不短，军士们休息一下，啃个干粮，留些人值守之后，便各自寻了棵树靠着小小的午睡一会儿。江玖倒是没午睡的习惯，不过左右无事，她便也学着找了棵树靠着闭目养神。只是本就没这习惯，现下里肚子又正唱着空城计，她便更是睡不着了。

    也不知过了多久，江玖半梦半醒间，突然闻到了一阵肉香。凭着她多年吃货的经验，这是烤肉的肉香，而且肯定还是极其美味的烤肉。

    猛地睁开眼睛，习惯性的蹭了蹭嘴角，又四下里看了看……唔，还好没有丢脸的流口水，不过已经对干粮怨念到做梦都想吃烤肉了吗？！江玖皱着眉，再次在心里唾骂了自己的忘本。

    揉了揉开始咕咕叫了的肚子，江玖盘算着自己现在是不是可以开始啃干粮了。不过这念头刚想完，她突然间就发现，之前闻到的那阵肉香竟还在鼻间盘旋。

    咦，原来不是做梦吗？！

    闻着香味儿走了没多远便得到了答案。在看到火堆边正在烤野鸡的凌九时，江玖在心里里偷偷握爪，再一次坚定了抱大腿的信念。

    悲催的处于一个要吃没吃，要喝没喝，而且危机四伏的境地中，但好运的面前就有一个武功高强（看轻功），细心体贴（看水囊），兼且厨艺高超（看烤鸡）的人。江吃货觉得，如果还不去抱大腿，那就真是暴殄天物，老天都看不下去了。

    于是果断的，江玖挂着一脸讨好的笑，凑到了凌九身边：“阿九……”

 第26章 面瘫忍不住变脸了

    京城，皇宫

    “有消息传回来了吗？”手里拿着一本奏折正看着，楚韶语气淡淡。

    “回禀殿下，今日传来的消息，易州灾民已经走到宁安城外了，宁安县令已经下令关闭了城门。”一句话，已将如今易州的状况道出了七八分。

    楚韶微微蹙眉。从易州的奏折送上来，也不过才十日的时间，她已经下令开仓放粮并且调集周边州府的粮食过去赈灾了，怎的这灾情蔓延得还是如此快？！

    似是想到了什么，楚韶的眼中有微光一闪而过。她想了想，又问道：“江玖他们现在到了何处了？”

    下方的黑衣人神色恭敬，垂首禀道：“昨夜传来的消息，他们距离宁安城不过七十里了，想必今日午间便能到达宁安。”

    楚韶放下手里的奏折，手指轻轻点着下巴。半晌，突的一笑，故自摇了摇头后道：“对了，安阳王那边，如何？”

    “一如殿下所料。”黑衣人答道。

    楚韶闻言轻笑一声，似有嘲讽，随即挥挥手道：“行了，你下去准备吧。”

    黑衣人当即行礼退下。

    楚韶看了看案头上仍旧堆积如山的奏折，突然没了看下去的*。不知想到什么，她长长的叹了口气，起身往龙腾殿而去。

    *****************************************************************

    或许是来前大长公主殿下私下里有过吩咐，看上去不近人情的面瘫，大腿竟然意外的好抱。

    那一日，江玖如愿以偿的抱上了大腿，吃上了肉。而且在之后的日子里，看上去面瘫，实则细心体贴的凌九，果然也将江玖照顾得很好。嗯，起码在伙食方面如此。

    对于吃货来说，有的吃，那么一切便都是美好的。在抱上了凌九的大腿，接受了凌九的投喂之后，再赶路时，江玖也变得精神百倍起来，看得一直窝在马车里的李大人好生羡慕。

    赶路的日子，其实是无聊的，也是大同小异的。因着这一队人马看上去就兵强马壮的不好惹，所以这一路即使路过一些传说中有山贼出没的险地时，也从来没人敢把主意打到他们头上。押运灾银的队伍这一路行来，却称得上是一路顺遂。

    江玖不是那种吃饱了撑的，没事儿找事儿的人，所以她从来没有期盼过“见识见识山贼怎样劫道”这种事。再加上早先对凌九身份的猜测，这一路的平安顺遂却是让江玖稍稍的安了心――那些暗卫呀，危险呀什么的猜测，果然只是她杞人忧天的结果吧。

    这一日，队伍大清早的出发，临近午时时，头顶的烈日已经成功的把人晒得头晕眼花了。

    江玖早早的就躲进了马车里，车帘窗帘什么的，早已经全部打开了，可车里仍旧闷热难当。她趴在车窗上看了看外面的日头，刚奇怪陆进怎么还没有下令停车避暑，便听到队伍里传了话下来，“这里距离宁安城只有五里路了，队伍中午入城休整。”

    进城，意味着有床睡，意味着可以洗个澡，更意味着可以改善伙食……

    理所当然的，这条命令没人反对，反而让那些被太阳晒蔫儿了的军士们瞬间来了精神。就连江玖坐在马车里，都能听到外面兴奋的窃窃私语。不过这状况并没有持续太久，那些声音便被军纪严明的陆进给压了下去。

    大热天的赶路，还三天两头都是露宿荒野，江玖其实真不喜欢这样。没床睡可以忍，没肉吃可以抱大腿，可是这么热的天，每天出完汗之后没澡洗，她都觉得自己身上要臭了。

    难得陆进喊入城，江玖挺高兴的，在马车里待了一会儿后，实在坐不住了。也不管外面的烈日炎炎，干脆又蹦Q了出去，和凌九并骑。

    “阿九，前面就要到宁安了啊？那离易州也不远了呢。”刚骑上马，江玖便又迫不及待的凑到凌九身边套近乎去了。

    果然，面瘫还是面瘫，除了最开始给了个眼神之外，脸上的肌肉就跟坏死了似地，压根没变化，看样子更没准备搭理江玖。

    好在江玖也习惯了，根本不理凌九的冷淡，反而兴致勃勃的笑道：“当初我进京赶考时也曾经过宁安。别看这儿只是座小城，里面可是有好东西的。”

    凌九闻言倒是来了几分兴趣，扭头看她。结果就见这厮眼睛明显亮了好几分，满脸向往：“我从易州走到京城，发现就这里的豆腐脑最好吃了，就连皇宫里的御厨做的都比不上。”说完还很没出息的咽了咽唾沫，笑道：“我请阿九去尝尝啊。”

    “……”果然，对于吃货什么的，根本就不该期待的。

    凌九默默的扭头，目光移向了官道外。江玖见了“呵呵”傻笑两声，倒也不在意，正准备再说些什么，却见凌九向来不变的面瘫脸上终于出现了表情――她微微皱起了眉头。

    看到什么了不得的事了吗？竟然连面瘫都忍不住变脸了。

    江玖满心好奇，顺着跟着凌九的目光一看，也不由得一愣――官道两旁，不知道从什么时候开始，出现了一些面黄肌瘦，衣衫褴褛的人。他们三三两两的聚在一起，大多一副虚弱无力的样子跌坐在路旁，看样子状态明显不太好。

    这是……灾民？！

    江玖不是个死读书没常识的人，只一眼，她便轻易的猜出了这些人的身份。不过有一点她还是很奇怪，这里距离易州虽然不远，却也不近。易州的折子呈上去才十天，公主殿下也做出了下令开仓放粮之类的赈灾措施，这些灾民没理由现在就出现在这里啊。

    在江玖的满腹疑惑，凌九的眉头紧皱，军士们再次窃窃私语的讨论中，一行人终于来到了宁安城的城门外。

    不过让人意外的是，记忆中安静宁和的小城，如今早已经没了那份安宁祥和。宁安城门紧闭，城门外人山人海，黑压压的一片全是灾民。

 第27章 夜探县衙

    宁安城已经被灾民们包围了，别说这一队人马入城，便是想要靠近城门五十米范围内，都得靠挤的，而且还不一定能挤得进去。

    见此，陆进皱了皱眉，也只能放弃了入城的打算。城门口的灾民太多，而且各色目光都集中在了这支一看就状态良好的队伍上，这里实在不是久留之地。

    于是带着沉重的心情，众人只好离开了宁安城，继续上路。

    陆进本还打算走远些再找地方休整的，可谁知这一路走来，竟再没找到合适的地方。

    生长在太平盛世中的江玖还是第一次见到这么多的灾民，如果要让她来形容此刻的感觉，她必定会说：这些灾民的出现，就和蝗虫一样，铺天盖地。

    没错，就是蝗虫。这些灾民除了在数量上极其恐怖之外，江玖如此形容，更重要的原因却是之后的一路所见――他们一路走来，发现路两旁连草根树皮都没留下，凡是能入口的东西都被人啃光了。那境况，和传说中的蝗虫过境大概也没区别了。

    江玖看得恐怖，却也不由得有些心酸。她是个爱吃的，更是个怕饿的，穿来之后最艰难的岁月里，她一连吃了五天没油没盐的野菜糊糊，直吃得自觉脸都发绿了。她以为那就是最惨的境地了，而现在，这些仍在路上的灾民们，却是连草根树皮都没得吃了。

    易州到底发生了什么？为什么这些本该被安置好的灾民会出现在这里？

    *****************************************************************

    夜，宁安城，县衙书房

    “大人，今天外面又饿死了不少人，我看着他们连城外的草根树皮都啃完了，就差易子而食了。咱们真的不开城门吗？”留着山羊胡的师爷一脸的忧心忡忡。

    县令陈安在书房里来回踱了几圈步，眉头深锁，语气中难掩焦躁：“催催催，你以为我想这样啊？这么多的灾民，一路上就跟蝗虫一样，走到哪儿吃到哪儿。前几日不是还听说前面的平遥城遭了殃吗？咱们宁安只是小城，哪里经得起折腾。”

    师爷跟着叹了口气，试探性的道：“可灾民如果都死在了我们宁安城外，朝廷追究起来也是麻烦呀。大人，不如让人在城外支两个棚子，施点儿粥吧，也算是救人一命了。”

    陈安有些无奈的看了师爷一眼，叹道：“前些日子朝廷下令调集粮食，往易州救灾，咱们的粮仓就空了一半。如今虽还有些存粮，可这么多的灾民，就凭咱们那个小小的粮仓，又能顶几日呢？”说着顿了顿，他又加了句：“你可别忘了，朝廷下令开仓放粮一事，只在易州境内。咱们这里已经调了一半粮食走了，若是无令就搬空了整个官仓，那你我可都是死罪。”

    易州出来这些灾民，对于沿途各县的长官来说，就像个解不开的死结――灾民会闹事，灾民会抢劫，灾民会把县里的存粮全部吃光，灾民在你的辖区内死太多朝廷会追究责任……

    有人想开仓放粮赈灾，可朝廷无令，他们承担不起自作主张的后果。早先调走赈灾的粮食显然也没有起到应有的作用，易州的灾民走出了易州不说，人们放眼望去，只能看见饿殍遍野。这赈灾赈灾，赈得灾民跑到眼皮子底下来了不说，还都给饿死了。

    师爷和陈安对视了一眼，两人眼中都是满满的无奈。从收到平遥城的消息之后，他们便没能再睡个安稳觉。左思右想之下，虽有善心却没那个舍己救人觉悟的陈安最终决定，关闭城门，保住这一城的百姓也保住他自己的小命，至于乌纱帽什么的，他已经不奢求了。

    一晚上的谈话仍旧和之前几天一样，讨论，争执，纠结，最后却只能无疾而终。

    “罢了，走一步看一步吧。”县令大人以这句话作为了今晚谈话的结束语。

    师爷满脸无奈的拱了拱手，就准备转身离去。眼角余光却突然瞥见有黑影一闪而过，定睛看去时才发现，这屋里无声无息的竟多了两个人出来。

    “你们是何人？竟敢私闯县衙！”陈安当这县令也七八年了，一开口倒也有几分威严。

    确定双脚已着陆的江玖，立刻轻轻的挣了挣，凌九自然察觉了，便也从善如流的放下了拎着对方腰带的手。

    尽量遗忘自己是被人拎鸡仔似地拎了一路的事实，江玖首先从袖子里掏出自己的印鉴亮了亮，然后才道：“本官是奉大长公主殿下命令，押运灾银前往易州赈灾的。今日路过宁安，却见灾民围城，城门紧闭，不知贵县可否给本官个解释？”

    江玖官阶不过六品，在京城连个渣都算不上。不过出了京城，面对着比她官阶还低的七品县令，她还是能找到些优越感的。

    果然，陈安在看了印鉴之后态度改变了很多，连忙拱手行了礼不说，还将之前与师爷的对话再说了一遍。他倒不是如何的信任江玖，只是权当死马当作活马医了，况且那些话本也没什么值得隐瞒的。

    江玖听得一皱眉，对这番话却是没觉得有什么意外的。想了想道：“那贵县不若听从师爷的建议，先在城外搭个粥棚施粥。好歹城外那些都是人命，总不能眼睁睁的看着他们去死吧。”

    陈安明显犹豫：“可……”没有朝廷的政令，不能开仓放粮啊。

    没等陈安说完，一面金晃晃的令牌便出现在了他的眼前，晃得他眼前一晕。

    “大长公主殿下有令，事关易州灾情，可便宜行事。”面瘫的声音冷冰冰的，和她那张脸一样带着不近人情的气息。不过此时此刻听在陈安的耳朵里，却是如同天籁之音一般悦耳。

    江玖羡慕的看了一眼传说中的金牌，收回目光时对着陈安，终于问出了心底最大的疑惑：“易州不是已经开仓放粮了吗？为何还会有如此多的灾民出现在这里？”

    陈安本来正高兴呢，闻言却不免叹了口气。沉默半晌后，才豁出去般的道：“还不是因为安阳王。”

 第28章 还要继续前进吗

    “噼啪”的轻响，在宁静的夜晚中格外响亮。

    江玖随手往面前的火堆中丢了根树枝，盯着眼前跳动的火焰看了片刻，然后抬眼偷偷的看着对面闭目养神的凌九。犹豫了片刻，她才压低声音问道：“阿九，那个安阳王……是谁啊？”

    凌九抬头看了江玖一眼，面上仍旧没什么表情，眼里却透着两分笑意。

    江玖被这人无声的调笑弄得红了脸，却不得不承认自己的无知。今晚凌九带着她飞檐走壁的去了宁安城的县衙，也成功的见到了宁安县令，更成功的从宁安县令嘴里问到了想要问的……好吧，只是凌九问到了她想要问的。

    陈安似乎有些忌惮，只说了安阳王的名号，不过凌九显然是听懂了什么的。只是听懂了的也就仅限凌九一人而已，无知的小江大人可是到现在还迷糊着呢。旁的不说，就连这安阳王究竟是什么人，她也是不清楚的。

    当时不愿意暴露自己的无知，所以江玖虽然满脑袋的问号，却也不曾多说什么。现下两人回来了，自觉已经和凌九混熟了的江玖，也就毫无顾忌的开始展现自己的无知了。

    好在凌九还是很给面子的，只是拿眼神取笑了下江玖，她便开口解释道：“安阳王楚祁，论辈分，当是陛下的叔祖父，封地易州安阳。”凌九说着顿了顿，若有似无的瞥了江玖一眼，继续道：“安阳王为人刚愎自用，性喜骄奢，时有贪墨之举，不敬之言。”

    江玖不傻，把凌九的话在脑子里过了一遍之后，她便也明白了个大概。继而微微皱起了眉头，盯着凌九语带试探道：“这二十万两银子，应该不会经安阳王的手吧？”

    朝廷赈灾的银子，按规矩，自然是不会经过藩王手的。不过听起来这安阳王势力蛮大，一副不好惹的地头蛇模样，江玖就忍不住要担心这些钱，如果从那“时有贪墨”的安阳王手中过一道，最后还能剩下几成。

    凌九看了江玖一眼，却是没有再答话了。江玖眼巴巴的等了好一会儿也没个答案，不禁有些泄气。

    过了片刻，江玖突然起身离开。凌九抬眼看去，却见她颠颠儿的跑去了运银子的马车边上，看样子似乎是在数马车上装银子的大箱子。那模样，让凌九觉得如果不是不方便，她恨不得把箱子里的银子都搬出来数一遍。

    之前抱着反正不是自己的钱，看了也白看的心态，江玖几乎没怎么管这些灾银。这还是上路以来，她第一次主动往运银车边跑，闹得几个值守的军士不住的拿眼瞟她。

    好一会儿，江玖回来了，不知是不是被那些军士的诡异目光看得不自在，神色有些讪讪。凌九隐约听见她嘀咕了句：“好多钱，可惜都不是我的……”

    *****************************************************************

    之后的几天，押运队伍的日子就越发的不好过了。

    江玖他们在经过宁安城之后的第三天中午，正式进入了易州地界。满目萧瑟是可以预见的，遍地灾民也是意料之中的，偶尔遇到灾民抢劫更是不可避免……

    不过是三天的路程而已。三天前的世界一派歌舞升平，三天后的世界即使称不上人间地狱，但也绝不是什么安乐之地，灾民们不过是在挣扎求存而已。

    这突兀的变化，让毫无准备的江玖一时间有些反应不过来，每次遇上灾民袭击的时候，她都躲在凌九身后。虽然灾民们战斗力低下，对于装备精良的押运队伍基本没有威胁，但是能躲在凌九身后，江玖还是觉得更加安心一些。

    就在江玖天真的以为，公主殿下特别派了疑似暗卫的凌九来，就只是为了帮忙镇压这些敢于抢军队的灾民顺便保护她的安全时，一个消息的传来，成功的让她知道了什么叫做意外和惊吓――灾民起义，安阳暴乱。

    听到这个消息时，正满脸纠结的啃干粮的李大人惊得扔掉了干粮，骑在马上的陆进差点儿从马背上摔下来，江玖则是直接把“目瞪口呆”这个词演绎得活灵活现。相对而言，在场有些身份的人中，倒是凌九那个面瘫，表情始终如一。

    有什么在脑海中一闪而过，江玖还保持着之前目瞪口呆的表情，却下意识的将目光瞟向了凌九。这人的脸上果然还是没什么表情，不过以这些天两人相处，江玖对她的了解而言，这人的眼神明显变得更深沉了些，那双黑亮的眸子里似乎隐藏着什么。

    尽量克制着自己不要阴谋论，江玖自觉的抬手合上了自己的嘴，好半晌才干巴巴的问道：“那个……我们还要继续走吗？”

    因着已经进入了易州地界，沿途在李大人的主持下，已经分拨了部分灾银下去。按照原本的计划，剩下的这些灾银是要运到易州最大的灾区河阳去的，江玖之前提出的那些以工代赈、小额贷款什么的，也是准备去河阳实施。只是要去河阳，需经安阳，原本江玖还害怕爱财的安阳王贪墨了他们的灾银，现下为人身安全计，她却是更怕那些暴乱的灾民了。

    李大人抿了抿唇，声音同样有些干涩：“安阳王手下也有数千兵马的，一群乱民而已，很快就能平定的。”说完似是给自己打气一般，又加了句：“嗯，肯定没什么问题的，说不定我们走到安阳时，那边早就安定下来了。”

    言下之意，即使遇上叛乱危机，这队伍也不会停止，仍要继续前行。

    心里没底又怕死的江玖便又把目光投向了陆进，结果却见这位副将大人双目炯炯，一脸严肃道：“当今天下太平，国泰民安，易州的乱民定是长久不了的。食君之禄忠君之事，若是安阳王未能平叛，那我等便助其一臂之力也是不错。”

    好吧，这就是个好斗分子，遇上叛乱他想的不是危险，而是军功。如果他们到安阳时，暴动仍未被镇压，他指不定会多主动的往前凑呢。

    无奈，江玖把目光收了回来，临了不忘瞟了凌九一眼，却意外的在她的眼中发现了一丝嘲讽，转瞬即逝。

 第29章 该加强锻炼了

    事情的发展速度明显超过了人们的预料，而且并不是往一个好的方向发展。

    就在江玖他们一行人第一次收到安阳暴乱的消息之后的第三天，他们终于走到了安阳城的附近。彼时他们距离安阳城尚有几十里路，一心想着赚军功的陆进这两日连赶路的速度都加快了，现下里更是一副摩拳擦掌的姿态。

    五百龙肃营军士，在靠近安阳城之前就被陆进派了十分之一做斥候，先行一步去探听消息。剩下的人马便早早的放慢了速度，只不紧不慢的往安阳城走，这也算是较为稳妥的做法了。可饶是如此，斥候们第一时间传回来的消息，却还是让曾久经沙场的陆副将变了脸色。

    安阳暴乱才发生数日而已，现今乱民们竟然已经进场了，正在攻打安阳王府？！

    不过是一群因灾叛乱的乱民而已，居然能在短短数日间，如此轻易的就拿下了安阳城，安阳王的数千兵马去哪儿了？还有，周围的州县府衙也不派兵来助吗？别说陆进了，就连身为文臣又初出茅庐的江玖听到这消息时都觉得匪夷所思。

    这下子安阳城可就不是个混军功的好地方了，凭着他们这区区数百人的队伍，即使再精良，对上那数不胜数的灾民们，恐怕也不能讨了好去。现在的安阳城，对于江玖他们来说，无异于龙潭虎穴。

    队伍立刻停止了前进，几个管事的人再次凑在了一起商议对策。

    面对这严峻的形势，李大人已经不再坚持赶路了，他只拧着眉头坐在一边，并不说话。凌九身份特殊，也是参加了这次商议的，不过这人一如既往的冷淡，从始至终也只是板着张面瘫脸，同样一言不发，只是偶尔抬眼打量他们。

    江玖左右看看，刚准备开口提议不去安阳城，结果另一边自从听到消息后脸色变极其难看的陆进却先开了口：“安阳城局势不明，且多半已落入乱民手中，灾银不能入城。”

    听到陆进的话，江玖不禁松了口气。她不怕承认自己怕死，可事实上这灾银也是真不能去安阳城，否则到时候人或许可以逃出来，可这一车车沉重的灾银肯定就得留在安阳了。如此一来，河阳的灾民又该如何是好？也学着安阳这边一样叛乱吗？

    陆进的决定不仅让江玖松了口气，一旁的李大人也是立刻点头称善。不过李大人的话音放落，却听陆进又继续道：“刚斥候传回的消息，现下乱民正在进攻安阳王府。安阳王是皇室中人，无论如何，我们也不能坐视不理。”

    这话的意思，是还要进城？

    江玖和李大人一时都没反应过来，闻言面面相觑。

    正在这当口，却听凌九用她那清冷的声音问道：“陆大人打算带多少人马入城？”

    陆进皱着眉头想了想，终于一咬牙道：“乱民都在安阳城内，城外尚且安全。我带四百五十人入城，你们可带着灾银再退十里，之前路过的那个小山谷地势不错，当可暂避。”想了想，又加了句：“再派个人去最近的永昌县求援，那边大概还没得到安阳城的消息吧。”

    凌九点点头，没说什么，江玖和李大人对视一眼，也没什么好说的。事情一议定，陆进立刻便点了人马匆匆往安阳城赶去了，剩下的这些人却是在凌九的带领下，调转了马车，往回退去。

    *****************************************************************

    看见眼前那突然出现的二十几个衣衫褴褛却神色狰狞的灾民，江玖觉得，自从回到这易州之后，她的运气是一日倒霉过一日，到了今天，大概已经算是顶点了。

    “救命，救命，救救我们啊……”没错，灾民们出现是有原因的，而这个原因就是目前正带领着一群乱民，冲着江玖狂奔而来的那几个领头人。

    尼玛！这儿就我一个人好吧，你们带着这么多灾民冲过来，还冲着我喊救命什么的，真是拿我当以一敌百的大侠了吗？！

    求放过啊！你们真的找错人了，要找也该找凌九那样的才对啊……

    苦逼的在心里吐槽了两句，江玖压根没搭理那几个喊着“救命”的灾星，扭头就跑。

    要问为什么会出现现在这种状况，那江玖只能更苦逼的告诉你，她其实就是想上个厕所而已。只是怕不小心被人撞破身份，看这周围又挺安全的样子，她才一个人，走远了那么一点点……

    一路狂奔，事实证明，小江大人那读书人的小身板，远比不上这些农户出身的灾民来的强健。那几个喊救命的家伙虽然一身破烂的灾民打扮，不过显然是长期养尊处优的主，比她更不堪，几人跑了不到五十米就被追上了，而江玖的领先优势，让她跑出了近百米。

    “混蛋，还敢跑，打死他们……”一阵拳打脚踢的声音。

    “啊……救命啊，救命！”惨叫声略显凄厉。

    后面的人已经被追上了，江玖听到身后的声音惊得背后出了一层的白毛汗。她也不敢回头，只是埋着头拼命往前跑，只希望这些人的目标不是她，能放过她这个无辜的路人甲。

    不过显然，倒霉的人霉运并没有那么快就能过去。这些灾民大概和安阳城里的那些乱民是一伙儿的，只不知道为什么会在这里出现，不过他们既然连王府都敢攻打了，迁怒或者误会之下再杀一两个人，似乎也没什么大不了的。

    眼看着身后两个一脸凶神恶煞的乱民就要抓住她了，江玖也只能无奈的大吼一声：“阿九，救命啊……”她也只能寄希望于武林高手们那过人的耳力了。

    呜……再也不跑到这么偏远的地方上厕所了！这是感觉衣服被身后人抓住的瞬间，江玖在心里泪流满面着喊出的话。

    “嗖”的一声，箭矢破空。

    “噗”声轻响，箭矢入体。

    身后抓住江玖的人惨叫一声，顿时放开了抓住江玖的手。

    身子惯性的往前再奔出几米远，江玖下意识的扭头一看，却见之前追着她跑的那人手臂被一直箭矢射中了。箭上的力道不小，直接贯穿，那人直疼的抱着手臂惨叫连连。

    远处，一人端坐马背之上，手上举着的强弓刚刚放下。那一身红衣黑甲，英姿飒爽，衬着如玉般的面容，让人一时之间竟有些恍惚。

    手下意识的放在了心口处，江玖突然觉得她贪吃偷懒之余，真的该加强锻炼了。否则怎么才跑了这么一小段路，她这心跳就跳得这么快了呢？

 第30章 公主殿下威武

    “大长公主文韬武略，举世无双……”

    早早就听说过的传闻，直到此刻，江玖才真正明白，原来传闻并不只是传闻。深宫中一袭宫装的柔弱公主，换上了这一身战甲，竟是如此的英姿飒爽，意外的让人……着迷。

    远处马背上，那英姿飒爽的女子秀眉微蹙，一脸威严，目光只是往江玖的身上略瞥了一眼，便又移到了那已经被一箭震慑住了的二十来个乱民身上。她薄唇微抿，淡淡道：“全部拿下！”

    话音方落，片刻前还空无一人的荒郊野外，突然间便又冒出了一群人。这些人身着黑衣黑甲，手持黑色长枪，一个个精干十足的模样，几乎没费什么手脚，便将之前还凶神恶煞耀武扬威的乱民们全部捉拿了。

    江玖怔愣了片刻，到底回过神来，连忙跑去了楚韶身边，躬身行礼道：“微臣江玖，见过大长公主殿下。”

    楚韶看了看她，略点了点头，刚要说些什么，却听另一边传来个尖锐的声音：“你们要干什么？还不快给爷松手，爷可是安阳王第三子，惹恼了爷可没你好果子吃！”接着又有其他几个声音附和，一时间竟有些吵嚷。

    江玖回头一看，略有些意外的挑了挑眉。却见那叫嚷的正是之前喊着“救命”，冲着她狂奔而来的几个灾星。不过见了他们如今的模样，再转念一想，江玖便也猜到了个大概。

    楚韶倒是一如既往的淡定，听到那些人的话连眼皮子也没抬一下。她带来的军士们也没什么反应，对那个安阳王三子的话充耳不闻，和其他乱民一样，把他们都拿绳子捆了个结实。后来听他还是口出不逊，有些不耐烦了，干脆就拿了块布把嘴给堵上了。

    “回去吧。”公主殿下的话不多，说完一拉缰绳，就往凌九他们暂时安置的方向走去。显然，这位突然出现的公主殿下是知道他们在那里的。

    安阳的暴乱发生才不过几天，城破更是今日之事，原本应该身处楚京皇宫之中的大长公主殿下，为什么会一身战甲的出现在这安阳城外？

    江玖略垂了垂眼，没敢问出来，也不想多想，干脆的抬腿跟在了楚韶的马后。

    *****************************************************************

    安阳王三子名叫楚毅，是个名副其实的纨绔。安阳几日之前便发生了暴乱，他却是一点儿没放在心上，吃喝嫖赌，日子该如何过便是如何过。

    哪知今日他在百花楼中一觉醒来后，竟发现那帮乌合之众的乱民已经攻破了城门入了城。他这才有些慌了，也不去管自家王府正被乱民们攻打，带着他那几个只会阿谀奉承的侍卫，换了身灾民的装扮便逃出了城来。

    出了城，本也无事了。可不知该说是天网恢恢、恶有恶报，还是人倒霉了喝凉水都塞牙。他们这一行人出了城走了二十来里路，自以为安全了，却在这时候遇上了一伙灾民。更巧的是，这些人中，竟有人认识他，而且还是因为自家女儿被强抢民女了才认识他的，于是……

    江玖看着楚毅的眼神除了鄙视就是鄙视，不过除了拿眼神鄙视他之外，对于之前被无辜牵连之事，江玖也只能自认倒霉了。

    不过说起之前的事儿，江玖突然想起自己被救之后，还没向公主殿下道谢呢。于是连忙抬头找人，准备去和公主殿下说声谢谢。

    “江大人在找什么呢？”不知道什么时候凑过来的李大人突然出声，吓了江玖一跳。

    “呃……没什么。”江玖抚着受惊的小心肝勉强笑了笑，可抬头看了一圈儿也没看见公主殿下的人影，只得又回头去问李大人：“不知李大人可曾见到公主殿下？下官之前遇险，幸得公主殿下相救，之前慌乱之中，尚未言谢呢。”

    “哦，公主殿下啊，刚才我看见她和凌侍卫一起走了，许是有什么话要说吧。”李大人一脸的老神在在，可不知道为什么，江玖总觉得他看自己的眼神怪怪的。

    “既然如此，那下官一会儿再去道谢吧。”干笑两声，江玖有些不适应李大人奇怪的眼神，赶紧找了个机会溜了。

    没一会儿功夫，楚韶就和凌九一起出现了，两人都是喜怒不形于色的性子，这时候神色淡淡的，也看不出说了些什么。不过少不得，凌九要将安阳城的事情仔细汇报一番吧。

    江玖见两人回来了，也没什么事了的样子，便迎了上去。

    凌九看了她一眼，扭头走了。

    江玖有些莫名其妙的眨了眨眼，然后继续走到楚韶身边，恭敬的行了一礼道：“之前慌乱，尚未谢过公主殿下相救之恩。江玖在这里谢过公主殿下了。”

    楚韶穿着战甲时似乎特别严肃，见面这么久以来，江玖就没在她脸上看到过之前在皇宫里随时挂着的笑容。听了江玖的话，她一脸正经道：“江大人乃国之栋梁，本宫又怎可让你深陷乱民之手？”说完顿了顿，突的又扬起了一抹笑来，眨了眨眼道：“不过江大人既然说是恩了，那你又打算如何报答本宫呢？”

    救命之恩，以身相许吗？

    貌似这是最标准的答案了，不过显然，这句话不适合他们俩。公主殿下要的是小江大人的忠心和才干，而小江大人也还记得自己是个纱帽罩婵娟的女儿身呢。只是这句话莫名其妙的就出现在了两人的脑海中，有些默契，也有些尴尬。

    干咳两声，江玖刚要说话，突然就听到身后一阵嘈杂，扭头一看，却是凌九带着一队黑衣黑甲的军士们骑马走了。不禁问道：“公主殿下，阿……凌侍卫带着人这是要去哪儿啊？”

    楚韶看了江玖一眼，目光略有点儿奇怪，倒是回答了她的问题：“安阳暴乱，总归是要有人去平乱的。”

    江玖点点头，不再多问，倒是一点儿也不担心凌九只带了那么点儿人会有什么危险。总归眼前这位公主殿下不是什么省油的灯，凌九也吃不了亏。更何况自从公主殿下突然出现，江玖就总觉得这安阳城的暴乱或许都是在她的算计之中的吧。

    这一打岔，谁也没再深究“报恩”什么的话题，楚韶转身离开前只淡淡道了句：“安阳之事了结，河阳就拜托江大人了。”

 第31章 殿下要偿点儿吗

    在江玖看来，安阳的这场所谓的暴、乱，从开始到结尾都让人不能理解，跟场儿戏一样。

    首先是这太平盛世之下，有灾民暴、动，数日之内拿下了一座城不说，还攻打了一个王府。可偏偏这些看起来“实力非凡”的乱民们，也没有逃过大长公主殿下的一句话，迅速的就被平息了。而这场所谓的暴、乱唯一让人不能儿戏视之的，却是一个高高在上的王府的毁灭。

    傍晚时分，江玖骑着马儿跟在公主殿下身后，踏着夕阳进入了据说今天才被乱民们攻陷的安阳城。直到看到迎面而来，仍旧一身黑衣冷着张面瘫脸的凌九时，江玖仍旧一脸恍惚。

    “殿下。”走到楚韶的马前，凌九躬身行礼，问候的话语格外简洁。

    “情况如何？”楚韶端坐在马背之上，目光往刚经过一场暴、乱，多多少少有些萧瑟意味的街道上扫了一眼，口气却似乎有些随意。

    “安阳王府被破，安阳王全家殉国，安阳城内粮仓被劫，不过城内百姓大多无恙。”凌九的脸上的表情没什么变化，语气也浅浅淡淡的。

    楚韶点点头，对于自己王叔身死的消息，似乎也没有太大的表示。想了想问道：“此次参与暴、乱的灾民有多少？安阳城内还有多少存粮？”

    “参与暴、乱的人数前前后后有五千上下。安阳城的粮仓内本没多少存粮，被劫后损失不大。不过据安阳王府幸存的管事说，安阳王的私库内，尚有存粮十万余石。”虽然入城不久，不过显然，凌九的办事效率还是很不错的。

    江玖一直在一旁听着，先时听到王府被灭门她只皱了皱眉，这会儿听到这个数据，倒是惊讶的瞪了瞪眼。

    要知道，一石粮食大约是一百二十斤，十万石就是一千二百万斤的粮食啊。一千二百万斤粮食有多大的体积江玖没什么概念，不过这个数字显然是极其吓人的。更重要的是，这数量巨大的粮食，又是从何处而来？

    另外，古代的城市不比现代，动辄百万人口，要算起来这安阳城也不过数万的百姓。一旦遭了灾，旁的先不说，就安阳王私库里的这些存粮就够全城百姓吃上近两个月了。有那么两个月的时间，朝廷的赈济无论如何也下来了，哪至于闹到如今这个地步？

    所以说，有些事不用说，大家心知肚明。

    江玖偷偷地瞥了楚韶一眼，却见公主殿下仍旧一脸淡淡的，没有一丝愤怒，更没有一丝惊讶。她只是点点头，淡淡的吩咐道：“安抚灾民，开仓放粮吧。”

    凌九应下了，转身回去安排，临走时看了江玖一眼，倒是没有多说什么。

    公主殿下出现后，阿九似乎更冷淡了呢。江玖看着凌九远去的背影心想，却不想身旁的公主殿下这时候也发话了：“看来去河阳之前，安阳之事就得先麻烦江大人了。”

    江玖愣愣的点了点头，回过神来时，楚韶已经带着人马走远了。

    *****************************************************************

    陆进之前带人来安阳救援时受了伤，这时候便被留在了安阳养伤。不过赈灾的事情刻不容缓，所以安阳事了之后，李大人和凌九第二天一早就带着押运灾银的队伍继续往河阳去了。

    此次受灾虽然河阳更为严重，不过安阳这边出了暴、乱的事情，更是不安定，所以江玖被公主殿下留下了，首先在这边开始了以工代赈的试行。

    修桥铺路、修补城墙，再不行看看城里哪家要修房子什么的，总是少不了事儿让那些闲的没事闹暴、乱的灾民们做，然后以劳动来换取他们的一日三餐。

    人心思定，寻常百姓们就没几个是不喜欢过安稳日子的。所以“以工代赈”的方法实施后，有事做又有饭吃，这些灾民们还真就老实了起来，每日里勤勤恳恳的工作，倒是再也没闹出过什么事儿。

    公主殿下先时不放心的派了些士兵们看管他们，倒不是怕人偷懒，只防着还有人想闹事儿。结果等一段时间过去，发现这些人都还老实之后，她放心下来的同时，竟还免了之前那些闹出暴、乱的乱民们的罪，只罚他们灾后回乡继续去修堤筑坝。

    如此一来，这些本就是被生存逼着造反的人，自然对楚韶感恩戴德，越发的听话起来。倒是江玖听到这消息时，有一瞬间神色莫名，随即又顾自摇了摇头，换上了平日里那副除了吃，什么都不放在心上的样子。

    不过十天时间不到，初至时萧条的城市已经渐渐地重新焕发了生机。

    楚韶仍旧是一身戎装走在大街上，目光往街道两旁看去。不同于当日初至的萧条，今日街上不仅再见不到一个闲散着的灾民，前些天一直关门闭户的商铺竟然也有许多开门了，还有三三两两的本城百姓出入其间，看上去一派的宁静祥和。

    其实说来也是，安阳本身地理位置极佳，这次的大水压根就没冲到安阳地界里来，不过是被那些从周围府县而来流亡的灾民们拖累了，才一副重灾区的样子。不过好笑的是，这么多地方遇上了水灾，偏偏最先乱起来的却是这个没怎么遭灾的地方。

    难得轻松，同样独自出门闲逛的江玖带着些嘲讽的摇了摇头，目光突然瞥见前方一家果脯店里人来人往，很是热闹。

    脚步顿住，眨巴眨巴眼睛，手下意识的一摸腰间的荷包，江玖到底忍不住跑了过去。

    “客官，您的一斤蜜枣，请拿好。”小伙计笑意盈盈的递过来一个纸包。

    江玖付了钱，刚把小伙计递来的纸包接过，就听身后一个声音道：“江大人倒是悠闲自在啊。”

    手不觉的抖了下，江玖僵着身子回头，扯出个僵硬的笑来，动作僵直的递上手里的纸包：“殿下要偿点儿吗？”

 第32章 来不一样

    “殿下要尝点儿吗？”

    看到突然递到自己面前的纸包,淡定如楚韶都有那么一瞬间的反应无能。从出生到现在，这大概是她遇到的最特别的打招呼方式了。

    而另一边话刚出口的小江大人也后悔了――吃货的问候并不是每个人都能理解和接受的。再者说，眼前这人也不是别人，而是堂堂的大长公主殿下，就算女孩子总喜欢吃点儿小零嘴什么的,人家也肯定看不上这种街边小店里买回来的东西啊。

    脸上有懊恼和尴尬一闪而过，江玖正打算不动声色的将手上的东西收回来，对面的楚韶却已经回神了。

    没有错过对方脸色一闪而逝的情绪,楚韶眨眨眼，随即一脸淡定的接下了江玖手里分量十足的纸包：“如此,就谢过江大人了。”

    两人从小店里出来,楚韶动作自然的打开纸包拿出枚蜜饯尝了尝。嗯,这蜜饯吃着甜而不腻,虽然比不上宫里御厨们准备的精致美味，但并不挑嘴的公主殿下吃着也觉得尚可。

    江玖跟在楚韶身旁，一会儿偷眼看看公主殿下精致完美的侧脸，一会儿又瞄瞄公主殿下手里那一大包的蜜饯，心里忍不住偷偷吐槽：公主殿下诶，微臣说的只是请您尝尝啊。这么大包蜜饯，您有必要一个人抱着吃吗？！

    看楚韶吃着挺香的样子，江玖也不指望对方能尝尝就算了，于是忍不住回头往那家卖蜜饯的小店看了看。原本只是路过，一时兴起才去买了这么包蜜饯来当零嘴，可现下馋虫又被勾起了，想过去再买还得顾忌着身边的这位殿下，江玖真心觉得自己近来万事不顺。

    直到两人拐过一条街，小店看不见了，公主殿下还有一口没一口的吃着她的蜜饯，小江大人终于忍不住满腹哀怨的开了口：“今日难得出来走走，公主殿下找微臣是有什么事吗？”

    楚韶侧过头来看她，微微眨了眨眼：“本宫也是随意出来走走，遇上江大人不过是凑巧而已。”

    所以说，真的是意外的遇到，所以才被夺食了吗？

    江玖扭过头，忍不住微微鼓起了脸颊。却不知她的一举一动都被身旁的楚韶收入了眼底。于是在她找借口开溜之前，公主殿下便再次眼带笑意的开了口：“本是无事的，不过既然这么巧遇上了，那本宫便有一事想要拜托给江大人了。”

    于是，除了食物被抢，这还惹上事儿了？刚刚因为以工代赈的事情忙碌了好些天的小江大人，还没来得及给自己放个小假休息一下呢，这倒好，上趟街还被上司抓住要求加班了。

    公主殿下，我都半个月没吃你送的糕点了，你敢不要继续这样压榨我吗？！江玖在心里吐槽，可面上还得摆出一副恭顺的模样，回道：“有什么事，但凭公主殿下吩咐。”

    楚韶盯着江玖看了看，黑亮的眸子微微一转：“此次暴乱可不止是安阳一城之事，传闻易州贪墨之风盛行，民不聊生，所以本宫便让人将易州五府十三县的账册都收来了。不过这本是临时起意，本宫此行并未带着账房先生前来，现下那些账册还堆在王府里……”

    这是要让我对账的节奏啊。公主殿下，您真的当微臣是万能的了吗？！江玖脸上的表情忍不住微微一垮，对账本她其实真没什么研究的，不过一抬头，对上公主殿下那盈盈期盼的目光……

    “公主殿下放心，交给微臣吧。”话一说完，江玖就恨不得咬了自己的舌头。

    也不知是怎么回事，每次公主殿下一用这种带着欺骗的目光看她，无论对方提了什么要求她都会忍不住答应下来。虽然每次话一出口她就后悔得恨不得撞墙，也怀疑公主殿下是不是学了什么蛊惑人心的功夫，可事到临头，答应的话还是会不经大脑的出口。

    心里已经后悔得一塌糊涂的江玖表情苦了苦，随即又想起了什么，抱着点儿渺茫的希望，在公主殿下回应前又垂死挣扎道：“只是殿下，这查账固然重要，河阳那边的灾情却更是刻不容缓，现下安阳已定，微臣是不是该去河阳帮帮李大人他们了？”

    楚韶闻言却是一脸笑意盎然道：“江大人放心，前些天跟在你身边的吴桥今早已经启程去河阳了。这些天他跟着你学了不少，大抵也该明白如何做了，就让他先去河阳顶上一阵，若是不行，再劳江大人跑一趟也还来得及。”

    话说前些天为了偷懒，江玖把大部分事情都交给了这个吴桥去做，说不定人家现在已经把流程摸得比她还清楚了呢。不过话说回来，这是教会了徒弟饿死师傅的节奏吗？！

    这一刻，为自己的好吃懒做，小江大人再次在心里泪流满面了。

    *****************************************************************

    第一次看到那几乎堆到天花板的账册时，江玖只觉得一阵头晕目眩。如果不是刚吃过早饭，而且自己没这病史，小江大人都要觉得自己是低血糖了。

    “江大人，麻烦了。”公主殿下姗姗来迟，看着一脸惊吓无力的江玖，如是说到。

    抿了抿唇，咽下满嘴的苦涩，按照标准答案回了句：“食君之禄忠君之事，这本是微臣该做的，殿下客气了。”小江大人已经决定，以后看见公主殿下，答话前一定要三思而后行。

    “江大人本是侍读，这查账实不是江大人分内之事。”公主殿下虽然说这类似抱歉的话，脸上的表情却仍旧是一脸淡然。

    话音落下时，江玖几乎忍不住咆哮：公主殿下，您还知道微臣是侍读啊？赈灾什么的，查账什么的，跟我真心没有半毛钱关系好不好？！自然，这些话江玖也只能在心里想想，要她说出来，却是万万没可能的。

    楚韶自然不知道江玖在心里如何咆哮，不过从这人脸上的表情，她也隐隐能猜出几分对方的心思来。生来便高人一等，且又身居高位多年的公主殿下倒是一点儿不介意，反而觉得这个一点儿心思都藏不住的小侍读意外的可爱。

    于是迎着对方那哀怨不满加愤愤的脸，楚韶笑得一如既往的淡定：“既然让江大人做了份外之事，本宫也不好独自偷闲。所以这些账册，便由我们一起看吧。”

    闻言，江玖眼睛顿时一亮，眼角眉梢都带上了几分喜意。

    别误会，她绝对不是看公主殿下长得倾国倾城，一起工作就可以看美人什么的才开心的。这家伙只是单纯的想着有人帮忙，工作量可以减半了才这么高兴。

    再次将江玖的神色收入眼中，楚韶只觉得这人越接触，就和自己原本所想越发的不同。

    原以为当初她是特意拿御膳提点皇帝民以食为天，结果从凌九口中得知，这人压根就是个贪嘴爱吃的，当初那番话多半也是无心之言。又以为这人心思深沉缜密，当初为大局竟可舍得状元之位，可现下看看，这人在她面前却是连心思都藏不住，更别提什么心思深沉了……

    公主殿下突然发现，原来小江大人并不如她当初所想，那么适合做小皇帝未来的股肱之臣。不过奇怪的是，向来为小皇帝的江山帝位殚精竭虑的她，此刻竟一点儿也没觉得失望。而且隐隐的，她觉得欺负压榨这个呆呆傻傻的小江大人，其实也是挺有趣的一件事。

    作者有话要说：感谢还留下的各位，顺便留个言证明你们的存在呗~

    PS：突然发现写习惯了两千多一章的，我已经凑不出三千字了（泪……

 第33章 居然是黑店

    楚国共有八个州,其下又分有二十五个府,县则无数。

    易州算是其中一个较大的州了,独占了五府十三县不说,兼且有楚国最大的江河――沧江流经。因此漕运发达,商业繁茂，可以说这里就是楚国最为富庶的地方之一。

    好地方总有人喜欢去，因此这里王爷多，官吏多，商人也多。当初经过安阳王的事情之后，凌九给江玖恶补了一下常识，之后小江大人曾经板着手指头算过。易州这地界,从楚国开国以来分封下来的亲王郡王就有二十来个，现在还保留了封号王位的也还有那么七八个……

    好嘛，原来皇亲国戚什么的，不仅是在京城，在这富庶的易州也是扎堆的。

    江玖不知道公主殿下是怎么一声令下就弄来了这么多账册的，不过她总觉得这手里的账册并不是什么好东西。真的假的且先不说，关键是这些府县背后可能牵扯到的，那些错综复杂的势力，绝对就不是她一个小小的侍读能惹得起的。

    可惜，公主殿下开了口，她没有拒绝的余地。唯一值得庆幸的是公主殿下是个信守承诺的人，答应了要和小江大人“共患难”，自然就没有食言而肥的道理。

    所以在接下来的日子里，小江大人每次踏入书房时，都能看见公主殿下姿态优雅的坐在桌案后的椅子上，手里拿着本账册正看得认真。

    榜样的力量是无穷的。江玖满腹的唠叨，在看到公主殿下都这么认真的工作之后，便也渐渐地收了起来。只是几天过去之后，她突然发现，自己添了个很不好的毛病。

    “江大人，江大人……”连着喊了几遍，正走神的江玖才猛然回神。下意识的一抬眼，便对上了一双平静无波的明亮黑眸。

    “咳……微臣在，不知公主殿下有何吩咐？”突然间有些窘迫，江玖连忙将目光往旁边移了移，不敢再去看楚韶的眼睛。

    看着江玖的反应，楚韶的眼里有笑意一闪而过，随即她放下手里看到一半的账册，淡淡的开口道：“江大人不必如此。本宫只是看时候不早了，想问问江大人是否要用午膳了？”

    江玖一愣，下意识的探头往窗外看了看。屋外阳光明媚，天气正好，夏日炙热的骄阳正正的挂在头顶，却是午时已至，正如公主殿下所言，该用午膳了。

    “幸苦了一早上，午膳江大人不如和本宫一起用吧。”没等江玖说什么，楚韶再次开口邀请。说完似乎想了想，又加了句：“这几日忙着查账，也没出去走走。午后江大人可否陪着本宫去城外看看？”

    这个时候去城外自然不会是为了游玩。此次水灾安阳城内并未受损，出现在此的灾民都是周边府县流亡过来的，所以为了安全起见，这些人一开始就被安排在了城外。公主殿下让人搭了帐篷，架起了粥棚，江玖还让人收集了些药材送去，这些人被安置得也算不错。

    江玖这人其实挺宅，在京城时就成天皇宫、翰林院两点一线的跑着，在京城待了这么几个月，她愣是连街都没逛过。说句不客气的话，现在把她扔京城大街上，如果不找人问路，她八成也是找不着回家的路的。

    今日天清气朗，阳光正好，对于闷了几天的人来说，出去走走其实挺不错。不过那是在别人，如果要江玖来说，她宁愿公主殿下给她放半天假，然后窝房里睡觉看书，也不会想在这大热天的往城外跑。可惜，公主殿下放话了，她除了点头之外，没有别的选择。

    江玖想了想，提议道：“前几日出去时，城内的店铺已经有大半开门了。殿下，今日午膳出去用如何？”

    楚韶想了想，觉得这提议不错。虽说现在安阳附近都受了灾，城里的饭馆大抵也没什么好东西吃，不过出去看看状况听听消息也是不错的。于是她点了点头，道：“如此甚好。”

    *****************************************************************

    也不知道公主殿下是怎么想的，她每次出门似乎都不喜欢有人跟着。即使是在安阳这样陌生又刚发生过暴乱的城市里，江玖两次和她一同在街上闲逛，都没有看见她身边有类似侍卫这样的人存在。

    许是有传说中的皇家暗卫在暗地里守护着公主殿下呢？看着独自一人走在前面的公主殿下，江玖如此猜想。不过这到底不关她的事儿，江玖也只是想想就把这念头抛在了脑后，然后领着公主殿下去了城内据说最好的酒楼。

    一如所料，在这灾区里，即使是最好的酒楼也不会有什么好吃的。或许到了如今，这酒楼还有存粮能一直这么开着，本身就已经是件了不得的事情了。

    江玖苦着一张脸，点了个炒青菜外加个冬瓜汤，心里已是大大的后悔了自己之前的提议。如果之前老老实实的跟着公主殿下混饭吃，起码她还能混上顿肉。

    念及此，江玖连忙抬头偷偷地去看公主殿下的表情，就怕这养尊处优的主一个不满意，回去之后又有她的苦头吃。

    江玖也算是知道了，就算公主殿下不罚她，只要这人拿着期盼的眼神看着她，然后说一句“拜托”，那自己估计还是逃不了自投罗网的结局。对此，她有些无奈，不过也只能接受了，而且接受的同时还不敢深想什么。

    彼时，公主殿下正捧着个茶杯，有一口没一口的喝着茶，时不时的会将目光移到周围零零散散坐着的两三桌客人身上。

    许是感觉到了江玖的目光，楚韶回过头来，冲着她微微一笑道：“这里的茶不错，江大人不妨尝尝。”言语间，仿佛一点儿也不在意一会儿饭桌上只有青菜冬瓜招待她。

    见此，江玖点点头，听话的端起茶杯来喝了两口，却总觉得不是个滋味。明明城外还有许多灾民们正饿着肚子，状况更惨无数倍，可看着公主殿下跟她出来却只有青菜吃，江玖还是莫名的觉得有些心疼。

    没一会儿功夫，小二便把江玖的炒青菜和冬瓜汤给送上来了。

    江玖略显愧疚的看了楚韶一眼，第一次没只顾着自己吃，反而先给楚韶的碗里夹了些菜。公主殿下倒也没有嫌她逾越，反而客气的笑笑，把菜吃了下去。

    安阳城最好的酒楼的大厨，即使是炒青菜，也比旁人做得好些。菜刚上桌时，便闻到了香气，这时候楚韶先尝了菜，眼中似有微光一闪，随即笑道：“这家酒楼的大厨手艺不错，江大人不尝尝吗？”

    江玖眨眨眼，低头看了一眼桌上的青菜。能让被御厨们的山珍海味养大的公主殿下开口称赞，难道这盘青菜真的有那么好吃吗？

    带着这样的疑惑，江玖也伸筷子夹了棵青菜放进嘴里嚼了嚼，咽下。唔……很平常的味道啊，就是闻着香而已，吃上去和平时吃的也没什么不同嘛。

    江玖抬头，正准备对楚韶说些什么，却突然觉得脑袋有点儿晕，眼睛也有点儿花。于是她使劲儿摇了摇脑袋并且再次张了张嘴，可结果还没等她说出什么来，便觉得眼前一黑，然后“扑通”一声倒在了桌上。

    昏迷之前，江玖只有一个念头：安阳城最大的酒楼居然是家黑店吗？！

    作者有话要说：二更送到，三更什么的，会晚一点儿

 第34章 吐槽与安心

    舞阳大长公主殿下失踪了！

    这个消息以八百里加急再加急的速度被送进了京城,然后瞬间,整个京城都震惊了。

    小皇帝听到这个消息的时候,把手里的奏折都给扔出去了，然后丢下了平日里故作的老成，一脸震惊的拍着桌子要人去找。

    还没亲政的小皇帝权力自然不大，但架不住失踪的这位不是深宫里的寻常公主。那可是手掌大权,先帝遗诏认命的摄政公主……当然，我们要相信,就算没这摄政公主的身份,以舞阳公主身为全京城所有年轻男子梦中情人的地位，京城里的那些爱慕她的世家子弟也不能任由她就这么不明不白的失踪了。

    于是乎,京中的各个势力全部都动了起来。无论是存着何种心思,总之在消息传来的第二天,京城内的大批人马便奔向了易州。那架势比起之前易州水灾传来，需要赈灾时，可是壮观了无数倍。

    安阳城距离京城说近不近，说远也不算太远，不过这距离，怎么着也得比河阳距离安阳远啊。所以在这大批人马到来之前，接到消息的凌九就已经带着一群公主殿下的黑衣亲卫们回到了安阳城。

    到了之后凌九才听说，是小江大人前一天中午约着公主殿下一起出去吃饭，然后两人吃着吃着就不见了。听到这说法，凌九都忍不住微微辶濉―就知道这吃货早晚得误事，只是没想到她不仅自己倒了霉，还连累了公主殿下。

    暗自摇了摇头，凌九也不去纠结这些了，了解了情况之后便吩咐人手下去寻人。

    消息得到的倒是挺快。公主殿下当时虽然没有带人在身边，可是大街上还是有人看到了她和江玖一起进了安阳城最大的醉仙楼吃饭，之后就没有看到她们再出来了。

    凌九得到之后带人去醉仙楼查过，却是什么也没查出来。醉仙楼里的掌柜和小二们最终都被抓走了，可是以公主殿下亲卫们的能耐，也同样没能发现什么。

    十分难得的，一整天下来没有丝毫头绪，面瘫凌九也忍不住皱着眉头开始在屋内来回踱步。旁边有两个公主殿下的亲卫队长站着，见她来来回回走了不知多少趟，对视一眼后，终于忍不住问道：“大人，这安阳城内来来往往我们都查遍了，可是仍旧没有公主殿下的消息，接下来该如何是好啊？”

    凌九闻言突然顿住了脚步。她眨了眨眼睛，似乎想到了什么，紧蹙的眉头微微放松了些。两个亲卫队长再次对视一眼，显然不明白她想到了什么，突然间便缓和了神色。

    眼睛微微发亮，凌九的脸上已经恢复了往日的镇定……或者说是面瘫。她也没在意两个亲卫队长眼里的探试，直接板着张面瘫脸开口吩咐了几句。

    那两人听了她的话微微一愣，不过公主殿下的亲卫们显然也是训练有素的，倒是并不多问什么，拱手应下后便匆匆离去了。

    *****************************************************************

    明明只是在翰林院混口肉的，结果莫名其妙的变成了小皇帝的侍读。明明是在皇宫里给小皇帝上课的，结果莫名其妙的被公主殿下弄来赈灾了。明明是来易州赈灾的，结果又莫名其妙的被公主殿下截下拖去查账。明明是待在府里看账本的，结果莫名其妙的出门吃个饭还在城里遇上黑店了……

    要江玖说，她的人生已经不是一句“神奇”或者“悲催”两个词可以形容的了。这诡异的节奏，绝对当得起“变幻莫测”四个字。不过当她揉着眼睛，从床上坐起来，第一眼看到对面正坐在桌边悠闲看书的公主殿下的时候，她却觉得事情更加玄幻了。

    眨巴眨巴眼睛，然后下意识的四下里扫了一圈，江玖十分确定自己并没有来过这里。她自然还记得之前去醉仙楼吃饭，结果吃着吃着就晕了的事情，所以说，她和公主殿下这是进了黑店，遇到绑架了？

    这般想着，江玖便将目光往楚韶身上一瞥，随即又疑惑的微微挑了挑眉――绑架不是新鲜事儿，可她就没听说有哪个被绑架了的人还能像楚韶一样淡定的在那儿看书的。

    “你醒了？”明明是背对着江玖，可楚韶却仿佛知道她的一举一动。

    突如其来的声音吓了江玖一跳，她手忙脚乱的从床上爬起来。先是喊了一声“公主殿下”，然后忍不住问道：“我们先前不是还在酒楼里面吃饭吗？这里是……”

    楚韶放下了手里的书，回过头来时脸上是少有的沉重：“江大人，之前的饭菜中放了蒙汗药，我们应该是被绑架了。”

    “……”公主殿下，您刚才不是还很悠然自得的看书吗？现在这一脸的沉重是闹哪样啊？！

    不得不说，这一刻的江玖还有些脱线。

    随即，反应过来的江玖再次往四周仔细看了看。这一看她才发现，这个不大的房间里其实没有窗户，屋内唯一的光源便是公主殿下手边的那支蜡烛。大门倒是有一个，就在江玖正对面不远处。不过看那一副大门紧闭的模样，江玖不用去看也知道，必定是被锁上了的……

    初醒时的迷糊彻底散去，刚在心里吐槽完的江玖真正意识到自己所面临的处境后，突然间有些惊慌。毕竟绑架这种事，距离她这种小老百姓来说实在太遥远了，以前除了听说之外，她是没有那个机会亲身体验一把的。

    在江玖看来，传说中的大长公主殿下文武双全，智勇无双，简直就是全能的代表。所以她抿着唇，哆哆嗦嗦的往楚韶身边走近了几步，直到再靠近就是逾越了，才犹豫着停下了脚步。可怜巴巴的看着楚韶，江玖小小声的问道：“那公主殿下，我们该怎么办啊？”

    原来小江大人不仅贪吃，还很胆小呢。有笑意从眼中一闪而过，不过正紧张着的小江大人自然没有发现。她只是紧张兮兮的盯着楚韶，看着她红唇微启，吐出几个字来：“既来之则安之，我们静观其变就好，江大人何必着急呢？！”

    好嘛，等了半天不过是一句废话。不过奇异的是，这句废话从楚韶的嘴里说出来后，江玖除了习惯性的想要吐槽之外，竟真的没有了之前的紧张。

    作者有话要说：赶在十二点之前，三更送到

 第35章 我们逃跑吧

    自从公主殿下失踪，易州的消息全都是用八百里加急来传的,一天至少一份。至于消息的内容嘛,不用问，自然还是关于那位尚且失踪,却把易州甚至京城都闹得鸡飞狗跳的舞阳大长公主殿下的。

    楚京皇宫,御花园内

    坐在凉亭中的李瑾晗依然是一身张扬的红裙，带笑的脸更显明媚灿烂,而她对面坐着的安婉却似乎和她完全相反。今日的安婉穿着一身白色的长裙,微微含笑的脸更是一派的温婉。

    李瑾晗和安婉待在一处，就是这皇宫中的一处风景。也说不上来谁更美,两个美人一明媚张扬，一温婉高贵，便如那春花秋月般,各擅专场，却是同样的吸引人。尤其是这两位近来总是形影不离的，其间似乎更添了几分和谐。

    “婉姐姐近来怎么总是愁眉不展的啊？难道看到我就真的这么让你不开心吗？”李瑾晗的脸上似带了两分委屈，一边说，一边可怜巴巴的看着安婉。

    安婉闻言却只抬眸轻轻瞥了她一眼，并不吃她这一套：“你明知前几日易州传来消息说是舞阳失踪了，我自然担心与她，你又何必胡搅蛮缠？”

    相处得久了，李瑾晗是个什么性子，安婉自然也清楚，说话也就慢慢的直白不客气起来――和李瑾晗这种人客气，纯粹就是给她得寸进尺胡搅蛮缠的机会。

    这样直白的话到底不好听，李瑾晗闻言不满的微微嘟了嘟嘴。不过除了那句“胡搅蛮缠”之外，她更在意的其实还是那句“担心她”，于是故作生气道：“我哪里胡搅蛮缠了？！还有，舞阳在你心里就这么重要吗？你居然为了她这样说我！”

    安婉微微蹙了蹙眉，不想理会她，于是扭头看向了凉亭外的池塘。今日阳光明媚天气正好，就是略微有些热了，这浅绿的池水里居然连半条红鲤都看不到，也不知道这些鱼儿都躲到哪里去避暑了。

    一看安婉生气不理她了，李瑾晗赶紧就将那点儿小脾气给收敛了。她先是偷偷的看了看安婉的脸色，觉得并没有太难看，这才小心翼翼的凑过去扯了扯安婉的袖子，小小声的道：“怎么，生气了？我那就是随口抱怨两句而已，没什么意思的，你别生气啊。”

    每次都这样，给她点儿面子这家伙就得寸进尺，对她生气她又会巴巴的跑来讨好你，安婉无奈的看了李瑾晗一眼，算是对她彻底无奈了。

    轻轻地叹了口气，安婉终究还是再次开了口：“瑾晗，你别总是针对舞阳。她为了我们孤儿寡母的，担起了朝廷这副重担，甚至至今未嫁。我和皇帝都欠她的，现下她在易州那样的地方失了踪，这么些天连点儿消息都没有传回来，你又怎么能让我不担心她呢？”

    “孤儿寡母”什么的，真是个莫名刺耳的词。李瑾晗微微皱了皱眉不快，却又很快敛去了情绪，脸上带着些故作的不在意道：“放心了，你的舞阳肯定没事的。你又不是不知道她魅力有多大，这失踪的消息一传回来，京城里起码有一多半的世家子弟都往易州跑了。就是我那个不争气的弟弟，听说也告了假跑去了。这么些人，这么些势力，总能找到她的。”

    安婉闻言轻瞥了她一眼，却终究什么也没说，只是轻轻地点了点头。

    倒是李瑾晗突然对这事儿来了兴趣般，再次主动凑到安婉跟前，然后冲着她眨了眨眼睛笑道：“这次这么多青年才俊为了舞阳千里迢迢的跑去了易州救驾，你说，咱们的舞阳大长公主殿下会不会带个驸马回来呢？”

    这些天光为楚韶担心了，这种问题安婉还真没想过，闻言顿时愣了一下。不过随即，她又笑了：“那依瑾晗所见，舞阳又会看上谁呢？说起来，不会正巧就是你那个千里迢迢跑去救驾的状元郎弟弟吧？”

    安婉说完这话便紧盯着李瑾晗看她的表情，却不料这人竟撇了撇嘴，一脸的不削：“就那小子，咱们骄傲的公主殿下可是看不上呢。”说完顿了顿，她脸上的神情又是一变，仿佛有些兴奋，甚至连眼睛都亮了几分：“前几日听传回来的消息里说，这次和舞阳一起失踪的还有皇帝的那个小侍读，今科的小探花。上次在这御花园里，咱们也见过他一次，那小子长得似乎很不错呢。”

    李瑾晗向来是个不靠谱的，可是今天听了她的话，安婉的脑海里却真的出现了江玖那张脸。顺带的，她还思虑起了李瑾晗这话中深意的可能性。

    *****************************************************************

    京城的大批人马踏入易州时，江玖和楚韶已经在那间没有窗户的小屋子里待了五天了。

    这五天里，除了每日三餐都有人准时送来之外，江玖就再没出现过其他人，也不知道这些人绑了她们来是为了什么。而待在这完全看不到外面半点儿光景的地方，甚至能让人连白天黑夜也分不清。江玖还是扒拉着手指算算，她已经在这里吃了十三顿饭了，这才知道时间大约已经过去了五天。

    “公主，我们要一直待在这里，什么都不做吗？”江玖怏怏的趴在房间里唯一的桌子上，下巴枕在胳膊上，歪着脑袋看楚韶。

    “那江大人想做什么呢？”楚韶放下了不知道从哪里找来的书，一脸淡定甚至略带微笑的开口。

    初时的慌乱过后，大约是被这位淡定的公主殿下感染了，江玖也淡定了下来。此后更因为一直没见到所谓的绑匪，使得她越发的放松甚至懒散了。

    听了楚韶的话之后，她认真的想了想，然后一脸兴奋的道：“殿下，待在这里一点儿意思也没有，不如我们一起逃出去吧。”

    楚韶看着江玖，一脸的似笑非笑。直到自觉逃跑中除了拖后腿，毫无用处的小江大人脸色渐渐地涨红，并且开始不知所措了，她才轻轻地一笑，吐出两个字：“好啊。”

    “诶……”这就答应了吗？！小江大人眨巴眨巴眼睛，有些诧异。

    楚韶一笑，也没去管此刻看上去有些呆傻的江玖。她淡定的放下书，淡定的站起身，淡淡的理了理身上的衣服，然后淡定的走到房间唯一的大门前，轻轻地伸手一推――大门立刻发出“吱呀”一声轻响，被推开了。

    “……”所以说，这个大门其实从来都没有锁过吗？！这一刻的小江大人只觉得风中凌乱，接受不能。

    “江大人不是要逃走吗，怎么还傻站在那儿？”楚韶勾起嘴角轻轻地笑，眼角眉梢都是笑意，直看得江玖再次红了脸，什么也不敢说，连忙跟了上去。

    跟着公主殿下出了大门，外面就是一条漆黑封闭的长廊，看着很像传说中的通往密室的地道。

    借着长廊两边墙上安置的油灯，江玖探头探脑的看了半天，终于确定不仅是那间屋子没人看守，就连这条长廊里也同样是空无一人的。

    到底是什么人绑了她们来？既然绑了人，又为什么没人看守呢？江玖看着安静的长廊略有些疑惑和纠结，威武霸气的公主殿下却已经迈步的从她身边走过，一脸淡定的踏入了那条未知的漆黑长廊。

    “公主殿下……”您就不怕这条诡异地道里面有什么机关暗器吗？小说里都是这么写的来着。江玖很想叫停，可公主殿下已经一脸无畏的走了，并且十分顺利的走出了十来米的距离也没出什么事儿。

    “嗯？江大人，有什么事吗？”走出十米远的公主殿下听见呼唤回头，一脸的疑问，似乎并不知道江玖为什么要叫住她，同时更加不明白提出“逃跑”的她为什么仍旧站在房门外裹足不前。

    “唔……没事了，微臣只是想请公主殿下走慢些。”江玖低着头快步向前，神色间略有些尴尬，心里更是对着某些小说作者疯狂吐槽。

    “这样吗？也好，江大人也快些吧。”楚韶笑眯眯的答应了，心情不错的样子。

    江玖听了她的话却是脸色更红了，脚下也不由的加快了速度，很快就走到了楚韶身边。楚韶侧头看了她一眼，然后才再次迈步前进。

    这一次江玖没敢再疑神疑鬼，她亦步亦趋的跟在楚韶的身后。意外的，她们很顺利的便走到了这条地道的出口。

    作者有话要说：副CP好久没出现了，拉出来溜溜

    PS：最近事情有些多，更新比较慢，各位见谅啊

    还有，谢谢萧寒扔了一个地雷、186扔了一个火箭炮~

 第36章 似是而非

    一路畅通无阻的出来了,即使是傻子都会觉得不正常吧？

    江玖偷偷地抬眼去看楚韶,心里对这次的“绑架”事件越发的怀疑起来。从当初那盘口味极其普通的青菜，到后来公主殿下淡定的看书，再到今天这般畅通无阻的“出逃”,这事儿怎么看都让人觉得疑点丛丛。

    难道这又是一出公主殿下自导自演的好戏？江玖垂着眼想到。至于为什么要用那个“又”字,想想看如今被灭了满门的安阳王你大概就知道了。

    正想着,暗处突然闪现了两个黑衣人出来。还没完全踏出贼窝的江玖顿时吓了一跳，想也不想的就拉着楚韶连退了好几步。

    深知自己这小身板完全没有攻击力的小江大人倒是没有逞英雄的挡在公主殿□前,不过这一刻的她显然也忘记了身边这个看上去娇娇弱弱的公主殿下其实是个文武双全的厉害人物,只是拉着公主殿下转身就想跑。

    楚韶看着江玖的反应，感觉到手中被紧握的力道,眼里闪过一丝暖意。然后手上微微用力，将正准备致力于逃窜的江玖一把给拉住了。

    “殿下。”江玖回头时，看见的就是那两个黑衣人单膝跪倒在楚韶身前，口称“殿下”的场面。

    “……”刚才不就猜到这是公主殿下自导自演的一出戏了吗？为什么还会这么丢脸的想要落跑啊？！小江大人默默地看了那两个黑衣人一眼，直觉得想捂脸。

    “外面的情况如何了？”楚韶并没有放开江玖的手，不过低头跪在地上的两个黑衣人自然也没有看见，他们只听见公主殿下仍旧用往日那淡淡的声音问道。

    “回禀殿下，凌侍卫四日之前带人回了安阳，如今已将周边的数个府县彻查，设计绑架殿下的人均已被拿下。京城方面如今也有大批势力赶来，最快的大概明日便可入城。”黑衣人的回答简明扼要，楚韶听完心里也有了七八分底。

    听到“设计绑架殿下的人均已被拿下”时，江玖愣了愣。原来还真有人动手了啊，那自己之前是不是错怪公主殿下了……其实那么高贵优雅又美丽的殿下，又怎么会是自己所想的那种工于心计的女人呢？果断是自己小说看太多，阴谋论了吧。

    当初那盘青菜，大概是公主殿下为了礼貌客气才那么说的吧。之后看书什么的，公主殿下也一直是个淡定的人啊。最后这次顺利“出逃”，看这两个突然出现的黑衣人就知道了，估计是她们恰巧碰上有人来营救了呢……

    很自然的，当另一个可能出现后，江玖就在心里自觉的为楚韶脱了罪。

    之后楚韶又和黑衣人说了几句，江玖自顾自的想着心事，并没有太注意他们谈话的内容，只是等她再回神时，那两个黑衣人已经不见了踪影。

    这两个大概就是真正的暗卫了吧？江玖这样想着，还是忍不住问了句：“公主殿下，这次绑架我们的人是谁，你已经知道了吗？”

    楚韶笑笑，一脸不在意的样子：“不过就是几个在易州安逸惯了，想继续安逸下去的王爷而已。倒是不小心连累了江大人，本宫实在抱歉。”说到后一句时，她的脸上出现了几分歉意。

    王爷吗？楚国从太宗开始就没有异姓王了，算起来这些人和公主殿下都是有血缘关系的亲人呢。江玖听到楚韶的话后下意识的摇了摇头，表示不在意，可是心里却突然有些心疼起这个总是被“亲人”算计逼迫的人。

    大约是从江玖的脸上看出了些什么，楚韶眼里的笑意更浓了几分。她轻轻地拉着两人仍旧没有松开的手，语气轻扬：“这里不是久留之地，我们走吧。”

    不知道为什么，江玖总觉得刚才公主殿下的语气中有些意外的温柔。也因着这份温柔，她有些走神了，只是傻乎乎的点了点头，然后就乖乖的被公主殿下牵着走出了这个陌生的地方。

    *****************************************************************

    “公主，我们为什么不回去府衙啊？这次绑架使坏的人不是都被阿……凌侍卫抓住了吗？”坐在安阳城某疑似已经关门了的客栈的房间里，江玖有些不明所以的问道。

    换过一身男装的楚韶缓步走到窗户边向下看了看，两层的客栈虽然不高，可外面街道上的情况却也可以尽收眼底了。只是随意扫了一眼，便能轻易的发现，这冷冷清清的街道比起五日前来说，萧瑟了不是一点儿半点儿。想必还是因为她失踪的缘故，亲卫军们曾把这安阳闹了个鸡犬不宁，导致现在百姓们还不太敢出门吧。

    “小江大人不必着急，这几日安阳应当还有变故，你我并不适合此时露面。姑且在这客栈里先住上两日吧。”公主殿下的目光在空无一人的街道上停留了片刻，回过头来时微微笑着说道。

    江玖眨巴眨巴眼睛，虽然不明白公主殿下口中的“变故”是指什么，可还是乖乖地点了点头。随即想起之前一路上并没有遇见一个人，青天白日的，大街上冷清的仿佛入了鬼城一般，又不禁担心道：“安阳附近新近遭灾，如今这大街上又冷清的诡异，会不会是出了什么事儿啊？”

    虽然这场赈灾对于江玖来说从来都是一次意外的任务，她也并没有多少积极性。可如今面对这样不正常的局面，她和公主殿下这样明明已经脱险却还藏着掖着不肯露面，不去处理赈灾事宜的做法，真的好吗？

    到底是个稚嫩心软又有些耿直的年轻人。楚韶看了江玖一眼，目光深深，也不知其中隐藏了些什么。房间里只安静了片刻，楚韶便开了口：“相信凌九能够处理得好的。”

    公主殿下您到底是有多信赖阿九啊？她只是个侍卫啊，又让她找人抓人，又让她赈灾的，您真的确定她能全部处理好？而且她们脱困之后似乎也没特意给凌九传消息回去，现在江玖也只能寄希望与那两个暗卫能代为通知一声了，免得阿九担心。

    心底一片忧心忡忡，可公主殿下发话了，她也没办法再说什么。于是江玖只好点点头，老老实实的在这里陪着公主殿下等那所谓的“变故”到来。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢点点扔了一个地雷~

 第37章 京城来人

    公主殿下所说的变故并没有让江玖等上太久,就在第二天一早,两人去城门口看江玖推行的“以工代赈”进展状况时,她们便迎来了第一波从京城风尘仆仆赶来的人。

    自然,并不打算这么早露面的公主殿下没让这些人发现。江玖被楚韶及时拉了一把,两人便一同躲在暗处看着。这些虽然满身风尘却仍旧一身锦衣华服装扮的人,对城外那满地面黄肌瘦的灾民似乎并不在意，视而不见的直接便策马进了城。

    这群人里楚韶认识多少，江玖是不知道的。不过她虽然常年宅在皇宫和翰林院,可这一群二十来个人里,她竟也认出了两个人来。这两人分别是秦太傅的嫡长孙和礼部张尚书的嫡长子,都算得上是京城有名的青年才俊了。

    眨巴眨巴眼睛,对于这两个人的出现，江玖略微有些意外。她回头看了楚韶一眼,却见公主殿下只是淡淡的看着城门的方向，眼中并无半分意外，于是忍不住问道：“公主，你知道他们为什么会出现在这里？”

    楚韶闻言收回目光，看了江玖一眼，却发现这人似乎很肯定自己能给她答案似地，眼睛亮晶晶的看着自己。心里不知怎的起了些逗弄的心思，于是摆出一副无辜的模样，楚韶眨眨眼回道：“他们愿意来自然就来了啊。”

    “……”这个回答，这个表情，为什么会有一种被耍了的感觉啊？江玖是第一次见到公主殿下这一脸无辜，甚至有卖萌嫌疑的表情，可那种奇怪的违和感实在是让她萌不起来，总有种公主殿下在逗她玩儿的感觉。

    别说，小江大人的感觉其实挺敏锐的，可惜公主殿下在她心目中的形象向来太过高大上了，所以虽然猜到，可她还是下意识的否定了这个猜测。

    江玖微微摇了摇头，似乎是要把萦绕在心头的那丝诡异感觉丢出脑外。她想了想又问道：“这些人突然到来，必是有事。公主，我们要回城吗？”

    楚韶笑着摇了摇头，然后当先脚步一转，向着城外安置灾民的地方走去：“小江大人不是很担心这些灾民吗？都出城了，何必急着回去呢。”说完之后，又压低了声音自顾自的嘀咕了句：“倒是来得快，只不知其他人什么时候到了。”

    公主殿下一如既往的淡定让江玖略微一怔，随即连忙抬脚追了上去。等追上了公主殿下的脚步，她便又凑到楚韶身边问道：“公主刚才说了什么？微臣没有听清呢。”问的，自然是楚韶最后小声嘀咕的那句。

    楚韶前行的脚步略微一顿，不过也只是一瞬，便又继续自然的迈步向前，然后丢下句：“小江大人以为呢？”她便施施然的走了。

    公主殿下，你果然是在逗微臣玩儿的吧？！江玖满脸无语的在心里吐槽了一句，可除了默默吐槽之外，她也只能抽抽嘴角，跟上公主殿下的步伐了。

    *****************************************************************

    灾民们依旧衣衫褴褛，面黄肌瘦，可安阳城的稳定却并不是没有原因的。

    安阳城外十里范围内，沿着出城的大道，道路两旁的荒地里高高矮矮的已经搭起了无数个棚子。有些棚子还好些，有些棚子歪歪扭扭的仿佛随时都会倒塌一般，可无论如何，那些流亡而来的灾民总是有了暂时的安身之地。

    隐约的，还能看到不少头发花白的老人或坐或躺的待在那些棚子里，做着一些琐事。他们是年纪太大，几乎干不了什么了的，所以只能留在这里看家。当然，这样的人并不多，因为一场灾荒就仿佛一次竞争淘汰，已经有太多被淘汰的人倒在了路上。

    再向前一些，灾民们的身影便多了起来。不同于那些待在棚子里的老人，在外面活动的大多是些年轻力壮的，他们看起来虽然仍旧是一脸菜色，可大多已经缓过劲儿来了。男人们主动去修桥铺路，女人们帮着粥棚的人熬粥，孩子们给大人们送水或者打杂。

    江玖和楚韶到时，看到的便是这一派安宁的景象。如果不是那些人身上破旧的衣衫和发黄的脸色太过明显，江玖都要怀疑这些人是不是本就该在这里做工养家的普通人了。

    阿九果然是个全才啊！虽然暂时还不能以“文能治国，武能安邦”来形容她，不过她能在公主殿下突然失踪的混乱局面下，依然保证这边的灾民安置良好，这本事也的确是让江玖心里佩服得紧。要知道，“以工代赈”虽然是江玖对小皇帝和公主殿下提出来的，可却是拾人牙慧而且完全是只动动嘴皮子而已，根本等于什么也没做。

    看到灾民这边的确还算安稳，江玖也是松了口气，不禁脱口夸了句：“阿九果然厉害，不负公主殿下的信任，将这些灾民安置得不错呢。”

    听到“阿九”两个字，楚韶略微挑了挑眉，也没说什么，只一脸的不置可否。然后耳聪目明的她就听见江玖在夸完人之后，又小小声的嘀咕了句：“就是这安置得是不是远了些啊？这离城都快十里了，走得累死了。”

    忍不住嘴角轻扬，楚韶笑得眉眼弯弯的说道：“离安阳远些，安阳也能更安稳不是吗？”

    确实是！别看这些人现在老老实实的在这儿做工换饭吃，当初他们可是攻打过安阳，甚至灭了安阳王满门的。这种隐藏的威胁，自然是要安排得远些才好，否则为什么已经有些破损了的城门不急着修补，反而让这些人跑这么远来修桥铺路呢？

    自己小声嘀咕抱怨的话被公主殿下听去了，江玖有些不自在的微微红了脸。不过楚韶的话她也听明白了，暗自蹙了蹙眉，便也没说什么。

    两人在附近溜达了好一会儿，江玖几次看到有值守的军士对她们频频侧目了。可公主殿下似乎有意在这里多逗留些时候，就这么领着江玖在附近溜达了一上午加一中午的时间，仍旧没有要回城的意思，江玖自然也不敢违逆。

    日头从头顶正上方渐渐地向西偏离。就在江玖捂着饿扁的肚子盘算着如何开口，劝公主殿下回城时，远处突然传来了一阵“哒哒”的马蹄声。

    江玖敢保证，公主殿下在她听到声音前就已经将目光移过去了，而且眼里明显闪过一丝玩味。

    在次被公主殿下拉去了暗处，江玖看着两人自然交握的手，不知怎的略微红了脸。她偷偷地看了楚韶一眼，却见对方正盯着马蹄声传来的方向看得专心，并没有将注意力放在自己身上。

    稍稍松了口气，心里也说不上来是庆幸还是失落。马蹄声越发的近了，江玖勉强收敛了混乱的心绪，抬眼向着公主殿下一直紧盯的方向看去。

    没一会儿功夫，便见一群和早间看到的那群人一样，穿着锦衣华服的人骑着马儿出现在了大道尽头，并且正在迅速接近。

    穿越一场，虽说换了个更年轻更健康的壳子，可江玖这两年为了科考也没少下功夫读书，这会儿多少是有些近视了。远远的她也看不清马上的人长什么模样，不过看骑马跑在队伍最前方领头的那人身形略有些熟悉，江玖估摸着来的大概也是哪个她认识的人吧。

    这么想着，江玖不经意间往身旁的楚韶看了一眼，却见向来波澜不惊的公主殿下此时略微挑了挑眉，眼里的玩味越发的重了。

    难不成是来了个公主殿下感兴趣的人物？江玖有些疑惑，再次将目光移向那骑着马奔驰而来的一群人身上。

    这次双方的距离又拉近了许多，轻度近视的小江大人也终于看清了来人的模样――呵，果然是认识的人呢。

    作者有话要说：这两天出门，没能更新，请见谅

 第38章 一大群的官二代

    “天色不早了,我们回去吧。”公主殿下主动提出要回城了，可江玖却有些高兴不起来。

    片刻之前,江玖和楚韶见到了从京城而来的第二波人。其中仍然有执掌朝堂的公主殿下和混吃等死的小江大人共同认识的人――时任吏部郎中的今科状元郎李宏宇。

    说起来江玖之前也只是在殿试的时候见过李宏宇一次。如今不过数月光景，这人竟然已经去了吏部,还升做了郎中，如今看着早没了当日的阴郁，已然是一副意气风发的模样了。

    果然是朝中有人好办事，仗着有丞相老爹撑腰，李宏宇这几个月也真可以说是顺风顺水,不过是去翰林院镀了层金,立刻就官升两级去了吏部顶了实缺。若是换了旁人,只怕就算是花上数倍的时间心血，也不一定能有这成绩。

    江玖撇撇嘴，坚决不承认自己有些羡慕嫉妒恨。说来也是，就算给她这样的升迁机会，她只怕除了提心吊胆还是提心吊胆，根本不可能有旁人升官发财的开心。如今这样得过且过的日子才是更适合她的，等混个几年存些钱，她就该果断的辞官了吧。

    这些问题江玖都想得清楚明白，可心里依然有些不舒服。跟在已经主动转身回城的公主殿□后，江玖盯着前方的背影，脑海里突然闪过当初殿试时李宏宇阴郁的眼神和翰林院那些大人们曾经在酒桌上所说的话……

    今日公主殿下特意出城，只是为了等他出现吗？别说只是巧合，公主殿下分明是看到李宏宇来了才决定要回城的，江玖看得可是很清楚的。

    “怎么不走，你不是饿了吗？”走了几步没听见动静，楚韶回头奇怪的问道。

    “诶？”江玖惊奇：“公主怎么知道的？”

    “你肚子叫得这么响，我又不是聋子，自然听到了。”楚韶笑看着江玖，心道果然是个吃货，言语间便也多了些调笑的意味。

    江玖的脸微微一红，傻笑两声后连忙三两步赶上了楚韶。可不好意思归不好意思，江玖并不能否认这一刻，她的心里一片阳光灿烂。

    回城途中，江玖问：“公主，我们什么时候回去府衙住啊？”

    “大概快了吧。怎么，你很想回去了？”楚韶随口道。

    “是啊是啊，我们‘失踪’这么久了，再不出现阿九一定很担心的。”江玖可是听说了，凌九带着人四处找公主殿下的行动这两天并未停止，据说她还带人强闯了两个王爷的府邸呢，也不知道这一场闹下来要得罪多少人。

    楚韶再次挑眉，语气不咸不淡：“你只是因为怕凌九担心才这么着急着现身的吗？”

    思维大多数和公主殿下不在一个频道上的小江大人干咳了两声，自以为被智谋无双的公主殿下看穿，于是老实交代道：“其实，其实除了怕阿九担心，我也挺想念府衙里的大厨和……他的红烧肉的。”

    先是一愣，继而无奈一笑，楚韶淡定的继续迈步向前，决定暂时忽略某个吃货。

    *****************************************************************

    又在那家客栈里待了一天之后，江玖趴在客栈二楼客房的窗台上向下看，发现安阳城里是越发的热闹了。

    “秦太傅的孙子，张尚书的儿子，李丞相的儿子，霍将军的侄儿，卢太师的外甥……”江玖扒拉着手指一个个的数着这两天看到的认识的人，然后一呲牙――啧啧，大半个京城的青年才俊都齐聚安阳城了呢。

    当然，江玖毫不怀疑，如果再过上两天，剩下的那一小半青年才俊们，也都该到了。而如今，江玖大约也猜到了这些人突然出现在这小小安阳城里的原因……目光稍稍向着一旁淡定喝茶的公主殿下瞟了一眼，这些人来，可不就是为了这位“失踪多时”的公主殿下吗？！

    看着楼下英姿飒爽，匆匆打马而过的小霍将军，江玖不削的扬唇一笑。来的这些人里不知道有多少是看中了驸马之位，想着公主殿下“身陷囹圄”，来场英雄救美以俘获美人芳心，最终名利双收的。只是如今看来，江玖也只想说两个字“呵呵……”

    公主殿下文武双全，智谋无双，需要尔等凡人相救吗？果然，楚国天真的人实在是太多了啊！

    心里有些莫名的得意，小江大人兴致勃勃的趴在窗台上看了一个下午，果然看到了京城传说中的各种官二代。寂静了好些天的大街上因着这些外地人，再次热闹了起来，江玖在窗台上偶尔听到一两句，倒是又认识了许多京中名声赫赫的人物。

    当然，这只是她单方面认识的，因着公主殿下这房间选择的地理位置极佳，小江大人趴在窗台上，大街上的人即使是骑在马背上抬头看，也是看不到她的。

    傍晚，客栈的小二哥送了饭菜来，一如既往的青菜加白米饭。江玖看得脸都要变得跟那青菜一个色了，倒是楚韶习惯了清淡的口味，没觉得天天吃青菜有什么不好，依然淡定的举筷用餐。

    “公主，今天城里来了好多京城的青年才俊啊。”小江大人咬着筷子，一边说一边观察公主殿下的神色。虽说这一下午公主殿下都在喝茶看书，可江玖知道，这城中的动态必定是瞒不过她的。

    “小江大人，食不言寝不语。”淡定的抬眸瞥了江玖一眼，公主殿下继续吃饭。

    “哦。”小江大人悻悻的应了一声，拿筷子戳了戳碗里绿油油的青菜，怀念起了当初在京城顿顿不离肉的生活。于是忍不住又问了一句：“公主，我们什么时候回府衙啊？”

    楚韶淡淡的一眼瞥过，江玖自觉地缩了缩脖子，可还是得到了明确的答案：“三天，三天之后你和我一起回去。”

    看得出来，公主殿下这句“三天”是经过深思熟虑的，可听在江吃货的耳朵里，这句“三天后回去”就等于“三天之后就又有肉吃了”。不过基于形象问题考虑，眼睛亮晶晶的小江大人还是努力收敛了一下自己吃货的样子，一本正经的问道：“那公主殿下回去之后有何打算？”把这么多人都招来了，不需要给个交代做个安排吗？

    楚韶闻言抬头，冲着小江大人微微一笑，等把人看得眼睛都有些发直了，她才把笑容一敛，淡淡的吐出两个字来：“吃饭！”

    作者有话要说：本来打算昨天晚上更新的，结果写到一半就睡着了（捂脸。。。

    原本以为已经忙完了，结果回过头来才发现，还有一大堆的事情等着，所以最近更新很慢，抱歉了。

 第39章 三日

    公主殿下说是三天就是三天,一刻不多，一刻也不少。

    三日后的傍晚，楚韶领着江玖出现在了安阳城府衙的大门前。小江大人看着那已经很熟悉的朱红大门时，心里一时间竟有些百感交集。

    别怪吃货矫情，实在是这几天的“好戏”看下来,是个正常人都得有几句感慨。不过才短短的三天而已,小江大人敢肯定，整个易州（特别是某些王府、官员府邸什么的）都已经被闹得天翻地覆……或者说是鸡飞狗跳了。

    这事儿要从三天前说起。

    话说当日公主殿下给了准信说是再等三天，小江大人也就没多想的打算在客栈里吃饭睡觉看书的混上三天，然后欢欢乐乐的跟着公主殿下回去吃肉。谁知当天夜里,住在临街客房的江玖就被外面大街上的动静给惊醒了。

    哒哒的马蹄声,整齐的脚步声,从远处传来的说话声……虽然外面的人并没有刻意喧哗，但在这寂静的夜里，缩在被窝里睡得正香的小江大人还是被这动静给惊醒了，并且很轻易的就发现了外面的动静是由大队人马行动造成的。

    目前的安阳城着实有些乱，可听动静就知道，外面那些人应当是训练有素的，并不是当初随意组成的乱民们可比的。而目前有可能调动大队人马的，除了那些一心想着英雄救美的官二代们，也就只剩下公主殿下的亲卫军了。

    念及此，被惊醒的小江大人醒了醒神之后便披上衣服悄悄的下了床，然后跑到窗户边上把窗户开了条缝往外看。果然看见大街上聚集了不少人，而且整条街都已经被那些黑衣黑甲的军士们举着的火把照得灯火通明了。

    黑衣黑甲，如此明显的标志，果然是公主殿下的亲卫没错。也不知道是不是巧合，这些人选择了在这条街，这个地方聚集，然后江玖就看见了一个熟悉的人影从一群黑甲军士们中间缓步而出――那是凌九。

    一段时日不见，凌九看上去一如往常。她穿着一身黑色劲装，抱着把黑色的剑，轮廓分明的脸庞在火把的照映下一半光明，一半黑暗，不变的却是她一如既往的面瘫，仿佛公主殿下失踪的事儿对她并没有半分影响。

    阿九看上去好像没什么变化，挺好的。趴在窗台上看热闹的江玖如是想到，一扭头，却看见长街的另一头不知道什么时候又出现了另一群人……那些是这几日先后赶到的京城官二代们，为首的正是李宏宇。

    这些人不都是盯着驸马的位置才来的吗？不是说情敌见面分外眼红吗，这么多人聚在一起，他们怎么没掐起来，反而一副抱成团了的架势，还和阿九她们接上头了？

    寒门出身的小江大人自然是不懂京城里那些世家贵族之间的派系倾轧和利益分配的，她单纯的有些疑问，却还是老老实实的待在房间里看热闹。不过这次双方选择谈话的地点离她的窗口有点儿远，虽然夜里很静，可他们谈话的声音也只是隐隐约约的传来，江玖听不清楚。

    盯着看了会儿，江玖发现凌九冷着脸说了什么，然后李宏宇他们都激动了起来。双方又谈论了几句，凌九便扭头往回走，正好路过江玖的窗口时李宏宇他们又追了上来，然后江玖就听见凌九冷冷的说了句：“诸位不信，大可和在下去府衙看一看殿下留下的账册。”

    这次李宏宇他们没有再争执什么，双方默契的一同离开了，方向正是府衙。

    躲在房间里的小江大人可以说是看了全程，可彼时的她还没意识到事情的严重性。只当了个热闹看的她，心里隐约察觉到了什么，却还是下意识的选择了忽略，于是打了个哈欠，江玖扭头便又扑回了客栈那还不算柔软的大床。

    *****************************************************************

    接下来的消息，江玖都是从公主殿下那里知道的――不知道为什么，这位权掌天下的公主殿下对她似乎并不提防，暗卫禀报什么的也不避讳她。也或许是避讳了，毕竟江玖能听到的也只是公主殿下想让她听到的罢了。不过无论如何，她还是听到了接下来的几天里，易州发生的各种动静。

    江玖觉得，人不可貌相这句话在这群京城来的公子哥们身上得到了最好的体现。从暗卫那里，她听到了各种版本的故事：

    直白些的，如小霍将军直接就带着自家的亲兵跑去了安阳城隔壁清河城搜了城，顺便没忘带人去人家清河王的王府里晃悠了两圈……

    规矩些的，如小张公子直接让人给京里上了道折子，然后在门生故吏遍天下的张尚书的力挺下，朝廷很快下了政令彻查安阳城隔壁的隔壁顺平城。事关摄政大长公主殿下，自然，顺平王的王府也没被放过……

    阴险些的，如小李状元直接派了自家的暗势力去了安阳城隔壁的隔壁的隔壁高邑城，把高邑王的王府翻了个底朝天。然后别说是高邑王贪墨的证据了，就连高邑王瞒着自家母老虎王妃偷人的证据都被他们给翻出来了……

    当然，除了以上三种之外，江玖还听到了许多喜欢特立独行的公子哥们的各种奇葩方法，这里就不一一叙述了。总而言之，不过三天时间，这整个易州都被这群官二代折腾得鸡飞狗跳的，而各位养尊处优的王爷们的各种犯罪证据也都已经整整齐齐的摆放在了公主殿下房间里的书案上，哪怕是她现在仍旧没有出现。

    事到如今，身陷其中的，恐怕也没哪个人不知道自己被公主殿下算计了。不过有些事知道归知道，可该装傻就得装傻，更何况此举对于他们来说也并没有什么坏处。

    朝廷里的那一堆事，江玖是闹不明白的。

    就好像一开始时她不明白，那些在易州堪称地头蛇的王爷们为什么会任由这些后生小子们在他们的地盘上这么肆无忌惮的折腾，甚至最后被他们闹进了王府也不敢吱声。后来她也同样不明白，那些聪明高傲的“青年才俊”们在知道自己被公主殿下算计了之后，为什么还会这么心甘情愿的帮她继续收拾这些只知道搜刮民脂民膏的地头蛇。

    后来还是看不过江玖那一脸白目的公主殿下随意提点了两句，她才明白过来。

    王爷们的不作为，怕的自然不是这些不知天高地厚的小子们，而是忌惮他们身后或者位高权重，或者百年世家的深厚势力。公子哥们继续帮忙，一是此事暂时只针对皇族内部，并无碍于他们身后的家族利益，二来还能借此机会和位高权重的摄政公主表态拉关系，无论是为他们的家族还是为他们自己，能刷到公主殿下的好感度，自然都是不容错过的好机会。

    自此，以安阳王之事为引，易州上上下下七个郡王因贪污弊案牵连落马，再加上一个被灭了门的安阳王，整个易州的封王可谓是全军覆没了。

    拔出萝卜带出泥，于是乎，以往皇亲国戚扎堆的易州，瞬间就被弄成了皇族势力真空了。不过这事儿不需要担心，就算政治敏锐度几乎为零的小江大人也知道，这一场好戏结束，公主殿下定然会迅速的为这块富饶的土地安插上新的人手的。

    然后赈济灾民，然后重建家园，然后施政以仁，然后收买人心接收势力……再然后，恭喜公主殿下，易州就是您的了！

    作者有话要说：除了演戏，公主殿下就是空手套白狼啊

 第40章 春风阁

    公主殿下和那些世家子弟们到底达成了什么协议,江玖并不知道,也没兴趣知道。她只知道，再次吃上肉的同时,苦难忙碌的日子已经在向她招手了。

    易州地界不小，这次水灾闹得声势浩大的,受灾的可不止是一府一县而已。安阳城地理位置极佳,算得上是个少有的保全之地了，城外的灾民也都是从外地流亡而来的,还曾轰轰烈烈的闹了一场叛乱，所以公主殿下选定了这里作为“以工代赈”的第一个实验地点。

    如今在安阳城耽误的时间已经太多了，除了灾银,朝廷已经第二次调集了周边的粮食运来了易州。于是公主殿下看看粮食,又看看老老实实在城外干活儿的灾民们,大手一挥，让小江大人带着粮食开始真正的实行“以工代赈”。

    楚国建国以有两百余年，到如今，正是鼎盛之后开始走下坡路的阶段。朝廷表面上一派的歌舞升平，可其实朝中文臣迂腐，武将怯懦。先帝雄才大略本该是个中兴之帝的，可惜英年早逝，如今这朝堂内外已尽是腐朽之气。而一个腐朽的国家，最抵触的便是变革了。

    以工代赈不是什么大事儿，不过是在赈灾放粮时让那些灾民们做点儿事，不白吃罢了。可朝廷里那群大臣们的政治嗅觉显然不是江玖这样的人可以比的，从这简简单单的一件事里，一些老狐狸竟嗅出了公主殿下意欲变革的意味。

    好吧，变革什么的，对于京城中的那些世家大族已经不是什么新鲜事儿了。先帝在时便已经着手准备变革了，可惜还是那句话，先帝命不好，英年早逝了。他刚刚把这个提议提出来，那些世家都还没来得急据理力争的开始扯皮呢，想要变革的皇帝就死了。之后幼帝登基，这事儿自然是不了了之了，甚至都没能在朝中掀起什么大的风浪来。

    京城里的那些世家，大多都是传承了百年以上的，势力盘根错节不可忽视。变革这种事，说不得就会损害一部分人的利益，现下这个“以工代赈”虽然看不出什么来，可真到了变革的那一步，被损了利益的首当其冲就会是这些世家。

    未雨绸缪是必须的，所以当江玖在安阳城实行“以工代赈”的事情传回京城后，御史台弹劾江玖的折子就跟雪片似地送上了公主殿下和小皇帝的桌案上。

    彼时小江大人还不知道自己被弹劾了的事儿，见“以工代赈”在安阳城和河阳城都实行得不错，她便真听了公主殿下的话，领着凌九和一干公主亲卫在易州开始了轰轰烈烈的“以工代赈”活动。

    *****************************************************************

    “如何？”凌九刚踏进大门，江玖急急忙忙的便开口问道。

    凌九点点头道：“告示已经贴出去了，不过现下正值水灾饥荒，看告示的人不多。”

    江玖闻言负手在屋子里转了一圈，抿了抿唇道：“阿九，帮我给东宁的各家富商发帖子，就说今晚我在醉仙楼请他们吃饭。”

    不知怎的，听了江玖的话，向来面瘫的凌九眼里突然多了分笑意。只见她伸手从怀里拿出个红色的请帖来，声音一如既往的有些清冷：“不敢劳江大人大架，东宁商会的人已经把帖子送来了。”顿了顿，她的声音里突然多了点儿揶揄：“他们约你在春风阁饮宴。”

    江玖眨眨眼，疑惑：“东宁有叫做春风阁的酒楼吗？”作为一个称职的吃货，江玖自问东宁有哪些好酒楼已经是被她摸清楚了的。

    很难得的，凌九轻笑了一声。随即一边拿眼瞟她，一边薄唇微启吐出几个字来：“那不是酒楼，是青楼。”

    “……”东宁商会的人，你们还敢更不靠谱一点儿吗？！

    说来其实还是江玖误会人家了。这春风阁虽然是青楼，可其实算得上是东宁一处有名的清雅之地，最是为文人墨客们所喜。读书人常汇集于此，吟诗作对以文会友什么的，大多数人来此倒不全是为了那风月之事。

    江玖科举探花郎出身，在世人眼中自然是读书人中的读书人。兼且她如今尚不到弱冠，正该是少年心性喜爱风花雪月的时候，这些人自然就“投其所好”的把地点约在了春风阁了。

    小江大人是正人君子，不好女色？没关系，我们来春风阁只是吃饭听曲子的，顺便还能听听其他读书人的高谈阔论，不是很好吗？

    小江大人少年风流，血气方刚？那就更没关系了，整个东宁的漂亮姑娘似乎都汇集在这春风阁了。无论是大家闺秀型还是小家碧玉型，不管你喜欢活泼可爱的姑娘还是温柔婉约的女子，这里应有尽有。一踏进春风阁，别的不说，这些美人光看着就让人觉得赏心悦目了。

    至于小江大人会不会太过刚直，认为他们有行贿嫌疑……说实话，的确有人这么担心过，毕竟这个小江大人太过面生了，他们对她可是一点儿都不了解的。

    不过现在看来，这个担心也是没必要了――人家小江大人本来就是要见他们的，只是被他们抢了先而已。

    晚间的时候，一身青色长袍的小江大人和依然一身黑色劲装的凌九一同踏入了春风阁。彼时出来迎接的东宁商会会长并一干富商们虽然脸上笑眯眯的，各种热情，可心里心里却像是十五个吊桶打水，七上八下的。

    要问这些人为什么这反应？其实也不过是他们早一刻受到了消息说，这小江大人今日本就打算宴请他们的。而所有的商人都知道，当官的主动给他们摆宴，为的除了钱就还是钱。

    原是看着江玖年少，打算早早送点儿小钱，趁着人还没缓过神来就提前把她嘴堵上的，可惜到底是晚了一步。如今小江大人心里已经有了成算，富商们觉得自己少不得得多割些肉出去了。至于要多少才能喂饱眼前这人？估计至少得多出一半吧。

    江玖踏入春风阁之后只是用欣赏的目光扫了一眼大堂里的各色美人，目光清明，并不留恋。于是有眼力的商会会长便将她引去了二楼包间，除了两个弹琴唱曲的美人之外，便再也没叫任何姑娘进来。

    见此，江玖也略微放松了些。说实在的，青楼这地方，她是有几分好奇的，可那也不代表她愿意以男子的身份进来找姑娘啊。现下里见这些人还算有眼色，江玖自从下午听了凌九的话后便别扭着的心，终于算是平复了下来。

    东宁商会的会长姓张，他们商会一共来了七个人，再加上江玖和凌九，倒是正好凑一桌。

    几人进了包间，张会长和江玖两人相互谦让了几句之后，众人才纷纷落座。

    这种应酬，少不得要说些好听的话吹捧一下。在张会长想来，江玖年纪轻轻就中了探花，多半是少不了大多数文人的通病――清高自持的。对付这种文人，各种戴高帽绝对是个屡试不爽的好方法，他曾经用这招不知道摆平了多少初来乍到的官员。

    不过可惜，小江大人的脑回路和其他人显然不同。她从一入席开始，全部的注意力便都放在了眼前那一桌子的珍馐美味上，平日里就亮晶晶的黑眸顿时更亮了两分。至于张会长的那些吹捧的话……呵呵，只能说他是对牛弹琴了。

    作者有话要说：以工代赈这种事情，终极目标其实也是空手套白狼的

 第41章 脑补的力量

    从一入席开始,江玖的注意力便放在了眼前的美食上。张会长在旁边喋喋不休的恭维了半晌，某人却是半句也没入耳。

    良久,等开席终于等的不耐烦的江玖抬头问了句：“张会长,可以吃了吗？”

    彼时张会长正夸赞着江玖的年少有为前程似锦,猛然间听到这么一句,油滑如他都一时怔愣,剩下的话顿时就卡在了喉咙里。还是坐在他旁边的李员外首先反映了过来，偷偷地拉了拉他的衣袖,张会长这才反应过来，干笑了两声道：“大人请用，请用。”

    江玖闻言顿时高兴起来，连忙拿起筷子开吃,抽空还不忘招呼其他人一起。

    凌九见状微微摇头失笑,却也配合着举起了筷子。倒是张会长一行人见这两人如此作为，一时间面面相觑，完全摸不着头脑。

    “这江大人到底是什么意思啊？”张会长冲着自己人丢了个眼神询问。

    “不知道。”张会长正对着的两个人微微摇了摇头，示意。

    “或许这是她有意试探，想让我们放松警惕？”李员外冲着江玖努了努嘴，显然不相信这位年少有为的探花郎会为了点儿吃的忘记初衷。

    “嗯，有可能。”张会长微微点头，一脸沉思，随即又是一个眼神瞥过：“好好招架，可不能放松警惕被钻了空子。”

    “知道，放心。”众人皆示意。

    都是商场上的老油子了，这几个人合作多年也算得上是心意相通，短短几个眼神便商量好了一切，随即不动声色的也开始用起餐来。

    江玖一心扑在了吃上，自是没注意到这几个人的眼神变化，倒是凌九一边不紧不慢的往嘴里送菜，一边还眼观六路耳听八方，已经将这几人的小动作尽收眼底。直到这些人交流完毕开始用餐了，她才微微垂眸专心用餐，同时掩去了眼中的那丝笑意。

    所谓聪明反被聪明误，这些聪明人啊，总是喜欢想这么多。明明眼前这就是个吃货，为什么偏偏就有那么多人会将她当做是深藏不露呢？！

    念及此，凌九的脑海中突然出现了当日向公主殿下禀报江玖押运灾银那一路上的表现时，对方那怪异的表情……略微蹙了蹙眉，赶紧摇头将脑海中那大逆不道的想法扔掉。公主殿下可不是她能腹诽嘲笑的对象。

    就这样，除了某吃货是专心品尝眼前的美食之外，其他人各怀心事，即使面前摆着美味佳肴也同样是食不知味。席间寂静了半晌，气氛一时间也有些莫名的压抑。

    或许是认定了眼前这个眯着眼吃得开心的小江大人不简单，张会长举着筷子半晌才夹了块糖醋里脊放进嘴里。可平时酸甜可口的美味，今日吃到嘴里却颇不是滋味。再次看了眼正大快朵颐的江玖，张会长终于绷不住开口叫道：“江大人……”

    江玖吃东西时向来不喜欢被人打扰，彼时她正巧也夹了块糖醋里脊入口。和张会长不同，这菜吃到她的嘴里才算是对得起这炒菜的大厨了，起码她没在心里骂大厨的手艺不佳。也因此，吃得眉开眼笑的江玖这时候也不想搭理其他人，还没等张会长开口呢，她就先摆了摆手示意稍后再说。

    早就说了，这双方的脑回路差了十万八千里去。江玖那一摆手，纯粹就是因为吃得开心了不想让人打扰，可张会长脑子一转，却硬是觉得这是江大人在故意晾着他们。几个东宁商会的人一对眼，竟然都是这么觉得的，于是压力愈大，心里的不安也逐渐扩散开来。

    心里头“噼里啪啦”的打了半天算盘，张会长想着江玖不好对付，心里已经做好大出血的准备了。抬头一看，却见这位小江大人仍然吃得欢快，半点不见要谈正事儿的样子。无奈的在心里叹了口气，他也只能等着。

    终于，酒过三巡，菜过五味，小江大人终于在一众人眼巴巴的期盼目光中放下了筷子。

    时间越长压力越大，张会长等这一刻真是等得都要泪流满面了。见状他也不想和这位“难缠”的小江大人绕圈子了，立刻开口道：“在下等人知道江大人是为赈灾而来，我等添为东宁富户，往日里也是凭着乡亲们的照顾才有如今的家业。今东宁遭灾，我等也愿尽绵薄之力以回馈父老，也助大人早日完成赈灾大事。”

    江玖眨巴眨巴眼睛，刚吃饱喝足的她显然还没从张会长的话中回过味儿来。随即她看了身边的凌九一眼，以眼神询问：“发生了什么事吗？”

    凌九读懂了江玖那带着疑惑和惊讶的目光，面瘫如她也难得的微勾唇角露出个笑来。接着却是微微摇了摇头，示意江玖静观其变。

    果然，刚说完话的张会长只是稍微顿了顿，和同来的几人对视一眼，然后没等江玖开口，他就直接给出了数目：“我等愿出白银两千两，供大人赈灾只用。”顿了顿，似是怕江玖嫌钱太少，又加了句：“我和在场诸位，每人愿捐出两千两银子赈灾。”

    “……”江玖终于知道什么叫做财大气粗了。朝廷拨给易州赈灾的银子总共才二十万两，结果这几个商人再加上他们身后的商会凑一凑，小小的一个东宁城，就拿出了十分之一的银钱。再算算她那点可怜的俸禄，咱们的小江大人果断的想要捂脸了。

    果然，古往今来，最富有的一群人永远都是商人啊。

    在心里小小的羡慕嫉妒恨了一下，江玖砸吧砸吧嘴，还是忍痛说出了一句让她自己心头滴血的话：“诸位似乎误会了，本官并无向几位募捐银钱的意思。”

    她这话一出口，东宁商会的人顿时傻眼了。彼此对视了一眼：“当官的请吃饭还有不是要钱的？更何况现下里名目正好。”

    “这压根不可能！”几个人在心里默默狂喊。喊完又在心里加了句：“除非她所图更大。”

    觉得自己真相了的众人心里更是不安了，张会长勉强扯出抹笑来，问道：“那大人今日召我们前来的意思是……”似乎压根忘记请客的是他们了。

    江玖闻言和凌九对视一眼，笑而不语。这次开口回话的却是冷脸面瘫侍卫：“江大人的意思是想请几位想想，近期内是否需要修个房子铺个路之类的……”顿了顿又加了句：“需要大量人手的工作？”

    这话说得几人都有些摸不着头脑，不过察言观色他们也知道，江大人需要的是一个肯定的答案。于是几人只略微迟疑了一下，没觉得有什么太大的漏洞，便也不管家里是否真的急需人手做工，就都纷纷点头称是了。

    这个结果自然没有出乎江玖的意料，她也挺喜欢这些人的知情识趣的。至于这些人为什么会这么知情识趣，她也不想深究，只要目的达成就好。

    于是小江大人笑眯眯的举起了酒杯，说出了最终目的：“那本官就在此替众多的灾民们谢过诸位好心，在此时为他们提供工作了。”

    东宁商会的人这时候笑得有些勉强，暗自盘算着自己得被“安排”多少灾民过来。看小江大人这架势估计少不了，而且人多了没工作做他们也得养着，这果然不是什么好事啊。

    大抵是看不惯这些人笑容下的苦逼，凌九一脸面瘫相的再次开口说了句：“各位不必勉强。江大人的意思是你们需要多少工人，就招揽多少灾民去。你们低价招工却也算是兼顾赈灾了，这本是互利双赢之事。“

    作者有话要说：看标题，脑补的力量无穷无尽。。。

 第42章 还有什么能出卖的

    “情况如何？”手里捧着杯茶,楚韶淡淡的开口问道。

    “回禀公主,江大人日前以到东宁。据传回来的消息说,江大人次日便说服了东南商会的商户接纳灾民,次日她又去了东南南郊的弘福寺，劝说弘福寺方丈大兴土木。如今已有近千灾民被安置妥当。”一身黑衣的暗卫单膝跪地,恭敬的回道。

    楚韶点点头,终是露出了一抹笑容。

    江玖这人虽然有些贪吃的小毛病，看起来也并非她当日所想，能留给小皇帝当股肱之臣的样子,可这人除了贪吃些,办起事来竟是意外的靠谱呢。

    就如这以工代赈,安阳河阳情况危急，没奈何也只能是开仓放粮的同时让这些灾民修个路什么的,让他们有些事做安分些。可东宁等地不同，这些地方虽也有遍地灾民，却有暂缓的余地，便可将此事分派给东宁的那些大户来做，多少也算是为朝廷省了些钱粮。

    如今东宁之事已成，证明此举并非不可为。之后的事却是不需要江玖一直亲力亲为了，只需公主殿下一声令下，自有人可将这以工代赈之法推行出去。

    说到推行以工代赈，楚韶终于是想起了朝中那一群只会和她唱反调的老古董。以那些人的耳目众多，她可不相信这些人到现在还没有听到江玖以工代赈的动静。于是又问道：“朝中如何？”

    黑衣暗卫依然单膝跪地，声音无波无澜：“回殿下，当初江大人在安阳实行以工代赈，让灾民们修桥铺路时，朝中便有微词，道江大人不体恤荒政，一味压榨百姓血汗。如今东宁之事尚未传到京城，但滞留在城内的各家公子已有人上奏弹劾江大人官商勾结，鱼肉百姓。也有人上奏称官府、私家兴建房舍，伤耗民间财力。”

    楚韶点点头，这些倒都不曾出乎她的意料。

    江玖的以工代赈是个好法子，推行起来也不十分困难。只可惜前有先帝意欲改革的帽子压着，如今这些人是怕了各种变故，只想着朝中永远是一滩死水，一成不变才好。现今这半分改变都足以让这些人惶惑不安，以致奋起反抗。

    略想了一下，公主殿下还是大手一挥，吩咐道：“依江大人之法，易州全境推行以工代赈。”

    明明反对声一片，可暗卫听了吩咐却是一点也没犹豫反驳，低头应是之后便退了出去，然后迅速的将公主殿下的命令传达下去。

    再一日，易州全境之内，以工代赈之法被迅速的实行了起来。

    期间各地商户积极配合，朝中老臣仍免不了要唱唱反调，大骂江玖此举压榨百姓，失了文人的气度风范。只是楚国过半的兵力都在公主殿下的掌控之下，在公主殿下的威压下，这些人也只能是在朝堂上吵嚷几句，最终除了妥协他们也别无他法。

    *****************************************************************

    “哎哟，终于回来了。再吃几天青菜豆腐，我的脸都能变得和青菜一个色了。”刚刚回到东宁府衙，江玖就冲着凌九抱怨。

    对于小江大人吃货并且还是食肉动物的本质，凌九已是了然于心了。闻言也只是瞥了她一眼，并没有说什么。耳边继续传来江玖的碎碎念：“阿九你说，弘福寺的那些和尚成天吃素到底是怎么活下来的啊？看弘福寺那恢宏的大雄宝殿，还有如今他们二话不说便要大兴土木的架势，怎么着也不能说是因为没钱吃不起肉啊。”

    凌九依然没搭理她，因为她知道，江玖在弘福寺里连吃了三天没油少盐的青菜豆腐，如今也只不过是怨念之下念叨着发泄一下。她不会是真的不知道出家人戒荤腥，所以不吃肉，更不会不知道弘福寺的方丈选择此时大兴土木，也是为了慈悲为怀能多救些灾民。

    唠叨了有一会儿，江玖终于以“不过慧觉方丈其实是个好人”作为结尾住了口。然后想到了什么，终于开口问了句正事儿：“东宁的事儿差不多了，只要让东宁知府看顾下，应该是出不了什么乱子了。阿九，我们下一站去哪儿？”

    凌九听了半天碎碎念，这会儿闻言正想开口回答，结果又被江玖抢先补了句：“不过无论去哪儿都得让我先休息半天。这几天和老和尚聊什么禅机，累死了都。”

    凌九听得心中有些好笑。她一路看着江玖走来，似乎这小江大人一直好运逆天，往往她还没做什么呢，事情便莫名其妙的往好的放心发展而去了。可她也知道，江玖背负着公主殿下的重托，更背负着这易州千千万万的灾民生死，其实并不轻松。

    于是正了正脸色（虽然她那张面瘫脸根本看不出来），凌九认真道：“若是累了，便多休息几日吧。”

    江玖闻言眨巴眨巴眼睛，似是愣了一下，几乎要伸手去探凌九的额头了：“之前不是你口口声声的提醒我莫要忘记答应公主殿下的事儿吗？如今这易州还有万千百姓处于水深火热之中呢，你怎的就让我休息了？！”

    小小的翻了个白眼，自然是没让江玖看到。凌九的语气中难得带着些鄙夷：“易州五府十三县，若等你一一处置，只怕得等到明年才能完事儿，灾民们早饿死了。”

    江玖听了一愣，她倒是没想到这个。仅东宁一地她便耗了七八日去，若真等她一一踏足灾地解决事务，只怕这场水灾饥荒都过去了，她也不一定能做完。到时候饿殍遍野……略微摇头苦笑，她还真把自己当救世主了啊。

    大约见到江玖突然有些颓唐的样子不忍心，凌九轻咳了一声，道：“放心吧，公主殿下已下令易州全境开始施行以工代赈。殿下的手下不会比你差，之后的日子你只要巡视各方便好了，不用着急。”

    凌九说这话，多少有安慰之前江玖颓唐的意思，可谁知这话一出口，她便见着江玖眼睛一亮，然后整个人都欢快了起来：“你是说以工代赈的事儿我不用管了？！那真是太好了，今后我是不是又可以过那种吃饭睡觉看看书的日子了啊？阿九，你要记得给我做好吃的啊。”

    “……”啧啧啧，果然的在一起待久了，这个自来熟的吃货已经完全不在意在她面前暴露本性了吗？！好吧，通过这些日子的相处，凌九觉得小江大人除了好吃懒做之外，已经没有更多的本性可以暴露了，她今天也只是再次强调了一下而已。

    想了想，大抵是看不顺眼江玖那一脸欢快的样子，凌九沉着脸又说了一句：“做饭的事轮不到凌九管了，届时公主殿□边自会带着擅长厨艺之人。”

    这话的意思是到时候公主殿下也会同行了？！几次一不小心把自己卖给了公主殿下的小江大人尚且心有余悸，闻言顿时垮了脸，眼巴巴的看着凌九道：“京城政务向来繁忙，公主殿下离京日久，不是应该早日回京处置吗？怎么还有空和微臣巡视这小小的易州啊？”

    凌九闻言看了她一眼，眼中似有笑意闪过。她拍了拍江玖的肩膀，道：“公主殿下想走便走想留便留，谁也过问不得。询之，你好自为之啊。”说完便当先离去了。

    这还是凌九第一次亲近的叫江玖的字，可这会儿江玖实在是高兴不起来。被公主殿下算计多了，几乎快有心理阴影了的江玖实在是不太想和对方待在一处，可事实上她似乎逃不出公主殿下的手掌心了。

    扒拉着手指算一算，这一次她可还有什么能卖给公主殿下的？

    作者有话要说：其实小江大人已经把自己都卖给公主殿下了，也实在是没什么能卖的了

    PS：看到上一章的留言，发现原来文中的人闹补都不算什么，你们的闹补才够强啊

 第43章 公主回京

    江玖在东宁城休息了三日。原是在等公主殿下过来汇合了,然后一同巡视易州各地的,可这一等就是三天不说，最后竟也没有等到公主殿下。

    “江大人，我们在东宁耽搁的时日也不短了,明日起开始巡视各地灾情吧。”第三日的傍晚时分,凌九板着张面瘫脸，跑来和江玖说了这么一番话。

    江玖闻言略有些诧异,抬头问道：“不是说要等公主殿下吗？怎么现在就要走了？”顿了顿又嘟囔着补了句：“之前明明都已经叫我询之了的，怎么又叫江大人了啊？”

    很难得的,想来面瘫的凌九闻言居然微微蹙了蹙眉。微抿薄唇，凌九迟疑了下才回道：“昨日公主殿下已启程回京了。”

    “咦，走了吗？！”江玖惊奇,这还是她第一次见到公主殿下改变主意。不过对于公主殿下回京之事，她心里还是挺高兴的。面对着这么一个先是算计了她卖身，后又谋得了整个易州的人，江玖实在是觉得压力山大啊。

    许是看出了江玖眉宇间的喜意，凌九的眉头皱得更紧了，也难得的多解释了一句：“北方燕国突然遣使前来，公主殿下需回京应对。”

    江玖见她一直皱着眉头，不禁有些奇怪：“燕国来使就来呗，公主殿下自会应对。再者说，京城之内文臣武将、皇亲国戚无数，来几个人也自然有人去接待应付，或许都用不着公主殿下亲自去接待呢。阿九，你在担心些什么？”

    凌九闻言目光一闪，微微垂下了眸子。略一停顿后，还是说出了事情的关键：“燕国派来的使节正是燕国太子。他此次带人前来的目的是……求亲。”说到此，凌九深深的看了江玖一眼：“还有，你该当不会忘了去年的楚燕之战吧。”

    听到“求亲”两个字时，江玖的心里一突，莫名的有些不舒服。可还不待她细想，又听到凌九说什么“楚燕之战”，脸色顿时变得难看了些。

    一年前发生的战争，江玖当时自然是已经穿过来了。她年纪不大又考取了秀才，自然是免了兵役的，可镇子上去服兵役的人不少。那一场战争下来，小半个镇子都挂了白。其中也有江玖认识的人，去时年华正好，回来的却只剩一声噩耗，甚至连尸骨也回不了家乡。

    即使没有亲自上过战场，可这也算是江玖第一次直面战争，而且是直面冷兵器时代那种血淋淋的战争。她知道，战争发动的原因是新帝登基，政权交替，燕国欺负楚国皇帝年幼，想来分一杯羹。她也知道，那场战争是以公主殿下派靖北候亲自领兵出征，最终以大获全胜告终。可事实上一场战争下来，楚燕两国都是死伤无数。

    如今那场战争结束不过才一年的时间而已，燕国竟然就和没这回事似得派人来楚国求亲了？！最重要的是这求亲还是太子亲来，那求娶的对象……小皇帝自然不可能有女儿，先帝的女儿尚且年幼，先帝的姐妹们基本上都已出嫁，宗室之女配不上一国太子亲来求娶。

    于是乎，燕国的狼子野心已是昭然若揭了。

    想到这儿，江玖微微抿紧了唇，她自己也不知道为什么一想到那该死的燕国太子跑来出使，竟然是在打着公主殿下的主意，心里就莫名其妙的有些不舒服。

    其实她根本就不用担心的不是吗？公主殿下可是楚国的摄政大长公主，哪能这么轻易的就被弄去和亲了？而且公主殿下足智多谋，燕国人敢把主意打到她身上，可不会有好果子吃。

    脑子里乱七八糟的想了一通，江玖突然发现自己为公主殿下担心这种事其实很没道理也很没必要。于是勉强收敛了心神，再次抬头去看凌九，便发现这个向来喜怒不形于色的面摊，今天不知怎的一直是一副忧心忡忡的模样。明明公主殿下都不需要她们担心的不是吗？

    心里有些奇怪，但江玖也没再问什么，摆出一副不在意的样子道：“好了，燕国太子来求亲还是来干什么的，跟我们都没有关系。不过公主殿下既然已经回京了，那我们明日一早就启程巡视各地灾情吧。”说完又低声嘀咕了句：“公主殿下的人应该都很靠谱吧？”

    凌九点点头，也没再说什么。

    *****************************************************************

    事实证明，公主殿下的人的确都很靠谱。

    这易州本是皇亲国戚的聚集地，地方势力大多也都依附在本地的皇族中人身上。较之其他州府而言，这里的官员少了和京城世家之间那千丝万缕的联系。先前公主殿下借着世家之手将易州那些权掌一方的王爷们都先后除去了，之后迅速派了人来接管了各方势力。如今整个易州几乎都掌握在公主殿下一人手中，她只需一声令下，“以工代赈”便已在各地推行开来，几乎没受到朝中局势的影响。

    江玖和凌九在易州的巡视顺利得几乎没什么事是值得说的。公主殿下的人都能力非凡。江玖和凌九每到一处巡视，都能发现以工代赈在当地实施得很好，灾情也渐渐的得到了基本的控制，她们巡视之后根本没有留下做些什么的必要。

    而自从凌九告诉江玖那一番话之后，有意无意的，江玖在一个地方待的时间都变得很短。每到一处发现并没有什么大的问题之后，心里莫名的就会有一种紧迫感催促着她早早离开，凌九似乎也很乐意配合她。

    于是乎，易州五府十三县虽大，受灾的地方也多，但最后竟也让江玖她们在一个月内全部巡视完毕了。

    这一天，江玖和凌九终于巡视到了易州的最后一个县城――夏河县。

    早间两人刚到就照惯例，将夏河县城巡视了一翻。这地方和之前巡视的其他地方略有些不同，这里的县令并不是公主新安插下来的人，却是之前的夏河县令十分难得的没被查出牵连什么，留任的。

    江玖心里有些犯嘀咕，可见过了夏河县令又和凌九一路看来，却发现这夏河县与之前的那些地方没什么不同，以工代赈在这里也实施得不错。而经过一个月的整顿，灾民们基本上都得到了安置，实在是没什么还需要江玖做的了。

    至此，易州之事似乎就可以画上一个圆满的句号了。

    作者有话要说：小江大人要追回京城去了。驸马什么的，不远了

 第44章 公主殿下要招驸马了

    从易州回来的路上,江玖总觉得凌九有心事。虽然从她那张面瘫脸上看不出什么来，可相处得久了,她眼中的忧心忡忡显然是瞒不过江玖的眼睛了。

    在易州的这些时日其实也算不得白过,对于江玖来说，起码她知道了三件事：第一，公主殿下算无遗策，被算计的人从来都不止是她而已。第二，凌九此人并不只是个侍卫那么简单,起码她在公主殿下的手下中,绝对是占有一席之地的。第三，如今公主殿下回京了,可从凌九这些日子来的表现看来，她和公主私下里还保持有联系。

    如今离公主回京已过月余,无权无势孤家寡人的江玖自然是不知道京城中的情况，可看凌九这一路上忧心忡忡的模样也能猜到，公主殿下那边的情况恐怕不容乐观了。

    回京路上左右无事，那便猜猜看京城里到底发生了什么事，能让那足智多谋的公主殿下都陷入了不容乐观的情况。

    江玖这般对自己说着，一路上也将京城里可能发生的事情都猜了个遍，可到底也没能想出个所以然来。也是直到此时她才发现，原来这几个月的日子她真的是白混了，平白放着接近权力中心的机会没利用，到如今她对于朝中的形势几乎仍旧一无所知，也就无从猜起了。

    心里莫名的有些压抑。不知道是为自己的无知感觉羞愤，还是为公主殿下如今的处境担心，亦或者，根本就只是因为凌九在不知不觉间将周围的气氛感染得压抑了？江玖也无心深究，只是将回京的速度有意无意的又加快了些。

    其实也不必江玖纠结，她和凌九一脚踏入京城，困扰了她一路的问题便得到了解答――那满城的风言风语，即使江玖并没有刻意去听，她也听了个七七八八。

    公主殿下要招驸马了！

    恰此时燕国太子亲自前来提亲，也曾闹得满城风雨，于是这些风言风语便更多了个导向：公主殿下要嫁去燕国做太子妃了。换句话说，就是公主殿下要去燕国和亲了。

    听到这个消息时，江玖心里只觉得咯噔一下，很是不舒服。

    随即，她沉着脸给自己心里的不适找了个理由，燕国是楚国的敌人，双方历来兵戈不止，燕国人和楚国人有血海深仇，公主殿下怎能嫁去燕国和亲？！想了想，又加了一条，公主殿下肯定不是自愿去和亲的，一定是朝廷里有人捣鬼才会是现在这种局面，勉强没幸福的。

    听到那些风言风语的自然不止江玖一个人，凌九听后脸色也是变了几变。不过在看到江玖的脸色变幻之后，她还是开口说了句：“江大人放心，殿下并没有要去燕国和亲。”

    江玖一听，眼睛不自觉的就亮了两分，然后便瞪着双黑亮的眸子，眼巴巴的看着凌九。

    凌九被看得没办法，终究还是解释了起来：“燕国太子半月前就到了京城，先时只是处理两国邦交之事，直到数日前燕太子方才提出了求亲之事。”一边说着，凌九一边别有深意的看了江玖一眼：“他所求的，自然是大长公主。”

    对于这一点，江玖和凌九都不曾意外。即使不提当初江玖所想的，皇室之中没有合适的人选这一条，这一路上江玖东想西想的也算想明白了一点。公主殿下是摄政公主，按理自是不该和亲的，可她却是个执掌天下大权兼且手段非凡的人，无论是他国的敌人还是朝中的敌人，想要公主殿下从这摄政之位上退下来的人，实在是太多了。

    似是知道江玖能明白其中关键，凌九也不在这个问题上多做纠缠，继续道：“燕太子求亲，公主自是推脱。可朝中有翼王和丞相联手相逼，公主殿下被逼得有些急了，便放言说要束发明志，此生不嫁。”

    “咦？既然说是束发不嫁，那城中怎么传言说公主殿下要招驸马了？！”江玖眨眨眼，觉得凌九这话实在让人意外。

    凌九看了她一眼，无奈的叹了口气，道：“太后不让。”

    当日楚韶在朝堂上放了话，无论是出于什么心理，群臣总是劝谏了。楚韶说要束发明志，本也没有经过深思熟虑，一时便也没再多言，于是这事儿在朝堂上便算是暂时压下了。

    谁知后来这话传到了后宫里，一直觉得自己孤儿寡母拖累了楚韶的安婉闻言便更觉愧疚，之后更是极力阻止。乃至于后来宫里竟传出了要为公主殿下招驸马的消息，以至如今这招驸马的传言更是被传得满城风雨。

    说来这消息虽然是传得满城风雨了，可事实上当事人楚韶还没真正的放话。这些天里她尽管对着燕太子虚与委蛇，左右以她的聪明，也不会轻易让人占了便宜去，这招驸马的事儿却是能拖多久就拖多久好了。所谓事缓则圆，她总归能找到一个两全其美的办法的。

    凌九三两句将事情解释了一遍，江玖也明白了其中的关键。

    这事儿说来其实也简单。燕国不愿意楚国有个厉害人物掌权，翼王和丞相各有异心，朝中有人不服被一个女人掌权，兼且太后不愿意看见公主殿下此生孤苦，再加上那些把主意打到公主殿□上的人在其中掺和，于是招驸马这事儿几乎已成定局了。

    如今看来，这驸马是招定了。区别只在于公主殿下是嫁给楚国人，正正经经的招驸马，还是嫁给燕国太子，实际上就是去燕国和亲。

    别看江玖成天一副好吃懒做的模样，可她心思转得也快。不过片刻功夫，江玖便已将事情想了个七七八八，心里正叹气间，眼前却突然冒出几个侍卫模样的人来挡在了她的去路。

    抬眼一看，江玖很快便发现挡路的侍卫是皇宫内御林军的打扮，为首一人还挺眼熟。正疑惑间，对方已经躬身行礼并开了口：“江大人，陛下召见。”

    彼时江玖和凌九都是刚踏入京城，一身风尘仆仆，还没来得及回家洗漱整理。易州之事也算是圆满解决，按理说，皇帝召见是不会这么急的，更何况眼前这还是个尚未亲政理事的小皇帝。

    有些疑惑的看了凌九一眼，对方并没有给她任何暗示。江玖抿了抿唇，回头对那侍卫头领道：“劳烦领路。”

    侍卫头领道了声“请”，便和那几个御林军领着江玖先走了，留下凌九和一路随行的军士们各自离去。

    *****************************************************************

    “微臣江玖，叩见吾皇万岁万岁万万岁。”每次见面以这句话为开场白时，江玖总觉得自己是一不小心走进了某古装剧的剧组。而她对这句不得不说的台词，已经是各种腻味。

    “江爱卿平身吧。”小皇帝摆摆手，还真有那么点儿气势。

    “不知陛下如此急着召见微臣，所谓何事啊？”和小皇帝相处了些时候，江玖面对他时倒也多了几分随意，于是也不客气，张口就问。

    小皇帝微拧了眉，又背着手在御书房里走了两圈。他今年才不过九岁，这般故作老成的模样看在江玖眼里有些好笑，想起当初殿试初见时，小皇帝也是这般模样。

    过了片刻，似乎终于组织好语言了，小皇帝停下脚步，抬头去看江玖。江玖立刻做出一副洗耳恭听的模样，也低头去看小皇帝，显然是在等他开口。

    可谁知小皇帝一开口，江玖却又是一愣：“江大人，你读书科考，为的是什么？”

    这年头，很流行问这个问题吗？！当年读书时小黄公子问过，后来赶考时李浩也问过，如今好不容易科举高中做了官，竟是连小皇帝也要问这个问题了吗？

    如果我说，我读书科考只是为了有肉吃，你会不会让人把我拖出去砍了啊？！江玖在心里哭丧着脸，吐槽了句。面上却是一本正经的给出了标准答案：“微臣读书，自然是为了报效国家，若有机会更可造福一方百姓。”

    小皇帝点点头，对这个答案似乎没什么意外。或许在他看来，这些读书人读书科考的目的本就该是如此。特别是江玖出身寒门，如今为官日短，和朝中的那些个世家的利益牵扯尚且无关，就更显得她品性纯良。

    见小皇帝点头，江玖自认为过了一关，稍稍松了口气。虽然到现在为止，她还没闹明白小皇帝为什么突然问这个。

    再一扭头，却见小皇帝突然微微踮起了脚，努力的伸手拍了拍她的肩膀，用比刚才的江玖更一本正经的态度道：“朕就知道，江爱卿是个忠君爱国之人。”

    他说这话时，江玖就直觉得不好，可还不等她反应呢，小皇帝便接着说出了下一句：“如今楚国将有大事发生，需赖江爱卿出手，一解危局了。”

    果然，让人卖命之前，总是要给些甜头的，这是皇家人的惯例了。

    江玖苦着脸想到，当初大长公主殿下就是用一盘糕点诓得她卖身的，如今小皇帝更狠，一句好话就要让她卖命了。

    可是无奈，君命不可违。于是小皇帝扯着她的衣服让她弯腰时，江玖也只能不情不愿的把耳朵凑到小皇帝面前，听他的吩咐了。

    作者有话要说：第三卷，抢媳妇了

    O(n_n)O谢谢cc小果冻扔了一个地雷~

 第45章 早朝

    皇宫,宣德殿

    “属下凌九，参见公主殿下。”一回京,江玖被小皇帝召见了去,而凌九自然也在第一时间回到了公主殿□边。

    楚韶抬眼看了凌九一眼，随手将看到一半的奏折扔到了一边：“回来了，一路可好？”

    凌九微微垂首，答道：“回殿下，属下与江大人一路顺遂。不过入城时,江大人突然被陛下派人召去了。”

    微微挑眉,随即脸上又露出几分释然来。楚韶轻轻笑道：“看样子延儿是要有什么动静了呢。”顿了顿，又自顾自的低语道：“选的竟是小江大人吗？也不知这一次,她还是不是靠谱。”

    显然，站在一旁的凌九也听到了楚韶的低语,她忍不住微微蹙了蹙眉，向来面瘫的脸上却没有流露出更多的情绪。

    楚韶起身在略显空旷的大殿里来回走了一圈，随即轻轻招了招手。回应她的自然不是仍旧立于一旁的凌九，空旷的大殿里突兀的出现了一个全身包裹在黑衣中的人。他单膝跪地道：“殿下有何吩咐？”

    楚韶背对着他，嘴角微微扬起：“既然延儿都打定主意要插手了，我们自然不能继续坐以待毙。你传话下去，明日早朝见机行事。”

    黑衣人低头应是，见公主殿下没有其他吩咐了，便迅速的消失在了大殿里。

    凌九从始至终都站在一旁，冷眼旁观楚韶安排人帮小皇帝和江玖。她脸上的神情一直淡淡的没什么变化，只是垂于身侧的手，却不知何时紧紧地握成了拳头。

    *****************************************************************

    “江大人回来了啊？”翰林院看门的年轻门房见着江玖突然回来，略有些意外，却也很快挂上了笑容和她打招呼。

    按往常的习惯，江玖也会笑眯眯的回他一声，偶尔来能聊两句。不过显然，今天的江玖有心事不在状态，所以她连头都没抬一下，便皱着眉头从门房身边走了过去。

    微微耸了耸肩，门房倒是一脸的不以为意，扭过头继续看门去了。

    这翰林院中的大人们虽然都有些自视清高，不过总的来说其实还是挺好相处的，尤其是这位小江大人，平日里笑呵呵的也不拿他当下人看。不过大人就是大人，门房就是门房，他还是看得清自己的身份的。只是今天这小江大人显然是遇到事儿了，有心事呢。

    确实，江玖有心事，还是件让人无比纠结的心事。小皇帝的一次召见，害得她晚餐食不知味也就算了，到了晚上竟还失眠了。

    也不知是不是因为心里有事的关系，江玖觉得只是一晃神的功夫，天就黑了，时间也过了亥时。于是她像往常一般上床休息，可翻来覆去却是总也无法入眠。没奈何，在床上翻滚了大半个时辰之后，江玖还是披着件衣服起床了。

    从二月春闱，三月封官，五月调职入宫，六月下易州，到如今，江玖在这官场也混了半年时间了。今日是八月十二，距离八月十五还差三天……唔，其实亥时已过，今日便算做是八月十三也是可以的。

    所谓每逢佳节倍思亲，在这楚国，其实也是有中秋佳节的。不过往年总要为生计操心，再加上江玖对于穿越前的人和事儿也没太多留恋，所以倒也不觉得有什么。可今日看着天边挂着的那轮渐圆的明月，江玖的心里却无端的酸涩起来。

    “要不然，还是逃走吧。”江玖抬头看着天边的明月，想到小皇帝今日交代的事情，喃喃自语道。

    不过这念头刚起，江玖心里头却更加烦乱了――好不容易考上的科举，得来的官职，就这样放弃吗？有些不甘心呢。还有，小皇帝对她其实挺不错的，既宽容又信任，她就这样一走了之好像挺对不起他的。最后，想起那个骗得她卖身卖命的公主殿下，她竟也有些……舍不得呢。可是如果不走留下来的话……

    在院子里溜达了一圈，江玖还是纠结着难下决断。于是随手折了节树枝，做起了她向来最为鄙视不削的事情。

    “走，不走，走，不走，走……”特意折了段枝繁叶茂的树枝，江玖拧着眉头，一边扯着树叶，一边喃喃的念叨着。

    良久，江玖举着只在枝头剩下一片绿叶的树枝，眉头拧得更紧了：“还是该走吗？”

    举着树枝僵了好一会儿，江玖抬头看看天边刚刚从一片乌云中钻出来的明月，又低头看了看手里的树枝。抿了抿唇，江玖果断的将树枝上的最后一片叶子也扯了下来，然后对着光秃秃的树枝低语：“嗯，还是应该留下的。”

    话音一落，江玖自己也笑了起来。其实她心里早有决定的不是吗？临了临了，竟还做起这等傻事了。

    摇头失笑，随手将手里被蹂躏够了的树枝一扔，江玖大步走回房间睡觉去了。

    *****************************************************************

    楚国的早朝时间很早，夏日里卯时初便开始了。一般早朝开始时，天还是蒙蒙亮，所以为了赶上这早朝，上朝的官员们一般大半夜的就要起床，然后黑灯瞎火的就要往皇宫赶。

    楚国官员，三品以上着绯红官袍，四到五品着深蓝，六到七品则是翠绿。至于上朝，却是五品以上的官员才有资格的，而且五品官还没有上殿的资格，只能站在宣政殿外听政。所以换句话说，这上早朝的，压根就没有穿着绿色官袍来的。

    一大早，江玖就被昨日的那个侍卫头领给带进了宫。彼时早朝还没开始，小皇帝因为不放心才再次提前召见了她，然后就一直瞪着她那一身绿色官袍发起了呆来。

    努力回想了下，发现自己似乎从来没在大殿上看到过那个官员是穿着绿色官袍的。于是小皇帝皱着小眉头纠结了一下，便小手一挥：“陈总管，给江大人找身红色的官袍来。”

    陈总管听了小皇帝的话，顿时一头黑线。他在这皇宫里混了几十年了，还从来没听说过不升官直接换官袍的。再说小江大人这才六品官，就算要升官，也没有突然间就连跳数级的道理啊。于是委婉的向皇帝建议：要不，我们找身蓝色的官袍上朝混混也就好了。

    小皇帝皱着眉头又想了想，发现穿蓝袍的人都站得很远很靠后啊，顿时就有些不乐意了。不过陈总管好说歹说，总归是让小皇帝同意了，便连忙让人去寻了套五品的官袍来。

    等江玖愣愣的捧着一套崭新的深蓝色官袍去换时，才眨巴着眼睛恍惚的想到：她这是升官了吗？可是小皇帝也没说升职的事儿啊，只是让她换衣服来着。唯一让人纠结的是，这衣服偏偏又是官袍。

    这到底叫个什么事儿啊？！微微摇了摇头，江玖自去将衣服换了。

    身上穿着蓝色的官袍，腰间挂着银鱼袋，江玖在听过小皇帝的再一次叮嘱之后，由陈总管亲自送到了宣政殿外的广场上。又因为小皇帝的吩咐，她被陈总管安排着站在了所有三品以下官员的最前方，取得了上殿的资格。

    没办法，陈总管说江玖穿红袍不合适，穿蓝袍站在前面又太扎眼。于是特意安排了这么个位置，站得不算太远，也不算太近。

    只是如此一来，江玖还是吸引了大把的目光看来，她都能听到那些人的窃窃私语。一直等到早朝的钟声响起，众人神情一肃，这才彻底安静下来，随即排成长队往宣政殿而去。

    这是江玖第一次上早朝，也是第一次进来宣政殿。比起当初举行殿试的宣文殿来，宣政殿略小一点，殿内却是更显气势威严。

    江玖微低着头跟着众人进了大殿，目光却是偷偷的往四周打量。当然，高坐殿上的小皇帝和坐在屏风后的公主殿下，以江玖的角度是看不见的。而且这宣政殿虽然比宣文殿小些，殿门距离皇帝的龙椅却也有二十来丈的距离，江玖站得又略微靠后，距离小皇帝其实挺远。

    跟着众人一起跪倒，三呼万岁，复又高呼公主千岁，之后等小皇帝用他那稚嫩清脆的声音叫过“平身”，江玖这才跟随众人再次起身。

    也不知道是各家大人的消息灵通，还是公主殿下早就给这些通了气，总之今日早朝议事的主题是什么，大部分人心里也都有了底。

    先议了两三件小事，然后江玖上前复旨，说了易州的灾情处理和以工代赈的事儿。期间江玖明显感觉到投注在自己身上的目光不止一两道，而且多半存着猜忌也不怀好意。她没时间细想就退了下来，依旧紧接着一头花白头发的礼部侍郎便上前了一步。

    “启禀陛下，臣有本奏。”一把年纪的礼部侍郎一本正紧。

    “说。”小皇帝挥挥手，看得出来，他今天有些焦躁。

    “陛下，舞阳大长公主殿下现已是双十年华，理当出嫁了。”这话题不是第一次被挑起了，事实上之前每天都会有大臣提起，不过都是大臣委婉提出，然后被公主殿下滴水不漏的给挡了回去，还没人说得这么直接。

    小皇帝皱了皱眉，有些不悦的道：“朕的姑姑出不出嫁是皇家的家事，还轮不到你们来管。”

    皇帝放了话，底下的人面面相觑，礼部侍郎也退回去不接话了，不过还是有不识趣的人站出来旧事重提：“陛下，前几日燕国太子曾向大长公主殿下求亲。此事事关两国邦交，若是处理不当引得边关战事再起可如何是好？臣请陛下三思。”

    这些话江玖是第一次亲耳听到，可这几天小皇帝却是听腻味了的。先前礼部侍郎引个话题并没有什么，小皇帝也挺乐意将话题引过来的，可如今听了这话，他却是有些怒了。正想喊一声“要战便战，以为朕怕了他啊”，却听殿外传来通报声：“燕国太子觐见……”

    似乎知道楚国的大长公主殿下并不好求娶，燕国太子也学会了死缠烂打。近来的早朝，他几乎每次都会来，只是来的时候稍晚。为避嫌，他每每都是等到朝议差不多结束了才来。

    即使压根不想见到这个讨人厌的家伙，可为着两个邦交考虑，小皇帝还是黑着脸让人进来了。

    江玖偷偷抬头看了一眼，迈步进殿的青年二十出头的年纪，穿着一身淡黄色的长袍，身形修长，行走间气宇轩昂，相貌更是俊朗非凡。光看外表，倒是很符合外貌协会的标准。只可惜，他的身份是敌国太子，而除此之外，江玖对他还有一种莫名的敌意，使得她对这燕太子根本喜欢不起来。

    对燕太子有敌意的，显然不止是江玖一人。从他踏入大殿开始，楚国群臣的目光便都放在了他的身上，其中大部分都是不掩敌意的。可是即便如此，他仍安然的一步步走到了大殿正中，拱手行礼道：“燕国太子李勋，见过楚国皇帝陛下。”

    “行了，免礼吧。”小皇帝不耐烦的挥了挥手：“你又有何事前来？”

    仿佛对小皇帝那算不上友好的态度不以为意，李勋收回手后重新站得笔直。他的目光往小皇帝龙椅后的金色屏风看了一眼，眸光深深，似乎能透过这屏风看到屏风后面的人。

    不去理会小皇帝越来越黑的脸，李勋笑道：“李勋今日前来，自然还是向楚国的皇帝陛下求娶贵国的舞阳大长公主殿下的。”

    作者有话要说：O(n_n)O谢谢影子决、言林夕、 cc小果冻、jing的地雷~

 第46章 招你做了这驸马如何

    “李勋今日前来，自然还是向楚国的皇帝陛下求娶贵国的舞阳大长公主殿下的。”寂静的朝堂上,李勋的话掷地有声。可听在楚国君臣的耳中,却是倍觉刺耳了。

    诚然，在这个男尊女卑的时代,满朝文武中起码有一半的人是不甘心臣服于一个女人的石榴裙下的。也因着这个,对于逼迫公主殿下出嫁这件事,支持者众。可他们不乐意大长公主当朝摄政,想将她嫁了是一回事，被敌国太子威逼和亲就又是另一件事了。

    于是还不等小皇帝开口,当下便有脾气较为暴躁的武将站了出来：“舞阳大长公主殿下何等尊贵,岂能远嫁他国？！公主殿下即便要嫁，也当嫁我大楚的青年才俊,燕太子还是歇了这心思吧。”

    李勋听了这话也不恼，仍旧面带微笑的道：“勋自然知道大长公主殿□份尊贵，可勋自问身为燕国太子，也是配得上公主身份的。若公主嫁我，当以太子妃之位许之。将来勋若为皇，公主必是皇后。”

    江玖在下面听得连翻白眼，心里暗自吐槽：公主殿下稀罕你那劳什子的皇后之位啊？人家现在不嫁都是楚国的摄政公主了，执掌一*政大事呢。跟你跑去混后宫，玩儿宫斗，抢男人，这么小家子气，你真以为公主殿下和你一样没脑子吗？！

    对燕国怀有敌意的可不止是江玖一人，所以这暗地里翻白眼的肯定也不少。只是表面上的功夫还是要做的，所以虽然众人心里不满，但再次站出来的一个文官说起话来时倒也为燕太子留了几分薄面：“太子殿下以正妻之位许之，自是诚意十足了。不过公主殿下生在楚京，长在楚京，这身娇体弱的，恐怕是受不了燕国之寒，对太子的提议殿下也只能心领了。”

    他这话一出口，江玖看见对面的几个武将都低头笑了。

    开玩笑啊，公主殿□娇体弱，受不了燕国之寒？！那当年那个十二岁就跟着先帝南征北战，十六岁就带兵把燕国大军打得屁滚尿流，如今仍然在军中享受盛誉的人又是谁啊？

    看见那几个武将的笑，江玖也想起了当日安阳城外，公主殿下救她时那一箭惊艳的模样。这样的公主殿下会和身娇体弱，或者柔弱可欺沾边吗？显然不可能啊！

    显然，大长公主殿下的威名已经传遍天下了，燕太子也是知道的。于是听了那文官的话，他脸上的表情有一瞬间变得有些难看，不过也只是一瞬间，很快的，他便又将表情调整成一副淡定温和的模样，笑道：“这位大人恐怕不能代表公主殿下吧。勋来楚多日，尚未得见公主殿下真容，不若今日这事，便请公主殿下亲自回答吧。”

    咦？公主殿下不是为接待楚国来使才回来的吗，怎的这么久了，燕太子还没见过她啊？这真是太不给人面子了，也做得太……好了。

    江玖在心里偷笑，只等着看公主殿下如何继续变着法的晾着这个讨厌的太子，竟连早些时候小皇帝交代她的事情都忘记了。

    谁知这时楚国的文官中又站出了一人，道：“太子殿下毕竟是燕国储君，如今亲自出使大楚，我大楚乃是礼仪之邦，为不失礼数，公主殿下自该一见的。”

    喂喂喂，怎么有人唱反调拖后腿了啊？！刚才不是还众志成城，同仇敌忾的对付那个燕国的讨人厌太子吗？！

    小江大人在心里咆哮了两句，可心里也明白，这朝廷之上权利倾扎，有人想让公主下嫁到自家，就有人想让公主出嫁到他国。而唯一让江玖欣慰的是，公主殿下的魅力还是征服了许多人的，起码此时大部分人心里都是向着她的，想让她远嫁和亲的只是少数。

    果然，一大堆眼刀子扔向了刚才发话的那人。江玖一直在翰林院和皇宫里混，对这朝堂上的人大多不认识，也不知道这人是谁，不过心里也默默的给他记上了一笔。不过事到如今，其他人倒是不太好插话了，只能等着看公主殿下如何处理。

    今日的早朝和当初的殿试一样，公主殿下一直没有亲自露面，而是落座在了小皇帝龙椅之后的屏风后面听诸人议政。以公主殿下的性子，或许平日里并不是如此的，不过是不想见那燕太子才这般作为。

    屏风后的楚韶听了燕太子的话，略想了想，竟是难得的让他如了愿，应道：“既是如此，那本宫当着这满朝文武见一见燕太子，也不算失了礼数。”说完便起身走了出来。

    楚韶今日穿了一身水蓝色宫装，又因着她本人不喜烦琐奢华，身上并没有多少配饰，就连头上也不过是简简单单的用一只玉簪束发。可即便如此，当她缓步从屏风之后走出来时，江玖还是发现那个讨人厌的燕太子看直了眼睛。

    真是越看这家伙越讨厌啊！江玖愤愤的看了李勋一眼，脸上是毫不掩饰的厌恶。

    这一幕恰好被眼力甚好的公主殿下尽收眼底，她的眼中闪过一丝兴味，随即若无其事的收回了目光，冲着正看着她愣神的燕太子微微一笑，道：“太子欲见本宫并非难事，不过求亲之事还是做罢吧。”

    被那笑容晃了下眼，燕太子眼中闪过一丝恍惚和惊艳。随即回过神来，只觉得这楚国舞阳大长公主的第一美人之称，果然是名不虚传的。若原先只是因着政治原因求娶楚韶，此刻的他眼里却多了分火热，心里更存了几分势在必得。

    收敛了心神，微微一笑，燕太子眼中闪过锋芒：“公主殿下何必如此？燕楚两国虽然世代交战，然边关烽火四起生灵涂炭，却是你我都不愿意看到的。今勋以太子妃之位许之，也是希望两个今后能化干戈为玉帛，避免战时再起。”

    他这话说得是好听，可在场的又有哪个听不出他话语间隐含的威胁？答应你去燕国和亲就是避免战争，不答应你还要带兵打过来抢人了啊？！

    说到底，燕国欺负的还是楚国皇帝年幼，公主当政。

    大臣们的脸色都不太好看。他们虽然也讨厌战争，可这些人向来以□□上国自居，自是受不了旁人的威胁。江玖都看到有人一脸愤愤的走出来了，结果却还是被人抢先了一步：“陛下，殿下，天演元年时，楚燕之战两国死伤无数。如今楚国元气未复，不可轻起战事啊！”

    哪里又冒出来个拖后腿的，把他扔出大殿去行不？！

    江玖发誓，以上绝对不是她一个人的想法。目光往四下里一瞥，江玖发现基本上所有人的脸色都不是很好。如此一来，侧身站在群臣最前方的翼王殿下，嘴角边挂着的那丝若有似无的笑容，在江玖看来就格外的显眼了。

    菜鸟如江玖不用想也知道，此时最希望公主殿下远嫁他国的人便是眼前这位了。他和公主殿下同为先帝同胞，公主殿下以女子之身得先帝遗诏摄政，而他却只是区区一个亲王，心里自然多有不平。再者说，皇帝年幼，如果公主殿下不在了，自然得多仰仗他这个皇叔的。

    纠纠缠缠的又扯了一会儿，大臣们和燕太子争执起来时，每每都有唱反调的人出来拖后腿，江玖心里有些恼怒，可一时之间也不知道能做些什么。

    又过了一会儿，最早冒出来谈公主殿下婚事的那个年纪一大把的礼部侍郎又站了出来。他仍旧一脸的严肃，也不看燕太子，只冲着小皇帝拜道：“陛下，公主的年纪着实不宜再拖了，招驸马一事是势在必行的啊。”

    这死老头，没看到大家都在同仇敌忾吗？你又跑出来拖什么后腿啊？！

    江玖正自愤愤间，却见上方的小皇帝突然冲着她使了个眼色。还没等她反应过来，前方却是又站出了一个人：“陛下，张大人所言甚是。想我大楚立国以来，还未有公主年过双十尚未出嫁的，若是公主一直如此，实在是有损皇家颜面啊。”

    才二十岁而已，用得着这么着急吗？你们这些没见识的，放在现代，二十岁的姑娘们都还在大学里混日子呢，就算是三十岁还没结婚的都是一抓一大把。

    不屑的撇了撇嘴，江玖一抬头，就看见小皇帝黑着张脸，再次给她使了个眼色。这次江玖总算是想起了小皇帝之前的交代，顿时表情一僵。不过今天这早朝她也听得郁闷，所以略一犹豫之后，她还是硬着头皮站了出来，对之前说话的那人道：“招驸马是公主殿下的私事儿，我等朝臣不该妄议，理当请公主殿下自行裁决才是。”

    到底还是没有按照小皇帝的套路来，江玖觉得她能硬着头皮跑出来帮公主殿下说上一句话，已经是很对得起他们了。惹火烧身这种事，真心做不得啊。

    谁知那人听了江玖的话却不买账，脑袋一昂，道：“所谓天家无私事，公主殿下久不出嫁已是有损皇家颜面，岂可一错再错？！”

    江玖咬牙瞪眼，正要再辩上两句，却听见高高在上的公主殿下发话了。她的表情淡淡的，声音略显冷清：“诸位也不必争执了，本宫今日便是招个驸马又如何。”

    公主殿下话音一落，江玖发现包括燕太子在内的很多人眼睛都亮了。

    楚韶的目光往四下里一扫，毫不意外的发现除了燕太子之外，那些个年轻些的官员们也都是一副蠢蠢欲动的模样。她也不在意，目光漫不经心的将大殿上的人一个个扫过，待目光落到江玖身上时突然一顿，脸上扬起一抹明媚的笑容道：“小江大人，本宫便招你做了这驸马，如何？”

    轰隆……仿佛平地一声雷，满大殿的人都被公主殿下的一句话给轰傻了。众人先是面面相觑一阵，随即又不约而同的跟随公主殿下的目光找到了整个人都给吓傻了的江玖。这一看才恍然：哦，公主殿下说的，原来是今科高中的那个小探花啊。

    据说小探花是寒门出身，和各家的势力毫无相干。这么一想，不少人在心里稍稍松了口气――自家得不到的，别人家也得不到就好。至少如此一来，如今朝廷上尚且稳定的格局暂时是不会被打破了。

    因着这些个小心思，大殿里一时竟是诡异的安静了下来。

    一直站在大殿正中的燕太子脸色难看了起来，他扭头看了一眼傻愣愣站在原地的江玖，嫌弃的神色毫不掩饰，扬声道：“公主殿□份尊贵，招驸马一事更当慎重。”

    “哦，这样吗？”楚韶眨眨眼，一脸的无所谓：“其实本宫挺满意小江大人的呢。不过既然太子如此说了，本宫也觉得不可轻率。我大楚的青年才俊众多，本宫也不想嫁个无用之人。不如这样，本宫公开选胥，只嫁那才能出众者。”顿了顿又加了句：“太子若有意求娶，不如便和小江大人他们一同参加，一展所学吧。”

    燕太子自视甚高，听了楚韶的话，当下便是一昂头道：“好，便依公主所言。”

    楚韶扬唇一笑，纤手一指江玖道：“小江大人乃是今科高中的探花郎，若是比试吟诗作对什么的，自然是对太子不公。”听到这儿，燕太子便想开口打断的，却被楚韶竖起一掌制止了，却听她继续道：“然太子精于骑射之名天下皆知，欺负一个文臣想必太子也是不屑的。所以此次招胥比试为了公平起见，届时不如便由本宫出题，诸位解答如何？”

    燕太子无所谓的点了点头，江玖这时候也已经回神了，在一旁听得却是差点泪流满面――你们要比试就比试好了，为什么一定要扯上她啊？！她其实一点都不想抢那劳什子驸马做的，真的！

    可惜，江玖在心里的哀嚎没人听见，她也不敢冒天下之大不韪在这个时候拆公主殿下的台。于是便见那个爱惹事儿的礼部侍郎又冒了出来，躬身禀道：“陛下，公主殿下招胥乃大喜之事。又恰巧中秋佳节将近，不如招婿的时间便安排在八月十五吧。”

    小皇帝眨巴眨巴眼睛想了想，觉得今天事情的发展距离自己的预期相差不算太远，于是也不去纠结这些细枝末节了。小手一挥，准了。

    小江大人默默低头，再次在心里盘算：两天后就是中秋了，现在逃跑还来得及吗？

 第47章 阿九你太不厚道了

    思虑再三,小江大人决定：还是跑吧。

    虽然还有燕太子和楚国的一众青年才俊做对手,江玖想要夺得那驸马之位必定还要经过一番争夺,期间大有机会可以故意落败。可问题是小皇帝已经看上她了，公主殿下更是在朝堂上都放了话了，如今的她真真是处在了风口浪尖之上，事情的发展已经由不得她了。

    于是下朝之后，江玖没有按惯例去上书房,反而找了个小太监让他帮忙传话请假，暂时稳住小皇帝，然后便匆匆跑回翰林院收拾行李去了。

    当了这半年的官,江玖的家当依然少得可怜。住的房子是翰林院分的,平日里去皇宫上班都是穿官袍，看的书也是在藏书阁里借的,所以除了一些日常用品之外，江玖也就那么几身新做的衣服要打包带走。

    没两分钟就打好了个小包袱，因着逃跑的缘故，轻装简行的她，行李比来京城赶考时还少。

    换衣服的时候，江玖在心里盘算着：从她三月封官，当了两个多月的正七品官，三个多月的正六品官。正七品每月俸禄四两零五十文，正六品每月俸禄五两零三百文，除了这些正经的俸禄之外，朝廷还有禄粟、绢棉、职田等各种福利。算一算除了第一个月置办东西之外，之后的俸禄基本上都存起来了，到现在，她也存了二十来两银子。再加上中探花时朝廷曾给的一小笔安家费，也许她找个地方安顿下来可以做个小生意什么的？

    苦读三年，到头来到底还是功亏一篑了。江玖背着小包袱出门时心里不是没有遗憾不甘和不舍的，可是她女儿家的身份注定了她做不了驸马。如果此时一个犹豫，她付出的可能就是生命的代价，女驸马什么的，真的只是戏文而已。

    咬咬牙，小江大人背着她的小包袱就打算从翰林院的后门跑了。照她的想法，无论是小皇帝还是公主殿下，应该都没料到她会现在跑路，所以此去只要稍稍小心些，应该也不会有什么大问题的。

    可惜，自从来到京城之后，江玖似乎事事不顺。尤其是遇到那个名满天下的大长公主殿下之后，她几乎就从来没有猜中过对方的心思。于是后门一开，小江大人正面对上的不是通向自由未来的康庄大道，而是凌九那张面无表情的面瘫脸。

    江玖的表情略微有些僵硬：“哈，那什么，阿九你今天怎么突然有空来翰林院了啊？”而且为什么大门不走，还偏偏是跑来后门堵着？！

    凌九斜倚在门边，将从不离身的长剑抱在怀里，闻言抬头瞥了她一眼，声音一如既往的冷清：“公主殿下命我前来。”

    “……”难道逃跑企图已经被公主殿下知道了？！江玖心里一阵惶恐，随即又深觉不可能。于是僵硬的笑道：“是吗？你还真忙。对了，我正巧要出去买点儿东西，就不耽误你办正事儿了。”一边说着，江玖一边试图从凌九身边溜走。

    眼睁睁的看着江玖从自己身边擦肩而过，凌九一直没什么表示。直到江玖走出了后门，正准备撒丫子狂奔着离开，她才突然伸手一把抓住了江玖背着的小包袱。把人扯回来的同时，她重复道：“公主殿下命我前来……拦截意欲逃跑的小江大人。”

    “……”果然还是被看穿了吗？！江玖僵着张脸扯了扯被凌九抓着的小包袱，唔，对方抓得很紧，她扯不动。紧抿了唇再扯，对方依旧抓得很紧，她还是扯不动。

    江玖一言不发的抬头，只拿着水汪汪的眼睛去看凌九，一脸的可怜相。可惜的是凌九不为所动，脸上的表情没有半丝改变不说，手里的力道也不曾放松半分。

    再次尝试了一下，依然无法把包袱抢过来。江玖双肩顿时耷拉了下来，捂着脸彻底放弃了――早知道她就不把所有银子都放包袱里了。虽然她肯定跑不过武艺高强还会飞的凌九，可是连场像样的逃跑都没有，就这样被拿捏了短处抓回去，也实在是太丢脸了啊。

    *****************************************************************

    皇宫，宣德殿

    “殿下，小江大人带来了。”凌九冲着正在看奏折的楚韶躬身行了一礼，随即侧身让出了正抱着包袱躲在她身后的江玖。

    楚韶淡淡的抬眸看来。却见小江大人今日没穿官服，反而着了一件淡绿色长袍，她的怀里紧紧地抱着一个不大的包袱，正一脸怯怯的看着自己。

    略微一挑眉，楚韶便是忍不住笑了。看这模样她就知道，自己之前所料不差，这小江大人一下朝就急着请假回家，为的可不就是逃跑吗？还好她早有准备，派了凌九过去逮人，这架势恐怕就是在小江大人逃跑途中被逮到，然后直接带过来的吧。

    放下手里看到一半的奏折，公主殿下起身向着江玖走了过来。她先是围着江玖绕了一圈，将人上上下下的重新打量过，又抱着手站在原地想了一会儿，然后突然一招手，在江玖还没反应过来之前，大殿里的宫人们便都自觉的离开了。

    片刻间，宣德殿里便只剩下了楚韶、江玖和凌九三个人。可这还不算完，在人都撤走之后公主殿下又淡淡的瞥了凌九一眼，后者略微抿了抿唇，便也点头离开了。临了临了，凌九还没忘记把宣德殿的大门给带上了。

    这节奏有点不对啊！公主殿下到底想做什么？

    江玖把怀里的小包袱抱得更紧了，可她到底不敢做些什么，只能惴惴不安的等着公主殿下先发话。

    一直不安的低垂着头的小江大人，自然也没有注意到公主殿下脸上那一闪而过的戏谑。她只想着对方早朝时才说过想招自己当驸马的话，现在应该，大概，也许不会把她怎么样吧？可是转念又想起她刚才还因为招驸马的事情逃跑来着……

    楚韶缓步走到江玖面前，脸上戏虐的表情一收，变得异常严肃：“小江大人今日一下朝，便早早的就告了假，是有什么重要的事儿吗？”

    这一刻的公主殿下气势非凡，江玖见着都快要给吓傻了，当下竟是想也没想的就跟着瞎编道：“微臣今日家中有些私事急待处理，是以早朝复命之后，便早早的告假回家了。”

    楚韶目光向下一瞥，盯着江玖怀里的包袱道：“本宫有事让凌侍卫去请大人，怎的她请大人时，大人还背着包袱吗？”顿了顿，又问：“小江大人这是想去哪儿？”

    江玖闻言顿时一噎，心里泪流满面――阿九你也太不厚道了，就不能让我回去把包袱放好再跟你进宫来吗？非要拖着包袱把我领来，看吧，公主殿下要发难了。

    看着楚韶那透着威严的严肃脸庞，江玖心里明明着急的要死，可莫名的并不十分害怕。

    小江大人向来相信自己的直觉，当初她直觉得公主殿下并不会害她，所以曾缺心少肺的任由楚韶算计她，事实上公主殿下也确实没有害过她。今日她仍旧直觉公主殿下不会因为她想要逃跑而将她怎样，所以她心里着急归着急，却也不是十分惧怕后果。

    大抵是明白了江玖此时的心态，楚韶也懒得再吓她了，将之前刻意放出的上位者气势一收，楚韶转身走回了书案之后，重新落座。

    这一番动作让江玖有些莫名，她眨巴眨巴眼睛，仍旧没敢多说什么，只盯着楚韶看。倒是楚韶直接开了口：“今日早朝，本宫说要招小江大人做驸马，小江大人这是想逃了吧。”

    公主殿下这话虽是疑问句，却是用了肯定的语气。当然，这话也的确是切中了事实，只是小江大人不可能就这么随着心意直接点头承认罢了。

    脸上带着两分尴尬，江玖低头不语，却有几分默认了的意思在。楚韶见了也不恼，撇过头后语气淡淡的又问：“本宫就这么入不了你小江大人的眼吗？竟是宁愿放弃数年寒窗苦读才得来的功名官职，也不愿意做这驸马。”

    光听这话，着实是带了几分哀怨在里面。江玖也没想到楚韶会这么说，闻言立马抬头，却见公主殿下微侧着的脸上仍旧是淡淡的，仿佛之前所言与她无关。于是江玖抿了抿唇，道：“公主殿下美丽聪慧，举世无双。做不得公主的驸马，是微臣的问题。”

    “哦？小江大人难道有什么难言之隐吗？”楚韶单手支着下巴，重又将目光放回了江玖身上：“小江大人今年未及弱冠，既不肯做本宫的驸马，那是因你早已定亲娶妻，不愿抛弃糟糠之妻，还是……”说到这儿是，楚韶刻意顿了顿，又道：“还是不能娶妻。”

    江玖的脸色微微一变，总觉得公主殿下这话里有话。可她还来不及深思，或者说是来不及担忧害怕，就听见楚韶用她那好听的声音说出了她一心隐藏的秘密：“小江大人，或者本宫该称你做小江姑娘，你说对吗？”

    轰隆一下，江玖脑子里顿时变得一片空白。

    恍惚间也没那个心思去想公主殿下是什么时候知道，又是怎么知道的。江玖只觉得今天果然不是个好日子――这一次次的，受刺激的时候太多了！

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢可乐太岁扔了一个火箭炮~

 第48章 负隅顽抗是没有用的

    “小江大人，或者本宫该称你做小江姑娘,你说对吗？”寂静的大殿内,公主殿下淡淡的话语却是掷地有声。

    如果要问公主殿下她是什么时候知道江玖身份的,那她只能回答你说：这个啊,好像很久了呢。而具体的时间则需要追溯到江玖科举高中之后,公主殿下一心想要将她培养成小皇帝的股肱之臣时,为求安全，她派了人去查小江大人的底。

    说起来,江玖其实属于身穿。只不过她穿得比较特别,穿过来的时候身体莫名其妙的就变小了好几岁。之后她浑浑噩噩的混了些日子,费尽心思赚了些钱后,在县衙里买了个身份,便在最初时的那个小镇落了脚。公主殿下派人去查,最多也就只能查到这些了，再往前，江玖的人生便是一片空白。

    楚韶不信邪的派人查了许久，终究没个下文。可眼睁睁的看着人才就在眼前，而她偏偏因为这些个原因用不得，向来惜才的公主殿下心里那是抓心挠肝般的难受。于是果断的，公主殿下决定亲自观察江玖，而这一留心观察，小江大人那隐藏得并不完美的秘密，自然也是轻而易举的暴露在了公主殿下面前。

    可以说，小江大人的个什么样的人，此时此刻的公主殿下已是知道得一清二楚了。

    不过可惜，江玖并不知道这些，此时她只想着不能因为一口饱饭，而被冠上欺君之罪丢了小命。于是犹自僵硬着一张脸，勉强反驳道：“公主殿下说的什么，请恕微臣听不明白。”

    负隅顽抗是没有用的。

    楚韶脸带轻笑，微微摇了摇头，却是不再提这茬：“那小江大人现在愿意做本宫的驸马了吗？”

    一句话，把江玖脑海里翻滚的各种辩驳的话语全部卡在了喉间，再也说不出口。显然，对方已经认定了事实，根本不屑听她的狡辩。可是公主殿下这句话出口，却听的江玖惊诧莫名，忍不住问道：“公主殿下为何一定要江玖做这驸马？”特别是在你明知道我是女人的情况下，还想着要招我做这女驸马吗？！

    差一点江玖就要自恋了，却见公主殿下抬眸看了她一眼，淡淡道：“皇帝不是都早早的选了你做这驸马吗？本宫为何不如他所愿呢。”

    闻言，江玖有些莫名的失落。她刚想深究公主殿下那番话里的深意，却见公主殿下微微一笑，继续道：“更何况你和各方势力均无瓜葛，想来即使将来我们成了亲，你也不会做出什么背叛本宫的事儿。你说是吗？我的小江大人。”

    微薄的唇抿得死紧，原本的红润也变得略微苍白。江玖的脸色不是很好，沉默片刻后终是沉着声音道：“既如此，那便如公主所愿吧。”

    说完这话，江玖不再迟疑害怕，依旧抱着她的小包袱转身离开。

    楚韶看着她冷凝着一张脸转身，看着她推开了宣德殿紧闭的大门，看着她故意挺直了脊背步履从容的离开，突然忍不住的轻叹了口气。

    *****************************************************************

    皇宫，御花园内

    穿着标志性红衣的李瑾晗带着一群宫女太监风风火火而来，瞬间打破了这午后难得的平静。不过可惜，当事人并没有这个意识。只见李瑾晗带着人进入御花园后便是走走停停，不时四下张望一番，显然是在找什么人。

    如果有人见状想问李太妃在找什么人，那大半个皇宫的宫人恐怕都能不假思索的回答：就这还用问吗？你肯定不是在宫里混的！能让李太妃这般风风火火的找的，自然是太后啊。

    确实，李瑾晗找的就是安婉。她一路风风火火而来，直到在池塘边的凉亭里发现了安婉的身影，这才稍稍停下了脚步。

    在凉亭外停下之后理了理有些乱了的衣襟和长发，李瑾晗又问过身后跟着的宫女确定无碍后，这才施施然的放慢脚步走了过去。

    “哟，又遇见婉姐姐了啊，真是太巧了呢。”人未到，声先至，这已经是李瑾晗的惯例了。当然这句万年不变的开场白，更是李瑾晗的标志。

    一句谎言说一万遍，也许就会有人信以为真。安婉虽然从来不信什么“正巧遇见”，但对李瑾晗这话也算是有免疫了，闻言也没什么表示，反而还挂着微笑回头应了句：“是啊，真巧，今天都第三次遇见瑾晗了。”

    这么明显带着些嘲讽的话，正常人听了这话都得脸红吧？偏李瑾晗完全的不为所动，反而还自来熟的凑上去抱住了安婉的胳膊，笑道：“是啊，真巧，所以说我和婉姐姐有缘嘛。”

    面对着脸皮厚过城墙的李瑾晗，安婉每每只能铩羽而归。今日也是如此，她抿了抿唇，也不打算再说什么了――左右这人脸皮太厚，说什么都是白说。

    每日的死缠烂打到底还是有些成效的，比如说安婉虽然常常满脸的无奈，但却不难看出她其实已经渐渐的习惯了李瑾晗的存在。对此，李瑾晗表示十分满意。左右在这深宫内院里也做不了什么，她有的是那个时间和耐性跟安婉慢慢磨。

    安婉淡淡的看了李瑾晗一眼，也不去理会她，只不动声色的将胳膊抽出来，然后抓了把鱼食走到凉亭边上，随手撒入了池中：“大下午的就急匆匆的来寻我，是有什么事吧？”

    李瑾晗眯着眼睛一笑，半点儿不在乎之前“巧遇”的谎话被揭穿，也抓了一大把鱼食凑过来，却没有自己去撒，反倒是将手掌摊开放在了安婉面前。

    本就是年华正好的时候，再加上保养得宜，李瑾晗的手掌在午后阳光的照耀下，仿佛白得透明，再配上指尖那粉嫩的红，竟是格外的美。

    安婉似乎有一瞬间的走神，随即看着静静地躺在李瑾晗掌心的鱼食，不置可否的挑了挑眉。她倒也没有拒绝，随意的从李瑾晗手中捻起一些鱼食，再度投入水中，又引得一群鱼儿的争抢，池塘里也不复初时平静。

    见此，李瑾晗终于笑眯眯的开了口：“今日早朝的事，婉姐姐想必已经听说了吧？”

    安婉微微侧头看了她一眼，点点头：“舞阳终于要招驸马了，若此番能觅得良人，也算我和皇帝不曾亏欠她太多。”

    就知道一提楚韶话题就会变成这样，所以平日里才最不愿意提她的啊。李瑾晗微撇了撇嘴，道：“舞阳公主可是在大殿上放话说要招那个小探花做驸马呢，虽然最后未能如愿，不过看样子她是挺看中小探花的。对了，婉姐姐还记得那个叫江玖的小探花吧？”

    安婉轻轻点头，若是早些时候已经记不得了，那自从听到这消息后她也已经努力的把人想起来了。未及弱冠的少年，比起舞阳来还要小些，长得却是颇为俊秀，听说还写得一手的好文章，会试时曾高中会元呢，只不知殿试时怎的却落到了第三。

    见安婉点头，李瑾晗的眼里顿时闪过了一丝八卦的光芒：“婉姐姐还不知道吧，方才在来御花园的路上，我还听说舞阳公主刚在宣德殿里召见了那小探花呢。听说这次舞阳准备亲自出题考人选胥，她这时候把小探花招来，你说会不会是要先给这个看中的对象通个气啊？”

    安婉抬眸看了她一眼，语气淡淡的问道：“你究竟想说些什么？”

    李瑾晗看了眼手心里已经没剩多少的鱼食，干脆的全部撒入了水中。她并不理会那突然间热闹起来的池塘，只转身正对着安婉，随意的耸了耸肩后烦躁的道：“你也知道，我家那个不争气的弟弟喜欢舞阳也不是一年两年了，这次定是要参加比试的。老头子有私心，也不想轻易放过机会，这早朝才刚下，他便匆匆传了话来，说是让我打听打听舞阳会出什么题。”

    舞阳大长公主殿下名满天下，文采武功皆是出众不说，本人更是聪慧非常。如今她要出题选胥，那问题恐怕也不会一般。别看李宏宇是今科状元郎，可作为老爹的李丞相却是满心的不放心，所以才想着来走李瑾晗的后门了。

    在安婉面前，李瑾晗似乎从不隐瞒什么，出卖起她老爹来也是毫不含糊。安婉听了却是皱眉，前些时候她还听到消息说，李丞相和翼王准备把舞阳远嫁去燕国和亲呢，今日听李瑾晗这话的意思，怎么就突然转了风向了呢。

    后宫里的女人并不比前朝的男人们简单，即使现在的楚国后宫已经不流行宫斗了，可是身为太后，安婉即使再单纯，也会有自己的人和消息来源。当然，李瑾晗显然也有。

    轻而易举的猜到了安婉皱眉的原因，李瑾晗笑得有些嘲讽：“所谓肥水不流外人田，如果能把舞阳娶回家，老头子自然高兴。若是不成，那把舞阳嫁得远远的，再也顾不得楚国朝政自然也好。”

    安婉抿了抿唇，突然抬头看着李瑾晗：“你也姓李，你和李家一荣俱荣一损俱损，此时为何不去帮你的弟弟？”

    李瑾晗眨了眨眼睛，突然挺深靠前，停在了距离安婉的鼻尖不足一指之处，继而笑得一派明媚大方：“我看不上那小子行不？说来还是舞阳的小探花看着更顺眼呢。”

    作者有话要说：副cp出来打个酱油

    PS：O(∩_∩)O谢谢深井冰患者（这名字真的没问题吗）和薄大人的地雷~

 第49章 这便是第一题

    “殿下。”脊背挺直的立于书案一侧,凌九的脸上一如既往没有什么表情。

    楚韶端坐在书案之后，此刻正提着一只朱砂笔在奏折上批复呢,闻言头也没抬的随口问道：“如何？”

    凌九的目光在楚韶完美的侧脸上略一停留，随即落在了她笔下的奏折上。盯着上面朱红色的娟秀字体,凌九却没注意楚韶到底写了些什么,嘴里习惯性的自然回道：“小江大人回去翰林院之后便将自己锁在了房间里，没见任何人,还特意派人进宫多告了一天假,想来明日也不会进宫授课了。”

    楚韶点点头,便没有更多的表示了，倒是凌九回完话后并没有自觉的离开。等到楚韶将手里的奏折批复完毕，一抬头却发现凌九仍旧站在旁边,这才问道：“还有什么事吗？”

    凌九微微垂眸，态度恭谨：“殿下，刚才收到消息，翼王和李丞相在早朝之后秘密碰了面，之后燕太子的人又去了丞相府。还有，今日一下早朝，李丞相就往宫里递了消息。”

    正准备落在另一本奏折上的笔略微顿了顿，随即照常在纸上添上新的字迹。公主殿下神色淡然的吩咐道：“即日起，加派人手监视丞相府。翼王那里暂时还不要动。至于宫里……你们不必过问了。”

    三言两语做出了安排，凌九虽然并不能完全理解，却也听话的领命退下。临出宣德殿大门前，她回头看了一眼，却见那个一心为国的女子仍旧低着头看奏折，她眉心微皱，显然还在为那奏折上所写的国事忧心。

    公主殿下已经打定主意不嫁那燕国太子了。虽然于情于理，于私人于国家，这都是必然的选择，可得罪燕国也是必然的。此番招驸马的事情告一段落之后，只怕边关的战报不日也就该送上公主殿下的案头了。

    深深地看了一眼那无论何时都光彩夺目的女子一眼，凌九终究是抱着剑转身离去了。

    *****************************************************************

    两日的时间转瞬即逝。

    楚韶依然过着她忙碌而充实的生活，而燕太子、李宏宇等人在这两天里却是憋足了劲儿的准备。虽然公主殿下还没出题，也不知他们是在准备什么，可据说状元郎这几日过得比当初科举前还勤奋幸苦。

    至于咱们的小江大人，呵呵，她的表现比较光棍。这几天心情不好的她，彻底的化悲愤为食欲了，成天到晚除了吃还是吃。虽然公主殿下之前的那番暗带威胁的话，注定了她要全力以赴的夺得这驸马之位，可这心不甘情不愿的，谁又肯为之努力呢？

    其实说起来，两天的时间也做不了什么。这招婿比试又不像现代考试一般，总有个考试大纲做复习范围，公主殿下会出什么题没人知道，想复习突击也是白搭。

    不过态度有时候还是很说明很多问题的。于是在比试之前，公主殿下听到凌九禀报的江玖这两天的日常活动之后，脸上的表情也就只剩下哭笑不得了。

    八月十五为中秋佳节，正是团圆的大好时日。按照楚国的规矩，这样的日子要放百官休假，不用上班早朝的。不过按惯例，到了晚上的时候，品级足够的大臣们则需要带着自家夫人和儿女后辈们入宫赴宴。

    可以说，这场中秋宴即是一个结交权贵的好机会，也是年轻俊杰们一展所学的大好舞台。

    熟话说，没有规矩不成方圆，这历代传下来的规矩是不能改的，于是即使今日是舞阳大长公主殿下招婿的大好日子，这该休的节假还是要休。不过经过礼部安排，晚间皇帝所赐的中秋宴时间提前两个时辰，从申时初便开始了。

    中秋宴的地点向来是安排在皇宫御花园中，露天举行的。因着寻常时候中秋宴开始时天色已晚，在御花园中举行中秋宴，既可以让群臣欣赏歌舞，更可以让那些最爱风雅的文人们露天赏月，对月小酌，确实是再合适没有了。

    今年中秋宴举行的地方自然也没有改变，不过因着公主殿下招婿的事儿，举办的时间提前了，宴会开始时时间正是大下午，太阳依旧光照四方的时候。若是想要赏那中秋圆月，却是有的等了。

    中秋宴的规模颇大，不提在另一边单独开席的女眷们，仅仅是那些参加宴会的大臣和他们的儿子后辈们，就足足坐了二十来桌。

    最上方的一桌上，分别坐着太后、小皇帝、舞阳大长公主、燕太子和翼王等几个有身份够地位的大楚亲王。之后以这一桌为参照，接下来皇亲国戚以爵位，文臣武将以品级作为标准，从前到后分别落座。

    于是参与招婿的燕太子和公主殿下坐在了同一桌，李宏宇凭着他爹的身份竟然直接坐到了距离最近的第二桌，之后那些什么尚书公子、将军外甥的，凭着拼爹拼人脉，也都坐到了比较靠前的位置上。当然，江玖今日经公主殿下的特别安排，也坐了个不前不后的位置，好歹没坐到最后去垫底。

    这两天江玖也是想通了，所谓今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧。自从公主殿下把话点明之后，左右已经没有更差的状况了。今日招婿比试，她全力以赴便是，胜了就去当那个女驸马，过得一天算一天，公主应该也会替她掩饰一二。而如果败了……呵呵，恐怕公主殿下是不会让她轻易败了的吧。

    想通了这些，向来得过且过的江玖也就略微放宽了心。她也不去纠结公主殿下好端端的为何会选中了她，只管就着这宫里饮宴难得一见的好饭好菜把自己喂饱就是了。至于其他的，还是以后再说吧。

    于是乎，在招婿比试开始之前，公主殿下难得抽空看了江玖一眼，却发现小江大人的表现一如既往的让人无奈――难道在吃货的眼里，除了美食之外，就再没有其他了吗？！

    这一刻，公主殿下第一次深深的为自己的决定感到担忧。

    宴会开始前，有例行的领导讲话。虽然小皇帝年纪小些，但从小就按照储君模式培养长大的他也撑得住场子。只是小小的一个孩子站在特意加高的台子上，举着酒杯一本正经的对着下面那些年纪可以做他爹，甚至是年纪可以做他爷爷的大臣们致辞，那场面怎么看怎么喜感。

    当然，在场的除了江玖这个另类之外，其他人从小接受“君君臣臣，父父子子”的教育长大，却是一点儿也不敢放肆，一个个的居然还都听得挺认真的。

    好在小皇帝不像后世那些领导一样喜欢长篇大论，他只是略说了几句便算完了。当然，期间他没忘记提公主殿下招婿的事儿，所以他刚发完言坐下，礼部王尚书便跟着站起来，宣布招婿比试开始。

    别说，舞阳大长公主殿下名扬天下，爱慕者确实众多。今日她放言公开招婿，不算那些今日没有资格前来的平民百姓和赶不及过来的各地俊杰，来参加中秋宴的适龄男子，基本上都在王尚书的一声宣布下站了起来，个个脸上都带了几分跃跃欲试。

    江玖左右看了看，还坐着的基本上都是些上了年纪的，她还安然坐在其中，着实是有些显眼了。兼且前日早朝之上，公主殿下第一个点名欲嫁的，便是她这个小探花了。于是见她此刻并不起身，周围人落在她身上的视线便也越来越多了。

    被各种眼神盯着，略有些顶不住压力，江玖不自在的伸手摸了摸脸，顺便挡住了半边。正巧这时上方的楚韶也一个眼刀杀了过来，于是小江大人在心里小小的挣扎了一下，终于还是硬着头皮站了起来。

    看这架势差不多了，公主殿下这才冲着王尚书点了点头。于是王尚书招呼一声，所有人都离席到了旁边的另一处空地。他也不多说什么废话，例行的客气了几句之后，便拍了拍手道：“公主殿下今日招婿共出三题，这便是第一题了。”说完往众人身后略一示意。

    众人回头，正见着十来个军士扛着一颗巨大的圆木过来。这木头两丈长短，合抱大小，首尾一般粗细，看这需要十来个军士才能扛动的模样，想来分量也是不轻。

    搬根木头来是要干什么？难道公主殿下是要考力气？可是她最中意的不是今科的小探花江玖吗，看看她那小身板，可是个实实在在的文弱书生呢，怎么可能搬得动这么重的圆木！一时间，众人都有些迷糊了。

    王尚书见时候差不多了，也不再卖关子，笑眯眯的道：“第一题，公主殿下请各位分清这棵圆木，哪头是树根，哪头是树梢。各位若是有了答案，便写在纸上交予身旁的宫女。此题以一炷香的时间为限，各位可以开始了。”

    众人一听，顿时有些傻眼。这棵圆木肉眼看来，两端完全一样粗细，根本分不清哪头是根哪头是梢，就算要想法子来判定，也不是一炷香的时间可以完成的。可是王尚书话音刚落，旁边便有宫人送上了香炉，其上一支算不上长的香已经点燃了。

    这一下，大多数人都着急了，也顾不得什么风度，便一窝蜂的围了上去。

    有人盯着圆木来回徘徊，拧着眉头死盯着，似乎想看出什么不同来，有人则干脆叫了宫人送来皮尺，打算仔细量一量，以免肉眼所见出现误差，还有人凑上去，在那圆木上东摸摸西摸摸的，也不知道他能摸出什么来……

    江玖在旁边看着，一脸兴趣缺缺的样子。那些盯着圆木看的，拿手去摸的，自然都没什么结果，那个想起拿皮尺量的人却也是无功而返――公主殿下派人精挑细选的圆木也不知是从哪里弄来的，两端真真是一般粗细，就算是拿着皮尺量，也量不出个什么来。

    在一群人的抓耳挠腮中，时间过去了三分之二。不说是参与招婿的这些年轻人了，就连旁边围观的大臣们，这时候也都忍不住窃窃私语，不过看他们那一脸纠结困惑的模样，大抵还没人想到该如何判定吧。

    许是江玖的模样实在是太过悠闲，那一副事不关己的态度有人还是看不下去了。一枚小石子突然带着凌厉的风声飞来，正击在她的后肩上，直把她打得向前踉跄几步，踏入了那群正在冥思苦想的年轻人中。

    彼时一人突然走了过来，凑到燕太子耳边低声说了几句什么。燕太子回头看了那人一眼，得到一个肯定的点头之后便又凑到圆木上看了看，接着他眼前一亮，很快便面带喜色的退出来写答案去了。

    江玖也没去管那个什么燕太子，自顾自的揉着肩膀往回看。而她这一回头，却正好对上了凌九那张冷冰冰的面瘫脸，然后就被对方眼中的警告和催促刺得一缩脖子。

    无奈的撇撇嘴，江玖回过头，一边揉着肩膀一边第一次凑到了圆木跟前去细看。

    两旁的人很自觉的给江玖让了个位置出来，可他们看着江玖的目光却多是嘲弄。之前燕太子有带来的谋士相助，似是已经得出答案了不算，他们这一群人可都是楚国有名的青年才俊，围在这里半天了也没能得出个结果。她江玖虽是今科的探花郎，可这些自视甚高的人却也没有太将她放在眼里。此时眼看着时间已经快到了，他们还真不信江玖这时候跑来看上两眼，就能轻易的看出答案来。

    江玖抱着手臂围着那棵圆木绕着走了一圈，然后又伸手在树干上摸了摸。周围的人一脸轻视的看着她，这些动作他们都已经做过了，可完全就是无用功，这圆木上上下下完全一样，根本看不出什么也摸不出什么来。

    正当此时，王尚书开口了：“时间将至，各位还没得出答案吗？看样子这一题似乎只有燕国的太子殿下答出来了呢。”

    众人一听，顿时都不乐意了。楚国人对燕国的敌视由来已久，再加上对公主殿下的爱慕，他们无论如何也不可能轻易认输，看着公主殿下远嫁燕国。于是这一群平日里爱较真的人，今日难得的都做了个在他们看来不怎么靠谱的决定――既然不知道答案，那就蒙吧。左右只有两个选择，说不定运气好，还就能给蒙对了呢。

    对视一眼，众人也不再在此纠结了，纷纷跑去桌案边写下自己胡乱猜测的答案，然后交了上去。原本热闹无比的圆木周围，顷刻间恢复了冷清，只江玖一个人还留在原处。

    江玖不紧不慢的在圆木的一头蹲下了身子，她先是看了看那光滑的切口，复又伸手上前去摸了摸。旁人也不知她看出什么了没有，就见她又站起身去了圆木的另一头的切口，同样的看看摸摸，做着仿佛无用功的动作。

    就在香将燃尽，周围人幸灾乐祸的窃窃私语，王尚书忍不住想要开口再次提醒时，江玖终于再次站了起来。她先是伸手轻轻的抚了抚衣摆，然后才三两步走到桌案边写下了自己的答案，交予了身旁一直等着的宫女。

    将这一翻动作做完，时间用尽，香炉里的最后一点红光也熄灭了。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢深井冰患者和西七叶的地雷~

 第50章 最轻的东西

    从一开始王尚书就说了,因着参加的人太多，公主殿下的招婿比试采取淘汰制。也就是说,这开始的第一题若是答错了，那么接下来的比试和公主殿下就与你无缘了。

    在场的除了燕太子和江玖之外,包括为了这场比试拼死拼活的准备了两日的李宏宇在内,其他人的答案基本上都是蒙的。而此时，他们也只能是祈祷自己的运气够好,能在二选一中选中正确的那个答案。

    香灭的那一刻,所有写着答案的纸都被送到了楚韶的手中，由公主殿下亲自查阅。

    因着这题的答案是二选一的，结果太过简单明了，所以楚韶查阅得也非常快。只消看上一眼，对的放在一边，错的放在另一半。其他人离得稍远，也看不清那答卷上的名字，只看着那两叠差不多厚度的纸张，心里一时无不忐忑。

    片刻后，楚韶便将手里的数十份答卷看完了。接着在众人焦急探寻的目光中，公主殿下施施然的站了起来，随手拿起一叠答卷道：“第一题共有三十二人答对了，李太子和小江大人都在其中。”知道大多数人的答案都是蒙出来的，于是又道：“不若就让小江大人说说，她是如何判定出正确答案的吧。”

    江玖不过用了片刻功夫便得出了正确答案，这的确让许多人心怀疑惑。有的人恶意揣测江玖能答对其实也是蒙的，不过更多的人还是愿意听一听这难解之题的答案，于是都将期盼的目光移到了江玖身上。

    早知道公主殿下不会轻易放过自己的，江玖闻言也没什么好诧异的。她上前两步走出人群，再次来到了那棵圆木前，也不卖关子，只是指着那切口道：“诸位请看，这树木之内都是有年轮的，一年便是一圈。而这年轮除了计数数目的年龄之外，在野外时还可以凭借树桩上的年轮分辨南北、记录树木生长当年的水分情况等。”

    听到这儿，已经有不少人凑上前去查看了。这年轮之事自然不是什么特别隐秘的事，田间地头的农民樵夫什么的，大多都是知道的，可面前这一群却都是些五谷不分的大家公子。读书他们在行，可这些常识性问题他们还真不知道。

    这会儿一群人凑上来一看，却如江玖所言，那圆木的切口上有着一圈圈的圆圈，密密麻麻的圈数还不少，其中一侧圆圈稀疏一侧圆圈密集，并不是一般均匀。有些聪明的人便也猜到，方才江玖所说的方位、水分什么的，大抵就是靠着这个判断了。

    长知识归长知识了，可到底有人不服，此时便在一旁阴阳怪气的道：“这年轮固然神奇，可公主殿下要你说的是如何判断树梢树根，可不是这数长了多少年，长得什么样。”

    江玖也不理会他，自顾自的上前道：“刚才所言，只是要给各位解释一下何为年轮。若是江某不说，恐怕有人是不知道此为何物吧。”说着这话，她瞥了一眼刚才找茬的人，又道：“树根树梢之别，自然也是从这年轮上看出的。树根吸收水分，供给整棵大树生长，这年轮的痕迹就比较清晰深刻。相对来说，树梢一侧的年轮印记就要稍浅一些。各位若是不信，可以自去看看。”

    不用江玖提醒，早早的就有人去查看两个切口的年轮状况了。江玖不说时尚且没有发现，现在听她说了再仔细一看，果然发现两头的年轮深浅不一。一头痕迹更清晰深刻些，一头则稍显浅淡些，只是两方差距并不太大，他们之前也没有注意到。

    这一下，大多数人都是心悦诚服了。可谁知这时江玖又道：“其实说起来，还有个办法测定起来更准确。”江玖说着又指了指树根一方道：“同样是因为吸收水分的缘故，这大树的树根一方密度较大，比较重，树梢一方密度较小，比较轻。平时恐怕不太好分辨判断，不过若是能将这整根圆木抛进水里，那必是树梢一头浮在上方，树根一头沉在水下的。”

    其实就如江玖所说，后一个办法判定树梢树根更准确些。不过这里是皇宫御花园，公主殿下又只给了一炷香的时间，这密度判断法虽好，可也实在没办法在此时运用。

    江玖说得头头是道，虽然密度是什么大家都不知道，却也听明白了她的意思。联系之前，就算此时无法立刻去验证她的话是不是正确，大部分人却也是信了的。之前那些带着不服而冒出来的阴阳怪气的话，此时便也终于彻底消声了。

    看着江玖侃侃而谈，远处，公主殿下面露微笑:果然，看上去最不靠谱的小江大人，其实是个难得靠谱的人呢。

    而另一边，看到公主殿下面带微笑的看着远处的江玖，燕太子面色阴沉，李宏宇暗自咬牙。他们俩第一题都是通过了的，不过前者靠的是自己带来的幕僚谋士，后者则完全是靠了运气。眼看着公主殿下出的题奇奇怪怪的，让那个该死的小探花大出一次风头不说，下一题是否仍能通过，他们心里也是真的没底。

    *****************************************************************

    第一题结束后，大半参与者都落榜，纷纷一脸悻悻的回去了各自的位置。

    公主殿下倒也不急，不慌不忙的派了人去准备第二题，趁着这个空档，众人再次落座。除了江玖在认真品尝眼前的美食之外，其他人都是一边饮宴欣赏歌舞，一边忧心公主殿下接下来又会出什么让人措手不及的题目。

    一支舞结束，中场休息也随之结束了。

    还是王尚书站出来说了几句勉励上一场胜者们的话，随后便又是一拍手，道：“各位，你们的第二题来了。”说完后再次伸手向众人的身后示意。

    “……”又来？！都不知道换个动作吗？带着满腹牢骚，所有人回头，就见众人后方的小道上再次出现了一队人。不过和上一场不同的是，这次出现的不再是御林军里的糙汉子了，反而换成了清一色的粉红宫装小美女，人数也增至了三十来人。

    顶着各种目光，小美女们向着众人缓步走来，每人手上都拿着一个托盘。待得她们走近了，众人才看清，她们手中的托盘里放着的竟是一个个的麻布袋。就是水边码头上装货物的那种最常见的麻布袋，很结实却也很粗糙，和这富丽堂皇的皇宫完全不搭调。

    小宫女们八人一排，刚好站了四排，共三十二人，人数恰和上一题的过关人数相等，显然是一对一的安排。不过这些小宫女们托盘里的那些麻袋又代表了什么？众人再次觉得摸不着头脑了。

    王尚书似乎很喜欢看这些平日里自视甚高的年轻人顶着张迷茫的脸，于是稍稍停了一会儿才解释道：“宫女们手中的麻袋，就是你们的第二题了。请听好，公主殿下的第二题是：用最轻的东西，将麻袋填满。此题只取前三，其余人全部淘汰，也就是说，只要麻袋里东西最轻的那三人。”

    他话音一落，下面的人已经是拧眉沉思的拧眉沉思，窃窃私语的窃窃私语了。不过王尚书也不在意，他特意咳嗽了一声吸引得众人注意之后又道：“诸位可以慢些沉思，此题公主殿下限时一个时辰。若是诸位已经想到了答案，可以请拿麻袋的宫女们帮你们去准备东西。待得一个时辰之后，再在此地公开称量。”

    一个时辰啊？那确实是比上一题的时间宽裕得多了。江玖抬头看看天色，发现宴会果然是最耗时间的，即使之前那一题公主殿下限定的时间很短，可折腾来折腾去的，竟然耗去了不少时候。申时开始的中秋宴，此时已经是酉时了，再过一个时辰，此题结束便是戌时，那时天都该黑尽了吧。

    在江玖还在心里感慨时间的时候，其他人却是早早的就行动了起来。因为公主殿下并没有太多的限定，而且时间又充裕，所以几乎所有人都选择了寻找智囊团求助。所谓集思广益，一个人的思维总是有局限的，多听听旁人的意见自然也是好的。

    一时间，整个宴会场里都热闹了起来。

    夕阳西下，时间已是过半了，在场的大多数人也已经找了小宫女将自己需要的东西分派下去了。皇宫这地方，自然是不会允许他们将自己的家奴带来的，不过众人吩咐下去要准备的东西，在皇宫这种地方自然也能很好的得到执行――只要是楚国有的东西，就没有什么是在皇宫里都找不出来的。

    江玖老神在在的在旁边吃东西喝茶的磨了半天，眼看着大半的宫女都被派出去了，她这才起身走到了宫女们面前。

    随手拿起一个麻袋看了看，很结实也很大的样子，要装满的话的确需要塞不少东西在里面。不过江玖只是眼珠子转了转，便将麻袋放回了托盘上，随即凑到那端着托盘的小宫女耳边低声吩咐了几句。

    这些端托盘的小宫女都是皇宫里精挑细选外加训练有素的，可听了江玖的话，那小宫女还是忍不住抬头看了她一眼，表情呆呆的，眼中更是满是了惊异。

    江玖笑笑，仿佛不在意的摆了摆手道：“你去准备便是。记住，不用太多就行。”

    到底是训练有素的，小宫女初时诧异，这会儿却是反应过来了。闻言只是点点头，随即恭敬的行了一礼便迅速退下了。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢深井冰患者和alittlejoye的地雷~

 第51章 光

    吩咐完小宫女,江玖也没什么其他事要做了。之前大家都关心比试，就她一个人坐在那儿狠吃，这会儿各种山珍海味却是已经将她的胃填了个七七八八了。

    江玖扭头往公主殿下的方向看了一眼，正对上楚韶微带笑意的眸子。别说,这楚国第一美人的称号并不是浪得虚名的,在现代已经被各种明星弄得有些审美疲劳的江玖此刻竟也看着楚韶愣了神。随即她反应过来，一边撇嘴一边在心里暗骂自己,不过却是没敢再回头去看楚韶了。

    偷偷摸了摸微微有些鼓起的肚子,心想着吃得差不多了,散散步溜溜食挺好。于是找到理由的小江大人也没耽误,扭头就窜到旁边的花丛中去了。

    皇宫内院向来规矩众多，寻常时候大臣们是没有机会来这御花园的。可中秋宴不同，这本是个轻松的节日宴会，是皇帝对大臣们表示亲近的一种方式。君臣同聚御花园内赏花赏月，都是风雅之事，所以在这一天，皇帝是允许大臣们在这御花园里行走赏花的。

    往年此时，御花园内必定都是热闹非凡的。因为除了这边和皇帝一起的大臣和公子们，另一边皇后带着女眷们的宴会也是在御花园的另一边举行的。双方都会趁着这个机会游园赏花，只是御花园略大，碰着的机会并不是很大。如果能偶遇，却也算是一种缘分。

    适龄的青年们往年都会热情高涨的往御花园里跑，以期一场巧遇，碰上那个有缘之人，或可成就一段佳话。不过今天却是不同，有了大长公主殿下的招婿比试，这些年轻人的注意力显然都放在了比试上，除了江玖，几乎就没人往那御花园里去。

    此时第二题的比试时间已经过去大半，江玖也不敢跑得太远，只在附近闲逛。

    每每对上公主殿下，江玖总有一种莫名的无力感，所以之前她便是带着些逃避的心思跑进了御花园。只是没曾想，她这一闲逛，竟还遇上了在御花园中抱剑望月的凌九。

    月下独立的凌九将身子站得笔直，远远望去竟有一种孤寂又莫名美好的意境。江玖自然认出了凌九，可一时间却犹豫着要不要上前打扰。总觉得眼前这幅画面是不该被破坏的，所以江玖犹豫了一下之后，转身准备离去。

    “比试时间快要到了，小江大人怎的还在御花园里闲逛？”冷冰冰的声音从身后传来，毫无疑问是出自凌九之口。

    “呃……呵呵，刚吃太饱了，就出来走动走动，现在正要回去呢。”见被发现了，江玖转过身来干笑两声，如是解释。

    “……时间差不多了，你快回去吧，别让殿下等急了。”

    凌九说完，江玖连忙点了点头转身就走。也不知道为什么，自从上次从易州回来之后，阿九就变得奇奇怪怪的，和她在一起时总能感觉到一种莫名的压力。

    正在江玖满心感慨的往回走时，身后又传来个若有似无的声音：“好好待她。”

    江玖闻言一怔，再回头时却发现凌九已经不在原地了。她抬头看了看天边明亮的圆月，恍惚间明白了什么，心里突然有种莫名的惆怅。

    *****************************************************************

    时间回到江玖刚刚吩咐完小宫女，为了躲避公主殿下的目光跑去御花园里的那一刻

    “咦，江侍读已经想到什么东西最轻了吗？”小皇帝清脆的声音在第一桌上响起，他的眼睛亮晶晶的，显然对这个相处不过一个多月的小侍读充满了信心。

    皇帝年纪尚小，很多时候说话也不过是随口而说，只是他到底是皇帝，他所说的话很多时候听在其他人的耳朵里便又是另一回事了。此刻不说席间各家王爷和燕国使者们的神色各异，旁边桌同样也听到了的李丞相却是眼神微微一暗。

    目光略微往四周扫了扫，见大多数人的目光仍被场中冥思苦想的诸人吸引，李丞相便招了招手。没一会儿功夫，一个留着两撇胡子的中年人便悄悄的凑了过去：“大人。”

    李丞相点了点头，悄声在那中年人的耳边吩咐了几句。中年人听后点点头，忙又不动神色的退了下去，却是没再回席间，反而往那冷冷清清没什么人的御花园里去了。

    约莫过了一盏茶的时间，那中年人便又回来了，然后凑到李丞相耳边轻声低语了几句什么。李丞相听后神情中闪过一丝诧异和不解，他拧着每天略微思索了一会儿，嘴里念念有词。片刻后方才眼前一亮，恍然大悟般的脱口道：“是光！”

    中年人眼中扔带着丝迷惑，不过也不用等他细想了，李丞相再次招手将他招来，继而在他耳边吩咐起来。中年人听了连连点头，等李丞相吩咐完后便是郑重的一点头，匆忙退走了。

    时间过得很快，似乎只是眨眼功夫，一个时辰便匆匆而过了。

    三十二个比试者无论是否确定了答案，这个时候也都吩咐了宫女下去准备东西。江玖回来时，大多数宫女都已经回来了，只剩极少数的几个还不见踪影，其中就有之前江玖吩咐去准备的那个小宫女。

    又过了一会儿，时间将至时，剩下的几个小宫女才先后匆匆赶来。江玖之前吩咐准备的东西有一点小麻烦，所以小宫女耽误了些时候也不奇怪，这会儿见对方急匆匆的跑来，还喘息不止，江玖自然不会怪她动作太慢，反而冲着她安抚般的笑了笑。

    这时候王尚书也终于出来主持大局了，他笑眯眯的看着下方的三十来个年轻人和他们身旁的小宫女们手里拿着的装满的袋子。这袋子其实真的挺大，之前叠起来放在托盘上还不觉得有什么，这时候装满了再看，却发现这袋子足有半人大小，着实能装不少东西。

    王尚书看着下放轻轻松松拿着袋子的宫女们，心里略有了点底，笑道：“看来诸位都准备得不错啊，这一满袋的东西，看着都不重。不过到底谁的东西重，谁的东西轻，也不是我们说了算的。来人，上称！”

    一个老宫人提着杆不大的称上来了，各家公子也都积极的派了宫女上前。老宫人每称一个，就会大声的报出重量：“三斤二两……两斤七两……四斤半……三斤九两……”

    比试者们准备的东西五花八门，最常见的，江玖看到了柳絮、棉花、轻纱、羽毛等等。奇葩一些的如燕太子，居然是拎了两件白狐的皮毛上前，不过奇怪的是他这皮毛虽然只是勉强装满了袋子，可还真不重，上称一称，两件狐狸皮一共才一斤重，甚至比装羽毛的那位仁兄还要轻些。

    面对众人诧异的目光，燕太子一脸傲然的道：“孤带来的这是我燕国雪峰山下特有的银狐狐皮。银狐数量稀少，狡猾灵活，十分难捉，不过这银狐皮却是柔软保暖，兼且重量极轻，是以极为珍贵。孤带这银狐皮来本是打算送予公主殿下的，不过此时且先拿它来凑个数。”

    王尚书点点头，没有多说什么，只道继续。接下来又称了几个人的东西，虽也都不算重，可无论如何没有在一斤以下的了。

    江玖看着时间差不多了，找身旁的小宫女要来麻袋，就打算亲自上前。谁知肩膀却突然被人重重的撞了一下，江玖踉跄了几步，稳住身形后回头一看，却是李宏宇正脸色阴郁的看着她。见她抬头，又突的露出个诡异的笑来，然后大步从她身边走过，当先去了称量的老宫人那儿，让宫女递出了麻袋。

    撇了撇嘴，江玖揉着肩膀站了起来。心想自己还真倒霉，又不是她想当那劳什子驸马的，参加这个莫名其妙的招婿比试就更不用说了。可第一题她是被阿九的一颗石子打出来的，第二题她难得主动点，被人撞了一下不说，貌似还被人记恨了。

    就在江玖在心里吐槽的这当口，那边李宏宇的东西却是已经称量过了，让人惊奇的是他的麻袋居然称不了――东西实在太轻，那称根本就挂不住。

    众人一时惊奇，王尚书亲自上前看了看扎好口的麻袋，然后拿手一触，便虎着脸道：“李郎中若想取胜，当不必用这般手段。你这麻袋中，明明什么都没有！”

    旁人闻言自也惊讶，立时便议论纷纷，唯有江玖一人盯着李宏宇的口袋若有所思。

    果然，李宏宇轻笑一声，半点儿不在意王尚书的指责道：“谁说我的麻袋中什么也没有了？不过王尚书若想看我装的是何物，不妨将这周围的灯火全部熄灭，届时自然可见。”

    听了这话，王尚书有点犹豫。毕竟皇帝在此，若是熄灯后出现了什么状况，比如被人趁机刺杀了什么的――燕国使者还在皇帝那一桌旁边坐着呢――那他可是万死难赎其罪。可若是不按李宏宇说的办，这道题又该如何算呢？

    到了最后，还是公主殿下一挥手道：“熄灯！”

    好吧，有文武双全的大长公主殿下在旁边护着，小皇帝大约也出不了什么大问题。

    周围的内侍听话的瞬间熄灭了周围的灯火，接着就见李宏宇的口袋中渐渐的放出光芒来。

    江玖的脸色突然变得很难看，她扭头看了一眼身边仍旧一脸无辜的小宫女，眸色微沉。接着一言不发的从她手里取下了麻袋，转身退出了人群。

    周围的人迅速围了上去，等到李宏宇打开麻袋一看，那麻袋中竟晃晃悠悠的飞出几十只小小的会发光的小虫来。有人忍不住叫到：“这是萤火虫？！”

    李宏宇听了朗笑一声，道：“不错，就是萤火虫。刚才王大人道我的麻袋中什么也没有，其实不然。我这麻袋里，可是装了满满的一袋光啊。”

    众人听了恍然大悟，有人忍不住佩服道：“状元郎果然奇思妙想。这萤火虫发出的光芒装满了麻袋不说，萤火虫飞起来之后也是没有重量的，难怪刚才那称根本称不了状元郎的麻袋呢。这一关，状元郎当夺第一了。”

    一时间，李宏宇获得称赞无数。他一边连连拱手谦虚，一边却是笑得各位灿烂。此刻，他眼中的光芒和嘴角的笑意似乎都写满了志在必得。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢空之津扔了一个地雷、一剑飘鸿扔了一个手榴弹、15306735扔了一个地雷、jing扔了一个地雷、空之津扔了一个地雷、啊酱一生推扔了一个地雷~

 第52章 急才

    “咦,这小子什么时候有了这等奇思妙想了？”御花园内,偷偷围观的李瑾晗微微瞪大了眼睛,忍不住冲着身边的安婉如是说,语气中难掩惊讶和疑惑。

    因为小皇帝年纪尚小，还没有迎娶皇后，所以这两年中秋宴的女眷们，其实还是由安婉这个太后来接见安排的。往年便是按照惯一群人聚在一起吃吃饭,聊聊天，做些小游戏又或者吟诗作对什么的，并没有什么新花样。至于游御花园什么的,其实都是些活泼的年轻女孩们自发去的，大部分人还是会留在席间。

    不过今年比较特殊，因为大长公主殿下的一场招婿比试，听说的人可不止是那些年轻公子们，太后这边的小姐们也同样听说了。而且毕竟是名满天下的大长公主殿下的招婿比试，好奇心人人都有，所以在小皇帝那边的比试开始后不久，安婉这边也有性子比较活泼大方的小姐提出了想去看。

    有人提出了，其他人的好奇心自然也跟着增长。年长的夫人们倒是纷纷喝止自家女儿的失礼举动，可架不住旁边还有个同样活泼好动，兼且好奇心嫉妒旺盛的李太妃煽风点火。于是到了最后，安婉还是同意了大家过去看看，不过前提是要小心不能被人撞见了。

    因着以上这些缘故，此时安婉和李瑾晗也都躲在不远处偷偷的看着这边比试的情景。

    公主殿下出的这两个题目很有意思，让人不禁眼前一亮。前一题小江大人可谓是出尽风头，李瑾晗见了还忍不住冲安婉说：“我就说这小探花有意思吧。看那一群抓耳挠腮的，连个年轮都不知道，读书都读傻了。”

    安婉白了她一眼，难得没好气的回了句：“你又知道？”

    李瑾晗一噎，不说话了，不过眼珠子确实悄悄的转了起来。

    之后的第二题出来时，李瑾晗看到江玖那镇定自若的模样，还和安婉说：舞阳公主的题目别出心裁，这一题八成又是那个同样不喜欢按常理出牌的小江大人夺得头筹了。可谁知到了后来，却是她自家的亲弟弟来了个奇思妙想，惊诧了众人。

    李宏宇是个什么样的人，李瑾晗自然还是知道的。这人死读书，读书死，读死书。如果要考经史子集，那他这个状元郎自然是当仁不让的，可这番奇思妙想，说真的，李瑾晗不觉得是李宏宇这样的人能想得出来的。也由此，她才有了之前的那一句疑问。

    安婉听了李瑾晗的话，也没搭理她，倒是目光一转，看到了拎着麻袋默默走出人群的江玖。于是她冲着江玖的方向微微扬了扬下巴，道：“你看好的小江大人，这个时候不知怎么突然跑出来了呢。”

    李瑾晗一听，便也将目光移了过去。她刚想说什么，却发现原来注意到小江大人离开的并不止她们两人，楚韶不知什么时候也离席走了出来。她只回头看了一眼被人围在中间吹捧的李宏宇，便又回头追着小江大人离开的方向去了。

    “嘿嘿，我就说舞阳最看好的还是那个小探花嘛。走，我们跟过去看看，说不定能看到什么秘密呢。”脸上笑意张扬，李瑾晗兴匆匆的拉上安婉也跟着楚韶而去。

    *****************************************************************

    江玖并没有走太远，不过等到稍迟一步的李瑾晗和安婉到时，正看见她打开了麻袋。漆黑的御花园里，有星星点点的光芒飞起，然后四散看去。远处拿着麻袋那人仰头望着这些光芒渐渐远去，晚风中似有一声叹息传来。

    那是萤火虫。

    看到这一幕的三人心里心知肚明。不用再解释什么，李瑾晗之前的疑问已经有了答案。她向来笑得明媚张扬的脸微沉，咬牙切齿的低语了一句：“没本事就偷窃别人的成果，这混蛋，真丢人！”说完便冲动的想要抬步走出去。

    安婉忙一把将人拉住了，低声道：“你这是做什么？！主持公道也轮不到你，没看舞阳都没出面吗？”说着便指了指在她们前方，同样在花木中隐藏了身形偷偷看着的楚韶。

    许是习武之人五感敏锐，李瑾晗和安婉的声音明明都很小了，却还是被离她们十步之遥的楚韶听见了动静。她突然回头看来，正望见李瑾晗不小心露出来的一片大红色衣角。

    在皇宫里还活得如此张扬，偏好红衣的，除了李瑾晗，楚韶不做第二人想。而凭着李瑾晗对安婉的那个黏糊劲儿，在今天这样的日子里，她们俩自然也不会分开。所以这一眼虽然没看到人，但仅凭那一片衣角，楚韶便也确定了那藏在暗处的两人的身份。

    略微一蹙眉，这时候楚韶却也不想节外生枝去管她们。

    楚韶深知江玖有自己的骄傲。她不愿意拿出萤火虫去据理力争，是知道这满朝文武中李丞相的门生故吏不在少数，她一个无根基的小小侍读，争不过不说，只怕还得别人扣上剽窃抄袭的帽子。所以她宁肯一言不发，偷偷的跑出来放飞了萤火虫，也不愿意多言一句。

    这样的人，能屈能伸，有才有谋，才是能成大事者。再加上这人还是个未及弱冠的少年，能忍下少年人血气方刚的冲动，处事这般冷静老成。楚韶越发的觉得，江玖这样的人才不能放过，必然是要收归帐下，为我所用的。

    至于江玖是个超级吃货这一点……呵呵，楚韶表示，人无完人，凡人七情六欲，总是会有各自的缺陷的。而且这其实并不是什么坏事，等她以后用山珍海味把小江大人的胃完全收买了，那小江大人的忠心也就能被她收买了。这比起收服那些脾气古怪又恃才傲物的家伙来说，真心不要太简单哦。

    心里打定主意，等到萤火虫都飞得差不多了，楚韶才装作若无其事的缓步而出，不动神色的道：“称量即将结束，小江大人为何还在此处？”

    此刻的御花园里安静一片，楚韶突然出声吓了江玖一跳。她回头见是公主殿下，这才松了口气。也没深究对方为何不再宴席上，反而出现在此处，只抖了抖手里空荡荡的麻袋，苦笑道：“空空如也，江玖无物可称啊。”

    楚韶美眸一转，先是瞥了一眼那空荡荡的麻袋，继而又定定的盯着江玖的眼睛道：“本宫不想问，之前的一个时辰小江大人为何没找到东西来填充这袋子。本宫只知道，小江大人素来是有急才之人，哪怕此时已经没有时间了，小江大人也必不会让我失望的。是吗？”

    暗处的李瑾晗听了楚韶的话差点跳脚：其他人都是用一个时辰准备的东西，现在小探花的主意被人抄袭了，舞阳不管不问不说，还让人家在这个当口临时再去准备。要知道宴会那边这会儿估计都该称量完了，江玖根本没时间再去准备更多，这不是欺负人吗？！

    江玖听了楚韶的话却没这么觉得。她抬头，直直的望进楚韶的眼中，看到的除了满满的信任便只剩下期待了。要知道，她刚被人剽窃了主意，偏还无处说理去，心情正自郁郁，也有了几分颓然。这时候突然遇到一个向来高高在上的人，被对方满心信任期待的看着，她心里的那点儿傲气和不服顿时又被激了起来。

    正巧此时一阵微风吹过，带起了江玖的几缕发丝。她目光往那飘起来的发丝看了一眼，灿然笑道：“既然公主殿下对微臣如此信任，那微臣自然也不能让殿下失望了。”

    这时候的江玖带着些傲气，那自信张扬的模样让人不禁觉得眼前一亮。楚韶看着这样的江玖，眼里的笑意也不禁多了两分：“是吗？那本宫拭目以待。”

    楚韶说完不再停留，转身便回去了。

    江玖站在原地牵起嘴角微微一笑，也没再多停留，同样脚步轻快的离开了。

    “咦，这样就行了吗？”安婉和李瑾晗从暗处走了出来，后者忍不住嘀咕了句，然后又轻声问身旁的人：“婉姐姐，你说，这小探花答应的这么爽快，是真有急才想到了什么，还是因为舞阳的那句话啊？”

    “旁人有没有急才我不知道，我只知道这样的急才，你可没有。”安婉说完也转身往回走，临了又丢下句：“你不如这江探花，远矣。”

    李瑾晗闻言一阵傻眼，反应过来后又跳着脚急匆匆的追了上去。

    *****************************************************************

    “一个时辰的时间将过，王尚书赶紧宣布结果吧。一个江玖而已，难道要让我们所有人都等她吗？大人别忘了，陛下可也在这里等着看结果呢。”除了江玖，比试者的麻袋都已经称量完毕。王尚书见江玖突然不见了，便道等她一会儿，这让正志得意满的李宏宇很不乐意，于是看了看时间后如是催促道。

    王尚书不动神色的侧头看了一眼，刚回来的楚韶还没来得及坐下，便递了个眼神过去。王尚书瞬间了然：公主殿下让他稍待。

    略点了点头，王尚书刚欲开口拖延，那边江玖已大步走了出来。她扬起一脸的笑道：“抱歉，江玖来迟，让各位久等了。”

    王尚书见状松了口气，忙笑道：“无妨，无妨，江侍读来得正及时，快将你的东西交予宫人称量吧。”

    江玖眨眨眼，有些不明白这位尚书大人为什么突然对她这么客气，不过还是笑着应是，将手里的麻袋交了上去。

    称量宫人接过麻袋时表情有些奇怪，他看了江玖一眼，却也知道以他的身份不便说些什么，老老实实的把麻袋挂在了称上。然后和李宏宇一样，江玖的麻袋也挂不住称不了。

    因着之前一题，大多数人对江玖还是报了很大的期望的，见状也都凑了过去。毕竟之前有李宏宇满袋光芒无重量在前，他们也想看看这个貌似博学多才的探花郎又有什么新奇的主意，可以使这满袋子也无重量。

    李宏宇自然也在一旁看到了，脸色一时有些难看，他故作不屑的道：“不知江探花这袋中装了什么毫无重量，不会是跟我学也装了满袋的光吧？”

    人都有习惯，先入为主。如果江玖真拿了满袋的萤火虫来装光，那么无论这个主意究竟是不是她想出来的，只怕大多数人也都会更加相信李宏宇。所以她不争辩，也不用萤火虫了，听问也只是坦然笑道：“自然不是。”

    四个字一出口，李宏宇的表情有一瞬间的扭曲，不过因着夜色已浓，此处灯火微弱，众人的注意力也不在他身上，倒是没什么人看到。

    李宏宇是嫉恨的，从当初科举会试开始，他便开始记恨江玖了。明明他饱读诗书，是公认的青年才俊，有状元之才，可会试的会元竟不是他！不过还好，最后殿试时他把状元之位夺了回来。之后江玖在翰林院里混日子，他在朝堂中崭露头角，平步青云。

    原以为就这样了，那个从天而降的寒门探花郎逐渐沉寂下去，他这个世家出身的状元郎将在朝堂上大放异彩独领风骚。可谁知那名满天下的大长公主殿下突然要招婿了，还一开口就点了江玖的名字，这让对她心心念念多年，又自认条件甩了江玖几条街的李宏宇接受不能。

    而今，招婿比试。第一场，自己无从下手，只能靠运气取胜，那人却是侃侃而谈，夺得头筹。第二场，自己自以为准备妥当，谁知父亲一句话传来，仿佛当头棒喝――用萤火虫的光芒装满整个袋子，这般奇思妙想，他是无论如何也想不到的。可是就算他使手段夺了她的奇思妙想，这么短的时间内，她竟又想到其他主意了？！

    如此种种，向来自傲自负的李宏宇如何接受得了？可江玖才懒得去搭理他，直接按照之前所有人的惯例，将那袋子递给了王尚书查看。

    王尚书接过江玖的袋子时，明显感觉到袋子里什么也没有。不过因着之前装光之事，此刻他也不好妄下断言，再加上公主殿下那略显暧昧的态度……王尚书客气的开口，不耻下问：“不知江侍读这袋子里装的是什么？”

    江玖眯着眼睛一笑，坦然道：“满袋清风。”

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢啊酱一生推的地雷~

    PS：不要再想孔明灯了，你们有见过麻袋做的孔明灯吗？！做了也飞不起来的

 第53章 当如何

    “满袋清风。”

    江玖说得坦然,周围人也听得清楚。不过有的人是恍然大悟，有的人却是一脸鄙夷，当下就有人在一旁不咸不淡的嘲讽道：“什么满袋清风？说得好听！其实不就是这袋子里什么都没有吗。”

    拿清风做文章,这本也算得上是诡辩了，那袋子里的确也是空空如也。江玖原也没指望能得到所有人的认可,只需勉强过了这关便也是了，于是道：“公主殿下的题目是用最轻的东西填满麻袋,我这满袋里装的就是清风。怎的,清风不算东西？”

    先前那人一抬下巴，傲慢道：“小江探花,你也别狡辩了。这清风看不见摸不着的，怎能算是东西？你这袋子里明明就是什么也没有。”

    “清风拂柳柳枝动，你怎能说它看不见？清风拂面人有感，你又怎说它摸不着？”顿了顿，江玖又笑道：“如果你硬要说它不是东西，那这位大人，江玖想请问，清风到底是什么？”

    那人噎了一下，一时间竟是没有想到反驳的话。

    因着上一题江玖表现的过于博学自信，所以周围的人在心里已经对她已多了分信服。这时候听了江玖的话，虽然仍旧是诡辩局多，但也没什么人跳出来反驳。偶尔有一两人，竟还觉得江玖的话很有道理，那满袋清风也是风雅得紧。

    当然，能这么轻易就认同了江玖话的，毕竟是少数。之前那人没声了，自然还有其他人跳出来：“江大人好口才。可你这袋子里什么也没有却也是事实。清风拂柳，动的是柳枝，可不是清风。你我可都看不见你这口袋里的所谓‘清风’。”

    江玖的目光突然往李宏宇那边扫了一眼，没有错过对方阴沉着的脸色，她却也不在乎，继续笑眯眯的道：“看不见就不算东西了吗？刚才江某可是听说李郎中装了一袋的光呢，那光虽看得见，却是摸不着的，这又算是东西吗？”

    对江玖紧抓不放的，自然还是亲近李宏宇或者说是亲近李丞相的那一拨人，其他人就算是心有疑虑，江玖蒙混一下也就过关了。所以此时此刻，江玖毫无疑问的是要拉上李宏宇做垫背的，我看不见，你摸不着，大家半斤八两，谁也别想跑。

    果然，一提到李宏宇那些人就有些投鼠忌器了。江玖看到不止一个人偷偷的往李宏宇那边看，不过后者除了脸色更加难看了几分之外，却是没什么表示。

    先前发难那人也偷偷的看了李宏宇一眼，对方没给他任何提示，于是他只得硬着头皮又道：“李状元那袋子里可是装了萤火虫的，看得见摸得着，怎能和你一样？”

    江玖闻言也不恼，反而笑眯了眼：“这样啊。那按照这位公子的意思，李郎中那口袋里看得见摸得着的可是萤火虫。原来李郎中口袋了装满的不是光，是虫吗？可是那星星点点的几十只小虫，可是装不满这麻袋呢。李郎中是否算是没能完成公主殿下‘填满麻袋’的要求，所以该是自然出局呢？”

    此言一出，挑刺那人顿时哑了。他偷偷的看了李宏宇一眼，毫无意外的收获了犀利眼神一枚，后背上顿时冒出了一层白毛汗。当下连忙低头移开了目光，同时退后隐入人群中，再不敢出头多言了。

    周围安静了一瞬，因着公主殿下的暗示一直作壁上观的王尚书抚了抚下巴上的山羊胡，笑眯眯的准备说话了。

    “江大人口才了得，我等佩服。只是李状元的满袋光，我们可都是看见确确实实是装在李状元的麻袋里的，而江大人所言的那满袋清风却是没人看见。所以无论江大人如何诡辩，我等也不信服。”这次的人没冒头，直接在周围的人群中说。

    “是吗？”江玖笑着往声音传来的方向看了一眼。正巧今夜晚风多，这时候正巧一阵微风吹来，江玖果断把麻袋打开，还特意倒过来抖了抖，仿佛要将袋子里的东西都抖出来一般。然后又将袋口大敞，对准了风的来向。

    半晌，风止，袋满。

    “各位仁兄，如此，可见清风装满袋？”江玖拎着鼓起的空袋子，笑得一脸纯良。

    “……”莫名的，周围的人都觉得江玖那明明满是纯良的脸上，深深的刻着“无赖”二字。不过这人心思活络能言善辩却已为众人所知，再辩驳下去也没什么意思了，所以那些并不甘心的人，也只能悻悻的闭了嘴。

    “好了好了，看样子没人能反驳了对吗？这满袋清风的说法也算风雅，姑且就算她过关吧。”王尚书笑呵呵的上来打圆场，心里却在嘀咕：这样的诡辩也算数？看样子这小江大人真的已经是公主殿下内定的驸马了呢。

    王尚书话音一落，周围不知道多少人垮下了脸。一个燕太子拿了两件轻得不像话的皮毛，一个李宏宇装光，再一个江玖来个清风满袋，这下前三的人可不都定下来了吗？公主殿下的招婿比试出局，再没他们的事儿了。

    淘汰者归席，比试的空地上一下子就冷清了下来。仍然留在原地的李勋扭头看看李宏宇又看看江玖，面带微笑，眸色深沉。

    他原以为凭着那两件极轻的银狐皮这一题便可轻松取胜的，倒不曾想这楚国人竟有满脑子的奇思妙想，而且还一来就是俩。虽然最终他还是过关了，可屈居第三这种事，身为一国太子又生性骄傲的他，又如何能心平气和的接受呢？眼下，不过是强忍怒意罢了。

    这一次王尚书并没有耽搁太长的时间，中场休息也没有了，似乎并不需要再准备什么。

    果然，王尚书再次站出来后，笑眯眯的道：“不用本官多费口舌，各位既前来求娶，想必也是早早就听说过我舞阳大长公主殿下的大名了。公主殿下名满天下，求娶自是不易，三位现在尚能站在场中，也算是过关斩将，各有过人之处了。而如今这第三题，才是殿下选婿的关键，题目，也将由公主殿下亲自宣布。”

    客气了两句，王尚书的话倒也不算多，说完便侧身站到了一旁，将位置让给了方才站起身来的公主殿下。

    舞阳公主，倾国倾城，才智无双，名满天下。她只是施施然的往那里一站，便不知吸引了多少目光追随。

    今晚的楚韶似乎在刻意释放她的高贵气质和无双魅力，在她大大方方的出现在人前时，就连江玖看着也有一瞬间的晃神。随即，目光往身旁微微一瞥，毫不意外的看见了李宏宇和燕太子痴痴的目光。只是除了迷恋，江玖还在其中看见了几分掠夺般的火热。

    楚韶目光淡淡的向下扫了一眼，除了场中三人之外，席间诸人或紧张或随意的神气也都被她尽收眼底。长长的眼睫微微垂下，楚韶淡淡的笑着：“诸位厚爱，前来求娶，舞阳在此先谢过诸位的厚爱了。只是婚姻大事当慎重，舞阳添为一国公主，自也不能损了皇室威严，这才设下这招婿比试，无论如何，也谢过诸位参与。”

    公主殿下发话，底下自然是安静一片。先前被公主殿下两道难题折腾得要死要活，最后偏还被毫不留情淘汰的诸人心里本还有些郁郁的，此刻听着公主殿下拿着那温温柔柔的声音说出这么一番话来，心里也自是顺畅了许多，神色皆是放松。

    楚韶并没有再抬眸去看，只低垂着眼睫继续道：“现今两题过后，尚有燕国李太子、吏部李郎中、翰林院江侍读三位留在场中。各位都是当世人杰，为求娶而来，舞阳却只能嫁得一人。所以舞阳尚有一题，还需请三位作答。”

    在场三人，自然是燕太子身份最为尊贵。所以此时楚韶话音落下，他便上前一步，微微拱手笑道：“公主殿下名满天下，想要求娶自是不易。今日能蒙公主殿下亲自出题考校，也是我等荣幸。”

    燕太子都客套完了，李宏宇和江玖也没什么好多说的，于是道一声：“请殿下出题。”便也算是完了。

    楚韶也没再废话，抬头直直的盯着三人。明明她看着的是他们三个人，可三人竟都觉得她看的是自己，于是燕太子和李宏宇都忍不住挺了挺本就笔直的脊背，下意识的想要拿出更多的气势来。便是江玖，也不自觉的把向来的漫不经心给收了起来。

    红唇轻启，楚韶的话音温柔却暗藏锋锐：“前两题考的是各位之智，不过舞阳到底是楚国公主，兼且先帝有遗诏让本宫辅政，所以这第三题的题目是：若有一日，楚国陷入内忧外患之中，各位该当如何？”

    这题一出，自然是有人欢喜有人忧。

    欢喜的人不必说了，自然是李宏宇。先时他还在害怕公主殿下又出什么稀奇古怪的题目，那样的话他的胜算实在是不高，恐怕就得便宜那个该死的江玖了。可谁知公主殿下问的竟然是这个。这种题目，他闭着眼睛都能答得天花乱坠。

    忧的人自然也不必说了，自然是身为敌国太子的李勋。你说楚韶问的这叫什么题目啊？这要他怎么答？！身为燕国太子，若是楚国陷入内忧外患了，他自然是要带人杀过来分上一杯羹的，还能希望楚国好了？可是这种答案能在这时候说吗？自然不可能。可若是说他会放弃大好机会，帮着楚国度过危机什么的……别开玩笑了，连他自己都不会信的好吗。

    两人心有所思，脸上不自觉的就带上了点儿心思，或喜或忧。而听了楚韶的话，唯一不为所动的就是江玖了，她只是稍稍挑了挑眉，便再也没有更多的反应了。

    楚韶的目光在三人身上一一扫过，看到了燕太子的为难阴郁，也看到了李宏宇的跃跃欲试和江玖的不置可否。可没等三人有所表示，她便又补了句：“多余的话，本宫也不想听，就请三位一言蔽之。”

    李宏宇跃跃欲试的表情僵了一下，可是看看已经黑下脸来的燕太子和仍旧一副不置可否样的江玖，他还是第一个站了出来，道：“公主所问，李某愿第一个回答，也算是问路之石，引玉之砖。”顿了顿，又道：“若有一日楚国内忧外患，李某愿辅助殿下平内忧，定外患，保我大楚数百年的江山社稷，虽万死而不辞。”

    一句话的答案太过简单，不过李宏宇这句话却也算得上是豪情万丈了。他抬头挺胸的说完，就目光灼灼的盯着楚韶，似乎要以此让对方看到他坚定的决心。

    楚韶很给面子的冲李宏宇点了点头，然后便将目光移向了剩下的两人。左右看了看，她最终将视线放在了还在纠结黑脸的燕太子李勋身上。

    其实李勋也知道，楚韶问出这样的题目，压根就是不想嫁他，断他后路。身为一国太子，自当以本国江山社稷为重，他断不可能放弃大好机会去讨好一个女人，就算只是说说，也是不能的。可是现下却是这个女人在招亲，他是求亲者，好容易破解了那两道难题站在这里，却要眼睁睁的看着自己失去机会！这感觉，真心为难，真心不甘，也真心怨恨。

    腮帮子咬得死紧，李勋沉着张脸，好半晌才道：“孤，只能保证，孤不会趁人之危。”这算是他能说出口的最好听的答案了，虽然事实上他肯定得趁人之危。

    这个答案也不算是出人意料，楚韶仍旧是微笑自若，还冲李勋点了点头道：“舞阳多谢太子殿下宽仁。”然后在最后将目光放在了江玖身上。

    从始至终，江玖的表现都是最从容的。这或许是因为她根本就对这个驸马之位没什么兴趣的缘故，不过看在旁人眼里，却是成了镇定自若的从容。当然，也有人觉得她的表现很光棍。比如此刻，她就在公主殿下的目光下，很光棍的上前了一步，然后更光棍的道：“若有那一日，那公主殿下让微臣如何，微臣便是如何。”

    江玖说完之后，不在意的瞥了一眼周围。果然，随着她话语落下，周围的人顿时议论纷纷，有人说江玖阿谀奉承，有人说江玖没主见，甚至有人说江玖失了男儿风骨气度……

    大臣公子们说话的声音不大，却也毫无阻碍的传到了江玖的耳朵里。她不置可否的挑了挑眉，却是似笑非笑的看向了公主殿下。

    楚韶收到了江玖的目光，却是理也没理，甚至都不像对前两人那边点头示意。她只淡淡的笑道：“三位的答案本宫都已经听到了，至于选婿的结果，本宫明日再宣布。今日本是一年一度的中秋宴，本是君臣同乐的好时候，却因着这选婿之事耽误许久，舞阳实在抱歉。此时事情已了，接下来就请各位放松些，饮宴赏舞吧。”

    说完了话，楚韶轻轻的一拍手，两队身穿鹅黄长裙的美貌女子便踩着舞步翩翩而来。长袖轻甩，舞姿妙曼，瞬间将原本比试用的空地占满了。

    江玖三人见状，连忙退到了一旁，然后对视一眼，分别回席间落座。

    至此，虽然公主殿下尚未公布结果，但这场招婿比试也算是彻底的落下帷幕了。一切结果，只等明日那一张圣旨。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢ch、空之津、Nicky、啊酱一生推的地雷~

 第54章 靠不靠谱

    紧张的比试过后,御花园里照常是一派歌舞升平的景象。

    名满天下的大楚大长公主殿下只有一个,可爱慕者却是遍布天下。今天来参加比试的人虽然个个都满怀希望而来,可事实上大多数人还是有自知者明的,所以此时落败了,他们难过一时,倒也很快放平了心态,三三两两的聚在一起,一边欣赏歌舞,一边饮酒聊天。

    这个时候聊天,内容自然还是离不开比试和选婿的事儿。现在虽然三题已毕,但公主殿下毕竟还没有宣布结果,那便是可能多多,话题多多。

    因着最后一题的缘故，燕太子基本出局。虽然公主殿下以这样的题目让人不得不出局，很有些得罪人，可事实上别说公主了，这满朝文武除了极个别有私心的，大多数人也都是不乐意让自家风华绝代的公主嫁给敌国太子的。所以这题目一出，倒是让很多人松了口气。

    除去燕太子，李宏宇和江玖两人的表现却是天差地别。本来大家都以为这样的题目，两人都会挑着好听又凸显自己本事的话说，就算一句话太短，可李宏宇不是说的就挺好的吗？听着就觉得有气势，有魄力。怎的到了江玖那儿，情况就来了个大转弯呢？

    果然，寒门出身的小探花，还是太过小家子气了，比不得世家大族出身的状元郎来的有魄力啊。于是众人私底下都在议论，这一局，只怕是李宏宇胜了，大长公主殿下要下嫁丞相府了。可惜了小探花之前的博学多才和雄辩滔滔了。

    大臣们私底下的议论自然是瞒不过耳目众多的上位者的。楚韶听到消息后只是不置可否的笑了笑，燕太子听了面色阴晴不定，李宏宇听到却是带着得意，笑得开怀。就连李宏宇他爹李丞相，这会儿脸上也是难掩笑意，想来也是觉得这驸马之位十拿九稳了吧。

    就这样，一场中秋宴，在这一派歌舞升平中结束了。

    宴会结束的时候不算早，早已经过了子时了。小皇帝年纪小，早已经瞌睡得睁不开眼了，只是待宴会散了，坐上龙撵往回走时，他不知怎的又突然来了精神。

    约莫之前大臣们的窃窃私语，小皇帝也听到了几分，这时候皇宫中万籁俱寂，周围除了这些跟着自己的宫人已没了旁人，小皇帝便也放开了些，冲着旁边撵车上的楚韶问道：“姑姑，你选谁做驸马？”顿了顿又道：“其实我不喜欢那个李宏宇，可惜江侍读答得太差了。”

    楚韶本是在撵车上闭目养神的，她和小皇帝同路，也是打算送他回寝宫。本来安婉是准备过来的，不过被李瑾晗纠缠着稍稍耽误了点儿时间，她来时两人都已经上了撵车走了。最后也只能无奈的独自……哦不，是带着个拖油瓶一起回寝宫了。

    听到小皇帝的话，楚韶睁开眼往旁边看了一眼，发现小皇帝已经清醒了，因着之前的话，他还带着些不乐意的嘟了嘴。显然，比起那个一看就恃才傲物，自大得不行的李宏宇，他更乐意自己接触过一段时间，博学多才又好脾气的小江大人当自己的姑父。

    自从当了皇帝，小小年纪的楚延就成天板着张小脸装老成，看得楚韶都有些心疼。今日难得见他孩子气的嘟了嘴表示不满，楚韶的眼里顿时就多了几分笑意。不过目光往前前后后的宫人们身上一扫，楚韶眸光微沉，终究没有说什么。

    小皇帝本还在等答案的，结果一扭头，就发现自家姑姑居然什么都不说，一副默认了的姿态，顿时将心里本就不多的那点儿希望给磨灭了。

    泄气般的重重往后一靠，早早就选定了江玖做自家姑父的小皇帝满心失望。跟在龙撵旁边的刘长兴显然知道小皇帝的心思，见皇帝不开心了，忙凑过去笑道：“陛下别着急，大长公主殿下不是还什么都没说呢吗？”

    显然，在皇宫里混成人精了的刘长兴比小皇帝会察言观色多了，就冲楚韶刚才扫过宫人们的那一眼，他就知道，公主殿下这不是默认，而是对这前前后后几十号人不放心呢。再往深里想一想，之前公主殿下言道是明日宣布结果，恐怕就是为了一道圣旨堵了众人的嘴。这样一想，她会选谁，大抵也是不言自明了，此时自然是不希望有人将消息传出去了。

    小皇帝对刘长兴向来信任，闻言扭头看了他一眼，就见刘长兴冲他笑着眨了眨眼。心里顿时明了恐怕事情还有转机，小皇帝心情好了不少，也不赌气了，扭着头去找楚韶说些有的没的。没过多大一会儿功夫，两幅撵车便到了龙腾殿。

    到了地方，小皇帝当先下了龙撵，然后跑到楚韶的撵车旁冲她道：“姑姑，您晚点儿回宫，陪陪延儿吧。”

    听着小皇帝用略带撒娇的语气说出这番话，楚韶即使知道这小家伙是别有用心，也一时心软拒绝不了。更何况她原本也是打算和小皇帝好好聊聊的，这时候自然更不会拒绝。于是她宠溺的看了小皇帝一眼，笑道：“好，就依你。”

    楚韶一边说，一边从撵车上下来了，经过小皇帝身边时自自然然的牵住了对方的小手。自登基后渐有威严的小皇帝也没觉得有什么不妥，乐呵呵的牵着公主殿下的手一同踏进了龙腾殿。

    待两人进了小皇帝的寝宫，小皇帝方才一挥手，让人全部退下了：“姑姑，您还没回答延儿刚才的问题呢。那三个人，姑姑到底选谁做延儿的姑父啊？”

    身在皇家，楚韶早已将自己的婚姻和政治联系起来了。在她眼里，或许只有驸马，没有丈夫。乍一听小皇帝提起“姑父”这个词，楚韶脑海里下意识的出现了内定驸马江玖的样子，心底竟似有两分莫名的感觉溢出，让她略微有些不自在。

    瞬间的失神之后，楚韶眼眸一垂，随即仿若无事般的反问道：“今日选婿之事延儿在一旁也是听得清楚，看得分明。那依延儿所见，姑姑当招何人做驸马啊？”

    小皇帝眨巴眨巴眼睛，想了想，然后有些不甘心的皱着小眉头道：“前面两题暂且不说，最为关键的这第三题燕太子自然出局，李宏宇答得还算不错，江侍读……”说到这儿，小皇帝声音渐小，表情怪怪的看了楚韶一眼，然后嘀咕道：“明明江侍读德才兼备，连姑姑都曾道她是有状元之才的，今天最后这题答得怎的这么不靠谱啊？！”

    将小皇帝的话一字不落的听在了耳中，楚韶轻轻地摇了摇头，脸上笑意浓浓：“不靠谱吗？我看她是再靠谱不过了。”

    小皇帝虽然还不明白楚韶话中深意，可听了她这句话，却是眼睛一亮。他也不追问，只拿着一双漆黑明亮的眼睛，巴巴的盯着楚韶看。

    楚韶被他这眼神看得好笑，也不卖关子，轻轻地弹了弹小皇帝的额头道：“延儿，上位者，凡事当多思。我出的那第三题，自然是不想让燕太子取胜。李宏宇的话虽然动听，气势气概丝毫不差，姿态也摆得诚意十足，可延儿难道没从他的话语间听出来，这人野心太大？

    “李家的势力在楚国本就是数一数二了，再让李宏宇得了这驸马之位，若是有朝一日楚国真处于内忧外患之时，那这位今日言之凿凿的驸马爷到时候做的，可绝不是保我楚家的江山。只怕他日改朝换代第一家，便是他丞相府李家了。”

    其实招驸马这事儿，从一开始楚韶就没考虑过李宏宇这人。早先是顾忌李家的势力，再加上李宏宇那恃才傲物自视甚高的性子也确实不讨喜，所以不曾考虑。今日再一看，那短短的一句话内，却是包藏了多少野心？！这样的人，如何能在这国家尚且风雨飘摇的时候，做她这个摄政公主的驸马呢？

    小皇帝听完愣了一下，他确实没想这么多。当时听了三人的话，他只觉得燕太子果断没指望了，李宏宇话语间的自信、忠诚、气魄，都是他所欣赏的。而听过了李宏宇的话之后再听江玖那话，就只有三个字可以形容――没出息！

    楚韶大概也猜到了小皇帝的心思，于是继续道：“延儿，有句俗话说的好，大丈夫能屈能伸。万事不可看表面，你道是江玖那话没骨气没出息，可不知这人思虑甚深呢。她在你身边虽只一月，可她的才能你当知晓。为何她会说出那样的一番话？不过是因为她知道我定不会选李宏宇这野心勃勃之人做驸马。

    “江玖出身寒门，又是新近入朝为官，在朝中并无根基。如今她既已料定自己会被点为驸马，那在她羽翼丰满之前，自当藏拙以待。否则一不小心成为众矢之的，只怕将来难以保全。再者说，延儿你如今年幼，尚未亲政，我虽摄政却是个公主。她若做了我这摄政公主的驸马，自然还是紧守本分以求避嫌来得好。否则将来幼帝亲政的血腥里，便不会少了她那颗大好头颅。”

    有些话，楚韶从来不会避讳小皇帝。小皇帝听了也没觉得有什么，只是愣愣的点了点头，心道：“这江侍读平日里看着一副没心没肺的模样，怎的心里也有这么多弯弯绕啊？这些读书人的心思，果然还是太复杂了。”

    楚韶见着小皇帝那一副听呆了的模样，不觉有些好笑。她眼珠子微微一转，又笑道：“以上都是我的推论，不过以小江大人的为人，之前的回答藏拙是藏拙，可今后她当了驸马，以她那能躲就躲的性子，说不得还真就成了事实了。”

    带着两分调笑的话，其实却是一针见血。以小江大人那好吃懒做的性子，说不定将来还真能装死到底。不过既然她的那点儿本事已经被公主殿下知道了，那以压榨小江大人为乐趣的公主殿下，自然也不会放过将来那无数个大好机会。

    解释教导完毕，公主殿下看看时间已经不早了。虽然明日仍旧休沐不用早朝，可她还是将明显还没消化完的小皇帝送上了床，然后看着他听话的乖乖躺好，这才转身离开龙腾殿，回了她自己的寝宫。

    彼时中秋宴散后，翰林院的一干同住家属院的大人们，一路结伴而行，这时候却是才刚到家。

    江玖之前已经被这一群人围着安慰了一路。虽然她不觉得自己需要安慰，也不觉得自己因着那么一句不靠谱的话，能逃得了那驸马之位，可眼看着朝中无数人因着那句答话对她各种鄙视时，翰林院的这群同僚们还能主动过来安慰她，心里到底是觉得暖暖的。

    和一干人客气的道了别，江玖关上房门就把自己重重的扔在了床上。这一天下来，她只觉得身心俱疲。只是到现在她也想不通，为什么今天一天，自己就真的那么老老实实的闯关抢驸马了呢？明明在去之前，她还有那么点儿挣扎反抗的心思呢。

    江玖沉沉的叹了口气，明日就是宣布公主殿下选婿结果的时候了，不过那个结果对于她来说是完全没有悬念的。到时候一张圣旨传来，她的自由便也算是彻底葬送了。落在公主殿下手里，江玖觉得自己这次是真真正正的卖身了，而且毫无挽回的余地。

    今夜，说不定就是她最后的自由时间了，虽然这时间不能用来跑路，着实很可惜。

    作者有话要说：昨天没更新，今天这么多人求二更，那就二更吧

    PS：O(∩_∩)O谢谢186、猫和不器的地雷~

 第55章 一道圣旨来

    这世界上什么传播得最快？瘟疫？不不不,当然是八卦了。

    前一天晚上才在皇宫中结束的招婿比试,第二天一大早就已经成为了京城的大街小巷里,人们茶余饭后必谈的八卦了。

    话说这招婿比试明明是在皇宫里进行的，没有点儿身份的人也根本没那个资格去参加中秋宴，有身份的人也不可能到处去跟人八卦。可不知道为什么,到了第二天，头天在皇宫里发生的那些事竟都被人传得活灵活现了。

    看看街头那王大娘谈起燕太子那两件银狐皮时，双眼放光,各种流口水的样子。听听巷尾那个考了N年连个举人都没考中的老秀才，对李宏宇最后那题答案的各种赞赏。再看看那茶馆里口如悬河,说着江玖开始时独占鳌头，最后不知怎的却突然掉链子的说书人……

    不知道的，还以为以上这几位昨晚也窝在御花园里偷窥了招婿比试全程呢。

    不过无论如何，消息传播开来，京城的大街小巷中，为江玖叹息可惜的人可不在少数。哪怕京城是天子脚下，达官贵人似乎遍地都是，可怎么着也是平民百姓居多，难得有个寒门出身的江玖，先是中了探花，后又在招婿比试中大出风头。少不得，那些同是寒门的人便也有了些与有荣焉之感，对她更多了几分认可和赞同。不过可惜，最后仍是功败垂成了。

    就在满京城的人都在为江玖的失利叹息，甚至主动替她找各种借口的时候，咱们的小江大人正躺在床上呼呼大睡呢。

    没错，昨晚那最后的自由时光，小江大人一边在心里念叨着可惜不能逃跑，一边就这么一闭眼睡了过去，而且到现在日上三竿了也没醒。

    中秋节的第二天，仍旧是休沐日。因着前一天的中秋宴，惯例是在子时之后才会散场的，在这种情况下还要求那些喝了不少酒的大臣们，第二天天不亮又要起身去皇宫里赶着上早朝，那也实在是太不人道了。不说那些大臣，就算是皇帝自己，多半也是受不了的。

    于是在楚国，但凡有传统的宫廷宴会，第二天都是休沐日。除了有紧急的军政大事需要禀报，否则这一天就是满朝文武加皇帝，一年中难得的可以睡个懒觉的日子。

    有正事的朝臣们尚且如此，混日子的小侍读就更不必说了。于是果断的，江玖大被蒙头，打算一觉睡到中午去，不饿醒坚决不起床。

    不知道是不是因为昨天晚上大家都睡得晚的缘故，一整个上午，皇宫里居然也是半点儿动静没有。江玖一觉睡到大中午，顶着正午的日头，睡眼朦胧的出来洗漱时，招驸马的圣旨还没到……嗯，她支着耳朵听了一会儿旁人的谈话，也没听说这圣旨去了别家。

    江玖也没去计较更多，洗漱完就捂着肚子往小厨房跑――她真是被饿醒的，这会儿什么圣旨驸马的都得靠边站。天大地大，吃饭最大。

    话说，楚国的公务员待遇其实还算是不错的。虽然工资不怎么高，可是各种福利待遇很不错，她每月里领了禄米之类的往翰林院的小厨房里一送，一个月的口粮基本上就都有着落了。平日里要去皇宫上班，所以除了翰林院的传统聚会和偶尔得空出去买点儿东西解个馋，其他时候她基本上花不了什么钱，俸禄全被江玖存了起来。

    翰林院的小厨房是归厨娘魏大娘的管的，江玖这吃货从来翰林院的第一个月就暴露了本性。当然，为了吃得更好，她平日里也没费心思讨好魏大娘。这时候她捂着肚子溜溜达达的跑去厨房找吃的，魏大娘见了一笑，放下手里的活儿，端着碗肉包就送了过去。

    魏大娘厨艺不差，做的包子尤为好吃。江玖见了包子就双眼发亮，笑眯眯的道了谢，顺便附赠几句好听的话，哄得魏大娘也是眉开眼笑的。不过就在江玖双眼放光的伸出狼爪时，一个讨厌的声音在她的爪子距离那白嫩嫩的包子只有咫尺之遥的时候响了起来。

    “圣旨到……”

    江玖的爪子顿时一僵，就听到小厨房外突然闹哄哄的响起一片脚步声，想必是家属区的这些大人们都跑出去迎接圣旨了吧。

    扭头往小厨房外看了一眼，又恋恋不舍的回头看了眼碗里的包子，江玖纠结的皱了皱眉。

    还是在翰林院做了几十年厨娘的魏大娘反应快，虽然一抬头就看见了江吃货那一脸的纠结样，也知道这人为什么而纠结，她还是强忍了笑意把人推出了小厨房的门：“江大人，您和老妇可不一样，您是有品有级的大人，圣旨来了可是必须出去跪迎的。”

    江玖恨恨，一咬牙，到底还是出去了。不过临走时她也没忘抓了个包子塞嘴里，然后一边往外跑，一边努力的填充自己正在闹腾的五脏庙。

    等江玖塞完包子跑到地方时，地上已经黑压压的跪了一片了，来传旨的内侍也已经站在了大门口。见她终于来了，内侍又扬声道了句：“圣旨到，江玖接旨……”

    没什么意外，江玖果断的跑到前排跪下了，不过稍稍出了点儿小状况――魏大娘做的包子分量十足，这家伙刚才面前塞进嘴里，这会儿正两颊鼓鼓，还没来得及咽下去呢，自然是开不了口的。

    传旨的内侍等了等，低头仔细看江玖，这才发现这位小探花小侍读未来的小驸马她正包了满嘴的东西，开不了口了。对方见自己看她，竟还鼓着脸颊硬是扯了个笑出来。

    额上满头黑线落下，虽说这传旨的时间不太凑巧，正好赶上了午饭时间，可江大人您也不至于包着满嘴的饭就跑出来接圣旨啊！传了这么多年的圣旨，这么奇葩的还是第一次遇见。不过因为早已经知道眼前这位是钦定的驸马爷，内侍虽然无语，却也没敢多说什么，反而主动的展开圣旨读了起来：

    “奉天承运皇帝诏曰，今有今科探花，翰林院侍读江玖，年少有为，博学多才，深得朕心。朕之姑母舞阳大长公主，今已双十年华，才貌双全，特赐婚江玖与配。郎才女貌，当成佳话。一切礼仪，交由礼部操办，择良辰吉日完婚。布告天下，咸使闻之。钦此！”

    内侍的声音略有些尖锐，不过显然，他有可以控制，希望不让自己的声音太过不同，可惜如此一来，这声音反而更加奇怪了。不过此时此刻除了江玖之外，已经没有人注意到这点了，翰林院所有人此刻想的都是：这圣旨写错了吧？！还是公主殿下昨天的酒没醒，说错了？就小江大人昨天那回答，公主殿下怎么可能会选她啊？

    所有人都听愣了，倒是江玖够淡定。她趁着内侍宣读圣旨的时候，低头努力的咽包子，之前吃得太急，噎得她眼泪都快下来了。不过这会儿总算是咽了个七七八八，虽然还有些口齿不清，不过总算是能说出话来了：“臣，江玖接旨。吾皇万岁万岁万万岁。”

    随着江玖的话音落下，其他人总算是回过神来来，一个个跪在地上面面相觑。

    距离江玖最近的宣旨内侍将圣旨递给了江玖，然后忍着空气中飘散的肉包味儿，扯出笑脸道：“驸马爷快起身吧。”说着伸手扶了江玖一把，等人站起来了，才笑呵呵的拱手道：“江驸马，恭喜啊，大长公主殿下那样天仙般的人物，可是要嫁与您了呢。驸马爷前途无量啊。”

    江玖手里捏着明黄色的圣旨，手指在那细腻的丝绸上微微磨蹭，心里也说不出是个什么滋味来。明明这个驸马她做的不情不愿的，可接到圣旨的这一刻，心里除了那点儿不情愿之外，竟还有那么一丝丝的期盼和窃喜，奇异的矛盾又融洽。

    心里乱糟糟的，可表面上江玖还是没忘了扯出张笑脸来应付：“公公客气了。能得到陛下和公主殿下的青睐，是江玖的荣幸。”一边说着，她还一边忍着肉疼按规矩往传旨内侍的手上塞了些银子。

    假意推脱一番，收下银子，内侍带着人再次道贺之后便走了。留江玖一个人站在原地，盯着手里的圣旨定定的看着，似已走神。

    翰林院那些平日里总是板着张一本正紧脸的大人们见状，顿时围了上来，各种八卦。

    *****************************************************************

    早就说过，这个世界上传播最快的，非八卦莫属。

    中午之前，关于昨晚皇宫里大长公主殿下招婿比试的事儿，传遍了大街小巷。中午之后……或者说是传旨内侍一行人离开翰林院之后，关于小江大人被公主殿下招为驸马的消息，就以比瘟疫传播更快百倍的速度，疯狂席卷了整个京城。

    早晨还在为小江大人可惜的人，这会儿一个个都眉开眼笑的，仿佛那咸鱼翻身、扬眉吐气的人是他们自己一般。也由此，他们将消息传播得更快了。

    丞相府，李宏宇的书房

    “啪……啪……嘭……哐啷……”一系列足以将整个书房摧毁的声音从那紧闭的房门中传出来。

    “少爷，少爷，您冷静点儿，消消气。砸东西归砸东西，您可千万别伤了自己啊。”平日里跟在李宏宇身边的小厮和书童站在书房外，一叠声的喊着，急得都快要哭了。

    自从半个时辰之前，外院的李大传了消息回来说，公主殿下选了那个该死的江玖做驸马之后，他们家少爷就把自己关书房里了。先时书房里半点儿动静没有，他们就开始提心吊胆了，这会儿少爷砸起来东西，他们虽说放心了些，却也担心少爷一不小心伤了自己。

    丞相公子的命自然金贵，书童小厮的命却是不值钱的。平日里再得少爷的欢心，若是他今日一个不小心，蹭破点儿皮什么的，说不定他们就得被打个半死。若是再严重点儿见了血，那他们还能不能见着明天的太阳，就都是个问题了。

    就在屋子里的人气得乱扔东西，屋子外的人急得差点儿撞墙时，这座府邸的主人――丞相大人终于负手踱步，姗姗来迟。

    李宏宇的书童先看到了李丞相，吓得一激灵之后，连忙伸手拉住了还在对着书房大门劝说的小厮。小厮一抬头，也是吓了一跳，两人慌忙后退几步让开了路，然后哆哆嗦嗦的给李丞相行礼问安。

    很难得，丞相大人摆摆手让他们退下了。虽说连正眼都没给他们一个，可也算是两人逃过了一劫。两人见状自然也是匆忙后退，然后抹着汗跑出了李宏宇的院子，能有多远滚多远。

    这边厢，李丞相沉着张脸推开了书房的大门，然后迎面就是一个黑漆漆的砚台冲着他的脑门飞来，伴随着一声怒吼：“滚！谁让你进来的……”

    幸好李丞相的年纪虽然不轻了，可动作尚算敏捷，连忙一偏头躲过了袭来的砚台。面上虽然还是阴沉如水，心里却也被惊了一下――想他堂堂丞相大人，手掌天下大权，若是一个不小心，被自家儿子一砚台拍死了，那可真是死了都没脸见人了。

    李宏宇气呼呼的一抬头，正对上他家老爹阴沉沉的眼睛，心里顿时突了一下。然后目光微微往老爹身后错了错――他刚才，好像随手扔了个什么东西过去。哦，天，千万别告诉他，地上躺着的那个破碎的砚台就是他刚才冲他爹扔过去的东西啊！

    脸都吓白了几分，李宏宇连忙三两步跑到李丞相身边，还没来得及看看他爹有没有被砸伤呢，迎面就一巴掌被他爹拍在脸上了：“你看看你这像什么样子？自暴自弃，还是为了一个女人都打算弑父了啊？！”

    一句“弑父”，吓得李宏宇两腿一软就跪了下去。他顶着半张瞬间肿起来的脸，连声道：“孩儿不敢，孩儿不敢。方才我那只是气急之下的一时失手，请爹责罚。”

    李丞相抖着手指了李宏宇半天，气道：“你看看你，半点儿沉不住气的样子，如此下去，你将来还能有什么作为？！不过就是个驸马之位而已，有什么了不得的？待到他日你手掌天下大权，还会在乎当没当这个区区驸马？”

    李宏宇低着头，轻声嘀咕了句：“孩儿就是，不甘心啊！”

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢啊酱一生推的地雷~

 第56章 询之别哭穷

    一道赐婚的圣旨传来,结果可以说是出乎了所有人的意料。

    翰林院里那一群人最先被惊得掉了一地的眼珠子不说，丞相府里李宏宇砸东西砸到差点儿意外弑父也不谈,就是四方馆里的燕国使节们也一个个不淡定起来。而相较之下,仍旧一派淡定的喝茶的燕太子李勋和同样一脸淡定的啃包子的当事人江玖,绝对算是其中的异类了。

    四方馆里，李勋是如何在听到公主殿下赐婚江玖的消息后,仍然淡定的安抚了同行的使节，坚决反对立刻回国带兵打过来抢人的,咱们暂且不谈。

    翰林院内,接了圣旨继续淡定啃包子的小江大人，却是刚啃完包子就杯具了――她的前任顶头上司,最爱组织聚餐的老王大人不知道从哪里冒了出来，然后借着这个圣旨赐婚的由头,硬是要让她请翰林院的所有同僚一起去醉仙楼吃一顿。

    听了老王大人的话，江玖的脸顿时就僵了，然后跟铁公鸡一样捂着荷包坚定的喊出三个字：“我没钱。”

    谁知平日里在翰林院中总是一本正经的老王大人竖起一根手指摇了摇，笑得不怀好意：“询之，别哭穷，我知道你有存小金库的。反正以后公主殿下也不好要你养，这小金库存着也是存着，还不如请诸位同僚一起吃一顿，联络联络感情。”

    江玖仍旧把荷包捂得死紧，一脸的欲哭无泪：“我们每个月都有联络感情的，各位同僚之间感情深厚着呢，不用再联络了。今日难得休沐，大家回去看看书，睡个觉可好？”

    老王大人眯着眼一笑：“不好。”然后也不多和她嗦了，抬手一挥，一群人立刻响应号召的涌了上来，然后连拉带推的，就把江玖弄出了翰林院，直往醉仙楼而去。

    半路上，知道逃不了了的江玖其实很想和老王大人商量商量：咱晚饭时来行不行？她刚啃了魏大娘两个大肉包，这会儿肚子正饱着呢。到时候对着那满桌的好酒好菜，只能看不能吃什么的，真的没有比这更苦逼的事情了。

    可惜，翰林院这群人今天显然是过于激动了，以至于江玖在人群中几次想要开口，却连老王大人的名字都没来得及喊完，就被其他人给打断了。一次两次三次，江玖终于还是认命的放弃了――早知道就不吃魏大娘的肉包子了，今天真是亏大了啊。

    此时的江玖还不知道，掏了钱吃不上饭其实还不是最悲剧的，最悲剧的是自己不仅吃不了，要眼睁睁的看着别人大快朵颐，而且旁边还有人不停的过来敬酒！

    酒水钱有多贵咱就不说了，小江大人虽然酒量还算不错，可也架不住人多啊。于是最后她华丽丽的倒下了，而可恶的老王大人竟然还没放过她――这老不正经的趁着小江大人喝醉了，愣是把人的钱袋全掏空了。

    要不说合该江玖倒霉呢。自从穿越过后，她也算是穷怕了，现在好不容易混了个小官当，领了俸禄后总觉得身上没钱就没安全感，所以她荷包里的银子着实不算少。于是老王大人这一下手，就毫不客气的把人小金库掏空了三分之一。

    等到江玖明日酒醒知道这一惨剧之后，还不定要捧着钱袋哭成什么样呢。

    *****************************************************************

    皇宫，宣德殿

    公主殿下姿态略显慵懒的斜靠在椅子上，手里不紧不慢的翻看着一本奏折。而在她面前的桌案上，高高的两大摞奏折已经被看了大半。

    显然，在这难得的休沐日里，公主殿下仍然是早早的就过来办公了――没办法，京城的官员们是因为中秋节休沐了，可楚国之大，哪能因为一句中秋休沐就无事发生？所以这两日各地直接送来的折子也是不少的。

    看了一会儿折子，楚韶的目光渐渐的不受控制的有些游移。片刻后，她眨眨眼，又抑制不住的微微打了个哈欠，眼角略微带出了两分湿意，睁眼时双眼中更是一片朦胧。

    若是有人就近仔细观察，便不难看出，今日的公主殿下精神显然没有往日好。旁的且先不谈，就是她那双向来明亮得夺人心魄的美眸，今日也带上了两分朦胧。而那眼底略微的青黑则是在向人们昭示着，她昨晚并没有休息好。

    凌九悄无声息的进了殿，此时她已经独自在角落暗处站了好一会儿了。向来警觉的公主殿下今天没有发现她的存在，可隐在暗处的人却眼睁睁的看着公主殿下在一盏茶的时间里，连着打了三次哈欠，显然状态十分不佳。

    分明看到了对方眼底深藏的那一丝疲惫，也明白对方为什么这般幸苦。不是第一次见到这样的场景了，可是每一次见到，心里还是会忍不住微微牵挂，微微心疼。即使，她知道，很快她连牵挂和心疼的资格都将失去。

    放下手里的奏折，轻轻的捏了捏鼻梁，可还是感觉精神有些不济。楚韶犹豫了一下，还是决定暂时放下奏折，闭目养神一小会儿。

    当今的楚国处在盛极而衰的时候，无论是经济文化还是国力武力，一切的一切都在走下坡路。明明百余年前，楚国最为鼎盛之时，女子入朝为官，边关为将也不是没有先例的，可当时那开放包容的风气却是没有流传到今日。

    今日的女子，藏于深宫，锁于闺阁，再也没有了当年的盛世人才济济之相。这似乎变成了一个恶性循环――现今没有一个女人站在朝堂上，女子的地位也在不断的被贬低，然后她们得不到与男子同样良好的教育，于是她们没有能力再次出现在朝堂上。而在这样的情况下，即使是名满天下的舞阳大长公主，想要走出深宫接过摄政大权，需要付出的自然也不可能少。

    哦，对了，说起来，当今的天下，也不是没有女子立于朝堂呢。那个成日里“好吃懒做，不思进取”的小江大人，不就是一个活生生的例子吗？虽然她是女扮男装了混入朝堂来的，可是本质无所改，而以男子的身份出仕又方便太多。多的不说，且看她今后的成就吧。

    提起小江大人，公主殿下似乎想到了什么。刚刚闭上眼一小会儿，楚韶又突然睁开了眼睛，目光有目的性的往四周一扫，很快就发现了藏在一旁书架阴影下的凌九。也没深究对方为何不出声，反而藏于暗处，楚韶只淡淡地问：“如何？”

    略微有些懊恼。凌九一步踏出，瞬间从黑暗重归光明。她的侧脸线条分明，看着就带着几分英气和硬朗。她的脊背一如既往的挺得笔直，仿佛不会因为任何原因弯曲。

    薄唇微抿，凌九抬眸，眼神和表情一样冷冷清清的：“丞相府传来消息，李宏宇在砸了书房，不过之后李丞相过去了，他们父子似乎密谈了一会儿，具体内容尚未探知。四方馆传来消息，燕国使节听到赐婚的消息后大怒，曾扬言要就此回国发兵攻打我大楚。不过不知何故，被燕太子劝阻，至今未有异动。至于翰林院……听说小江大人被翰林院的那些人拖去醉仙楼喝酒了。”说完扭头看了看殿外的天色，又加了句：“这会儿估摸着已经被灌到桌子底下了。”

    或许凌九真的是不同的，面对楚韶，她虽然恭敬，却从来都少了那么一分谦卑。旁人回话需要跪在地上规规矩矩的禀报，她却可以站在那里，在说完重点后再加两句玩笑般的话。而且显然，楚韶并不以为意，反而眯着眼笑了。

    今天的精神实在有些不济，楚韶的脑子转起来也比平时慢了两分。她笑过之后略想了想，总觉得似乎有什么不妥之处。直到一道光芒在她眼底滑过，她这才突然直起身子，抬头冲着凌九吩咐道：“凌九，从今日开始，直到大婚，你都跟在江玖身边。片刻不离。”

    凌九似乎愣了一下，虽然在她面瘫般的脸上看不出什么情绪变化来，可她的回应到底是比平时迟了一分：“是，殿下。”

    “嗯，你现在就去。”楚韶一脸认真郑重的说完，突的又扬起嘴角笑了：“若是赶得及时，或许你还来得及帮忙把桌子底下的小江大人扛回翰林院去。”

    凌九再次应是之后便迅速退下了。她的背影看着依旧笔直坚定，可心里却总觉得怪怪的：她知道，公主殿下向他们吩咐事情的时候，从来都是很认真的，绝不开玩笑。可今日她认真甚至是郑重的吩咐了让自己立刻去小江大人身边的事，扭头却又玩笑般的说出那么句话来。这其中，到底有什么深意？

    一时有些想不通，凌九决定，还是公主殿下怎么吩咐，她就怎么做吧。如果来得及，那就帮忙把桌子底下的小江大人扛回翰林院去。念及此，她出宫的脚步不由得加快了些。

    不过是多说了一句玩笑话而已，有什么深意吗？楚韶现在也说不清楚，她只知道，依凌九刚才禀报的消息来看，其他人的反应都还正常，可那个明摆着自视甚高，受不得半点儿违逆，却在此时劝阻了自家使节的燕太子，实在是太过反常了。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢邪x和啊酱一生推的地雷~

 第57章 真是亏大了

    公主殿下说的没错,凌九去的其实很及时。

    当然，这个及时并不是指她赶到时正巧扛了被灌到桌子底下去的小江大人回翰林院,更不用指望她能提前赶到,阻止了老王大人掏空小江大人小金库的无耻举动。事实上,当凌九赶到醉仙楼时，翰林院那一群人已经一个个东倒西歪的走了。

    凌九在醉仙楼的大门口站了一会儿,然后果断的又往翰林院的方向追了上去。事实上翰林院这群人的一顿饭吃得的确是有够久的，直接从中午吃到了晚上,连吃了两餐,此时也已经是金乌西落的时候了。不过可惜，即使是从中午吃到了晚上,早早就被灌醉了的小江大人还是那只付钱，没饭吃的命。

    醉仙楼距离翰林院说近不近,说远不远。平日里快步走来，大约需要一刻钟多一点儿的时间，不过对于喝多了的醉鬼和身怀轻功的高手来说，显然不能用这个时间来衡量。所以即便翰林院那群人已经走了有一会儿了，已经在半路上就被凌九轻而易举的给追上了。

    凌九追上他们时，喝多了的翰林院众人正巧路过楚京最热闹地段之一的泾河天桥。平日里这里聚集的尽是些杂耍卖艺或者摆摊卖东西的人，凭着自己的劳动混口饭吃，京城的百姓们也愿意凑这个热闹，久而久之，这里便渐渐的成为了京城最为热闹的地方之一。

    不过有一点，楚京虽然没有宵禁这种东西，可夜市的摆放地点却是有明确规定的，而泾河天桥显然不是在这夜市范围内。所以一般到了夕阳西落，天色将黑时，无论是卖艺的还是摆摊的，都该收拾收拾回去或者转战夜市了，天桥这块地方热闹了一天也该恢复平静了。

    只是今日显然不同。凌九赶到时，翰林院那一帮人正站在天桥下，也不知道那里发生了什么，一群人围了一圈，像是在看热闹。

    没有多想，凌九快步上前。见着翰林院这些人虽然个个一身酒气，可大多数还是神智清晰的。就算是个别喝的多了些，有人扶着也没太失态，而其中唯一的另类，大约就是那个垂着头被左右两个人架着，明显已经喝得神志不清了的小江大人。

    凌九看得向来抿直的嘴角微微有了上扬的弧度――翰林院那群人可不是省油的灯，这人果然是被灌到桌子地下去了呢。心情莫名的有些愉悦，凌九正要继续迈步上前，突然听见有人喊了句“你放手！”，然后便见一个身影猛的扑向了江玖。

    眼睛微眯，脚下一动，武艺高强的凌九后发先至，三两步就蹿到了江玖身前，然后看也没看的一脚踢出，果断的把那个扑来的人影踹出两米远去。

    凌九出手向来不留情，她的身手上佳，脚下力道也是不小，这一脚下去，寻常壮汉一时半会儿也别想再爬起来。不过对于这样轻易的就踢中了目标，她略有些意外，于是眯着眼看去，却发现那被踹倒在地上的并不像是什么心怀不轨的人，反而是个一身素衣的弱女子。

    “哎呀，你这人怎么回事？怎么一出来就胡乱打人呢？知不知道怜香惜玉啊？！”凌九刚眯着眼看清那人是个女子，旁边就有人叫嚣了起来。不巧，叫嚣的人正是翰林院的一个年纪不大的检讨，读书人总是爱说什么怜香惜玉的。

    凌九盯着那女子看了两眼，眼睛微眯，目光略显凌厉。听到身边人的指责，她神色未变的侧过头看去，对方却是被她眼中的冷意给吓得退后了一步。随后反应过来，觉得自己这反应实在丢脸的年轻检讨刚要再迈步上前，找回些面子，却是被身边的同僚们一把给拉住了。

    那年轻检讨正不明所以呢，就见老王大人已经笑呵呵的迎了上去：“凌大人，不知您出现在此，有何贵干？”说完顿了顿，目光往那醉醺醺的江玖身上一瞟，又笑道：“莫不是公主殿下有事要召见询之？”

    听到有人叫自己的名字，江玖倒是抬起头来看了一眼，不过她眼神朦胧且没有焦点，显然也是闹不清楚状况的。于是她也只是抬起头来晃晃悠悠的左右看了看，还没怎么样呢，就又垂下了头，显然尚未酒醒。

    老王大人的一句话其实也意在提醒，现在还有谁不知道眼前这人是公主殿下的人？不过如果眼下公主殿下真的要召见小江大人的话……

    呵呵，翰林院众人看着那醉得迷糊不清的江玖，一个个笑得尴尬。早知道之前就不那么卖力的灌她酒了，可谁让她马上就要娶走大楚青年们的梦中情人了呢？如此好运，怎么能不让人羡慕嫉妒恨的想要去小小的报复一把？

    凌九也不去理会这些人，甚至没有给问话的老王大人半点儿面子，只自顾自的过去从旁人手中接过了醉酒的江玖，然后一把扛在了肩上――反正公主殿下说的也是帮忙把小江大人扛回翰林院去，至于这姿势可能会让人觉得难受什么的，真不是她在报复。

    眼看着凌九把醉醺醺的某人扛在肩上，然后头也不回的从那倒在地上的女子身边走过，翰林院众人面面相觑。几个年轻些的连忙上前把人扶起来了，顺便摆出身份解决了一下之前在这里发生的狗血事件――卖身葬父遭遇恶霸什么的。

    迅速处理完这一切事宜，该醒的酒也醒得差不多了，众人也不多做停留，纷纷加快了脚步往翰林院去。只是这些单纯的翰林院文人们，显然错过了很多事。

    比如在江玖被凌九扛走时，那个倒在地上的女子曾偷偷抬眼看去，神色晦暗不明。也比如凌九右手扛了江玖走，左手却仿佛不经意般的比了几个奇怪的手势。又比如更早一些，女子被踹倒在地时，衣袖里曾意外闪现过的一丝寒芒……

    这些翰林院的人都没有看见，所以他们可以当作什么事都没有发生的跟着凌九往翰林院跑。只是此时此刻扛着人走在最前方，吸引了无数目光的凌九心里却没有那么平静――公主殿下让她马上过来果然没错，方才那一场，可不是什么恶霸欺男霸女的戏码，那分明就是一场早有预谋的刺杀。虽然手段并不高明，可是这样的刺死才更容易推脱成意外不是吗？

    *****************************************************************

    “那个，凌大人，询之喝醉了，找两个人来照顾就是，您有事还是先回公主身边吧。”翰林院家属院江玖的房间中，老王大人看着凌九毫不客气的把江玖直接扔在了床上，那“嘭”的一声巨响，听得老王大人都忍不住呲牙咧嘴的觉得疼。不过作为当事人，已经被酒精麻痹了神经的小江大人却是半点儿反应没有，仍旧睡得深沉。

    这人其实才是来报复的吧？！站在江玖房外的一干人等同样目睹了全过程，顿时觉得自己之前灌酒式的报复真是弱爆了。看看人家摔人的那架势，这才是有夺妻之恨的表现啊。

    凌九听了老王大人的话，只是淡淡的瞥了他一眼，然后自顾自的伸手把江玖歪七扭八的身子摆正，最后顺便拉了被子过来给她仔细盖好。那细心照顾的模样，和之人摔人的凶残差了十万八千里，看得翰林院众人一愣一愣的。

    “公主殿下吩咐，大婚之前，凌九需跟在江大人身边。”淡淡的说完这句话，凌九便抬头直直的盯着老王大人，眼里写满了“慢走不送”几个大字。

    既然是公主殿下的吩咐，老王大人也不好再说什么，只能摇头晃脑的走了。临出房门前，他回头看了躺在床上已经醉得不省人事的江玖一眼，又看了看立于床边的凌九，最后也只能在心里对江玖道一声：“询之，你自求多福吧。”然后果断关门走人了。

    屋子外的人很快散了，即使房门已经关上了，凌九还是能很清楚的听到外面人小声的嘀咕。一多半的人都在猜测，小江大人是不是不知道什么时候得罪过她，所以才被她那样毫不客气的对待。

    这家伙有得罪过自己吗？凌九盯着江玖因为喝醉了酒而泛红的脸颊，凝眉细想。

    她认识江玖要比江玖认识她更早，最初公主殿下收集江玖资料时，便经过她的手，虽然最终这事儿几乎是以不了了之为结局结束了，但那时她就知道。这个江玖，很得公主殿下的看重呢。再之后，她隐在暗处，观察了江玖一段时日，发现这人果然有些本事，只是如果配上她那好吃懒做的性子，却实在让人有些无法理解公主殿下为何看好她。

    之后易州的水灾爆发，她跟着这个观察了许久的小江大人一起去了易州赈灾。她承认，以工代赈的确是个好主意，可是提出这个主意的人却从来都是一副没出息的吃货样，让人实在难以将那个天天缠着自己求喂养的家伙和“年少有为”这个词联系起来。

    不过认真说来，江玖的确是个好人，也的确是个好相处的人，而除了贪吃这个上不得台面的缺点之外，她也的确算是个人才。这算是凌九对江玖最直观的评价了。只是得罪这事儿……呵呵，抢了她守护多年的公主殿下，这算不算是得罪？

    想到公主殿下就要下嫁给这人了，凌九心里有些堵。不过小江大人向来一副纯良的吃货样，还动不动就围在她身边各种讨好卖乖的抱大腿，也实在是让人不忍心下狠手去报复什么的。

    不报复不甘心，报复起来又下不去狠手，于是向来一脸严肃样的凌九今天难得的孩子气了一把。她看着江玖睡得安稳的脸皱了皱眉，突然伸出手指略有些用力的戳了戳对方软软的脸颊，觉得手感不错，于是再戳了戳，直到对方渐渐的不安稳起来。

    “水……水……”得，把人戳醒了，要水喝呢。

    凌九乱没形象的翻了个白眼，不过到底是去给江玖倒了一杯茶过来。只是向来没亲手照顾过人的她，在给人喂水时着实有些没轻重，把人呛着了不说，对方迷迷糊糊间一抬手，又打落了她手中的茶杯，茶水直洒了江玖一身……

    好嘛，她不过就是心里有点儿不舒服，小小的报复了一下，扰了人清梦。结果这又要喂水，又要给人换衣服的，真是亏大了。

    作者有话要说：明天有事，不一定有更

 第58章 有何分别

    清晨的阳光透过薄薄的窗户纸洒入房间内,虽是夏末酷暑未消的时节，但这早晨初升的太阳却还没有那般的威力,照在人脸上也只是一点暖暖的感觉,并不难受。

    床上的人微微皱了皱眉，眼睛尚未睁开便伸手挡在了脸上。显然，这个宿醉未醒的人,是嫌这早间的阳光过于耀眼,扰了她的清梦。

    手掌挡住了直照眼睛的光芒,还未睡饱的人只是翻了个身，便又迷迷糊糊的睡了过去。

    当江玖再次睁开眼睛时，早间尚算温和的阳光已带上了夏日骄阳特有的热情，那火辣辣的热度让整个房间的温度都随之增高了。躺在床上浑身冒汗的江玖终于是睡不下去了，抹着脸上的汗水从床上爬了起来。

    “嘶……”刚一起身，江玖就脸色一变，倒吸了口凉气。

    身体僵直了一瞬，她小心翼翼的伸手揉了揉后腰，刚触手便是一阵隐痛。

    昨天被老王大人拉去请客喝酒的事儿，江玖还是记得的，她的体质比较特殊，一般情况下即使是喝得烂醉，只要睡上一觉，到了第二天也不会有什么宿醉的后遗症。不过今天显然不同，昨天她的确是被灌醉了，可宿醉过后的今天，却是真真正正的出现了“后遗症”。

    努力回想了一下，昨天醉得人事不知的江玖记忆自然是断片了的。她最后的记忆还停留在酒桌上，自然不知道后来发生的事儿。

    难不成是因为昨天被灌醉了，没付钱请客，所以被那群家伙给揍了？一边想，江玖一边捂着腰扭头四顾。嗯，很好，是在家属院自己的房间内，起码证明翰林院的那群人还没丧心病狂到把醉酒的她仍在大马路上。

    揉按了一会儿，感觉后腰没那么疼了，僵直的半坐在床上的江玖便准备再次起身。谁知不动还好，一动才发现，疼的根本就不止是腰，她全身上下哪儿哪儿都疼，感觉就跟昨天被一群人围殴过一样，疼得江玖忍不住一阵呲牙咧嘴。

    过了片刻，忍着满身奇怪的腰酸背疼，江玖终于还是从床上爬了起来。她扭头看了看周围，果断的就冲着镜子去了。

    古时的镜子最常见的便是铜镜了，这东西不比玻璃镜子照得清晰，而且价格还不便宜。江玖穿越过来之后有很长一段时间过的都是没有镜子用的日子，平时也只能是打盆水照照，即使现在终于用上了铜镜，也不可能夸张的去扛个全身镜回来摆房间里。

    于是可怜的江玖找到了她那面盘子大小的铜镜，正准备解开衣服试试看，能不能用镜子照照自己腰背上是否有伤。不过还不等她脱衣服验伤呢，一低头，整个人便愣住了。

    不过是喝醉酒睡了一觉而已，衣服没理由会乱成这样吧？！而且前襟上那一大片黄色的茶渍又是怎么回事啊？她回来后又喝过茶，还洒了自己一身吗？

    江玖不是第一次和翰林院那群人出去吃饭喝酒了，也不是第一次在这样的场合喝醉。不过翰林院那群文人虽然一个个的看着都挺斯文秀气的，可实际上却都是粗神经，能记得把人带回来就算是不错了。

    江玖曾醉过两三次，只是之前的醉酒她多半还保留了些意识，并没有昨天醉得厉害。那几次翰林院那群人从来都是被人带回来扔在床上就算完了，就连被子，也从来没人想起要替她拉过来盖一下的。

    所以第一次被灌醉后，江玖还曾经担心过，一个不小心身份就暴露了什么的。可是到了后来，她也算是了解这群人的性子了，之后再出去喝酒什么的，她虽然仍旧会努力保持清醒，可也不再那么担心害怕了。

    于是习惯成自然，这次江玖也没有多想。只是对这反常略微觉得有些奇怪，心里隐隐有些担心，却还是没太放在心上。

    拿着镜子照了照，隐约可以看到背上有一小片青紫，看样子大抵可以确定是摔的，不过并不严重，只是不知为何，疼的范围有些广。

    人喝醉了酒，摔一跤没什么奇怪的。对翰林院那群粗神经的人，江玖也不报什么希望，把她从醉仙楼弄回来的过程中磕了撞了的，她也可以理解。于是今天这莫名其妙的伤，也只能是她自认倒霉了。

    一边在心里自叹倒霉，江玖一边去衣柜里拿了套衣服换上了。顺手去掏换下来的衣服里的东西时，她才看到自己那空落落的钱袋。

    拉开袋口往里看看，再调转袋口向下抖了抖……

    我靠，老王大人，您是不是太狠了？真把我当肥羊宰啊？！之前还以为喝醉了逃过一劫呢，谁知现在一看，翰林院那群不要脸的家伙真心太狠了，竟然连个铜板都没给她留啊！

    江玖捧着钱袋，脸上的表情已经不是肉疼了，那简直就是欲哭无泪啊。

    “吱呀”一声轻响，紧闭的房门突然被人从外面推开了。

    江玖猛的吓了一跳。她的领地意识向来强烈，尤其是在女扮男装之后，因为担心不小心暴露身份，更是谨慎小心。不过好在翰林院这群人不要脸归不要脸，但该有的修养还是有的，从来不会未经她的同意就推门进屋。所以这突如其来的声音，惊得江玖立刻扭头看去。

    凌九踏着屋外明媚的阳光而来，因为背着光的原因，江玖也看不清她的表情。不过既然已经通过身形判断出了来者是何人，那江玖也没兴趣去纠结凌九的表情了――这家伙就是一标准面瘫，脸上常年没表情的，看了也是白看。

    看到来人是凌九，而且自己此时并无不妥，江玖也就松口气放心了。不过等注意到凌九身后的满院艳阳后，她的表情顿时又是一变……

    遭了遭了，休沐只有昨天一日啊，今天就该上班了的。看屋外那太阳，现在也不知道是什么时辰了，就算她照例逃了早朝，可是这个点儿她绝对是该陪着小皇帝读书了的。放了老板鸽子，而且这老板还是皇帝这种高大上的身份，真心伤不起啊。

    扔掉手里捧着的空钱袋，江玖三两步跑到衣柜边，翻出官袍拔腿就往外跑。

    一边跑，她还不忘一边在心里腹诽：翰林院这群人真没义气，明知道她昨天喝多了，今天上班也不叫她，害得她睡过头上班迟到不说，差点儿还直接旷工了。也幸亏这小皇帝脾气还算好，如果遇上个伴君如伴虎的，估计她的下场最好也是回家吃自己去了。

    从推开门开始，凌九就一直没有开口说话。她看着江玖可怜兮兮的捧着个钱袋，一脸莫名其妙的悲愤，又看着她突然间惊慌失措，翻出官袍就往外跑。原本是不想理会的，可是眼看着江玖就要跑出去了，她到底还是伸手拉了一把。

    “阿九，我上班迟到了，你别这时候拉我啊。”江玖有些着急，一边说一边伸手去掰凌九的手。结果可想而知，弱不禁风的小江大人怎么可能掰得开武林高手凌侍卫的手？于是耽搁了一会儿的她越发的着急起来，一脸要跳脚了的模样。

    虽然不是很明白什么是“上班”，不过听江玖话里的意思，约莫着也就是上值了。凌九拉着人的胳膊一言不发，直到江玖炸毛跳脚，这才不紧不慢的吐出几个字：“婚期已定，殿下吩咐大婚之前，江大人不必上值。”

    一句话，瞬间将要炸毛的人安抚了。原本躁动的人瞬间安静下来，江玖长长的吐出口气，略带些不满的道：“不早说。阿九，你是不是故意想看我着急啊？”

    说话间，江玖终于在今天第一次直视了凌九的脸。和预料中的一样，面瘫不解释。可奇怪的是江玖却从她那根本就没有变化的面瘫脸上，看出了一丝莫名的情绪，似烦躁，似压抑，似不甘，等等等等，太过复杂。

    这是江玖第一次在凌九的脸上看到这么多情绪，即使当事人已经很好的保持了她的面瘫本色，可江玖凭着向来敏锐的直觉还是察觉出了一二。于是又犹豫着补充了一句：“阿九，发生了什么事吗？你好像不怎么高兴的样子。”

    凌九淡淡的看了江玖一眼，什么也没说，只是心里有些惊讶对方居然如此敏锐。她微微垂下了眸子，将眼中不自觉流露出的一丝情绪彻底收敛。

    “江大人，今日不必上值，不过公主殿下要见你。还请收拾收拾，随我入宫吧。”凌九说完，也没去看江玖，转身便出了房间，而且顺手将房门再次带上了。

    江玖盯着紧闭的房门看了一会儿，总觉得阿九今天有心事，而且这事八成和自己有关。可是这人的情绪太过内敛，平日里又是一副冷冰冰生人勿进的模样，江玖对她的了解也是有限，完全猜不到她此刻到底在想些什么。

    想不通就不想了，江玖摇了摇头，回去洗漱。

    话说，刚才她差点儿脸没洗牙没刷的就跑皇宫里去面圣了，即使见着皇帝上了班，这也算是不敬之罪，有的受了。幸苦凌九及时拉住了她。

    *****************************************************************

    今天的天气和前两日一样好，除了略有些燥热之外，凌九其实挺喜欢这样艳阳高照的天气的。当然，对于已经将内功练到寒暑不侵境地的她，这点儿燥热也是可以忽视的。

    阳光明媚的天气，可以感染得人的心情也随之晴朗起来。可如今天气依旧好，凌九的心情却是一日差过一日。

    从知道燕国太子的求亲开始，到公主殿下选婿，到公主殿下赐婚江玖，再到昨日……

    凌九知道，她的公主殿下永远也不会属于她，所以从很久以前开始，她就决定了默默守护。哪怕她的公主殿下有朝一日下嫁他人，她也会安安静静的守在她的身边，如同影子一般，直到永远。

    这一天来得不算早，公主殿下已经二十岁了。这在楚国是没有先例的，哪怕楚国历史上也曾有过几个惊才绝艳的公主，却从来没有哪一个公主等到了二十岁还不曾大婚的。

    凌九觉得，这样就很好了，虽然她的公主殿下并不属于她，可是公主殿下也不曾属于任何人，不是吗？

    可惜，公主毕竟是公主，她不嫁人是不可能的。满朝文武不会答应，狼子野心者更不会答应，哪怕是那个身居后宫的太后，也不会答应。于是理所当然的，公主殿下在她二十岁这年选婿了，而选择对象里不可能有她。

    招婿比试那一日，凌九目睹了全程。掌握着公主殿下手下不少势力的她，对于那个狼子野心的燕太子和楚国的那些所谓才俊，自然也都不陌生。他们中大多数人的确很优秀，只不过都非良人罢了。

    于是，看看这些心思不纯的人，上窜下跳的想要娶走她的公主殿下，再看看那边公主殿下亲自选定的江玖，只顾着胡吃海塞毫无作为。凌九到底还是忍不住主动催促了，结果对方也并没有让她失望。而后，她将她的公主殿下托付给了对方。

    江玖很聪明，殿下也有偏心，皇帝赐婚什么的，简直就是理所当然的。虽然在大多数人看来，之前那场招婿比试因此变成了儿戏――江玖最后的表现实在是不能让大多数人接受。

    这些天，凌九的心情不算好。不过因着相信江玖这人的人品，她也并非无法接受，只是需要一些时间罢了。

    可惜，一切的一切，都在昨天晚上再次发生了巨大的转折。

    原道是良人，不过乌纱罩婵娟。

    既如此，你我有何分别？

    作者有话要说：你们说，凌九要不要黑化？

 第59章 知道吗

    当江玖终于把自己收拾妥当从房间里出来时,看到的就是凌九抱着剑发呆的样子。

    说实话，今天的凌九真的很反常。从之前那不经意间流露出来的一丝过于负责的情绪，到现在她竟然抱着剑在发呆――这种从未在她身上发生过的事情都发生了。怎么看，江玖怎么觉得这人今天有心事。

    不过之前已经问过一次了，对方显然不想说什么，江玖知道凌九的性子，也不好再自讨没趣。于是低头重新理了理衣袖,便一脚踏出房门，待她抬头正想开口说话时，便见凌九已经回头看了过来，声音冷冷清清的：“收拾好了吗？那便随我去见公主吧。”

    凌九说完转身便走，根本没有再多搭理江玖。不过对于凌九的这样冷淡的态度,江玖也早就习以为常了,倒是没觉得有什么不对的，反而觉得这样的凌九才更正常。

    两人一前一后的走出了翰林院，然后便直接上了马车往皇宫里去。

    江玖和凌九两人面对面坐着，按照往常的习惯，江玖是会主动往凌九身边凑的，她对于凌九，似乎一直存在一种抱大腿的心态。不过今天她却是没敢再往凌九跟前凑，反而老老实实端端正正的坐在了凌九对面，眼观鼻鼻观心，一副乖得不能再乖的模样。

    有这反应不能怪江玖，实在是今天的凌九太反常，而反常的凌九给人的压力也太大了。即使对方从始至终什么也没说没做，可是只要对上凌九那明显带着几分审视意味的眼神，江玖就觉得压力山大。

    那感觉，仿佛自己就是一个透明人，自己所有的秘密在她眼中都无所遁形。

    早就知道凌九并不只是一个简简单单的侍卫了，可江玖却是第一次发现原来凌九那向来冷冷淡淡的目光，竟是可以变得如此犀利，并且给人以如此强烈的压迫感。

    凌九的目光久久在江玖身上停留，直到乘坐的马车微微一晃，停了下来，车帘外传来了车夫的声音：“大人，到宫门了。”皇宫内是不允许马车进去的，即使是身份尊贵如亲王，除非有特别的恩赐，到了宫门外也只能下车步行入宫。她们，自然不会是例外。

    “嗯”，浅浅的应了一声，凌九这才仿佛漫不经心般的将目光收了回来，然后道：“江大人，下车吧。”说完也不看江玖，扭头就跳下了马车。

    见凌九终于走了，江玖长长的吐出口气来，又牵起袖子抹了抹额头上不知何时微微冒出来的冷汗。一边在心里犯着嘀咕，江玖一边还是乖乖的跟着下了车。

    和之前一样，两人一前一后的走着，路上并不交流。平日里或许还没什么感觉，此刻江玖却觉得这大白天的，皇宫里竟是静谧得有些渗人。

    皇宫很大，公主殿下白日里最常待的宣德殿虽然算是前朝，修建得并不是特别靠后，可从宫门处走过去，也实在是不能算近。等一刻钟后，她们终于走到宣德殿外时，江玖心底微微一松，只有一个感觉：总算是到地方了！

    今天的凌九太奇怪了，只是走在她身边，就有一种莫名的压抑感觉，让人无法忽视。所以第一次，江玖如此急迫的想要从凌九身边逃离，一路而来都有些心不在焉的。

    凌九的眼光何等锐利？江玖的那点儿小情绪和小心思她自然是看得清楚。只是事情虽然过去了一整夜，但她自觉还是没能调整好心态。所以这一次她只是匆匆的入殿禀报了一声，并将小江大人引入了殿内，然后便在公主殿下吩咐之前主动的退了出来。

    凌九知道，愤恨不甘都是无用的。以公主殿下的聪明，她不相信对方对江玖的身份会一无所知，可是即便如此，公主殿下还是选择了江玖。而她，即使是一直守护在公主殿下的身边，对方也绝不会将她列入选择的名单中。这，或许就是她和江玖最大的不同吧。

    纵然外表总是一副冷心冷情的样子，可是凌九却是个心思最为通透的人。很多事情的确会让她有一时的困扰，可只要给她时间，她终究是能想得清楚明白，并且做出最为正确的选择。这或许也是当年公主殿下选中她，并且一直对她委以重任的原因吧。

    而此刻，已然想得明白的她，却是还需要时间消化和接受昨夜才发现的那个事实。她暂时还不是特别想见到那两个当事人。

    *****************************************************************

    宣德殿，这是江玖第一次踏足这个地方。

    这里原是历代皇帝忙于政务之余，用来读书或休息的地方。只是和御书房不同，这里的书大多都是野史杂文之类的，真正是拿来休闲消遣的。

    而自从一年多以前，先帝突然驾崩，幼帝登基，舞阳大长公主摄政之后，这地方便成了摄政大长公主殿下的专属办公地，平日里楚韶也多是待在此处办公。

    江玖一脚踏入宣德殿，首先入目的便是大殿两旁接连整齐摆放的十来个足有两人高、两三丈宽的大型书柜。一眼扫去，这些书柜基本上都是被放满的，看这架势，宣德殿的藏书并不会比御书房来的少。而显然的，宣德殿的这些野史杂文比御书房里的法典条文之类的更让江玖本人感兴趣。

    收回了有些放光的眼睛，江玖心里盘算着既然她顶了驸马的身份，那她今后能不能找公主殿下借借书看。一抬头，却是正对上楚韶看过来的目光。温温柔柔，看似无害，带着些似笑非笑的感觉。

    “小江大人，你总算是来了。”这是楚韶说出的第一句话。

    听这语气，公主殿下似乎等她等了很久呢。江玖突然有些脸红，大概猜到公主殿下是吩咐凌九等她睡醒之后再召她前来的，只是她昨晚喝多了，今日差不多睡到了快正午的时候才起的床，这会儿实在是不早了。

    偷偷抬头往楚韶面前的桌案上一看，那高高的两大摞奏折似乎有一半都是已经处理过了的，看样子的确是等得久了。江玖脸上顿时有些赫然，不好意思的道：“江玖来迟，还请殿下恕罪。”

    楚韶闻言也只是不在意的一摆手道：“无妨，左右我也要留在此处处理政务的。今日招你前来，其实也无甚大事，不过是告诉你一声，婚期已定。礼部将日子选在了下月初八，算来时间已不足一月。”

    听到“婚期”两个字从公主殿下的嘴里吐出，江玖脑子里的那根弦猛的绷紧了。

    结婚啊？前世都没经历甚至是没想过的事，马上就要发生在她身上了。而且她不是要嫁人了，而是要娶个女人回家，这个女人还是一国大长公主这样尊贵的身份。这种突兀的变化，让江玖一时间有些茫然。

    大抵还是能猜到对方此刻的心情，楚韶却是毫不理会，笑眯眯的又丢下个炸弹：“本宫的驸马可不好当，皇宫里朝堂上的那些纠葛，今后再慢慢告诉你。不过有一点，你的身份问题可得藏好了，平日少和别人去喝酒。幸好今日发现你身份的人是凌九，否则后果如何，应当不必再由本宫来告诉你了吧？”

    江玖正自茫茫然的走着神，公主殿下的话她虽然听了，却是有一多半都是左耳进右耳出的，不过关键字她还是抓住了。喝酒、身份、凌九、发现――她昨晚喝多了，凌九不知怎的出现了，然后还意外的发现了她的身份？！

    那一瞬间，江玖的表情变得有些奇怪。她终于明白阿九今天为什么表现得那么反常了，原来竟是昨晚意外的被她发现了自己的身份。不过这样一来，倒是解释了为何今早她发现自己衣衫凌乱，而且胸口位置有大片干了的茶渍。

    对于凌九的人品，江玖还是信得过的，这人冷淡归冷淡，可从来都是一个值得信任的人。只是她突然间想起那一晚，御花园内，那道孤寂的身影，那声随风而来的“好好待她”。

    那时，江玖就知道，凌九也是喜欢公主殿下的，而且她已经选择了放手成全。那一声“好好待她”，是她最为郑重的托付。可如今……

    江玖的心有点乱，以至于她没有发现自己用了“也”和“成全”这两个词。她干巴巴的笑了，扯着嘴角问道：“阿九告诉公主的？她……怎么说的？”

    楚韶淡淡的看了她一眼，敛了笑，表情无波无澜：“她什么也没说。”对上江玖疑惑的目光，楚韶只得继续道：“凌九跟在我身边十二年了，她该是如何，我自是心知肚明。”

    今天一大早凌九就进宫了，这是她第一次没有听从公主殿下的吩咐，在大婚之前离开了江玖身边。凌九的违令本就是件极为反常的事了，再加上之后对方又一直拿着那种欲言又止的眼神看她，联想昨日江玖请客喝酒之事，聪慧如楚韶，自然也就将缘由猜到了七八分。

    江玖微微垂着头，没再说什么，只点头应下了。不过心里却是忍不住吐槽：“说得好像真的很了解阿九似得，你真要是什么都心知肚明了，那阿九暗恋你的事情你怎么不知道啊？不对！如果公主殿下真的什么都知道，那阿九不就更可怜了？”

    念及此，江玖又偷偷地抬起了头朝着楚韶看了过去，目光中带上了几分探究。

    作者有话要说：既然大家都不愿意凌九黑化，那就算了，本来这也是一闪念的想法

    PS：作者君病了，头重脚轻、四肢无力、思路混乱，勉强码了一章大家就勉强看看吧

    再PS：O(∩_∩)O谢谢啊酱一生推、精灵的烈、六爷和专职小白脸的地雷，也谢谢阿凸的手榴弹~

 第60章 刺杀

    “凌侍卫,今日怎么站在殿外啊？”一身绛紫色团龙朝服的青年缓步而来，他嘴角扬起一抹淡淡的笑，远远的便开口问道。

    凌九闻声回头，见着翼王的时候眉头几不可见的蹙了蹙，随即躬身行礼：“臣凌九，拜见翼王殿下，殿下千岁。”

    “呵呵,凌侍卫不必多礼。”翼王已经走得近了，此时便是伸手虚托了一下，随即瞥了一眼宣德殿紧闭的大门笑道：“本王本是有事来找皇妹的，不过看样子皇妹是有要事与人相商啊，竟连凌侍卫都不得入内。”

    凌九眸光略微一闪,随即如往常一般目无表情的道：“翼王殿下多虑了。公主只是传召了江大人前来,想必正在商讨大婚之事。”她的神情变动不过一瞬，却是被翼王尽收眼底。

    翼王轻轻一笑，语气不明的反问道：“是吗？”随即淡下了神色：“皇妹真的想要嫁给那个江玖吗？她不过是一手文章写得好些罢了，真才实学却是半点没有。本王听说，之前的易州之行，此人一路上好吃懒做，易州大事几乎都是靠凌侍卫处理的，只是到头来这功劳却是都落在她头上了。明明凌侍卫都强她百倍，真不知道皇妹到底看上她什么了？”

    凌九微微垂下头，神色淡淡的，却是不接话了。

    翼王微眯着眼看了她一会儿，眼里有光芒一闪而过。他在宣德殿外站了一会儿，也不让人进去通报，片刻后似乎是等得不耐烦了，便一甩袍袖道：“算了，皇妹今日贵人事忙，本王就不打扰她了，改日再来吧。”说罢转身就走了。

    来得蹊跷，走得奇怪。今日翼王专程往这宣德殿外来一趟，仿佛就是专为打个酱油，根本没打算见楚韶。

    自然，凌九知道这人不可能有这闲工夫来打酱油。他来，也不是为了见公主殿下，这一趟，只不过是来撩拨人罢了。也或许，他还有什么更深的目的，现在却是犹未可知。

    眯着眼看着那绛紫色的背影渐行渐远，凌九嘴角微扬，向来面瘫的脸上却是勾出了一抹冷笑来。不过很快，她又收敛了自己的目光和表情，再度板着张面瘫脸，抱剑站在了宣德殿外。

    *****************************************************************

    江玖从皇宫里出来的时候，申时都已经过了。按照正常状况来算，现在正好是饭点。

    不过可惜，公主殿下没有要留她吃御膳的意思。于是今天连午饭都没来得及吃的小江大人，也只能饥肠辘辘的跟着凌九往回走。那半死不活的样子，看得凌九一路直皱眉。

    马车还是在宫外等着的，这也算是公主殿下给的一项福利了。要知道，以小江大人的收入和吃货程度而言，她绝对宁愿把所有钱都买了肉吃，也不会想着去养马买车代步。

    依旧是江玖和凌九两人，依旧是面对面坐着，江玖甚至已经做好了继续被凌九各种冷处理的准备。可是一抬头，她发现人家已经在闭目养神，根本就懒得搭理她了。

    这一瞬间，江玖的心情很怪异，莫名的有点小纠结――之前她还心怀愧疚，顺便替凌九可怜呢，怎么一转眼的功夫，当事人就跟没事人一样了？反而是她在这里忐忑纠结啊？！

    这时候的江玖只当自己是局外人。虽然无论是公主殿下还是凌九，和她之间都已经不可能是单纯的路人甲关系了，可是她仍旧没有进入自己该进入的那个角色。

    京城的青石板路很平坦，车夫赶车的技术也是不.爱.书.楼发.布.错，马车晃晃悠悠的前进着，却并不颠簸。不过这晃来晃去的却是把人的睡意给晃出了几分来，特别是昨晚才宿醉过的小江大人，如果不是因为肚子实在太饿，她估计都能在马车上睡过去了。

    傍晚的京城其实也挺热闹的，马车一路行来，可以听见外面人声不断。不过大约真是晚饭时间到了，这时候听到的，除了各种小摊收摊的声音，便是父母招呼自家孩子回家吃饭的声音了。那些再寻常不过的日常之语，听在人耳中却是莫名的暖心。

    江玖捂着饿得咕咕叫的肚子，不自觉的有些走神了，思绪莫名飘飞。

    也不知道过了多久，江玖再回神时，还略有些恍惚。不过很快，她便发现了不对――马车外不知何时开始，已经是安静一片了，出了车轮碾压地面时发出的些微声响之外，她竟再也没有听到其他声音。而从皇宫到翰林院的这一路上，根本不会经过什么偏僻的地方，往日里她步行来去时，也从未遇到过四下无人的情况。

    直觉得有些不对，江玖连忙抬头去看对面的凌九，就见从一上车开始就闭目养神的人，此刻已经睁开了眼睛。江玖一对上凌九的目光，就觉出了不同，平日里冷冷清清的眸子里，今天明显是精光内敛，带着不一样的神采。

    江玖愣了一瞬，刚想开口问发生了什么事，就感觉马车已经晃晃悠悠的停下了。

    凌九紧抿着唇一言不发，甚至连个眼神都没给江玖，只一瞬不瞬的盯着面前挡住了视线的车帘，仿佛能透过它看到马车之外的景象似得。

    小说电视剧看得多了，江玖大抵也能猜到即将发生的事，除了在心底哀嚎几声“无妄之灾”之外，也只能是把所有的希望的寄托在了凌九身上。其实说起来，她还是凌九的情敌来着，要不是凌九人品够好，正常人指不定多巴望着她死呢。

    并没有像电视剧上演的那样，马车停下来之后还要安安静静的在原地等挺长时间，杀手们才会突然出现。事实上只是在江玖这一转念间，外间那些蠢蠢欲动的杀手们便已经出动了。江玖是听见什么，更没看见什么的，不过凌九显然已经觉察出了，所以她伸手将江玖往后一压，然后整个人便冲了出去。

    车帘掀开的瞬间，江玖看见外面冷冷清清，果然已经不是自己所熟悉的那条皇宫到翰林院的路了。车夫早就不知道去哪儿了，而马车的正前方赫然出现了七八个黑衣人影。这还是因为角度问题只看见了一个方位，而刺杀一般也都是以围杀的方式进行的，所以此番凌九将要面对多少杀手，也是可想而知的。

    江玖的脸色顿时一白。她虽然对凌九的武功有信心，可是有句话说得好“双拳难敌四手”，还有句话叫做“蚁多咬死象”，就目前这状况而言，她实在是放心不下的。只是她也有自知之明，这时候她如果跑出去，除了添乱还是添乱，根本不可能帮到凌九的忙。

    凌九已经在第一时间冲了出去。怀中长剑出鞘，拔剑的瞬间就砍翻了一个黑衣人，继而杀入了人群。由此可见，凌九的武力值和这些杀手的武力值差距还是很大的，不过数量和质量，究竟哪个更占优势，现在却是犹未可知。

    血腥味渐渐地飘散在空气中，杀戮在眼前上演，和平时代而来的小书生显然没有经历过这些。江玖刚放松了些许的脸上，瞬间血色全无，鼻尖那股带着铁锈味儿的腥甜气息更是让她不自觉的有些反胃。

    正自焦急间，江玖突然看见凌九反手冲着车厢里扔了什么过来。江玖下意识的想要去接，不过凌九的手劲儿显然不小，那东西飞来的速度飞快。在江玖抬起手之前，就已经“啪”的一声砸在了马车的车厢壁上。

    江玖愣了一下，刚低下头想去看看凌九扔过来的东西有没有被砸坏，就听见周围突然传出了一阵“咔嚓”声。她惊疑不定的抬头，就见马车车门方向迅速落下了一层厚厚的钢板，车厢两边的窗口也被钢板封住，继而头顶脚底分别传来一声闷响，整个车厢便被封闭了起来。

    “……”原来阿九不是要给我东西，而是要打开机关啊。不过这古代的机关真神奇，那些落下来的钢板之前到底是藏在什么地方的？！

    江玖正想伸手敲一敲四壁，看看车厢是不是完全被封死了，就听见外面一阵“噼里啪啦”的声音，暴雨似得落在车厢上。

    那声音在不大的马车车厢内回旋，直阵得已经捂住了耳朵的江玖有些头疼，不过她倒是反应过来了：看着架势，不是大把的箭射过来了，就是大把的暗器射过来了。如果不是凌九准备足反应快，她估计就得成刺猬了吧？

    劫后余生般的松了口气，江玖扭头四下看了看。因为马车被封闭了的缘故，除了极少数的地方能透过来一丝光亮之外，马车里已经是漆黑一片了。不过也正因为如此，江玖只看了一眼便知道，这车厢被封闭得太好了，不知道机关何在的她根本不用指望还能做些什么。

    无奈的皱了皱眉，江玖只能凝神去听外面的动静。可是同样因为车厢被封闭了的缘故，外间的声音已经被消减了无数倍，以江玖的耳力，基本上是听不到什么了。所以除了暗自着急，她什么也做不了。

    外间，在这短短的片刻间，地上已经躺了四五个黑衣人了。

    凌九手持长剑，气势凛然。黑色的劲装色泽略深，显然已经浸满了鲜血，也不知有几分是敌人的，又有几分是她自己的。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢空之津、诡命、八爪、啊酱一生推、不器和本王小七的地雷~

    这两天作者君生病了，昨天看见有人催更，不过当时发烧到39度多，实在无力更新。今天状况稍好，所以赶来更新一章，不长，大家随意看看

 第61章 焖烧小大人

    皇宫,长乐宫

    ”延儿，今日这鲈鱼做得不错,你常日里读书费脑子,尝尝如何？”安婉带着一脸温柔的笑,亲自为小皇帝添菜。

    这样的机会其实不多。作为一个皇帝，哪怕是还没有亲政的幼帝,每日的日程也是安排得满满的，楚延并没有太多的时间和自己的母亲相处。不过这样的情况也不是一年两年了，算起来，自从楚延五岁那年先帝的身体每况愈下起,便将他接到了身边亲自教导,这母子俩相处的时间便开始越来越少了，此时共处甚至带了几分生疏。

    听话的将鱼肉塞进嘴里，小皇帝埋头吃饭，略有些不自然的道：“母后，你自己吃吧，儿臣已经长大了，知道如何照顾自己的。”

    安婉的夹菜的手顿了顿，眼中有失落一闪而过，却还是扬起一抹笑脸，认同般的道：“是，母后的延儿长大了，能照顾自己了。”所以已经不需要母后了是吗？

    饭桌上一时间陷入了安静。安婉看着面前这个还不满十岁的孩子，一时有些怅然。皇位和江山给了他太多的压力，促使他快速成长的同时，却是让他离自己越来越远了。

    小皇帝安安静静的吃着饭，心里盘算着一会儿还得看多少奏折。安婉对着一桌子的好菜却是有些食难下咽，于是随意吃了两口便放下了碗筷，只安安静静的坐在一旁，眼神柔和的看着小皇帝吃。外人看着，倒也算得上是比较温馨的一幕。

    不过很快的，这样平和温馨的气氛就被破坏了。因为皇宫里那个最张扬无忌，最黏人，也最喜欢破坏气氛的女人――李瑾晗出现在了长乐宫。

    李瑾晗甫一出现，没搭理满地请安的宫女太监，也没去看从饭桌上抬起头来看她的小皇帝，一把拉住了坐在饭桌边的安婉，扭头就想跑。

    难得有机会和儿子一起吃顿饭，安婉心酸归心酸，可一点儿也不想被李瑾晗破坏了这还算温馨的气氛。于是难得冷了脸，用力抽出了被抓住的手腕，道：“你这风风火火的又想做什么？我今日有事，没空和你胡闹！”

    今天的李瑾晗显然是真的有事儿才来的，见安婉如此，便有些着急了：“哎呀，我今天是真的有事儿找你。要紧事儿，你且跟我来啊。”

    安婉看看面露焦急的李瑾晗，又看看眨巴着黑亮眸子看着她们的小皇帝，明显有些犹豫。

    李瑾晗和安婉相处得久了，自然也是轻易的看出了她的心思。略蹙了蹙眉，李瑾晗的眼角余光瞥了小皇帝一眼，然后凑到安婉耳边道：“是那个小探花，舞阳的准驸马可能要出事儿了，你也不在意吗？”

    这话李瑾晗说得小心，全没有往日里的随性张扬。显然，她对于坐在旁边的小皇帝还是有些忌惮的。小皇帝虽然尚且年幼，可在舞阳的辅佐之下，他朝总归是会成为真正君临天下的君主。对李家，她虽然没有那么多感情，可也还不至于这么早就让小皇帝记恨上他们。

    安婉是个聪慧的女子，只一眼便看出了李瑾晗的顾忌，也大概猜出了些什么，神奇顿时凝重了几分。

    对舞阳，安婉自觉拖累了对方，这些年心里一直是存了几分愧疚的。现在眼看着对方终于找到了合适的驸马要嫁人成亲了，临了却又要出事，她自然着急。于是也顾不得小皇帝了，匆匆招呼了一声，就和李瑾晗走了。

    只是她没看见，已经被楚韶教导得越发敏锐的楚延，看着她们两人匆匆离去的背影，黑亮的眼睛里满是若有所思。

    “江玖出了何事？”身后的人跟得远远的，两人一踏出长乐宫，安婉便急匆匆的问道。问完想了想，又添了句：“江玖有事，你为何不直接去寻舞阳？跑来找我作甚？”

    李瑾晗拉着安婉走出长乐宫没几步便停了下来，闻言便是一撇嘴道：“我和舞阳相看两相厌，我和她说得着吗？一会儿你去提醒她一声，今天有人要刺杀江玖就行了。”顿了顿又道：“以舞阳的性子，必然也是料到过这种情况的，肯定也已经安排了人在江玖身边。不过这次，恐怕有些麻烦，你让她赶紧再多派些人过去就是了。”

    说话间，李瑾晗进长乐宫时就吩咐人准备的撵车也已经准备好了，她把人送上了撵车，道：“你快去找舞阳吧。我还有事，就不和你一起了。”说完这话，李瑾晗难得没有黏糊不舍，果断的转身就走了。

    听了李瑾晗的话，看着她匆匆离去的背影，安婉的脸色顿时更凝重了几分。也不敢耽搁什么，连忙吩咐人往宣德殿而去。

    舞阳的手段她和李瑾晗都是很清楚的，可即便如此，李瑾晗还是强调了“麻烦”和“多派些人”，而看她的模样，似还有别的安排。那么想来，这次的刺杀阵仗是小不了了，而且恐怕也不是她所想那般，此事只是单纯的李丞相一家所为。

    *****************************************************************

    这次刺杀的阵仗当然不小，僻静的巷子里，横七竖八的已经躺了二三十个人了。

    而厮杀，还在继续。

    这些人当然不全是凌九一个人杀的，早已料到大婚之事必定阻碍颇多的公主殿下即使信任凌九，也不可能没留后手。所以除了名面上跟着江玖的凌九之外，暗处还有四个暗卫在跟着江玖，只在万不得已的时候出手相救的。

    什么时候算是迫不及待？被四五十个杀手死士围攻的时候算吗？自然是算的。所以在马车被封闭之后没一会儿功夫，这几个暗卫便都现身了。

    江玖曾经的猜测其实没错，凌九这个名字并不算是什么名字，只是个代号而已。而她，也的确是出身暗卫，只不过她和其他人不一样的是，她被公主殿下选中了带在身边，而其他人没有。不过既然能被公主殿下选中，也证明了凌九自有她的不凡之处。除了那统筹能力之外，她的武力值也远不是其他暗卫可比。

    眼下，敌人倒下了一半，暗卫也倒下了两个。传说中的以一敌百基本上不可能实现，不过能以一当十，也证明了皇家暗卫的素质的确惊人。只是杀手太多，剩下的两个暗卫已是重伤不说，就连凌九身上也滴滴答答的不断往下滴着血水，已然是一副强弩之末的模样了。

    许是伤亡过于惨重，虽然现在敌我双方的人数差距仍旧是巨大的，可杀手们此时也不得不缓下了攻击的频率，让凌九他们有了一丝喘息之间。

    趁着这个机会，凌九的目光往马车的方向瞥了一眼。这马车是公主殿下准备的，看似平常，可这机关一旦打开，那落下来的钢板也不是那么容易对付的。除非知道机关所在，再次从内部打开机关，否则是根本打不开这些钢板的。

    因此，凌九他们见到车厢封闭之后，便也放心的没再分出心神去多看顾那车厢，只一心杀敌。而此时看去，那车厢外虽有好几个黑衣杀手围着，或仔细查找机关，或试图暴力破开车厢，可最终这些人折腾了这么久，也只是徒劳无功罢了。

    凌九见状更放了两分心，略微收敛心神调整了下内息，眼睛却仍旧牢牢地盯着对面的杀手，目光凛然中满是杀气。

    两个暂时还能撑得住的暗卫伤得都有些重，三人互成掎角之势，各种警惕，凌九却是能听到这两个向来善于隐藏的暗卫略微粗重的呼吸了。这对于常年藏于暗处的暗卫来说，几乎是不可能出现的错误，可此时却也预示着这两人的伤势真的已经要超出承受范围了。

    微微垂下眼睑，凌九的眼中有忧虑一闪而过。再抬眸时，她冲着两个暗卫使了个眼色。说来仿佛是暗卫的通病，他们都有着一张常年面瘫的脸，可是对于凌九的眼色，他们却仿佛心有灵犀般的瞬间明白了，然后郑重的一点头。

    双方的对峙已经持续了一小会儿了，这对于向来以速战速决为目标的杀手们来说，实在是一件天方夜谭般的事，尤其是在对手只有三个人了的情况下。可现在的问题是，他们的目标人物躲在了那龟壳一样的马车厢里，弄不开打不烂更带不走，真心不要太难为他们了。

    自然，那车厢并不是万能的。比如说为了透气，那车厢虽然封闭却也是留有缝隙的，点把烟就能把人呛死在里面。再比如，点把火架在那精钢打造的车厢下猛烧，想必要不了多少时间，热腾腾的焖烧小江大人就能新鲜出锅了……

    不过可惜，这地方偏僻归偏僻，却还是在京城之内。否则若是马车早早的就偏离了轨道，以凌九的敏感，也不会等到这马车走出京城，就能让她觉出不妥来。那样的话恐失了先机，所以还不如索性选个僻静的所在，反而更方便行事。

    而此时，这些人敢这样大张旗鼓的刺杀，却不一定有胆子敢弄得人尽皆知，所以放烟架火什么的，却是不能够了。倒是有人想过放毒烟，不过可惜车厢的缝隙太过隐秘，他们暂时还没找到位置，而毒烟显然也不是适合大规模放置的东西，最后也只能作罢。

    就在双方无奈对峙的时候，凌九突然发难了。

    作者有话要说：打斗场面太久不写写不好了，直接跳过吧

    PS：O(∩_∩)O谢谢大家关心，作者君这两天病情已经开始逐渐好转了，大家不用担心

    再PS：照例，O(∩_∩)O谢谢空之津、木头和啊酱一生推的地雷~

 第62章 失踪了的凌九

    当江玖再次睁开眼睛的时候,发现自己并没有躺在黑漆漆的马车车厢里，也不是躺在自己翰林院的小房间里。她看着头顶华丽的床帐,一时间不知道自己身在何处。

    哦,对了,之前她和凌九一起从皇宫里出来,回翰林院的路上却出了意外。她们遇见刺客刺杀了，凌九为了保护她把她锁在了精钢打造的马车车厢里，之后一片黑暗，一片安静,她不知道过了多久，也不知道外面发生了什么。直到马车再次被人驱动。

    跌跌撞撞、速度飞快的前行，不需多问，江玖猜测着应该是凌九找到了机会过来赶了车逃跑。可是之后又发生了什么，江玖却是不知道了，因为她很没出息的在跌跌撞撞的马车里撞到了头，直接双眼一翻就人事不省了。

    再睁眼，便是这里。

    “江大人，您醒了？！”床帐外传来一个清脆的女声，听着年纪很轻的样子。江玖自醒来，除了睁开眼睛之外，基本还处于放空状态，根本没有动过半分。隔着那厚厚的床帐，也不知道她怎么就看出人醒了。

    眼珠子微微一动，江玖从放空中回过神来。她没动也没出声，只不动神色的透过床帐将四周打量了一翻。鹅黄色的床帐略显厚重，不过外间的东西还是隐约可见的。以朱红为主色调的宫殿，布置得中规中矩又透着大气，一眼看去，这殿里竟也站了有七八个人。

    以这地方奢华大气的布置，江玖觉得，应该不会是绑匪用来看管肉票的。而且看那些人的装扮，江玖虽然在皇宫里混的时间不长，却也知道是宫里的服饰。只不过楚国皇宫中每个宫殿所属的宫人服饰都略有不同，江玖却是分不清这些人穿着的是哪个宫的服饰了。

    心里隐约有了个谱，江玖便也放下心来，撑着身子坐起来的时候还是忍不住问了句：“这是哪里？”

    方才说话的小宫女正好站在床边，见状连忙伸手过来扶，同时答道：“江大人，这里是公主殿下的舞阳宫侧殿。”

    嗯，一句话，让江玖彻底放心下来。看样子果然还是公主殿下神机妙算，即使派人把她和凌九救了回来，眼下是怕人再下手，所以才直接把她带进宫里来的吧。

    念及凌九，江玖还是有些担心的。当时情况危急，阿九一个人去应对那么多的杀手，她虽然相信阿九的本事，可也不能不担心她。于是拉住了扶她的小宫女，又问道：“对了，凌九呢？她怎么样了？”

    也不知道是因为这个问题，还是因为被对方拉住了手臂，小宫女的神色明显惊慌了起来。她试着抽了抽手臂，可江玖这会儿的注意力全没放在这上面，无意识抓着她的手竟是意外的有力，偏小宫女还不敢太用力，这一下真是急得脸色都要变了。

    “凌九失踪了。”清清冷冷的声音从殿门处传来，江玖抬头看去，正见一身素色宫装的公主殿下一挥长袖，缓步踏入。

    也不知道为什么，最近每次见面都能被对方不经意间释放的魅力弄得失神。江玖看着缓步而来，仪态万千的公主殿下明显愣了一下，随即才反应过来对方说了什么。抓着小宫女的手自然而然的松开了，江玖拧着眉头问道：“什么？阿九怎么会失踪？！她明明是和我在一起的啊。”

    楚韶的目光微微往旁边瞥了一眼，小宫女立刻白着脸退得远远的，努力降低着自己的存在感。好在楚韶也没有理会她，只漫步走到了床前一丈处，这才停下了步伐，道：“我的人去时，只见着了马车。当然，还有被困在马车里的你，凌九当时已经不见了。”

    江玖的脸色有些难看，她目光灼灼的看着楚韶，道：“这次的事情我想过了，此时最想要我命的，除了李丞相就是燕太子。不过能在这天子脚下，如此明目张胆的调集大批杀手来杀我，其中牵扯必是不少，想必那李丞相是绝对逃不了干系的。”顿了顿，她又加了句：“只是除了这两人之外，我总觉得此次之事背后恐怕还有其他人插手。”

    楚韶点点头，不置可否。

    江玖见状抿了抿唇，还是忍不住问道：“公主，阿九她……会不会有事啊？”

    楚韶只是淡淡的看了江玖一眼，没有说什么。当时她听了安婉的消息，再次派人赶到时，四个暗卫都已经死了，杀手们的尸体虽然已经被收走了，可那满地的鲜血做不了假，之前的惨烈战况可想而知。马车是在距离事发地三里之外的地方找到的，周围同意洒落了满地的鲜血，江玖在马车里昏迷不醒，凌九却是不知所踪。

    江玖撞伤了头，昏迷了一日。凌九是楚韶的心腹臂膀，楚韶自然也是立刻让人去找了，可是一整天过去了，仍旧是生不见人死不见尸。江玖不提，她心里也是焦躁的，至于江玖提了……

    *****************************************************************

    “如何？”年轻男子的声音，略显低沉。

    “刺杀失败，目标现在皇宫，暂时没有机会再次下手。属下无能，请主上责罚。”一袭黑衣包裹了全身，只留着两只眼睛在外的黑衣人战战兢兢的跪在地上，说着请求责罚的话，语音中却是不那么坚定。

    室内瞬间变得一片死寂，男子没有再出声，黑衣人却觉得有无形的压力不断扩散，他的额头上就觉得冒出了汗珠。半晌，他再次重复：“此次任务失败是属下无能，请主上责罚。”

    又是片刻的沉默，这才听到安静的房间里传来一声轻笑，略显怪异的声调：“回去吧。好好等着，好好看着，会有人比我们更急的。”

    此一役不仅未能得偿所愿，而且损失暗队近十人，主上竟是反常的没有责罚。心下虽然奇怪却也是大大地松了口气，黑衣人也不敢再多停留，更不敢去擦额头上的汗珠，只放轻了脚步向外退去，尽量减低自己的存在感。

    临到要出门时，黑衣人听见房间内的男子低低的呢喃出声：“舞阳大长公主吗？果然是天下无双，名不虚传呢……”

    接下来的话，黑衣人不敢再多听，连忙退出房间带上了房门。

    *****************************************************************

    接下来的日子似乎过得很快，时间一天接着一天的赶着过去，仿佛不经意间就从指缝溜走了。朝里朝外，那一派风平浪静的模样，全不似之前的波涛暗涌。

    江玖被公主殿下留在了皇宫里，目的自然也是为了保证她的安全，毕竟那些人实在是的太明目张胆了。当然，以她这样一个外臣的身份想要留在皇宫，显然只能以小皇帝的名义留，这时候江玖才发现，原来那个侍读的身份也真心不是白给的，起码给了她一个暂时住在龙腾殿偏殿的理由。

    因为留在皇宫里，所以每日里照旧给小皇帝上课。不过江玖更关心的显然还是那莫名其妙失了踪的凌九，只可惜，公主殿下派人找了大半个月，就差把整个京城翻过来了，可还是没有她的踪迹。仍旧是那句话：生不见人，死不见尸。

    也许最开始的时候，江玖只是把仿佛无所不能的凌九当做一个抱大腿的好对象，故意和她亲近，故意去套近乎，为着将来那可能出现的各种状况做着准备。

    可是不知道从什么时候开始，在江玖的心里，凌九就真的已经成为了她的朋友，成为了在这陌生的世界里，为数不多的可以让她觉得安心的朋友。

    自从凌九为了救她而失踪，江玖就陷入了一种焦躁懊恼的情绪中。她每日都会去宣德殿问公主殿下有没有找到凌九，虽然看得出来，公主殿下对此已经是很不耐烦了，可她还是会一天天的过去问。当然，每一天得到的结果都是让人失望的。

    江玖自己也说不清楚她是处于什么心态，这些日子她总是有种莫名的不安。可就算是凌九失踪之前，她也并不是日日都会出现在她的面前啊？于是就这么稀里糊涂的，时间就过去了。

    从八月十五的招婿比试，到礼部定下的九月初八的大婚之日，算来其实时间并不长，一月不到而已。不过皇帝指婚，一切都有礼部操办，纳采、问名、纳吉、纳征、请期什么的，基本上都不用当事人管，所以无论是江玖还是楚韶，似乎都没有意识到时间的飞速流逝。

    当那一长队的内侍端着大红色的喜服，风风火火的送来让新人试穿时，江玖顿时就有些傻眼了。她这些天尽为凌九的事情烦心了，一个不留神，结婚的日子要到了都不知道。

    也正是看着这些笑眯眯的道着恭喜的内侍，还有那火红火红的喜服突然提醒了江玖。这一次，她是真的要结婚了呢，而且，对象还是个看起来高不可攀的女人。这个想法，让江玖越发的恍惚了。

    而另一边，同样看到刚送来试穿的喜服的楚韶却是一扶额，有种终于还是来了的感觉，心情一时有些复杂。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢啊酱一生推和AcErs°的地雷~

    PS：你们觉得凌九就此失踪了好呢，还是去拐个媳妇好呢

 第63章 未来路在何方

    九月初五，大长公主殿下大婚的喜服已经经过两次修改,准备好了。

    九月初六,必须给放婚假的小江大人再也找不到理由继续赖在皇宫,终于被公主殿下打包送回了翰林院。

    九月初七,礼部的官员上门，再次替白目的小江大人恶补宫廷礼仪和大婚程序。

    是日，清晨入门的礼部官员一直到了午夜十分才无奈离去。走出翰林院的大门时，他抹着满脑门子的冷汗，仍是满脸的担忧。

    九月初八，礼部定下的，舞阳大长公主殿下大婚的日子,终于是到了。

    京城的夜晚虽没有宵禁,可日出而作日落而息的规律在这里仍旧可以看得见。自亥时开始,周遭便都渐渐的陷入了沉静之中，除了那夜生活丰富的花街柳巷，整个京城便都陷入了沉睡。唯有打更人“邦邦”的打更声，是京城夜晚唯一的伴奏。

    寅时刚到，黑漆漆一片的翰林院家属院便传来了人们起身的声音，接着灯烛一盏盏的被点亮，沉睡了一夜的院子很快便苏醒了。

    五更天还没到，这一夜也还没有过去，正是普通人睡得正香的时候。当然，这个普通人显然是包括了喜欢睡懒觉的小江大人的，所以刚才醒来的，全不是正主。

    小江大人的被人拖起来的。无家无室无根无基的小江大人显然是不具备独立迎娶公主殿下的资本，所以在公主殿下和小皇帝的安排下，宫里早派了宫女嬷嬷来翰林院驻扎。一边算是帮忙全了礼仪，一边也是避免意外发生。而现在，那个时辰到了却还抱着被子缩在床上睡得正香的小江大人，显然就是那个意外。

    嬷嬷们年纪大了，也不太讲究什么男女有别。见起床准备的时辰到了，一群人在屋外喊了半天也没把人喊起来，便果断的一脚踹开了房门，把还抱着被子赖床不肯起的小江大人直接从床上给拎了起来。

    半夜三四点钟，要按江玖以前的作息时间来说，只有可能是还没睡，绝对不可能是睡醒了，已经起床的。所以这家伙被嬷嬷拎起来之后，也只是懒洋洋的抬起眼皮子看了一眼，也不知道她看清楚目前的状况了没，就又闭上眼睡着了。

    领头的王嬷嬷嘴角抽了抽。这小江大人好歹还是两榜出身，正正经经中过探花郎的读书人吧？她只听说过那些有出息的读书人，都是头悬梁锥刺股的发奋读书的，可没见过这么能睡的。真不知道这小江大人到底是怎么读的书，中的科举。

    心里吐槽归吐槽，正经事儿可不能耽误了。于是王嬷嬷一挥手，几个力气大的内侍便将浴桶之类的东西抬进来了，分分钟给浴桶装满水准备好了沐浴需要的一切，然后果断的把还没睡醒的江玖给扔了进去。

    “哗啦”一声水响，江玖做梦梦见自己掉河里了。当然，重点不是做梦掉河里，重点是她根本就不会游泳啊！于是奋力挥手一挣扎，江玖终于还是醒了。

    迷迷糊糊的一睁开眼睛，首先映入眼帘的就是王嬷嬷那张中年发福、满是横肉的脸，以及她居高临下的俯视姿态。那一瞬间，江玖有一种又穿越了的感觉，差点儿脱口问出句：“这位嬷嬷，请问您贵姓，是姓容吗？”

    好在王嬷嬷先开了口，虽然是板着一张脸的，可态度到底还算是恭敬：“驸马爷，时辰不早了，您该起身，沐浴更衣了，不要耽误了吉时。”

    “……”就因为时间有些紧张了，所以嬷嬷您就果断的决定把起身和沐浴更衣两个重要项目合二为一了？这样真的好吗？！

    抹了一把脸上的水，吐槽完毕的江玖终于彻底清醒。不过等她彻底清醒之后扭头往四下里一看，这才后知后觉的发现周围还围了一圈儿人，正在围观她“沐浴更衣”。

    于是江玖果断不淡定了。双手护胸，表情扭曲，声音比平时高了不止是一拍，甚至带着点儿尖锐：“嬷嬷你不是说要沐浴吗？为什么这里有这么多人在？！”

    王嬷嬷很淡定，来之前公主殿下就交代过了，驸马爷可能不太适应别人伺候，如果有过激反应要淡定，尽量依着她就好了。王嬷嬷听后果然很淡定，驸马爷寒门出身的事情她早就听说了，不习惯别人伺候就不习惯吧。只要她别耽误了时辰就好。

    一个眼色下去，宫女内侍们果断的放下手里端着的衣服等物，接着就迅速的撤退了。留下王嬷嬷走在最后，临出门前她又冷着张脸恭恭敬敬的说了句：“驸马爷，时辰不早了，请您快些。”然后便退出去，顺便贴心的把大门关严实了。不过最后她那句话听在江玖的耳朵里就变成了：“如果您动作不够快，会耽误时辰，那这里有的是人可以帮您。”

    这大清早的，节奏有点儿不对啊！江玖在心里哀嚎一声，然后果断的开始收拾自己。她可没兴趣光着身子给一群人围观，更没兴趣在这个节骨眼上暴露了身份，丢掉了自己那颗大好头颅。

    半个时辰之后，被王嬷嬷收拾得人模狗样的江玖，穿着一身喜气的大红喜服出现在了家属院的院子里。她没精打采的往四下里看了一眼，却很快便被翰林院那群来道喜的人给围上了。

    彼时，天边刚刚泛起一点儿鱼肚白，距离天亮还有些时候。

    *****************************************************************

    “有事启奏，无事退朝……”略显尖锐的声音在宣政殿的大殿中响起，中气十足的传遍了大殿的每个角落。

    显然，今天这些人都很有眼色。大长公主殿下今日大婚，且不论这位手掌天下权的摄政公主的面子没人敢驳，就是这高坐殿上的小皇帝显然也很在意自家姑姑的婚事。他们姑侄俩还没到为了权势闹不和、针锋相对的时候，所以今天小皇帝可是兴致勃勃的急着想去参加姑姑的婚礼呢。

    刘长兴问过三遍之后，大殿里仍旧是一片寂静。他回头看了小皇帝一眼，就见对方眼睛亮晶晶的急忙冲他点头。

    这一刻，刘长兴想起了上次回乡探亲时见到的侄孙。那小小的年纪，比皇帝大不了几岁，听说隔壁娶媳妇有热闹，便不耐烦在家陪着他这个老头子，也是拿着那样一双亮晶晶的眼睛看着他爹。那眼神，带着欣喜与期盼。

    这念头只出现了一秒，刘长兴就果断的把它从脑海里扔出去了。在皇宫里摸爬滚打了这么些年，他还是能摆正自己的位置的，有些事就是逾越，别说说了，就连想想也是不该的。

    收敛了心思，刘长兴冲着小皇帝微微点了点头，随即用略显轻快的语调宣布了“退朝”。最后，小皇帝装模作样的咳嗽了两声，提醒众人记得前去公主府道喜。

    这种事，自然是没人会忘记的。无论身份如何，政治立场如何，落人口实的事，这群人精怎么可能去做？

    说起来，舞阳大长公主殿下一直受宠，她的公主府其实也已经落成好些年了。不过当年公主府建成之后，因为世事变幻，府邸的主人一直没机会住进去而已。而这次大婚，也总算是让这先帝在时就替她精心准备的公主府派上了用场。

    至于本该在公主大婚同时设立的驸马府什么的……咳咳，只能说咱小江大人实在是没什么地位，驸马府什么的压根没人提啊。

    所以可以想见，大婚之后，小江大人八成是要直接打包从翰林院家属院直接搬来公主府了。至于她是搬到主屋、书房、客卧还是柴房，那就要看公主殿下的心情了。

    不过眼下因为一大早就被拖起来折腾，睡眠不足，所以还有些迷糊的小江大人，自然还没想到那么多。

    天光大亮的时候，主持婚礼的礼部官员就来了。再一次提醒了江玖各种礼仪流程之后，他看了看天色，说了句：吉时将到，可以出发去迎亲了。

    于是正打着瞌睡的江玖，就这么稀里糊涂的被扶上了马背。也亏得她曾经跟着凌九学了点儿骑术，否则这迷迷糊糊的肯定得直接摔下来。

    鞭炮噼里啪啦的开始响了起来，马儿还算淡定，被人牵着也颠儿颠儿的开始走了。江玖却是被惊了一跳，之后又被那马儿晃悠了两下，总算是提起了点精神。她扯了扯胸前的大红绸花，在马儿即将拐角的时候回头看了眼住了好几个月的家属院的大门。

    恍惚间，江玖明白，今日这一离开，大概是没有机会再住回来了。哪怕小皇帝压根忘记给她赐驸马府了，她今后也不会再有机会住这样的单位宿舍了。

    看着后面送行或者是跟着她一起去迎亲的诸位同僚，江玖心里一时有些怅然，一时也有些迷茫。明明她是要娶妻的，可是为什么却是这么一副要嫁出去了的节奏呢？

    成亲就在今日，高高在上、名满天下的大长公主殿下即将成为她的妻子。不可否认，这个时候的江玖心里有那么点儿抑制不住的窃喜，仿佛自己得到了一件让所有人都眼红嫉妒的宝贝。

    可是在那丝窃喜之后，未来路在何方？骑在马背上，走在迎亲途中的江玖突然有些茫然。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢诡命、alittlejoye、空之津、64566456和AcErs°的地雷~

 第64章 走拜堂吧

    自古以来，成亲便是人生大事,更别提今日这场婚礼的主角是尊贵的皇家公主了。

    江玖作为新上任的驸马爷,被折腾也是应该的。要不怎么说结婚累人呢，从古至今都是如此，特别是小江大人娶的还是位了不得的公主殿下。

    从早晨天没亮就被拎起床准备,一直到天亮后先祭祖，然后带队去皇宫迎亲,象征性的被折腾刁难了一翻之后，江玖终于还是顺利的抬着公主殿下的花轿走遍了全城。

    京城的百姓也很给面子。公主出嫁,一路上围观的百姓人山人海的,比当年江玖科举高中后和状元郎他们一起游街时,热闹了可不止一星半点。按江玖的话来说就是：我今天才知道楚国的繁荣富庶，楚京的人口居然有这么多。

    不去管围观群众，江玖顶着烈日，带着迎亲的队伍热热闹闹、风风光光的在京城绕行了一圈儿，等终于到达婚礼的举行地――公主府时，时间都已经是下午了。

    不知道闷在花轿里半日的公主殿下现在是个什么感觉，从马背上翻下来的江玖只觉得被太阳晒得头晕脑胀的不说，肚子还饿得咕咕叫，真恨不得就此扑向她那张不算柔软的大床，然后睡死在上面，再不起来。

    可婚礼这事情就是麻烦啊，不可能半途而废不说，一时半会也真结束不了。至于敢在婚礼当天放公主殿下鸽子的人……呵呵，那绝对是活腻了。

    结婚这事儿，无关之人看看热闹也就罢了，自己做起来可真不是一般的烦琐，前一日礼部的人给江玖恶补的那些礼仪，她光是听听就觉得头大了。这会儿一翻折腾下来，江玖的脑袋里只剩下一片空白，也亏得有王嬷嬷在一旁时不时的提点，否则这场婚礼指不定就得被江玖搞砸了呢。

    舞阳摄政大长公主殿下的面子，满朝上下谁敢不给？所以一下了朝，各家大人回府换了身衣服便纷纷带着礼物过来了。当然，到的最早的还是江玖的顶头上司，早朝时一心想要退朝跑来看热闹的小皇帝。

    等江玖带着迎亲的队伍回到公主府时，皇帝和文武百官都已经到了。江玖先冲着小皇帝行了礼，然后老老实实的按照王嬷嬷的提示，把公主殿下从花轿里请了出来。

    皇家公主的喜服自然是精美万分的，不过盖盖头这个习俗却是没有任何变化。江玖盯着那绣工完美的盖头看了半天，也是看不到盖头下的公主殿下，今日该是何等的风华绝代。

    拉着打了同心结的绸带，引着公主殿下进了公主府，此时却还没到拜堂行礼的时间。

    婚礼昏礼，黄昏之时方才行礼。此时时间尚早，江玖也不想再浪费精力去招呼其他人，就带着公主殿下跟着王嬷嬷她们去了新房暂时休息。

    吩咐了王嬷嬷她们准备些吃食，等人一走，门一关，江玖顿时就瘫在了桌子边上。

    楚韶并没有掀开盖头，可即便是隔着一层布，她似乎也知道江玖此刻是个什么状态，于是头微微往江玖的方向侧了侧。

    和江玖那乱没形象的样子不同，同样从半夜开始就被折腾了大半天的公主殿下此刻站在桌子边上，脊背依然挺得笔直。仿佛她只是施施然的站在那里，一股从骨子里透出来的高贵就会在不经意间释放出来，引人侧目。

    江玖脸贴在桌面上，整个人都瘫在了桌子上，见状有气无力的道：“公主啊，这里没人，你不累吗？坐下来休息休息呗。一会儿还有得折腾呢。”

    楚韶没有回话，却也是一拂衣袖，听话的在江玖对面坐下了。

    江玖没有动，仍旧保持着脸贴桌面的姿势。她偷偷的往楚韶的盖头下瞄了一眼，却也只看见半个雪白秀气的下巴，仍是没能得见真颜。

    “人家都说女人嫁人做新娘的那天是最美的，公主殿下原就是个倾国倾城的大美人，不知道今天会是个什么样子呢。”心里这么想着，江玖嘴里就不自觉的呢喃出声了。

    耳边突然传来一声轻笑，江玖茫然抬头，就听见对面盖头下的人语调轻快的道：“怎么，驸马就这么着急想看舞阳？莫不是害怕舞阳今日太丑，配不上驸马？”

    已经反应过来自己刚才不小心嘀咕出声的江玖顿时尴尬了，她干笑了两声，连连道：“哪里，哪里，公主殿下说笑了。”确实是说笑，如果楚国第一美人都被嫌弃丑了，那其他人还要不要出门见人啊？

    楚韶今日的心情似乎不错，又出言调戏了江玖几句，外间便传来了脚步声。

    来的人是王嬷嬷，她带着一溜儿小宫女给江玖她们送吃的来了。虽然只是一些糕点之类的，暂时果腹之物，可也使得饥肠辘辘的小江大人双眼发亮，就差流口水了。

    许是知道这吃货的本性，楚韶果断的挥手遣退了其他人。

    果然，这人刚走，大门还没关严实呢，江玖就已经迫不及待的一手一个糕点，往嘴里塞了。还好，她一边往嘴里塞吃的，一边总算没有忘记这新娶的媳妇，便招呼道：“公主，折腾一天，你也饿了吧？快吃点东西垫垫底。”

    因为嘴里包满了糕点，江玖的声音闷闷的，听着有些好笑。楚韶虽然没有掀开盖头，可江玖那吃得脸颊鼓鼓的模样，她似乎已经想象到了，眼里不经意间便流露了几分笑意出来。随即，她感觉到一只软软的手拉住了她的手，然后一块糕点被放入了掌心。

    “公主殿下，我知道你在笑。可是你还是先吃点儿再笑吧，否则晚点儿折腾起来，你有的饿了。”江玖嘟囔的声音稍稍清晰了一点儿，想来了连着啃了几块糕点垫底，这会儿终于没有那么急切了。不过也难为她在饥饿状态下，面对食物时还能记得身边有楚韶这号人。不得不说，这绝对是个极大的进步。

    楚韶闻言却是真正的笑了，她低头看了看，发现手里的是块桂花糕。她其实不喜欢吃太甜腻的食物，桂花糕这种东西，她也向来很少碰的。不过因着江玖的那句话，她还是把掌心的桂花糕放入了口中。

    并没有想象中的难以下咽，淡淡的桂花香气，淡淡的甜味儿在舌尖蔓延的感觉并不是那么糟糕。许是王嬷嬷知道她的喜好，特意吩咐少放了糖？也或许只是因为对面的人吃得太过香甜，以至于她被对方影响了？

    和江吃货不同，公主殿下只是吃了一块桂花糕，又喝了半杯茶，便是一副已经吃饱喝足了的样子，再不动手了。江玖又开口问过，确定对方已经对面前的食物完全没有兴趣之后，便迅速的将桌子上的几个盘子全部扫荡完了。

    喝口茶，打个饱嗝，江玖再次瘫在了桌子上：“感觉终于又活过来了。”

    楚韶笑笑，对这人没形象的样子也不理会。只是算着时间差不多了，她便放下了手里端着的茶盏，吩咐了一句：“一会儿拜堂行礼之时，恐还有变故。你不必理会，我自会处理。”

    江玖趴在桌子上看着楚韶，问了句：“你我这婚事都进行一大半了，还会有什么变故？”

    大红盖头下的楚韶似乎微微摇了摇头，道：“尚未可知。不过无论如何，你都不必理会便是。”

    江玖趴在桌子上，仰着头看楚韶，突然觉得，也许当了这个驸马也是不错的。

    *****************************************************************

    黄昏之前，小江大人便不得不离开了。

    作为新郎，江玖是没有理由一直呆在新房里躲懒的。所以她只是在新房里吃了点东西，休息了一下，便被赶出去招呼客人了。

    看得出来，今天的小皇帝很欢脱。江玖从新房里出来时，就见着他周围围了七八个同龄人，正凑在一堆说些什么。看他那眉飞色舞的样子，和平日里在朝堂上装老成的时候真是相差甚远。

    那些小公子显然都是各家大臣家里的儿孙，此刻带来也是有意要与皇帝交好。别说江玖此刻还要忙着招呼客人，就算她闲着没事干，也不会去凑这个热闹。所以她果断的在打了个招呼之后，就直接忽视了在场的人中身份最尊贵的小皇帝。

    时间不知不觉的过去，江玖一直留意四周。公主殿下从来不会无的放矢，她既然说还有变故，那就必然是有的。江玖一心想要看出些端倪，可是即便是在公主殿下的死对头李丞相和受邀而来的燕太子李勋，他们的神色也都正常得很，完全不是江玖这个菜鸟能看出不妥的。

    知道自己眼力不够，可江玖还是乐此不疲的盯着两人看。一直等到天色渐晚，黄昏将至，她才再次被王嬷嬷拉走，交代接下来的拜堂之事。

    其实前面的事情都完了，光拜个堂还算简单。江玖一身大红的喜服站在大堂中间，公主殿下还是那一身喜气的大红嫁衣姗姗来迟。

    按身份地位，小皇帝是该高坐堂上的，不过今天成亲的是他嫡亲的姑姑，他自觉当不起这姑姑的一拜，于是便推脱了。最后坐在那高堂之上的，便只有一个安婉。

    各人准备就绪，江玖深吸了口气。拜完堂，全了礼，公主殿下便是她名正言顺的妻了。

    继而小江大人思绪一转，想到了以前看过的各种狗血剧――每次拜堂的时候，“夫妻对拜”这个项目是必然进行不下去的，总会出现各种意外，或人或事儿，把这场婚礼打断了。而如今，她们马上也要拜堂了，而且公主殿下预言会有事发生。

    事情的发展比江玖想象得略好些，因为在她们开始拜堂之前，公主殿下预言的意外就发生了。

    “报……边关八百里加急军情……”

    这个声音传来的时候，大堂里所有人的第一反应都是濉―他们该说公主殿下不愧是摄政公主吗？成个亲拜个堂都有边关军报赶着送过来，真心是日理万机的节奏啊。

    第二反应就是齐刷刷的看向了燕太子李勋――不会是你求亲不成，恼羞成怒之下就直接拉起了兵马，打算直接打过来抢亲吧？

    李勋见状也只是笑笑，不气不恼，淡定异常，似乎对这份突如其来的军报丝毫不感到意外或者惊讶。

    事实上当然也不会是燕国打来了，就算他们想打，也不会选在这个自家太子还在敌国国都的时机来打，这不是上赶着给人送人质吗？所以军报传来，却是与楚燕分别接壤的另一个国家――齐国突然陈兵边境，并且开展了几场小规模的战役，有要大举用兵的趋势。

    齐国是除了楚国和燕国的又一个大国。如果单论起建国时间，三国之中还要属齐国最长，楚国次之，而燕国最短。不过齐国的国力例来不强，在楚燕两个之间，多年来也就是个打酱油的角色，这般明目张胆的来楚国挑衅，却还是第一次。

    听到是齐国要开战这个消息时，楚国的这些文武大臣们一个两个都傻了眼。相互对视间，方法都能看见彼此眼中明晃晃的写着几个大字：我是没睡醒还是听错了？！

    所有人都不可置信时，还是公主殿下最为淡定。她淡定的掀开了面前大红的盖头，又淡定的接过了传讯兵手中的军报，淡定的看完之后，她就淡定的把目光落在了仍旧一脸笑意盎然的燕太子李勋脸上。

    有些人就是有一种特别的气场，即使她不言不动，万人之中她仍旧是所有人瞩目的焦点。就仿若此刻的楚韶，她只是施施然的站着，淡淡的看着李勋，周遭原本还因为惊诧闹哄哄的人们，便在不知不觉间安静了下来。

    也不去管周围人惊疑不定的目光，李勋只看着楚韶，带着些志得意满的笑着。楚韶却只是淡淡的瞥了他一眼，便不再理会。少顷，李勋收敛了笑容，从怀中掏出卷东西来，道：“国书在此，公主殿下真的不考虑考虑吗？”

    楚韶的目光在那卷国书上停了片刻，李勋眼中的志得意满便更多了几分。可也仅止于此了，因为公主殿下她把手里的军报一扔，又淡定的给自己盖上了盖头。

    李勋的脸色顿时沉了几分。他原本站得就离楚韶不远，这时候又往楚韶身边走了两步，压低了声音再次道：“腹背受敌，公主殿下真的不在乎吗？”

    楚韶却是理也没理他，一扭头，冲着呆愣愣站在一旁的江玖道：“走，拜堂吧。”

    作者有话要说：公主殿下不受威胁，霸气侧露有木有

    PS：O(∩_∩)O谢谢可乐太岁的手榴弹和啊酱一生推的地雷~

 第65章 爬床进行时

    “公主,就这样拒绝了燕太子,真的没问题吗？”新房里,已经拜完堂完成了婚礼仪式的江玖还有些担心。战争这种事，真的不是开玩笑的，动辄成千上万的人就要因此丧命。

    新房里已经没有其他人了,楚韶正对着镜子准备卸下头上沉重的头饰。闻言手上一顿，然后道：“驸马，过来帮我一下。”

    江玖回头看去，这才发现公主殿下头上还带着个金灿灿的头饰。那头饰看上去精致无比，比起寻常人家新娘所带的“凤冠”不知道漂亮了多少。只是黄金质地的东西必然是很重的，也难为公主殿下顶着这东西折腾了一天。

    一面连声应了,江玖一面急忙跑过去帮忙。等到头上感觉轻松了之后,楚韶这才松了口气,开口回应了江玖之前的问题：“驸马以为，会有什么问题？”

    江玖手里掂量了下刚卸下来的头饰，心里估量了下这么重的一堆黄金，得值多少钱。闻言便下意识的答道：“自然是边关战事啊。万一到时候齐国和燕国都发兵攻来，我大楚腹背受敌，肯定是讨不了好的。”

    楚韶轻轻的活动了下脖子，感觉被压了一天的脖子整个都僵硬得不像话，这一动之下，竟仿佛能听见“咔嚓”声。娥眉微蹙，楚韶语气笃定的回道：“不会的。齐国那边打不起来。”

    江玖闻言有些诧异，不过看见楚韶微蹙的眉头，她还是没急着多问，反而放下了手里的头饰，主动上前替楚韶揉捏了起来。等见到楚韶的表情渐渐的舒展开了，她才再次问道：“今日八百里加急的军报都送到公主府来了，你就真不担心吗？”

    江玖的手指微凉，但揉捏间的力度却是掌握得极好的。楚韶在被江玖按着按着便微微闭了眼，整个人不自觉的放松下来，轻笑道：“正是因为有那八百里加急的军报送来公主府，我才不担心的。”

    江玖有些不解，奇怪的看了楚韶一眼。楚韶虽是闭着眼的，却方法接到了江玖那带着询问的眼神，于是又继续解释道：“这里不是皇宫的宣德殿，别说那份军报远没有紧急到需要我立刻处理的地步，即便是十万火急，这军报也断没有直接送来公主府的理由。更何况，今日是你我大婚的日子，堂堂皇家公主的婚礼，就这么被一个小小的传讯兵打断了，你觉得他是怎么入府来的，又有几颗脑袋可以砍？”

    似懂非懂的点点头，心不在焉的应了江玖其实还是没能完全理解公主殿下的话。

    现代出身的她，即使在这里生活了好几年了，可是有些思维模式还是不一样的。江玖知道堂堂的公主府，寻常人大抵是不可能就这样直接畅通无阻的进去的。可是因为在电视剧中看见过那种因为有紧急军情，连皇帝都可以从床上被拖起来的剧情，小江大人还是没能完全理解古代特权阶级真正的特权所在，公主殿下的尊严不容忽视。

    也也不知道是不是早就了解到了小江大人在这方面的白目，楚韶闭着眼睛耐心的再解释了一句：“今日不过就是一场里应外合的逼婚戏码罢了。别看着李勋是第一个冒头的人，可这件事的背后，八成还真不是他主谋的。他啊，不过是个打着坐收渔利主意的人罢了。”

    这样一说，江玖的脑海里顿时出现了好几张脸，恍惚间终于明白了过来。

    偷偷看了眼闭目养神的楚韶，江玖心里突然有些沮丧――以混吃等死为人生终极目标的人，第一次发现自己是这般的无用。公主殿下一闪念就能明白的事情，她却需要人解释这么半天才能想得明白，这样的她，怎么能配得上公主殿下的驸马这个身份呢？

    之前的喜宴里多少被灌了些酒，以至于今晚的小江大人特别的情绪化。不知不觉间，她开始考虑起了配不配这个问题，最后得出的结论让人万分沮丧。而在此之前，江吃货可是从来不会费心去想这些问题的。

    沉默持续了半晌，江玖手上按摩的动作不知道什么时候已经停了。

    楚韶睁开眼睛看了江玖一眼，见她正在走神，便自顾自的又揉了揉脖子，站了起来。一直等到她迈着优雅的脚步走到床边站定了，江玖才回过神来。

    “好了，驸马，我想，我们该谈谈正事儿了。”略微一拂袖，楚韶落落大方的在床沿坐下了，然后看着江玖如是道。

    咦？刚才那么正经的在谈论军国大事，居然还不算是正事儿吗？江玖疑惑，直拿询问的眼神看楚韶。不过因为楚韶的话，她还是不自觉的将态度放得更端正了些。

    收到江玖询问的眼神，楚韶淡淡一笑，点头道：“之前的，自然不算是正事儿。”说着顿了顿，又道：“对你我而言，此时此刻，你，该去往何处，这才是正经事。”

    诶诶诶，这话什么意思？江玖一时间有些没反应过来，于是傻傻的问了句：“什么我该去往何处？今晚我不是就在这儿睡了吗？”

    楚韶点点头，说话间她已经默默的脱了鞋，这会儿正在往床上缩：“如此，也罢。”说完手往桌子上和地板上分别一指，道：“桌子，地板，你选一样吧。”

    “……”公主殿下，你不能这么冷酷无情无理取闹！这驸马明明是你让我当的，而且你明明知道我也是女人，怎么还能让我趴桌子睡地板呢？！怜香惜玉懂不懂？还有，公主殿下，你的良心哪里去了？！！！

    心里在咆哮，江玖眼角抽搐的看着公主殿下放下了一边的床帐，正打算去放下另一边。

    略微思考了一秒钟，江玖果断的在楚韶放下另一边床帐之前冲了过去。三两步跨至床边，双臂伸出，双脚使力，扑。目标：公主殿下……旁边那香香软软舒舒服服的大床。

    “噗通”一声，质量绝佳的大床都忍不住抖了三抖。楚韶满脸黑线的看着以一种奇葩的姿势扑到她床上的江玖，正思考着如何才能把人赶下去，就见着这家伙已经自觉的拖了被子过来把自己整个裹住了，还一手拉过一只枕头抱着蹭了蹭。

    “……”活了二十来年，楚韶大概还是第一次遇见这种事，一时之间竟是愣在了那里，不知该如何是好。所以说，江玖是不同的，这种情况下如果换了旁人，借个胆子给她也不敢去扑公主殿下的床。

    “呼……呼……呼……”被紧紧裹着的被子里，迅速的发出了这样的声响。

    “……”小江大人，你的呼噜打得太假了！

    楚韶僵着一张脸往旁边挪了挪，然后一指床下：“现在，你给我下去。”

    “呼……呼……呼……”装死到底，压根不予理会。

    抿了抿唇，楚韶倒是没想到之前在她面前一直唯唯诺诺的江玖，今天居然胆肥的敢跑来和她抢床了。她是不是一着不慎，引狼入室了？

    淡淡的往江玖那边瞥了一眼，这家伙摆明了耍无赖不会理她的架势，于是楚韶也思考了一秒钟，然后果断抬腿。曲腿，用力，伸直。目标：蚕蛹似得裹在被子里的某人。

    “哎呀！”一声惊呼，某个耍无赖的人终于还是被公主殿下无情的一脚给踹下了床。费力的从被子里爬出来的时候，江玖清楚的明白了一个词叫做作茧自缚。不过即便是作茧自缚了，她还是在努力的往床上爬：“公主，你不能这样，这张床也有我的一半的。”

    一只芊芊玉足伸了过来，果断的抵在了江玖的肩膀处，阻止她再进一步。江玖抬头，目光在肩膀上那只白皙细腻的玉足上停留了片刻，然后视线逐渐向上移动。

    不知道是不是错觉，江玖突然觉得今天的公主殿下少了分冷清，多了分娇媚。那一身尚未除去的大红嫁衣不但表明了她新娘的身份，更是衬得她人比花娇。看着看着，江玖不禁看愣了神，也忘记再往床上奋斗了，只傻乎乎的仰着头看楚韶。

    许是察觉到了自己刚才那一时冲动的行为中的不妥，楚韶尴尬的轻咳了一声，然后略有些不自然的想要把脚收回来。谁知一只手突然出现，一把拉住了她的脚，阻止了她往回收脚的动作。

    楚韶抬眸，与江玖四目相对。两个人都是一愣，随即缩脚的缩脚，收手的收手。两人同时别过头避开对方的目光，耳根也都染上了淡淡的粉色。

    不敢再理直气壮的往床上爬了，江玖裹了裹身上的被子，果断背对着大床侧身在地板上躺倒。她的脑子里有点儿乱，刚才也不知道是哪根筋搭错了，她居然就那么伸手拉住了公主殿下的脚！这么流氓的行为，真的是她这样的正直小青年能干得出来的吗？！！！

    而另一边，放下了床帐在大床上躺好的楚韶心里也不平静。不提江玖最后那逾越的举动，楚韶更为懊恼的是自己之前伸出脚去阻止江玖爬床的行为。这对于向来冷清又自律的她来说实在是太反常了，明知道江玖的身份，她其实没必要这样在意这些事的，不是吗？

    新婚之夜，驸马到底还是没能爬上公主殿下的床。两人同处一室，床上床下的睡着，却是各怀心思，想来今晚都是难以入眠了。

    作者有话要说：爬床失败，不过有吃到白嫩嫩的嫩豆腐哦

    PS：O(∩_∩)O谢谢alittlejoye、啊酱一生推、精灵的烈的地雷~

 第66章 驸马被打入冷宫了

    “听说了吗？大长公主和驸马不和呢。”茶楼里,刚八卦完东家长西家短的闲汉甲突然问道。

    “这可不是什么新鲜事儿,我早听说了。”闲汉乙“嘿嘿”笑了两声，然后故作神秘的压低了些声音冲同桌的人道：“我有个亲戚在公主府里做事儿,听她说啊,这公主大婚的第二天，驸马爷就被赶出了房门，现在还窝书房里住着呢。”

    闲汉丙听了摇了摇头，撇嘴道：“要我说啊,何必想着去高攀那些贵人呢。娶妻嘛,能持家过日子才是正经。那驸马爷年纪轻轻就能高中探花，也算是人中龙凤了,娶谁不好？娶个公主天天睡书房，这又是何必呢？”

    闲汉丁听了轻“嗤”一声，指着闲汉丙道：“所以说你只能在这儿闲得喝茶，人家能在朝堂上混得如鱼得水呢。”他摇了摇手指，往前凑了些后又道“别看人家天天在公主府里睡书房，你没听说吗？那驸马爷已经从六品的小侍读升官去户部当侍郎了。侍郎大人是几品的官儿，你们知道吗？正三品啊！连升三级算什么？看人家这爬得有多快啊。”

    闲汉丙听了一阵目瞪口呆，半晌才嘀咕道：“我的个天啊，三品的大官儿？！咱们那县令老爷也才七品呢，听说这京城的府尹大老爷也是三品啊！她这也……”

    闲汉乙这个时候插了句嘴：“我还听我那亲戚说了，那驸马爷年纪可小了，今年才刚满十八呢，这就中了探花，娶了公主了。啧啧，这人和人啊，还真是没法儿比了。”

    闲汉甲听着他们七嘴八舌的说着，也是不甘寂寞，忙接话道：“你们可别忘了，大长公主可不光是摄政公主，还是咱楚国第一美人呢。听说长得那叫个倾国倾城啊，咱楚京有一多半的公子爷心里可都仰慕得紧。小驸马当这驸马可不仅是平步青云，那是一箭双雕，人权两得了呢。”

    闲汉丙这才回过神来，听到那句“人权两得”，顿时不屑的撇了撇嘴道：“还人权两得呢，那大长公主长得再漂亮，这小驸马天天睡书房，也没她什么事儿啊。”

    说完这句话，几人顿时忍不住心照不宣的笑了。笑罢，一人终于挥挥手道：“好了好了，皇家的事儿离咱们远着呢，咱也管不着。不说了不说了，大家喝茶，喝茶。”

    彼时，皇宫，宣政殿

    传说中大婚第二天就被赶出了房门，倍受冷落的小驸马江玖正站在一溜儿的大臣里面半眯着眼打瞌睡。刚升职两天的她，此刻显然还没有适应每天天不亮就早早起来参加早朝的生活，所以这两天的早朝，她几乎都是站着睡过去的。

    还好小皇帝给面子，有事情宁可在早朝后私下里传召了她去问，也不会在早朝的时候点名让她说些什么。否则这睡得迷迷糊糊的小江大人，肯定和上课打瞌睡被老师点名回答问题的学生一样，来个一问三不知，而且身边还没有一个人会给她提个醒。

    就这样浑浑噩噩的又混过了一个早朝，小皇帝瞥着眼看了江玖两眼，终究还是放过了自己这个新晋的姑父。只是心里忍不住开始犯嘀咕，自己是不是看错人了？怎么当初看上去那么可靠的小江大人，现在当了驸马就变成这幅不靠谱的样子了呢？

    江玖不知道小皇帝的心思，这刚下了朝，她就打着哈欠跟在了户部尚书的身后，打算就这么跟去户部上班了。一边走，她一边心里还希望着一会儿能找机会补个眠。谁知刚踏出宣政殿的殿门，还没来得及看一眼外面灿烂的晨光，就被人从后面狠狠地撞了下。

    江玖脚下一个踉跄，猛的向前跨了两步，也幸好前面有尚书大人挡着，这才没有直接被撞倒在地。不过莫名其妙被撞了的尚书大人也没什么好脾气，回过头狠狠地瞪了江玖一眼，许是考虑到对方的驸马身份，他到底没有发作，一甩袖子，走了。

    “呵，不过是运气好些，混了个驸马的名头，居然还人模人样的跑来上朝了？！有些人啊，就是看不清自己的位置，真拿自己当颗葱了。”冷嘲热讽的声音从身后传来，江玖不用回头都知道身后的人是谁了。

    微微低着头，忍不住撇了撇嘴，心里暗骂一声“真幼稚”。江玖重新站直了身子，然后抚了抚衣摆，便头也不回的迈步向前，半点儿也不打算搭理又要找事儿的李宏宇。

    见江玖不搭理他，李宏宇的脸色顿时更难看了。三两步赶了上去，冷笑道：“你傲什么傲啊？不过是个驸马的名号，还有公主殿下施舍的侍郎之位而已，新婚第二天就能被赶出门的人，真不知道你哪儿来的脸面，还好意思出门见人……”

    冷嘲热讽的话语从耳边飘过，江玖继续迈步向前，仍是半点儿搭理李宏宇的意思也没有。不过不可否认，因为李宏宇的话，她又想起了大婚第二天早晨发生的事儿，脸色不自觉的变得有些古怪。

    *****************************************************************

    成亲之后的第二天，因着昨晚的一场小意外，失眠了一夜的江玖和楚韶都起晚了。

    楚国公务员的福利其实真心挺不错的，成亲还有五天的婚假。不过因着她们是皇帝赐婚的缘故，她们俩今日虽然都放了婚假，却是需要入宫谢恩的，所以这一觉睡到大中午的节奏，显然是有些晚了。

    江玖慌慌张张的从地板上爬起来时，只觉得一阵腰酸背疼。这些年她虽然算不上是娇生惯养，但被赶到床下睡地板却也是第一次，一夜下来，难免如此。

    一手揉着腰，江玖不忘往旁边的床上看了一眼。只见原本被拉紧的床帐微敞，露出的床上可以看见被子还有些乱，不过楚韶起得比她稍早些，这个时候却是已经不见了人影。

    说不上来是失落还是松了口气的感觉，江玖看了那空落落的大床一眼，然后撇了撇嘴，就揉着腰往旁边的衣柜走去。

    容易就从衣柜里找到了公主府的人为她准备的衣服。江玖扭头看了看，发现大床后面有个屏风，隔开了一片空间。也没多想，江玖拿着衣服走了过去，准备换了身上的喜服就出去找公主，只是没想到这时候却是出了点小意外……

    “……”一只手有些慌乱的扯过衣物挡在胸前，另一只手直接拿了旁边刚换下来的嫁衣扔了过去。公主殿下果然是淡定的，你永远别指望她跟那些喜欢大惊小怪的女人一样失态的失声尖叫，即使她刚才才一不小心被人看光了，她也只会沉着脸冷着声音命令道：“出去。”

    “哦哦。”脑海里还在回放之前看到的那一抹雪白，晕头晕脑的江玖丝毫不敢违逆此时明显散发着低气压的公主殿下，闻声连忙应了，然后扭头就往外跑。只是她忘记了自己头上还顶着的挡视线的嫁衣，也低估了自己晕乎的程度，于是……

    “嘭！”“哎哟！”结结实实的一头撞上了屏风的江玖疼得眼泪都要下来了，可她也不敢耽误，连忙一手捂头，一手摸索着跑了出去。

    等重新回到屋子正中的桌椅旁边后，江玖这才一把扯下了罩在头上的大红嫁衣，泪眼汪汪的去揉头上刚撞出来的那个包。

    屏风后，楚韶已经除去了身上的衣衫，原本正打算换身轻便的长裙，谁知之前还在地上睡得跟死猪似得人这当口却突然闯了进来。

    于是，只来得及扯了件衣服遮挡的公主殿下，此刻正是香肩微露，诱惑十分。若再配上那张倾国倾城的脸，想必任何人见了都会忍不住看直了眼。

    难得狼狈的公主殿下冷眼看着小江大人更加狼狈的从眼前消失。她冷凝的脸僵了一会儿之后，想着江玖刚才那狼狈样，还是有些绷不住，最后到底是笑了出来。

    或许是因为知道江玖的身份，女子之间便更多了几分宽容。楚韶气恼一阵之后，倒是很快就收敛了怒气，只是不知怎的，脑海里突然有冒出了昨晚被江玖一把捉住了脚的那一幕，脸上顿时有些不自在。

    这人……怎的总是这般失礼？是这家伙的性子太过冒失了，还是真的是她识人不清，闹了出引狼入室？

    略摇了摇头，楚韶决定，今日入宫谢恩回来之后，还是尽快找机会和江玖谈谈，来个约法三章吧。只是现在时间真的不早了，再不入宫，小皇帝和太后固然不会怪罪，可这事儿传出去也是不好听的。

    如是想着，楚韶略抿了抿唇，淡定的拉过一旁的里衣穿上，继续之前的换衣动作。

    这边公主殿下是想通了，没打算追究，可是另一边的江玖却还是满心的忐忑。没办法，昨晚新婚之夜，她因为爬床，不知怎的就抓了公主殿下的脚，小小的吃了公主一点儿嫩豆腐。谁知今早更过分，她居然直接闯到屏风后面去看了人家换衣服。

    这一而再再而三的状况，实在是太巧了，巧得让她开始担心公主殿下该如何想她――不会真把她当登徒子了吧？她可是个单单纯纯、实实在在的姑娘啊，怎么能被人当好色的流氓呢？！

    念及此，江玖顿时有种泪奔了的冲动。

    虽然公主殿下的纤纤玉足握起来手感很好，虽然公主殿下那一身冰肌玉骨般的肌肤看起来很养眼，虽然吃了嫩豆腐她心里有些忍不住的窃喜……可是，一想到公主殿下会把她当作登徒子，还是忍不住想要泪流满面啊！

    于是新婚之后第二天，小江大人是怀着无限的担忧、怨念和忐忑，一脸怯怯的跟在难得冷着张脸的公主殿□后进宫谢恩的。

    再之后，从皇宫里回来，公主殿下就和她约法三章，然后把她打包扔去了书房住。

    至今，江玖还是没能摸准公主殿下的心思。因为除了被赶去书房住之外，公主殿下对她的态度一如从前，仿佛并没有因为之前的那些事儿对她心存不满。只是不知道为什么，她被赶出房门去睡书房的事儿，突然间就闹得满城风雨了。

 第67章 这坑爹的流言

    在大长公主殿下的小驸马连睡书房半个月之后,京城里的流言蜚语非但没有因为时间的流逝而被人淡忘,反而引发了新一轮的八卦热潮，真真是愈演愈烈了。

    楚国是不禁言的,皇家的事虽然向来少有人明目张胆的八卦,可八卦也不代表犯罪。嘴长在京城百姓们的身上，谁也管不了，而且在有心人的引导之下，这流言已经是越来越不堪入耳了……

    “听说了吗？小驸马不知道哪里得罪了公主殿下,都被赶去书房住了半个月了。”

    “怎么没听说啊,这事儿京城里谁不知道？我听说啊，那小驸马是寒门出生,之前就已经定亲了的，现在一朝高中又攀龙附凤娶了公主，可谓是平步青云了。谁知老家的未婚妻这当口找上门来了，被公主抓了个正着，那公主殿下心里能高兴？可不就赶她去书房住了吗。”

    “哎哟，还有这事儿啊？！这么说来，这小驸马还是个负心薄幸没良心的啊？”

    “切，胡说什么啊？今年的科举这才过了多久啊，未婚妻就巴巴的找上门来了？来京赶考，一科落地，再等三年的读书人多了去了，也没见着哪家的媳妇找上门来的，更别说是什么未婚妻了。你这说法啊，根本不靠谱。”

    “说得也是，那你说说是怎么回事啊？”

    “嘿嘿，你们这可算是问对人了。我家二大爷的闺女的邻居正好就在大长公主的公主府里做事儿，据他说啊，这公主把驸马赶出房门的真正原因啊，是因为驸马她、不、举！你说哪个女人是愿意成亲之后守活寡的啊？这不，公主殿下一生气，就把小驸马她赶出去了吗。”

    “真的啊？！话说回来，当初公主大婚的时候，我还远远的看见过那小驸马呢。当时她骑在马背上，真真是一表人才，英姿勃发的，怎么就不举了呢？！”

    “嘿，你别说，我也见过那个小驸马。当时就觉得她瘦瘦弱弱的，年纪小不说，那小身板单薄的好像一阵风就能给她吹走了似地。没想到还真是不行啊。”

    ……

    最近京城这些八卦流言传得实在是太厉害了，就连向来喜欢宅着，根本不关心这些事情的江玖本人，也不可避免的听到了一些风言风语。

    陈世美什么的就够不靠谱了，居然还有传闻说她不举？这些流言还能更不靠谱一点儿吗？！江玖黑着张脸，偷偷的躲在一根柱子后面，听着公主府里两个扫地的小厮在私底下说着近两日京城的一些流言。

    半晌，两个人扫完地走了，江玖迈步从柱子后面走了出来。她抬头看了看蔚蓝的天空，表情古怪，觉得有必要和公主殿下商量一下她的住宿问题了。

    新婚第二天就被赶出房门睡书房，丢脸一下就算了。那不知道从那儿传出来的，完全不靠谱的陈世美式的流言，她咬咬牙也就忍了。可到底是谁这么坑爹，居然还传出她不举什么的……想她一个货真价实的姑娘家，这事儿还真是吐血咬牙也不能忍了。

    *****************************************************************

    大婚之后，已经嫁人的公主便再也没有了长居宫中的理由。即使的身为摄政公主的楚韶，也不得不搬出了皇宫，正式入住她的舞阳公主府。

    当日傍晚，在皇宫里处理完政事的楚韶准时下班回了家，然后和她的小驸马一起用了晚膳。只是很难得的，号称吃货并且极度欣赏公主府大厨手艺的小驸马，第一次把目光从那些精心烹制的菜肴上移开了，只盯着公主殿下一脸的欲言又止。

    “有事？”眼神示意旁边伺候的小宫女夹了跟青菜到碟子里，公主殿下漫不经心的开口。

    “嗯。”江玖重重的点了点头，然后往饭桌旁站着的一溜儿宫女看了一眼，道：“公主，我有件事想和你商量一下。”

    看懂了江玖的示意，楚韶很给面子的一挥手，遣退了身边伺候的人。等到房间里只有她和江玖两人时，楚韶才面对着江玖正色道：“有什么事，驸马就直说吧。”

    江玖脸色凝重的点了点头，却是半晌没开口。两只手有些紧张的互搓着，她偷偷的抬头看了眼楚韶，却见对方仍是一脸正色的看着她，似乎是在等她开口，而且颇具耐心。

    被楚韶这么看着，脸上有些不自然的开始微微泛红。又过了片刻，江玖暗自一咬牙，终究还是开口了：“公主，你看我都在书房里住了半个月了，是不是……是不是能换个地方住住。比如……”

    “驸马，你忘记我们约法三章的第一条了吗？”不等江玖说完，楚韶便还不留情的开口打断了她。而且从她开口之后，公主殿下看她的眼神就怪怪的。

    “……”公主殿下，我真的没有不怀好意，你能别用那种看色狼似地防备眼神看我吗？！江玖有些无奈，却还是争取道：“我知道我们约法三章的第一条就是不同房，可是……可是最近京城那些流言蜚语……”

    楚韶并没有注意到江玖提起“流言蜚语”时那一脸的不自在，她随手端起宫女之前盛好的汤喝了一口，然后漫不经心的问：“京城的流言怎么了？”

    最近齐*队在边境动作频频，虽然正如楚韶所料，齐国一直没有正式攻打楚国的趋势，却也由不得楚韶掉以轻心。于是最近这些日子，公主殿下是真的没有关心过这个问题，早先听到的流言还处于单纯的“小驸马被公主殿下打入冷宫了”这个阶段。

    听问，江玖的脸又忍不住黑了黑，一时间却没有再开口。她觉得以公主殿下的势力，这种在京城里已经传得满城风雨的流言对方没可能不知道，却还故意提出来问她。这是明知道她开不了口，所以要借此堵她的嘴吗？！

    楚韶抬头，正对上江玖黑得跟锅底似地脸，不由得愣了愣，奇怪道：“怎么了，发生什么事了吗？”

    这是装傻吧？是吧？是吧？是吧！

    心里已经认定楚韶明知故问的江玖脸色更难看了，她抽着嘴角忍了忍，终于还是忍不住问道：“公主殿下，你是故意的吧？”

    楚韶眨眨眼，真心有些不明白。正想着一会儿要不要叫人来问问，就听见江玖竹筒倒豆子般的把最近京城里流传的各种流言蜚语说了一遍，重点是陈世美那段。当然，最后她没有忘记强调般的一字一顿道：“前面那些我都忍了。可是居然还有流言说我被赶出房门是因为……是因为我、不、举！”

    “哐当”一声轻响，是公主殿下手里拿着的汤勺掉到碗里的声音，而她本人却是在听完江玖的话后整个愣住了。

    江玖难得看到公主殿下如此失态的样子，也不由得一愣，心里想着自己刚才是不是冤枉了对方？或许公主殿下日理万机，是真的没有注意到这些流言，之前说那些话也不是特意消遣她。

    这边江玖正想着要不要把态度放好些，那边楚韶已经从江玖的话中回过神来了。她的嘴角微微动了动，就在江玖以为她有话要说时，却见对方突然抑制不住的笑了起来，而且笑得那叫一个花枝乱颤啊。认识她这么久，江玖就没见她这么失态，也没见她这么乐过。

    刚刚恢复的脸色，忍不住再次黑了起来。好半晌，江玖才沉着声音道：“笑够了吗？！”

    楚韶一手轻捂着嘴，努力的遮掩唇边的笑容。可她抬头看来时，眼里那掩不住的笑意只要不是瞎子，便都能看得清楚明白。

    不可否认，美人一笑，便是倾国倾城。平日里沉稳冷淡的公主殿下本就是倾国倾城之貌，现下这一笑起来，直若百花齐放，美不胜收。

    只可惜，当下被楚韶笑得心情欠佳的小江大人没那个功夫去欣赏。她只沉着脸，伸出两根手指重重的敲了敲桌面，一本正经的道：“公主殿下，再问一遍，您笑够了吗？！”

    大约是见着这人真的忍不住要发作了，楚韶轻咳了两声，勉强收敛了笑容，眼中却仍带了两分笑意：“好了好了，近来朝廷事多，此事我是真的不知道。让驸马受委屈，是我考虑不周，以后不会了。”

    江玖这人，最是受不得别人的轻言软语。虽然公主殿下现在明显还是想要笑话她的，可这安抚般的话一出口，刚才还忍不住炸毛的江玖顿时熄了气焰。她撇着嘴抬头看了楚韶一眼：“这都传的满城风雨了，怎么办啊？”

    楚韶笑，凑近了一些，真的顺毛似地摸了摸江玖垂落在背上的长发，道：“放心，我会处理好的，不会一直让你受委屈。”

    因着楚韶的话和动作，江玖紧绷的身体放松了些。过了一会儿，她又问：“公主，我们那个约法三章可不可以改一改啊？再这样下去，别说府门了，连房门我都不用出了。”

    楚韶抿了抿唇，一时没有回话。

    不过从江玖的话里，她也听出了些言外之意。长长的眼睫毛微微垂下，掩盖了漆黑的美眸中，那一闪而逝的寒光。

    看来这个自从被皇兄赐下来就一直没有在意过的公主府，真的是有些疏于管理了呢。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢AcErs°和15399886的地雷~

 第68章 或许没什么不好

    京城西郊十里之外,有一大片竹林,平日里少有人至。

    静谧的竹林中除了成片的斑斑青竹，更有一间竹屋座落其中。竹叶摇曳，晨起的朝阳投在地上，已是被那竹影交错分割，变成了零零星星的光斑。清风拂过,混合着青草与泥土的独特气味在林中蔓延,使人不自觉的放松下来。

    显然，这是一处隐居的好去处。虽然距离京师繁华之地很近,但这竹林的静谧悠然，也足以使大多数人忘记尘世的喧嚣，静下心来享受这份悠然。

    不过最近这几日，似乎出了点小意外。那座竹屋中的人,已经是急不可待的想要离开了……

    “今天到底是什么日子了？”拄着拐杖缠着绷带的凌九显得有些虚弱，有些狼狈，可她仍旧挺直着脊背，面瘫着一张脸，冷着声音问身边的人。

    “什么日子和你有关系吗？”扶着凌九的人显然已经被她这个问题问烦了，闻言没好气的道。说完想想，似乎又有些不解气，于是伸出一根手指在凌九的肩膀上戳了戳：“看看你这一身的伤，如果没有本姑娘把你捡回来悉心照料，你早见阎王爷了，哪里还能这样天天算着日子想跑？”

    经过上次那一场刺杀，凌九受伤颇重，浑身上下已经没有几块完好的地方。不巧，她的肩膀处也曾被人砍过一刀，现下虽早已经结痂，却尚未痊愈。这时候被那女子一碰，疼痛的感觉立时袭来，使得凌九的眉毛不由得微微一抖。不过显然，对方下手也是有分寸的，这么轻轻的戳一戳，虽然疼，却绝不会将伤口碰裂开。

    “我有要事在身，需要回去。”疼痛的感觉瞬间被压下，凌九恢复了往日的面瘫样。她也不去看自己的救命恩人，只神色不变的吐出这么几个字来。末了，又觉得这样好像有些忘恩负义的嫌疑，于是又加了几个字：“姑娘的救命之恩，在下没齿难忘，他日必当厚报。”

    听凌九这么说，那姑娘似乎更生气了，咬牙切齿的指了凌九半晌，对方却一概以面瘫脸相对，半点动容也无。于是她冷笑道：“救命之恩，他日必当厚报？那好，我问你，你要怎么报？还有，我是谁？今日离去，你这救命之恩又要找谁报？”

    凌九听了这话一愣，常年面瘫的脸上少见的出现了一丝茫然。是啊，自从对方救下自己，这些日子细心照料，她却是连对方的名字都不曾问过。今日一别，若是对方离开了这里，她还真没处找去。之前那报恩的话，不过是满口空言罢了。

    “哼，我就知道你不过是随口说说罢了。一天到晚就想着跑，我说你是不是怕我找你要医药费啊？！”一见凌九那模样，对方哪里还有不明白的？顿时找到了理由，炮轰凌九。

    这事儿的确是自己理亏。凌九的脸上有尴尬一闪而过，随即，她努力的将面部表情放得柔和一些，问道：“那个，抱歉，还未请教姑娘芳名？”想了想，貌似自己也没做过自我介绍，于是又加了句：“在下凌九，之前是我疏忽了，姑娘的救命之恩在下他日必当报答。”

    许是见凌九的态度还算诚恳――至少她难得的放缓了表情，放柔了声音――对方倒是没再为难她，只竖起一根手指道：“呐，那你记好了。我姓舒，单名一个筱字，你以后直接叫我舒筱就行了。”

    凌九听到舒筱的名字时，莫名的觉得有些熟悉，方法在哪里听到过似得。不过她一时半会儿也实在是想不起来了，便先将此事放下，只郑重的点了点头，然后道：“嗯，我知道了。今日一别，还请舒姑娘保重，救命之恩在下会铭记于心，他日定当厚报。”顿了顿，又道：“医药费稍后在下会请人送来的。”

    “……”闹半天她对牛弹琴了！说什么今日一别，还提什么医药费？！本姑娘会缺那点儿药钱吗？！舒筱觉得自己额头上的青筋都忍不住跳了跳，可这抬头一看，那人还真就拄着根拐杖一瘸一拐的走了。

    算了算了，反正人救回来了，也死不了了，接下来要怎么折腾随她去吧，不关我的事儿了。

    面对着这个面瘫这么些天，舒筱觉得自己的好脾气已经被磨得一干二净了，还不如索性来个眼不见为净。

    这样一想，舒筱转身就回竹屋去了，反手将大门关上，干脆得看都不看凌九的背影一眼。

    片刻后……

    “哎呀，真是的，算我欠了她了！”竹屋的大门被人猛的一把拉开，刚才还在心里叫嚣着眼不见为净的人，这还没等凌九一瘸一拐的挪出竹林呢，就忍不住又追了上去。

    舒筱踩着轻功，不过两息的功夫便追上了行动不便的凌九，然后拦在她身前道：“这竹林离京城足有十来里路呢。你身上有伤，也用不了轻功，就准备这样一步一步的挪过去？你是觉得自己身体太好，不想要命了吧？！”

    凌九拄着拐杖，抬头看了她一眼，微薄的唇抿成了一条直线，却是没有回话，身子一转，就准备绕过去。

    对这人，舒筱真是好脾气要被磨成没脾气了。脚下一转，身子再次挡在凌九身前，舒筱下巴微抬，道：“你之前不是一直想知道今天是什么日子吗？好，我告诉你，今天是九月二十一，离九月初八过去快半个月了。”

    听了舒筱的话，凌九先是一愣，随即脸色微沉，再抬头看舒筱时，目光已经带上了几分防备和猜疑。

    其实话一出口，舒筱就知道自己说漏嘴了。对上凌九那带着防备和猜疑的目光时，舒筱只觉得心里有些发凉。没奈何，只好撇着嘴道：“救你那日，我没急着走，后来看到皇宫里的侍卫把那辆马车拉走了。最近你总急着要走，而皇室也只有大长公主大婚算得上是大事儿，所以我猜你应该是那个大长公主的人。”

    听了舒筱的解释，凌九的表情略放松了些，不过舒筱的话她显然也没全信。就凭对方之前提前九月初八时那笃定的模样，她也不能全信了舒筱的话。

    这解释有些牵强，舒筱自己也是知道。于是赶忙岔开话题道：“行了，你家公主殿下好着呢，用不着你操心，你就乖乖在这儿先把伤养好了吧。”一边说着，舒筱一边避开了凌九是伤口，推着她往回走。

    当日受伤，凌九除了伤势过重之外，更是失血过多。这都养了一个来月了，身体仍是虚得紧，被舒筱这么推着，她一时之间倒真没反抗的余地。

    生拉硬拽的被弄回了竹屋，凌九终于想起了一件事，装作不在意的问道：“当初你救我回来，我昏迷了几日？”

    舒筱也没多想，随口就道：“还说呢，当初你伤那么重，昏迷了整整三天不说，之后还迷迷糊糊的睡了七八天。本姑娘可是好不容易才把你从鬼门关里拽回来的，你现在还不好好保重身体，你说你对得起谁啊？！”

    凌九听了，默默的在心里算了算日子。她之前伤重，大部分时间都是迷糊不清的，这几日感觉好些，又能下床行走了，便急着回去。可谁知时间竟过得这么快，只是一转眼的功夫，竟也过去了月余。也不知道，公主殿下有没有担心过她？

    刚想到这儿，凌九的嘴角就不禁牵起了一抹苦涩的笑来――公主殿下都已经大婚了，她居然还在痴心妄想吗？凌九啊凌九，你何时才能看清自己的位置呢？

    突然，手臂被人轻轻的戳了戳。凌九抬头，就见舒筱正一脸担心的看着她，见她抬头，不禁问道：“喂，你还好吧？”

    识人无数的凌九自然看得出舒筱脸上的担心并未做假，原本还存着防备的心，不知怎的突然一动，整个人凌厉的气势便卸去了七八分。

    这里距离京城并不算远，可整整一个多月的时间，殿下的人居然都没能找过来。是因为有了驸马，所以她已经变得无足轻重了吗？凌九突然觉得有些倦怠：既然殿下的身边已经不缺她这个人了，那么她就在这里多养几日伤，想必也是无关紧要的吧？

    这些念头在脑海里千回百转，可实际上也不过是一眨眼的功夫。所以舒筱看见凌九只是愣了一下神，之后竟然露出了个懒懒的笑来：“有舒姑娘的悉心照顾，凌九怎能不好。如果舒姑娘不嫌弃，便让在下在此多住些时日养伤吧。”

    舒筱眨眨眼，下意识的就要抬头去看天上的太阳是不是从西边出来了？这面瘫居然笑了，还是那种完全不符合她冷硬气场的懒懒的笑！刚才还拼死拼活要走的人，现在居然主动要求留下来养伤了，而且她刚才说话时的态度居然还那么好！

    这个世界变化太快，舒筱觉得自己已经跟不上节奏了。

    愣愣的盯着凌九看了好一会儿，舒筱才眨巴着眼睛点头道：“哦，好啊。”说完想起了什么，又连忙到一旁的柜子里拿了瓶药出来：“一大早就开始折腾，今天的药还没换呢。”

    凌九看了看舒筱，又看了看她手里的药瓶，突然觉得暂时留在这里或许真的没什么不好。

    作者有话要说：有人说想看凌九了，所以就把她拉出来溜溜。喜欢的话我就再写，不喜欢的话，凌九暂时就不出场了

    PS：O(∩_∩)O谢谢Jc和15399886的地雷~

 第69章 可否与你同行

    舒筱的身份不简单,这一点从凌九觉得她名字有些耳熟起,就已经知道了。不过事后凌九又再想过,竟还是没想起在哪儿见过或者听过这个名字。

    在一起生活了几日，凌九越发的体会到了舒筱身份的不简单。比如在这郊外要什么没什么的竹林里，两人无论需要什么,舒筱不用亲自出门，就总是能很快的弄到手。再比如舒筱明显是个十指不沾阳春水的大家小姐,她也明显没时间去做饭，可两人每天都能吃上香喷喷的饭菜。

    当然，如果你觉得以上都没什么稀奇,肯定是有下人帮忙弄的话，其实也没错。不过凌九只能告诉你，以她的武功造诣，在这竹林中生活了这么久，愣是没有在附近发现除了舒筱之外的其他人。甚至她特地在午饭时间去厨房找过，可是每次除了在厨房里看到已经做好的饭菜，便再也找不到其他人出现过的痕迹。

    由此可见，舒筱身边的人都不简单。当然，她本人或许更不简单。

    这一日，两人照常在竹屋外的小院儿里吃饭。不过舒筱明显没把心思放在吃饭上，总是看着凌九，故意摆出一副欲言又止的模样。

    凌九慢条斯理的把饭吃完了，看见舒筱还拿着筷子在戳碗里的饭粒，并且时不时的会抬头来看她。于是终于大发善心的开了口：“你想说什么就说吧。”

    舒筱一听，眼睛顿时一亮，忙放下筷子凑了上去，故作神秘的笑道：“今日我听到些京城的传言，是有关你家公主的，想知道吗？”

    凌九抿着唇看了舒筱一眼。关于她没有离开竹林就听到十里之外的京城的传言这种事，两人是心照不宣的不提及了。不过此时凌九虽然心里挺想知道的，可看着舒筱那一副藏不住话的样子，她也不急，只看了对方一眼，便淡定的端起茶盏喝了起来。

    “……”这死面瘫，给点面子问一句要死啊？每次和她说话都像是自己在唱独角戏。

    舒筱心里不满，可这些日子她似乎也习惯了这样的相处模式。见凌九不搭理她，她也只好自己主动交代了：“算了，我就知道不能指望你开口问。诶，我问你，你家公主是不是很不待见她那个驸马啊？听说新婚第二天，她就把人赶去睡书房了，而且这一睡就是半个月，京城里已经传得满城风雨了，各种流言四起……”

    凌九闻言眨眨眼，回想了一下，突然发现公主殿下和小江大人之前的交集其实并不多。只是当初不知道为什么，公主殿下似乎就这么莫名其妙的认定了要江玖来当这个驸马，仿佛非她不可。现在想来，或许公主只是为了江玖那与各方势力皆无关系的寒门身份？

    舒筱也没指望能听到凌九的回复，见凌九果然没答话，她便自顾自的将近来京城中各种版本的传言都说了一遍。自然，在京城中流传最广，也最经典的陈世美版本和不举版本，舒筱也是没有放过，只是后者被她说得委婉了许多，而凌九，自然也是听懂了。

    惯常面瘫的脸上再次出现了表情，只是那表情的样子实在古怪得紧，让舒筱盯着她瞧了半晌，也没猜出到底是什么，让这面瘫露出这样的表情。

    两人一时沉默，一个表情古怪的不知道在想些什么，另一个拿手支着下巴直盯着对方看。正当此时，静谧的竹林中突然闪现出一个蓝色的人影。

    凌九虽然在走神，但多年来的暗卫本能让她第一时间反应过来，然后下意识的一把抓起了立在桌子边上的长剑就要迎敌。然而剑未出窍，便见那蓝衣人已经躬身立在了舒筱身旁。

    这是凌九第一次在这片竹林里见到除了她和舒筱之外的其他人，她不禁仔细的将人打量了一翻。一身天蓝色劲装，一张说不清是普通还是不普通的脸。凌九只能说，这人一眼就可以看出是个江湖人，他有着江湖人特有的气场，但在江湖人中，他算是很普通的。

    随即，凌九惊讶的发现，自从这个蓝衣人出现开始，舒筱整个人的气场就发生了巨大的变化。原本算得上是热心开朗的人，瞬间变得严肃沉稳起来，整个人的气势也因此变得不同。

    面对着这个突然出现的蓝衣人，舒筱一脸正色，眉头微微蹙起，问道：“何事？”

    蓝衣人躬身立与一旁，听问也不废话，答道：“庄主有命，请大小姐回庄。”

    舒筱闻言微微垂眸。沉默了好半晌之后，她抬起头，正准备对凌九说抱歉，不能继续照顾她了，结果这个平日里沉默寡言的面瘫，居然先她一步开了口：“舒姑娘，在下有伤在身，暂时又无处可去，不知可否与你同行？”

    差一点，在属下面前向来严肃正经的舒筱就要忍不住再次抬头望天找太阳了。勉强咽下了想要问出口的话，舒筱神色莫名的看了凌九一会儿，终究还是在蓝衣人不赞同的目光中点了头。

    *****************************************************************

    九月二十五，戌时，皇宫，华阳殿

    来楚出使已两月有余的燕国太子李勋终于要走了。虽然人家求亲不成，而且狼子野心毕现，但好歹也是一国太子，又是正经以使节的身份来的，小皇帝倒是不好怠慢了他。于是一听到这个消息，他便让人安排了宴会为李勋送行。

    和来时不同，彼时公主殿下尚未出嫁，宴会之时便是以避嫌的名义没来参加。如今两个月一过，再替这位以求亲为目标而来的他国太子送行时，公主殿下便是大大方方的拉着她的小驸马，在小皇帝的左下方落了座。

    当初中秋宴时，因着过节的气氛，用的是圆桌。如今算得上是国宴，自然是分席，以公主殿下的身份，她本该是一人独坐的，只是最后她却是拉了自家的小驸马同坐。而在她们对面位置坐着的，正是向大长公主求亲不成的燕太子李勋。

    这场宴会还没开始，因着公主殿下这个小小的举动，下方的百官就已经是面面相觑了。

    早先那些公主驸马不和的传闻，到底是真是假啊？传说是公主早早的就把驸马赶出了房，似有不满。但今日所见，主动拉了驸马同桌的也是公主，而且朝中的老臣都知道，他们这位公主殿下，可不是个会随便委屈了自己的主。所以这事儿啊，还真难说了。

    江玖是不知道公主殿下这一个看似随意的举动，轻而易举的就为她破了那些流言。她在公主殿□旁正襟危坐，正对面坐着的是李勋，而李勋旁边坐着的就是楚贤。

    这两人，一个是敌国太子，一个是公主殿下的政敌，谁都不是好招惹的主。可江玖身为公主殿下的驸马，偏偏还有意无意的把这两人都得罪过。招婿比试时，李勋被抢了媳妇就不说了，当初楚贤请她入府，最后被她装傻充愣的糊弄过去了，怕也是早已心怀不满了吧？

    顶着对面那两张谈笑风生的俊脸，江玖莫名的觉得压力略大。

    宴会这种事，客套是少不了的，歌舞表演也是少不了的，喝酒什么的，更是少不了的。而作为公主殿下的驸马，除了在一旁偷偷的大快朵颐之外，自己被敬酒和帮“酒量尚浅”的公主殿下挡酒，也是必不可少的。

    宴会一开始，楚国的这些人便和燕太子客套了起来。虽然没说什么实质性的内容，而且双方都知道，这次和亲不成，两国邦交会进入另一个比较敏感的时代，换句话说，战争可能是一触即发的。可在这场宴会中，和谐友好的气氛即使是假装也要装出来，整个一派歌舞升平的模样。

    江玖是不明白这样的虚与委蛇到底有什么意义，这些人无聊的行为，也许只能用“政治”这两个字来概括了吧。她一边不动声色的往嘴里塞东西，一边看着身旁的公主殿下红唇轻动，吐出一句句看似漂亮，其实压根没什么意义的话来。

    彼此客套一番，对面的李勋突然站了起来。他举着酒杯，遥对楚韶道：“本宫此次来楚，除了出使之外，原本还有一个更重要的目的。”说着，他轻笑了一声，然后微微摇头道：“楚国人才济济，公主殿下当世无双，当初倒是本宫太过自以为是了。不过即便如此，能见到公主殿下，本宫也是不虚此行，在回燕国之前，这杯酒我希望敬公主。”

    楚韶笑笑，也举起了酒杯：“舞阳在此谢过太子厚爱了。你我两国今日虽无缘成就秦晋之好，但本宫仍旧希望太子能念在此行情谊，不使两国交恶。”

    无论心里怎么想的，楚韶笑眯眯的说出了这番话，李勋也是笑呵呵的应下了。两人一同饮尽了杯中酒，然后相互举杯示意，气氛好得让在一旁围观多时的小江大人不禁佩服这两人的演技高超。

    正想着，刚敬完公主殿下酒的李勋又斟了杯酒，只是这次却是对着江玖来了：“江驸马，本宫的这杯酒要敬你。当日的招婿比试，本宫虽然败在了你的手下，却是不得不佩服你的博学多才和奇思妙想。楚国有你，公主殿下有你，幸甚。”

    李勋这话说得有些过了，江玖直觉对方最后那句话是在帮她拉仇恨的。眼角微微往下方一扫，果然看见不少人已经把目光放在了她的身上，神色各异。

    心里打着鼓，江玖面上也是不动声色的道：“太子客气了，江玖当日也不过是侥幸而已。我大楚人才济济，比在下博学巧思之人比比皆是，江玖可担不起太子的谬赞。”说完似是觉得自己态度有些强硬失礼，江玖便又和李勋客套了两句，这才陪着喝下了这杯酒。

    敬完这两杯酒之后，李勋仿佛了却了一桩心事，也不再向其他人敬酒了，自顾自的坐下开始欣赏歌舞。偶尔他也会与坐在身旁的楚贤聊上两句，两人一边欣赏歌舞，一边喝酒谈笑，气氛良好融洽，不过基本也都是些无关痛痒的话题罢了。

    这边李勋本人算是消停下来了，而另一边，李勋之前的行为却仿佛开启了一个宴会的新阶段。江玖也不知怎的，来敬酒的人突然间就变得多了起来。

    今日能来参加这场宴会的人大多都是有些身份地位的，有人特意来向新上任的驸马敬酒，她得喝。有人来向公主殿下敬酒，楚韶一句“本宫酒量浅薄，恐有失礼”然后一个眼神过来，江玖还得喝。

    于是一来二去，待到宴会结束时，李勋、楚韶这些可以说是宴会主角的人都安然无恙，反而是江玖这个来打酱油的被一众人灌了个七晕八素。

    楚韶见着，本是打算让人扶上江玖直接走人回府的，谁知宴会结束之后竟被小皇帝先一步开口留下了：“姑姑，舞阳宫仍是原来的样子，母后和朕都还替你留着呢。今日时间已是不早了，小……驸马她也醉得厉害，朕看你们今晚不如就留在宫里休息了吧。”

    楚韶微微扬眉，若有所思的看了小皇帝一眼，不过最后终究还是留下了。

    作者有话要说：既然凌九和公主都有人想看，那就一人半章吧

    PS：阿九还没开始拐妹子，先主动跟着妹子跑了

    再PS：O(∩_∩)O谢谢竹寺的手榴弹，也谢谢15399886、啊酱一生推、空之津和AcErs°的地雷~

 第70章 这是要洗鸳鸯浴的节奏啊

    在舞阳宫的大门外看见安婉和李瑾晗的时候,楚韶就知道，之前小皇帝的那番话，八成是太后让他说的，而且看安婉那早早就等在这里的架势，还有李瑾晗那似笑非笑的模样，楚韶觉得,今晚大概会出点儿什么事。

    怀着满心疑虑行了礼,安婉倒是和往常一样,笑得一脸温婉：“舞阳出宫也有些时日了,这些日子入宫来总是待在那宣德殿里,也不来后宫走动走动。今日我们若不来，只怕还见不到你这日理万机的公主殿下的面儿呢。”

    楚韶闻言笑了笑，在这个嫂子面前，她倒也放得下面子来道歉讨饶：“皇嫂可别这么说，真是折煞舞阳了。只是近来朝中事多，我想着也没什么事儿，所以就没去打扰皇嫂。若是皇嫂想见我了，只需派人说一声也就是了，舞阳必是随叫随到的。”

    安婉本也不过是说说罢了，闻言也不深究什么，只笑着将话题一转，道：“今日的宴会散得晚了，明日早间还有早朝，你和驸马便在宫里休息一晚吧。这舞阳宫本来就是你的地方，向来也不会有什么不惯。”

    楚韶点点头，应下了。心里隐约已经明白安婉打着什么主意，楚韶下意识的回头看了一眼正被两个宫人搀扶着的江玖。这人晚宴时喝了不少，这会儿已是醉了。也好在她酒品尚好，喝多了也只是睡过去了而已，安安静静的，并没有胡言乱语或者发酒疯。

    将楚韶看人的动作尽收眼底，安婉仍是笑笑，道：“好了，时间也不早了。既然已经见过了，我也不耽误你们了，早些休息吧。”

    楚韶点点头，一边挥手让人将已经睡过去的江玖搀进舞阳宫去，一边应道：“舞阳知道，时间不早了皇嫂也早些回去休息吧。”

    两人正说着，旁边一直没说话的李瑾晗突然开了口。只见她一手轻掩口鼻，柳眉微微蹙起，拿着嫌弃的眼神看着正被人搀扶着的江玖道：“驸马这是喝了多少酒啊？酒气重成这样，隔了三尺都熏成这样。若是不洗洗，舞阳今晚也别睡了。”

    楚韶回头，眉梢微微挑起，还没来得及说什么呢，就见着李瑾晗冲那两个扶着江玖的宫人一挥手，道：“舞阳宫不是有专属的浴池吗？你们两个，扶着驸马过去好好洗洗。”说完之后又似笑非笑的看了楚韶一眼，加了句：“省得你们公主殿下嫌弃。”

    舞阳宫的人都知道，公主殿下略有些洁癖。她自己每日必要沐浴更衣不说，身边的人也是一样，尤其闻不得半点儿异味儿。驸马今天这一身酒气，按常理，公主殿下就不可能忍受和她同床共枕，能让她进房门就算是不错了。

    楚韶自己也知道这些，所以开口阻止江玖沐浴已经是不可能的了，否则别说是皇宫里这些人精，是个人都会觉得反常了。可是以江玖的身份，必然是不能让人替她沐浴更衣的，这舞阳宫里的人可不是个个都跟凌九一样，是她的心腹。

    眼看着江玖就要被人扶走了，楚韶到底还是没忍住，喊了停。

    安婉和李瑾晗一同拿询问的眼神看她，楚韶迟疑了一下，仍旧扬起浅笑道：“我想驸马还是晚些再去浴池沐浴的好。”

    李瑾晗眨了眨眼睛，明白过来。她微微一撇嘴道：“都是夫妻了，你有必要这么嫌弃她吗？！不就是喝了点儿酒吗？你那先帝御赐修建的浴池足有舞阳宫的半个侧殿大，驸马她就算先去洗了，换过水之后还能有酒气？”说完之后她看了仍旧一无所觉的江玖一眼，又扬起眉头笑了起来：“其实说起来你们都是夫妻了不是吗？就是一起洗也没什么的吧。”

    李瑾晗性格张扬，说话做事也多是直爽，“鸳鸯浴”这种事从她嘴里说出来，那是一点儿害羞也没有的。只是其他人听了她这话，却是忍不住都红了脸，就连安婉在一旁听见了，也少不得横了她一眼，对她的口不择言颇有些嗔怪的意思。

    楚韶耳根微红，亏得有这夜色的掩盖，倒是没被多少人看了去。只是面对着这样口不择言的李瑾晗，她多少也是有些招架不住了，连忙开口送客道：“时候不早了，晚睡伤身，皇嫂和李太妃也都早些回去休息了吧。”

    被毫不客气的开口送客了，李瑾晗本还想说些什么的，结果却被安婉一把拉住了。回头看时，收到了安婉一记“你适可而止吧”的眼神。她倒是不敢不听安婉的话，终究还是撇撇嘴，咽下了已经到嘴边的话，最后粘粘糊糊的跟着安婉一同离开了。

    等安李两人离开了，楚韶一回头，看到身边候着的那一群宫人，顿时就觉得头大了几分。

    *****************************************************************

    “你们都下去吧。”楚韶语气淡淡的吩咐。

    “是，公主。”一众宫女拿着柔柔的语调回了话，然后躬身行礼，井然有序的退出了公主殿下专用的那个大得不像话的浴池。

    当然，临走之前，她们并没有忘记把那个醉得七晕八素，睡得昏天黑地的小驸马留下。

    李瑾晗一语中的了，这就是要洗鸳鸯浴的节奏啊。

    之前被她和安婉一搅合，楚韶站在自家寝宫门口想了半天，终究还是没能想出个两全其美的法子。沐浴这事儿，楚韶第一次觉得是个大麻烦。今晚她才在众人面前特意表示过两人的亲密，如果晚间就因为沐浴的问题传出点儿流言蜚语什么的，那就真是得不偿失了。

    如今朝廷上下不知道有多少双眼睛正紧盯着她，等着她犯错。楚韶也不知道这舞阳宫里被人安插了多少眼线在，太过反常的事儿，她是不能做的。所以顶着这些人的目光，楚韶一咬牙，最终还是妥协的吩咐人把江玖带去了浴池。

    当然，楚韶最初的打算只是把这个已经喝得七晕八素的人弄醒，然后让她自己随便洗洗的，可是事情的发展似乎永远不在她的意料之中。

    宫女们退下了，留下了立于池边的楚韶和安置在榻上的江玖。

    楚韶盯着江玖想了想，先是试探性的过去摇了摇她，发现对方毫无反应。于是她抿了抿唇，又毫不怜香惜玉的弄了些水来直接浇在江玖的脸上，结果这家伙大概真是醉得有些狠了，竟然只是睫毛轻动了两下，便再无反应……

    “驸马，驸马……”楚韶一边摇晃着江玖，一边叫了两声。江玖脸上轻轻动了动，就在楚韶以为她会睁开眼睛的时候，她却再次陷入了沉睡。

    “……”时间耽误得够久了。楚韶低下头看了看江玖，又看了看一旁冒着热气的池子，犹豫了一秒钟，就直接选择了当初成亲时王嬷嬷一样的方式把人叫醒――一把拖过睡得正香的江玖，直接把人扔池子里了。

    江玖落水的那一瞬间，楚韶是满意的。因为刚才还叫不醒的人，几乎是立刻就挣扎了起来。不过很快，她就发现了不对。在这个不算深的池子里，江玖扑腾了许久，居然还没有站起来，也不知道是她喝多了有些发晕的缘故，还是她压根就怕水，所以显得格外的惊慌。

    楚韶站在池边看了一会儿，看着江玖已经从死命扑腾，变成了渐渐沉底。她只觉得满头黑线，完全不明白这浴池中不到肩膀高的水深，怎么就一副要淹死人的架势了。

    片刻，江玖终于不再挣扎了……因为她已经彻底沉底了。

    一秒、两秒、三秒……

    “噗通”一声，接着空旷安静的房间内便响起了“哗啦啦”的水响。

    楚韶终究还是跳下了水池。她快走几步赶到江玖的身边，然后一把将沉底的人捞了起来，再看时，发现这人已经惨白着一张小脸，一副溺水了的样子。

    “……”真不知道是该为自己把人丢下池子的行为内疚好，还是该骂这人无用好。

    楚韶叹了口气，一脸无奈的把人带回了池边，在地上放平。她伸手轻轻的拍了拍江玖的脸，喊道：“驸马，驸马，你还好吧？”

    手刚一碰到江玖的脸，她就一扭头开始往外吐水。楚韶见状犹豫了一下，又伸手多拍了几下，果然看到她家小驸马又吐了不少水，然后便咳了起来。不过看样子，大约是没什么事儿了吧？

    半晌，江玖迷迷糊糊的睁开了眼睛。因着那一池热水的缘故，此时的屋子里已经满是雾气了，她虽然一睁眼就看清了面前的人是楚韶，却因着那雾气莫名的多了一分朦胧之感，使人觉得仿若置身幻境一般。

    “公主？”迷迷糊糊的声音，因着之前才呛了水，便少了一分平日里的清朗，多了一丝沙哑。

    楚韶闻声抬头，便对上江玖那双明亮的眸子。虽然知道对方因着之前的醉酒和溺水，此时必定是尚未清醒的，可一对上那双眸子，内疚和尴尬的情绪还是不自觉的跑了出来。

    略抿了抿唇，楚韶伸手把江玖扶了起来，让她半靠在自己怀里，然后问道：“驸马，你感觉怎么样？好些了吗？”

    这句话问完，楚韶却是半天没听到江玖的回答。低头看去时，竟发现江玖原本惨白的小脸，不知道什么时候染上了一片红晕。

    作者有话要说：凌九暂时退场，小江大人和公主殿下慢慢有进展吧

    PS：O(∩_∩)O谢谢15399886和可乐太岁的地雷~

 第71章 不如一起洗个澡吧

    江玖睁开眼时还有些迷糊,只觉得口鼻间有些难受,仿佛刚呛了水一般。随即她便发现眼前是一片白色的雾气，将周遭的一切都衬托出了几分朦胧之感。

    刚喝过酒的人，即使现在已经被强制性的弄醒了，可脑子里还是有些迷糊的。再加上有这片朦胧的雾气,江玖理所当然的觉得自己八成是喝醉了还没醒,正身处梦中呢。即使此时的他，已经看见了面前的公主殿下。

    说起做梦梦到公主殿下什么的，对于江玖来说其实已经不是第一次了。自从那次在安阳城外被公主殿下一箭救下之后,许是那时惊艳的感觉太过仍然印象深刻，江玖就时常会梦到她了。

    公主殿下永远是完美的,在江玖的梦中尤甚。身着白色宫装的公主殿下一派高贵典雅,穿着银色盔甲的公主殿下一身英姿飒爽,一身大红嫁衣的公主殿下更是娇艳无双，美得惊人……

    近些日子以来，江玖时不时的仍然会梦见公主殿下，不过每次的梦境大多都是相同的。不是楚韶在皇宫里言笑晏晏的算计她，就是楚韶一脸肃然的在安阳郊外弯弓射箭。这么朦胧陌生的场景，倒是第一次出现在江玖的梦中，也让她一时间有些恍然。

    于是醒了醒神后，江玖试探性的开口问了句：“公主？”

    今日梦中的楚韶似乎特别的温柔，居然扶着自己靠在了她的怀中，还柔声问自己感觉如何了。鼻尖萦绕的淡淡幽香和身后那温软的触感让江玖觉得心跳得有些快，身体上的那点儿呛水的不适已经被她忽略了，她下意识的抬头看向楚韶，刚准备回答说自己没事，却先不自觉的红了脸。

    雾气朦胧的浴室中，刚下过水的两人此刻已经衣衫尽湿了。

    江玖还好些，她穿着一身男子长袍还束了胸，即使此时身上湿透，衣服都贴在身上了，除了让人觉得她身材单薄之外也看不出些什么。楚韶就不同了，那身早些时候看着飘逸又清爽的轻薄宫装沾了水，此刻正紧紧的贴在她的身上，女子修长妙曼的身姿顿时显露无疑……

    有些不自然的撇开了眼睛，脸上不自觉的涨红，不用试就可以感觉到脸上那持续升高的温度……

    江玖觉得自己其实挺没出息的，不过就是衣服湿了贴在身上，隐约看到了点儿身材罢了。都是女人，有什么好在意的？想当年穿越前她去海边玩儿，那沙滩上穿着比基尼的美女多了去了，她看着都没觉得有半分不自在。今日不过是梦到公主殿下湿了衣服显了身材，怎的就忍不住脸红呢？

    这边小驸马还在纠结着自己没出息，那边楚韶也已经发现了不妥。平日里落落大方的公主殿下，也不知道是本身就对此较为保守，还是被江玖感染的，竟也不自觉的跟着红了脸。随即她更尴尬的发现，这人还靠在了自己的怀里，两人的体温已经通过那湿透了的衣衫，已经传递给了彼此，有种暧昧的感觉，莫名出现。

    “既然没事了，那就起身吧。”一边说着，楚韶一边伸手将江玖推了起来。

    两人靠在一起的时间虽然不长，可彼此的体温也早已经温暖了接触的地方。这会儿猛的一分开，温暖不再，一股凉意顿时袭来，让江玖的心里莫名的多了一分失落。

    因着酒意尚存，身子不稳的摇晃了好几下才勉强站稳。没去理会这莫名其妙出现的失落感，衣衫湿透的江玖突然打了个冷颤，又看了看四周，这才有了两分真实感。

    这境况，好像不是在做梦吧？那刚才……她下意识的回头向楚韶看去，结果却被楚韶眼疾手快的一把捂住了眼睛，于是便什么也看不到了。

    江玖眨了眨眼睛，楚韶便感觉到了掌心那人长长的眼睫毛轻轻划过。有些痒，有些莫名的感觉，但是她似乎并不排斥。

    两人僵持了有一会儿，楚韶觉得不好再耽搁了。这屋子外面还有一大群宫人等着呢，只是沐浴而已，若是耽误的时间太长了，只怕又要有什么流言蜚语的传出去了。

    这皇宫啊，就是是非多。

    目光往那还在冒着热气的水池里看了一眼，楚韶觉得自己今天大概是没机会沐浴了。于是她一手捂着江玖的眼睛，一手推着她的肩膀让她转了个身，正面对着浴池，道：“驸马今日喝多了酒，先过去洗洗吧。”

    说话间，楚韶便松开了手。这本没什么的，可谁知江玖本就因为醉酒站得不稳，眼前一黑平衡感便是更差了。先时因着还有楚韶的手扶着可以借力到还好，现下她这一松手，江玖却是一个没站稳，就要向着正前方的浴池中栽去。

    江玖幼时曾经有过溺水的经历，之后便有些怕水，所以一直也没学会游泳。此时她一睁眼，看到的就是公主殿下那堪比游泳池大小的浴池，深浅不知，而自己正往那“游泳池”里掉呢，怕水的小江大人顿时就惊慌了。

    楚韶也发现了这个意外状况，心里抱怨着小江大人貌似有些时运不济，总是意外频频，可手上的动作却是不慢，连忙一把抓住了江玖的腰带，打算把她拉回来。

    以公主殿下自幼习武的大好身手，要拉住一个瘦瘦弱弱的小江大人自是不难的。不过可惜的是楚韶低估了江玖的惧水和惊慌程度，于是在准备不足的情况下，一个不小心，本来是去拉人上来的，最后的结果却是事与愿违了……

    “噗通”一声，向来高贵优雅的公主殿下以比之前自己主动跳水救人时狼狈了不知道多少倍的姿势落了水。楚韶发誓，她这辈子都没有像今天这样狼狈过。而这还不算完，刚惊慌落水的小江大人挥舞着双手，差点儿一巴掌落在了公主殿下那毫无瑕疵的俏脸上……

    一把抓住挥来的爪子，还算镇定的楚韶迅速在水中站稳了脚跟，然后顺便拉起了那个惊慌失措的人。见江玖因着惊慌，整个人在水中仿佛八爪鱼一般的扒在了自己的身上，楚韶觉得自己的耐心要耗尽了。她沉着声音喊道：“行了，别挣扎了，这水还不到你肩膀深呢。”

    倒也奇怪，原本惊慌失措的江玖一听到楚韶的话，竟然真的不再挣扎了。

    略微平静了下情绪之后，江玖发现自己果然没有呛水，于是一边偷偷的松了口气，一边也睁开眼睛看了看四周。结果不太好，虽然这池子里的水的确不深，不足以对她产生什么威胁，但同时她也发现自己正以八爪鱼的姿态抱着公主殿下。虽然在她看来，这绝对是抱着救命浮木的姿态，但正常人都看得到，一种名为暧昧的东西出现在了两人之间。

    时间仿佛回到了成亲那天早晨，她意外撞破公主殿下换衣服的时候。绝对的低气压以公主殿下为中心散发出来，威势迫人……

    勉强挤出一丝笑来，温香软玉在怀的感觉虽好，但江玖还是在第一时间内就松开了手脚。她略带尴尬的打着哈哈道：“那什么，刚才一时情急，多有冒犯，还请公主恕罪……恕罪……”在公主殿下那迫人的眼神下，江玖的声音越来越小，不过到了最后她还是忍不住委委屈屈的嘀咕了句：“可是人家真的很怕水啊……”

    江玖小声的嘀咕并没有逃过近在咫尺且耳聪目明的公主殿下的耳朵。原本正自气恼的楚韶单手扶额，已经有些不知道该如何面对自己这个名义上的小驸马了。

    话说，她们俩的相处模式是不是压根就有问题啊？要不然原本看着还算正常的小江大人，为什么在她面前越来越弱气了呢？连“人家”这种自称都用上了，这样下去真的没问题吗？！

    见着楚韶脸上的气恼已经被无奈取代了，周遭的低气压也略有回升，江玖偷偷地松了口气。

    事实证明，有的时候装傻卖痴什么的，真的是转移注意力以求脱身的大好方式。不过事实也证明，装傻卖痴就算了，如果是真心卖蠢的话，那就真的是在作死了――刚刚才逃过一劫的小江大人也不知道哪根筋搭错了，这个时候竟然冒出句：“既然都弄湿了，那不如一起洗个澡吧。”

    来自小江大人的邀约――不如一起洗个澡吧。一起……洗个澡……一起……

    能对着刚才还黑着脸释放低气压的公主殿下说出这样的话，只能说明小江大人的情商绝对是负数，而且她还在不断的作死中。不过好在公主殿下已经习惯了……她习惯了承认自己当初看走眼，更习惯了小江大人的各种脱线，只是这种感觉让她略感无力。

    话音方落，江玖就知道自己又说错话了，于是讪讪一笑，在楚韶开口之前主动道：“那什么，好像耽误了不少时间了。公主，我先去那边洗了，你……你自便啊。”

    一边说着，江玖一边往浴池对面走去。只是不知道是因为心慌还是酒劲儿又上来了，走到半路时她脚下一滑，再次沉入了水中。略扑腾了下，到底没等公主殿下再次救援，她便重新冒了头，然后毫不停留的往浴室的另一边走去。

    当然，此时此刻，黑着张脸的公主殿下还有没有心情来再次救援她，也已经是两说了。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢Jc和15399886的地雷~

 第72章 扑倒一下

    从房间里出来的那一刻,江玖恍惚中还有些不敢相信，半刻钟前,她竟是真的和公主殿下在同一个浴池里泡过澡了。

    虽然那个浴池比游泳池还大，虽然两人什么也没发生,虽然她们其实只是各占了浴池一角然后各洗各的……可是能和公主殿下在同一个浴池里同洗一池水什么的，在今天之前她是想也不敢想的。原本就因为醉酒而晕乎的脑袋，现在似乎更晕了几分。

    和江玖一起回到房间时,楚韶才发现,原来安婉特意将她们两人留宿宫中打的是什么主意――偌大的一个寝宫，莫说是原本存在的贵妃榻了,就连张椅子也没留下。楚韶打开房内放置棉被等物的柜子，发现里面毫不意外是空空如也。

    现下已经是深秋入冬时节了，白日里虽然因着夏日余威和天气晴朗还有些闷热，可到了晚间温度却是骤降，偏又没到冷得需要烧炭的地步。如今这寝宫里没有贵妃榻，除了床上那一张棉被之外也没有多余的棉被，小江大人想要打地铺也是不能。

    安婉和两人的接触不多，可她也是个心思通透之人。之前的流言蜚语传得满城风雨她是听说了的，可她也算是看出来了，这公主殿下即使表现得不太待见小江大人，可心底里她必定也是有几分位置的。否则那日才俊云集，她也不会单单点了小江大人做这驸马。

    向来一本正经又讲规矩的太后大人眼珠子一转，便安排了这么一出。她知道公主殿下在宫中为了不让人传出闲话，必定是不会再和驸马分房了，她也知道公主殿下心底里肯定也舍不得让她家小驸马就这么直接睡地板，所以她这是在逼着两人同床呢。

    别说，向来温温柔柔的老实人算计起人来，那也不是省油的灯。

    楚韶无奈的长叹一声，算是见识到她家那个温婉了多年的皇嫂的手段。不过即使她明白这些，可这样的天气，让一个女子去睡那冷冰冰的地板什么的，楚韶觉得她还没那么狠心。再加上同是女人的关系，略作纠结之后，楚韶到底还是让人睡在了本来专属于她的大床上。

    就这样，江玖在晕晕乎乎中，被公主殿下领出了浴室，领进了房间不说，最后还顺利的爬上了公主殿下的大床。

    之前为着那流言蜚语，江玖已经在公主府楚韶的房间里睡了好几日的贵妃榻了。那东西硬邦邦的不说，尺寸还小，就算她本身身材算不得高大，可在那贵妃榻上窝着也是舒服不到哪儿去。所以对于今日能爬上这香香软软的大床，江玖显然很开心。

    喝醉酒的人是没有理智的，即使她看上去已经清醒了。楚韶袖手立于床边，默默地看着小江大人欢快的在她床上打着滚儿，表情一时有些怪异，似是无奈又似是想笑，不过心里却在庆幸还好此时房间里已经没了别人。

    江玖小小的闹腾了一会儿，之前压下的睡意渐渐地又来了。只见她翻了个身，从大床中央翻进了大床的内侧，然后脑袋一歪，瞬间就睡了过去。

    楚韶倒是好耐心，一直等到江玖闹腾完了，这才慢条斯理的宽衣解带。因着床上多了个人的缘故，她连中衣都没脱，直将自己裹了个严严实实的，这才在大床的外侧睡下了，和江玖之间隔着的距离起码还能再睡下两人。

    *****************************************************************

    楚韶醒过来的时候，寝宫里照例留下的蜡烛尚未燃尽。

    迷迷糊糊的睁开眼睛，下意识的往窗户的方向看去。隔着窗户纸，楚韶看见外面仍是漆黑一片，估摸着时间应该还早。正想闭眼再睡，却突然觉出了不对。

    向来习惯了一个人独睡的人，今天床上多出了一个人。鼻息间涌入的陌生气息让人不习惯也就算了，可如果那人的睡相还不太好……

    今天晚上已经是第二次被人以八爪鱼的姿态抱住了，而且那抱人的还是同一个人。

    渐渐清醒的楚韶表情僵硬的低头，果然便看见江玖不知何时已经蹭过了那两人宽的距离，爬到了她身边。这还不算，她竟还把她当抱枕似的抱了个满怀，而且就在楚韶低头的这个当口，她还一脸享受似地拿脸在楚韶的脖子边蹭了蹭。

    因着江玖拿脸蹭人的动作，楚韶的身体瞬间紧绷，整个人也彻底的清醒了过来。

    似乎觉得怀里的抱枕触感不错，江玖蹭人的动作半天也没有停下，直把楚韶的衣领都蹭乱了。白皙精致的锁骨，从散乱微敞的衣领间露出了几分，那犹抱琵琶半遮面的模样，竟是别有一番风情。只是可惜，这屋子里除了当事人之外唯一的生物，此刻还沉睡不醒呢，自也错过了这一番美景。

    “……”睡个觉也不忘占她便宜，楚韶该说，这人真的是登徒子转世吗？！

    伸手把那人的脑袋推开，楚韶心情略有些微妙的把被蹭开的衣领拉上。正准备把这人扒拉在她身上的手脚都移开呢，结果这人却又再次凑了过来，依然是拿脸往她身上蹭。

    “……”这人是属狗的吗？！楚韶再次默默的把江玖的脑袋推开，然后迅速下手去推她搭在自己身上的手脚。倒不想，这平日里看上去文文弱弱的小江大人，抱人的力气倒是挺大，楚韶伸手推了好几下，也没能把人推开不说，她的脑袋竟又凑了过来。

    虽然自幼起从未与人同床共枕过，可这并不妨碍楚韶发现江玖的不对劲。听说过睡姿差的，可没听说过这样的啊。被人几次三番的推开了，她竟都会在第一时间再次凑上去，而且那过于亲昵的举动貌似也不太符合江玖平日里的作风。

    带着这样的疑惑，楚韶第三次伸手把江玖的脑袋推开了。借着房内微弱的烛光，她隐约发现了不对之处――小江大人白皙的小脸上，此刻染上了两团不自然的红晕，而且她的呼吸似乎也有些急，有些重啊。

    此时的江玖尚未清醒，不过几次三番被人推拒，即使是在睡梦中，她似乎也有些不乐意了。这次江玖不止是再次将脑袋凑到了楚韶的身边，更过分的是她一个翻腾，半边身子瞬间都压在了楚韶的身上，差点儿没压得楚韶喘不上气来。

    终于受不了的楚韶也没再多想些什么，连忙使力推开了江玖，顺便把人弄醒了。

    江玖迷迷糊糊的睁开了眼睛，今晚的她似乎一直没有真正的清醒过。此时眼带朦胧的她呆呆的看着身旁推开她后已经坐起来的楚韶，愣了半晌之后同样坐起身来，迟疑的喊了句：“公主？”

    楚韶是不知道此刻的江玖脑袋里已经乱成一堆浆糊了，只当她清醒了，正要开口让她离得远些呢，谁知那人竟是又凑了上来。如果只这样倒也算了，今晚的江玖似乎格外的大胆，她睡着的时候如何就先不说了，现在清醒过来之后，竟还是双臂一张就扑了过来。

    因着一时的诧异，楚韶没能及时躲开，转眼间就被江玖再次扑倒在床上了。

    第一次被人扑倒，鼻息间全是那人身上的气味儿，楚韶的耳根不自觉的微红。不过经此一事，她倒是真的发现了不妥――就她家小驸马在她面前那胆小弱气的模样，除非她一直以来都是在扮猪吃老虎，否则是断然没那个胆子敢来扑她的。

    红着脸费力的再次将人挣开，楚韶一个翻身就下了床。江玖抬起头可怜巴巴的看着她，脸上的红晕尚未退去，反而有愈演愈烈的趋势。而且叫醒她也有那么会儿了，这人向来黑亮的眸子里竟还是一片朦胧，配着那可怜巴巴的眼神和略显凌乱的衣衫，竟让楚韶觉出了一丝平日里从未见过的……娇态？！

    总的来说，小江大人的女扮男装其实还是很成功。起码到目前为止，她已经成功的瞒过了那满朝上下阅人无数的老狐狸。所以这样独属于女儿家的神态出现在小江大人的身上，让楚韶只觉得突兀和怪异。

    眨了眨眼睛，楚韶伸手在江玖的脸上试了试，果然有些发烫。然后不等她再由其他动作，江玖已经一把抓住了她伸过去的手，那手也是同样的有些发烫。

    心中的猜测有一半得到了证实，楚韶自然不会单纯到以为江玖是之前沐浴的时候着了凉，这会儿正在发烧呢。她皱着眉头抽回了手，不去看床上那个貌似有些神志不清，只会占她便宜的家伙，略想了想，一时半会儿竟是没想到江玖是在何处中招的。

    宴会上江玖和她同席，两人吃的是一盘菜，喝的是一壶酒，不可能只有江玖中招而她没事。之后两人也是一直在一起，从华阳殿到舞阳宫，再从浴室到寝宫，貌似也都没有不妥啊。

    楚韶想着事情有些走神，一个没留意，江玖便又从床上跑下来了。

    被人从身后一把抱住，后背贴上了那有些有些烫人的火热躯体，耳边竟还传来那人痴痴的声音：“公主，公主……”

    恍惚中想到了点儿什么，明白了点儿什么。楚韶突然觉得有些不自然，不仅是身体上对于江玖靠近的不自然，更多的却是在听到江玖的话语之后心里的不自在。

    略挣了挣，发现江玖抱着自己的力气又大了两分。楚韶有些无奈，只得多用上了几分真力，到不想把人挣开的同时，也推得江玖一个踉跄，跌倒了。

    楚韶回头看了一眼，江玖的运气不错，只是摔到了床上，“哼哼”两声，并无大碍。于是也不再管她，只在这偌大的寝宫里找了起来。不多时，楚韶便在一个靠角落的地方找到了一个熏香香炉。

    这东西在皇宫里遍地都是，各宫的主子们大多也喜欢在自己宫里燃点儿熏香。特别是晚间入睡前，更是习惯让宫人们点上宁神安眠类的熏香，用以帮助睡眠。

    楚韶原本也有这个习惯，而有些东西，正是因为习惯了，才更容易忽视。所以在进入寝宫后，楚韶并没有注意到这炉今晚特意燃起的熏香。即使此时她拿手轻扇着细闻了下，也觉得这炉熏香的气味儿和自己宫里平日里点的差别不大，不仔细分别还真不容易觉出有什么不同来。

    抿着唇将一盏茶水倒入了香炉内。随着一声轻微的“刺啦”声，原本冒着缭缭轻烟的香炉顿时彻底冷却了下来。

    楚韶拿着空了的茶杯在原地站了好一会儿，而这么会儿功夫，她倒也理出了些头绪。

    毫无疑问，留宿宫中是安婉的主意，沐浴那场混乱完全是李瑾晗临时起意闹出来的，就先不算了。她开始时就奇怪安婉竟然除了搬走她寝宫的贵妃榻和棉被之外没有再做其他事，现下看来，这炉熏香显然也是这位太后的主意了。

    仔细感觉了下，发现自己体内并无异样，楚韶将心里的猜测肯定了两分。安婉到底不是李瑾晗那样不靠谱的人，这炉熏香有些来历，却不是她原想的用来催、情的，倒是完完全全助兴用的。不过若是完全没这份心，这东西八成也就能算是个助眠的东西。

    因着这炉熏香，今晚第一次和人同床共枕的公主殿下竟没太觉着不自在，迅速入睡了。可也同样因着这炉熏香，江玖这平日里对着她胆小弱气无比的人，竟做出了将她扑倒的动作。这让楚韶不得不多想了一些。

    作者有话要说：从在安阳城被公主殿下救过之后，江玖其实就有点喜欢楚韶了。不过这家伙胆子太小，唯唯诺诺的把自己都给骗过了，所以一直没有发觉罢了。

    PS：O(∩_∩)O谢谢竹寺的手榴弹和Jc、啊酱一生推、15399886、AcErs°、薄大人的地雷~

 第73章 有什么念头破土而出

    自从那日从皇宫里回来,江玖总觉得公主殿下变得怪怪的。虽然两人平日里的相处模式貌似没什么变化,但她还是发现了公主殿下的目光时不时的就会落在自己身上,而且那目光中带着探究，带着打量,与平日里大是不同。

    因着这改变是从那日留宿宫中之后才有的，所以江玖也曾经仔细回想过那日的情景。

    醉酒的人记忆总是会出现断片,江玖也不例外，她只是隐约记得自己喝多了,然后被小皇帝留宿在了宫中。之后她大约是被公主殿下带回了舞阳宫安置，记忆中有几个在浴池中的片段,不甚清晰，却也大概能记得公主殿下是和她共浴了。

    至于其他，江玖记不清楚了。那日半夜发生的小插曲，她也是不记得，只是第二天一大早醒来，她还是知道自己是睡在了公主殿下的大床上的。

    只是记忆中的几个片段而已，江玖大概也能猜到那日夜间发生的事儿了――八成是她喝醉之后又骚扰到了公主殿下，以至于对方近来如此反常。

    想想成亲时的那几出小意外，再想想自己可能对公主殿下做出的无礼举动，江玖一巴掌拍在了眼皮子上，已经不忍直视了。

    心里尴尬着，再被公主殿下高频率的用那种探究的目光盯着看。强自忍耐了几日之后，江玖终究还是落荒而逃了――受不了公主殿下目光的她，开始各种躲着楚韶。

    如此一连数日，天气已经由尚且偏热的深秋彻底的转入了寒风阵阵的冬日。仿佛只是一眨眼的功夫，衣柜里的单衣便再也没有了用武之地，厚厚的夹衣逐渐占领了整个京城的大街小巷，往来行人已是一个比一个穿得厚实。

    这一日傍晚，江玖刚从户部衙门回了公主府，一进大厅便看见了淡定喝茶的公主殿下。这实在是有些难得，成亲月余，日理万机的公主殿下几乎从未在天黑之前回过府，更别提是赶在江玖之前回了府淡定喝茶了。

    进门的脚步略微顿了一下，江玖刚想转身避开，就听见楚韶的声音淡淡传来：“最近驸马是在躲着本宫吗？”眼皮子都没抬的把话说完，楚韶端着茶杯轻抿了一口。

    “呃……公主哪里话？我只是，我只是刚回府，想先回房换件衣服罢了。”江玖的表情有些尴尬，她最近躲人躲得有些明显了，也不知道公主殿下会怎么想。

    楚韶闻言，这才抬眸看了江玖一眼，眼中已不是之前的探究，而是淡淡的戏虐。

    小江大人被公主殿下一个眼神看红了脸，心里暗骂自己没出息，却还是开口问道：“今日真是难得，公主竟然这么早就回府了，是有什么缘故吗？“

    楚韶依然看着江玖，似笑非笑的模样：“你不知道吗？”

    江玖想了想，还是愣愣的摇了摇头，眼神略有些迷茫。

    楚韶见状轻笑了一声：“今日早朝，你又睡着了吧？”

    公主殿下一语中的，小江大人忍不住再次红了脸。略微哑然之后，她有些懦懦的问道：“那什么，昨夜没睡好，今早精神不济，早朝时有说什么重要的事吗？”

    江玖觉得自己这户部侍郎当得有些不称职，连最基本的早朝她都时常在打瞌睡中混过去了，以至于如今真的出了事她也不知道。当然，按照小江大人的想法，如果不是什么重要的事情的话，公主殿下不会突然回来，更不会特意提及。

    可惜，江玖似乎从来没有猜对过楚韶的心思。在她满心担忧的时候，就见公主殿下随手放下了茶盏，然后红唇轻启，道：“今日早朝，礼部上书，今年冬狩的时间快要到了。陛下一时兴起，就安排在了明日。”

    “……”难得有了那么点儿担忧和忏愧的江玖表情顿时一僵。还以为是什么军政大事惊动了大长公主殿下呢，原来是冬游的日子到了啊。没错，对于她这种连弓箭都没碰过的人，骑着马跑这一趟，也就只能算是个冬游了，和狩猎是半点儿关系也沾不着。

    当然，整个楚国的官员，除了江玖之外对于这场冬狩其实还是很期待的。那些弓马娴熟的武将就不用说了，就算是那些看起来文文弱弱的文官，大多也是世家出身，君子六艺自然不会差了。骑马射箭什么的，对于他们来说不在话下，冬狩正是一展身手的大好时机。

    喝着茶欣赏完了江玖的变脸，楚韶的心情明显不错。临走前，她拍了拍江玖的肩膀道：“身为本宫的驸马，希望小江大人别让本宫失望啊。”

    更重要的是别给公主殿下你丢脸吧？江玖的肩膀瞬间一垮，想要配得上这文武双全的大长公主殿下，压力不要太大啊！

    *****************************************************************

    一夜的时间匆匆而过。

    江玖还没想好要找什么借口，才能在整个冬狩都一箭不发，以至于不要丢了公主殿下的脸，公主府的管家就已经来通知她们：冬狩的马车和马已经备好了。

    看得出来，今天的公主殿下心情仍旧不错。她换下了平日里惯穿的宫装长裙，穿着一身便利的红色劲装，长长的头发也省去了往日里繁琐的发式，只拿了条发带高高束起，再配上她手中那把精致的长弓，整个人显得格外的英气。

    屋外的江玖一抬头，猛地看见这样的楚韶，恍惚间眼前浮现出了那日安阳城外公主殿下救下她时的模样。同样的英武，同样的惊艳，同样的让她痴迷……

    仿佛有什么念头破土而出。

    江玖直愣愣的看了楚韶许久，直到对方经过她身边时拍了拍她的肩膀，这才让她回了神。目光追随着楚韶的背影直到她出了这个院子，江玖单手捂着心口的位置，总觉得这场冬狩之后，会有什么变得不同。

    许是在原地愣神得时间有些长了，公主殿下都派了人来催。江玖这才正了脸色，去了饭厅和公主殿下一同用过了早餐，临了也没忘记让人多带了些点心路上吃，一副不改吃货本质的模样。

    饭后，两人一同出了府。此时已过卯时天光大亮了，一辆精致的马车停在府门前，拉车的五匹马通体雪白，不见一丝杂色，体态更是完全一样，竟然都是难得一见的骏马。

    所谓“天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一”。从这五匹拉车的马也可以知道，公主殿下的地位有多高。

    冬狩虽然看上去只是一场简单的围猎，但这一路招摇过市，皇家惯例也都是摆足了架子的。江玖看着马车只是略微愣了一下神，在心里感慨了一句“真奢侈”，便也释然了。

    她扭头去看楚韶，却见楚韶扬唇一笑，道：“马车是给你准备的。”

    一边说，她一边大步走了出去，旁边守候的小厮在她经过时递上了一条黑色的马鞭。楚韶脚下不停，随手接过了，江玖这才注意到原来那马车旁还有一匹黑色的骏马。

    那马通体黑缎子一样，油光发亮，唯有四个马蹄子白得赛雪。江玖才学会骑马，更不懂得相马，也不知道这般的长相有什么讲究。不过看着那黑马体态健壮优美，再加上能给公主殿下当坐骑的，想来也必定是匹难得一见的良驹。只是之前被那华丽丽的马车吸引了全部眼球，江玖一时间倒没注意到它。

    眼看着公主殿下一个漂亮的动作翻身上了马，江玖看了看马背上英姿飒爽的楚韶，又看了看停在一旁的华丽马车，表情突然有些纠结。

    正巧这时候旁边的管家开口催促她上车，江玖犹豫了一下，还是问道：“管家，能给我也备匹马吗？”

    原本该是娇滴滴的坐在马车内的公主殿下，一身英姿飒爽的骑在高头骏马上。原本该一展英姿的驸马爷，反而躲在公主殿下的车驾内。外人该怎么看？江玖简直不能想象。

    当然，对于坐马车略有阴影的她，其实也不太想待在马车里，即使那是公主殿下的豪华马车。

    楚韶也听见了江玖的话，回过头来看了她一眼，便冲着管家挥了挥手。

    片刻，便有一个小厮又牵了匹枣红马来。

    江玖见了，表情顿时一松，三两步跑过去后连忙也翻身上了马。她一手拉住马缰，一手拿着小厮递来的马鞭，双腿微夹马腹，驾着马儿就走到了楚韶身旁，然后冲着她感激一笑。

    楚韶轻笑了下，扭头就夹了马腹一抖缰绳，向前去了。江玖见了连忙跟上。

    管家见着两位主子骑着马就走了，挥挥手又让人把那辆豪华到烧包的马车给牵了回去。

    江玖听到身后的动静，回头时便看见管家让人收了车，一时好奇的问了句：“马车不跟着去吗？”冬狩的猎场其实离京城挺远，再加上皇帝车驾的速度实在是快不了，从京城过去起码也得走上两天，如果一直骑马的话大约也是挺遭罪的一件事。

    听到江玖的话，楚韶也回头看了一眼，不在意的道：“哦，那个啊，基本只是摆设而已，一年也不会出府一次的。”说完便又加快速度向前去，时间实在是已经不早了。

    原来那马车果然是为我一个人准备的吗？在公主殿下的心里，我到底是有多娇弱废柴啊？！在心里泪流满面的江玖默默的加快了速度，跟了上去。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢15399886、薄大人、不器和kid0731的地雷~

 第74章 她能冲着公主喊“流氓”吗

    冬狩算是楚国的传统。

    当今天下三分的局面已经维持了数百年,齐国仍在,楚国仍在，早年的越国已是被如今的燕国取而代之了，可说到底,这天下三分的局面却是一直未变。

    三国之间多有摩擦，兵事常起，所以这尚武之风不可灭，冬狩的习俗便一直流传了下来。别说是这场由皇帝组织的最高规模的冬狩，各个世家大族每年也会在族里组织几场狩猎,便是当初江玖科考前所在的那个小县城里,每年秋冬时节的秋猎冬狩也都少不得。

    埋头苦读三年,江玖虽未到两耳不闻窗外事的地步,可参加狩猎这还真是第一次，而且这第一次就是皇家组织的最高级别的冬狩。江玖一路行来，心情颇为激动，虽然一直骑马确实有些累，可因着这份兴奋，却也不觉难捱。

    行程一如江玖所料。冬狩的猎场说远不远，说近却也不近。小皇帝车驾行进的速度堪称龟速，六匹骏马拉车，一日却走不了百里，最后确实也是走了两天才到了地方。

    因着行程有两日，第一日晚间众人便在荒郊野外露宿了一夜。

    随着小皇帝的一声令下，随行的御林军和羽林卫迅速搭好了帐篷，架起了篝火开始准备晚餐，一派井然有序的模样。

    江玖看热闹一般的东瞧瞧西看看，等吃过晚饭之后，才想起了件要命的事儿――弓箭这种东西，她也只是在人家手上看到过。别说是弯弓射箭了，她却是连摸都没摸过的，到时候可别在猎场上丢了公主殿下的人。

    思虑再三，江玖还是去找了楚韶，希望来场临时抱佛脚。别的不说，起码弯弓搭箭，装装样子也好，免得到时候被人一眼瞧出问题，看了笑话去。她倒是不怕丢脸，不过在丢了公主殿下的脸后会有什么后果，她可是一点儿也不想知道的。

    彼时楚韶正在自己的大帐内休息。驸马要进公主的大帐自然是没什么问题的，于是守门的侍卫稍作通报之后，江玖就堂而皇之的进去了。

    此时楚韶已经换了一身宽松舒适的便装，见着江玖进来了，她便问道：“驸马怎的这么早就回来了？”江玖之前兴致勃勃东瞧西看的样子，她也是看到了的，再加上江玖近来躲着她的举动，她还以为这家伙会在外面待到很晚呢。

    江玖自从进了大帐之后，目光便迅速的将帐内扫视了一遍。皇室的奢华她是早有预料的，更何况她家公主殿下还是摄政公主，这待遇自然是不差。只不过是住一晚上而已，一个帐篷便布置得堪比千金闺阁，不仅所需样样不少，就连装饰也是无可挑剔。

    不过今天江玖前来的目的可不是观察或者吐槽公主殿下的帐篷，所以她的目光很快便落在了帐篷一角放置的那张今早被公主殿下拿着出门的长弓上。

    漆黑的弓身上有金丝银线做的装饰，再加上几块美玉点缀，看上去精巧贵重。以江玖的眼力，自然认不出那弓臂和弓弦都有什么讲究，不过一眼看去，除了精巧贵重之外，更有一分厚重之感隐隐透出，可见也不是什么凡品。

    楚韶见江玖半晌没答话，只是目光灼灼的盯着自己的弓看，心里便了然了几分。

    对于江玖的出身，楚韶早已是调查得一清二楚了。虽然查来查去也只有三年的消息，却也不难看出这人当初穷困潦倒，是地地道道的寒门出身这一点。读书已是不易，至于君子六艺这种东西，对于那时的江玖来说，绝对是没必要的奢侈品。

    江玖盯着那张弓走了会儿神，回神后方才想起回答公主殿下的问题。她又看了看那张弓，犹豫了一下才开了口：“公主，你的弓，可以让我试试吗？”

    对着江玖，楚韶似乎总有两分纵容。见着她拿着期盼的眼神看向自己，楚韶便有些不忍拒绝，于是她点了头。等到江玖兴高采烈的跑过去将那张弓从弓架上取下来，她才想起了有些不妥，于是急忙开口道：“等等。”

    而另一边，刚取下弓的江玖表情已经略微扭曲了。别怪她不淡定，实在是手里的这把弓太重了，初略估计也得有二十斤往上，而她刚才还是单手去拿的，一时不妨，竟是差点儿脱手了。不过脱手与否，其实也无所谓了，这么重的弓，她拿着都费劲，更别说什么“试试”了。

    看着江玖费力的两手托着自己的弓，楚韶眼里有笑意一闪而过。她已是猜到了江玖的打算，不过自己惯用的这把弓实在是不适合她，于是笑道：“放下吧，我的弓可不适合你用。”说完起身走出了帐篷，和守在帐篷外的侍卫吩咐了两句，又才回来。

    虽然知道自己再一次的在公主殿下面前丢脸了，可有句话说的好，“虱子多了不痒，债多了不愁”，江玖的脸皮在楚韶面前已经是磨练出来了，竟半点儿看不出尴尬来。此刻听了公主殿下的话，她更有一种松了口气的感觉，连忙把手里那张重的要死的弓给放回了原位。

    不多时，刚才听了楚韶吩咐的侍卫回来了。他的手里拿着一张褐色长弓，看着虽也精巧，可和公主殿下的那张弓却是没有半点儿可比性的。

    楚韶冲着江玖略微抬了抬下巴，江玖便也知道这张弓是公主殿下特意吩咐人为自己寻来的，于是主动走过去接了。那侍卫献上了长弓，又冲着两人躬身抱拳施了一礼，便自觉的出去了，似乎对于驸马来冬狩竟没自备弓箭这一点毫无反应。

    因着有楚韶那把弓做底，江玖已经做好了心理准备。不过长弓到手后掂了掂，却是比公主那张不知轻了多少，想来这才是一把弓该有的重量吧。

    在心里长长的吐出一口气：还好还好，一般的弓箭没有公主殿下那把弓那么变态。否则若是都那么重，她别说是弯弓射箭了，恐怕就连举着弓箭做样子，都有些困难吧。

    将江玖的神态尽收眼底，楚韶扬眉一笑：“本宫三岁起开始学骑射，现所用为两旦弓，并不适合初学者之用。这张弓的弓臂是玄铁所制，足有三十三斤重，寻常人也是用不得的。”一边说着，楚韶一边将弓拿到了手上，那轻巧的样子，看得江玖直瞪眼。

    “行了，你不是想学弯弓搭箭吗？别总是发呆走神的，看好了。”楚韶一边说，一边放慢动作拉开了架势。

    除了弓上无箭之外，楚韶将弯弓射箭的全套动作都演示了一遍。那张据说有三十三斤重的两旦弓在公主殿下的手里就跟小孩儿的玩具一样，轻而易举的就被拉开了，张得形如满月。

    江玖先时还在注意楚韶手上的动作，不多时便是被这一幕惊得目瞪口呆。两旦弓需开，足要六十多斤的力，而且还是拉力，一般军士能开一旦弓便已是难得了。之前楚韶说那是两旦弓时，江玖还没什么感觉，此刻亲眼看到那两旦弓开如满月，这才真正的有了惊诧之感。

    “可看得清楚了？”楚韶松开了弓弦，只听“嗡”的一声急响，那张弓便已恢复了原状。

    江玖勉强捡起了快要掉落的下巴，呆呆的点了点头。此时的她终于意识到，传说中名满天下的大长公主殿下，那句“文武双全”到底是个什么意思了，在心里对着楚韶又多了两分敬畏。

    “那好，现在换你试试。”楚韶点点头，看了江玖手中的弓一眼。

    闭着眼略微回想了一下楚韶之前的动作，依样画葫芦，江玖觉得应该不是特别难。谁知她刚举起手里的弓，还没开始拉呢，就被楚韶叫停了。

    此时的楚韶有些严肃，她皱着眉走了过来，二话不说就一脚踢在了江玖的腿上：“你这般站立，一会儿张弓时要如何着力？两腿分开，与肩同宽。”

    楚韶看着虽然凶，但这一脚倒也没用多大的力道，只是江玖却是红了脸。她之前只顾着注意楚韶手上的动作了，却是完全没注意到她的脚下是如何的。

    许是看出了这一点，楚韶又道：“射箭并非只是手上的动作，而当全身配合协调，方可成事。从手指到手腕、手臂、肩背、腰部、脚下，无一处不需注意。”一边说着，她一边示意江玖再次摆出了姿势，然后每说到一处，她便伸手拍向对方的不妥之处。

    “噼里啪啦”的被打了不知道多少巴掌，这次楚韶倒是使了些力道。身上的疼痛暂且不说了，江玖眼看着自己的手被楚韶打得通红，莫名的就想起了小学时因为上课调皮被老师拿教鞭打的场景。除了少了跟教鞭之外，此时的情景和当初简直是一般无二了。

    转念想起了自己那个五十来岁的小学老师那张苍老的脸，再看看公主殿下秀美无双的脸庞，江玖果断的摇头将之前的想法扔出了脑海。这两人，根本没有可比性好吗？

    接下来一个晚上的时间，江玖便在楚韶的指点下度过了。

    用江玖的话来说，这个晚上，她过得痛并幸福着。被公主殿下毫不留情的拍巴掌，这自然是痛了，至于那诡异的幸福感从何而来，江玖表示，她不愿深想。

    以上，是江玖在天亮之前的感觉。待到天光大亮，她顶着一对熊猫眼走出大帐时，突然觉得自己这一晚上亏了，而且是亏惨了。

    教导什么的，纠正什么的，拍巴掌什么的……因着公主殿下那句全身协调，她的全身上下就被人摸了个遍，嫩豆腐也不知被吃了多少去。可是，她能冲着公主殿下喊“流氓”吗？！

    作者有话要说：这是自己送上门去给人吃豆腐的节奏啊

    PS：O(∩_∩)O谢谢Jc、 15399886、可乐太岁和薄大人的地雷~

 第75章 手把手的教导

    经过一晚上的特训,虽然要江玖弯弓射箭还是不太可能,但起码她拿着弓箭时看着也是那么回事了。江玖对此要求不高,她不缺那一口野味,也不可能拔得头筹,所以只要拿着弓箭时能唬唬人,她也就满足了。

    第二日的行程稍稍放快了些，昨日走得实在太慢，尚未走完全程的一半。这平日里快马半日可到的路程,皇帝冬狩的车驾总不好走上三天吧。

    江玖依然和楚韶一同骑在马上,走在队伍的最前端。除了开道的官兵侍卫之外，便是连小皇帝的车驾也被她们抛在了身后，而后还有诸王的车驾、众大臣的车驾、断后的侍卫官兵等等。放眼看去，队伍陆陆续续的蔓延了近千米长，满目华盖，颇为壮观。

    昨日新学了弯弓，虽然只是拿来装装样子的，但尚且年少的江玖免不了还有几分少年心性，见着喜欢或者新奇的东西总是喜欢多碰碰。一夜未眠的疲惫已被她压下，拿着昨晚公主殿下让人为她寻来的弓箭，便忍不住折腾起来。

    她骑在马背上，从马鞍边挂着的箭筒里取出支箭来，便搭在了弓上。左手握紧弓臂，右手拉住弓弦，虽略有些吃力，但也成功的将弓拉开了，远远看去，还真像那么回事。

    楚韶和江玖并辔而行，自是将她的动作尽收眼底了。虽觉得这时候这般动作有些不太合适，但她也不去阻止，反而在一旁不时的开口提醒点拨几句。这马上开弓射箭和平地上是不同的，只要不出什么状况，让江玖提前适应一下也是不错。

    “看来驸马兴致不错啊，这还没到猎场呢，就迫不及待的弯弓搭箭了。”江玖拉开了弓，正听了公主殿下的吩咐，尝试着往路边的树上瞄准，背后不远处却突然传来这么句不阴不阳的话。她忙放松了弓弦，将箭收起来，回头看时，却是翼王楚贤和她那死对头李宏宇一同来了。

    见着这两人走在一处，楚韶的眉梢几不可察的向上挑了挑，面上倒是一如既往的挂着浅笑，不动声色：“驸马第一次参加冬狩，难免有些激动。倒是王兄怎想着突然过来了？”

    楚贤笑笑，也是一副俊朗的模样：“马车里憋闷，为兄也是坐不住了，便出来骑马透透气。正巧看见你和江驸马在此，便也过来凑个热闹。”说完又扭头冲着江玖道：“本王这个妹妹可是个文武双全的全才，天下才俊虽多，也未必能有几人及得上她。江大人既做了舞阳的驸马，明日可要大显身手，莫要让我等失望啊。”

    江玖表情有些僵硬的笑了笑，心里颇有几分无奈的道：“江玖定当竭尽所能，不让公主失望。”至于其他人如何，又关她什么事？

    “呵，这寒门出生的穷小子，之前恐怕连弓箭都没摸过吧？现在说得倒是好听，明日可别连根野鸡毛都猎不到啊。”李宏宇似乎不会放过任何一个可以贬低江玖的机会，纵然今日那句因为太穷没摸过弓箭，是真的被他言中了。

    江玖的脸色有些难看，楚韶也隐隐的皱了眉，不过不待两人说什么，楚贤已是先一步开口喝道：“住口！胡说些什么？！冬狩凭的是真本事，你逞这一时口舌之快又有何用？驸马的本事，明日你自当见到。”

    训完人，他一拉缰绳调转了马头，又冲李宏宇喊道：“走吧，看你这阴阳怪气的模样，再待着也没什么意思了。”之后才又挂上了笑脸，对楚韶二人道：“舞阳和驸马别见怪，这小子就是脾气臭。既和驸马处不好，那为兄也就不打扰你们了。”

    楚韶又和他客套了两句，翼王便又打马向后走了去。李宏宇自然跟着，只临行前也不往回头狠瞪了江玖一眼。看样子这“夺妻之恨”他是打算记一辈子了。

    楚贤来了，三言两语之后又走了，原本优哉游哉的两人心里却都沉重了两分，再没了之前的闲情逸致。

    楚韶看着今日楚贤和李宏宇走得如此近，心里有些担忧丞相和翼王私下联合了。若真是如此，那今后朝堂上的局面怕是会更加艰难了。

    至于江玖，她单纯的就是在担心明日的冬狩。原打算一箭不发，举着弓箭装装样子就好的，可翼王和李宏宇跑来搀和这一下，她还真不好空手而归了。否则她昨晚折腾了一夜，明日怕还是要丢了公主殿下的脸。

    或许，她该想个别的法子了？

    *****************************************************************

    傍晚时分，加快了速度前进的冬狩队伍终于还是准时赶到了猎场。和昨日一样，小皇帝一声令下，大家便井然有序的开始安营扎寨了。

    今晚和昨晚不同，因着明日就要开始冬狩的缘故，江玖在大营里溜达的时候，明显感觉到了一丝紧张的气氛。一路走来，她也看到不少大臣聚集了自家的仆从侍卫，似乎是在吩咐明日狩猎时的安排。

    江玖满腹心事的回了公主殿下的大帐，见楚韶仍是捧着杯热茶不紧不慢的喝着，她有些着急：“公主，明日就开始冬狩了。我连一支箭也没射过，到时候如何是好啊？”

    楚韶抬眸看了她一眼，奇怪道：“昨日你不是打算学个样子，到时候装模作样一翻也就算了吗？怎么，一天过去，就真想打猎了？”

    江玖泄气般的在楚韶旁边坐了，自顾自的倒了杯茶来喝：“今天不是被翼王和李宏宇挤兑了吗？若我明日真是两手空空的回来，那岂不是真被李宏宇说中，连根野鸡毛也猎不回来吗？到时候……到时候多难堪啊。”

    楚韶点点头，不在意的道：“这样啊，其实也没什么，让侍卫多猎些猎物，到时候充做你猎的便是了。冬狩的猎场很大，众人分散开来后很难遇上的，没人知道东西是谁猎的。京中百官的公子，也不是个个都弓马娴熟，多得是这般作为的。”

    听了楚韶的话，江玖的眉头顿时狠狠拧起。她虽然没什么出息，可这样作假的事儿，还是干不出来的。看着公主殿下如此轻描淡写的说出这番话来，江玖的脸上青一阵红一阵的，心里却是更加坚定了明日一定不能空手而归的信念。当然，作假就更不能了。

    江玖的那点儿小心思，从来瞒不过楚韶的眼睛。见着她那一脸倔强的模样，楚韶就知道她定是不愿意了。心里有些欣赏，嘴上却忍不住调戏她道：“怎么，不乐意？你要自己猎也行，之前不是说没射过箭吗？你现在出了帐篷便可放一箭试试准头。”

    “……”公主殿下真是太坏了！

    江玖一张小脸涨得通红。她自家知道自家事，昨天虽是被公主殿下训练了一晚上，可也就是做做样子而已。真要她射箭，而且还是在大庭广众之下射，只怕人家看了得笑掉大牙。到时候脸都丢光了，明天的冬狩她也是彻底不用参加了。

    看着江玖脸色几变，楚韶心里暗笑了一阵，早先因着翼王之事生出的那点儿烦躁也被抛在了脑后。

    调戏过了，楚韶也没真打算不管她，只是要在这么短的时间内学会射箭，真的是痴人说梦。所以犹豫了一下，楚韶还是如实道：“只有一夜时间了，你想学会射箭猎到猎物是不可能的。不过若是你真想试试，我倒也可以奉陪。”

    公主殿下的态度太多变了，江玖又不傻，自然猜到公主殿下之前所说的都是在逗她玩儿呢，一时有些气闷。不过楚韶的话，她也听进去了，只是有些不死心的道：“我还是想试试，还请公主殿下寻个合适的地方，让我射上两箭看看。”

    楚韶点点头，走到一旁的弓架上将两把弓都取了，随手将江玖的弓扔给她后，又拿了两筒箭，便一言不发的大步走出了帐篷。

    江玖见状，连忙跟了出去。

    不多时，侍卫牵来了两人的马。楚韶带着江玖，也没要随从，两人骑着马不顾天已黑尽，便匆匆的出了大营，直往猎场而去。

    夜色深沉，野兽众多，楚韶倒也没敢带着江玖太过深入，只在猎场外围寻了处较为空旷的地方，便勒停了马儿。她也不下马，直接拿马鞭指着不远处的一颗大树道：“就这里吧，你就拿那棵树当靶子，试试看能不能射中。”

    楚韶的要求真的不高，那棵树距离她们也不过十来步的距离，仿佛触手可及。再加上树身高大，目标也够大，江玖看了也觉得心里有些底气了。

    她点了点头，从箭筒里抽出支箭来，沉心静气，弯弓搭箭，按照白日里公主殿下教授的瞄准方法又瞄准了好一会儿，这才深深的吸了口气，右手一松，第一次完成了射箭的动作。

    确实是完成了射箭的动作，也只是完成了射箭的动作。因为江玖手一松，也不知哪里没用对力，那支箭只飞出去两米多便落了地，看得江玖不禁脸红。

    楚韶似是早有预料，倒也没有什么失望的表情，只细细的将刚才不对的地方给江玖说了，又自顾自的抽出支箭来示范。

    她的目标可不是那十来步远的大树，而是百米之外的一截小树枝，纵然故意放慢了动作，可这一箭射出也是行云流水般。江玖只听到“嗡”的一声，箭已射出，而远处的那截小树枝也是应声落地，却是被生生射断了。

    这还是夜间，视野不好。江玖可以想象明日的冬狩，公主殿下该是如何的百发百中。如此一想，再看看地上静静躺着的那支箭，江玖一时间竟有些沮丧。

    “来，你再试试吧。”一边说，楚韶一边递过一支箭来。

    江玖看了楚韶一眼，接过楚韶手里的箭，然后重重点头。

    弯弓搭箭，开弓瞄准，松手射出……

    还是两米多的距离，唔……大概比之前那一件多飞了半个手臂的距离吧，可是离目标依旧遥远。

    江玖见状捂脸，她是真的没这个天赋吧？！

    事实证明，她大概是真的没这个天赋。两筒箭几乎射光了，可这些箭全部牺牲在了距离她不到三米的范围之内。箭筒里最后还剩下的两只箭，江玖实在是不好意思再取了。

    看着江玖一副想这个地缝钻的样子，楚韶也不禁摇头。她是料到了一夜时间江玖是学不会射箭的，可她也没料到这人折腾了大半夜，竟是连点儿进步也没有。

    楚韶也看到了箭筒里的最后两支箭。想了想，她脚下用力一蹬，飞身跨上了江玖的马背，径自坐到了她的身后。

    江玖被她这翻动作惊了一跳，可还没来得及说什么呢，楚韶已经一手抽出了一支箭，一手握上了她持弓的手，然后举弓搭箭……

    这一翻动作下来，竟是江玖整个人都被楚韶抱在了怀中。背后紧贴的娇躯温软，鼻间有淡淡的幽香萦绕，江玖虽然知道楚韶这是在教自己射箭，就像老师握着手教写字一样，可是心跳还是不自觉的加快了。夜色中，江玖白皙的脸颊渐染红晕。

    “别走神，好好感觉。”楚韶的话就在耳边，有轻微的气流吹过，让江玖更加心神不定了。不过好在她还知道分寸，神情一晃之后，便也强自收敛了心思，仔细感觉。

    弯弓搭箭，开弓瞄准，松手射出……

    楚韶手把手的教江玖完成了以上动作，和江玖自己射箭时几乎是如出一辙的，可那箭却听话的直直射了出去。“嘟”的一声轻响之后，入木三分。

    江玖猛的瞪大了眼睛，却也知道这看似相同的动作，必定是有不同之处的。她能做到的，只是形似，现下她更该仔细体会公主殿下射箭时发力的窍门。

    想了半天，江玖还是似懂非懂的样子。之前箭射出去时的感觉稍纵即逝，这时候却是有些抓不住了。

    楚韶见状明了，便又抽出了最后一支箭，再次手把手的教江玖射了出去。这时候江玖眼前一亮，总算是抓住了那一瞬间的感觉。她也不耽误，连忙翻身下马，从地上捡了支箭来射。

    同样的弯弓搭箭，开弓瞄准，松手射出……

    长长的箭矢直直飞出，远远的擦着那棵树飞了过去。虽然仍旧没有射中目标，可江玖的兴奋是无以言表的――她终于将箭射出去了。

    兴奋得又从地上捡了几支箭来射，几乎是支支和目标擦肩而过，但也是支支都射了出去。如此一连射了十来支箭，江玖总算是平复了心中的激动，只是脸上的笑容却是掩也掩不住的。

    楚韶不知道什么时候走到了她的身边，见状一笑，道：“这下开心了？”

    江玖此时正是兴奋的时候，闻言突然转身一把抱住了楚韶，然后重重点头，满脸笑容的肯定道：“开心！我终于学会射箭了。”

    冷不丁的被人一把抱住，冷静镇定如楚韶都忍不住浑身一僵，可不知为何，她第一时间内竟没有伸手把对方推开，更没有生气要发脾气的意思。

    似是想到了什么，楚韶表情一时有些古怪。见江玖的注意力似乎并没有放在这里，她便不动神色的从江玖的怀里挣脱出来，然后往那仍旧只插着两支箭的大树看了一眼，眉梢一挑：“那么，你明天就打算拿着这样的射术去打猎？”

    江玖这时候倒也冷静了下来，半点儿没为楚韶言语间的轻视生气，反而笑道：“自然不是。那棵大树立在那里不动我都射不中它，那些会跑会跳的动物我拿它们恐怕就更没有办法了。”说着，她举起手里的弓看了一眼，摇头道：“若是真靠着这把弓，明日我定是连根野鸡毛都猎不到。”

    楚韶闻言在心中暗自点了点头，这人高兴归高兴，总算还是有些自知者明。于是顺势问道：“自己猎不到，又不打算要侍卫猎的，你待如何？”

    江玖一手从弓弦上抚过，轻笑道：“不如何，只是要想些其他法子罢了。”

    这一刻的江玖，黑眸闪亮，仿佛成竹在胸。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢15399886和臧的地雷~

 第76章 冬狩开始

    一夜的时间很快过去了,第二日天蒙蒙亮的时候，江玖就被叫起来了。

    前天晚上才熬了夜,昨天又折腾了半夜,今天的江玖实在是疲乏得紧,以至于一行人骑马到了猎场外围时，她还是一副哈欠连天的模样。

    照例，小皇帝说了些场面话,总结起来也就一句话概括：三国之间纷争不断,兵事常启，我大楚才俊，尚武之风不可灭。

    一句话就能说完的事儿,愣是被小皇帝嗦了半天，直等得江玖不耐烦了，小皇帝才亮出了今年冬狩胜者的奖品――一支黄金打造的金箭。

    看着那支金箭，所有人的眼睛都亮了，包括刚才还一脸不耐烦的江玖。

    楚韶就站在江玖身旁，两人并肩而立，江玖的神色变化她自然是尽收眼底了。看着她和其他人一样兴奋的神情，楚韶却忍不住在心里暗想：眼睛这么亮，她不会是见那金箭是纯金打造的，所以已经在心里盘算着值多少钱了吧？！

    不过无论是为了“第一”，还是为了“值钱”，今年的冬狩必然是竞争激烈的。或者也可以说，每年冬狩的竞争都是激烈的。

    楚国历代帝王为了保持这尚武的风气，对于冬狩历来都是极其看中的。在冬狩中表现良好的官员或是世家子弟，纵然当时并没有得到什么实质性的奖励，可是这对于他们将来的发展却是一个极大的助力。每年冬狩夺魁之人，将来必受重用，这已成为了楚国朝堂上一条不成文的规定。

    冬狩共举行三日。按惯例，第一日的狩猎便算做比试，从早间开始，到日暮时分结束，需统计各人猎物多少，以确定胜者，赢取奖品。之后的两天才算是真正的打猎游玩，届时你即便是一箭不发，一只猎物没有，也不会有人多说什么。

    小皇帝展示完今年的奖品之后，也没有太多的废话。他冲着身旁的内侍一伸手，一把金线缠绕的精美小弓便被放在了他摊开的掌心间，而此时远处已有人放了一只鹿出来。

    那鹿是侍卫们昨日新捕的，被关在笼子里一夜，此时正是惊慌。猛的一被放出来，它似是愣了一下，随即便迈开四蹄，没命的往一旁的树林里跑，速度快得像是一阵风。

    小皇帝敛着眉，尚且稚嫩的小脸上是一派严肃。只见他迅速从身旁的箭筒中抽出一只箭来，然后弯弓搭箭，手上微一用力便拉开了弓，他的箭尖对着那奔跑中的鹿，随着鹿奔跑的轨迹缓缓移动……

    “嗖”的一声，箭矢破开空气时发出的尖锐声响仿佛刚传入耳中，远处那已跑出四五十米的鹿顿时应声倒地。一支箭正插在它的脖子上，血流如注。可此时倒地的鹿还未死，远远的可以看见它的一只蹄子还在空中无力的乱蹬。

    江玖的眼睛微微睁大，下意识的回头去看小皇帝。不过才十岁不到的孩子，还不到她胸口高，可这箭法却是半点儿也不含糊。射杀那只鹿时，他身上的凌厉气势更是让江玖有些心惊，那完全就不像是一个这么小孩子身上该有的。

    小皇帝一箭射中了鹿，众人自然是大声叫好，各种称赞。

    小皇帝的年纪毕竟还小，脸上便忍不住露出了一丝得色。他的骑射功夫是楚韶亲手教的，因着楚韶在这方面向来严格，倒是很少夸奖他。此时他听了众人的称赞，便忍不住向楚韶看去，却只得了个淡淡的点头，算是对他方才成绩的肯定。

    心里略有些失望，小皇帝兴奋的心情也冷却了几分。

    姑姑说过，当皇帝要内敛，喜怒不形于色，方有威仪。刚才被众人一夸，他那得意的样子怕是被姑姑看见了吧？这样一想，小皇帝心里更是沮丧了。于是连忙收敛了脸上的那一丝得色，一本正紧的宣布了冬狩开始。

    一声令下，马蹄阵阵，人声鼎沸。争分夺秒般，在场上千人片刻间便消失了个无影无踪。

    楚韶和江玖留在了最后，两人骑在马上，身边跟着十来个侍卫。见着人都走得差不多了，楚韶才对着小皇帝道了句：“延儿的箭法颇有进展，较之一个月之前好了许多，不过切忌自得自傲，当继续虚心努力，他日方可有所成。”

    他得意的样子果然是被姑姑看见了！小皇帝有些懊恼，不过到底还是在楚韶的嘴里听到了夸奖和肯定，他也算是满足。当下冲着楚韶点点头，道：“延儿知道了，谢谢姑姑教诲。”

    楚韶点点头，这才放缓了表情，临行前冲小皇帝笑道：“延儿，如今你箭法已有小成，倒是可以在这猎场外围一试身手了。”

    看着小皇帝的眼睛随着自己的话音落下顿时一亮，楚韶也是莞尔一笑。她回头看了江玖一眼，就见着这人不知何时已经目光炯炯、精神百倍了。当下也不多言，便带着她和一众侍卫调转了马头，打马入了猎场。

    现在，她想看看昨晚胸有成竹的小驸马，会在这场冬狩中给她什么样的惊喜。

    *****************************************************************

    许是出发的时候实在是有些晚了，江玖她们基本上已经完全脱离了狩猎的大部队。虽然也在路上遇见过几个世家公子哥，但没过多久，便和他们也散了。

    期间江玖举着弓箭也射过几箭，看上去也似模似样的，不过由于猎物颇远，其他人又没有与她们同行，倒是没有人注意到这位新晋的小驸马箭箭放空，其实什么也没猎到。

    这冬狩的猎场实在很大，远远近近的包括了十来个山头，占地面积加起来起码得有数千公顷。之前看着猎场外汇集的千余人似乎很多，可一旦投入到这个广阔的猎场中之后，却如沧海一粟，根本不值一提。待到众人分散开来，再想相遇便是难了。

    江玖一行人信马由缰的跑了一阵，路上偶尔遇见一些山鸡野兔之类的小东西，便有侍卫出手猎了，江玖和楚韶却是都没出过手。前者是箭法太烂，想猎也猎不到，而后者却是根本看不上这些小东西，懒得动手。

    一行人跑了挺远，侍卫们的马背上已经挂了不少猎物，看上去收获颇丰。就连楚韶，也出手猎了一只白狐并几匹狼，现下仍旧两手空空的，也就江玖一个人了。

    “快正午了，你不是说要想些其他法子吗，怎么到现在也不见动静？”楚韶放下举着的弓箭，身旁的几个侍卫连忙驾马过去替楚韶捡起了她刚射下的猎物。楚韶看也没看刚被她放倒的那只巨大的野猪，只冲着江玖挑眉问道。

    江玖闻言往四下里扫了一眼。这冬日的山林里显得格外的寂静，除了自己这一行人之外，也就偶尔能听到一些动物行动的声音，压根已经看不见其他人的影子了。

    如此，江玖也放心了些。毕竟她的箭法实在是有些见不得人，若真要她凭着一把弓箭猎取猎物，那是根本不可能的。所谓的“其他法子”，就这场正统的以鼓励尚武为目的的冬狩而言，便都是旁门左道了。她只是不甘心被人嘲笑，不得已才出此下策的。

    见四下里没有旁人，江玖将手里的弓挂在了马背上，然后又从马鞍边挂着的布袋中取出把东西给楚韶看：“我的箭法不行，射不准，也就只能拿这东西凑个数了。”

    楚韶定睛一看，却是一把弩，只是看上去比她平日所见要精致小巧许多，即便是随身带着也不会嫌累赘。带着两分新奇，楚韶从江玖手里取过了这把弩，她先是拿在手里反复翻看了一遍，随即又从江玖那里要来了一只弩箭试了试，射程居然比寻常的弩还要远上一些。

    心里不禁一动，楚韶一双黑眸亮晶晶的看着江玖，问道：“这弩你是从哪儿来的？”

    江玖看了楚韶手里的弩一眼，完全没想到楚韶会对这东西这么感兴趣，便也不隐瞒，直言道：“我不会射箭，想着要来冬狩了，总不好真的空手而归吧。所以便在离京前特地让人帮我赶制了这把弩，快马加鞭的，今早才给送来。”

    楚韶听完，眉梢一挑：“这么说，这把弩是你改制的了？”

    江玖眨巴眨巴眼睛，点了头。想了想，又补了句：“我见外面常见的弩都挺大的，带着实在不方便，就试着让人改小了些。”

    见着江玖说得轻描淡写，楚韶心里却不平静。弓和弩向来各有所长，弓轻便易携，弩杀伤强大，都是军队必备的装备。若是依着江玖的法子改进，这弩没了这不便携带的短处，届时在军中大规模配置，那楚军的实力该要提高多少？！

    念及此，楚韶整个人都兴奋了起来。不过她也知道，江玖现在所改进的还是寻常的弩，和军中所用略有不同，若真要依她所想，怕是还需另做打算。

    心里打定主意回京之后就让江玖着手改进军中用弩，楚韶顺手将手里的弩还给了江玖，面上不动神色的道：“好好打猎，不过如果有外人来，你最好立刻把这东西给我收起来。”

    江玖笑呵呵的点头，她倒是没多想，只当是楚韶也觉得冬狩用弩算是作弊，怕被外人看见了不好。却不知楚韶担心的是这改进的弩提前曝光了，届时恐怕多生事端，毕竟兵权是握在她手上的，有些人怕是看不得她的势力再继续增长了。

    这两人的相处其实挺有意思的，明明思维都不在一个频道上，可是做出的决定经常又是惊人的一致。偶尔配合起来，即使存在鸡同鸭讲的情况，竟也是默契万分。外人见了，恐怕还以为她们俩琴瑟和谐、心有灵犀呢。

    当下江玖就听了楚韶的话，好好打猎。这弩比起弓来说要好用得多，她带着一行人四处寻找猎物，从山鸡野兔开始，一路猎杀过去，准头竟是越来越好了。到得后来，她们这一支队伍的冬狩，竟似成了她一个人表演的专场。

    楚韶默默地看了眼侍卫们马背上越来越多的猎物，虽然有些惊奇江玖对于弩弓上手的速度这么快，却也只是挑了挑眉，没什么表示。

    江玖猎的都是些寻常猎物，打得再多也是夺不了魁的。如此，她既没有空手而归丢了脸，也没有拔得头筹引来众人目光，却是最好不过的结果了。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢15399886、14296969、啊酱一生推和薄大人的地雷~

 第77章 你胡说

    先时还说这冬狩的猎场足够大,可有句话叫做冤家路窄。

    远远的听到一群人靠近的马蹄声时，江玖就听话的把手里的弩收了起来，再次取下了弓箭打算装模作样一番。左右此时天色已是不早了，他们这一行人收获颇丰,不仅侍卫们的马背上已经挂满了猎物,就连她自己的马上也挂了两只狐狸。若遇外人同行，她就说已经猎够了猎物，打算回去也就是了。

    江玖的打算挺好，可惜来的人不对。远远的看见李宏宇领头而来时,江玖就觉得她今天的运气真是糟糕透了。下意识的往自己打来的猎物上看了一眼，还好公主殿下够机警，早就吩咐人将弩箭拔出来收好了,否则恐怕立马就得被人看穿。

    片刻间,李宏宇一行人便到了。他勒停了座下白马，看到江玖和楚韶时也是一愣。显然，他并不是有意来寻这两人的，更没料到在这偌大的一个猎场中，第一个遇到的竟然会是他们。

    刚想对着江玖暗嘲两句，转眼便看见了对方挂在马背上的狐狸。这东西虽不是什么特别珍贵的猎物，却也否定了他昨日关于江玖“连根野鸡毛也猎不到”的言论。于是他微眯起了眼睛，脸色也有些阴沉。

    在李宏宇打量江玖的时候，江玖也将李宏宇一行人都打量了一番。

    这群人以李宏宇为首，他的身后还跟着两三个公子哥模样的人，想来是与他交好或者巴结他的世家子弟，之后又跟了十几二十个侍卫仆从，一群人倒是浩浩荡荡的。最重要的是他们的马背上也挂着不少猎物，尤其是李宏宇，他的马背上竟然挂着一只火狐。

    这东西和江玖马背上挂着的那两只杂毛狐狸可完全不是一个等级的，火红的皮毛柔顺光泽，远远看去，竟似连一根杂毛也没有。若要比，大约也就公主殿下之前猎的那只白狐才能与之比肩了，却是这两群人所猎中最为珍贵的猎物了。

    不愧是丞相公子，顶级世家培养出来的继承人，还真是文武全才呢。江玖抿了抿唇，一抬头就对上了李宏宇阴鸷的目光，她心里略有些不舒服，却也没有偏头避开。

    “这猎场这么大，竟也能遇见公主和江大人，还真是巧呢。”许是今日公主殿下也在，而他身边却没有翼王撑腰，李宏宇言语间竟是难得的客气了许多，只那句驸马，他还是不乐意叫而已。

    他这般变化，江玖和楚韶都看在眼里，前者不在意的轻轻撇了撇嘴，而后者眼中却闪过了一丝若有所思。

    楚韶看了眼不想搭理对方的江玖，最终还是亲自出马和李宏宇客套了两句。不过双方立场本就不同，更是谈不上什么交情，于是维持脸面的那三两句客套话一说，都没有同行的意思，李宏宇便主动告辞了。

    少了一翻纠缠也好，江玖在心底偷偷地松了口气。她也懒得看李宏宇那张一对上她就拉得老长的马脸，目光漫无目的的在林中扫过，却一眼瞄见远处的一颗大树下蹿出了一只鹿来。

    “咦，有鹿啊！”江玖忍不住小声喊道。

    楚韶和尚未离开的李宏宇一听，目光便都移了过去。转过头的同时，两人已经侧过身子，顺便完成了弯弓搭箭的动作。

    没有人会怀疑，下一秒，那只刚刚冒头的鹿，就会成为他们其中一人的猎物。

    这两人的反应太过迅速，几乎是江玖话音刚落，他们就完成了这一系列的动作。江玖看着都有些惊奇――公主殿下第一时间听信了她的话弯弓搭箭就算了，李宏宇那家伙，难道都不怀疑她是开口诓他的吗？

    看得出来，李宏宇的确是个精于骑射的人，不过他的动作比起楚韶来说还是慢了半拍。

    江玖也不去管远处那只鹿跑了有多远了，只扭过头目光灼灼的看着楚韶。她相信，有公主殿下在，那只鹿必然不会变成李宏宇的猎物。而且说实话，自从安阳城外被救之后，江玖就觉得弯弓射箭的公主殿下是最帅气也是最让人惊艳的，所以她一点儿也不想错过接下来的一幕。

    因着江玖的话，所有人的目光都集中在了远处那只奔跑跳跃的鹿上。所以当暗处一只箭矢冲着楚韶飞来时，只有江玖一个人看见了。

    “小心！”江玖眼睛瞪大，猛的喊了一声，接着几乎是在大脑一片空白的情况下，她冲着楚韶扑了过去。

    可惜，动作太慢，准头太差，飞扑过去的小江大人并没有再一次的将公主殿下扑倒在地。不过也不知道该说是倒霉还是庆幸，江玖扑过去的瞬间正好挡住了冲着楚韶后心射来的箭矢，她闷哼了一声，然后直接摔在了地上。

    这时候李宏宇手里的箭已经射了出去，远处的鹿应声倒地。楚韶却在最后关头调转了方向，几乎是在江玖中箭倒地的一瞬间，她手里的箭就顺着之前箭矢的来向射了出去。

    远处的枯萎的灌木丛轻晃了一下，接着又没了动静。不过这已经不需要楚韶再去操心了，身旁的侍卫分了三人，已经骑着马匆匆赶了过去，而剩下的人却是将她和江玖牢牢地围住了，一脸的警惕。就连旁边的李宏宇一行人，也成为了他们戒备的对象。

    射完那支箭后，楚韶已经第一时间跳下了马，跑到了江玖的身边。

    此时的江玖倒在地上，一脸煞白，已是昏了过去。楚韶的脸色已经沉得能滴出水来了，却还是强忍着心里的不安和焦躁，将人揽入怀中查看伤势。

    那支箭射入了江玖的后背，入肉极深，只这片刻间便将她浅色的猎装染得一片通红。不过所幸这一箭并没有伤及要害，只要得到及时妥善的处理，不至失血过多或者伤口感染，江玖便是没有生命危险的。

    楚韶曾在军中多年，各种伤势见得多了。只一眼，她心里便有了底，长长的松了口气的同时，更不敢耽误时间。

    她先是将那长长的箭矢折断了，然后又从怀里掏出手绢按住江玖的伤口，勉强压制了流血的速度，这才抱着人迅速的跳上了马。也不管刺客如何，李宏宇一行又如何，便匆忙驾马往猎场外的大营赶去。手下的侍卫见了，除了去查找刺客的那三人之外，便都匆匆跟了上去。

    擦肩而过的瞬间，李宏宇的脸色阴沉似水，并不比楚韶好看到哪儿去。他看了一眼被楚韶抱在怀里的江玖，目光中第一次满是复杂。

    *****************************************************************

    一路驰骋，奈何路途遥远，楚韶抱着江玖回到大营中时，身上的衣服已经被鲜血染红了大半，惊得留守的人一阵心惊胆战。随即“呼啦”一声，一群人便都围了上去。

    “快去请朱医官来！”楚韶抱着江玖快步的往自己的大帐走起，理也没理围上来的那些人，沉着张脸吩咐道。

    身后跟着的侍卫中有人应了一声，然后便匆匆忙忙的跑了。其他人见状也不敢挡公主殿下的路，忙往两旁让开了。只是等到楚韶一行人匆匆离开之后，这些人却又凑在了一起议论了起来。当然，有晓事的，还不忘往随行御医那里跑了一趟。

    回到大帐，向来有洁癖的楚韶半点儿没犹豫的便把浑身是血的江玖安置在了自己的大床上。她的手还放在江玖背后压制着伤口，看着江玖越发惨白的小脸，她的脸色也有些发白，心里更是莫名的慌乱。

    深深地吸了口气，楚韶强迫自己镇定下来。刚吩咐完侍从去准备清水和绷带之类的东西，之前匆匆跑去找人的侍卫便带着背着药箱的朱医官出现了。

    这朱医官很年轻，只二十来岁的年纪，却并不是御医院里的御医。她是个女子，更是专属于公主殿下的私人医官。早先在皇宫时，她便一直隶属于舞阳宫，后来公主殿下出宫开府，她便又跟去了公主府。只不过公主殿□体向来康健，除了例行检查身体和保养之外，基本上没有她的用武之地，所以她也一直很低调。

    江玖的身份是个秘密，即使此刻情况危急，也不能冒险请御医来。这朱医官算是公主府的人，当年楚韶随军时便是带着她在身边，战场上受的伤多是她治的，楚韶因此对她也有着几分信任。

    不过即便如此，在起身让开位置，以便对方检查江玖的伤势时，楚韶却还是微微眯起了眼，一直暗地里观察着对方的动作和神情。

    朱医官先是看了眼箭伤的位置，得出的结论和楚韶一样，便也稍稍放心里些。不过看着那已经染红了半张床的鲜血，她也知道，江玖的伤势耽误不得了。于是开口道：“殿下，驸马的伤处并不致命，不过现下必须拔箭止血了，否则失血过多恐危及性命。”

    楚韶点头，这些她自然也是知道的，忙吩咐人把清水绷带等物送来，在床边一一摆好。朱医官又从随身的药箱里拿了特别调制的止血药，放在一旁备用。

    拔箭只是一瞬间的动作，随着箭矢离体，鲜血喷溅而出。

    楚韶看着那一瞬间喷出来的鲜血，微薄的唇抿得死紧。向来见惯了血腥的她，此时心里竟有些隐隐作痛的感觉――这些血，都是为她而流的。

    “唔……好痛……”微弱的声音传来，却是昏迷的江玖被这剧烈的痛感折腾醒了。

    “别动！”见着江玖似乎想要翻身，楚韶惊了一下，连忙喊道。

    江玖听到楚韶的声音，身体一僵，果然不再动弹了。而此时，她背后的朱医官已经扔了那半截箭头，正一脸沉着的拿着药和纱布，在帮她止血。

    失血过多的江玖似乎有些神志不清，听见了楚韶的声音，她便扭头向着楚韶看了过去，本就朦胧的眼睛里眼泪汪汪的：“公主，好痛……”

    撒娇般的语气，泪眼汪汪的模样，看得楚韶一阵心软的同时也有些手足无措。她慌忙的凑了过去，用自己染血的手拉住了江玖的依然干净的手，除了重复“没事了”三个字之外，一时间竟不知道再说些什么才好。

    这时候朱医官已经替江玖止住了血。江玖和楚韶的对话她都听见了，此时一抹额头上浸出的汗，忍不住笑道：“血止住了。驸马爷也别叫疼了，当年殿下在战场上中了箭，拔箭时可是连一声都没哼过呢。”顿了顿又道：“不过殿下这般无措的样子，我也是第一次见到。”

    两个人都被调侃了，江玖虽不是特别清醒，却也还是拿着虚弱的声音，下意识的反驳了一句：“你胡说！公主殿下冰肌玉肤，身上连块疤都没有，怎么会中过箭？！”

    说话的人神志不清，不知道话中深意，可这话听在旁人的耳朵里却实在是暧昧了。楚韶白皙的脸颊瞬间就红了，刚被朱医官调侃的她还没来得及挽回面子呢，转眼就被这人弄到了更加尴尬的地步。

    好在朱医官在楚韶身边也有些年头了，倒知道给她留些面子，此时也没接话，只是冲着楚韶一笑，道：“驸马的伤势已经处理好了，补血调理的药方我稍后让人送来。这绷带，就劳烦殿下为驸马绑上吧。”说完这话，她收拾了一下药箱，便笑着走了。

    楚韶看看手里的绷带，又看看江玖，狠狠地瞪了她一眼，终究还是拿这口无遮拦的家伙没有办法。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢15399886、不器和AcErs°的地雷~

 第78章 今天的公主殿下很反常

    朱医官离开后不久,刚还有精神开口作死的江玖便再次陷入了昏迷。

    楚韶动作熟练的替江玖绑好了绷带,再抬头时便发现她又昏了过去。因着江玖的身份秘密，也因着心里那一丝莫名的私心，她亲自替江玖擦净了染血的身子，又换过了一身干净的衣服,等把人完全安置好后，才坐在了床边看着她走起了神。

    或许是曾经长期的营养不良，江玖的身子格外的单薄。她趴在楚韶柔软的大床上,避开伤口，身上搭了一张锦被,远远看去，根本就发现不了那张被子下还躺了个人。再加上她那张过于清秀的小脸，若不是她个子够高，只怕女子的身份根本瞒不了人。

    走神中，楚韶的手不知什么时候落在了江玖那惨白的小脸上，从额头、眉梢、眼角，缓缓向下移动。女子细嫩的肌肤触感极佳，楚韶的手指一路滑过，最后却还是落在了对方微蹙的眉心上，似欲将那点轻微的隆起抚平。

    中箭受伤而已，对于楚韶来说实在不是什么了不得的大事儿。朱医官说得一点没错，当年不过十五六岁的她，跟随先帝南征北战，在和燕国交战中，也曾中箭受伤过。

    指尖仿佛不经意的在胸口划过，楚韶眸光微黯。那里，曾经被人一箭贯胸，距离心脏不过半指的距离。当时所有人都以为她死定了，谁知最后竟还是被她咬着牙扛过来了。如今印记不在，只不过是宫廷秘药的作用罢了。

    和楚韶当年的生死一线相比，江玖那一点儿伤还真是算不得什么。不过这人从小虽算不上是娇生惯养，但生长于和平年代的人，削水果削到手都算见了不得的伤了，更何况是被人生生的射了一箭。不要怪她没出息，只是这样的痛，她这辈子也是第一次受。

    “痛……好痛……”无意识的呢喃出声，江玖微蹙的眉心并没有被抚平，反而越发的紧拧。惨白的小脸上，已写满了痛苦。

    楚韶耳力甚好，即使江玖的声音小得比蚊子哼大不了多少，她还是听见了。柳眉微蹙，她看着江玖的目光有些犹疑。

    还记得当年的生死一线，也记得自己咬牙硬扛时的煎熬，可是不知怎的，看着此刻重伤的江玖，楚韶竟觉得今日的煎熬比之那日更甚。

    心里一时间有些乱，那昏迷中的人却还在不停的叫疼，更是扰得人心烦意乱。无奈的叹了口气，楚韶目光中有些无奈，却也只能暂时将这些烦乱的心思压下。

    一面取出手绢替江玖拭去额间冒出来的冷汗，楚韶一面思量着是不是该让朱医官开剂止疼的药。江玖这个样子，实在不想是能忍疼的人，昏迷中尚且如此，醒来只怕更加难熬。

    正想着，帐篷外传来了侍卫的声音：“殿下，驸马的药熬好了。”

    江玖如今的模样实在不适合见外人，楚韶便亲自出去取了药。好笑的是那侍卫还特地加了句：“殿下，朱医官特别交代，这药里已加了止痛的药材，驸马不必另服止疼药了。”想来是之前江玖那没出息叫痛的模样，已经被朱医官记在心里了吧。

    当然，楚韶对于朱医官的细心体贴还是很受用的，接过药后便兴冲冲的回去给江玖喂药了。至于驸马怕疼的名声可能被传出去什么的，她是一点儿也不关心的。

    喂药时又出现了麻烦。第一次纡尊降贵的亲自照顾人，楚韶好不容易才把人半扶了起来，然后端着药小心的去喂，可谁知这药竟是一点儿也喂不进去。

    不是江玖伤重得已经咽不下药了，只是中药那味儿实在太大，江玖从小就不爱喝。即使是这时候她还昏迷着，闻到了那苦苦的药味儿也是紧闭了双唇，纵使楚韶使尽手段也没能让她喝下一口。昏迷中的人无意思的偏头躲开了凑到唇边的药碗，嘴里还嫌弃的呢喃道：“不要，苦……”

    楚韶听了，立刻黑了脸，差点儿气得丢了药碗，管她去死！不过转念想到了这人替她挡箭的一幕，心又软了下来，只得从新耐着性子去哄。

    身为皇室公主，楚韶的身份无疑是尊贵非常的。她敢说，无论是在战场上还是在遇刺时，她的身边从来都不缺以身挡箭的人。可是江玖，似乎是不同的……

    昏迷中的江玖死倔死倔的，威逼利诱显然都已经没了用，楚韶第一次觉得这个平日里在她面前唯唯诺诺的家伙这么难缠。

    一碗药而已，她还就不信喂不下去了！

    别开楚韶平日里一副淡定优雅的模样，骨子里她也是个倔强的人。心里堵着一口气，楚韶索性端起碗自己含了一口药在嘴里，身子一低就往江玖的嘴边凑。她是打定了主意，这次就算江玖再次躲开，硬灌她也要给她灌下去。

    谁知江玖很配合，楚韶凑过来的时候，她没有躲开。即使是后来楚韶将药送进了她的嘴里，她那双好看的眉头都要拧成麻花了，也没有躲开。只不过，这药是被喂进了口，可她却还是没有要往下咽的意思罢了。

    楚韶红着脸把第一口药喂完了，撤身退开时心跳快得有些不正常。可还没等她害羞的回忆完刚才唇间那温软的触感呢，就看见江玖又把药吐了出来，于是红着的脸瞬间又黑了下来。

    就没见过谁吃个药这么难的，就算是三岁的小孩儿都比她好哄吧？！

    可谁让这人是为自己受的伤，而且自己觉得亏欠了她呢？无奈的替江玖拭去了吐出来的药汁，楚韶决定这次做得更彻底些。

    按照上一次的程序完成了喂药工作，江玖果然还是没有躲开。不过这次楚韶也不急着退开了，反而大胆的探出了舌去。

    唇齿轻易被撬开，小舌推着药汁前进。

    终于，“咕噜”一声，苦涩的药汁顺利的被江玖咽下了。楚韶见状也是松了口气。可还不等她高兴呢，却突然发现江玖的小舌不知何时已经缠了上来。

    楚韶惊了一跳，抬眼去看，赫然发现面对面那人已经睁开了一双黑亮的眸子。带着几许朦胧，带着几许迷惑，还带着几许……欣喜？！

    一时的走神，主动权已被对方全部夺去。江玖的动作很是生涩，可唇舌的纠缠，滋味竟也意外的美好，甚至有些让人沉沦……

    猛的一把推开了江玖，楚韶还没来得及恼怒呢，就听见对方一声痛哼。担心她伤势的楚韶只得再次将人扶起来坐好了，又检查过她伤口并没有裂开，这才道：“你，我……我刚才只是在给你喂药。”

    这时候江玖也清醒了几分，因着之前的箭伤是在背后，所以她此刻是半趴在楚韶怀里的。此情此景，让江玖的脸微微红了红。嘴里残留的苦涩中药味儿告诉她，楚韶之前的确是在给她喂药，不过还在脑海里徘徊着的缠绵触感却也提醒着她，公主殿下喂药的方式有些不同。

    压下心里翻腾而出的窃喜，江玖一本正经的点头：“我知道的。”

    楚韶抿了抿唇，一时间还是尴尬万分。她倒是想指责江玖刚才的逾越，可问题是之前是她自己主动凑上去的，这份指责也就无法出口了。

    正当气氛微妙时，外间突然又喧闹了起来，隐约可以听见“姑姑”的叫声。

    小皇帝来得很快，他在回营的路上遇见了报信的侍卫。知道自家姑姑再次遇刺，并且驸马受了重伤之后，便一路快马加鞭的赶来了，直接骑马到了公主殿下的大帐外才翻身跳下了马。然后也不等人通报，他便掀开帐篷帘子闯了进去。

    楚韶只来得及扯过被子，把衣衫不整的江玖彻底遮严实了，小皇帝便已经跑到了床边。他的脸上写满了担忧，目光先是在自家姑姑身上扫了一圈儿，发现对方并没有半点儿损伤之后，这才松了口气，问道：“姑姑，是何人如此大胆，竟敢在皇家猎场内行刺？！”问完之后才又补了句：“驸马的伤势如何了？”

    此时江玖还半趴在楚韶怀里，姿势也是暧昧得紧。有旁人在，楚韶越发的觉得尴尬了，于是道：“延儿，此事出去再谈。”

    之前因为担心，小皇帝倒真没注意到两人的暧昧姿势。这时候被楚韶一句话提醒了，见此便也微微红了脸，连忙道：“那什么，姑姑，延儿去外间等你。”说完便又匆匆离开了。

    一脸淡定却微红了脸颊的楚韶将江玖再次安置好，顺手把那碗折腾死人的药递了过去：“乖乖把药喝完！”微红着脸的楚韶努力做严肃状。

    今天的公主殿下很反常，很不一样，很……可爱。江玖眼里带上了两分笑，一脸顺从的把药碗接过了，乖乖的答应道：“好。”

    楚韶又交代了两句，便匆匆的转身出去寻小皇帝了。在转过身的瞬间，她脸上的红晕退去，整个人都深沉了起来――刺杀皇族可是大罪，而且还是在冬狩的时候，在皇家猎场之内。若是江玖没有替她挡下那支冲着后心而去的箭，若是江玖中箭的位置正是要害……

    这一次，就算时机不到，她也决不退让了。

    看着楚韶离去的背影，江玖也苦起了脸。背上的伤好疼，手里的药好苦，她家公主居然还被叫走了！

    作者有话要说：用了狗血的喂药老梗，大家别嫌弃（捂脸

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    啊酱一生推扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    14296969扔了一个地雷

    14296969扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    薄大人扔了一个地雷

    jing扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

 第79章 越发的无赖了

    受伤之后,江玖的小日子过得不错。万事不用操心不说，还有公主殿下时时照顾，江玖觉得,没有什么比现在更美好的了。当然，如果背上的伤不要那么疼，朱医官开的药不要那么苦的话,她的人生就彻底圆满了。

    之后的两天，江玖没有出过大帐。她背上有伤，公主殿下不让她轻易乱动，而且她本身也不算是个好动的性子，便让人找了两本闲书来,安心的在大帐内静养了。

    楚韶替江玖挡去了所有来探望的人,包括小皇帝好心特地派来的御医，所以安安心心的趴在大帐内看书的江玖半点儿也不知道，此刻冬狩营地内是如何的风起云涌。

    传闻公主殿下猎场遇刺，驸马舍身相救生命垂危。

    大家不知道这传闻有几分真假，不过据同在现场的李宏宇说，这事儿八成是真的。

    驸马垂危，于是他们便有幸见证了传说中魄力非凡的大长公主的铁血手腕。

    不过一天的时间，三品以上的文臣武将竟有七八人落了马，便是在朝中举足轻重的车骑将军曹猛，公主殿下也是二话不说就把人抓了。然后不到半日，他们私下里便是收到了消息，京城那边竟同步完成了抄家抓人等一系列动作。

    不等他们回京，便已是尘埃落定了。这手段，真真是干净利落，让人见了不禁要冒出一身冷汗来。

    不过这场风波并没有持续太久，似乎在曹猛被抓之后，一切就渐渐的平息了下来，这也让冬狩猎场内，已经开始人人自危的大臣们偷偷地松了口气。

    猎场大营偏西，翼王大帐内

    “啪”，一个精致的青花瓷的茶杯被狠狠地摔在了地上，瞬间支离破碎。

    “浑蛋！她竟敢动曹猛？！京城之外那十万驻军里可有一大半都握在曹猛的手里，她就真不怕兵变吗？！”很难得，平日里总是一副风度翩翩样的楚贤狰狞了面孔，在自己的大帐里一边踱步，一边咆哮。

    “事已至此，王爷稍安勿躁。”一身白色儒袍的中年人神色淡淡，不紧不慢的开口劝道。

    楚贤咬牙，他的眼睛都有些发红了，最后却还是压下了暴躁，问：“如今这境况，先生以为如何？”

    许晔瞥了楚贤一眼，老神在在的道：“不如何。公主根本不用担心兵变，她抓了曹猛也是白抓。”然后不等楚贤问，他又继续道：“京城的兵力分布王爷比在下清楚。三万龙肃营在公主手里，一万御林军羽林卫在皇帝手里，至于那十万驻军……呵，也不全是掌握在曹猛手中不是吗？这般复杂的境况，别说起了不兵变，便是真发生兵变，她也压得下去。”

    楚贤听了却还是皱眉，只是更多的却是疑惑，于是自言自语的道：“本王这个妹妹，不是向来求稳的吗？这次怎的跟疯了一样，不计后果？”

    许晔听了，却是一笑，带着些许的轻蔑：“女人嘛，总是感情用事的。听说这次驸马伤势颇重，生命垂危，她自然着急发怒了。王爷也别恼，这次我们虽是损失了一个曹猛，不过却也看到了公主的破绽不是吗？那个唯唯诺诺的小驸马……”

    楚贤听了，紧绷的表情略微放松了些，却还是有些懊恼的嘀咕了一句：“在皇家猎场里刺杀摄政公主，也不知道是哪个蠢货干的！还无缘无故的牵扯上了曹猛，他也真算是莫名其妙的天降横祸了。”

    许晔闻言一挑眉，问道：“果然不是王爷派人下的手吗？”

    楚贤听了一翻白眼，道：“那好歹也是本王同父同母的亲妹妹，本王怎好向她下死手？”说完见着许晔一脸的不信，于是只好又加了句：“这猎场根本不是个适合刺杀的地方，更何况这么重要的事儿，本王哪能不和先生先商量啊。”

    许晔这才点点头，道：“我想也不会是王爷派的人，公主抓曹猛或许只是借着这个由头，李丞相那边貌似也被抓了不少人。不过当时李宏宇在场，若是李丞相派人刺杀，似乎也有些说不过去啊。”

    楚贤听了眨眨眼，也觉得有些拿不准。不过他也不太关心这个，于是转了话题问道：“如今曹猛被抓，看舞阳那疯狂的样子也不会轻易放人了，京郊大营那边还需有人尽快接手。先生以为，何人能当此大任？”

    许晔却是摇头，道：“此事只怕不易……”

    *****************************************************************

    两日之后，冬狩结束，队伍启程回京。

    和来时不同，浩浩荡荡的队伍里虽然依旧是华盖满目，但在队伍的最末端还多了几辆囚车。以曹猛为首，文臣武将，官大的官小的，拉拉杂杂关着十来个人，都是以刺杀公主的名义被抓的，不过待到回京论罪，等待他们的罪名却不一定是这个了。

    江玖是不知道这短短两三日里发生了些什么，她坐在公主殿下特地吩咐从公主府拉来的豪华车驾上。驾车的车夫是老手，将车驾得极其平稳，车内又铺了厚厚的棉垫和皮毛，坐在车里倒是半点儿也不觉得颠簸。

    修养了两天，江玖觉得身体总算是恢复了些。今天她的精神不错，在马车也不想再看书了，便掀开了车帘的一角向外看。

    帘子刚掀开，一股凛冽的寒风便吹了进来。穿着略显淡薄的江玖顿时打了个寒颤，只觉得整个车厢里的温度都下降了几分。再看车帘外，远处的天空灰蒙蒙的，让人看了莫名的觉得有些压抑。

    “把帘子放下。你身上还有伤，受不得寒。”楚韶的声音淡淡的，却透着一种不可违逆的感觉。说话间，她却是没有抬头，只自顾自的倒了杯热茶来喝。

    江玖缩了缩脖子，听话的把帘子放下了。她听着马车外的马蹄声和车轮声发了会儿呆，又觉得无聊，于是便凑到了楚韶身边，想了想问道：“公主，当日那刺客抓住了吗？”

    楚韶瞥了她一眼，点头：“抓住了。”

    江玖听了挺高兴，她当时隐约间好像是看见公主向着刺客的方向射了一箭的。就公主殿下的箭术而言，江玖是万分信任的，这时候听到了肯定的回答，便眼睛亮晶晶的又问：“那有没有审出是谁主使的。”

    楚韶不紧不慢的喝了口茶，目光漫不经心的落在面前的茶壶上：“刺客是抓住了，不过是具尸体。”那刺客自然不是她射死的，而是服毒自尽。

    “啊？”明显带着些失望，只是这个单音节词中却又隐含了几分担忧。

    “左右不过就那么几个人想要我死，他自不自尽的，倒也无妨。”一个小小的刺客也左右不了大局，楚韶倒是真的无所谓。

    江玖抿着唇想了想，在朝中混了这么些日子，她虽不关心政事，但心里大抵也是有谱的。于是又问道：“那公主猜到主使之人是谁了吗？”

    楚韶放下手里的茶杯，微微偏着头看她：“驸马又觉得是谁呢？”

    江玖略一沉吟，突然就不想在公主殿下面前藏拙了，便道：“我也不知道对不对，且说给公主一听，若是不对，公主且当我没说过吧。”铺垫完，进入正题：“就往日公主所言和我的观察可知，公主在这朝中最大的政敌除了丞相便是翼王了。公主的存在，阻了这两人的□□之路，今次的刺杀事件，总是逃不过这两个人吧。”

    说道这儿时，江玖偷偷的观察了一下楚韶的表情，却见她依旧神色淡淡，竟是一点儿端倪也看不出来。于是只好继续道：“前几日在来冬狩的路上，你我都曾见过翼王和李宏宇相处颇为亲近，看样子这两方势力，似有联合的趋势。不过依我所见，他们恐怕是合不到一块儿去的。”

    听到这儿，楚韶终于露出点儿兴趣来，笑问道：“何以见得？”

    江玖扬眉，与往日在楚韶面前的唯唯诺诺不同，此刻的她自有风华：“就从这场刺杀里便可看出。刺杀发生时，李宏宇也在，这或许是巧合，又或许不是。可是无论如何，只要他在，便与此事沾上了点儿关系。若是翼王主使了此次刺杀，其目的除了刺杀公主，更重要的恐怕就是迫使丞相骑虎难下，只能与其联合。”

    楚韶听了，点点头，问：“如此说来，驸马是觉得这主使刺杀的人便是翼王了？”

    江玖却是摇了头，笑道：“不。我觉得，刺杀公主的人，恐怕是丞相安排的。”

    楚韶挑眉，也不多说，只等着她解释。

    江玖也不吊人胃口，笑笑道：“反其道而行之，不是吗？”

    楚韶于是也笑了，点点头道：“李宏宇此刻恐怕是恨死翼王了，却不知算计了他的，正是他那老奸巨猾的爹。本宫都替我那翼王兄觉得背后的黑锅沉呢。”

    江玖眨眨眼，一本正紧的道：“是挺沉。公主只怕也没少往那黑锅上添砖加瓦吧？”

    一语道破。楚韶眼中有光芒一闪而过，表面上却是一如既往的淡定。江玖自然也不会紧抓不放，两人很快又转换了话题闲聊起来。

    没过多一会儿，江玖打了个哈欠，瞬间换了副睡眼朦胧的样子，道：“公主，不聊了，我有些累，想睡了。”

    楚韶知道她身子还虚，自然不会拉着她闲聊，当下点头道：“既如此，你便休息吧。”

    公主殿下的车驾里铺着厚厚的皮毛，因着气温骤降还燃了炭，却是一点儿也不冷。江玖身子一歪，就躺在了那厚厚的皮毛上，只是她的脑袋落的地方有些不太对――她头一歪，正好枕上了公主殿下修长的*。

    “……”最近被吃豆腐的经历实在是太多了，楚韶丝毫不怀疑，这家伙就是故意的。

    有热气喷在腿上，即使隔着还算厚实的衣衫，楚韶仍然忍不住红了脸。略微沉思了一秒钟，她果断的伸手拧起了江玖的耳朵：“起来！否则别怪我没提醒你……”

    这种事不是第一次发生了，不过楚韶从来都是嘴上说说，就连拧她耳朵的力道也不曾加大过。在她看不见的角度里，江玖暗自翻了个白眼，然后磨磨蹭蹭的就往楚韶怀里拱，顺便努力的蹭掉了耳朵上拧着的纤纤玉指……

    这人，仗着自己受了伤，还真是越发的无赖了。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    jia扔了一个手榴弹

    不器扔了一个地雷

    186扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    空之津扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

 第80章 黄连

    楚韶觉得,最近的日子过得实在是有些奇怪。

    她从来不知道，自己对于一个人的容忍度竟会如此高。面对那个天天在她面前作死的家伙，她竟然一忍再忍，甚至到了后来连她自己都有些习惯了。

    或许从她当初一时冲动招了个女驸马开始，就应该料到会有这么一天？楚韶最近经常会这样带着些无奈的想到。

    “公主，我的伤好了很多了,不喝药了可不可以？”江玖端着一碗黑乎乎的药汁,一张小脸纠结得都扭曲了。这倒不是她装可怜,实在是中药那股味儿不管经过多少次,都让人无法适应。别说喝了,闻着都让人想吐。此刻她无比的怀念那些西药的胶囊啊,药片啊什么的。

    楚韶瞥了她一眼，淡定转身拿了一碟蜜饯出来,那姿态，活脱脱的就是在哄孩子啊。当然，如果要楚韶说的话，她觉得哄江玖喝药可比哄孩子难多了。

    念及此，楚韶的脸上不自然的神情一闪而过。

    江玖正对着药碗纠结呢，倒是没注意到楚韶脸上那一闪而逝的神情。其实她也不是孩子了，自然知道这药是躲不掉的，只是如果不讨点好处，她觉得有些对不起自己啊。

    “不能不喝吗？”江玖再次问道。

    “不能。”楚韶淡定摇头。

    “那你喂我。”江玖眼巴巴的看着楚韶，努力做出一副可怜巴巴的样子：“我伤口疼……”

    “……”每次喝药都这样，她该提醒她，需要换一种策略了吗？

    楚韶看着江玖的眼神越发的无奈了，不过她到底还是接过了江玖手里的药碗。只是还没等江玖暗自窃喜呢，就听楚韶道：“喂你喝药也不是不可以，不过有件事你需得答应我。”

    一听这话，江玖顿时就泄了气。她可是还记得，当初公主殿下三天两头算计她的事情，虽然最后她并为损失过什么，可那种感觉实在不好。而此刻，公主殿下的语气和当初简直就是一模一样啊。

    两人僵持了片刻，到底还是江玖忍不住开口试探道：“究竟是什么事？公主你得先告诉我了，我才好确定能不能答应啊。否则若是我答应了，结果却没做到，那岂不是更不好？”

    楚韶看着她那小心的样子，忍不住轻笑了一声，随即道：“其实也没什么。不过是我之前看着你那把弩做得精巧，想让你也帮我改进几把。这个，你应当是能做到的吧？”

    改进弩机？如果是这个的话，江玖心里多少有了点底。倒不是她精通机械或是武器制造，只不过是在现代时，她曾经也玩儿过一阵子弩，家里收藏有不少。虽然那些弩和楚国的弩有很大的不同，不过可以借鉴的东西还是不少的，毕竟现代那些弩都是经过不知道多少次改良之后的成果了。

    心念电转间，江玖的神情已经淡定了下来。她想了想，笑道：“可以。我可以帮殿下改进弩机，不过殿下也要答应我一个条件才好。”一边说着，她一边还竖起了一根手指。

    楚韶眉梢微挑。看样子她的小驸马最近也是长进了不少呢，居然都敢和她谈条件了。脑海里出现了当初江玖那每每被她算计了的蠢萌样，楚韶的眼里不自觉的多了两分笑意，语气也随着心情柔和了些：“你且说说看。”

    瞥了一眼楚韶手里的药碗，江玖又抬头对上了楚韶写满认真的漂亮黑眸，一时间竟有些不好意思起来。她“呵呵”干笑了两声，道：“其实也没什么，就是，就是在伤势痊愈之前，我想让公主……让公主一直喂我喝药。”

    确实是没什么，可是小江大人，您就不能有出息一点吗？

    听到这条件，楚韶的眼里都忍不住流露出了两分失望来。她还当这个胆子突然大起来的家伙会提出什么难题呢，谁知她竟就这么点儿追求。

    “好，我答应你就是。等你伤好一些，就把图纸画给我吧。”楚韶一边说着，一边已经愤愤的舀了一大勺的药汁塞到了江玖嘴里。

    苦涩的滋味席卷而来，想吐又不得不强行忍下，小江大人的一张小脸顿时皱成了包子。

    听说朱医官今天又改药方了，亏她刚才还期待着今天这药的味道能好些呢，谁知竟是越发的让人不能忍受了。

    楚韶默默的看着江玖的包子脸，心里的郁闷顿时消散得无影无踪。她的眉梢眼角都带上了两分笑意，修长白皙的手指捏着汤勺，有节奏的在那漆黑的药汁里搅动着――看样子这药的味道果然不错，真不枉她特地吩咐朱医官往这药里多加的那些黄连。

    *****************************************************************

    江玖的伤，说轻不轻说重不重，只当时失血过多才让她显得格外虚弱，所以修养了十来天之后，便也好了个七七八八。

    期间公主殿下自然是信守承诺，只要她在江玖身边，那喂药的工作便是当仁不让的。不过因着回京之后，朝中已堆积了大量公务需要她处理，所以她大部分时间还是耗在了宣德殿内，根本不在公主府。这使得江玖在她面前时，时常是一副怨声载道的模样。

    近来因为江玖受伤的缘故，回京之后楚韶也没再让她去睡软塌，小江大人顺利的爬上了公主殿下的大床。虽然公主殿下有约法三章，两人中间永远都隔着老远的距离，不过这到底也是莫大的进步不是？

    这天早晨，江玖心满意足的在公主殿下的大床上醒来时，睡在另一半大床上的人自然早已经不在了。她因着受伤的缘故，小皇帝特地给了半个月的假期，每日里她都是睡觉睡到自然醒，可怜公主殿下却还是个劳碌命，每日早早的就入宫去了。

    起身收拾好后，江玖尝试着活动了□子。背上的伤口最近在长肉，总是痒得让人难受，不过只要不是太过剧烈的运动，已经不会扯着疼了，更不会扯裂了伤口。

    活动一番，觉得身体已经越发的好了。江玖开开心心的吃过早饭之后，便让下人带路，直接去了公主殿下的书房――这公主府虽然经过上次的整顿，但到底不能让人完全放心，是以公主殿下从来不带政务回来处理，这书房里倒也没有什么重要物件是让人碰不到的。

    一踏进书房，江玖便看见一面墙上十分突兀的挂满了各种军用弩机。比起书房，这东西更应该出现在演武场上，因为它们实在是和整个书房的布置格格不入。

    江玖问过之后才知道，这是公主殿下近日才叫人挂上去的，下人们也不知有何用。不过江玖听了眼前倒是一亮，她面上却是不露丝毫，只挥挥手，让人都退下了。

    待书房里的人都走完之后，江玖亲自关上了房门。然后便扭头从那面墙上取下了一把弩机，兴致勃勃的把玩了起来。

    这一面墙上挂这七八把弩，每一把都是不同。有较为轻便的小弩，也有需要用脚瞪着才能上弦的强弩。听说中国古代从春秋时期就出现了弩机，然后普遍运用于军队战争，汉朝时便有一石到十石等八种规格了。它与弓箭各有所长，虽远比不上弓箭的射击频率，但不说别的，那十石的力道，就实在是弓箭所不能企及的。

    汉时的弩机是个什么样的，江玖自然是没有见过，这楚国的弩机她一张张取下来都把玩了一番，心里约莫着有了个底。既然是军用弩机，那自然是要用作战争的。小弩射程太短，强弩上弦缓慢，再加上弩机沉重影响机动，这个个都是问题。

    略微思量一番，江玖又把那些弩机一一挂了回去，只留下了最轻便的那张小弩。这东西，江玖不用试就知道，最大的问题莫过于射程太短，约莫还不及弓箭射程的一半，若要改进，自然是增加射程了。

    公主殿下需要她改进的弩机种类太多，江玖看着那一墙壁的弩机倒也不急，无论多少，总归是一把一把的慢慢来就是了。今天，便先从这最简单的小弩开始吧。

    然后这一整天，江玖就耗在了书房。她拿着自制的鹅毛笔在纸上涂涂画画，修修改改，却是比之前她改进那张冬狩用的弩机时更用了几分心思。

    也不知道画费了多少纸张，待到江玖满意时，一抬头才发现自己腰酸背疼，浑身僵硬。她活动着脖子往外窗外一看，竟已是夕阳西下的时候了。

    公主殿下应该快要回来了吧？江玖将书房匆匆收拾了一番，顺便将废弃的设计图毁尸灭迹，然后便拿着成品欢快的跑去了门房等公主回府。

    唔……她绝不承认，她跑去门房等人的行为是要在第一时间向公主殿下邀功请赏。

    江玖拿着那张图纸等公主，其实感觉跟小时候拿着满分试卷等家长没什么区别。不过江玖从来都不是个运气好的，她小时候拿着满分试卷等家长，回来的是刚办完离婚手续的父母，她今天拿着图纸等公主，却是一直等到暮色沉沉，才看见楚韶一脸阴郁的回来了。

    邀功请赏的好心情顿时消失得无影无踪，江玖的手不自觉的握了起来，图纸被她皱巴巴的捏在了手里。犹豫了好一会儿，她才问道：“公主，出什么事了吗？”

    楚韶扭头看了她一眼，神色间仍不太好。她沉沉的叹了口气，目光落在了远方的屋宇上，语气深沉的道：“边关，打起来了。”

    作者有话要说：第二卷完

    公主殿下偷偷往药里加黄连报复什么的，有没有觉得很可爱，很腹黑？

    PS：O(∩_∩)O谢谢15399886、186和z8x9的地雷~

 第81章 我能帮你的只有这些

    天演二年冬,楚燕二国战事再起。

    燕国铁骑奇袭楚国边关重镇洛城,洛城守将早有防备,然三日之后依然城破，守将身死。其后燕军一路南下，势如破竹,短短十日之内，连下五城，消息传回楚京,举朝皆惊。

    近来的天气已是越来越冷了，今冬的第一场雪虽还未下,但屋外那呼啸的寒风，还是提醒着人们该把箱底的棉衣取出来换上了。

    最近这两天，公主府内的气氛有些压抑。公主殿下自那日回府之后,已有三天宿在了宫中，想来是政务繁忙，连回府的时间都没有了。驸马爷倒是比较空闲，依旧休着小皇帝给的病假，却是成天到晚的将自己关在书房里，也不知在做些什么。

    这天傍晚，连着三天没有回府的公主殿下终于回来了，而且还是赶在天黑之前就回来的。江玖听到消息时都有些意外，匆匆忙忙的丢下画了一半的图纸便跑了出来。

    “今日怎的这么早就回来了？”看着一脸疲惫的楚韶，江玖有些心疼。一边说着，一边将人扶去了桌子边坐下，然后顺手倒了杯热茶递过去。

    楚韶见状有些好笑，倒是没有拂了江玖的好意。她接过茶杯喝了一口，微烫的感觉从喉间一路向下，使得刚从外面回来的她终于感觉暖和了些。刚要开口，抬头一看，却先忍不住笑了出来。

    江玖被她笑得有些莫名其妙，又被楚韶那灿烂的笑颜一下子晃了眼。好半晌，她终于回过神来，见楚韶还是看着她笑，终是忍不住问道：“你在笑什么呢？有什么好笑的吗？”

    楚韶见状，只当江玖被她笑得有些恼了，于是勉强收敛了脸上的笑容。她指了指江玖的脸，眼中仍是满满的笑意，之前的沉重疲乏都随之消散：“你刚才在做什么？出来时都没有照镜子的吗？”

    江玖愣了愣，随即了然。她一旦下定决心做某件事时，从来都是心无旁骛的，只怕是之前画图时一个不小心，脸上沾染了墨汁也不知道吧？之前这一路走来，府里也不知有多少下人看见了，怎的都没人提醒她一句呢？

    心下略有些懊恼，江玖伸手就想往脸上擦，却被楚韶先一步拦下了。

    “你是嫌你这张小脸还不够花吗？”楚韶的语气中带着笑意，一边说着，她的目光一边往江玖那黑乎乎的爪子上扫了一眼。

    这一下，江玖更尴尬了。她干咳了两声，正想回房去洗个脸再来，却见公主殿下重新站了起来，然后在她疑惑的目光中掏出了手绢替她把脸擦干净了。

    白皙的脸颊略有些泛红，江玖看着楚韶细心的动作，神情间不自觉的放柔再放柔。等到楚韶替她擦干净了脸，一低头，便是被对方那温柔似水的目光看得一怔，随即不知怎的，竟也陪着她红了脸。

    有暧昧的气氛在两人间蔓延开来。江玖不自觉的向前靠了半步，轻声叫道：“公主……”

    楚韶却似被这气氛弄得有些不自在，在江玖逼近之后，她下意识的后退了一步，一不小心就撞到了身后的圆桌。桌上的茶盏发出一声轻响，也彻底惊醒了楚韶。

    “驸马，你还为回答我之前的话呢。这两日，你都在做些什么？”楚韶恢复了往日的淡定，从容的一转身，重新坐了回去。

    心里莫名的有些失落，江玖跟着在楚韶旁边的位置上坐下了。她给自己也倒了杯茶，不过还没喝呢，想起自己这几日的成果，她又来了精神。

    放下了手里的茶杯，江玖笑道：“公主，你之前不是说要我改进弩弓吗？我这两日就在做这个呢。”

    如今战事已起，虽然时间上有些赶了，不过若是江玖真的能将那些军用弩弓都改进了，却也是一大助益。

    这么想着，楚韶那双漂亮的眸子都忍不住亮了两分，忙追问道：“如何了？”

    江玖难得笑的有些腼腆，她抓了抓头发，有些不好意思的道：“公主放在书房里的弩弓我都看过了，心里大约也知道该如何改进。只是如今时间太短，而且军用弩弓不可轻忽……”

    听这意思，大约是不成了？楚韶略有些失望。不过既然江玖说了是时间问题，那就再等等吧。这本就是意外之喜，即便如今战况危急，这场战争很可能赶不上了，但那弩弓改进之后将来也总有用得上的时候。

    楚韶这边刚调整好了心态，那边江玖却已经一把抓住了她的手腕。不等楚韶挣脱，她便已经拉着楚韶站了起来，然后兴冲冲的道：“其实这几天我也小有成果的，公主，你且随我去书房亲眼看看吧。”一边说着，她已是一边拖着人往外走了。

    *****************************************************************

    两人匆匆来到书房时，书房外的院子里一个人也没有，不过当两人踏入书房之后，江玖却在第一时间皱起了眉头：“这里，好像有人来过……”

    楚韶的目光在书房中扫过，此时的书房里已没有了当初的整洁。不说那遍地的废弃图纸，就连原本规规矩矩挂在墙上的那七八把弩弓，此刻也是乱七八糟的扔在书房各处的。若是外人来了，只怕一眼就能看出江玖在做些什么。

    改进弩弓这事儿楚韶暂时还没打算让人知道，虽然因着战事危急，不会有人再敢冒着天下之大不韪去阻拦什么，但消息过早的泄露总归是不好的。

    默默地在心里列出一个可疑人员名单，楚韶脸上倒是不动神色，只提醒道：“去看看，你的图纸还在吗？”

    “对，还有图纸呢！”江玖一拍脑门，连忙冲到书桌前。离开时画的那张图纸已经不在桌上了，不过好在那只是半成品，距离改进完成还差得很远。

    楚韶走过来时，看见的就是江玖略显懊恼的样子。她的目光往书桌上一扫，那里只剩下一叠白纸，于是略微蹙了眉，问道：“不见了吗？”

    江玖点点头，脸上有些失落，低声嘀咕了句：“我画了一天一夜呢，虽然还没画完，不过这下可都白弄了。”楚韶自然听见了，正想开口安慰两句，却听她又道：“谁这么无聊偷图纸玩儿，那张图又没画完，偷了也没用啊。”

    楚韶听了有些好笑，人家偷你的图纸，可不是为了有用的。想完，还是开口安慰道：“算了，一张图而已，既然你已经画出来过了，到时候再画一张也就是了，不急的。”

    听楚韶这么说，江玖反而急了：“这仗都打起来了，怎么能不急？！”说完见楚韶还是那一脸淡定样，又忍不住脱口道：“再过些日子，只怕你都得亲自领兵出征了吧？你就不能不摆出这副不紧不慢的样子吗？！”

    江玖这话倒是让楚韶大感意外。虽然早在战争伊始，她心里便有了亲自出征的念头，但她却没告诉过任何人，这些日子反而在努力的调兵遣将。朝中谁也没有料到她有亲自领兵的打算，江玖又是如何猜到的？

    被公主殿下那询问的眼神看得有些心虚，江玖只得撇了撇嘴道：“燕国的攻势太强了，楚国城池失陷的速度也太快了，这不正常。我都看出来了，公主你自然也该看得出来。这时候派旁人领兵想必你不会放心，所以除了亲征，你还有别的选择吗？”

    江玖果然还是聪慧的，即使她不明白这朝中乱局，但也不妨碍她做出正确的判断。

    楚韶听完，只是沉默，并未多言，更不曾说出什么反驳的话来。

    微薄的唇抿得有些紧，江玖突然转身，从书架上取了本书下来，递给楚韶道：“我能帮你的，或许就只有这些了。”

    楚韶伸手接过了书，定睛一看，却是一本诗集。她也没有露出什么疑惑的表情，信手翻开了书页，果然，书中夹着两张薄薄的纸。一张是前几日江玖画好的那张小弩改良图，另一张却是这几日江玖在书房中努力的成果――五石强弩的改良图。

    江玖把小弩改得更轻便易携了，也尽力增加了射程，可以作为附属武器配给士兵，用于守城战或者巷战什么的，其实不错。至于那个五石强弩，却是专门配给弩兵用的，它的射程远，穿透力强，是普通弓箭远比不上的。只是改进之前这弩弓至少需要两个人才能上弦，如今却是不用了，上弦时虽仍要费些力，但一人足矣。

    没想到江玖的速度这么快，楚韶看着这两张图有些惊喜的道：“不过数日而已，没想到你竟已改良了两种弩弓？！”

    江玖听了却是难得没露出得意的表情，只瞥了那两张纸一眼，淡淡道：“小弩是早就改好了的，只是之前没有机会给你看而已。”

    楚韶也看出了江玖心情不好，心里隐约猜到了些原因，却也无可奈何。于是她也不再多言，任由江玖在一旁指着图纸简单的解释了一遍，这才小心的把图收了起来，冲着江玖笑道：“明日我便让工部的人看看，如果没有问题的话，赶制出来的弩弓或许能在这场战争中发挥很大的作用呢。”

    江玖不置可否的笑笑，并不是很在意的样子，也没有多说什么。她只是默默地从楚韶手中取过了那本空了的诗集，再次转身放回了书架上。

    作者有话要说：小江大人闹别扭了，她不想公主殿下上战场

    PS：O(∩_∩)O谢谢jing、猫迷、15399886和一个。的地雷~

 第82章 我等你

    虽然早就知道公主殿下有亲自带兵出征的打算，可江玖怎么也没有想到,在她伤愈重新上班后的第一天早朝,这件事就被提了出来。

    彼时距离第一封战报传来，其实才不过短短半个月不到的时间。期间楚韶也就近调集了军队和将领过去迎战燕军,不过结果却是败多胜少，并没能阻止了燕国铁骑南下的脚步。

    边关要地接连失守，朝廷里这一帮子平日里养尊处优，只会争权夺利的家伙终于也是坐不住了。带兵亲征的事儿其实都不用楚韶自己提，自然有人会想到她这个燕军眼中的“杀神”。

    五年前大长公主殿下带兵大败燕军的情景大臣们都还没有忘记，于是一场早朝下来,楚韶带兵亲征的事情便成了定局。而出征的时间,因为战况危急，就定在了第二日晌午。

    下了朝，跟着尚书大人回户部时，江玖的心里有些憋闷。有这种感觉也不是第一天了，自从那一日和公主殿下提过亲征，而对方默认了她的猜测之后，江玖的心里就一直憋闷着。只是今日事成定局，公主殿下明日便要走，这种感觉尤甚罢了。

    心不在焉的跟着尚书大人到了户部衙门，江玖也没搭理周围上前恭喜她痊愈归来的同僚，自顾自的就把自己关进了她的专属办公室。

    打仗这种事，江玖向来是不喜欢的。不仅是因为她出生自和平年代，骨子里就讨厌战争，更因为一年多之前的那场战争，让江玖见到了太多的生离死别。那时江玖第一次知道，原来一场古代的冷兵器战争，是需要拿那么多的人命来填的。

    战场之上刀剑无眼，敌人可不会因为你身份尊贵就不来砍你。相反，身为主帅虽不用冲锋陷阵，但面临的各种刺杀可能更多。即使知道公主殿下武艺高强、威名赫赫，身边也多的是保护的人，可江玖实在是害怕有个万一……

    暴躁的在屋子里来回踱步，江玖在户部衙门只耗了半个多时辰，便忍不住告假回家了。虽然她知道，即使明日出征，今日公主殿下也不可能这么早就回府的，宣德殿还有政务需要她来处理，临行前朝中还有更多的事情需要她来做好安排。

    果然，府中没有那个人的身影。不过江玖刚回去卧房准备换衣服，便见着楚韶的贴身丫鬟从霜早早的被遣回了府，此时已是将楚韶的盔甲取了出来，挂在了卧房里的架子上。

    “驸马。”从霜正准备替公主收拾行囊，一抬头，却看见江玖从屋外进来了，连忙停下手中的事情，向着江玖行了一礼。

    “唔……你先下去吧。”江玖看了架子上那套黑色盔甲一眼，随即挥挥手，让从霜退下。

    公主殿下明日便要启程，实在是有些赶。从霜特地提前回府，为的便是能更早也更精心的替公主殿下收拾行囊，免得仓促之间忘了什么便不好了。因此她听了江玖的话之后稍稍犹豫了一下，不过到底还是行礼告退了。

    换过衣服，又盯着那套黑色盔甲看了好一阵子之后，江玖终于还是走出了房门。她让人再次唤来了从霜，吩咐她仔细替公主收拾行囊，自己却又一次的去了书房。

    *****************************************************************

    傍晚时分，楚韶回来了，比平时还要略早些。也亏得她早有准备，否则这朝中大事，可不是短短一日的时间便能安排妥当的。不过即便如此，此时的她也是一脸疲色了。

    江玖穿着一身宽大的白色常服坐在大厅里，看见楚韶一身疲惫的回来，她没有像上次一样主动迎上去，倒还记得替她倒了一杯热茶。

    “今日是你伤愈后第一天当值，堆积的事务应当不少吧，怎的这么早便回来了？”楚韶像个没事人似的端起茶杯喝了一口，然后貌似随意的开口问道。

    江玖抿了抿唇，自然不会说她在户部时一直心神不宁，根本做不了事才提前回来的。她只是看着楚韶，语气并不是很好的道：“我家娘子明日就要带兵出征了，我自然要提前回府，替她准备一二啊。”许是心里有些怨气，“我家娘子”这几个字江玖竟是脱口而出。

    话说出口之后江玖自己便已有些不自在，抬头一看，楚韶更是不自觉的红了脸。见她看来，更是狠狠地瞪了她一眼：“你在胡说些什么？莫要忘了你的身份！”

    提起这个，江玖也有些气闷，一时间竟说不出话来了。她不是什么蠢笨之人，自己近来的变化，她也都有察觉，只是潜意识里不愿去深想――她是女子，公主殿下也是女子，可近来她对着楚韶那越发亲密的态度已然有些不对味儿了。这代表着什么，或许江玖心里其实是清楚的。

    看见江玖突然间泄了气般的模样，楚韶心里也不是个滋味，竟是有些后悔自己之前羞恼之下说出了那句话。于是她轻咳了一声，略显生硬的转移了话题：“你刚说回来替我准备东西，是帮我收拾了行囊吗？”

    楚韶这话一出口，江玖的表情便更是古怪了。楚韶明日出征，江玖替她收拾行囊，两人名义上又是夫妻关系，这怎能不让她想到替出征丈夫收拾行囊的小媳妇？

    在心里默默的将形象代入了一下，江玖觉得有些接受不能。于是略微摇头将脑海里那些胡思乱想出来的东西都扔掉。她从怀里取出几样东西递给了楚韶：“行囊你不是派了从霜收拾吗？哪里有我什么事儿。这几个锦囊你且收着。”

    “锦囊？”楚韶接过打量了一番，红、白、蓝三色的三个锦囊，囊口已经被系上了，里面应该是装了东西的。那手捏一捏，里面装着的似是纸张，于是楚韶美眸微转，笑道：“这里面莫不是驸马的锦囊妙计？”

    听着楚韶调笑似的语气，江玖不禁有些气闷。不过撇了撇嘴，她还是说道：“锦囊妙计谈不上，只是或许能帮上你一二也说不准。如若需要，这白色的锦囊你随时都可以看，蓝色的锦囊在守城时看，红色的锦囊在城池将破时看。当然，如若公主殿下带领大军一路所向披靡，战无不胜，那这几个锦囊自然是没什么用处，丢了就是。”

    其实楚韶知道江玖近日里这么反常是为了什么，这让她觉得心里有些暖。上战场并不像是嘴上说说那么容易的，它时刻都有可能让你付出生命的代价。在所有人都相信着你，将所有的希望寄托于你的时候，有个人能单纯的为你的性命担忧，这实在是一件让人心暖的事儿。

    看着江玖明明满心担忧，却又硬撑着假装不在意的别扭样子，楚韶不禁笑了起来：“驸马的一片心意，我又怎能丢弃呢？你放心，我回来时，这三个锦囊也必定会带回来的。”一边说着，她一边小心的将三个锦囊都放在了怀里收好。

    江玖见状，神色间果然好看了许多。她抬头看了看楚韶，又低头把玩起了手里的茶杯，好一会儿才沉沉的问了句：“真的不能不去吗？”

    说这话时，江玖的情绪很是低落。这是她第一次问出这话，也是她第一次将自己心里的担忧切切实实的展露在楚韶面前。即使她知道，这个问题的答案必然是否定的。

    果然，楚韶神色坚定的摇头：“你知道的，我必须去。”

    本也没抱什么希望，可失望的情绪还是不期而至。江玖干巴巴的应了声“哦”，便是再也找不到话题了。她盯着手里的茶杯发了会儿呆，然后突然站起身来，走到了楚韶身边。

    楚韶抬头看她，也不说话。

    “答应我，一定要平安回来。”江玖盯着楚韶的眼睛，一脸认真的说。

    楚韶笑：“好，我一定平安归来。凯旋那日，你去城门接我可好？”

    江玖点头应了。可短暂的沉默过后，她还是忍不住问了句：“我可以和你一起去吗？”

    不出意料的，楚韶再次摇了头。她盯着江玖的眼睛道：“不可以，你得留下。朝中局势复杂，你得留在户部，替我保证大军出征之后无后顾之忧。”

    江玖向来亮晶晶的黑眸顿时黯淡了几分，却还是勉强扯了扯嘴角道：“那好，你放心的去，户部我替你看好，钱粮我替你筹备，必不让你有那后顾之忧。”

    楚韶看着一脸认真的江玖，也站了起来。很难得的，向来矜持的公主殿下主动张开双臂抱了抱江玖，轻声道了句“谢谢”。

    这一刻，离愁别绪突然袭来。江玖红了眼眶，却倔强的看着楚韶道：“我为你做这些，可不是为了你那一句‘谢谢’。我还等着你凯旋归来，然后好好回报我呢。”

    楚韶看着她，忍不住又笑了：“只是带兵出征而已，别说得跟我是去送死的一样。五年前我可是带兵大败了燕军，把他们赶回老家过的。你只要乖乖的待在京城，等我回来……便好。”

    最后的两个字轻得几乎听不见。因为此时此刻，江玖突然踮起脚尖凑了过来，然后一个吻便轻轻地落在了楚韶的额间：“好，我等你。”

    作者有话要说：江玖不会跟着一起去的，不过鉴于大家都想两人一起，剧透一下：小江大人会追去的

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    可乐太岁扔了一个手榴弹

    Jc扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    一个。扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

    周末要出门，今天本来不准备更新，准备存稿的，可是你们的霸王票成功的把我炸出来了

 第83章 我发现我有点喜欢你

    十一月的天气已经很冷了,尤其是在夜间。

    从霜已经将公主殿下出征的行囊都收拾好了,零零散散的有不少。不过在江玖看来,这东西却实在是算不得多。至少和前些日子的冬狩比起来，这行李还要更少,而公主殿下此行却不是去打猎，而是要去那北方的苦寒之地打仗。

    江玖围着那几包行李绕了两圈儿,总觉得少了什么,于是有拉拉杂杂的搬了不少东西过来。不过到了最后这些东西却都没有收入行囊,因为公主殿下的一句话：“我是去边关打仗，带这些东西作甚？”而彼时，江玖正拿着一件华丽非常的狐裘大衣往行囊里塞。

    江玖看看楚韶，又看看自己手里那见过于华丽烦琐的狐裘大衣，再看看从霜早已准备好的厚实的棉衣,终于还是妥协的把手里的东西放下了。

    “行了，别在这儿添乱了，我们出去走走吧。”楚韶也知道江玖是好意，倒没有责怪的意思，不过收拾行囊这种事情，还是交给经验丰富的从霜比较好。

    “那好吧。”江玖有些恹恹的，想起公主殿下明日就要出征，她的心里就难以平静。不过听了楚韶的话，她还是随手丢开了手里的狐裘大衣，转身跟着楚韶走了。

    因着夜间风凉，两人都披上了披风，然后一前一后的出了房门，漫步去了公主府的后花园。

    这公主府是先帝御赐的，依着先帝对于这个妹妹的宠爱，整个公主府都修得格外精美。许是想着女孩儿家都喜爱花草，公主府内的后花园更是修建打理得格外用心，除了那些精巧的假山凉亭之外，期间所种的皆是奇花异草，便是比起皇宫的御花园来也是不遑多让。

    不过可惜，现在是冬天，万物凋零的季节。即使是皇宫里的御花园，比起寻常人家的园子来，大抵也是没有太大差别的，而公主府的后花园里，自然也是如此。那些春日里争奇斗艳的花儿们早在这寒冬的摧残下没有了往日的生机勃勃，要么蔫头耷脑，要么枯黄一片，全然没了所谓奇花异草该有的风采。

    心里本已被离愁别绪填满，再看着这一片萧瑟的后花园，江玖的心情实在算不得好。不过扭头看看，公主殿下倒似一派兴致勃勃的样子，她便也没多说什么，只默默的跟着她在这后花园里漫无目的的走着。

    “皇兄当年为了我这园子费了不少心思，不曾想，我今日方才第一次将这园子走完。”两人在那园子里走了许久，江玖觉得浑身都有些发冷了，楚韶才突然淡淡的开口说道。

    听楚韶这样说，江玖的目光下意识的往四周瞥了一眼，只看到那花园里的花大多都只剩下了光秃秃的树枝，连片绿叶也没有，实在算不得美。

    她倒不知道，这满花园的花都是先帝精心挑选的奇花异草，不过春天才是万物复苏的季节这一点，她却是清楚的。于是开口安慰道：“冬天太冷，花儿都谢了。来年春天时，公主再来看，必然又是一副生机勃勃、百花争艳的场景了。”

    “明年春天啊？但愿我能来得及看那百花争艳吧。”楚韶笑笑，一副并不太放在心上的样子，脚下不停的又往前去了。

    江玖却在原地愣了半晌：现下已是十一月了，马上就是过年的时候了，离来年开春也不过还有三个来月的时间而已。公主殿下马上就要出征了，而这场战争有没有可能在三个月以内结束，那是谁也不知道的事情。她可记得，古代的战争有时候一打就是好几年呢。

    想到那个“好几年”江玖的心情就越发的不好了。她突然发现公主殿下人还没走呢，她竟然就已经开始思念她了。

    “驸马，我明日就要出征了，今日与你共饮一杯，当做是替我送行可好？”楚韶的声音远远传来，听着仿佛都有些不真切了。

    江玖一抬头才发现，原来在自己走神时，公主殿下已是走得远了。此时她回头看来，脸上带着些轻轻浅浅的笑容，在晚间的灯火下看着隐约有些朦胧，却是真真的应了那句回眸一笑百媚生……

    愣愣的点了点头，这样的楚韶，江玖拒绝不了。

    公主府的下人动作很迅速，在楚韶和江玖踏入后花园的凉亭里时，酒菜便已备妥。

    江玖往四周看了看，入冬后这凉亭周围便挂上了厚厚的帷幕，寒风已被阻拦在外了。她和公主殿下要来，这亭子里便又提前生了火，这会儿却是一点儿也不觉得冷的，反而在踏入之后，便将她身上带进来的凉气驱散了。

    习惯使然，江玖再次在心里吐槽了一下有钱人的奢侈享受，不过心神却又在下一秒被眼前之人夺去了。

    楚韶随手将身上的披风解下放在了一旁，信步走到石桌边坐下了。她一手挽着宽大的袖子，一手提起石桌上的酒壶替两人分别斟了杯酒，冲着江玖笑得温柔：“前两日我将你画的弩弓改良图纸给工部的人看过了，他们说只要稍作改进调整便可开始赶制。我虽明日就走，不过想来这批弩弓还是赶得上这场战事的。”

    江玖被公主殿下的笑容晃得有些走神，闻言下意识的问道：“那能帮得上你吗？”

    楚韶肯定的点头，顺便将手中的酒杯递了过去：“自然是帮得上的。不过除了弩弓之外，朝廷、户部的事儿，才是更需要驸马相助的。”

    江玖伸手去接酒杯，这才发现自己还在一旁傻站着，于是尴尬的笑了笑，连忙解了披风在楚韶对面坐下了。听到公主殿下旧事重提，她也没觉得对方不信任他，因为她也知道事情的严重性，于是再次郑重点头应下了。

    所谓“兵马未动，粮草先行”，江玖深知，军需和粮饷这两样，对于一支军队来说，是何等的重要。而户部是掌管着全国土地、赋税、户籍、军需、俸禄、粮饷和财政收支的部门，那军需和粮饷可不都是在户部手里握着的。这也就可以解释，当初公主殿下早早的就把她安排在了户部，还不顾旁人的闲言碎语直接给了她个二把手的侍郎位置，为的是什么了。

    因着公主殿下的这份信任，江玖心里挺高兴，于是接过酒杯之后，她一仰头就全喝了。楚韶见状，便也陪着她喝了这杯，然后又替两人把酒斟上了。

    之后两人又聊了些正事儿。楚韶吩咐了许多，朝堂上的，皇宫里的，事无巨细。江玖听后也一一应下了，心里却有些沉重――公主殿下吩咐的事情越多越全面，是不是也代表着她此次离开的时间会越长？这场战争持续的时间会越长？

    心里这么想着，江玖心情不佳的又喝下了一杯。也没等楚韶动手，她自觉的将酒杯再次斟满，抬头问道：“公主，明日你就要出征了。你说我们下次再在一起喝酒，又会在什么时候？明年开春，百花盛开之时，你还会不会和我一同来这后花园赏花？”

    或许是喝了酒，也或许是心里有太多的离愁别绪，今晚的江玖显得格外感性。这些话如果放在以前，她是必然不会冲着楚韶说的。而楚韶，似乎也没想到江玖会突然说这些。

    举起酒杯轻抿了一口，楚韶的动作依然优雅大气。她的目光定定的看着手里的酒杯，嘴角挂着惯常的浅笑，道：“驸马的问题，我也不知呢。不过只要活着，总有能一起喝酒赏花的时候，不是吗？”

    江玖的心里也说不上是失落还是释怀，只在不知不觉间默默的喝了不少酒。她觉得头有些晕，嘴里不自觉的又问道：“公主，你有没有觉得我很没用啊？一事无成不说，还成天一副混吃等死的生活态度，做事也多是敷衍了事，漫不经心。这样的驸马，有没有让你觉得很丢脸啊？”

    话题转换的速度有点儿快啊。楚韶一手支着下巴，好笑的看着江玖，半晌没说话。直到江玖忍不住嘟起了嘴，她才笑道：“我的驸马很有才华呢。无论是提出以工代赈，还是招婿比试上的才思敏捷，又或者是你近来帮我改进的弩弓，不都能说明这一点吗？不过这么早就混吃等死什么的，也确实不太好呢。我的小驸马，似乎还没满二十岁吧？”

    江玖的肩膀顿时垮了下来，看上去可怜兮兮的样子：“公主殿下果然还是嫌弃我了，所以才不肯带我一起去的。那我以后改，好不好，你别嫌弃我了。”

    默默的看了一眼不知道什么时候空了的酒壶，楚韶忍不住扶额。这话题的转向更奇怪了呢，而且她家小驸马貌似喝多了。可是喝醉酒之后，她说起话来怎么就多了股胡搅蛮缠的味道呢？还是说，她心里真的是这么想的？

    见楚韶没有回话，江玖的表情更加委屈了，看着楚韶的眼神也越发的可怜。直看得楚韶都忍不住有些心软，准备开口之际，她突然又一下子趴在了桌子上，然后半晌没有动静。

    楚韶见状有些好笑，知道她确实醉了。这亭子里也没其他人，所以便亲自伸手过去扶她，谁知刚碰到江玖的胳膊，就见她抬起了头，目光灼灼的盯着她：“公主，我发现我有点喜欢你了呢。你，有没有……也有一点……喜欢我？”

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    猴子扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    PS：想要二更吗？想要二更的话就多多留言撒花啊

 第84章 最是离别时

    江玖再次睁开眼睛的时候,已经是天光大亮了。她习惯性的在床上小赖了一会儿,然后才迷迷糊糊的睁开眼眨了眨,漆黑的眸子里尚带着几分初醒的朦胧。

    恍惚间想起今天应该是公主殿下出征的日子，刚还迷糊着的江玖心里一惊,连忙往身边看去。然后毫不意外的发现身边已经冰凉的半张床上早已没了那人的身影。

    带着些懊恼，江玖一掀被子就跳了起来。手忙脚乱的同时心里免不了还埋怨了楚韶几句：今天是她出征的日子,这一去还不知道要多久才能回来，她怎么能就这样偷偷的走了呢？都不叫醒她，也不让她去替她送行。

    屋子外早已是天光大亮，也不知道现在是什么时辰了,江玖心里有些着急。不过想着今日公主殿下出征前，小皇帝还会在城西校场替她送行，想来如果快些收拾了出门,应该勉强还是能赶得上的吧？

    江玖这么想着，手脚的动作便是更快了两分。她掀开被子后一把扯过床边叠放着的衣服穿上，一边手忙脚乱的就要低下头去穿鞋，谁知脑袋突然一晕，差点儿就这么栽下床去了。

    险险的稳住了身子，脑袋却是一抽一抽的疼。江玖紧拧着眉头拿手揉了揉太阳穴，竟是没有太大的作用，仍是疼的厉害。不过脑袋这一疼，她倒是想起些昨晚的事儿――昨晚她和公主殿下一起逛了公主府的后花园，然后两人还在后花园的亭子里喝了酒……

    揉太阳穴的手突的一顿，江玖整个人僵硬了片刻后默默的收回了已经放下床的脚，然后转身又钻回了刚刚离开的温暖的被窝，以鸵鸟的姿态把自己又裹了起来。

    就在刚才，江玖突然想起了昨晚的所有事情――

    “公主，我发现我有点喜欢你了呢。你，有没有……也有一点……喜欢我？”所谓酒壮怂人胆，江玖虽然坚决不承认自己是怂人，但这话，她的确是在借酒壮胆之后才问出口的。

    没错，江玖还记得这个，而且还记得很清楚。那时候江玖其实根本就没有喝醉，她只是借着这个机会把话说出来而已。可是现在想来，这样的表白真是糟糕透了。

    公主殿下当时是什么反应来着？江玖闭着眼睛想了想才想起来，公主殿下她当时好像是……一点儿反应也没啊！

    没有惊讶，没有疑惑，没有愤怒，更没有赞同或是拒绝。从始至终，她都都没有开口回应。她只是淡淡的看着她，直到把江玖看得心虚了，胆怯了，再也不敢多言。

    “我知道，我是女人，你也是女人，我这样说你会觉得很奇怪，可是我好像真的有点喜欢你了。你知道的，我说的不是姐妹或者好友之间的那种喜欢。”说到这儿时，江玖抿了抿唇，又继续道：“明天你就要出征了，你这一去，也不知道什么时候才能回来。我怕今天我不说，将来就不知道要等到什么时候才能有机会再和你说这个了。”

    当时的江玖扒拉着手指说出了这么一番话，但实际上她是害怕不是离别之后表白的机会难寻。她害怕的是今天过去之后，自己没有勇气再把自己的心意这样明明白白的说出来。

    楚韶默默的听完了她的话，却只是像往常一般微微笑着，然后道了句：“驸马，你喝醉了。”

    你问然后？然后就是没有然后了。就那句“你喝醉了”杀伤力就很大了。江玖觉得公主殿下就用了这么一句话，就已经把她杀得溃不成军了。

    她记得公主殿下在说完那句话后就拉开了亭子的帷幔，叫来了下人扶她回房休息。她还记得，走出那个温暖的亭子时，她看见了天空中有白色的雪花纷纷扬扬的落了下来。

    那是今冬的第一场雪，看上去，很美。

    *****************************************************************

    楚京地理位置有些偏北，气候虽比不得燕地苦寒，但到了冬天依然很冷，尤其是落雪之后。

    江玖穿着一身白色的锦衣，外面披着一袭黑色的披风，风风火火的跑到了城门口时，呼出的热气在身前行成了一片白雾。

    她剧烈的喘息着，急急忙忙的抬眼看去，却发现出征的大军已有一多半都已经出了城，而公主殿下的身影更是早已不见。

    没错，江玖到底还是来给楚韶送行了。虽然昨夜那无声的拒绝让她觉得很尴尬，可是想着此一别，不知何时才能再见，江玖终究还是忍不住跑了过来。

    她害怕四目相对的尴尬，但又忍不住想要见公主一面，于是索性不去校场直接跑来了城门。她早就打听清楚了，小皇帝今早会在城西校场替出征的队伍送行，而出征的队伍最后会从城西校场出发，经朱雀大道往北城门而来。

    原打算混在人群之中远远的看楚韶一眼便算了的，可谁知她之前在公主府中一阵犹豫耽搁，竟是来得晚了，公主殿下早已经出了城。

    江玖就站在城门楼下，她看了看眼前长长的出征队伍，又扭头看了看一旁高大的城门。心有不甘的她终于一咬牙，蹬蹬的跑了过去。

    刚到城楼下就被值守的士兵拦住了，江玖从怀里摸出了代表身份的令牌，倒是意外的好用。两个拦路的士兵只是看了一眼，便默默的退开了，让开了通向城楼上的楼梯。

    江玖急急忙忙的跑了上去，扶着城墙放目远望。

    昨夜的雪悉悉索索的下了一整夜，今早虽已经化了不少，放眼看去却仍是白茫茫的一片。那洁白的大雪，早已覆盖了冬日里萧瑟的大地。

    楚国的军队尚黑，例来着黑色军衣。那出征的队伍便如黑色的长龙匍匐在一片雪白的世界中，从她脚下的城门一直蔓延到极远处，在这冰天雪地里显得格外醒目。

    而在那队伍的最前方，一人穿着一身黑衣黑甲，骑在黑色的骏马上，身姿挺拔，已是头也不回的去得远了。

    即使隔得再远，江玖也知道那是谁。她默默的望着那个背影变小、远去，直到再也看不见，心里一时怅然若失。

    “驸马是来送公主的吗，怎的直接来了城楼？今早在校场没有看见驸马，老夫还以为你不来了呢。”身后突然传来一个略显苍老的声音。

    江玖回头看去，问话的却是她的顶头上司，户部尚书大人。

    户部尚书姓钱，名讳上无下庸。连名带姓的乍一听，仿佛是叫“钱无用”，可偏偏这位“钱无用”大人官拜尚书不说，手下掌管的还正是执掌天下钱粮的户部。

    这老头和翰林院的老王大人一样，长着一张面善的脸，但看着她的眼神中却总是带着一股不以为然的蔑视，一点儿也没有老王大人的可爱。

    在这里看见顶头上司，江玖觉得有些意外，不过她还是勉强收拾了心情，然后拱手行了一礼，回道：“公主出征，下官自然是要来相送的。只是校场人多，江玖无心去凑那个热闹，便只在这里看着公主走远也是好的。”

    听江玖这么说，钱尚书抚着颔下的山羊胡点了点头，又问：“那江大人身体如何了？今日可还需要告假？”

    “多谢尚书大人关心，下官身体已好了许多了。之前告假这么长时间，需要处理的公文只怕都已经堆积如山，再不当值，下官实在是怕我那张桌子撑不住了。”江玖笑笑，态度温和有礼。末了还说了句玩笑话，实在是与当初那敷衍的态度天差地别。

    钱尚书看着江玖温和的笑脸一怔。他们两人共事已近两月，江玖虽然惯常都是一副笑容可亲的模样，和周围人相处的也是不错，但眼光甚毒的他又如何看不出这人眼里的敷衍？再加上对方是凭借着驸马的身份才一步登天做到的侍郎，他又如何能看得上她？

    倒不想，今日这小驸马似乎有些不同了呢。钱尚书心里犯着嘀咕，脸上却是丝毫未露，只点了点头道：“如此也好。”之后也不多说，转身便是走了，却是连个随口敷衍两句的表面功夫，也是懒得去做。

    江玖摸了摸鼻子，又看了看钱尚书逐渐走远的背影，唇边挂上了一丝意味不明的笑。她回头最后看了一眼出征的队伍，此时却是连那黑色长龙的最末端都已是几不可见。

    忍不住叹了口气，随即也没在城楼上多做停留，江玖迈步就跟上了尚书大人的脚步。左右她们都是要去户部衙门的，如果运气好的话，她也许能蹭上尚书大人的马车也说不定。

    早先就说过江玖的运气向来不是很好，这不，她刚迈腿跟了两步，就被人拦住了去路。

    拦路的是个看着有些眼熟的小内侍，他恭恭敬敬的低头站在江玖面前，拿着略显尖细的嗓音说道：“驸马，陛下召见。”

    江玖偏头看了一眼，钱尚书虽然人过中年有些发福了，但他的脚程却是挺快。再加上这一路走去毫不停留，这会儿倒已是走过了拐角，下楼去了。

    暗自撇了撇嘴，江玖又偏过头看了那小内侍一眼，也不知他是怎么找过来的。不过小皇帝召见，她也不可能不去，只好示意那小内侍带路，随即一路跟着去了。

    作者有话要说：二更送到，作者君周末外出，目前应该还在车上，这是存稿

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    jia扔了一个手榴弹

    默扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    猫扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

 第85章 多事之秋

    今年的冬天似乎特别冷。自公主殿下带兵出征的那一日起,大雪陆陆续续的下了将近一个月，整个楚京都被那纯净的白色覆盖了，几乎看不到一丝杂色。

    这一个月以来，江玖的日子过得极其规律。每日早起参加早朝,散朝后跟着尚书大人一起回户部处理事务，傍晚时分下班回家,然后又在书房里耗上半个晚上,待到亥时再熄灯回房洗漱睡觉。如此周而复始,她竟也没觉得无聊，反而觉得这样的日子颇为充实。

    近日江玖又画完了一种弩弓的改良图,她打算今天抽空去工部衙门一趟,让工部的人看看。如果她的设计没什么问题,或许也可以让他们赶制了投入战场。

    公主殿下带兵出征去了战场,而她却被留在了楚京。在这里，她能帮得上她的事情，实在很少。

    因为有事儿，今天江玖早早的就把该处理的公文都处理完了。可是事到临头，她却没急着走，反而姿态悠闲的负手站在了自己办公室门前的屋檐下，目光定定的看着远方。

    今天又是个大雪天。天空中白茫茫的一片，大雪依然纷纷扬扬的下着，地面上的积雪却是已经快到膝盖厚了。

    说实话，这并不是一个出行的好日子。若不是每日里需要去皇宫早朝，又需要来户部衙门当值，以江玖那懒散的性子来说，她一定更乐意待在公主府那暖烘烘的卧室里，半步也不要走出来。

    “这场雪又下了一天一夜了吧？今年的冬天，不好过啊。”身后突然传来一个声音。江玖回头看去，说话的又是那个最近总是神出鬼没的尚书大人。

    江玖冲着钱尚书问了声好，目光又往天空中扫了一眼，纷纷扬扬的大雪仍旧没有要停下来的迹象。于是她忍不住叹了口气，说道：“是啊。自公主离京那日算起，这雪陆陆续续的都下了一个月了。京城里还只是出行不便，京城之外只怕都该闹雪灾了吧。”

    最近钱尚书对江玖的态度好了不少，见面时偶尔也能聊上两句了。听她如此说，倒是一挑眉，道：“询之今日所言倒是不差，不过这下大雪的可不止是楚京啊。今日江州、云州、锦州、冀州都送来了加急公文，言道境内出现雪灾，而且灾情严重。”

    说这话时，钱尚书的语气里颇有些忧心忡忡。他是个爱较真儿的人，骨子里又有着文人特有的固执和忧国忧民，即使是在朝堂这个大染缸中，在户部这样贪墨成风的地方，他也一如既往的保持着这样的性子，虽不见得有多讨喜，却也是难能可贵。

    早些时候江玖顶着驸马的名号在户部混日子，他是极看不惯的，每每都不给她好脸色看。不过最近这一个月江玖改变了态度，开始努力工作了，这位之前总是看她不顺眼的尚书大人观察一番后，竟也很快的改变了态度。否则今日这一番话，他是断然不会对着她说的。

    江玖听了钱尚书的话，心里却是“咯噔”一下，莫名的觉得有些不妙。楚京虽然位置偏北，却也不是极北之处，不说北方还有燕国在，便是楚国北方也还有好几个州府呢。其中钱尚书所说的四个州，便都是在楚京以北的，想来是今年冬天过于寒冷，整个北地都遭了灾。

    想着公主殿下还在北方和燕军打仗呢，江玖忙问道：“今冬的雪灾已经这般严重了吗？那北边的日子岂不是很难过？”说完又觉得有些不妥，于是忙补了句：“这么冷的天，雪灾之地的百姓日子恐怕不好过了。江州等地的灾情该如何处置，朝廷有明令了吗？”

    钱尚书瞟了江玖一眼，似是已看透了她的小心思，不过却也没有说什么，只道：“晌午才传来的消息，公主殿下又出征去了，想必此刻还没有论断吧。不过说不得，总是要赈灾的。”说完顿了顿，又叹道：“今年的冬天不仅遭灾的百姓们不好过，咱们户部衙门也不好过了啊。这又是战事又是雪灾的，哪里来的那么多钱粮啊……”

    摇头晃脑的感慨了一番，钱尚书却是脚下一转，连个招呼都不打，就这么走了。

    不知他说这番话是有心还是无意，江玖却只听到了两个字――钱粮。

    救灾需要钱，打仗也需要钱。灾民们要吃粮，不吃就会饿死。士兵们也要吃粮，不吃会饿死，吃不饱会战败，同样都是死。

    国库里有多少钱粮，这一个月里江玖却是已经摸了个清清楚楚的――支持一场战争或许勉强，若是再加上赈灾什么的，只怕真是够呛，更何况这遭灾的面积还是这般的大。

    说来楚国国库空虚也不是一日两日的事情了。而且这事儿要真算起来，还是和近年来接连不断的战争脱不了干系。而楚燕两国的战争，却是由来已久。

    燕国位于楚国北方，国土广阔但可惜土地贫瘠，气候更是恶劣，是真正可以称作“苦寒之地”的地方。燕国境内尽是大片的草原，国人多以放牧为生，良好的水草为他们培育出了最好的马匹，恶劣的环境促使燕国民风彪悍。这是一个马背上的王国，国人都是天生的骑兵。

    不过也因着那过于贫瘠的土地产粮极少，燕国常年都是缺粮的。除了通过官方渠道买粮、拿他们的优秀马匹换粮之外，燕国粮食的最大来源，其实还是抢。

    抢谁？自然是物产丰富的楚国。每年秋收时节，燕国的轻骑总是会来楚国边境抢夺一番，然后又迅速撤离。两国因此时有摩擦，时间久了，死得人多了，便也成为了世仇。

    近年来，楚国和燕国战争更是频繁。远的不说，就是去年年初，两国还大打了一场，原因无非是幼帝登基，公主摄政，燕国觉得有机可乘了。

    结果一场仗打下来，燕国没讨到便宜，楚国的国库也给打空了。如今不过才过去一年多的时间而已，户部哪里又能找到那么多钱来充实国库呢？

    江玖看了看远方阴沉沉的天空，觉得这事儿真挺愁人的。

    *****************************************************************

    下午时，大雪稍停了片刻，江玖趁机去了趟工部衙门。也幸亏六部衙门离得都不远，而且路上也有人扫了雪，否则以小江大人那瘦瘦弱弱的小身板，还真不一定能走完这一趟。

    她把图纸给了公主殿下曾经提起过的，工部里专管军械制造的李主事。不巧的是对方今日太忙，收下图纸之后也没来得及细看，只说明日给她答复。

    江玖听了无可无不可，点点头答应明日再来，便又出门回了户部。只是回程途中，那刚停了没几刻钟的大雪便又下了下来。无奈，只好撑起伞，慢慢走了回去。

    这边江玖刚回到户部，才抖落了伞上的积雪，就听到身后一个咋咋呼呼的声音叫道：“江大人，江大人……”

    户部这地方，因着有那么一个爱较真儿的老大，整个衙门都显得死气沉沉的。平日里这些官员们都是老老实实的待在自己的办公室里各司其职，上班时间基本上连个偷偷闲聊或者开小差的都难找到。整个户部已经习惯性的安静了好多年，难得遇见有人会这样扯着嗓门喊人。

    江玖眨眨眼，回过头来，开口叫她的却是一个并不怎么熟悉的员外郎，隐约记得对方好像是姓齐？于是她顺手收了伞，回头笑道：“齐大人叫江某是有什么事吗？”

    看得出来，这个齐大人挺兴奋，脸上的笑容压也压不住：“江大人刚才出去了，怕是还不知道吧？刚才传来的消息，北方有捷报传来，想来是公主殿下打了胜仗了。”

    一听是有楚韶的消息，江玖瞬间就不淡定了――自从一个月前楚韶出征离京，至今也没几条消息传回来，现下里猛然听到有捷报，她的眼睛都亮了几分――不自觉的一把抓住了对方的手，江玖急急问道：“真有捷报传来？”

    齐大人也没在意江玖的一时失礼。身为楚国人，他听到捷报尚且如此兴奋，对方可还是领兵出征的那位的丈夫呢，又怎么能不关心战报？于是他笑呵呵的点了点头，又道：“是有捷报传来没错。从北边回来的传信兵，一路高喊着‘边关大捷’进的城，然后就往皇宫去了。如今京城的大街小巷只怕都传遍了。”

    算算时间，即使大雪耽搁了行程，十日之前公主殿下也该到了边关了。如今第一封战报终于是传了回来，而且还是首战告捷，真不负她在燕军中享有的“杀神”之名。

    江玖提了一个月的心总算是放下了一些。她柔和了眉眼，似乎想笑，却又有点儿笑不出来，最终只丢下一句“多谢告知”，便又急急忙忙的撑着伞走了。

    六部衙门距离皇宫很近。虽然已经得知了边关送回来的是捷报，可是如果不知道那战报的具体内容的话，江玖还是有些不放心。所以她匆匆忙忙的离开，是去了皇宫。

    一个月前，公主殿下带兵出征。小皇帝召见时，便是给了她一块可以随时出入皇宫，不必禀报通传的金牌。那金牌她揣了一个月，如今却是第一次派上用场了。

 第86章 一袋红豆

    北国风光,千里冰封，万里雪飘。

    自出京那一日起，楚国出征的大军就是在风雪中跋涉了千万里，来到这国之北地,看着天空中洋洋洒洒落下的鹅毛大雪，感受那更加深刻的冰寒。

    楚韶站在临莞城高大的城楼上,极目远眺,目光所及之处仍是白茫茫的一片。天空白茫茫的,大地白茫茫的,天地间纷纷扬扬飘散下来的雪花，自然也是白茫茫的,仿佛这天地间除了白色,便再也没有其他的颜色了。

    “殿下，这里风大，还是进屋内避避风吧。这样的天气，别说攻城了，燕国人的战马怕是连营地也出不来的。”从霜是跟着楚韶一起来的北地，名义上是专职照顾公主殿下的。此刻见着大冷的天，公主还在外面吹冷风，她自然是要劝上一劝的。

    从霜的话其实说得没错，这大雪连下了三日，已是及腰深了。这样的天气自然是不宜出行的，即使燕国人的战马再如何的精良，在这天气里，只怕也要迈不开马蹄子了。

    楚韶点了点头，却没急着走。她的目光在城楼上不多的值守士兵身上扫了一圈儿，见他们肩上、头顶已在不知不觉间落了厚厚的一层积雪，便吩咐道：“从霜，一会儿让人拿点儿烧酒给值守的士兵们送去吧。”

    此刻北风呼啸，寒风凛冽。楚韶只不过是穿着盔甲在外面站了半刻钟的功夫，便觉得手脚有些发凉了。她自幼习武，有内功护体尚且如此，其他人想必就更不用说了。

    冬日凛冽的寒风仿佛无孔不入。棉衣的领口袖口、或是盔甲的缝隙，都是它们入侵的渠道。这样的天气里，只要在这寒风呼啸的城头上一站，那呼啸而过的寒风仿佛瞬息便能将人身上的温度全部带走。若是多站一会儿，只怕整个人都要冻成冰棍儿了。

    因着天气恶劣，燕军不可能来袭，楚韶已经缩减了在城楼上值守的士兵。为了保证他们的健康，也为了保证他们值守时不会出现差错，她将原本四个时辰一换岗的惯例，改成了一个时辰换一次岗。同时将值守时人数减半，士兵们每天便只用站两个时辰的岗，而且还分做了两次，却是感觉轻松了许多。

    从霜应下了，楚韶想了想，却还是没有回屋取暖，反而迈开脚步在城墙上巡视了起来。走了几步之后，她随口向身后跟着的从霜问道：“从霜，你说，这北方的雪，是每年都下得这般大的吗？”

    楚韶十三岁起跟着先帝南征北战，其中大多数时候便是在这北方和燕国死磕。当年从霜就跟着她了，也是在这北地待过些时候的。虽说公主殿下现在问这话没什么意义，可她还是回想了一下当年，答道：“并不是。从霜记得当年和殿下在这北方与燕军大战时，那年冬天的雪可远比不上如今的大。”

    楚韶闻言点了点头，道：“本宫记得也是。这般说来，今年这大雪倒是难得一见了。”稍稍感慨了句，然后又仿佛不经意般的问道：“燕国在更北方，气候也更寒冷，你说，那些靠着牧马放羊生活的燕国人，如今该是何等场景？”

    从霜愣了愣，随即反应过来，目光定定的看着楚韶道：“殿下的意思是，燕国境内应是早早的就遭了雪灾，牛羊都给冻死了，所以才会在这寒冬时节疯狂来袭？”

    楚韶一笑，却是随意的耸了耸肩道：“谁知道呢。”说完顿了顿，又道：“不过这大雪照如今这般的下法，只怕不只是燕国，便是我楚国境内，如今也该有许多地方遭了灾吧？今年的冬天，不好过啊。”说着说着，楚韶的语气便低沉了起来，显得忧心忡忡。

    从霜听了也忍不住皱眉，却是没再接话。

    两人沉默着又巡视了一会儿，这天气虽冷，但值守的士兵们倒是恪尽职守，一路走来并没有发现有什么问题。待到快要巡视完时，从霜突然听到楚韶低声呢喃了句：“也不知，如今京城之内，又该是何等的模样了？”

    *****************************************************************

    在城头上待了半日，楚韶方才和从霜下了城门楼，回去了暂住之地。

    这临莞城前些时候是失陷了的，楚韶带兵到了北地后，首战便是在这里。

    燕国人擅骑射，铁骑过处，攻城越野毫无问题。可是临莞城这高大的城墙却是阻碍了他们战马的步伐，和擅长守城的楚军相比，燕军守城时畏首畏尾简直是毫无可取之处。再加上近来天气严寒，燕军没料到楚韶会选在这个时候来攻城，倒是被楚韶奇袭得手，收复了第一座失陷的城池。

    收复了失地，楚韶却是一点儿高兴的情绪也没有。她和从霜走在临莞城的大街上，偌大的一条街道上除了她们俩和来回巡守的士兵之外，竟是见不到几个寻常百姓。在冬日的寒风中，整个城市经过这一番战乱，已是萧条得不成样子。

    临莞城原本的守将殉国了，可城中县衙从知县到小吏却是跑得一个不剩。楚韶带兵收复了临莞城后，便是住进了那空了的县衙里。这几日大雪连降，这仗也打不起来，她每日里除了外出巡视一番之外，便是待在县衙里处理军务了。

    因着在城头上待了半日，从霜担心公主殿下受了风寒，于是一回到县衙便先去了小厨房，说是要给楚韶熬些姜汤来去去寒。

    楚韶自己倒不如何在意，随意的挥挥手打发了从霜之后便回去书房处理军务了。她自幼习武，来这北地也不是第一次了，虽说这几年在京城里的生活也算得上是养尊处优了，她却觉得自己还没娇弱到吹会儿风就要倒下的地步。

    不过说起娇弱，楚韶的脑海里倒是突然蹦出了张熟悉的脸来。刚走到书房里的楚韶解披风的动作略微一顿，随意自嘲似地笑着摇了摇头，便又继续解了披风，顺便抖了抖披风上的积雪，然后才随手挂在了一旁的架子上。

    如今大雪封城，燕国的铁骑固然是迈不动步子过来攻城略地了，可楚国的士兵也一样出不了城，收服不了失地，更拿燕军无可奈何。

    楚韶打开了边关的军事地图，她修长白皙的手指轻轻地敲击着地图上还失陷在燕军重手的几座城池，表面上一派沉稳淡定，心里却不免有些着急。

    和燕军打过多年交道的她，自然知道这些草原游牧民族的彪悍――除了作战勇猛之外，他们烧杀抢掠的手段也同样彪悍。看如今的临莞城就知道了，这般的萧条，可不仅是因为大雪的缘故，更是因为这里曾经的陷落。

    临莞城尚且如此，那些失陷时间更久的城池会如何，已是可想而知了。若再加上现如今已经在北地全面爆发的雪灾……

    这般雪上加霜的场面，让向来淡定从容的楚韶也不免有了几分头疼。她从怀里拿出了临走时江玖给她的三个“锦囊妙计”，白色的锦囊她领兵出城时便看了，里面只有短短的十六个字――敌进我退，敌退我追，敌驻我扰，敌疲我打。

    这是江玖抄袭的毛爷爷的游击战术。楚韶看了虽觉得心中略有所动，但这套战术却明显不适用于此时。更何况燕军多铁骑，来去如风，而楚军多步兵，行动速度有些跟不上。想要执行这一套游击战略，也并不是那么容易的，只能说是给楚韶一些启发而已。

    把已经看过的白色锦囊放在一边，楚韶的目光又在蓝、红二色的锦囊上游移了片刻。江玖说过，蓝色锦囊守城，红色锦囊城破，其实都不适用于此时因大雪造成的困局，可楚韶还是忍不住把它们都拿了出来，犹豫着是否打开看看。

    这样的犹豫也不是第一次了，只是楚韶每每想要打开锦囊时，又莫名的收了手。她似乎是在等待江玖给她的惊喜，总不愿就准备轻易的浪费了对方的心意，可是心里的好奇和眼下的困局却催促着她一次次的将锦囊拿出来。

    或许，她也觉得累了，想要找样东西寄托一下那过于繁重的心思？

    正犹豫间，书房的门突然被人敲响了。

    楚韶惊了一下，下意识的把那三个锦囊迅速的收入了怀中。待觉得没什么不妥了，这才开口道：“进来。”

    敲门的是从霜，她的手里端着个托盘，上面是还热气腾腾的姜汤。和往日的沉稳不同，她今日是笑眯眯的走进来的，然后一边将姜汤递过去，一边道：“殿下，兵部有文书到了。”

    兵部送来了文书值得从霜一笑吗？显然不会。更何况在如今这多事之秋里，兵部的文书中只怕也没什么好事儿。

    以楚韶对于从霜的了解，自然轻易就从她的笑容中猜到发生了何事。她微微摇了摇头，略带些无奈的笑道：“那人又送了什么东西来，让你笑成这样？”

    从霜笑眯眯的将姜汤递上，等亲眼看见楚韶喝完了，才道：“殿下，咱家这个小驸马也挺有意思的啊。在京城时也不见她有什么动作，有阵子还总是躲着您。现下您出征来了北地，她倒是来了精神，今天送条丝帕，明天送个梳子的，还尽是堂而皇之的随着兵部的公文一起送来……啧啧，真不知叫人说她什么好。”

    从霜跟着楚韶也有些年头了。和凌九不一样，凌九掌握着公主殿下手里的势力，而她接触的更多的却是楚韶的私事儿，所以这些调侃般的话，由她说来，楚韶听了也只是无奈摇头，并不会怪罪什么。

    看着楚韶那一脸无可奈何的样子，从霜笑得更开心了。她自然看得出自家殿下对于那个小驸马的特别优待，否则向来严肃的公主殿下又怎能容忍她如此的公私不分？只是有些话啊，并不是她这个外人可以点破的，虽然她猜公主殿下自己心里也清楚。

    拉拉扯扯了半天，从霜终于还是把江玖随着兵部公文一起寄来的信给拿了出来。顺道的，她还拿出了一个巴掌大的小布口袋，笑着调侃道：“呐，驸马给您的，一袋红豆哦……”

    楚韶淡定的从从霜手里抽走了书信，然后淡淡的瞥了一眼那满满的一袋红豆，继而一脸认真的点了点头：“嗯，驸马就是贴心，知道军中伙食单调，就特意送了吃的来。从霜，今晚我们吃红豆粥如何？”

    作者有话要说：小江大人有努力追媳妇，公主殿下也并非完全无意。只是她有些迟疑，而且小江大人表白的时机什么的，完全不对啊

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    jing扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

 第87章 一半一半吧

    北方雪灾和临莞城捷报的消息,几乎是在同一天传入京城的。

    临莞城捷报的消息被传信兵一路高喊着，在第一时间便闹了个沸沸扬扬。可是这股胜利的喜悦还没在京城百姓的心中停留多久呢，那悄悄传出的北方四州的雪灾消息就让大家的心再次揪了起来。

    倒不是京城的百姓有多么的忧国忧民，只是听到传说中那些北地雪灾的惨状,难免兔死狐悲之感顿生――这京城的大雪也已悉悉索索的下了一个月了,若不是京中不缺粮，只怕这京郊的农家百姓，也不知要饿死冻死多少人。

    先时北地发生雪灾的消息还只是有人私下里聊聊,到得后来却是愈演愈烈。那些比瘟疫传播速度更快的流言背后，仿佛有一只无形的大手在操纵着,让越来越多的人知道这件事，让越来越多的人惊心于北地雪灾的惨状,也让越来越多的人人心浮动。

    救灾需要钱粮,从一开始就少不了户部的事儿。只是向来忧国忧民，热衷于救灾事业的户部尚书钱大人这一次却是难得的犹豫拖延起来――他自然不是那种宁愿钱粮堆在国库里发霉，然后眼睁睁的看着百姓都饿死的贪官污吏。只是如今战事方起，为楚国计，北方军队的军粮，他却是不得不留出来的。

    对此，钱尚书很忧心，很愧疚，更多的却是无奈。这样的心情并不止是他一个人有，整个户部最近几乎都陷入了这样的愁云惨淡之中。

    前两日的早朝，小皇帝已经下旨要南方诸州调集粮草北上了。可是有句话叫做“远水救不了近火”，北地的雪灾已经极其严重，寻常村落间冻死饿死的百姓已近半数，而北方的军粮，按照原本的计划，这两日就该上路了。若再加上大雪天气，运送不易，国库里这批钱粮现下就送去灾区，起码还得死上两成百姓，而送去军队，大约也就勉强能够接上。

    为了这批钱粮的去向，这两日朝中已是吵成了一锅粥。武将们坚持要充作军粮，而丞相和翼王一系却坚决要拿来赈灾。问户部的意思，钱尚书和江侍郎却都偏向于充作军粮。于是朝中两种意见竟成五五之数，让人更难决断。

    朝堂上大臣们吵架，代价却是北地灾民或者边关将士的生命。摄政公主不在，小皇帝年龄尚小又未亲政，再加上心怀不轨的丞相和翼王在一旁和稀泥，这样的场景还真真发生在了楚国的朝堂之上。只是这样的情况持续了两三天之后，大多数人也都急了，于是决定今日的早朝必然要将此事做一个了结。

    国库里的钱粮就那么点儿，如何了结？自然还是吵。当然，用那些大臣们的话来说，他们那是在争辩，只待有人能舌辩群雄让众人都心服口服了，这事儿便是有了了结了。

    江玖对此的态度是连翻白眼。要她说，这粮食就该送去军队。至于雪灾灾区什么的，直接从京中派支军队过去或许更加合适。

    只要有人的地方就是贫富之分，穷人在这样的天灾之下自然是饿死冻死的多，可“朱门酒肉臭，路有冻死骨”这种事，却是每朝每代都有的。只要派些军队去那些大户家，把他们多余的存粮搬出来，再让那些囤积居奇的商家上缴了粮食，便可解燃眉之急。

    自然，没有人的钱是白来的，即使是皇帝也没有道理毫无缘由的抢夺别人的财产。按照江玖的想法，朝廷现在强行征用了这些人的粮食，将来危机度过，再按市价补偿给他们就是了。不过那些囤积居奇的商家，也是别想再赚这天灾钱便是了。

    心里打着这样是算盘，可江玖却不敢轻易把话说出来。原因无他，公主殿下出征在外，朝中无人做主，便是那些世家的天下。而那“朱门酒肉臭”的朱门，可不就是那些豪门世家吗？她此举若是开了先例，便是损了这些世家的利益，又怎么会有人支持？

    吵吵嚷嚷的又过了一早上，眼看着快中午了还没个结论。这早朝迟迟散不了，国库中的钱粮却还是放在那里，既救不了灾民，也供应不了军队，平白的浪费了如今这宝贵的时间。

    江玖心里有些着急，终于还是忍不住站出来说道：“启禀陛下，臣江玖有话要说。”

    小皇帝又听了一早上的嘴仗，虽然心里一样很着急，可这会儿却是无聊得差点儿打哈欠了。终于见着小江大人站了出来，他也挺高兴，顿时就来了精神，一挥手道：“准。江爱卿有话尽可直言。”

    江玖躬身应是，随即挺直了脊背目光灼灼的盯着小皇帝道：“臣以为，国库中的粮草，应先供给出征大军所用。”

    此言一出，满堂哗然。武将们自然看江玖顺眼了许多，但也有文臣立刻就跳了出来，叫嚷道：“竖子无知！孟子曾言：‘民为贵，社稷次之，君为轻’，荀子又道：‘君者，舟也；庶人者，水也。水则载舟，水则覆舟’。你岂可因公主身份贵重，而视万民于不顾？！”

    江玖淡淡的扫了那人一眼，猜都不用猜就知道，他不是丞相的人就是翼王的人，否则怎么就能把楼歪成这样？明明是给军队打仗还是给灾民救灾的问题，怎么就牵扯上了“公主身份贵重”了？这显然是有意曲解江玖的话，借此转移众人注意力。

    果然，听那人把话说完之后，不少人眼中都露出了不赞同。

    江玖倒是不急，她只是不紧不慢的冲着那个说话的老大人拱手行了一礼，道：“那以这位大人的意思是，粮食都运去救济灾民，让边关与燕军对阵的将士们饿肚子了？”说完又补了一句：“将士也是人，也会饿死的。就算饿不死，也会战败的。”

    那老大人闻言嘴角动了动，最终却只是冷哼了一声，没有回话。

    江玖也不理他，转身复又对着小皇帝行了一礼，随即朗声道：“康和元年，燕国犯境，夺我大楚边关三城，劫掠后下令屠城，百姓死伤近二十万。承泰十一年，燕国犯境，夺我大楚边关云溪、锁阳两城，劫掠后下令屠城，百姓死伤十万有余。昭平四年，燕国犯境，夺我大楚边关七城，劫掠后下令屠城，百姓死伤四十万。昭平三十六年，燕国再度犯境，夺我大楚边关信阳城，劫掠后下令屠城，百姓死伤十万……”

    这几日来，宣政殿里第一次这么安静。除了那清朗的声音缓缓道出当年的血腥之外，竟是少见的没有一人开口置喙。

    江玖此刻所说的每句话，每个字，都带着淋漓的鲜血，提醒着这满殿里高高在上的大人们，在他们之前侃侃而谈时，似乎忘记了什么。是楚国的历史？还是燕国的残忍？

    一口气说出了十来个屠城，江玖的目光缓缓扫过殿上诸人。文臣低头，武将愤愤，便是连那心怀鬼胎的翼王楚贤，都不由自主的阴沉了脸色，满朝之中最为淡定的却是李丞相了。

    没去纠结这些，江玖再次向着高坐殿上的小皇帝行了一礼，道：“陛下，燕军残忍，每夺我城池，杀孽必重！四州百姓遭灾虽苦，然边关战败，事关楚国国之大业不说，那燕国铁骑过处，哪里还有我大楚百姓的活路？”说完顿了顿，又沉声重复道：“臣江玖，再次恳请陛下下旨，将国库中的粮草尽早送去边关大军之中。”

    这一次，朝中反对的声音小了许多，或者也可以说是很多人尚未从那一个个的“屠城”二字中恢复过来。不过朝中局势复杂，开口为难的人总是少不了的。

    李丞相只一个眼神看过来，江玖身后便又有人硬着头皮站了出来：“江侍郎所言甚是。可下官乃是北地寒门出身，也亲眼见过雪灾惨况。我虽赞同侍郎之前所言，却仍要替北地遭灾的百姓问一句，难道他们就该死，朝廷就该这样轻易的放弃他们了吗？”

    这话说得有些重，江玖的脸色也是几经变化。好半晌，她才缓缓道：“我也是寒门出身，虽身处南方未经历过雪灾之事，但仍记得当年易州蝗灾，百姓饿殍遍野。没有人该死，军人的命是命，百姓的命也是命，只是时局所迫，无奈之举而已。”

    又有人咄咄逼人的问了几句，江玖答得有些无奈。如今的她和这些高高在上的大人们一样，一句话就可能决定千万人的生死，这副担子太重了，压得她有些喘不过气来。

    正当此时，江玖的顶头上司钱无庸钱尚书终于站出来说话了。

    他看了看脸色有些发白的江玖，又看了看对面咄咄逼人的某大臣，冲着小皇帝拱手道：“陛下，这批粮食用作救灾或者军需，这本就是两难之事，无论如何选择，总有不尽人意之处。诸位大人也不必争了，争也争不出个结果来的。”

    小皇帝听了，稚嫩的小脸差点儿皱成一团。他想了想，问道：“那钱尚书的意思是？”

    钱无庸看着小皇帝，一本正经的道：“一半一半吧。国库中的钱粮，救灾一半，军需一半。”

    江玖有些错愕的看着钱无庸，旁边吏部尚书也是嗤笑了一声：“钱尚书怕是老糊涂了吧？就国库里那点儿钱粮，别说一半一半了，就算全用来救灾或者军需，也不一定够的。这一半一半，你是想把灾民和军队都饿死？”

    今天的钱无庸倒是挺光棍儿的样子，他闻言只是一别头，道：“陛下已下旨从南方调集粮草，想必过些时日便可到了。国库里的钱粮虽不足，但暂且应急应该还是可以的。至于之后等不等得及，那就生死各安天命了，也免得你们在此争论不休。”

    吏部尚书脸上一僵，“呵呵”冷笑了两声，却一甩袍袖不再说话。他倒是要看看，钱无庸这般儿戏的做法，最后会造成何等难以收拾的局面。

    江玖低着头站在钱无庸身后想了想，眼前却是突的一亮。她抬头去看小皇帝，却见这小人儿还拧着眉头纠结着，不过显然，他有些意动了。

    抬腿一步再次迈出队伍，江玖手持玉笏躬身拜下：“陛下，臣复议钱尚书之言。”

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    Bin扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    AcErs°扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

 第88章 借我一千兵马

    满朝堂的大臣们争论了两三天的事情,结果就以如此儿戏的方式结束了――钱粮一边一半，然后生死各安天命。

    满朝的大臣都觉得户部的人疯了,尚书大人不靠谱就算了,侍郎还跟着瞎掺和。偏偏这位侍郎大人还是小皇帝的姑父,摄政公主的驸马，正头疼无措的小皇帝一见她复议，竟还真就准了。这么不靠谱的做法,也不知最后会落得个什么样的结局呢？

    江玖是无心理会那些站着说话不腰疼的人，当天散朝之后她就马不停蹄的带着圣旨和尚书大人的手令去了国库――本就耽误了两三日,要按照手续从国库里提出钱粮却还需要时间,她不得不为远在边关的公主殿下多操份儿心，否则公主殿下恐怕就得饿肚子了。

    按照江玖的想法,她是打算明日一早便亲自押运军粮去边关的。下朝时她就偷偷的和钱尚书提过这事儿，钱尚书也没有反对。而国库那边，因为有了小皇帝的圣旨和尚书大人的手令，国库的人也并为为难她，钱粮明日一早便可提出。

    一应事情的处理还算顺利，待到下午申时时，江玖已经把一切该处理的事情都处理得差不多了。她在自己的办公室里转悠了两圈，觉得确实没什么事情需要处理了，便拿着金牌往皇宫去了――她想要去押运粮草，却还是需要小皇帝的圣旨的。

    江玖刚到了皇宫门口，还没来得及把怀里的金牌亮出来，便见着一个小内侍匆匆从宫门里跑了出来，一甩拂尘道：“哟，这不是驸马爷吗？奴才正要去找您呢，陛下宣召。”

    江玖眨眨眼，想着可能小皇帝是想问问她关于今早那个决定的事儿，便也没有多问什么，匆匆跟着那小内侍走了。守门的官兵见了，也没拦，不过江玖有些奇怪，她曾经也跟在小皇帝身边做过一段时间的侍读，小皇帝身边的人她多是见过的，只是这个小内侍却是面生得紧。

    两人匆匆入了宫，走得却不是去御书房的路，反而绕过了前朝，一副要往后宫去的样子。

    江玖觉得有些不对。虽然小皇帝年纪尚幼还没有后宫，但先帝的那些妃嫔可都还待在后宫里呢，她虽是大长公主殿下的驸马，却也是男子身份，后宫那地方，她是去不得的。于是心怀疑惑之下，她脚下的步子也是不知不觉间放慢了许多。

    “这位公公，不是陛下召见吗？怎不去御书房？”江玖放缓了步子，轻声问道。

    前面领路的小内侍一回头，就看见江玖不知何时放慢了步子，已是和他隔着有些距离了。他也不着慌，只是再次甩了甩手里的拂尘道：“现在申时已过，陛下不在御书房了。今日太后请陛下共用晚膳，陛下此刻却是在长乐宫呢。”

    江玖仔细看了看，却见那小内侍一脸肯定，不似作假，便有些迟疑：“这位公公，下官乃是外臣。太后殿下的寝宫，下官不适合去吧？”

    先还一副不慌不忙的样子，听了江玖这话，那小内侍却是急了，忙走过来一把拉住了江玖道：“驸马是大长公主的夫婿，算不得外臣。陛下既然召见了，便也没什么合适不合适的。驸马还是不要多言了，快随奴才去吧，否则让陛下等急了可是不好。”

    江玖眨眨眼，心里有些犹豫，不过最终她还是半推半就的被那小内侍拉去了长乐宫。只是在那长乐宫中，她却是没有看见宣召她来此的小皇帝，反而再次见到了白衣温婉的太后安婉和红衣张扬的太妃李瑾晗。

    *****************************************************************

    冬日的天黑得极早，再加上连日的大雪不断，时间不过刚到酉时，楚京之内便已是一片暮色沉沉了。

    “哒哒”的马蹄声落在京城的青石板街道上，清脆响亮。路上偶尔有几个脚步匆匆急着回家的路人抬头看去，却见着一个穿着大红官袍的少年人骑在马背上，行色匆匆，转眼便跑得不见了踪影。

    江玖骑着马一路急行，终于赶在天黑之前到了城西校场。这地方除了大军出征时，皇帝祭天送行之外，大部分时间都是关闭着的。不过江玖来此的目的也不是去那校场，她要去的，是城西校场边上的军营――楚京守军龙肃营的驻地。

    一路骑着马来到了龙肃营驻地前，江玖一抬头跳下了马。两个在营门口值守的士兵见了，立刻便迎了上来。因着江玖还穿着官袍，两人开口时还算客气：“此乃龙肃营驻地，这位大人若是无事，还请速速离开。”

    楚京内外城防分为两部分，城内的守卫力量几乎都是掌握在了龙肃营手中。他们平日里负责楚京城门的守卫、巡逻、稽查、禁令等等，可以说关上京城的城门，城里就是这三万龙肃营的天下。而京城之外还另有十万大军常驻，以备不时之需，但他们的地位比起龙肃营来说却是差得远了。

    因着龙肃营的特殊性，他们和守卫皇城的御林军、羽林卫一样，历来都是被严格控制在皇帝手中的。就像如今，翼王可以安插个曹猛控制京城外的驻军，但对于掌控在公主殿下手中的龙肃营，他却是无可奈何的。

    也因着这个特性，龙肃营在京城中的地位隐隐有些超然。江玖虽然穿着一身三品文官的官袍，但那两个守门的小兵见了，却也不怵她，开口就是赶人。

    江玖从怀中摸出块玉符来，对着两个小兵一示意，然后道：“带我去见你们将军。”

    两个小兵见了那玉符态度顿时一变，忙躬身对着江玖行了一礼。随即一人快步入了营内禀报，一人伸手向着军营内示意道：“大人请。”

    江玖也不耽误，随手扔开了马缰之后便跟着那小兵入了军营。

    两人刚才走，军营内便又迅速的跑出了几个士兵。两人依然守在军营门口，接替之前那两个小兵的工作，一人却是去牵了江玖的马，把马儿安置在了前营的马厩里。

    江玖跟着带路的小兵去了龙肃营中的中军大帐，还未走到，便看见一个穿着黑色盔甲的中年将领带着几个将军迎了出来。

    江玖盯着他看了一会儿，却见这是一张写满威严，但从未见过的全然陌生的脸。这人，大抵是从未参加过早朝的吧？这样想着，江玖的目光往那人身后的几个将军脸上一一扫过，却发现这些人几乎都是她从未见过的。

    江玖对这些人陌生，可别人对她却不陌生。起码那领头的中年将领就认识江玖，两人刚见面，他就拱手一礼道：“末将秦远，见过驸马。”

    龙肃营在京中地位超然，但掌权的将军品级却是不高，正正好也是正三品，和江玖平级。不过因着江玖驸马的身份，秦远才冲她行了礼，并自称了一句“末将”。江玖自然也知道这些，连忙拱手换了一礼，道：“将军多礼了，江某当不起。今日前来，却是有事相求的。”

    秦远也不客套，站直了身子后道：“驸马手持殿下的玉符，自是有权利调动龙肃营的，谈不上相求。不过现下还请驸马移步，有事咱们在中军大帐再谈。”说罢抬手示意。

    江玖捏了捏手里的玉符，自然没有不答应的。她冲着秦远点了点头，然后将脊背挺得笔直，当先迈步踏上了众将军让开的路，一路畅通无阻，直接到了中军大帐。

    入了大帐，众人按照品级纷纷落了座。江玖让过了主位，在秦远下首坐了，开口道：“公主离京之前，将这枚玉符给了在下，言道若有需要，可请龙肃营众将士相助。”一边说着，江玖一边将手里的玉符递给了秦远。

    秦远接过仔细看了，又从怀中摸出另一块玉符来比对了一番，这才点点头，道：“不错，这是殿下的玉符。凭此玉符，可调动龙肃营一半兵马。”

    江玖闻言偷偷地松了口气。普通人出身的她，过惯了混吃等死的日子，这样带着信物来调遣军队的事儿，今日之前她别说是做了，就连想也是没想过的。她一路提心吊胆的过来，此刻得到了秦远认同，自然是要偷偷的松口气，放下心中大石的。

    秦远验看过后，便将玉符再次还给了江玖。江玖接过之后小心的将玉符收到了怀中，便听秦远沉声问道：“驸马今日携玉符前来，想必是要调动军队的吧？不知京中出了何种异动，需要驸马前来调动我龙肃营？”

    江玖抿着唇看了秦远一眼。这人四十几许的年纪，身材是武将中常见的魁梧，他微黑的脸庞上透着股无法忽视的凌厉，却又显得威严可靠。

    这人掌管着龙肃营，是公主殿下的心腹干将，所以江玖只是迟疑了一下，便开口道：“京中并无异动，也无需龙肃营出手。江某今日前来，是想向将军借调一千兵马，用以向边关押运粮草。”

    营中众人闻言，顿时面面相觑。秦远却不多言，只深深的看了江玖一眼，便干脆的道：“好，末将这就去调集兵马，一会儿便随驸马离去。”

    作者有话要说：明天开始，正式踏上寻妻之路

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    神棍扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

 第89章 咬牙切齿的一脚

    天演二年十二月初九,楚京，风停雪止，天朗气清。

    这天一大早,江玖就带着押运粮草的队伍出发了。粮草算不得多,只够出征的边关大军一月之用,不过三十万大军一个月的口粮,却也是浩浩荡荡的装了两千来车，那运粮的队伍看上去浩浩荡荡的,一眼竟是望不见尽头。

    江玖抬头看了看天空，今日却是难得的停了雪，隐隐的还有阳光透过那厚厚的云层散落大地。她又看了一眼身后的跟着的队伍,心里不无期盼：但愿这雪还是不要再下了吧，否则大雪封路，这些粮草也不知几时才能运到北地去呢。

    近来雪灾严重，天气严寒。军中将士本就饭量大，这样的天气里热量消耗得更是厉害，江玖估摸着算了算，只怕楚韶军中余粮已是不多。

    一边想着，她一边回头看了一眼身后的车队，眼里不无担忧：虽然这两千多辆粮车组成的车队看上去浩浩荡荡的，可一个月的军粮对于正与燕军交战的边关大军来说，其实也是杯水车薪――如今大雪封路，从楚京押运粮草去临莞城，起码都要走二十天，一个月的时间真是算不得什么。

    江玖心知国库无粮，北方无粮，若要解北地缺粮的危机，也只能等南方各地的粮草送来了。而现在，她也只能希望是这一路能够顺利一些罢了。

    勉强压下心里不断涌出的担忧，江玖深深的看了一眼身后的车队，目光特地在那一个个押运粮草的军人的脸上扫过。那一张张的脸，却是同样的质朴坚毅。

    她微垂下眼眸，掩去了眼中那意味不明的光，双腿一夹马腹，便骑着马走到了队伍的最前端。继而一挥手，便带着这至长长的队伍浩浩荡荡的出了京城。

    而就在今日下午，另外几支押运救灾粮的队伍，也将从楚京出发了。由户部和兵部特别分派的人押运，直接往那北方四州的雪灾之地而去。

    *****************************************************************

    天演二年十二月二十九，北地临莞城，风雪肆意。

    临近年关了，可边关的临莞城里却仍旧是冷冷清清，一点儿过年的喜庆也没有。往年繁华的街道上，此刻除了甲胄在身的士兵来回巡逻，却是见不到一个寻常百姓。就连接到两旁的屋子里，也是冷冷清清的，一点儿人气也没有。

    北地的雪下得比楚京大了许多，下雪的时候也是更多，今年尤甚。纷纷扬扬的大雪自初冬开始下后，便很少有停的时候，临莞城里的屋子也不知被压垮了几间。

    唯一值得庆幸的是今年边关起了战事，北地的百姓们得到消息后便陆陆续续的南下去了，临莞城里大半的屋子却是早就已经空了。再加上后来燕军夺城，临莞城的百姓不是逃亡或者遇害，到了后来基本上没剩下多少人了，所以屋子虽然倒了，倒也没有什么伤亡。

    楚韶领着从霜照例在城里巡视了一圈儿，再回到县衙时，却是连她那长长的眼睫毛都被风雪染成了白色。

    从霜也不顾自己一身的雪，忙上前帮楚韶拍落了身上的积雪，然后又帮她把身上冰冷的盔甲脱下了，这才有空掸了掸身上的雪。随即道：“这天气越来越冷了，殿下这几日还是少些外出吧，否则冻坏了身子可是不好。”

    楚韶微微摇了摇头，脸色略有凝重：“今天已是二十九了，年关将近，如今军中又是这般状况，正是人心浮动的时候。我又如何能贪图一时的温暖，只躲在屋子里呢。”

    从霜听了也是一脸的忧心忡忡，忍不住问道：“殿下，粮草的事儿，还是没有消息吗？”

    楚韶摇了摇头，走到主位上坐下。目光在桌案上那少少的几本公文上扫过，不出所料，果然还是没有兵部或者户部的公文。

    半个月前她曾经收到过户部的公文，言道押运粮草的车队已于初九从楚京出发。如今算来已是过了二十日，却迟迟没有运粮队的消息传来，怎能让人不担心？

    自十三岁跟随先帝征战开始，楚韶从来没有遇到过这种窘境――明日便是除夕夜，运粮的车队迟迟没有消息，而军中的粮草到了如今，也已是所剩无几了。

    十日前趁着天气尚好，楚韶又出兵夺下了临莞城附近的一座小城，之后分派了两万兵马驻守。当时算着时间，军中存粮在运粮队来前应当足以应付，而且大雪天里运粮不易，便也留了不少粮食在那小城。如今算来，小城中的粮草当够十日之用，这临莞城内的粮食却最多只能坚持三天了。

    屋子里点了火盆，刚进屋时那一身风雪寒气遇到了这热气，便化作了水。从霜身上的衣服有些潮，并没有因为进了屋就暖和一些，反而忍不住打了个冷战：“殿下，营中就剩下三天的粮食了，这可怎么办才好啊？”

    楚韶叹了口气，看着从霜有些发冷的样子，开口说道：“出征时我便想到朝中定有人会拿粮草做文章，不巧今年又遇上了这百年难遇的大雪。驸马能为我们挣得这一份军粮，已是难得了，我只怕路上还会有人作祟。”说罢又忍不住劝了句：“冷了就回去换件衣裳，只会说我。这样的天气，你若是病了，只怕有得罪受了。”

    从霜撇撇嘴，刚想说些什么，房门却先一步被敲响了。于是她也只能讪讪的咽下了嘴里的话，转身过去开门了。

    门外的人顶着一头的风雪，神情并不是很好。当然，从霜近几日就没见他脸色好过，因为军中将要断粮了，而眼前这位，正是掌管军中粮草的曹参军。

    “从霜姑娘。”曹参军绷着张脸，看见开门的从霜时倒还是客气的点了点头。

    从霜也不矫情，同样点了点头算做回礼之后，便让开了身子：“曹参军请进。”

    “怎么，今日的斥候还是没有探到运粮队的消息？”曹参军刚一进门，主位上的楚韶便先一步开口问道。

    曹参军点了点头，道：“斥候队刚回来了。这北边儿的雪实在是太大了，马都迈不动蹄子，可以查探的范围有限。这天天就靠着两条腿跑，也实在是难找到运粮队。”说完这话，他脸上的忧心更甚：“粮食已经没有多少了，若是再等不到运粮队……殿下，我们该如何是好啊？”

    楚韶听问也是无奈。她虽位高权重，奈何鞭长莫及。这朝中的事儿她身处边关已然是插不上手了，运粮队在半路上也不知走到了哪儿，她更是无可奈何。

    正要开口说两句勉励的话，屋子外却突然传来了一阵兴奋的叫喊：“将军，将军，好消息，好消息……”

    伴随着急促奔跑的脚步声，那人的声音越发的近了，但除了这两个词之外，他却没有喊更多。而在这脚步声刚到门口时，还站在门边不远处的从霜已经打开了大门。

    门外是个穿着黑色军服的年轻小校，他的身上落满了雪，雪水被体温融化，已是将他那一身黑衣浸湿了大半。在这样的天气里，旁人看着都觉得冷，可他却扬着张笑脸笑得开怀：“将军，将军，好消息，好消息啊，运粮队有消息了……”

    在军营里，这些将士们都不喜欢称楚韶为公主，反而喜欢叫她做“将军”。这算是军中将士对于楚韶的一种认同，也更容易的拉进彼此间的距离。

    小校的话音一落，屋内的几人都有些愣神。刚才曹参军不是还说斥候队回来了，没找到运粮队的消息吗，怎么转眼间又有消息了？

    曹参军第一个冲了过去，他是认得那小校的，当下便拉着他急急问道：“徐虎，方才你不是还说没消息的吗？怎的突然又有消息了？！”

    名叫徐虎的小校咧开嘴一笑，露出了嘴里洁白的牙：“参军大人你不知道，先前我们回来时人没到齐，有个叫潘贺的小子走丢了。我们在约定的地方等了半个时辰也没等到他，想着不能耽误了时辰，便先回了营，晚些时候他自己总会回来的。谁知他刚才不仅回来了，还带回了运粮队的消息！”

    曹参军也没空听他说这些，忙又问：“那运粮队如何了？”

    徐虎仍旧是笑：“大人放心，运粮队已离得不远了，如无意外，最晚酉时末便可入城。”他说着顿了顿，见着曹参军终于放松了紧绷的脸，才又继续道：“近日整个北地都在下雪，运粮队耽误了些行程，听说路上又遇上了些意外，所以才拖到了此时方到。”

    楚韶在一旁听了，心里提了几天的大石也终是落了地。不过听到那句“遇上了些意外”，她的眉梢几不可查的扬了杨，随即不动神色的道：“今日又是大雪，运粮队行进不易。为免意外，我们还是出城去迎一迎吧。”

    曹参军一听，连忙点头道：“殿下说得极是。此地尚有燕*队在城外虎视眈眈，虽然运粮队走的和他们不是一个方向，但凡事就怕有个万一。”万一粮草被截，那他们这些人岂不是要被饿死？

    说话间，楚韶已经再次穿上了自己的盔甲。她随手提过了架子上放着的长剑，便领着屋子里的几人大步走出了县衙，却是打算亲自出城相迎。

    这几日大雪虽然一直没怎么停过，不过因着害怕耽误军情，临莞城里却是一直有人在扫雪的。因此楚韶他们出门时，已是有人把马儿备好了，一行人翻身上马，便匆匆去了城门。

    城门口，仿佛早有预料，潘贺和一千士兵已经早早的等在了那里。

    楚韶见了也不意外，只冲着这些人一点头，便下令打开了城门。

    曹参军和此刻正在城楼上值守的郝将军见着公主殿下竟是打算亲自出城，便都上来劝了劝。奈何楚韶向来倔强，做出的决定轻易不会更改，最后仍是领着这一千来人出了城。

    按照潘贺所指的方向，一行人一路边走边除冰扫雪，为之后的运粮车队行进做些准备。他们的速度却也不算太慢，与临莞城外三十余里外与运粮队迎头相遇时，距离他们出城也不过是用了一个半时辰。

    白色的雪地里那一道长长的黑影蜿蜒而去，仿佛在雪白的宣纸上画上了浓墨重彩的一笔，格外醒目。楚韶远远的便看见了运粮的队伍里，两三辆马车并行在北地宽阔的大道上，车队依然浩浩荡荡的一眼看不到尽头，而马车上那一袋袋的粮食，却是让人心安。

    临莞城出来的一千人马看到这些粮食，眼睛顿时就亮了。面临断粮危机的他们，此刻显得格外激动，不过相比他们，还有人更加激动……

    楚韶刚从马背上跳下来，还没来得及走过去问这次的押粮官是谁，便听到一个熟悉的声音远远的响起：“公主，公主……”

    楚韶眨巴眨巴眼睛，好像是听见她家小驸马的声音了呢，不过她不是应该留守在京城里的吗？这般想着，楚韶却是抬眼看了过去，果然看见江玖裹着厚厚棉衣的身影正跌跌撞撞的跑了过来，脸上还带着些惊喜的笑。

    这人，竟还是追了过来吗？楚韶一点儿也没怀疑江玖走这一趟的用心。心里有些气恼和无奈，不过不可否认，此时此刻在此地看见她，的确是有些惊喜的。

    “公主，你这是专程出城来接我……们的吗？”江玖颠颠儿的跑过来，还不待站稳，便一边喘着粗气一边开口说道。

    楚韶看着那人的笑脸，心情也是难得的放松了下来。她刚欲答话，便见着江玖一脚正踩到一块滑溜溜的冰上，随即就见她脚下一滑，直直的向她扑了过来。

    下意识的想要伸手去接，奈何忘记了这冰天雪地里到处都是滑溜溜的冰块，即使有武功傍身，也免不了脚下打滑。于是毫无疑问的，刚刚见面的公主殿下转眼就被驸马扑倒了……

    两方的士兵呆愣愣的看着摔在雪地上，滚做一团的那两个人。气氛一时间有些沉默，所有人愣了片刻后，又默契的抬头做望天状。

    他们绝对没有看见驸马趴在公主殿□上冲她一脸傻笑。他们也绝对没有看见向来淡定从容的公主殿下咬牙切齿的一脚把驸马踹开了……

    作者有话要说：本来打算写两章运粮路上发生事儿的，不过想来你们不会太喜欢看，于是准备简单带过就算了

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    空之津扔了一个地雷

 第90章 我自己来还不行吗

    今天楚韶的心情很不美丽。虽然她终于等到了久无消息的粮草,但是……目光微微往旁边一扫……但是一看到身边紧跟着的那个一脸傻笑的家伙,她就只觉得郁卒。

    大庭广众之下,当着两方数千将士的面儿被人扑倒什么的,公主殿下发誓，她这辈子绝对没有什么时候像今天这样丢脸过。越想越觉得郁闷，所以脸上的神情也越发的冰冷了。

    江玖倒是不在意公主殿下的冷脸,依然一副兴高采烈的样子。她这一路跋山涉水、除冰卧雪的,来到边关实在不容易，更何况今天已是二十九了，明日便是除夕。能赶在过年前赶到临莞城，还能和公主殿下一起过个年，小江大人觉得自己已经圆满了。

    由于之前公主殿下带人过来时便简单的清理过路上的积雪，所以一行人紧赶慢赶的,到底还是在天色黑尽之前入了城。

    将押运的两千多车军粮交给曹参军带人接收清点，江玖另外派了个小将从旁协助，其他人却都被守城的郝将军派人安排去了军营休整。

    临走之前，楚韶特地又回头看了一眼，却是觉得这些押运粮草的军士中，有些个面孔挺眼熟。不过不等她问，江玖就已经在一旁絮絮叨叨的开始主动汇报了：“此次朝廷拨派的军粮有七万石，够全军一月之用。押运军粮的是兵部分派而来的五千军士，另外我拿着你给的玉符，去龙肃营请秦将军借调了一千兵马同来。”

    说到正经事儿，楚韶换上了一脸严肃的表情，倒也不摆冷脸了。她想着之前徐虎说的“路上遇上了些意外”，于是问道：“你去龙肃营借兵了？这一路上是发生了什么事吗？”

    就知道一说正经事儿，公主殿下就不会再想着计较之前的事儿了，江玖眯着眼睛笑得有些狡猾。不过她却也没急着回话，只竖起一根手指摇了摇，道：“现在不急，等一会儿再告诉你如何？”

    楚韶见她卖关子，顿时没好气的白了她一眼，却也不再多问了，只领着人回了县衙。

    从霜先时并没有跟着楚韶他们一同出城，此时看见江玖跟着楚韶回来，显然吃了一惊。当初户部发公文的时候，江玖为了给公主殿下一个惊喜，特地没让人把她亲自押运粮草的事儿写上，楚韶她们自然是不知道她要来的。

    今日城外相见时，楚韶就意外了一把，现下从霜再被吓一跳，已经没什么奇怪的了。不过好在公主殿□边的人反应能力都不错，从霜很快就收起了脸上的惊讶，随即转身给两人倒了杯热茶。之后见公主和驸马似乎有话要谈的样子，她便也悄然退下了。

    江玖捧着热茶喝了一口，只觉得一股暖流从口中一直滑到了胃里去，在这冰天雪地的天气里，让人觉得暖洋洋的，好不舒服。

    楚韶见江玖惬意的眯着眼的样子，也忍不住端起茶杯喝了一口。这天寒地冻的时节里，在外面奔走了半日，其实楚韶身上也有些冷。此时喝了两口热茶，倒觉得去了些寒气，不过她也不多饮，只喝了两口便放下了茶杯，然后道：“说吧，路上到底出了何事？”

    这一次江玖也不卖关子了，她仍然捧着茶盏取暖，脸色却颇为严肃：“出发之前有人警告我，运粮路上会发生意外，所以我去龙肃营借了兵，命他们一路暗中跟随。运粮的队伍自从今日冀州地界之后，便开始频频出事。先是有灾民抢粮，我命运粮的军队将他们驱逐了，之后又有悍匪劫道，击退那些土匪之后我偷偷让龙肃营的人把他们的山寨端了。到了后来，还遇上了内贼，差点儿将这些救命的粮食付之一炬。最后的最后，你肯定想不到，我们还遇上了燕军的偷袭。若不是燕军人数不多，我们又有龙肃营的精兵保驾护航，只怕临莞城，我们是永远到不了了。”

    江玖轻描淡写的把事情几句话带过，可楚韶却已经想见他们这一路的艰难。她凝眸注视江玖，却见她神色淡淡的又捧着茶喝了起来，那从容淡定的模样，和当初在楚京、在易州时慌张呆傻的她相比，简直判若两人。

    楚韶抿了抿唇，压下心里莫名泛起的酸涩，开口问道：“三个问题。第一，出发之前提醒你的人是谁？第二，那个差点儿烧了粮草的奸细如何了？第三，偷袭你们的有多少人马？还有，你确定偷袭你们的是燕军？如果是燕军，他们又是如何能绕过我们进入我大楚腹地的？”

    江玖眨巴眨巴眼睛眼睛，然后伸出一根手指揉着眉心一笑，道：“公主，你这问的可不是三个问题。”说完便又收了笑脸，一本正紧的道：“第一个问题，提醒我的人你或许想不到，是太后和李太妃。第二个问题，那个奸细捉住了，不过他服毒自尽了。我在他的身上找到些东西，另外在剿灭的那个山寨里也找到些东西，稍后再给你。至于最后一个问题：偷袭我们的人数不多，只一千人。虽未真正见过，但我确定那是燕军，至于他们是如何绕过边关城防进入大楚腹地，那我也不知道了。”

    燕国的铁骑战斗力极其强悍，虽只有一千人，但若是对上五千押运军粮的内勤兵，那还真是没什么压力的。如果不是江玖早有准备，只怕这一行人连人带粮草，都得交代在那儿了。

    除此之外，灾民、悍匪、奸细，每一个几乎都是针对江玖而来的。她出身寒门，又年幼心软，见着灾民惨状，说不得一个不忍心就将粮食分了出去。她是怯懦文人，在自己面前又惯常是一副唯唯诺诺的软弱样子，若是骤然间遇见那些凶残的悍匪，只怕连抵抗的心思也起不了，就要丢掉粮草逃命吧？至于奸细，那就更是防不胜防了。

    楚韶细细想来，只觉得差点儿被惊出一身冷汗来，倒是没再计较那个“李太妃的提醒”。她相信这些都不是偶然，江玖走的每一步都被人算计了，一个不小心，她们面临的就是万劫不复的境地。幸好，幸好她的小驸马并没有看上去的那般没用，幸好她的小驸马全部挺过来了。

    “驸马，谢谢你。”楚韶盯着江玖的眼睛，说得认真。

    江玖一愣，放下了手中的茶盏，起身走到了楚韶面前。她伸出被茶盏暖得有些发烫的双手，轻轻的捧着楚韶的脸，微微摇了摇头道：“我说过的，我要的可不是你的一句‘谢谢’。”说完她又是一笑，随即目光灼灼的盯着楚韶道：“公主如果要谢我，那不如拿出些诚意来？”

    楚韶眨了眨眼睛，却没有陷入江玖刻意营造出的暧昧气氛中。她眉梢微挑，笑道：“那驸马是想要什么样的诚意？”

    见楚韶完全不中招，江玖自己倒是忍不住微红了脸。这是她第一次喜欢一个人，更是她第一次主动追求一个人，奈何公主殿下油盐不进，实在是让人觉得压力颇大啊。

    楚韶倒是觉得这样总忍不住脸红的江玖挺好玩儿，于是眯着眼睛一笑，故意逗弄她道：“驸马还没说，你是想要什么样的诚意呢。”

    江玖干咳了一声，放下了捧着楚韶脸颊的手，只是那嫩滑的触感让她略显有些留恋。她之前是想让公主亲一下她，表示奖励的，不过眼下公主殿下完全不中招，这种话她憋在心里却又是不好意思说出口了。

    目光不自然的往周围乱飘，江玖生硬的转移了话题道：“那什么，公主，我之前托人送你的那些东西都收到了吗？”

    楚韶闻言，顿时想起了那袋红豆，于是美眸微转，笑道：“收到了，我很喜欢。”眼见着江玖眉开眼笑，很是高兴，她又加了句：“特别是那袋红豆，一颗颗的都很饱满……熬的粥很好喝。”

    听到前面半句，江玖很开心，公主殿下喜欢，那就不枉费她费事费心的一颗颗的去选。可是听到后面半句，她顿时就傻眼了：“熬粥？！”

    楚韶一本正紧的点了点头，眼里写满了笑意：“是啊。我当时还和从霜说了，还是驸马贴心，知道军中食物单调，特地送了红豆来让我们改善一下伙食。红豆粥的味道，的确不错。”

    泪流满面是什么样的心情？江玖终于体会到了。她差一点儿就冲过去摇着公主殿下的肩膀对她咆哮：那不是单纯的红豆，那是相思豆啊，公主殿下您怎么就能拿来熬粥了呢？！我明明写了那首《相思》放在里面的，公主殿下您怎么能这样无视呢？！！！

    江玖那变幻莫测的脸色和她瞬间垮下来的肩膀，让楚韶忍不住抿着嘴笑了。近来边关战事危急，之前有为粮草的事情担心了多日，难得现在有机会放松心情，还能逗一逗她家这个呆萌的小驸马，其实这样的日子也还不错，不是吗？

    满心懊恼的一抬头，却发现对面公主殿下正笑得开怀。江玖瞬间就明白自己被戏弄了，于是脸颊涨红，满心的懊恼瞬间就变成了恼怒。

    双手再次捧起了楚韶那张绝美的脸，江玖也不去看楚韶此刻微微睁大的美眸，只想也没想的就弯腰“吧唧”一声亲在了公主殿下的脸上――让你戏弄我！很开心是不是？既然不好意思开口让你亲我，那我自己来还不行吗？！

    作者有话要说：士别三日当刮目相待――小江大人胆儿肥了

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    夜猫宇少扔了一个手榴弹

    sen扔了一个地雷

    可乐太岁扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个手榴弹

 第91章 这些是卖身钱啊

    “放……放肆！你在干什么？！”伸手推开了还凑在眼前的人,楚韶白皙的脸颊瞬间涨得通红。向来从容淡定的人,这会儿却是连说话都有些结巴了。

    咦？公主殿下这是害羞了？可是害羞的公主殿下还真是意外的……可爱呢。看着楚韶瞬间变得红扑扑的小脸，淡定不再,江玖眼睛都亮了，差点儿忍不住再次扑上去亲两口。

    楚韶却是瞬间读懂了江玖的眼神，于是赶紧毫不客气的一巴掌把人拍开了。

    江玖有点小遗憾。不过既然这次已经偷香成功了，那么有第一次就会有第二次的,此刻的她如此坚信着……当然，如果下一次能换个地方亲,那就更好了。一边想着,江玖的目光一边瞟向了楚韶那红润的唇瓣。

    “叩叩叩……”屋子里的两人一时间心思各异，房门却在这个时候不合时宜的被人敲响了。

    房间里正走神的两人都被这响动吓了一跳,她们明明也没做什么,却莫名的有种做贼心虚的感觉。江玖忙回了自己的位置上坐下，楚韶更是伸手轻轻的拍打着自己的脸颊，试图让此刻红得发烫的脸快些恢复正常。

    屋子里沉默一片，站在门外敲门的人却是极有耐心，里面的人不回应，他就在外面一直敲着。直到楚韶终于觉得自己的脸色恢复正常，可以见人了，开口道了声“进来”，他才推开房门走了进去。

    来的人却是曹参军。他刚才接收了江玖他们押运来的粮草，也顾不得天黑赶紧就安置清点了，这会儿却是才清点完毕，赶紧就来向公主殿下汇报了。

    户部的公文来的时候，里面就写过军粮的数目是七万石，够大军一月之用。虽然他们都觉得这数目实在是少了点儿，不过就目前的状况而言，却是聊胜于无。不过现下正是最冷的寒冬，北地雪灾肆虐，自是无粮，但若撑过了这一个多月的时间，等到来年开春，那么一切便都会有转机了。

    曹参军来时，却是挂着一张笑脸的，似乎对那少少的一点儿军粮没有半点怨念。然后很快，楚韶便知道他为什么这样笑了，只听他开口说道：“殿下，驸马押运来的粮草已经清点完毕，总共十万石，如今已入库安置。”

    十万石？不是说七万石吗？虽然多出来的三万石粮食最多也就够大军再撑半个月，但总也是意外之喜不是吗？

    楚韶眨眨眼，拿着询问的眼神去看江玖。

    江玖却是一笑，道：“从国库里拿出来的确实是七万石粮，不过这些粮食不够吃，我总不能让公主饿着不是？”一边说着，她一边冲楚韶眨了眨眼睛。

    楚韶会意，于是道一声：“本宫知道了，粮草的事情还是请曹参军多多费心吧。”便打发了曹参军出去。之后才又问江玖道：“三万石粮食可不是小数目，你如何弄来的？”她家小驸马有多穷，有多吝啬，楚韶可是知道得一清二楚的。

    果然，江玖摸着鼻子尴尬的笑了笑，道：“粮食弄来是弄来了，不过今后却还要请公主殿下帮忙善后啊。”

    楚韶没有接话，只继续拿着询问的眼神看她。于是江玖只好道：“我们运粮队走的都是风雪小些，路易走的地方。这些地方基本上没有遭遇雪灾，我看着那些城中多的是豪门富户，于是……于是就顺便去打秋风了。从京城一路而来，多多少少也筹到了一万石粮食和一些银钱。”

    一万石粮食可不是小数目，那些豪门富户的便宜哪儿那么好占？楚韶几乎不用想就猜到，江玖一定是拉着军队去打的秋风。不过事急从权，她倒也没有计较这些，只点了点头道：“那另外两万石的粮食又是从何而来的？”

    见楚韶没有要追究责怪的意思，江玖终于放下了心。她的一双黑眸亮晶晶的，笑容更是灿烂，仿佛别有深意：“另外的那些啊？那可就不是我寻来的了。”

    楚韶也没理会她特意的卖关子，自顾自的端起已经有些凉了的茶来喝了一口。谁知茶盏还没放下，身边却突然多了一个人的气息――嗯，很熟悉的气息。

    “属下凌九，参见公主殿下。”躬身立于一旁的凌九依旧穿着一身黑衣，也依旧板着一张面瘫脸，就连行礼问候的话语，也是一成不变的，仿佛她从未离开。

    “凌九？！”看着面前这个熟悉到不能再熟悉的人，楚韶倒是真的觉得有些意外了。这人失踪已有数月，她一直派人暗中查找也没个消息，怎的突然就和江玖一起出现在这临莞城了？

    “是，公主。”凌九面瘫的脸上依然没什么表情，只淡淡的回应了一声，仿佛她的存在本就是理所当然的，不该质疑。

    这时候江玖已在一旁笑开了，她站起身来，一点儿也不见外的将胳膊挂在了凌九的肩膀上，然后道：“公主，你没想到吧？我在半路上遇见阿九了。之前我们差点儿被燕军偷袭的时候，就是阿九先过来报了信，我才能及时叫来了龙肃营的将士御敌，否则后果不堪设想。”

    楚韶微微点头。虽然凌九的出现实在是过于突兀和敏感了，不过对于从小就跟在自己身边的她，楚韶还是相信的。所以她看着凌九的眼神虽然疑惑，却是没有怀疑。

    她也不问凌九这几个月去了哪儿，只联想到之前和江玖的话题，于是问道：“另外那两万石的粮草，莫非就是凌九弄来的？”

    公主殿下聪慧过人，一猜就中。江玖觉得有些没意思，她微微撇了撇嘴道：“公主，你就不能装一次糊涂吗？每次都是这样一猜就中，多没意思啊。”

    楚韶没理会江玖的抱怨，只是她看着凌九的目光却是疑惑了。

    两万石粮食不是小数目，按现在是市价，一石糙米也要二两银子，两万石就是四万两。且不谈如今北地缺粮，这两万石的粮食如何的来之不易，就说那四万两银子凌九又该从哪里弄来？

    别以为四万两银子跟四万块钱似得不值钱，要知道，江玖如今的俸禄每月也才十七两，这四万两银子对她来说绝对是个天文数字了。

    凌九虽然掌管着公主殿下手中的一些势力，其中自然也包括了一些商业上的事儿，不过楚韶很清楚，自己手里就算有这些银钱可以给她调动，凌九也是从未动过用她一文钱的。那么这些钱粮她又是从哪儿弄来的？

    江玖看看楚韶，又看看凌九，觉得这两人的相处模式很有点儿奇怪啊。明明可以开口问的，却宁愿把疑问憋在心里，明明可以开口解释的，却板着张脸什么也不说。这两人是想要向她诠释什么叫做沉默是金吗？

    无语的耸耸肩，江玖主动插话道：“哎呀，公主，你就别拿那种眼神看着阿九了。实话告诉你吧，那两万石粮食可是阿九的卖身钱哦。你看她多忠心，都为你做到这份儿上了。”

    江玖话音一落，立刻挨了凌九一记眼刀。那凌厉的小眼神儿啊，江玖认识她这么久以来，也是第一次见，更别提此刻她那张向来面瘫的脸上突然出现的表情，是如何的咬牙切齿了。

    楚韶闻言却有些愣神，她瞥了一眼正在偷笑的江玖，又看了一眼涨红着脸一副咬牙切齿状的凌九，莫名的觉得……江玖所说的这些不靠谱的话怎么这么像是真的呢？

    凌九盯着江玖肆无忌惮的笑脸，暗自磨了磨牙。不过扭头对上楚韶时，她却又收起了脸上的所有表情，只一本正经的道：“当日驸马遇刺，凌九受伤后被秋水山庄大小姐舒筱所救，之后被其带去江南养伤。此次听闻北地雪灾，唯恐边关军粮吃紧，凌九便向舒小姐借了两万石粮食运来。”

    她是说得一本正经了，可偏旁边还有个江玖抢话：“公主你别听她的。人家舒大小姐说了，当初去江南可是阿九自己愿意去的，而且这两万石粮食可是聘礼，才不是借的呢。她现在可就等着凌九什么时候跟她回去成亲了。”

    楚韶眨了眨眼，觉得这个世道真是奇怪。她和江玖这样迫于无奈成亲的就先不谈了，怎么那个舒大小姐也要找个女人成亲？难不成她还真是看上凌九这个冷冰冰的面瘫了？

    想着这些有的没的，楚韶的表情一时间有些变幻莫测。不过嘴上还是忍不住问了句：“那位舒大小姐也跟着来了吗？”

    凌九绷着张脸，紧抿着唇沉默了半晌，终究还是点了点头道：“是，她来了。”然后顿了顿，还是憋出句：“我没有答应她成亲。”

    难得能看到这样一脸憋屈的凌九，不仅江玖，就连楚韶也忍不住笑了。之前尚算严肃的气氛，瞬间土崩瓦解。

    半晌，楚韶干咳了两声，笑眯眯的道：“放心，我可不是那不近人情的人。凌九啊，你要成亲就和我说一声，我让人替你准备嫁妆如何？”

    “殿下……”凌九木着张脸无奈的喊道。她只不过离开了几个月的时间而已，公主殿下怎的就学坏了呢？唔……肯定是跟这个不靠谱的江玖在一起待久了才会这样的！

    打趣够了凌九，楚韶才正了正脸色，道：“行了，军粮的事儿就先这样吧。待到战事结束，这两万石军粮还是需要还给那位舒小姐的。”说完又扭头冲着江玖问道：“对了，你之前说在那奸细和土匪的山寨里找到些东西，东西呢？给我看看吧。”

    江玖点点头，从怀里摸出个小包来，递给了楚韶。

    楚韶打开小包一看，里面却是一封信和一块玉佩。她先拿着那块玉看了一会儿，除了发现这块玉上的雕饰有些奇特之外，并没有什么特别的。于是便又取了那封信打开来看，然而只几眼，她便是黑了脸色，问道：“驸马，你是在哪儿遇到悍匪劫道的？”

    那封信江玖自然也是看过的，却是一封官匪勾结的证据，是当地官员知道他们会运粮经过，所以特地给那些土匪传了消息过去。这种事其实并不罕见，不过敢于在这个节骨眼上和土匪勾结劫军粮的，江玖也不得不说一句：那当官的胆子真大。

    因着急于赶路，江玖当时倒是没有去处置当地的地方官，不过地方她却是记下来了：“是冀州永城县外的鸡鸣山。”

    “永城县？”楚韶拿着那封信，一面喃喃自语，一面又扭头看了凌九一眼。

    凌九当即肯定的点了点头，道：“永城县令姓罗名义，是征和十二年的进士。”

    楚韶一听便明白了，江玖却是一头的雾水：“征和十二年的进士，有什么问题吗？”当然，问这句话的时候，江玖也很佩服凌九的记忆力。不过是一个偏远小县城的县令而已，凌九能记得这人姓甚名谁不止，还能记得对方的生平。

    楚韶闻言瞥了江玖一眼，不咸不淡的道了句：“征和十二年的科举，李丞相曾任主考官。”换句话说，那一年的进士，都可以说是李丞相的门生。

    这次江玖明白了，不过却也没觉得有什么意外的。从李瑾晗提醒她开始，她就猜到李丞相可能在路上给她下绊子，只不知除了这个罗县令之外，其他的事儿和他又有没有关系？

    大家心里都有了底，可谁也没提去把那个罗县令抓起来的话。因着山寨被破，早已打草惊蛇，无论那个罗县令是不是听了李丞相的话才这么做的，此刻他不是畏罪潜逃，便是畏罪自杀了，再想从他那里得到什么线索攀扯上李丞相，已是不能。

    从江玖这一路运粮的遭遇不难看出，楚韶这一出京城，面临的便是内忧外患的局面。不过公主殿下向来从容淡定，此刻也不例外。

    只沉吟片刻，便是将手中的书信玉佩全部收好了，楚韶脸上半点儿忧愁也是不见。她扭头看了看外面黑漆漆的夜色，道：“今日事多，耽搁了许久，竟是到了此时还未用晚膳。大家也是难得相聚，不如就一起吃顿饭吧。”

    凌九从小跟在楚韶身边，楚韶对着她也从来不摆架子，所以凌九闻言很自然的点了头。可谁知她这边刚点头，那边公主殿下就道：“对了，凌九，你去把舒小姐叫来一起吧。”

    作者有话要说：阿九带着媳妇回来帮忙了

    江玖（担忧状）：阿九，你就这样为了点儿粮食卖身了，真的好吗

    凌九（面瘫脸）：说了不是卖身，只是借的

    江玖（不信）：可是舒小姐说那是聘礼，然后，你收了，她等着你成亲

    凌九（咬牙）：胡说，谁要和她成亲？！就算我收了，那顶多只能算……算嫁妆！绝对是嫁妆！

    江玖：……

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    扔了一个手榴弹

    心碎的很好听扔了一个地雷

    JessiCat418扔了一个地雷

    186扔了一个地雷

    可乐太岁扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    薄大人扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我的姐姐是个傲娇货扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

 第92章 除夕（上）

    天演二年十二月三十,除夕。

    也不知道是江玖运气好还是如何，自她入城开始，这临莞城纷纷扬扬下个不停的大雪竟是突然停了下来。待到第二日,更是天公作美，云开雪散,暖暖的阳光透过厚厚的云层,洒遍了冬日萧条的临莞城,照在人身上暖洋洋的。

    江玖带着人一路紧赶慢赶的，为的便是能和公主殿下一起过年。今日正是腊月三十的除夕夜，她已然领着运粮队赶到了临莞城,却是终于如愿了。

    这样的天气里,风风火火的赶了大半个月的路,其实疲惫已经深入骨髓了。昨晚勉强提着精神和公主殿下交代了一切,之后又一起开开心心的吃了顿饭，待到凌九和舒筱离开，江玖已经疲乏得连眼睛都快要睁不开了。

    因着江玖的突然到来，楚韶和从霜都没有准备，再加上她名正言顺的驸马身份，所以这一晚和出京前一样，江玖还是一脸欢快的投奔了公主殿下的大床。

    几乎是闭着眼睛洗漱完毕爬上床的，不过入睡前，江玖偷偷的蹭到了公主殿下的那半边床上，试探着揽过了公主殿下的胳臂和半边肩膀。对方只是身子一僵，之后也不知想到了什么，最后竟也没有拒绝，就那样任由江玖心满意足的抱着入睡了。

    当时江玖就在想，明日一定要拉着公主殿下一起睡个懒觉，好好休息一下。可是到了第二天天光放亮，楚韶早早的便起了身，江玖察觉后却是没有多说什么，反而也睡眼朦胧的跟着从那温暖的被窝里爬了出来。

    如果要问她为什么能舍得舍弃那温暖的被窝？那小江大人会告诉你：在今天这个特殊的日子里，卧房并不是她该待的地方，她觉得厨房才是她今天最好的归宿。

    作为一个合格的吃货，江玖显然不会忘记今晚除夕夜的年夜饭。她虽因着中举做官，过了几个月不愁吃喝甚至有些养尊处优的日子，但对于过年吃年夜饭这种事，她还是有着很深的期待的。尤其是楚国的春节向来年味儿十足，尤其是今年她将和公主殿下一起过这个年。

    临莞城因着之前的战乱，百姓死的死逃的逃，已是十不存一了。不过过年这当口，却还是比平时多添了几分热闹。江玖洗漱过后刚走出房门就听见外面有稀稀拉拉的鞭炮声，并不是大人们成挂放的那种，而是孩子们一个个点燃了放的小炮仗。

    平日里听到那些“噼里啪啦”放鞭炮的声音或许会觉得吵闹，可如今是年关，有这样的响动却是热闹喜庆的表现。

    江玖昨日进城时就发现这临莞城里萧条得紧，除了来回巡逻的士兵就没见着几个寻常百姓。她还以为城里的百姓为避战祸，都南下逃亡去了呢，倒不想今早还能听到孩子放鞭炮的声音。

    心情莫名的好了几分，江玖嘴角扬着笑，一扭头就跑去了县衙的小厨房里。

    对于一个合格的吃货来说，厨房就是他们最重要的战场――厨艺好的在那里做出美味佳肴，厨艺不好的在那里等着偷吃美味佳肴。江玖自认为还算是一个合格的吃货，所以从翰林院到公主府，再到如今这临莞城的临时住所临莞县衙，没有一个地方的厨房是她没摸清的。

    临莞县衙的这个厨房当真是个小厨房，比不得公主府的奢华大气，也比不上翰林院的材料齐备。江玖在里面来回溜达了两圈儿之后，也只能是失望的摇了摇头――北地苦寒，边关条件艰苦，之前还差点儿就断了粮，现下即使是公主殿下的厨房里也没什么好吃的。

    所幸江玖早有所料，一早就在路上准备了不少食材，这个时候便风风火火的让人都搬了来，然后就将自己关在了厨房里。

    *****************************************************************

    过年对于楚国人来说，实在是件大事儿。虽然在边关守城的将士们明显不可能有年假这种东西，但军营之中也会缺了这种气氛。

    楚韶今天一早就来了军营，身边跟着常年像影子一样跟在她身边的凌九。不过和以前不同，如今的凌九再不是一个孤孤单单的影子了，因为她的身边也有人跟着。

    舒筱是秋水山庄的大小姐。秋水山庄这个名字，放在北地或许知道的人并不多，但若是去了江南，随便拉个人问问也能知道，它是江南一带最大的武林世家。说句不客气的，说它可以代表整个江南武林也不为过，其势力之大，可见一斑。

    不过换句话说，秋水山庄的人都是武林中人，舒大小姐也是如假包换的武林中人，和朝廷半点儿关系也没有的武林中人。救下凌九，或许是意外，又或许是有意为之，凌九跟在她身边几个月了，也没得出个结论来。不过不可否认，通过这些时日的相处，凌九并没有在她的身上察觉出什么恶意。

    当初和舒筱同行去江南，是凌九主动要求的。而如今和凌九一起北上运粮，却是舒筱死活要跟来的。之后见到了江玖楚韶，两人都没表示出什么排斥的态度来，所以现下里她更是跟紧了凌九。或许就像她说的，两万石粮食的聘礼，她等着凌九和她回去成亲呢。

    舒筱今天穿着一身便利的蓝色劲装，腰间悬着一柄短刀，刀鞘漆黑，朴实无华，倒并不像是她这般年纪的女孩儿家喜欢的模样。她的相貌虽比不上楚韶的倾国倾城，却自有一番动人韵味，再加上这一身英气的打扮，和楚韶一同入营之后，倒也吸引了不少人的目光。

    军营这地方，从来都是男人的地盘，即使如今的主帅是个女人，也是一样。在军营里待久了的糙汉子，猛然间在这个只有男人的地方见到个美人，哪有不看直眼的？

    当然，公主殿下虽然更美，但身份地位摆在那里，倒是没人敢放肆，从霜跟着常来常往，也就被忽视了。如今难得又见到个生面孔，这些糙汉子们自然也就多看了几眼。

    舒筱是个落落大方的性子，再加上江湖中人本就不拘小节，这些人没有恶意，看两眼她也不在意。倒是一直面无表情的跟在楚韶身后的凌九，在察觉到那些目光后不自觉的蹙了蹙眉，脸色几不可察的阴沉了几分。

    面瘫似乎已经成为一种习惯了，凌九的情绪向来很少在她那张面无表情的脸上表现出来。不过楚韶和舒筱却都是了解她的人，即使她这神情变化只是转瞬即逝的出现了一刹那，也是被两人尽收眼底了。

    随即，相视一笑，意味自明。

    舒筱跟着楚韶两人在军营里巡视了一圈儿，虽然因着今日是除夕，营中明显多了过年的喜庆气氛，但值守巡逻、排兵操演，一切仍是井然有序的样子，将士们并没有因为过年而有半分懈怠，由此也可窥见这支军队的军纪严明。

    “今晚的年夜饭，殿下还是照惯例在军中用吗？”问话的是凌九，一路而来沉闷的气氛让她难得的主动开口询问。至于那个惯例，自然是多年前楚韶还在军中时便有的惯例。

    楚韶似是想起了什么，扬眉一笑。不过不等她开口，舒筱却是先开了口问道：“咦，你们以往的年夜饭也是在军中用的吗？军队里这么多人，过年时很热闹吧？”

    舒筱平时很有分寸，一般并不会像今天这样突然插嘴，所以凌九闻言忍不住扭头去看她。倒是楚韶并不在意，笑着答道：“往年过年自然是在宫中，我们也很久没在军中过年了。在军中过年自然是很热闹的，不过今年我们大概是没这个机会了。”

    凌九闻言有些意外。所谓“每逢佳节倍思亲”，过年的时候往往是将士们最想家的时候，作为一个优秀的将领，自然是不会在这个时候抛下这满营的将士的。楚韶往年也是如此，只要是在军营里，就绝对是和所有人一起过年，只是今年为何……

    楚韶看出了凌九的疑惑，只冲着她眨了眨眼睛，笑道：“我今日一早出门时，驸马就把自己关在厨房了。”

    只一句话，凌九就明白了。那个贪吃的小驸马一定是去准备年夜饭了，而公主殿下没有阻止，更不会忍心独留她一人孤零零的在县衙里过年，所以今晚她势必要辜负这满营将士了。

    心里莫名的有点儿酸涩。凌九扭头看了身边的舒筱一眼，神情间有一瞬间的复杂。

    舒筱大抵是察觉到了什么，却始终不动声色，只在凌九看她时，侧身偷偷地牵住了凌九的手。她的手温暖柔软，却和凌九一样，掌中生着薄茧。张开手指与凌九十指相扣，那微重的力道透着意外的坚定。

    感受着那紧紧扣住自己的手掌，心中酸涩不再，却是莫名的有些安心。凌九也说不上来此刻是个什么样的感觉，却知道自己并不讨厌。

    楚韶看到凌九在不自知的情况下微微扬起了嘴角，心里默默地吐出了一口气，忍不住也扬唇笑了。随即她抬头看看天色，然后果断转身，向着军营大门的方向走去。

    都下午了，她得回去看看，她家小驸马有没有把县衙的小厨房烧了。

    作者有话要说：这章可以算是过度章。

    小江大人终于在床上抱着公主殿下入睡了（哪怕只是胳膊和半边肩膀），可喜可贺

    公主殿下对于小江大人的容忍度和接受度越来越高了，可喜可贺

    凌九的感情在转移，她还没有完全忘记楚韶，但却也开始喜欢舒筱了，移情别恋指日可待

    舒筱是个新人物，快意恩仇的江湖女侠类，她会坚定的把收了她聘礼的家伙绑回家成亲的

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    Jc扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    小鱼扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

 第93章 除夕（下）

    天演二年的最后一天,临莞城的天气意外的好,一整天都没有下雪不说，便是那冬季惯常肆虐北方的呼啸寒风也不见了踪影。许是因为难得遇上个好天气,又许是因为今天是大年夜，沉寂萧条了一两个月的临莞城似乎也恢复了几分生机。

    楚韶骑着马儿的从军营里出来,身后难得的一个人也没跟着。雪停后的天气依然透着严寒的意味，她独自驾着马儿回了县衙。石板铺就的街道上还有些湿,两旁的积雪也尚未融化,马儿跑过时那“哒哒”的马蹄声能传出很远去。

    一路行来，便见但凡还留在临莞城内的人家，已经在这半天的功夫里都贴上了春联和福字。临莞城的街道上终于不再是只见巡逻军士的身影了,偶尔会有几个疯闹的孩童在大街小巷中匆匆跑过,“哈哈”的笑声、“噼啪”的鞭炮声零零散散的,倒也没有断过。或白或污的积雪中，也时常可以看见零散的红色鞭炮碎片。

    楚韶不是第一次在边关过年了，但关于过年的记忆中更多的却仍是那严谨的宫廷宴会。哪怕除夕的宫宴只是家宴，也总有一种压抑的气息，让人觉得不舒服。所以楚韶今日纵马走来，见着这种种情景，竟是意外的觉得放松和愉悦。

    事实证明，江玖并没有楚韶想的那么没用，会因为在厨房准备年夜饭而把厨房都点燃了。起码一点，她很有自知之明――自己不太会做饭，用不来古代的这个灶台，但公主殿下手下的厨子并不是摆设啊。作为一个吃货的她，有满脑子的食谱，只要指挥着人家来做就好了。

    楚韶骑着马回到县衙的时候，天色已是不早了。外面稀稀拉拉的甚至能听到有人家开始放鞭炮的声音了，这也证明，很多人家里，此刻已经开始吃年夜饭了。

    江玖在小厨房里听到人说公主殿下回来时，正在厨房里指挥着人准备最后的两道菜。目光往准备好的那些精致菜肴上扫了一眼，江玖顿时心情大好，于是匆匆忙忙的又和那厨子交代了两句之后，便出了厨房去迎楚韶。

    昨日因着时间紧凑，凌九和舒筱便也被安排住在了县衙，所以今早这两人才跟着公主殿下一起去了军营巡视。也就小江大人是个没出息的吃货，她对那种满是糙汉子的地方一点儿兴趣也没有，今日一大早的就去了厨房，这才没有跟着三人一同去军营一行。

    这去时的三人，回来只剩下了一个，江玖倒也没有觉得太意外。她挑了挑眉，问刚回房换过一身便装出来的楚韶：“今晚的年夜饭，只有我们两个人吃吗？”

    楚韶顺手理了还有些乱的衣袖，笑道：“舒小姐对在军中过年似乎挺感兴趣的，我看今晚她们俩是不会回来了。”嗯，不会回来是肯定的，至于是不是待在军营里，她也不在意。

    江玖眨眨眼，回头看了小厨房的方向一眼，道：“我准备了不少菜呢。”随即又回头一笑，眼眸亮晶晶的道：“倒是她们没有口福了。”

    对于江玖的吃货本性，楚韶早已是心知肚明了。能为了一碟子点心把自己卖了的人，你已经不能期待她更多了。当然，这个更多一定是除了吃之外的，所以对于江玖今天折腾了一天的成果，楚韶倒是有些好奇的。于是问道：“你准备了些什么？”

    楚韶一问，江玖倒有些不好意思起来。她干笑了两声，道：“其实我不是很会做菜，所以今晚这年夜饭大多是拜托了县衙的厨子做的。至于那菜式，只是我家乡的一些普通菜式罢了。”北地的冬季物资匮乏，江玖一路上也没收集到什么珍贵的食材，再加上她本也只是一个普通的吃货，会的可不就是寻常菜式吗。

    话一说完，想起宫宴的奢华和宫中御厨的手艺，江玖顿时又有点儿泄气，于是又补了句：“公主吃尽山珍海味，宫中御厨的手艺也不是寻常人能比的。今晚的这顿，只怕会是公主殿下吃过的最简陋的年夜饭了。”

    谁知楚韶听了却是一笑，摇头颇有些无奈的道：“宫中御厨的手艺好吗？我可从来没在宫宴上吃出过美味来。说起最简陋的年夜饭，只怕也轮不上驸马准备的这餐呢。征和十年的除夕，我领兵伏击燕军，年夜饭可就是一块干饼加半袋凉水呢。”

    江玖瞪大了眼看她，神情间明显写满了意外。在她想来，作为这天下间最为尊贵的皇家公主，必然是养尊处优的长大的。虽然公主殿下明显比寻常公主经历得更多，她也早早的就知道了公主殿下曾经在边关领兵打败过燕军的事儿，但也没想到她竟然会亲自领兵去伏击燕军，而且还是在除夕夜这样一个特殊的日子里。

    或许是她，把公主殿下想得过于高高在上，不可企及了吧？

    不知怎的，这样一想，江玖的心里莫名的有些高兴。当下也来了兴致，干脆伸手拉了公主殿下的手就往厨房跑：“我家乡的菜式和楚京、北地的菜式都是不同，公主殿下大概还没尝过吧？走，我带你去看看吧。”

    楚韶今天心情挺不错，倒也不想扫了江玖的兴致。所以被江玖拉着去厨房时，她也只是无奈的一笑，倒也没有拒绝，顺从的跟着去了。

    *****************************************************************

    所谓“君子远庖厨”，但远离厨房的又岂止是“君子”。但凡有点儿身份地位的人，距离厨房这种地方也总是离得远远的。所以今天一大早在厨房看见驸马爷的时候，县衙的厨子老张就觉得是自己眼花了，否则堂堂探花出身的驸马爷，怎么会跑来厨房这种地方呢？

    不过事实证明，驸马爷确实来了，而且还一副精通厨艺的模样，指挥着一厨房的人叮叮咚咚的为今晚的年夜饭填了不少新鲜菜式。

    至此，老张虽然仍是大感意外，却也接受了这个事实。不过更大的惊吓却是在下面呢。正在准备最后一道菜的老张看到再次出现在厨房里的江玖时，手上的菜刀忍不住一抖。做了几十年的老厨子了，差点儿把手指头给剁下来――驸马爷，您自己往厨房跑也就算了，现在竟然还拐带着尊贵非凡的公主殿下也往自己这小厨房里跑，到底是想闹哪样啊？！

    老张哆哆嗦嗦的切了菜下锅，注意力全放在那东瞧西看的两人身上了，放盐的时候一个走神儿，差点儿放了第二遍，还好有旁边的小丫头提醒了一句，否则这锅菜也是毁了。

    好在公主和驸马并没有在厨房里待得太久，她们只是看了看为今晚的年夜饭准备的菜式，又说笑了几句，便也离开了。

    待得两人走远，老张这才松了口气。他迅速的把最后一道菜弄好，然后吩咐了人给那两位上了菜，之后见没什么事，就收拾收拾东西，也回家吃自己老婆准备的年夜饭去了。

    楚韶和江玖这边，此刻也是气氛正好。

    江玖带着楚韶在厨房晃悠了一圈儿，顺便给公主殿下介绍了一下自己的家乡菜，两人也离开了厨房。毕竟对于一个十指不沾阳春水的人来说，厨房这种地方，的确不是一个合适的久留之地。

    其间楚韶听到江玖兴致勃勃的介绍那些菜式时几不可察的挑了挑眉。她虽不爱吃，但对于各地美食也是知道一些的，江玖说的这些菜式她基本上都没有听说过，但可以肯定的是，这里连一道易州本地的代表菜式也没有。

    心里有些狐疑，但楚韶却并没有说什么。任由江玖带她出了厨房之后，又去了大门外。

    彼时，从霜早已经等在了大门口。见着江玖拉着楚韶出来了，便也迎了上来，她的手里还拿着一根长竹竿和一挂红色的鞭炮。

    “公主，吃年夜饭之前要放鞭炮的。我看厨房里已经准备得差不多了，现在也可以放上了。怎么样，你来点？”江玖看到从霜来时便放手迎了上去，顺手接过从霜手里的鞭炮后在竹竿上挂好了，这才回头冲着楚韶笑道。

    过年放鞭炮这种事，别说，对于楚韶来说还真有几分新奇。宫里基本上是不准私下放鞭炮的，即使是皇子公主也不例外。每年除了除夕夜家宴开始前，由宫人们象征性的放一挂增添点儿气氛之外，这种东西对于楚韶来说其实挺陌生。

    楚韶知道这些民间习俗，今天回来的路上她也看到过一两家放鞭炮的情景，可是轮到她自己来，心里除了莫名的高兴和兴奋之外，还有些许奇怪的复杂。

    犹豫间，江玖已经把一支点燃的香塞到了楚韶手里。她也没把那挂着鞭炮的竹竿找地方插上，只自己远远的举了，对楚韶笑道：“公主，点火啊。”

    好吧，其实这事儿对于江玖来说也挺新鲜的。穿越来之前，她所在的城市已经禁止燃放烟花爆竹了，虽然有专门划定的燃放区，可谁没事儿在年夜饭之前专门跑去放一挂鞭炮啊。更何况那时过年的年味儿已经越发的淡了，她也就很多年没碰过鞭炮这种东西了。

    楚韶看了看手里的香，又看了看不知为何比她还兴奋的江玖，不禁一笑。随即在江玖的催促声中信步上前，第一次点燃了鞭炮的引线。

    爆竹声声，除旧迎新。

    天演二年，江玖如愿以偿的高中，过上了有肉吃的好日子。

    天演三年，她的目标是拿下公主殿下。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    ch扔了一个地雷

    西七叶扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

 第94章 储备粮来了

    战争轰轰烈烈打响的速度，快得远超江玖的想象。

    除夕刚过,天气貌似有转暖的现象,连着好几天没有下雪了。城里城外半人多高的积雪在这几天的时间里融化不少,虽然呼啸的寒风仍然冷到了骨子里,可所有人都知道,在这积雪化尽的时候,便是战争再次打响的时候了。

    燕国缺粮，燕军却粮，比楚国、楚军更缺。可以说,两国之间的战争，十有*都是因为缺粮和抢粮引起，进而矛盾不断加剧,最后大爆发的。

    今年燕军来势汹汹，不用问也知道，他们的目的还是粮食。尤其是在这样百年难遇的大雪雪灾过后，连富庶的楚国都不知道饿死了多少人，更北方的燕国内的境况也就可想而知了。

    燕军多骑兵，来去如风，采取的从来都是以战养战的方式。他们没带粮草来，他们劫掠了楚国人的粮食做粮草，然后更加凶猛的进攻楚国，以期夺取更多的粮食。只是如今遭遇大雪不得不止战修养，这一个来月的时间过去了，连楚军的粮草都吃紧了，更何况是他们？

    楚韶和燕军打交道也不是一天两天了，这些自然是知道的。所以从除夕天气放晴的那天开始，临莞城城头上值守的士兵便再次增加了，而城里的防御明显也更加严谨了。

    这一趟以着押运粮草的名义来了边关，江玖便也没打算这么着急着回去楚京。左右以公主殿下的能耐，楚京里的一切必然是早就安排好了的，她在和不在其实没太大的差别，户部有那个耿直的钱尚书在，其实也不用担心。现下她只要安心的留在边关，待在公主殿下的身边，在能帮她的时候帮帮她也就是了。

    江玖是个宅货，不仅是在安逸的楚京，就是到了如今这随时会爆发战争的临莞城里，她也一样习惯了足不出户的日子。楚韶在时就陪她聊聊天，楚韶去军营了，她就把自己关在县衙的小书房里自己瞎捣鼓，所以倒是没有察觉外间逐渐紧张起来的气氛。

    这一天，江玖正和楚韶吃着晚饭聊天。楚国近来也是多事之秋，两人聊着聊着，话题还是落到了那完全不够数的军粮和救灾粮上。

    钱尚书当初在朝堂上提议说什么一半一半，又说什么各安天命，看上去不靠谱到了极点。文武百官几乎都以为他是突然失心疯了才会这么说，可其实他并不是没有自己的道理的。

    这位尚书大人虽然身居高位多年，却从来没被金钱地位腐蚀掉那属于读书人的一腔热血，所以面对他时，江玖曾经抱怨似得说起过自己的想法――那个关于派兵强行向当地富户“借”粮的方法。

    这法子或许会暂时损害一小部分人的利益，但却是能拯救大批的平民百姓。因着是在当地“借”粮，期间还省去了冒雪运粮等琐碎的过程。速度，有效，这其实是一个很好办法，只是施行困难。

    当钱尚书在早朝上一脸无所谓的说什么“一半一半”时，江玖听了和所有人一样的惊讶，可随即脑子一转就明白了他的深意。

    雪灾受灾的地方在北边儿，公主殿下带兵作战也是在北边儿。和这满潮堂顽固不化、世家出身的老大人们不同，心怀百姓且手掌权柄的公主殿下，必然是可以听进驸马的话的。只要她听进去了，然后就近派兵“借”粮，那么撑到南方的粮食运来，也就不是什么太难的事儿了。

    果然，随后江玖就押运着粮草来到了边关，顺利的见到了公主殿下，之后又一字不落的把自己的想法向公主殿下提起了。

    楚韶听完之后也只是喝了口茶想了想，然后便让人带人去办了――名声什么的，她不在乎，京城里那些老顽固可能闹出来的各种刁难，反正离得远，还是等她回京之后再说吧。

    楚韶先时派出去的人不多，毕竟这临莞城里的军队是要留下来打仗的，本不该为这些琐事奔波。不过如今派人出去了数日，近些的城镇里倒真的是有好消息传了回来――去过的城镇当地果然有许多囤积了大量粮食的富户，把这些人都收刮了一遍之后，得到的粮食竟真的可以勉强够灾民们撑到来年开春。

    见着这般做法果然有效，楚韶也不犹豫，干脆的把江玖带来的那五千运粮的后勤兵全分派出去唬人了。他们一个城市一个城市的走，不带去一粒粮食，也不带走一粒粮食，只留下几张盖着大印的白条，却能让那满城的百姓熬过这个充满苦难的冬日――至于那些富户苦逼的呐喊，还是暂时忽略吧。

    虽是在边关打着仗，但解决了这一桩政事儿，救下不少百姓，楚韶心情还是不错的。而对于她家小驸马的各种奇思妙想，楚韶也有了一个新的认识。于是在这天的晚饭上，谈论完救灾粮的两人，开始谈论起了同样紧缺的军粮。

    “当日钱尚书在朝堂上说起一半一半时，满朝文武皆不敢苟同，驸马却是想也不想的就复议了。想必除了救灾粮之外，军粮之事也是成竹在胸了吧？”楚韶吃完了饭，放下筷子擦擦嘴，然后一边捧着杯茶有一口没一口的抿着，仿佛不经意般的问。

    彼时江吃货还在对着桌子上的红烧肉大快朵颐，闻言脑子一时没转过弯儿来，只抬头愣愣的看着楚韶。

    这人，平时尚算正常，逼急了偶尔还能几分急智，可怎么一遇到吃，就这样一副不靠谱的模样了呢？

    楚韶顿时一脸恨铁不成钢的看着她。

    好在江玖很快反应过来，然后眨了眨眼，颇有些恋恋不舍的放下了手里的筷子。她想了想，一脸认真陈恳的道：“虽然各地富户囤粮居多，但总归有限，能用‘借’到的粮食救灾撑到开春就不错了，恐怕无法照此再筹集军粮。”

    这个楚韶自然知道，她想问的其实是自己小驸马有什么别的良策没有。于是听完江玖的话后，她仍是睁着一双美眸一瞬不瞬的看着对方。

    被楚韶写满认真的眼睛盯着，江玖莫名的有点儿脸红。她有些不自在的摸了摸鼻子，干笑着耸肩道：“巧妇难为无米之炊。军粮的事儿，良策我是再没有了，不过馊主意倒是想到过一个，只希望殿下听了别骂我，如果真这么做，也别心疼。”

    楚韶闻言眉梢略微一挑，点头道：“馊主意也是主意，你倒是说说看。”

    江玖又“呵呵”干笑了两声，目光却是从楚韶身边移开了，一脸不自在的左右乱飘一阵之后，最终落在了楚韶手里捧着的青花瓷茶杯上。她略定了定神，道：“那个，公主啊，其实你有没有想过。燕军从来没有粮草，可是他们为什么每年都能这样来势汹汹的攻打我们楚国？”

    楚韶眨眨眼，一时间没明白江玖到底想说些什么，不过还是顺着她的意思接过了话头：“自然想过。燕军多骑兵，来去如风，行动敏捷。他们为抢夺粮食发动战争，打仗时自然采取的是以战养战的法子。一边劫掠我大楚的粮食物资，一边以此为军资继续攻打劫掠。”

    江玖听了连连点头，眸子亮晶晶的看着楚韶：“没错没错，那公主殿下可曾想过，我们也来场以战养战，靠抢燕国人的东西来充作军资，撑过这场雪灾，撑到来年开春转机到来呢？”

    听了这话，楚韶几乎忍不住笑出来。不过看着江玖那一脸认真的模样，她还是勉强忍住了大笑的冲动，只轻轻地勾起了嘴角，微微摇头道：“驸马刚才也说过了，燕国人都是靠着劫掠我楚国百姓的粮食以作军资的。现下他们都在这冰天雪地里干耗了快一个月了，只怕已是山穷水尽，正急着想要攻打城池抢粮呢，哪里还有粮食可以让我们抢来做军粮啊？”

    江玖这次倒是一脸严肃，她看了楚韶一眼，目光中似有深意：“燕国人是没有粮食了，不过殿下刚才说过，燕军多骑兵。”说到最后那“骑兵”两个字时，江玖盯着楚韶特意加重了语气。

    楚韶闻言愣了一下。聪明如她，自然很快明白过来江玖的意思，脸色顿时一变。她蹙着眉头沉默了许久，这才开口道：“你的意思是，燕国人的战马？”

    江玖倒是一点儿也不为所动，点了点头后自顾自的道：“虽然我没上过战场，但对于燕国的骑兵却还是知道一些的。燕国人牧马放羊为生，是天生的骑兵，燕国的军队里基本上没有步兵的存在。燕国的大军中每人都有一匹战马不说，有些精良的部队还配有双骑。如今城外的燕军少说也有十万，他们的战马自然也有十余万……”

    楚韶这时候却突然摆了摆手，打断了江玖：“你可知，战马对于骑兵来说，意味着什么？”

    江玖一愣，抿了抿唇。她虽不是军人，更不是骑兵，但有些东西她是知道的。所以沉默了一下之后，还是道：“对于骑兵来说，战马就是他们的伙伴、战友，有时或许是比家人更重要的存在。”

    楚韶倒不想她竟是知道的，颇有些意外的看了她一眼。继而又收敛了神色，淡淡道：“既然你知道，那我也就不多说什么了。把战马当做粮食这种事，别说燕国人知道后会把你当做生死仇敌，就连我楚国大军中的那些骑兵们，只怕也是不会同意的。”

    “这样啊？那还真是个馊主意呢。”江玖忍不住耷拉下了肩膀，感叹一声。虽然提出来之前她也觉得有些不妥，不过当时还只想着楚国缺骑兵更缺好马，如果真夺了燕军的战马，只怕公主殿下会舍不得杀来吃的，谁知最后竟是因为吃不得。

    看着江玖失落的样子，楚韶抿了抿唇，还是压下了突然间冒出来各种心思，问了句：“真的没有别的办法了吗？”

    江玖抬头看了她一眼，然后摇了摇头，垂眸道：“没了。这冰天雪地的，整个北地又都遭了雪灾，除了燕国人那里，哪里还能找出吃食来呢？”顿了顿又道：“粮食只够一个多月的，可南方距离这里太远，也不知道什么时候才能把粮草送来。如果真等不到，那可就真应了钱大人的那句各安天命了。”

    权衡利弊是每个上位者必备的技能。之前那番说辞自然没错，也的确是楚韶听到江玖的建议后最觉得最不妥的地方，不过如果和军队断粮战败比起来，吃两匹战马就真的不算什么了。

    于是听到江玖如此坚定的给出了否定的答案之后，楚韶反而放松了表情。她叹了口气，然后一脸无奈的重复了一遍之前的话：“看来是没办法了啊。不过馊主意也是主意呢。”

    江玖听了，一时间有些没明白过来，抬头茫然的看着楚韶，呆呆地问了句：“什么？”

    虽然见多了这人发呆卖蠢的模样，不过这时候楚韶还是忍不住笑了，原本严肃甚至有些凝重的气氛顿时散去。她很自然的伸手捏了捏江玖的脸，手感一如猜测那般柔软嫩滑，心情顿时好了两分：“我是说，今后再和燕军交战时，我们得留心抢马的事儿了。”

    江玖漆黑的眸子顿时一亮，也没计较楚韶捏她脸的事儿，整个人都兴奋了起来：“是吗？那公主你是采纳我的建议了？”

    楚韶微微歪着头，看着她一笑道：“为了燕国人的战马，饿着我大楚的将士，怎么也说不过去吧。”顿了顿又道：“营里的骑兵们会理解的，至于燕国人……呵，我们本就是生死仇敌。”

    公主殿下，您这态度转变得略快吧？我这都还没开劝呢，您就全想通了？！江玖觉得自己还有点儿晕乎乎的，感觉完全没有跟上公主殿下的脑回路啊。

    正当此时，外面突然急匆匆的跑了个传信兵，慌慌张张的开口道：“将军，燕军来攻城了。”

    这时候积雪都还没化完呢，就来攻城了？看样子燕军的确是要熬不想去，所以着急了吧？

    不过听到这消息之后，江玖却只有一个想法――她闻言一脸兴奋的回头，冲着楚韶喊道：“公主，我们的储备粮来了……”

    作者有话要说：小江大人神经略粗。。。

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    小鱼扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    可乐太岁扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个手榴弹

 第95章 谁更倒霉

    临莞城是楚国北方的一座大城,同时也是一个军事要地――这里是燕军南下,入侵楚国腹地的必经之路，历来都有重兵把守。再加上城池高耸、地势险要,可谓易守难攻。

    翻开楚国的史书看看，从楚国建国以来，和北方草原上的国家便三天两头的开打，几乎是一副不死不休的局面。几百年过去了，北方的国家由越国变成了燕国，战争仍在持续，可他们能攻打下临莞城的次数仍旧是屈指可数的。

    一开战就连丢数城,甚至连这易守难攻的临莞城都无法阻拦燕军侵略的脚步,这实在是青史难见的事儿。而在此之前,临莞城守将还早早得到楚韶的警告,做足了准备，最后却仍落得个城破身死的局面，这简直已经不能单纯的用不正常或者出人意料来形容了。

    所幸公主殿下亲自领兵而来，所幸燕军不擅守城，所幸天公作美，天降大雪阻碍了燕国铁骑继续南下的脚步……

    楚韶一来北地战场，第一件事就是夺下了临莞城，之后陆陆续续也收复了一两座小城，不过那些都不是重点了。重点是如今掌控在楚军手中的临莞城一夫当关，完全阻碍了燕军南下侵越的脚步，而临莞城以北的几座小城早已被燕军劫掠一空，他们为了粮食正急着南下。

    江玖和楚韶匆匆登上城头的时候，看见的就是城外雪白的大地上，那黑压压的一片兵马。纵然战争尚未开始，纵然对方只是列队在城外，可那凌厉的杀伐之气似乎已经透过空气传播了过来。只是站在城楼上这样看着，江玖心里便已是一片压抑。

    亲眼见到了燕国的铁骑，就算江玖神经再粗大，此刻也绝对不可能再说出“储备粮来了”，这种话。她的眉头紧皱，因着年纪和性格尚带了几分稚嫩的脸上，已是难得的一派严肃。

    楚韶没有管江玖此时见到这十余万大军时的震撼，只镇定从容的布置着防御，而下方燕国的军队也很快便集结完毕了。

    按照以往的惯例，燕国人其实更愿意围城或者把敌人引出城门进行野战的。不过现下情况不同了，首先更却粮草的是他们自己，其次守城的主将是和他们交战多年，根本不可能中计的楚韶，所以在集结完队伍之后，他们还是冲杀了过来。

    骑兵的速度很快，城墙上的箭雨只来得及轮换着射了两三轮，他们便已经到了城下。期间擅长骑射的燕国铁骑也没有忘记射箭反攻，不过可惜，临莞城城墙较之寻常城池来说高大许多，江玖目测都快十五米了，能射上城头伤人的箭矢已是很少。

    燕军攻城的器械很简陋，基本只有云梯。这和他们轻易不攻城有关，不过即便如此，要应付这些如狼似虎的燕国人，其实也并不是一件容易的事儿。

    江玖早就说了，燕*队多是骑兵，基本没有步兵编制，所以这攻城略地的事儿，自然也还是要落在这些骑着马呼啸而来的骑兵身上。不过燕国人天生人高马大，向来骁勇善战，即使是下了马的骑兵，也比城头上守城的那些瘦弱的楚国士兵来得战斗力强。

    比如此时，江玖眼睁睁的看着燕军骑着马风风火火的冲到了城墙下，然后搭上云梯就开始往上爬。那速度真不是一般的快，仿佛只是一瞬间，他们便爬了快一半了，城楼上防守的士兵们拿着钩子去推城墙外架着的云梯都有些来不及。

    第一次直面这样的场景，说不紧张害怕那真是骗人的。看着那一个个爬得飞快的燕国人，江玖的脸色有些发白，不过好在她还知道自己的身份在此时需要保持矜持，所以只是死死咬着下唇，却是什么也没说。

    楚韶瞥了一眼之前非要跟来的江玖，见她脸色有些发白，虽然没有责怪什么，却更不会开口安慰。她扫了一眼城墙下，口咬着弯刀爬云梯的燕军中，有些动作快的甚至已经爬到三分之二的地方，那些拿钩子推云梯的士兵，已经很难再获得新的战绩了。

    见状，楚韶沉声下令：“上弩弓。”

    随着她话音落下，那些拿钩子的士兵果断丢下了手里的工具，翻手就从腰间取下了一把把小巧的弩弓，却正是江玖最先改造的那一种。

    这种弩弓精致小巧，但经过江玖的改造之后威力却还不错。弩箭和弓箭不同，弩箭射出的基本是直线，而弓箭则是抛物线，相比之下，弩弓更容易上手，命中率也会更高。

    楚韶一声令下，城头上凑上了更多的士兵。他们人手一把弩弓，前中后分三批向城墙上的燕军射击，射击、撤退，动作迅速，互不干扰，显然是训练有素的。

    这一下，除了之前被推到的云梯上掉下去摔死摔伤的士兵之外，燕军就开始真正的出现大量的伤亡了。江玖站在城楼上都能听见中了弩箭掉下去的那些燕军们的各种叫喊声，她虽然因为立场问题不会去同情他们什么，可是这种声音听多了还是觉得有些渗人。

    隔了一会儿，还是没有见到有燕军爬上来，反而是城墙外的各种哀嚎声不断传来。江玖白着张脸找身边的亲兵要了把刀拿着壮胆，见楚韶忙着指挥战斗也没空搭理她，又等了一会儿，终于还是忍不住好奇心凑到城墙上的堞口探了头出去，想看看城墙下到底是个什么场景了。

    早说了江玖的运气其实一直不太好。当然，你如果非要说她其实就是个倒霉蛋，大概她也找不出什么反驳的话来回你。

    这不，燕军看着之前的云梯都有人守着射弩箭，平白增添伤亡不说，还迟迟爬不上城楼，就悄悄的在隐蔽处又架起了几个云梯，打算偷偷的爬上去。他们的选的位置的确不错，也够隐蔽，至今还没被楚军发现。不过最后的最后，眼看着就要爬上去了，也不知到底是谁更倒霉些，爬在最上面的那个燕国人一抬头，就看见城墙堞口上探了个脑袋出来。

    “……”四目相对，相顾无言，不知情的人猛的一见，还以为这两人是在深情对望呢。

    显然，他们都没有想到会出现这样的情况，两个人就这么一上一下，相隔一米的对视着，一时间都愣住了。

    首先反应过来的还是那个燕国士兵，此时他距离城墙堞口已经只有一米不到的距离了，可以说基本已经成功登顶。目前来说只要干掉了这个突然探头看见他的家伙，不让她做出什么来，他就能在这片刻间爬上城头。这般想着，他惊愕的脸上瞬间浮现出狰狞的杀意来，一手取下咬在嘴里的弯刀就纵身上窜，然后猛的挥刀向江玖劈去。

    “啊啊啊啊啊啊……”弯刀锋利雪亮，想要劈断江玖那白嫩的小脖子就是一瞬间的事儿。江玖显然是被吓到了，一边惊呼，一边连忙向后退了两步，同时下意识的举起了手里那拿来壮胆的长刀去挡。

    “哐”的一声，江玖手里的长刀应声落地。她一阶文人，还是个女儿身，哪里经得住燕国那些虎背熊腰的士兵手下的力道？不过这略微一挡，倒也让她成功的后退，躲过了那个燕国士兵的袭击。再回头，那个凶神恶煞的燕国士兵却是已经快速的窜上了堞口。

    然后？然后就没有然后了。

    江玖的惊呼声和长刀落地的声音惊动了一旁的楚韶，她回头时正好看见那燕国士兵跃上城墙堞口的一幕。于是她二话不说的拔出了腰间的长剑，踏前两步替江玖挡下了那燕国士兵的第二刀。之后楚韶左手顺势将江玖揽到了自己的背后，右手却是顺势反手就挥剑把那人砍了下去。

    至于之后，自然有楚韶的亲兵接手。燕国人偷偷架起的云梯被发现了，钩子推、滚石砸、弩箭射，总归是把那些差一点儿就偷偷爬上来了的燕国士兵又给弄下去了。

    彼时江玖已经被楚韶的亲兵护卫着离开了城墙边儿，她的脸色更白了，明显的惊魂未定。

    安排好了这一处的防守之后，楚韶又回到了江玖身边。她默默的看了她一眼，那眼神简直都不能用无奈来形容了。想来也是，除了那种没上过战场还没常识的极品菜鸟，但凡有点儿脑子的人都会知道，不要在这种时候跑去堞口乱看的吧？可是偏偏，她家这个小驸马就是这么个极品菜鸟呢。

    “驸马，要不然你还是回城里去吧。”楚韶沉默片刻后，如是说到。

    江玖闻言小脸一红，之前是她非要跟来的，她本意是想帮忙来着……虽然燕军偷偷架起的云梯是她最先发现的，可刚才那样，她妥妥的就是个拖后腿的。公主殿下这是嫌弃她了吧？

    “哦。”呐呐的应了一声，江玖瞬间耷拉下了肩膀，变成了一副有气无力的样子：“那我先回县衙好了，我等你得胜的好消息啊。”

    楚韶见状有些不忍心，不过这时候优柔寡断显然要不得。于是她点了点头，道了声：“你放心，燕军攻不进来的。”说完之后便派了两个亲兵把江玖送回去了。

    小江大人一步三回头的走了，一到县衙，就再次把自己关在了书房里。

    作者有话要说：小江大人呆萌得可以，所以她不适合上战场，还是在大后方出点儿馊主意、帮忙捣鼓点儿东西什么的吧

    PS：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    Jc扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    520宝妮扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

 第96章 妻管严什么的

    临莞城墙高城深,加之地势险要，可谓易守难攻。楚韶之前既然已经放言说说燕军攻不进来,果然燕军就攻不进来。

    这一天的交战从晌午开始，折腾了一整天，一直到天色黑尽了,仍无寸功的燕军主将才无奈的下令收兵。而此时，他们已然在临莞城的城墙下留下了数千具尸体。

    期间燕国人自然还是攻上城楼过的。在被弩箭连续射落了几批人马之后，燕国人也学乖了，再爬云梯时他们已不仅仅是追求速度,反而分出一只手来举着盾牌挡在头顶向上爬。这样一来,虽然被推到的云梯更多了,可是楚军的弩箭也派不上用场了,反复折腾几次,终究还是被他们抢上了城头。

    之后又是一翻厮杀。城楼上的楚军把爬上城头的燕国人杀退，尸体扔下城楼，顺便再砸落几个人；燕军失败后再次不畏生死的爬上来，砍上两个楚国人，又被群起而攻之，被杀死在敌方的城楼上……

    这一整天的时间几乎都是这个过程在反复，从晌午到下午，从下午到傍晚，从傍晚到天黑。燕军下令收兵撤走时，他们留下了城墙下的数千具尸体，可城楼上的楚军其实也不好过。虽然他们的伤亡比起燕军来要少了很多，可这一天打下来，城楼上的人却几乎都累瘫了。

    楚韶目光灼灼的盯着燕国人举着火把骑着马呼啸而去，脑海里突然冒出了江玖当初给她的那个白色锦囊里的内容。

    她目光略微一闪，随即回头冲着身边的副将道：“好了，安排这些士兵去疗伤休息吧，不过今晚的防守仍然不可松懈。另外，派人去把凌九给我叫来。”

    凌九虽是暗卫出身，不过如今的她却早已经走到了明面上，替公主殿下处理各种事宜。副将显然也是知道的，于是恭敬的应下后就匆匆下去安排了。

    *****************************************************************

    楚韶并没有在城头上等着副将把凌九找来，在看到凌乱的城楼上涌上了新的士兵，有条不紊的处理一切善后事宜之后，她就骑着马回到县衙了。

    这是楚韶第一次在战后如此急切的离开战场，她也不清楚自己为什么会这样急不可待，只是觉得既然仗已经打完了，那她就该尽快回去了。因为这临莞城的县衙虽不是她的家，可是在那里却有一个人，一直在等她胜利的消息。

    果然，楚韶一脚踏进暂居的后衙，便看见那大厅中橘黄的灯火下，江玖正捧着杯茶安安静静的坐在哪儿等她。她右手边的案几上放着个空了的小蝶，貌似是用来装点心的。

    江玖一眼看见楚韶进来，原本都有些昏昏欲睡了的眸子顿时亮了。她忙放下手里已经有些凉了的茶杯站了起来，然后三两步迎了上去：“公主，你回来了啊？”

    看着江玖亮晶晶的眸子，楚韶因为战争紧绷了一天的神经这才彻底的松了下来。她笑着点了点头，没来得及说什么就听江玖道：“那公主，我们吃饭吧。”

    “……”三句话离不开吃，果然不愧是吃货本性啊。

    楚韶有些无奈的瞥了江玖一眼，却也没有恼。说起来，这还是第一个真心实意的等着自己，而不是等公主殿下一起吃饭的人呢，更何况眼前这人还是个地地道道的吃货。

    房间内橘黄色的烛光照在江玖柔和的脸庞上，温温柔柔的，也为她更添了几分温暖。楚韶突然觉得心里的某一处微微一动，随即不动声色的微垂下了眼眸，道：“好啊。”一边说，一边已经主动的拉住了江玖的手，领着她往饭厅的方向而去。

    两个人到达饭厅时，得到消息的从霜已经将热过一遍的晚饭送了上来。而彼时，已经饥肠辘辘的江玖却第一次完全无视了眼前的食物，只呆呆的的看着楚韶拉着她的手。

    从相识至今，在她们两个人的相处中，似乎总是存在着一种看不见的距离感。纵然有过暧昧，纵然有过心动，可江玖总也看不清楚公主殿下的心思。

    虽然近来楚韶对她可以说是越来越放纵了，但她却也总是被动的承受，从来不表示什么。今天难得被公主殿下主动牵了一次手，江玖觉得，似乎有什么在慢慢的变得不同了。

    就这么一愣神的功夫，楚韶已经松开了江玖的手，在一旁的凳子上落座了。她抬头看着还呆呆地站在原地的江玖，一脸奇怪的问道：“怎么了？在想什么呢？”

    江玖回神，“呵呵”干笑了两声。她自然不敢把自己那点儿小心思说出来，于是忙道：“没什么，吃饭吧。今天这场仗可是打了一整天，公主你午饭都还没吃吧，现在肯定饿坏了。”一边说着，江玖一边举起了筷子，替楚韶夹了些她喜欢的菜。

    楚韶没有深究也没有拒绝。她点了点头，刚拿起碗筷准备吃饭，凌九却像是踩着点儿一般出现在了她的面前。

    当然，凌九见着这副场景是想退开，等楚韶把饭吃完了再谈正事儿的。不过楚韶却已经先一步放下了碗筷，开口道：“你来得正好，我有事儿要你去办。”

    一句“有事”，成功的让凌九把要退下的话咽了下去。她抬头看着楚韶，脸上是惯常的面瘫样，没有一丝表情，却能让人感到她的认真：“殿下有何吩咐？”

    江玖一看这两人一副要谈事儿的样子，就知道这饭暂时是吃不成了。她伸手偷偷的摸了摸饿瘪的肚子，心里抱怨着阿九真会挑时候，又害她吃不上饭了。面上却是一派的云淡风轻，不动神色，也没有要避开她们谈话的意思。当然，公主殿下也没有开口要她避开，这让江玖心里有些开心。

    楚韶放在饭桌上的右手手指轻叩着桌面，她沉吟了一下，开口道：“我要你今晚带着五百个军中好手去燕军军营夜袭，你可有把握全身而退？”

    凌九一愣，显然没想到楚韶会吩咐这样的事儿。不过身为曾经的暗卫，楚韶的吩咐她从来不会拒绝，于是沉声道：“殿下想要做什么？凌九定当竭尽所能。”

    旁听的江玖这时候也有些愣了。今天才打过仗的，晚上就去搞偷袭，这样真的好吗？而且燕国人那么彪悍，十万大军驻扎在城外，就派五百个人去偷袭什么的……公主，你确定你不是看阿九不顺眼了，让她去送死的吗？

    谁知楚韶却摆了摆手道：“没什么需要做的。你只要带上五百个人去燕*营，在半夜的时候闹出些动静就是了。”说完顿了顿，又补了句：“在可以带着人全身而退的基础上，那动静你闹得越大越好，最好能惊动了全营。当然，一夜的时间这么长，你多闹几次也无妨。”

    凌九一时间还没明白过来楚韶的意图，但给出锦囊的江玖显然已经明白了什么。她低着头偷偷奸笑了两声，知道这不过是一个开始，如果这事儿真能成，过些日子她再去城楼上看看，估计就能看见那些燕国人顶着黑眼圈儿跑来打仗了。

    凌九到底不是个蠢笨的人，只稍稍一想，便也大概明白了楚韶的意图。她不再多问什么，只认真的点了点头应下了，不过下一秒，房门口却突然传来个声音：“公主，你那五百人还是留下睡觉吧，今晚我和阿九一起去。”

    三人闻声回头，却是舒筱不知什么时候突然来了，此刻正半倚在门框上看着她们。

    江玖刚想开口说什么，便见着楚韶一个眼神扫过来，顿时老实的闭上了嘴巴。然后就见楚韶扬眉一笑道：“既不要我手下的军士，那舒小姐打算如何？不会真的只有你们二人前去吧？”

    舒筱到底也不是个莽撞的人。两个人跑去十万大军的军营里闹事儿，还要惊动全营什么的，就算她们俩武艺高强，说的好听点儿那叫做英勇无畏，说得直接点儿就直接是作死的节奏啊。

    闻言，她的目光往笔直立于一旁的凌九那里扫了一眼，然后颇有些无奈的叹了口气道：“公主殿下不是早就知道了吗？我此次从江南也带了几十个好手在身边，虽然人数不多，也比不上公主殿下这大军中的战阵威武，但他们的轻功都还不错，暗地里做些捣乱闹事的事儿，却是再没有更合适的了。”

    楚韶见她那般模样，不禁一笑，目光也往凌九那边看了一眼，却没多说什么。

    江玖听了，那双漆黑的眸子却是顿时一亮，显然对舒筱的话很感兴趣。穿越之前，她平时最大的消遣就是看小说，曾经有一阵子也是极迷武侠的，那种仗剑江湖的侠客生活看着真是自在逍遥，让人向往。结果没想到这辈子还真有机会见到这些传说中的江湖侠客，她又如何能不感兴趣呢？

    虽然不明白江玖那副跃跃欲试的样子到底是为了什么，但楚韶还是果断的忽视了她。她看了一眼桌上的几道小菜，笑道：“如此就麻烦舒小姐了。现下时候还早，不如一起用个晚膳如何？”

    舒筱却是果断的拒绝了：“多谢公主好意，不过在下还要去联系人手，就不打扰了。”说完这话，她倒是走了，不过临走之前却是没有忘记把那个在一旁装了半天雕塑的凌九也一并拖走了。

    江玖看着这两人走远，莫名的觉得有些好笑，然后她自然就笑了出来。

    “驸马在笑些什么？”楚韶重新拿起了碗筷，一边默默地替肉食动物小江大人夹了一筷子青菜，一边貌似随意的问道。

    江玖也没介意公主殿下总把她这个食肉动物当兔子养，一边乐呵呵的把青菜吃了，一边笑道：“我觉得，阿九将来一定会变成‘妻管严’的。”

    楚韶好看的眉梢微微挑起，虽未说话，但询问的意思已经很明显了。

    江玖于是笑道：“公主你看，刚才舒小姐拉她走时，她可是一声没吭的就乖乖跟去了呢。甚至都没有像往常一样对你说一句‘告退’哦。”

    楚韶点点头，肯定的道：“确实，她很听话。”说完顿了顿，见着江玖脸上笑意泛滥，便又轻描淡写瞥了她一眼，吐出句：“那么你呢？”

    “呃……”江玖一愣，顿时没了声音。

    公主殿下这话是什么意思？是想说她也很听话，还是想说她也是“妻管严”，不要五十步笑百步的去嘲笑阿九了？

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    小鱼扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个地雷

    1=1扔了一个地雷

 第97章 缠定她

    一如江玖所想,自那一日起，凌九和舒筱便过上了日夜颠倒的生活。

    在临莞城,大家都是暂居在县衙里的，可江玖却只是偶尔能在早上和晚上两个时间段看到凌九和舒筱。晚上的时候,她们俩神采奕奕的出去,然后又在早上的时候满脸疲惫的回来。如此作息，若不是知道她们俩是去骚扰燕国人了，只怕是个人都得想歪。

    这些天战争仍在持续。燕国人大概是真的快要耗尽粮草了，急于南下劫掠,所以这些天攻打临莞城的势头很猛，每日从早间开战，不打到天黑根本不会收兵。偶尔来了兴趣，大半夜还要闹腾一翻，害的楚韶只能把大把的时间耗在了城楼上。

    相较而言，小江大人就显得闲适了许多。她这些天基本上还是在县衙的书房里耗时间，再没在打仗时上过城楼不说，平日里也很少出来晃悠。

    不过偶尔肚子饿了去厨房找吃的时，不经意间她倒也听到了些八卦消息。比如说燕军近日来日日在城门口叫骂，说楚军胆小如鼠、卑鄙无耻等等。再比如说这两天燕军攻城的势头突然间不那么猛了，而且那些向来彪悍凶残的燕国人不知怎的，好像突然间变得萎靡不振了。

    江玖听到这消息时，抿着唇偷偷的笑弯了眼睛，然后也没惊动那两个说闲话的亲兵，自顾自的端着自己刚找到的包子就回去了书房。

    这天傍晚的时候，楚韶回来了。她那一身黑色的盔甲军衣上虽然看不出什么，但隔着老远，江玖便能闻见那隐约的血腥味儿，想来今天的战况应当还算激烈吧。

    江玖听到楚韶回来的消息后，第一时间就从书房里出来了。她抬头看了看天色，不过申末酉初而已，虽然冬天这个时间夜幕已经开始降临，但按照燕国人这些天来的习惯，可不会这么早就收了兵，放公主殿下回来的。

    “今天怎的这么早就回来了？”人未到，声先至，江玖的脚还没来得及踏进大厅，便急急的开口问道。

    彼时楚韶正端着杯茶准备喝，刚抿了一口，便听到了江玖的话。于是放下茶杯笑了：“估计是燕国人终于要撑不住了吧。舒筱的人果然有些手段，今天攻城时，我都看见一个爬上来的燕兵眼下都有黑眼圈儿了。”

    舒筱手下那些江湖人都不是省油的灯，除了其中几个是她父亲派来保护她的之外，其他人都是听闻了北方战事之后，自发跟来的。而他们跟来的目的，自然是帮助边关大军御敌。

    要说起来楚燕两国间的恩怨也是由来已久，在楚国人眼里，燕国人已是十恶不赦的代表。如今战事再起，对于那些正义感爆棚的江湖人来说，自然不会坐视不理。他们在舒筱的带领下听从了公主殿下的命令，每天风风火火的跑去燕*营捣乱。

    于是，燕国人就此倒了霉。今天被烧了营帐，明天被下了毒药泻药各种药，后天又被人烧了马棚，赶走了战马……相较之下，睡到一半儿被人扔鞭炮进营帐吓醒、半夜起夜被人扒了裤子吊在帅旗下什么的，真的就算是手段温和了，起码这些不会要了他们的命不是？

    一天两天、三天五天，就算是再精锐的部队，被人这样折腾也受不住不是？燕军的军营已经封营收索了不知多少遍了，可军中没有武林高手，愣是连那些人的影子都没抓到，舒筱他们纯粹就是把燕军的军营当成自家的后花园逛了。

    舒筱的人凭着高超的轻功可谓是来无影去无踪，就算燕军从此枕戈待旦，将警觉心提高到了前所未有的高度，可结果这些“灵异事件”仍旧会在每晚发生。时间一长，一些人已经习惯，自觉的忽略了这些半夜发生的闹剧，而另一些人却差点儿被弄得神经崩溃。

    江玖听了楚韶的话之后，大约也可以想见燕军被折腾的够呛的场景。她不禁一笑，然后一脸兴趣盎然的问道：“那公主接下来打算如何？”

    楚韶食中二指轻轻的叩击着桌面，轻笑道：“我估计着，燕军那边已经被闹腾得差不多了。舒筱他们已经连续折腾了七八天了，燕国人应该都已经习惯了，今晚姑且还是让舒筱她们再去闹腾最后一次吧。”

    江玖闻言挑眉：“最后一次？那公主你是想……”

    楚韶瞥了她一眼，倒也不瞒她。红唇轻启，突出两个字来：“突袭。”

    她这打算倒没有出乎江玖的意料，不过江玖听到这话时的确是眼前一亮。然后她也没说什么，转身就跑了，只看得楚韶一脸莫名其妙。

    片刻后，江玖拿着一个大大的布袋出现了。同样没给楚韶更多询问的机会，她就把那个布袋直接塞进了楚韶的怀里，然后笑道：“正好，突袭时公主让人把这个也带上吧。”

    *****************************************************************

    天气连着多日晴朗无雪，再加上连日来燕国铁骑的践踏，临莞城外原本及腰深的积雪已经全部化成雪水，融进了城墙外那黑色的土地中。此时再站在城楼上放眼望去，那便是一片黑土枯木的景象，再无当日的银装素裹。

    这一天的破晓前，封闭了一个来月的临莞城城门被偷偷地打开了。城门开得不大，只是个仅容一骑通过的缝隙，可这也是极其难得的。要知道，就算是前些日子天天往燕军军营里跑的那个夜袭小分队，因着轻功好，也是直接拉着条绳子在城楼上直上直下的，从未开启过城门。

    此时正是黎明前最为黑暗的时候，也不知今晚的月亮是不是也去躲懒了，这临莞城除了城楼上火把照射下的微光之外，城里城外几乎黑成一片。

    有“哒哒”的马蹄声突然传来，只是那马儿的蹄子似乎被什么东西包裹住了，声音并不明显。也就是因着此时夜深人静，再加上距离近了，这声音方才显现出来。

    马蹄声传来后不久，一个个穿着楚军军服的士兵便骑着马从那城门开启的缝隙中鱼贯而出了。他们的速度很快，也很安静，一个个默默的出了城，然后便向着燕*营所在的方向驾马而去。待到城门再次关闭时，出城的五千轻骑已经消失在了城外茫茫的黑夜中。

    在凌九和舒筱带着人闹腾了几天之后，楚韶特地选了这个时候派出了真正夜袭的队伍。黎明前的黑暗总是最为浓重的，借以掩饰这五千人马的行踪最好不过。除此之外，黎明时分也同样是人们最为困倦和松懈的时候，尤其是经过了舒筱她们这几天的闹腾，而黎明前又正是他们惯常撤离的时间，燕国人习惯了这样的规律，只怕到时候会更加松懈。

    此时的临莞城城头上还站着两个人，她们目送着这五千士兵远去，却久久没有离开。

    江玖站在楚韶身边抬头看了看天空，远方的天际已经渐渐地开始泛出了一丝鱼肚白。一眼看过，她忍不住偷偷的打了个哈欠。不习惯这么早起床的她显然精神不太好，这一个哈欠打下来，连眼泪都不禁冒了出来。于是楚韶回头时，对上的正是一双眼泪汪汪的眼睛。

    “好了，人也走了。如果还没睡醒的话，就回去睡觉吧。”楚韶看着江玖的眼神有些无奈，但更多的却还是纵容。

    江玖闻言却坚决的摇了摇头，嘴硬道：“没事，我不瞌睡。”说完顿了顿，见楚韶一副压根懒得搭理她的模样，于是又道：“既然已经派了人马去突袭，那燕军今天应当是自顾不暇，没时间来攻城的了。公主，要不你就和我一起回县衙休息吧，昨晚你也没睡多大一会儿。”

    楚韶瞥了江玖一眼，虽什么也没说，但江玖的那点儿小心思她显然已经看透了。

    江玖来临莞城也有些日子了，虽然大多数时候过着足不出户的日子，但到底不是和人没接触的。比如说楚韶手下管着军队钱粮的曹参军，在这些日子里便和她混得比较熟了。

    曹参军今年已过不惑，在这北地边关足足待了二十年。当年楚韶随先帝打仗时，他便是跟在身边，如今已算得上是楚韶身边的老人了，更可称心腹。

    两人聊天时，曹参军曾经说过，别看楚韶是个女子，却是个真正骁勇善战的将军。退可运筹帷幄，决胜千里，进可领兵作战，奋勇杀敌。当年跟随先帝对阵燕军时，很多时候她便是亲自上了战场杀敌，每每都能斩获敌军悍将，因此也得了个“杀神”之名。

    听了这话，江玖当时心里是各种佩服公主殿下的，甚至有些与有荣焉。不过随即，她便想起了朱医官曾经说过的，楚韶中箭受伤的事儿，于是心疼的情绪顿时就压过了那点儿佩服和虚荣。

    所以在昨天傍晚听到楚韶说要去突袭燕军时，江玖脑海里冒出的第一个想法就是：公主殿下不会是打算亲自领兵过去吧？然后紧接着第二个想法又冒了出来：不行！万一公主殿下再次受伤了怎么办？不能让她去！

    于是从那一刻开始，江玖就缠定了楚韶，目的只是不让她有机会抛开她，独自去领兵冒险。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个手榴弹

    小鱼扔了一个地雷

    华胥残赫殇流年扔了一个手榴弹

 第98章 火药

    在天光大亮之前,凌九和舒筱就带着人回来了。

    仍然站在城楼上的楚韶和睡眼朦胧的江玖迎接了她们。

    这些天她们昼伏夜出,江玖也因此一直没有机会见识到那些传说中的江湖侠客,今天难得有机会堵到了人,可江玖却是没了那个精神去八卦。

    看着这些人在江玖和舒筱的带领下来到公主殿下面前,她也只是抬起眼皮懒洋洋的看了这些人一眼。然后突然觉得这些江湖人也不过是两只眼睛一个鼻子，和普通人似乎也没什么差别,于是对所谓的江湖侠客的兴趣顿时锐减。

    凌九照惯例和楚韶汇报了情况，舒筱带着人靠在城墙上一脸百无聊赖的等着。江玖也是在等人，她还没放弃把同样几乎一夜未眠的楚韶拖回去一起补眠的打算，不过此时的她连百无聊赖都算不上了,那直接是眼皮子都快黏在一起了的节奏。

    凌九汇报情况的时候也不避着人，就那么大大方方的把该说的都说完了。一来这些话没什么需要避讳的,二来也是为了安那些江湖人的心。

    果然,凌九的做法获得了这些人的好感，尤其是说到他们各自的作为时，这些人无不是一脸的自傲。

    嗦嗦的拉扯了一大堆，却是将前些天的情况都一次汇报了。楚韶听后，也做出了相应的反应。倒是江玖，一直是一副昏昏欲睡的模样，凌九的话她压根就连一个字也没听进去，以至于后来楚韶的目光带着异样扫过她时，她都没闹明白是为了哪般。

    又过了一会儿，凌九终于把这些天的情况都汇报完毕了，楚韶便了吩咐她们回去休息。

    江玖等人都走光了，这才又凑了上去，道：“公主你看，连阿九他们都回来休息去了，而且看样子状况一切正常，我们也回去休息了吧。”一边说着，她一边又忍不住打了个哈欠。

    楚韶目光微转，难得没形象的白了她一眼，那模样明显就是在问：你听到凌九刚才说的那些话了吗？就说什么一切正常。

    经过这些时日的相处，两人间的默契度似乎得到了极大的提高。江玖瞬间读懂了楚韶的眼神，却只能尴尬的干咳两声，没再说话。

    倒是楚韶，虽然送了江玖个白眼，不过之后却还是转过身，一言不发的向着城楼下走去。她也算是看出来了，她家这个小驸马还真有些无赖的潜质，想干什么都喜欢用死缠烂打这一招的。不想她领兵出城就缠着她，想让她回去休息还是缠着她，偏她似乎还真是吃这一套，竟是每每都让她得逞了。

    念及此，楚韶突然有点儿郁闷。于是拿着奇怪的眼神偷偷的瞥了那个还傻站在原地的人一眼。

    江玖眨巴眨巴眼睛，有些莫名其妙。不过随即，她就发现公主殿下在不知不觉中竟然都走到楼梯口的位置了，于是连忙抬脚跟上。心里明白，这一次，公主殿下又妥协了。

    *****************************************************************

    江玖从来都是个得寸进尺的人，所以在第一天来到临莞城，抱着公主殿下的胳膊入睡没被拒绝之后，这家伙的胆子就越发的大了起来。如今不过才过去十来天，她已是能心安理得的彻底把尊贵无比的公主殿下当抱枕抱着了。

    没错，这大清早的，江玖还是成功的把公主殿下拖上了床。虽然楚韶只是脱去了最外层穿着的冷硬盔甲，基本上算得上是和衣而眠，但她确实是被江玖成功的拖进了被窝，再一次完美的演绎了抱枕的角色。

    其实楚韶这个时候是睡不着的，即使她此刻再疲倦，在那五千突袭的士兵成功或者失败的消息传来之前，她都不可能安然入睡。不过有的时候，她似乎挺愿意宠着她家小驸马的，所以才会心软的跟她回来了。

    此时已是辰时，冬日的天虽然亮得比较晚，但这时候明亮的光线却也布满了整个卧室。外间已经传来了洒扫的声音，人们已经开始了新一天的活动，但此时之间卧室里却仍然是一片安静，除了江玖那逐渐平稳的呼吸声之外，便再也没有了其他的声音。

    楚韶平躺在宽大的木床上，目光直直的盯着头顶帷帐的顶端，似乎是在走神。江玖侧卧着，一手从楚韶的脖子底下穿过，另一只手横在楚韶的胸腹间，把人紧紧的抱在了怀里。因着这个姿势的缘故，江玖温热的呼吸便直直的喷在了楚韶的耳朵边。

    许久，楚韶仍无睡意。她微微的侧过头，见着江玖似乎已经睡得熟了，然后略想了想，便打算偷偷的起身，重新回城楼那里等消息。

    谁知江玖抱她抱得死紧不说，她只是那么轻轻地动了动，便听到耳边那人清亮的声音轻轻传来：“公主，早睡早起才是好孩子，乖乖睡觉吧，别折腾了。”竟似半点儿随意也无。

    楚韶愣了愣，从江玖那清亮的声音她就可以确定，这根本不是刚被惊醒应有的状态。可是之前江玖不是还瞌睡得要死，一副一沾枕头就能睡着的样子吗？

    没来得及想更多，江玖说完那句话后却是直接把手从温暖的被子里伸了出来，然后直接盖在了楚韶的眼睛上。临了，她还没忘记拿哄孩子一般的语气再说了一次：“乖，睡觉了啊。”

    楚韶黑线。忍不住顶了句：“早睡早起？现下已经不早了，我们是该起了吧？”

    江玖从始至终都是闭着眼睛的，这时候仍然是眼皮子都没抬的回了句：“公主，我说的早睡早起是早上睡早上起，直接睡够一天一夜。”这些天因着战事，楚韶休息的一直不够，要是可能，江玖倒真想拉着她睡个一天一夜。

    话音落下，江玖便感觉到自己手掌下，楚韶的眼睛微微动了动。就算看不见，她也可以想象，那应该是楚韶听了她的话后在没好气的翻着白眼。不过比起翻白眼，江玖觉得掌心被公主殿下那长长的睫毛划过的感觉更能吸引她的注意力……那种微微的轻痒，似乎可以直痒到人心里去。

    沉默持续了许久，楚韶突然问道：“你没睡着吗？”

    江玖仍然拿手遮着楚韶的眼睛，因为两人距离实在很近，她便毫不客气的干脆把脑袋靠在了对方的颈窝里。闻言便拿着那种懒洋洋却还算清醒的声音道：“公主都没睡着，我又怎么敢睡着呢？”

    楚韶拿她有些没办法，只好不再多说。不过只是过了一会儿，她便又开了口：“尘埃落定之前，我是睡不着的。如果驸马也不睡了，那能不能和我说说，你昨天给我的那包东西，到底是些什么？”

    昨天傍晚，楚韶说完要去突袭燕*营时，江玖便给了她个布包。她当时就打开来看了，里面是一个个圆柱状的东西，足有小茶杯的杯口粗细。那下面还连着一根长长的引线，除了颜色不是红色的之外，看着就像是一个特大号的炮仗。

    楚韶当时就问过，可江玖竟然十分难得的没把话说清楚，只摆着一副神秘的模样。当然，她在说明使用方法时，直接就说是点燃了扔就可以，和放炮仗似乎真的没什么不同。唯一要求的，就是一定要扔得远一些，最好扔进敌军的人堆里。

    楚韶无奈，只能让人把那包东西带上了，然后真的当了大号炮仗用。

    凌九带着人回来后，汇报中却是特地提及了这件事――她当然不知道这个“大号炮仗”的存在，她只是和楚韶说，她和舒筱带着人回来时，在距离燕*营很远的地方，曾经听到了一阵惊天动地的声音。而当时有同行又懂行的江湖人断言说，那是火药爆炸的声音，但即使是江湖中享有盛名的霹雳堂的雷火弹，也没这般的威力。

    江玖听闻，也不太在意。她抱着公主殿下的身子，在她的颈窝里蹭了蹭，等明显感到怀里的身子略微有些僵硬之后，才不无遗憾的停止了吃豆腐的行为。然后满口无所谓的道：“那个啊，其实就是大号炮仗咯。只不过我把里面的火药稍稍改进了一些，应该比一般炮仗威力大些吧。”

    楚韶微微测过了头，将被遮挡住的眼睛从江玖的掌心挣脱了出来，看着她的眼神摆明了不信。

    江玖悻悻的收回了手，指尖有意无意的在楚韶嫩滑的小脸上滑过，随即便见到了对方几乎恼羞成怒的脸。于是她眨巴眨巴眼睛，故意傻笑两声，继续之前的话题道：“我是说真的。之前在押运粮草来边关的路上，因为快要过年的关系，见着不少小孩儿放炮仗，于是突发奇想的就去弄了。效果，也许还算不错吧。”

    给突袭军队带上的那些，是江玖根据记忆和实验摸索做出来的黑火药自制炸弹。不过因为时间紧张，所以炸弹的数量不多，而且威力也不是特别大。她让突袭的军队带上这些并不全是为了杀敌，更多的还是威慑和继续实验。

    想来，连凌九他们隔着这么远，都被这炸弹爆炸的动静吓了一跳，那用来突袭的效果应该还是不错的吧？

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢15399886、和我以前很纯情的地雷~

 第99章 两场偷袭

    江玖和楚韶的这个回笼觉,到底还是没有睡成。

    就在江玖和楚韶简单的说过了火药的事情,然后抱着楚韶准备再次哄她入睡时，卧房的门却突然被敲响了。

    根本不用开门去看，江玖就猜到此刻在门外敲门的人除了从霜，根本不用做第二人想。为此,她略有些郁闷。不过想到之前和楚韶回来时，她已经特意交代过从霜两人要睡回笼觉的事儿,想必此时也一定是有了不得不立刻禀报的事儿,否则从霜不会来敲门。

    显然，江玖想到的这些,楚韶也想到了。再加上江玖这家伙近来得寸进尺的行为，让她也有些招架不住了。于是毫不客气的推开了江玖揽着她的胳膊,楚韶一个翻身就从床上跳了下去，也因为她本就是和衣而眠的，这时候却是省了穿衣服的事儿，直接就去开门了。

    虽然大雪已经停了十来日，而且连日来都算得上是阳光明媚的大好天气，但隆冬时节，天气依然寒冷。楚韶掀开被子跳下床时似乎没什么感觉，但只穿着中衣窝在温暖的被窝里江玖被是被那突然袭来的冷气激得打了个哆嗦，然后忙把被子捂得更紧了。

    这时候楚韶已经打开了房门。门外站着的，果然就是从霜。江玖窝在床上，不太愿意动弹，自然是没见着从霜此刻堪称凝重的神色，不过她躺在床上却也没有闲着，只竖着耳朵准备听听从霜到底有什么事，一定要现在来说。

    从霜跟着楚韶也有些年头了，彼此都算得上很了解。此时见着从霜那凝重的神情，楚韶也不禁严肃了起来，问：“出了什么事了？”

    从霜和楚韶此时还是在门口一内一外的站着，听问后她的目光往楚韶身后的卧室内瞥了一眼，见楚韶没什么表示，这才开口道：“殿下，刚才暗七传来消息，妄图私开城门的内贼，在您和驸马回来后不久，被抓住了。”

    楚韶听着这话，只是轻轻的蹙了蹙眉，倒是没说什么。不过房间内一直竖着耳朵偷听的江玖却是被惊了一跳，这时候她也顾不上冷不冷了，连忙一掀被子也从床上跳了下来，那动作，比起之前楚韶来更加敏捷。

    “从霜你刚才说什么？这城里出内贼了？！”心急的江玖连件外衣都没披，直接穿着她白色的中衣就冲到了门口，然后一脸惊吓的看着从霜问道。

    从霜微微侧过了身，她是不清楚江玖是女儿身的，这时候自然是要避嫌。当然，就算她知道江玖是女儿身，凭着对方那驸马的身份，她也同样是需要避嫌的。

    楚韶见状虽然没说什么，但却是微冷了脸色。心里不舒服的感觉已经很明显了，但她却在心里自欺欺人般的告诉自己：天气还太冷，她只是因为害怕这家伙不穿外衣会着凉了。现下里正是战事胶着的时候，若还要分心照顾她会很麻烦，所以才不高兴的。

    江玖不知道楚韶为什么突然间冷了脸，不过她还是下意识的觉得楚韶这般反应应该不是因为那个什么妄图私开城门的内贼，而是因为她。念及此，没出息的小江大人偷偷地缩了缩脖子，却不料这一幕正巧被楚韶尽收眼底。

    也不知楚韶的自欺欺人究竟有没有成功，不过江玖那没出息的样子的确是很碍眼没错了。于是她继续冷着张脸，毫不客气的扯着江玖的胳膊把她拖回了房间，然后指着衣架上的绵外衣道：“把衣服穿上再说其他。这多事之秋，生病了可没人照顾你。”

    从楚韶那别扭的态度中听出了关心的意味，江玖仿佛瞬间满血复活了。她一边听话的取了外衣来穿上，一边笑呵呵的凑了上去，正想开口调戏两句，却突然想到房门没关，而且从霜此刻还站在大门口等着呢。她如果真的有胆儿敢在这个时候调戏楚韶，那后果绝对是她不愿意想象的。

    于是胆小没出息的小江大人只好乖乖的闭了嘴，然后冲着楚韶讨好的眨了眨眼睛。

    楚韶微薄的嘴唇微微抿了抿，基本忽视了旁边江玖讨好的眼神，一扭头，又回去了房门边上。她也没问那个意图偷开城门的内贼的身份，只对着还在门外等着吩咐的从霜道：“那个内贼暂且关押起来吧，只是当心要留活口，别让他自尽了。另外传令下去，全城加强戒备，偷袭的燕军，此刻应当已经到了附近。”

    从霜一本正经的点了点头，然后转身就走了，目光从始至终没敢往江玖那里瞟上一眼。刚才她可是深切的感受到了公主殿下散发出的低气压的，这时候半点儿不敢逾越。

    见着从霜走了，江玖才从楚韶身后探出个头来。她看了看从霜远去的背影，然后扭头问楚韶道：“公主，那个内贼到底是怎么回事啊？”

    楚韶反手关上了房门，扭头又回去穿戴盔甲了。她本是不想搭理江玖的，不过后来江玖又凑上来问了几回，她终究还是一边穿戴，一边解释道：“之前临莞城失陷得太快，也太奇怪了，所以我自夺回临莞城后，对城防便进行了大规模的变动。另外因着临莞城曾经失陷过，我担心燕军虽然撤走了，但还留有内贼混在城内，所以一早便派了暗卫仔细盯着城门了。”

    江玖闻言点了点头，也想起穿越之前看到过的那些历史。奸细或者汉奸这种东西，从古至今都是不缺的，那些草原民族虽然向来骁勇善战，可攻城其实算是他们的劣势。草原铁骑向来擅长野战，攻城时他们更习惯围城打援或者直接把城池围死了打消耗战。除此之外，真正的快速攻破城池，更多的时候，他们依靠的还是那些替他们偷偷打开城门的奸细或者汉奸。

    一边在心里暗自佩服楚韶的深谋远虑，江玖一边顺手把腰带递了过去：“这可真是巧了，今日公主也派了人去燕军军营突袭呢，那燕军主帅倒是和公主有几分默契。不过现下偷开城门的内贼已经抓住了，那准备偷袭的燕军应该已经在城外了。公主又打算如何对付？”

    楚韶理了理身上的盔甲，然后接过了腰带系上。她的嘴角轻轻勾起，再次从江玖手里接过了头盔，却没急着戴上，只单手抱在腰侧道：“请君入瓮。驸马以为如何？”

    江玖眨眨眼，笑了。她突然上前一把抱了抱楚韶，然后在她耳边轻轻地道：“公主，祝你旗开得胜。”说完，她便放开了手，看着楚韶一身戎装的走向了今日的战场。

    今日临莞城和燕军大营的两场战事几乎是同时打响的，两场战事，两场偷袭，成败或许在此一举。

    *****************************************************************

    巳时初的时候，临莞城的城门突然被打开了一道缝隙。那道缝隙并不大，和今早偷袭的楚军出城时一样，只容得一骑人马进出。

    临莞城外并非是一望无际的平原，这冬日里虽然因着草木枯萎显得萧条了许多，但城外其实并不缺可以藏身的地方。

    燕军派来偷袭临莞城的军队由着一个叫做阿古达木的万夫长领队，天光大亮之前便埋伏在了临莞城外。他们选择的位置很好，甚至连凌九他们这群武林高手回来时，都没发现这些人的存在。只不过他们在临莞城内的卧底运气就实在是差了些，还没动手便被人抓了个正着。

    阿古达木带着的同样是五千兵马，他们在城外等了很久，约定的时间已经过去了半个时辰。同行的所有军官心里都开始犯嘀咕了，可就在这时，那道封闭着他们通往胜利路途的城门却突然被打开了。

    从远处看去，临莞城城门开启的那道不大的缝隙中，除了黑暗，再也看不到别的。盯着看得久了，甚至会让人觉得它就是那择人而噬的巨兽，正等着他们自觉的步入死亡。

    约定的时间已经过去了，可临莞城的城门却被打开了。阿古达木盯着那道漆黑的缝隙，心里有些犹豫――那道缝隙或者是通往成功的捷径，也或者根本就是通往死亡的陷阱。

    城门开启已经有一会儿功夫了，千夫长巴图远远的看着，有些着急。他虽然知道阿古达木的性子向来谨慎，但此时时间紧迫，向来是个急性子的他，更担心错失良机。于是开口道：“大人，别犹豫了。就算这是个陷阱，但只要我们进了这个城门，那那些羸弱的楚国人也是挡不住我们的铁骑和弯刀的。”

    阿古达木听了，觉得巴图的话其实挺有道理。他虽然生性稳重谨慎，但草原民族的傲气他也是有的。拿他们的话来说，吃肉的狼，是永远不可能被吃草的羊打败的。更何况这临莞城他们也曾经夺下过，城内是个什么模样，他们的心里也是有底的，自然更添了几分底气。

    他最后看了一眼那漆黑的城门缝隙，压下心底隐约的不详预感，终于还是挥挥手，指挥着这五千兵马冲向了临莞城。

    临莞城城楼上值守的士兵几乎是立刻发现了燕*队的行踪。他们敲响了预警的铜锣，但燕国骑兵行进的速度实在是太快了，千余米的距离几乎转瞬即逝。而城楼上预警的铜锣却似乎没有起到该起的作用，城门那道被打开的缝隙在铜锣声响起之后，慢慢的被推开得更大了。

    阿古达木带领着身后的骑兵驾马快速闯过了燕军的箭雨，在他们距离临莞城城门不到五十米的时候，缓缓的打了近一半的城门突然一顿，接着又开始渐渐地关闭起来。

    楚军这时候才去关城门，却是已经晚了。因为前来偷袭的燕国人，已经到了城门外。

    巴图兴奋的挥舞着弯刀，第一个冲进了临莞城城门。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票，各位破费了：

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    猫扔了一个地雷

    wbng扔了一个地雷

    小鱼扔了一个地雷

    z8x9扔了一个地雷

    ch扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个火箭炮

 第100章 公主来喝一杯吧

    “嘶……好残忍好血腥啊！公主，那些马真可怜。”江玖和楚韶站在临街的一个酒楼的三楼上,低头看着此刻正在眼前这条大街上上演的“瓮中捉鳖”的好戏。

    入了城,骑兵基本上就没有多少用武之地了。因为城里复杂的地形，已经不足以让他们坐下的战马再发挥出应有的实力了。马儿跑不起来,冲击力就上不去,杀伤力自然减半,不过即便如此,燕国骑兵的优势也不是楚国那些步兵可以比得上的。

    于是乎，江玖见识到了一样凶残的兵器――一把长长的镰刀样的大刀，专门用来砍马腿的。江玖记得，很久以前,她看电视剧隋唐英雄传里面,好像就有这么一幕。

    其实这种大刀在楚军中装备已久了,当初设计时就是专门针对燕国骑兵的。不过可惜，这刀子真正用上的时候却实在不是太多，各地的军械中虽然都备有，可基本上也就是放在仓库里积灰，一般人甚至想不起它们的存在来。

    说来这刀子真是个鸡肋般的东西。要说没用倒也不全是，但燕国骑兵向来喜欢在地势开阔的地方打野战，你拿着这么大把刀子站那儿，是个人都知道要避开了，根本砍不到燕国人那些训练有素的战马。而且就算你能砍倒，那战马狂奔而来的冲击力又得有多大，你确定不会被带得跟着摔一跟头？在战场上出现这种失误，那基本上就等于是在和死神约会了。

    今日却是个难得的机会。临莞城内的街道并不太宽，期间更有小巷无数，地形着实复杂。在拖延了燕国人战马的速度的同时，也给了楚国人更多隐蔽的地方和下手的机会。

    于是江玖站在三楼上居高临下的看着下方的临时战场时，就时不时的能看见某个阴暗的角落里突然蹿出个人来，手持大刀，专砍马腿。而且力道准头都不错，这一刀下去，多了他们也不去费那个力气，就砍一条马腿，把马砍残了之后，不等马背上的骑兵反应过来，他们就又东躲西窜的不知道跑去了哪儿。

    没过多大一会儿功夫，燕国人的战马就被砍了百十来匹马，临近城门的这条大街上，几乎都被马血染红了。这些把战马看做伙伴，甚至家人的人，在那些战马的惨嘶声中很快便红了眼，就连向来稳重谨慎的阿古达木也暴躁了起来。

    五千兵马说多不多，说少也不算少，至少当他们都挤在这一条街上的时候，看着真挺多的。阿古达木红着眼看了看地上惨嘶的战马，终于决定分兵。

    他们从入城开始基本上就没见到几个人，这本就不正常，而现在被引入的这条街道更是危机重重。周围的小巷和民居太多了，谁也不知道那些阴暗的角落里还隐藏了多少危险，他们不能再待在这里被动的被袭击了，那根本就不是他们燕国人的传统。

    阿古达木一抬手，包括巴图在内的五个千夫长便站了出来。根本不用吩咐，只是一个眼神而已，他们各自带了一千人马分散开去了――这里的小巷很多，五条路还是有的。

    失去战马的士兵一共有一百多人，他们没有跟着离开，反而都留在了自己的战马身边。当然，同时留下的还有阿古达木。

    “唉，这几个人为什么就不走呢？他们不走，我怎么好去收储备粮啊。看那些可怜的马儿，血都要流干了。”江玖长长的叹了口气，颇有些惆怅的样子。

    “……”楚韶瞥了江玖一眼，神情很是无奈――你刚才不是还说着什么“好残忍”、“好血腥”吗？怎么这会儿眼里就剩下“储备粮”了啊？！

    无怪向来淡定的公主殿下都忍不住在心里吐槽。此刻站在她们身后的，除了楚军的几个高级将领之外，还有一大群火头军。那是在最开始她提起砍马腿这个战术之后，江玖坚持要带上的。用她的话来说，那么多的储备粮总不能浪费了不是？所以要有专业人士来处理啊。

    现下看来，如果阿古达木他们跟着走了，江玖只怕离开就得挥手招呼这些火头军去抬马。然后等到准备战事结束时，那边火头营里的马肉火锅大概都能煮好了，正好拿来庆功用。

    正在江玖感叹完这一句时，不远处突然传来了一阵惊天动地的爆炸声。因着距离不是很远，酒楼上的这些人不仅是耳朵被这突如其来的声音震得一阵轰鸣，就连脚下似乎都有很明显的震感传来，甚至吓得几个火头军都抱着脑袋趴在了地上，瑟瑟发抖。

    良久，一个火头军的小队长先抬起头来看了看周围，貌似房子还好好的，几位将军大人除了脸色有些发白之外，也还好好的。于是这才装着胆子爬了起来，弱弱的问了一句：“刚才那是地龙翻身了吗？”

    地龙翻身就是地震的意思，江玖听了不禁有些好笑。她看了看周围的人，除了楚韶仍旧是一脸淡淡的，看不出什么来之外，其他人的脸色都有些发白。

    收回目光后，江玖冲着那火头军小队长摇了摇头道：“不是哦。刚才那只是放了个炮仗而已。嗯，大炮仗。”说完她还肯定的点了点头，似乎是想要增加自己这话的可信度。

    正说着，周围轰轰隆隆的又连着响了好几声。这一次众人似乎都有了那么点儿心理准备，倒是没再被吓着，就连那几个趴在地上的火头军都哆哆嗦嗦的重新站了起来。不过对于江玖刚才所说的“大炮仗”什么的解释，显然没有一个人相信。

    江玖也不在意，回过头去又看了看外面的街道。阿古达木他们显然也被惊倒了，特别是他坐下的战马，显然被吓得不轻，这会儿还在原地焦躁的转着圈儿，任由阿古达木如何催促，都不肯往刚才发生爆炸的那几个方向去。

    “这倒真是难得。燕国人的战马向来训练有素，就算把点燃了的鞭炮扔到它们脚底下，只要马背上的骑士稍一安抚，就能让它们瞬间安定下来。今日这般焦躁，甚至连主人的话都不听了的模样，可是难得一见的。”楚韶瞥了江玖一眼，感慨道。

    江玖听了倒是不以为然。别看这些动物不会说谎，但它们可都聪明着呢。那小小的鞭炮虽然听着热闹，但对它们却实在是没什么杀伤力，所以它们自然会被轻易安抚听话。可这炸药可不同，那可是能威胁到它们生命的东西，它们自然就要退避三舍。

    等到满心不详预感的阿古达木终于安抚住了坐下的战马时，周边的战局已定。

    密密麻麻的楚军不知道从那儿突然就冒了出来，燕军派来偷袭的人数本就不多，而且还被分散开了。现下经过了那一轮堪称惊天动地的轰炸，把人和战马都吓得够呛之后，这些催命的楚国人提着弓箭长刀出现了，这无疑将是对他们的最后一击。

    胜负已定，剩下的已经无需再看。

    楚韶首先转身走了出去，江玖最后瞥了一眼楼下的街道。不过转眼的功夫，除了骑着马及时离开的阿古达木之外，街上那剩下的百十个燕国人就被两边屋顶上埋伏的楚国弓箭手射成了刺猬。当然，那些受伤的马儿也没能幸免。

    “啧啧，真惨！”江玖咧了咧嘴，做出一副不忍直视的样子，然后扭头就冲着那些火头军吩咐：“下面没人了，你们去把那些马运回火头营吧。最近大家的伙食都不太好，今晚我们就改善改善，吃马肉火锅吧。”

    打仗死人的场面当真血腥，不过在此之前江玖已经给自己做足了心理暗示――那些不是活生生的人，他们只是需要杀的怪而已。就跟游戏一样，没什么好害怕的。

    如此想着，表面上淡定无比的小江大人，还是拖着她那两条软得跟面条似地腿，跟紧了公主殿下。这附近的空气里都被血腥味儿充满了，她可是一点儿也不想继续待下去。

    ******************************************************************

    晚些时候，楚韶派出去偷袭的士兵们终于传回了消息。同样是捷报，他们凭着五千兵马，再加上小江大人提供的火药外挂，成功的将集结在城外的燕国军队击溃了。虽然因为人数差距不可能全歼，但也把这些人马打散了，并且拿下了两倍于己的战俘。

    楚韶听到这个消息的时候很高兴，她本没想到能取得如此好的战绩的。如今集结城外的燕军被击溃了，接下来她也就可以放开手脚去收服失地了。天知道拿下沦陷在燕国铁骑下的城池里，她楚国的百姓过着怎样水深火热的生活。

    消息传来的时候，江玖正巧收到了火头营送来的马肉火锅。她和公主殿下平日里虽然都是在县衙里开小灶的，但今日这庆功宴似地马肉火锅却是不能少了她们的。只是因为燕军大营那那边儿的事情还没善后处理完，很多人还没来得及回来，所以才提前把这马肉火锅给送了过来。

    江玖受到马肉的时候挺高兴，倒不全是因为吃货的爱吃心理，更因为那庆功宴的意义。所以她高高兴兴的收下火锅去找公主的时候，顺便还吩咐从霜去找了两壶酒来，想要真正的庆祝一番。

    彼时楚韶正在吩咐几个副将关于燕军大营那边的善后事宜，眼角的余光瞥见江玖来了，却是连个正眼都没给她。不过吩咐这些军务的时候，她也没有特意避着她也就是了。

    没一会儿功夫，楚韶吩咐完了。几个副将纷纷领命而去，神色间都是一样的激动，见着江玖也友好的点了点头算是打过招呼了。

    江玖自然没去理会这些人，凑到楚韶身边后的第一句话就是：“公主，刚才火头营把咱们的庆功宴，马肉火锅送来了。正巧我们都还没吃晚饭，一起过去吃点儿吧。”

    看着江玖一提到吃的就精神百倍的样子，楚韶无奈之余，也是早已习惯了。她扫了一眼桌案，貌似没什么急需处理的事情了，便也点了点头，跟着江玖走了。

    两人刚踏出门栏的时候，江玖突然扭过头对楚韶道：“今天打了胜仗，我让从霜去取了两壶酒来。公主，我们一起喝一杯吧。”

    军中历来禁酒，即使是庆功宴上，对这个也管得很严，所以江玖才特地提了句。可楚韶听完她的话后，不知怎的，突然想起了出征前那个夜晚，这人也是喝了酒，只一壶就醉了，然后对她说了那些曾经让她一时心乱了的话。

    那时她是真的醉了，还是一时借酒装疯？楚韶并不曾也不想深究。不过她也知道，江玖其实并不是很喜欢喝酒的，她虽嘴馋爱吃，但平日里也是滴酒不沾。

    今日借着庆功宴的名头主动要喝酒，你又想做什么？

    作者有话要说：O(n_n)O谢谢以下几位的霸王票：

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    520宝妮扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

 第101章 十年

    整个晚上,江玖的表现都很纯良。该吃肉的时候吃肉,该喝酒的时候喝酒,就连喝多了之后话多，和公主殿下一起讨论的也是关于军粮啊，战术啊，之类正经得不能再正经的话题。

    楚韶应景似地吃过了几口马肉之后,终于还是端起小酒杯轻抿了一口。这边关的酒和京城的很是不同，且不说她公主府里的那些百年佳酿该是如何的醇厚可口，这边关的烧酒大多用来御寒，却是入口火辣，后劲儿也是十足的。楚韶只是喝了那么一口，就感觉一股*的感觉从口中直烧到了胃里，然后浑身都暖和了起来。

    放下酒杯时，楚韶看了一眼对面喝了不少，已经是满脸通红的江玖，深深地觉得有些不对劲儿。虽然到目前为止，对方的表现都很正经很纯良，可是喝过酒之后的小江大人越正经纯良，公主殿下反而觉得越发的不对了。

    这种感觉一直持续到晚饭结束，江玖仍然老老实实的没说什么出格的话，更没做什么出格的事儿之后，楚韶才开始反省：自己是不是想多了啊？今天打了胜仗，火头营送来的马肉火锅味道也很是不错，江玖一时高兴喝了两杯，或许根本没有别的意思？

    带着这样的心思，两人一前一后的离开了饭厅。吃火锅本来就是耗时间的事情，再加上喝酒聊天什么的，一顿饭吃下来，居然都到了可以就寝的时间了。不过因为那一身的火锅味儿和酒味儿，所以两人分别去沐浴了。

    目前为止，楚韶已经相信之前是自己多心了。当然，之后将会发生的事情，一定会让她真正的明白：纯良的人从来都不是江玖，而是她自己啊！

    楚韶和江玖其实都算是比较讲究的人，再加上楚韶本身就有的轻微洁癖，所以即使是在边关打仗期间，只要条件允许，她们都会每天沐浴的。只是平时楚韶因为军务繁忙睡得晚，江玖也等不了她，所以每每等到她回到卧房时，江玖必定是已经睡得熟了。

    今天很难得，楚韶提前休息，所以当她沐浴完回到卧房时，正看见江玖睡眼朦胧的靠在床柱上，貌似是在等她。只是因为喝多了酒睡意袭来，所以这会儿她已是星眸半闭，就连等的人进来了，她也是不知道。

    已经放下了戒心的楚韶在床前站了一会儿，看着这样的江玖，心里一瞬间也说不上来是个什么感觉。不过等看到江玖半闭着的眼睛终于忍不住完全闭上了之后，她还是上前轻轻地喊道：“驸马，驸马，累了就上床睡吧。”

    昨天就没休息好，今天又折腾了一天，再加上晚上喝的那些后劲儿颇大的酒，这会儿江玖的眼皮子就跟被胶水黏住了一般，根本睁不开。隐隐约约的，她虽然听到了楚韶叫她上床休息的话，但眼睛已经睁不开，身体也不受大脑控制了。

    于是喊完话的楚韶就看见江玖微微一动，本以为她这是要清醒了，可谁知接下来就看见她只是闭着眼睛砸吧砸吧嘴，然后……然后一把抱上了床柱，还蹭了蹭，貌似睡得很香的样子。

    “……”带着满脑袋的黑线，楚韶突然发现，面对江玖时，无论对方是清醒还是迷糊的状态，她无奈的时候总是那么多。

    想归这样想，楚韶当然不可能就这样任由江玖抱着床柱就睡一晚上。且不说这样睡一觉，醒之后江玖会腰酸背痛到什么程度，就是因为她自己也要上床睡觉，她也不可能任由江玖摆着这样的造型睡下去啊。

    又叫了两次，对方仍然没有反应之后。楚韶站在床头犹豫了两秒，最终还是决定自己动手，直接把人扶上床去算了。

    虽然她是公主，除了面对江玖之外，从来没纡尊降贵的做过这种照顾人的事儿，不过直接动手显然比把人叫醒来得更靠谱。因为把小江大人那个不靠谱的叫醒，那可就真是什么不靠谱的事情都有可能发生了。

    这种意外，楚韶觉得她还没有那个心理准备接受。

    不过可惜，愿望总是美好的，现实总是残酷的，计划总是有意外的。

    小江大人虽然贪吃又宅，但身材保持得意外的不错，起码来说并不是很重。对于习武多年的楚韶来说，把人扶上床真不算是什么费力的事儿。不过意外就意外在她刚把人移上了床，人还没来得及撤离呢，就看见之前死活睁不开眼睛的江玖突然睁眼了。

    四目相对，楚韶微愣。此刻她正保持着双手撑在江玖脑袋两侧，俯身面对这她的姿势，无论从哪个角度来看，都着实有些暧昧了。

    对上江玖那双因为酒意和睡意而显得雾蒙蒙的眼睛，楚韶还是不自觉的走了下神。等到她终于意识到两人的状态不对，想要起身让开，并且解释什么的时候，已经晚了。

    江玖很顺手的双手一伸，直接勾住了楚韶的脖子。她下意识的想要把人拉下来，结果楚韶双手撑得太牢靠，她竟是没能拉动。虽然这样有点儿煞风景，不过江玖一点儿也不在意，既然拉不下来，那她自己凑上去其实也是一样的吧？

    等到唇上被一片温软侵占的时候，楚韶猛的瞪大了眼睛。所以说，她之前的那些防备根本就不是多心的吧？这家伙每次喝多了，都这么不靠谱的，而且尤其喜欢占她的便宜！

    思绪不自觉的跑偏了。直到对方忍不住探出小舌撬开了她的牙关，然后肆无忌惮的在她的领地里扫荡之后，楚韶才后知后觉的想着是不是该推开她了？

    不过想归想，楚韶自己也不知道为什么，竟然没有在第一时间推开江玖。也因此，她错过了最佳时机。

    所谓“借酒壮胆”，说的就是小江大人站在有贼心没贼胆的人。天知道她平时有多想和公主殿下亲近，天知道她现在究竟有几分睡意又有几分清醒，总之此时的她确实很大胆。

    在看到楚韶眼中那一闪而过的犹豫挣扎之后，她果断的手臂下移，然后努力的一个翻身，终于成功的把楚韶给压在了身下。两人的位置，立刻来了个对调。

    “呵呵”傻笑了两声，说明这人今天真是喝得有些多，又或者该说那些烧酒的后劲儿终于强势逆袭了。江玖把人扑倒之后，竟然就那样呆呆的看着楚韶，一脸傻笑，再无其他动作。

    看着这样的江玖，楚韶的心情真心挺复杂的。说不上来是松了口气，还是隐隐有些失望的感觉，不过白了傻笑着的江玖一眼之后，她觉得，以后还是有必要让她家小驸马禁酒了。

    胡思乱想着以为警报解除，楚韶的心情刚刚放松下来，打算让江玖乖乖移开的时候，那个刚才还一脸傻笑的人，突然又恢复了本性。

    只听到那人在她耳边低低的叹了一声：“还是这样更方便啊。”然后没等她多想那个“方便”指的是什么，江玖密密麻麻的的吻便落了下来。

    这一次，江玖的目标已经不再局限于额头、脸颊，甚至唇瓣，袭击面积正在逐渐扩大中。这还不止，在楚韶没有察觉的时候，她放在对方腰间的手也开始慢慢的动了起来。

    感觉到了对方隐隐的急切和渐渐升温的身体，楚韶本能的觉得似乎有什么不对。等她想要回避挣扎，真的伸手去推对方时，却奇怪的发现自己竟然挣脱不了她那柔柔弱弱的小驸马了。

    *****************************和谐拉灯党*******************************

    楚韶从来没有想到过，她会就这样栽在了江玖的手里。

    说实话，第二天醒来的时候，江玖睁开眼看到自己和公主殿下都没穿衣服，而且还十分和谐的抱在一起时，她自己也给吓了一跳。

    借酒壮胆是真的，可是酒后乱性什么的……咳咳，真的不要太给力哦。

    穿好衣服后，两人一个床头一个床尾的坐着，沉默在空气中蔓延。

    江玖老老实实的坐在床尾，眼巴巴的盯着楚韶瞧。她其实很想说些什么的，当然，她更想凑到自家媳妇身边各种讨好卖乖的，不过可惜，气氛显然完全不对。于是嘴巴张张合合了好几次，她终于还是没敢说出什么来，只好老老实实的陪着楚韶继续沉默。

    良久，楚韶蹙着眉头，终于开口了：“今天去燕*营处理善后事宜的人就该回来了。三天之内，我准备派兵攻打雁城，然后开始收复失地。如无意外，这场战争起码还要持续半年。”

    话题的跳跃性是不是有点儿太大了？！江玖眨巴眨巴眼睛，一时间有些没有反应过来。

    话说，她们不是该就昨晚的酒后和谐事件，发表两句言论的吗？已经做好准备各种讨好卖乖表白表忠心的江玖突然就卡壳了。

    楚韶也没管江玖那一脸死机了的样子，继续道：“城外燕军的主帅被生擒了，城内意欲私开城门的内贼也被抓了。当初临莞城及周边城池的迅速陷落，我怀疑是朝中有人通敌卖国所制，战事结束前，相信会有个定论的。”

    江玖表示，她越来越不明白公主殿下到底要说些什么了？这种时候，一脸云淡风轻的和她谈论这种正经事，真的不是被昨晚的事情刺激得狠了吗？！

    莫名的，江玖有些愧疚和心虚。

    而另一边，楚韶还在继续：“战事结束后，你和我一同回朝。翼王虽然野心勃勃，但他一方面志大才疏，一方面手中势力不足，基本不足为惧。但饶是如此，他也不是那么容易对方的。我也不知道，我们要斗到几时。然后，我还要辅佐延儿坐稳皇位，教导他如何成为一个合格的皇帝，直到他长大亲政。”

    听到这儿，江玖隐隐约约的有些明白了，公主殿下这是在和她说今后十年的人生规划呢。只是为什么听来听去，这人生规划里除了战事就是政事，半点儿都没有她的份额呢？

    江玖明白了一件事，起码在未来十年的时间里，公主殿下的人生规划中，是没有她的。从一开始就是这样，而现在，貌似依然没有改变。

    不去理会江玖突然间颓然下来的气场，楚韶抬头，一双漂亮的眸子定定的看着江玖：“十年，我还需要十年的时间。你，愿意等我吗？”

    作者有话要说：公主殿下很洒脱，很干脆。然后从今天起，小江大人混吃等死的人生终于有目标了，那就是：培养童工尽快上岗

    O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    小鱼扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    520宝妮扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    14381584扔了一个地雷

 第102章 那就不去好了

    公主殿下开口就要了十年时间。这时间虽然看起来真的很长，但江玖当时听了,其实挺高兴的。起码来说,公主殿下现在心里应该是有她的位置了，至少她确信,在十年之后她的人生规划里，是有自己的位置的。

    江玖在心里扒拉着手指算了算：过了年，自己现在也才十九岁，公主比她大两岁,就算真等到十年之后,她二十九,公主三十一，在一起也不算晚。起码在现代来说,三十岁左右才结婚的人，真的很多。而且就她们目前相处的状况来看，其实她们在这十年的时间里，还是在一起的，只不过是不能为了爱情，全心全意而已。

    转瞬间在心里打好了小算盘，小江大人立刻点头同意，表示在未来的十年里，自己一定会乖乖的等她，之后还顺便深情款款的送上了几句甜言蜜语。楚韶听了只是淡淡的挑了挑眉，从头到尾没有更多的表示，然后就淡定的洗漱出去了。

    可是事后，江玖很快就后悔了。她自然不是后悔答应了公主等她，只是十年的时间，真的很长，长到可以出现很多很多的变数。比如战局朝局变化，比如人心向来难测，再比如感情消磨流逝……

    这一夜之后，日子照常的过，楚韶每天仍然是早出晚归，对江玖的态度也一如既往的淡淡的，和之前没有什么不同。只是在接下来的几天里，江玖开始了对楚韶的死缠烂打。每天坚定的在能出现的时间里，随时随刻的出现在楚韶眼前晃悠，然后开始和她讲故事。

    嗯，没错，就是讲故事，讲清朝康熙皇帝的故事――小皇帝十四岁亲政，然后铲除了权臣鳌拜，最后经历了波澜壮阔的一生。

    而江玖说这个故事想要提及的重点是：一、小皇帝十四岁就亲政了。二、权臣什么的，可以留给皇帝当磨刀石用的，毕竟宝剑锋从磨砺出嘛。三、十四岁就亲政了的小皇帝，是个好皇帝。

    楚韶按照计划，花了三天的时间处理善后事宜和出征事宜。只是这其中有两天半的时间，她都能听到江玖在她耳边念叨着那些关于康熙大帝的故事。

    对于江玖的那点儿小心思，楚韶自然是一清二楚的。不过仔细想想，江玖说的那个厉害的小皇帝，自己似乎从未在史书上见过呢。于是在默默的听完了故事之后，她抬头问了句：“驸马果然博览群书，不愧是新科的探花郎出身。只不知这康熙皇帝是哪朝哪代的皇帝，为何我从未在史书上见到过呢？”

    江玖闻言顿时一噎，随即心虚的干笑两声道：“那不过是个不出名的小国而已，公主殿下不必在意的。”说完立刻脸色一肃，一本正经的道：“我说这些，是想让公主考虑考虑，你对陛下的培养方案是不是该改进一下啊？”

    听故事的时候，楚韶就觉得那个康熙皇帝的国家，必定不是什么小国，而且江玖所说的这个故事也必然是个真实的故事。只是自认为也算是博览群书的她，不明白自己为何不仅没看到，更未曾听说过这段史实？

    见江玖不知为何不愿多说，楚韶倒也无心逼问，于是顺着她的话道：“驸马何意？你是觉得本宫之前对延儿的教导有什么问题吗？

    “本宫”这种自称都再次出现了，江玖就算神经再粗大，也看得出楚韶这是不高兴了。于是赶忙开口解释道：“我哪有这个意思？公主多虑了才是。我只是觉得宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。做皇帝的，没点儿历练将来如何能成事，又如何能离得开你？”说完之后，又特意嘀咕了句：“我可不想十年之后再等十年。”

    最后那句话，江玖是拿着委屈的声音，特地说给楚韶听的。楚韶听后果然心软了许多，再加上她其实本来也没有如何生气，所以脸色顿时缓和了下来。末了，还调侃了句：“我看驸马不是害怕十年之后再等十年，而是连这十年，都迫不及待了吧？”

    江玖之前曾经反复提及的那个“康熙小皇帝十四岁亲政”的故事，可不就是司马昭之心路人皆知吗？她这个时候倒是脸皮颇厚，闻言却是一点儿都没有被看穿了小心思的尴尬，反而干脆的一昂头承认了：“是又如何？我看皇帝被你教导得也是极好的，不会比那个康熙皇帝差。再培养个几年，让他提前亲政又如何？”

    这话，江玖倒是没有胡说。楚延从小就是按照皇位接班人的标准来培养的，再加上这两年楚韶的言传身教，已是有了些皇帝该有的模样了。再说他如今不过才九岁，到十四岁也还有五年可以培养，如果方法得当，其实也是够了的。不过这样一算，那十年之期，顿时就可以砍掉一半儿了啊。

    想到十年和五年的差距，江玖的眼睛都亮了起来，顿时觉得前途一片光明。

    而楚韶听了她的话后，低着头沉思了片刻，然后真的就那样点头答应了。

    出身高贵且文武双全的公主殿下，自然也有她自己的一番傲气。在她看来，自己精心教导的侄儿自然不会比那个苦逼的康熙小皇帝差了。那么既然康熙都能在那般危机四伏的情况下，十四岁就亲政，然后迅速□□了，那有她保驾护航的楚延自然也不会有什么问题。

    至于江玖的那点儿小心思，反正也不重要，楚韶决定暂时性的忽略算了。

    得寸进尺说的其实就是江玖这种人。她见着楚韶没多犹豫就这么答应了，顿时又笑呵呵的凑上去补了句：“既然公主同意了，那我们就把翼王也留给皇帝陛下吧。毕竟他亲政之后，也还需要个‘鳌拜’当磨刀石啊。”

    反正在公主殿下看来，翼王就是个志大才疏又没权的人，危险系数算不上特别高，就是有点儿磨人罢了。反正小皇帝才是这个国家的主人，他将来有的是时间和人磨，那翼王殿下也留给他不就好了？

    江玖乐呵呵的想着。而远在楚京的小皇帝如果知道了她今日的所言所思，肯定会泪流满面的。

    事实证明，选择结婚对象很重要，给自己监护人选结婚对象那就更重要了――一个好的媳妇，可以成为你的贤内助。一个称职的好姑父，可以帮你定国安邦；而一个不靠谱的媳妇，就只能给你拖后腿。一个不负责任的无赖姑父，更是可以轻描淡写的就拐走你的监护人兼强大助力，然后把所有苦逼的事情都留给你，还美其名曰“磨练”。

    遇人不淑，有眼无珠，偏这不负责任的姑父还是自己亲自选上的！还能有比这更坑爹的事儿吗？！

    *****************************************************************

    城外燕军的主帅和之前抓到的内贼都被楚韶交给暗卫处理了。江玖也不关心这些暗卫们的审讯手段是如何的血腥，不过从之前楚韶的只言片语中，江玖大概也猜出那个通敌卖国的人，八层就是如今在楚京权势滔天的丞相大人了。

    念及此，江玖有些担忧。她自然不在乎那个楚韶最大政敌的安危，但通敌卖国这种事，一般都是和谋朝篡位什么的联系在一起的，而且这名头一挂上，妥妥的就是满门抄斩诛九族的大罪啊。那个鼻孔朝天还死活看她不顺眼的李宏宇死不死的，她也没兴趣关心，但曾经特意提醒过她运粮路上危机的李瑾晗，她却不能不在意一些。

    如今两人的关系毕竟不一样了，江玖也不再在私底下胡思乱想，干脆就和楚韶把这事儿给说了。

    没想到她一说完，楚韶倒是先笑了，随即满不在乎的道：“你就放心好了，李家就算是诛九族，也连累不到李太妃身上的。”说完见江玖一脸不解，便又冲她眨眨眼笑着补了句：“人家可是有太后护着的人呢，皇帝都惹不起的，能有什么事？”

    江玖听了，更是迷茫。不过这时候她也不在意李瑾晗如何了，反正公主说没事，那就肯定是没事的。此时此刻，她却是被楚韶那难得俏皮的模样迷了眼，愣神片刻。

    “公主，明日大军就要开拔攻打雁城，收复失地了。你要跟着一起去吗？”话题的跳跃性很大，不过这才是江玖更关心的问题。

    楚韶听后只是略微扬了扬眉，脸上的笑意不减，反而饶有兴趣的反问道：“身为楚军主帅，驸马觉得我该不该去啊？”

    江玖果断摇头。然后想了想，又一脸认真的道：“你是主帅，应该待在安全的地方掌控全局才对，直面战场拼杀的事儿不该你去做。不过如果你一定要去，那这一次能不能带上我？”

    不得不说，自从两人的关系明朗化之后，江玖在楚韶面前偶尔也不会那么不靠谱了。该正经的时候，她变得无比的正经，让人都有种无法拒绝或者回避的错觉。

    楚韶还是笑，她微微歪了歪头，盯着江玖道：“你不想我去？”

    江玖点头，肯定的道：“我不想你去。”

    楚韶突然站起身舒展了一□子，然后漫不经心的瞥了她一眼，用着有些懒洋洋的声音道：“这样啊，那我就不去好了。”

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下各位的霸王票：

    Jc扔了一个手榴弹

    JessiCat418扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    jing扔了一个地雷

    186扔了一个地雷

    木头扔了一个地雷

    15399886扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个地雷

    520宝妮扔了一个地雷

    扔了一个手榴弹

    啊酱一生推扔了一个地雷

    可乐太岁扔了一个地雷

    可乐太岁扔了一个地雷

    可乐太岁扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    z8x9扔了一个地雷

    第一次遭遇地雷刷屏，那感觉，真是无法形容，只能赞一句：真土豪

 第103章 谈判

    公主殿下向来言出必行,既然答应了江玖不亲自带兵收复失地,她就果然只派了自己的几个副将去攻打雁城,而她自己则是待在临莞城掌控全局,居中指挥。

    江玖见此显然很满意,除了终于可以放心公主殿下的安慰之外，更重要的是楚韶此举分明就是一种别样的表态――驸马在她心中是有些位置的,只要是可以迁就的事儿，她都会迁就她。这或许，也算是一种另类的补偿吧。

    此次楚韶出征带来了二十万大军,再加上原本边关溃败后收拢起来的人马，总数已经超过了三十万。除此之外，别看燕国此番来势汹汹，同样号称有三十万大军，但实际上兵力不过将将十八万上下。而一直留在临莞城外的那十万兵马，其实就是燕军主力了。

    如今燕国军营被破，死伤被俘的人数虽然还不足三万，但主帅被俘，诸人溃退，最要紧的战马也足足被楚军截下了七成。燕国的主力，基本上已经被击溃，剩下的那些人再想以寡敌众的抗住楚韶这三十万大军的攻击，也是不太可能的事情了。

    燕国人个个骁勇善战，历来都很难缠。楚国的历史上，在燕国发动战争之后，他们主动求和赔偿的事情其实不少，一场仗打上几年的事情，更是时有发生。楚韶放言说半年结束这场战争，或许在很多人眼里简直就只能用“痴人说梦”来形容了。

    只是事实上，因着开战以来出乎意料的顺利，还有那场效果惊人的突袭，燕国人已经没有了在肆无忌惮下去的实力。说半年，不过是保守估计，在尽可能保存自身实力的基础上，给燕国剩下的那一半兵马垂死挣扎的时间罢了。

    事情果然如楚韶所料，因为主力被击溃和主帅被俘，燕军士气大跌，楚韶派出去攻打雁城的兵马异常顺利的就攻下了雁城。当然，这其中雁城无险要可据守和燕国人无心占领管理城池，也算是此行顺利的另外两个重要原因。

    从雁城之战开始，楚军彻底拉开了反攻的序幕。楚韶仍旧坐镇临莞城，但那三十万兵马却被她频繁调遣，四处攻伐，迅速的将之前被燕军攻陷的那些城池夺取了回来。

    这些天看着军报，楚韶显然心情不错。在军中向来喜欢严肃的板着脸的她，这两天脸上也不止是多了一点笑意。而看着楚韶这般开心，江玖也就更开心了，于是为了讨好某人，她开始更加努力的制作火药，直把燕国那些骁勇善战的汉子炸得鸡飞狗跳的。

    没过多久，楚国失陷的城池就都被全部夺回了。

    听到这个消息时江玖盘算着，按这个进度，这场战事也快结束了吧？时间比起之前公主殿下的预计来说，已经是大大的缩短。也许真的能赶上开春时，回去公主府和公主殿下一起欣赏她们家后花园里那些奇花异草，百花齐放争奇斗艳呢。

    这么想着，江玖挺开心，因为最近她很赶时间。赶时间结束这场战争，赶时间和公主殿下一起回楚京，赶时间按照明君的标准调、教小皇帝……因为刚做了一年公务员的她，已经不耐烦了，正迫不及待的想要拐着媳妇一起退休呢。

    *****************************************************************

    战争结束的进程比江玖想象的还要快，不过得偿所愿的她却没有很开心。原因很简单，因为在这北地的战场上，她有看到了一个不想见到的人――燕太子李勋。

    所谓“情敌见面，分外眼红”。虽然这个情敌连让她家公主殿下正眼瞧上一眼的本事都没有，从始至终战斗力基本都为零，但光是“情敌”这个属性，就能让他们俩相互看不上眼了。而且自从上次李勋回国之后，江玖就以为他们这辈子都没有机会再见面了的，可谁知再见的时候竟是来得如此的快。

    李勋出现在战场上，自然还是以燕国太子的身份代表燕国的立场。毕竟战事发展到如今，燕国已经没有什么可能再占到更多的便宜了，而且他的亲叔叔，燕军主帅李享也已经被楚军生擒。他的到来，只是为了善后，收拢那些被楚军击溃的残兵败将，外加赎回他那倒霉的叔叔。

    楚韶和李勋不可避免的见面了，他们需要就这场战事和赎买李享的事情商谈一翻。江玖知道后，理所当然的用着“我怕公主殿下被坏人拐走”这样不靠谱的理由，死活跟着去了。

    此时正是二月，北方仍是天寒地冻的气候，距离春暖花开、莺飞草长的时候还有一段时间。

    因为楚韶李勋两人的身份贵重，见面时即使是为了显示诚意，都不可能轻易到对方的底盘去，所以最后他们临时约在了临莞城外五十里的荒野处见面，商定各自带去的兵马不得超过五百。

    楚韶坦坦荡荡的带着五百精兵去了，小江大人跟着，自然没忘记在每个人的马背上都挂上几捆炸药。她相信，就算李勋不讲信用想对她们如何，这些炸药都能送他上西天了。当时楚韶一脸无语的瞥了她一眼，不过为了让她安心，到底没有说什么。

    事实证明，江玖真的是想多了。李勋是以燕国太子的身份前来来讲和的，他也不想这场对于自己国家已经完全没有意义了的战争再持续下去，私人感情放在一边，他自然还是很有诚意和气度的。

    约好见面的地方选在了一片平坦的开阔地里，因为寒冬刚过，周围除了一些耷拉在地上的枯黄野草之外，就是稀稀拉拉的几根干枯灌木，根本没有半点儿可以藏人的地方。而李勋为显示诚意，带来的人，甚至比起楚韶来说还要更少一些。

    空阔的荒地上被临时搭了个棚子，里面备有一张桌子和三把椅子。江玖和楚韶到的时候，李勋已经坐在那个可以说是很简陋的棚子里了，正提着茶壶在泡茶。

    抬眼见到楚韶和江玖来了，李勋便为两人分别倒了杯茶，然后放下了手里的茶壶，站起身来冲着两人笑道：“昔日一别，只当今后再难有相见之日。不想不过匆匆数月，勋与两位竟有缘分再次相见了。”

    客套话谁都会说，不过因为如今的局面和立场原因，楚韶倒是更多了几分底气。一眼瞥见自家小驸马自从见到李勋就不太高兴的样子，楚韶美眸微转，继而一笑道：“太子所言极是。故人重逢，自当欣喜，不过战场相见，却是实属无奈了。”

    谁都知道这场战争是燕国人发起的，楚韶这般说法，自然算是不轻不重的刺了李勋一下。果然，李勋的表情有一瞬间变得很微妙，不过随即便又恢复了正常，而向来眼尖的江玖却是看到了。于是自从两人摊牌之后，就变得越来越小肚鸡肠的小江大人顿时就开心了。

    公主殿下半点儿面子都不给的就顶了回去，这个情敌真是半点儿威胁性都没有啊。在心里感慨了句，江玖终于还是放下了之前那些别扭的心情，开始端正心态听两人商议正事儿。

    因为如今自家叔叔还在对方手里，而且战局已经明显向着对方倾倒了，李勋被楚韶一句话刺过之后，虽然心里有些窝火，但凭着多年的修养到底还是耐下了性子。他勉强挂起了笑脸，打着哈哈道：“世事无常，发展到如今这局面，我们都不想的不是吗？”

    见着自家小驸马终于恢复正常了，楚韶自然还是要认真的对待这场谈判的。她点了点头，和江玖一起落了座，然后又随意的寒暄了两句，算是把之前的话题揭过。

    李勋见状，也是稍稍的松了口气。他自己也在楚韶两人对面重新落座，然后伸手对着对面两人面前的茶杯示意道：“早就听闻公主文武全才，想必风雅之事也是多有涉猎。这是勋方才泡的茶，公主和驸马且尝尝看，是否还可入口。”

    楚韶倒不怕李勋在这茶里动什么手脚，她动作优雅的端起茶杯先是放在鼻间闻了闻，然后又看了看茶色，这才轻抿了一口，随即点头道：“太子茶艺不错。”

    就说了这么干巴巴的一句，楚韶便是再也不肯多品评什么了。她随手放下了茶杯，抬头正色道：“今日你我相见，为的是这边关战事，我们还是谈论正事要紧。”

    李勋看了她一眼，突然间觉得这个女人美则美矣，也算得上是博学多才，但到底还是无趣了些。目光不经意间往旁边的江玖身上扫了一眼，李旭笑道：“公主所言极是。勋此番冒昧约见，本就是为了两国修好之事，为表诚意，勋已带来了国书。”

    一边说着，李勋一边轻轻的招了招手。身后跟着的随从中，离开就有一人捧着一个明黄色的盒子迈步上前，然后把盒子递给了楚韶。

    楚韶也没客气，接过之后便立刻打开来看了，江玖也凑上去看了个热闹。

    只见那国书上嗦嗦的扯了一大堆，到最后就不负责任的丢下句“愿两国永世修好，再不开战”，然后再没提及其他，包括赔偿问题等等。

    这种话看着就很假好吗？燕国人撕毁的盟约已经多到数都数不清了，谁傻了才会就凭着这么一句话放弃了眼前的大好局面啊？

    看完之后，江玖毫不掩饰的翻了个大大的白眼，眼中都是□□裸的鄙视。楚韶沉默片刻之后，也是抬头轻笑道：“太子以为，凭着这样的国书就可以让我退兵了吗？”说完顿了顿，又加了句：“哦，对了，还有你那个号称燕国第一勇士的叔叔，似乎也需要赎回吧？”

    对面两人不以为然的反应并没有让李勋有丝毫的不自在，他仍然笑得一脸的云淡风轻：“叔叔的事儿，自然另当别论。公主殿下开什么价码，我们再行商定。至于这场战事，公主如果觉得这份国书的分量不够，那再加上这个如何？”

    李勋说完，再次冲着身后招了招手，另一个随从随即又递上一个棕色的小巧木盒。楚韶依然接过打开，江玖凑上去看时才发现，那盒子里装着的是满满一盒的书信。

    作者有话要说：O(n_n)O谢谢以下各位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    小鱼扔了一个手榴弹

    。扔了一个火箭炮

    186扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    点点扔了一个地雷

    近来土豪颇多，如果你们能用地雷和花花埋了我，那咱们今晚二更如何？

 第104章 为什么没有请柬

    那装了满满一盒子的,自然是丞相通敌卖国的证据。楚韶看过了，全是李丞相的亲笔信,虽然他每次都会在末尾的时候加一句话，要求烧毁书信,但燕国人显然没有那么听话,所以这些书信便都被留了下来，如此成为了李勋跟她们谈判的资本。

    不得不说，李勋对于这些事真的把握得很准。他信心满满的来，淡定从容的出示了自己的谈判资本，便是笃定了楚韶必然是怀有“攘外必先安内”的心的。对于楚韶来说，在楚国掌控了大权却心怀不轨的权臣，显然要比他们这些别国的手下败将来得危险。

    果然，楚韶拿着那书信沉默了片刻之后，到底还是点头了。边关战事将了，朝中局势未定。究竟什么更加重要，她很清楚。

    不过最后楚韶还是拿着那份写满废话的国书在李勋眼前晃了晃，然后道：“这上面写的废话我一句也不信。你若真的有心讲和，多的我也不说了，燕国需赔我们一万匹良驹，然后至少在五年之内，你们不得再挑衅开战。否则下一次，可就没有讲和的机会了呢。”

    听了楚韶的话，李勋的神色瞬息万变。一万匹良驹对于燕国来说，其实不算什么，楚韶要求的赔偿真的不多。五年不开战，也算是给双方一个休养生息的机会，这个时间也不是不能接受。不过对方以一种胜利者的姿态说出最后那一番威胁的话来，却实在是有些刺耳了。

    楚韶自然知道李勋神色莫测的原因是什么。她们都是一样的天之骄子，也是一样骄傲的人，对这些，自然更加在意。可是即便知道，她还是这样说了，这是一种态度。

    李勋沉默了一会儿，到底还是点了头。然后两人又就燕军主帅李享的赎买问题商议了一番，等到双方达成协议，一切都有了定论之后，由江玖拟定了条款，双方签字画押。

    这一轮谈判，到此也算是圆满的完成了。

    楚韶和江玖都无心逗留，李勋这时候也没那个心情留着她们一起附庸风雅了。于是双方好聚好散，各自带着自己此行的战利品，安全回到了自己的地盘上。

    *****************************************************************

    燕军很快就撤兵了，楚韶也遵照盟约没有派兵追击。

    不过很快，楚韶和江玖就发现，她们到底还是被李勋给坑了。原因无它，就在她们拿到李丞相通敌卖国的铁证的第三天，燕*队撤离的第二天，她们便收到了楚京传来的消息――李丞相狗急跳墙，居然真的发动政变谋朝篡位了。

    说实话，听到这个消息的时候，楚韶并不是特别着急。

    所谓“文人造反，十年不成”。李丞相虽然在朝中颇有些权势，但他本身是个文臣，手底下的人也大多是文臣，掌控着兵权的还真没几个。京城从龙肃营到御林军羽林卫基本上都掌控在她们姑侄俩手中了，楚韶不信李丞相能凭着几个文臣就逼宫篡位成功了。

    再不济，京中还有个野心勃勃的翼王殿下在呢。纵然他和楚韶两人不和，更不愿意屈居于小皇帝之下，但也不代表他就能眼睁睁的看着李丞相篡位成功。毕竟，翼王楚贤也是姓楚的不是吗？唯一需要担心的，大概也就是他会等到双方两败俱伤时，再来个坐收渔利。而在此之前，他不可能让李丞相的行动成功。

    想明白了所有关节，楚韶一脸从容淡定的吩咐从霜去收拾行囊了。不过等从霜领命而去的时候才发现，听到消息后就心急火燎的驸马爷，在这么会儿功夫里，已经把东西都是收拾好了。她过去时，小驸马正抱着两个巨大的包袱从房间里出来呢。

    从霜和楚韶看到这场面，都不由得莞尔一笑。江玖见着她们还有空笑话她，顿时就不乐意了，嘟着嘴抱怨道：“我说你们怎么一点儿都不着急啊？还有空在这儿笑呢！政变了诶，权倾朝野的李丞相发动的政变诶。皇帝今年才九岁呢，放他一个人应付这些，你们真的就这么放心？！”

    楚韶见她不自觉的嘟着嘴抱怨的样子有些可爱，于是眼中的笑意便又多了两分，差点儿就忍不住过去掐江玖的脸了。

    等到听完江玖的话后，楚韶勉强收敛了一脸的笑意，然后换上一副严肃的模样，一本正经的道：“‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来’。这话不是前些天你和我说的吗？这会儿遇到事儿了，让延儿去历练历练，你怎的有这么不放心了？”

    听楚韶这般轻描淡写的说让小皇帝“历练历练”，江玖突然觉得她和楚韶的身份是不是弄反了？她才是那个关心侄儿安危的好姑姑，楚韶才是那个不管小皇帝死活的无良姑父吧？否则发生了政变这种随时可能玩儿掉小命的活动，怎么就能被他亲姑姑这样轻描淡写的说成了“历练”了呢？

    眼见着江玖抽着嘴角一张白生生的小脸就更学过川剧变脸似地，表情从最初的惊诧渐渐过度到无语，最后也不知道她想到了什么，竟然变成了一脸的怀疑。楚韶看着看着，终于还是忍不住破功，“噗哧”一声笑了出来。

    等看到江玖一脸恼羞成怒的忍不住瞪眼时，她才勉强收了笑，哄道：“好了好了，刚才是开玩笑的。我之前吩咐了从霜去收拾行囊，不想却是被你抢了先。正好，东西收拾好了，我们就立刻出发吧。这消息就算是八百里加急送来的，也过去好几天了，却不知楚京现在该是何等模样了。”

    说到正事儿，几人都严肃了不少。从霜自觉的跑去吩咐人准备马匹干粮了，江玖抱着包袱在院子里站了一会儿，突然觉得自己这样挺傻的，于是就拐着公主殿下回房休息去了。

    自然，剩下的这点儿时间也没被楚韶浪费。她招来了几个得力的副将，将边关之事一一安排了下去。现下虽然两国已经达成共识要停战了，但燕国人素来没有什么信用可言，却是不得不防的。更何况李丞相突然政变谋反这件事，楚韶不相信李勋是不知道的。

    江玖守着两个大包袱在一旁百无聊赖的听着，楚韶已经尽量精炼的交代后续事宜了，可等她说完时，时间依然过去了很久。但即便如此，只是去吩咐人准备干粮马匹以便赶路的从霜，却是还没有回来。

    江玖百无聊赖的找着话和楚韶聊天，但心里隐约觉得自己似乎忘记了什么。等到从霜跑来说一切准备就绪，两人出门就看见三匹骏马停在大门外，旁边另有五百精兵甲胄鲜明的骑马立于一旁，显然是要跟随或者说是护送她们一起回京时，江玖才想起自己之前忽略了什么。

    忍不住一巴掌拍在脑门上，趁着还没有上路，江玖赶忙问道：“公主，此次事发突然，但阿九她们也要一起回京吧，你和她们说了吗？”

    楚韶本来已经迈步走到了她那匹黑亮的骏马前准备上马了，闻言却是拿着奇怪的眼神看了她一眼，然后道：“凌九她们早已回京，驸马不知道吗？”

    “……”我说最近怎么好像都没有看见那两个人呢，原来是已经回京了吗？！

    楚韶翻身上马，看着江玖还一脸呆呆地模样站在原地，便忍不住开口催促道：“好了，驸马，时辰不早，我们该上路了。”

    闻声回神，江玖连忙应了一声，然后也跟着翻身爬上了她那匹枣红马。随后楚韶也没有再耽搁，带着江玖从霜和那五百精兵，立刻就启程了。

    等到一行人骑着马走出了城门，江玖还是忍不住问了一句：“公主，阿九她们是什么时候走的啊？”没办法，最近她把几乎所有的时间和精力都拿来缠楚韶了，其他人基本没再关注，以至于凌九和舒筱这么两个大活人不见了，她竟然一直都没发觉。

    楚韶听她这么问，大约也想到了这些，不禁有些好笑。所有最后还是大发慈悲的告诉了她：“凌九她们十日之前就走了，算算时间，快马加鞭的话，应该前几日就到了京城了。”

    几个人同住一个院子里，阿九她们都走了十天了，她居然都一直没有发现！这一次别说旁人了，就连小江大人自己都觉得自己的神经已经粗到无可救药了。

    被打击到的江玖沉默了片刻，突然间想到了什么，于是抬头问道：“前几天到的京城？那她们岂不是正巧赶上了李丞相的政变？”顿了顿，还是加了句：“公主，是不是你派她们回去的啊？”

    没错，在小江大人的心里，公主殿下已经是无所不能的代表了。未卜先知什么的，完全无压力。

    楚韶听后，还真就点头了。随即感叹般的说了句：“这也算是我让凌九为我办的最后一件事了。”

    江玖听了这话，眼睛顿时瞪大了，忍不住问道：“诶？为什么会是最后一件事？阿九这么负责任的人，难道你还要开除她？！”

    虽然不知道“开除”是什么意思，不过联系全句也能猜出个大概了。楚韶顿时无语，忍不住白了江玖一眼，然后道：“舒小姐还等着她回去成亲呢，你难道想留凌九在这里一辈子？”

    “诶？”江玖眨巴眨巴眼睛，然后傻傻的问了句：“阿九这是要结婚了的节奏吗？可是为什么都没有给我们送请柬啊？！”

    “……”

    作者有话要说：二更准时送上

    O(∩_∩)O花花很给力，地雷更给力，以下是土豪名单：

    。扔了一个浅水炸弹

    。扔了一个地雷

    。扔了一个手榴弹

    L扔了一个地雷

    猫迷扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    15399886扔了一个浅水炸弹

    不器扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个火箭炮

    我以前很纯情扔了一个火箭炮

    扔了一个地雷

    点点扔了一个手榴弹

    木头扔了一个地雷

    写文这么久，还是第一次收到浅水炸弹，而且一来就是两个，各位真土豪！

    更新完毕，请容没出息的我先去发会儿晕

 第105章 同骑

    虽然有凌九先行一步赶回了楚京以防万一,但正所谓世事无常，那老奸巨猾的李丞相既然敢在这个时候发动政变了，那么他必然是有所倚仗的。

    楚韶思来想去也没想出李丞相发动政变时需要的兵马从何而来,不过既然理不出头绪来,她也就不多想了,只带着一行人星夜兼程的往楚京赶。

    楚韶从霜都是习武之人，五百精兵更是出身行伍,这样马不停蹄的赶路除了累一点儿之外，自然也没什么关系。不过这种赶路的节奏，身娇体弱的小江大人可就有些受不了了，第一天她还可以咬牙坚持，第二天跑下来,她就觉得整个人都不好了。

    正巧这天天刚黑时下了场不大不小的雨，一行人又路过一座小城，于是便干脆找了家客栈投宿。江玖一进房间，便趴在床上再也不肯动弹了。

    骑着快马马不停蹄的跑了两天，江玖觉得她浑身的骨头都要给颠散架了。这还不止，大腿根那里也是火辣辣的疼，大约是被磨破皮了吧。

    再一想，今天算是借着下雨的由头，可以好好的休息一晚上了，那明天呢？明天天亮，她们还要赶路的，而这里距离楚京，即使快马加鞭，也还需要近三天的路程。

    两天就把自己折腾的要死不活的了，还来三天？！江玖觉得，回去楚京之后，可能小皇帝没事儿，她自己倒要在病床上躺个十天半个月了。

    于是趴在床上略想了想，江玖回头，冲着楚韶道：“公主，要不你们先走吧。我这时候回去也帮不上什么忙的，就在后面慢慢回京算了，也免得拖了你们的后腿。”

    她知道，楚韶其实挺着急赶路的，楚京那里，她并不是完全放心。如果不是看着她一副被折腾得要死不活了的样子，就算外面下着雨，他们也肯定不会这样轻易就投宿休息的。

    楚韶正端了杯茶在喝，这样的小城客栈里的茶水自然不会是什么好茶，苦涩的滋味让她不自觉的蹙了蹙眉。突然听到江玖的话后，她想也没想的就开口反对了：“不行。留你一个人在这儿，我不放心。”

    听到这话，江玖其实挺开心。被人关心，特别是被喜欢的人关心，心里不自觉的就会有种甜滋滋的味道，让她忍不住想要笑。可是转念想起如果继续跟着这样赶路，自己将要面临的惨况，她又有些笑不出来了。于是只能可怜巴巴的看着楚韶，恳求道：“这样赶路我实在是有些受不了了。公主，如果你不放心我一个人，那你留两个人陪着我慢些走也行。”

    楚韶看着江玖没骨头似得瘫在床上，大约也猜到了她的痛苦。听说有些人身子骨弱，刚学马时骑着马跑半天，浑身就得疼上好几天。她家小驸马显然也是个“身子骨弱”的人，这两天这种马不停蹄的赶路法，大概是真的有些撑不住了。

    放下茶杯走到床边，楚韶在江玖身边坐下了。她的态度不自觉的放温柔了许多，解释道：“如今朝中局势负责，我们远在边关也不知道楚京里究竟是个什么情况。李丞相发动政变，必然是猜到了我会赶回去的。虽然这两日里我们还未遇到过什么阻碍，但也不可不防。留你一个人在这儿，或者只留几个人保护，我担心会有不测。”

    江玖眨巴眨巴眼睛，她就是觉得累了，不想走了，倒是没想那么多。随即感到脸上一片温凉，却是楚韶柔软的手覆上了她的脸颊。于是不可避免的，原本白皙的小脸微微泛红。

    楚韶看着江玖似乎有些害羞的模样，不禁微微一笑，然后又肃容道：“如果我真的留你一个人走，以至于你被李丞相的人抓走了，要挟我。你说，那时我该如何是好？”

    说这话的时候，楚韶一脸的严肃。可不知为什么，江玖却仿佛从她这话里听出了一丝别样的温柔。如果放在以前，江玖和小皇帝那个更重要，对于楚韶来说根本就是个不需要考虑的问题。而现在，她似乎会犹豫了。

    江玖眼睛亮晶晶的看着楚韶。她自然不用回答公主殿下刚才的那个问，只干脆拿着脸颊蹭了蹭对方温软的手，然后眯着眼道：“那就算了。快马加鞭，这里距离楚京也就还有三天的路程了，我忍忍，大概还是可以撑过去的。”

    还有三天啊，这三天她该怎么熬啊？真是想想都觉得痛苦。

    楚韶看着这一刻乖巧得跟猫儿一样的江玖，突然间就觉得心里软得一塌糊涂。终于，她叹了口气，看着江玖颇有些无奈的道：“明日起，你和我一骑吧。”

    “诶？这样可以？”江玖猛地睁眼抬头，那双亮晶晶的眸子里写满了惊喜。嗯，确实惊喜，可以和公主殿下骑一匹马了诶。光这么想着，都不再觉得之后的三天会很难熬了。

    或许是江玖的目光太过灼热，楚韶突然间觉得自己刚才似乎是做了一个不太妥当的决定。不过这种时候，她也不忍心再收回前言，看江玖失望，所以最后只好干巴巴的解释了一句：“我的马跑起来比较稳，赶起路来会更轻松一些。”

    大抵还是因为两人相处的时间长了，江玖很容易的就从公主殿下那张淡定从容的脸上，看出了她那些微的不自在。于是小江大人低着头偷偷地坏笑了两声，然后突然直起身子奋起一扑，再次成功的将人扑倒了……

    *****************************************************************

    第二天一早，天气就放晴了。

    昨晚的雨虽然很早就停了，可小城的路上仍然一片湿漉漉的。这里和楚京不一样，没有那种高大上的青石板铺路，就连普通石板也没有，所以这一场雨下来，街面上泥泞得简直不成样子。

    楚韶一行人出门出得很早，因为昨晚刚下了一场雨，所以今天早上的空气还算清新，甚至能闻见淡淡的泥土味儿。

    江玖跟着楚韶心情不错的出了客栈，门口小二已经把马儿准备好了。因为小城的客栈实在不大，所以即使是包场，也装不下那五百精兵，于是昨晚这一条主街上的三家客栈就都被楚韶包下了。然后今天一大清早的都穿着盔甲出来，五百甲胄鲜明的士兵骑着战马在大街上列队什么的，立刻就把小城那不算太宽敞的街道站满了。

    那场面，真是不能更壮观了，引得小城早起的那些人都围在远处指指点点的。

    从霜要比江玖两人出来得早些，这时候已经上马了，就排在客栈大门正前方。江玖和楚韶的马被两个士兵牵着，排在了整支队伍的最前方。

    江玖今天没有去骑她自己的马，不过走到楚韶的黑马前时，她还是犹豫了一下。目光先是偷偷地往后面的五百精兵那里瞟了一眼，然后又侧过头看了看楚韶，江玖抿了抿唇，最后还是毅然决然的爬上了公主殿下的马。

    这一瞬间，两人都感觉有不止一道目光突然移了过来。

    于是原本淡定的楚韶突然间就觉得有些尴尬了。这一刻，她甚至想着要不干脆把马让给江玖，她去江玖的那匹枣红马算了，就当两人只是换了马。不过一抬头，对上江玖那期盼的眼神，楚韶又觉得有些不忍心，于是最终只好硬着头皮翻身上马，坐在了江玖身后。

    然后，楚韶和江玖就感觉移过来的目光更多了……

    虽然上马之前还有些犹豫，不过事到临头，小江大人的脸皮还是很厚的。为了福利，她才不在意被人用各种眼神多看两眼呢。所以等到楚韶翻身上马之后，她心安理得的往后靠了靠，整个人直接窝在了楚韶的怀里。那感觉，真是各种满足啊。

    从霜就骑着马站在一边，她是离两人最近的。这时候简直觉得被亮瞎眼了――大庭广众之下，驸马这样心安理得，还一脸幸福的靠在公主殿下的怀里，真的没问题吗？虽然她们家这个小驸马是看起来柔柔弱弱的没错，可是不管怎么看，都有种角色对调了的诡异感啊。

    深感不自在的从霜轻咳了两声，似乎是想提醒那两人，大庭广众之下还是保持点儿形象比较好。

    两人都听到了，心里自然也明白从霜的意思。不过江玖为了福利，果断决定无视她的提醒。楚韶听到这提示性的轻咳声后，倒是微微蹙了蹙眉，显然也觉得有些不妥。不过还不等她多想，耳边就传来了江玖的提醒：“公主，我们该出发了吧？”

    罢了，就这样吧。反正身为“男子”的江玖都不在乎名声了，她又何必纠结那么多呢？楚韶也有些无奈，不过反正不可能把江玖独自留下，她也就破罐子破摔了。更何况，她家小驸马貌似根本不在乎那各色的目光，而且对和她同骑还挺开心的。

    想罢，楚韶也恢复了往日的淡定。直接忽视掉了各种诡异的目光之后，她一手从江玖腋下穿过拉住缰绳，一手举起轻轻的向前一挥。

    下一刻，来自身后的各色目光都收敛了。队伍再一次整齐的出发，然后迅速的离开了这座小城，踏上了归京的路途。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下各位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    z8x9扔了一个地雷

    15399886扔了一个深水鱼雷

    小鱼扔了一个地雷

    13506484扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个火箭炮

    昨天见识到真土豪了，居然收到一颗深水鱼雷诶！

    第一次收到深水鱼雷，第一次出现了萌主，请容我抱着15399886同学的大腿喊一句：土豪，求包养~

    然后，为了纪念这两个第一，今晚作者君会努力二更的

    PS:虽然答应二更了，但各位的花花和地雷还是不可以少哦~

 第106章 一起赏花如何

    回京的路途,其实还是很顺利的。之后的三天里,一行人快马加鞭的往楚京赶,路上也没有出现楚韶担心的,李丞相派人偷袭阻挠等诸多事宜。

    真正出现意料之外的变故时,是她们到达楚京之后。

    出发之后的第五天傍晚,一行人终于进入了楚京地界。之前一直急于赶路，楚韶也没再在路上收到过楚京的消息,所以此刻因为局势不明的缘故，一行人紧赶慢赶的到了楚京，却没有急着直接进城，反而在楚京外的十里亭暂歇,然后派了人去探听消息。

    楚韶的谨慎果然是有用的。派去探听消息的两个斥候换上了普通人的衣服，在城门外晃悠了一圈儿，便得到了不少消息。

    楚京的城门已经关了七八天了，来往的商旅路人都只能在城外等着。两个斥候找了几个住在京郊的百姓打听情况，不过他们大多是也不是很清楚京城里发生了什么事，只是听说前些天京郊大营的军队要入城，可是城门没开，最后几乎打起来了。不过最后不知道为什么，京郊大营的兵马又突然撤了回去，但楚京的城门却依然没有开。

    早先就说了，楚京之内就是龙肃营的地盘，守卫、巡逻、稽查、禁令什么的，都是他们在负责。这看守楚京城门的，自然也是龙肃营，而龙肃营一直都是被牢牢的控制在楚韶手中的，此刻他们突然封闭了城门，必然是发生了什么大事。

    当然是发生了大事的，李丞相不是都发动政变了吗？不过这楚京城门紧闭，和李丞相发动政变是不是有直接关系，楚韶还不是很清楚。

    政变逼宫这种事，自然还是要挟天子以令诸侯才是上策。更何况李丞相本来就是一介文臣，手中并不直接掌控兵权的，和龙肃营起冲突的京郊大营里，起码也有一多半的势力和他没关系。在这种紧要关头，只要他脑子没出问题，自然不会闹到要派兵围攻楚京的地步，应该是悄没声息的直接掌控了皇宫才是上策。

    局势的变化有点儿出乎楚韶的意料。听完两个斥候打听回来的消息之后，她就坐在十里亭里发了好一阵子的呆。最后还是江玖忍不住上前问了句：“公主，接下来我们该当如何？”

    楚京城门紧闭，而且看情况，城内还是掌控在龙肃营手里的。楚韶如果直接领着他们过去，敲开城门想来也不是什么难事，可是她却仍然坐在这里发呆，似乎很难得的犹豫不决了。

    沉默了片刻后，楚韶突然抬头问江玖：“驸马觉得，这十来日里，楚京中到底发生了些什么？”

    江玖眨巴眨巴眼睛，认真的想了想，然后神色间突然就变得有些古怪起来。她小心翼翼的看了看楚韶，然后犹豫着开口：“公主，你以前似乎提起过，京郊大营里，翼王殿下一直有插手呢。”

    楚韶此时已经垂下了眸子，目光定定的看着前方的泥土地上，闻言也没有再抬头看她。只是沉着张脸点了点头，然后道：“接着说下去。”

    江玖无奈，只好继续道：“翼王殿下野心勃勃，这一次公主殿下不在京城，龙肃营也算是群龙无首。再加上李丞相突然发动政变，对于他来说，其实是一个不错的机会。”说着顿了顿，江玖又再看了楚韶一眼，见她仍然垂着眼眸没有表示，便又接着道：“公主先前就派了阿九她们回来，想必陛下那里是安全无虞的。李丞相既然不能在第一时间掌控皇宫，挟天子以令诸侯，那么大约也没什么戏了。只是翼王他，大概不想放过这个机会。”

    说完这番话，江玖的表情就更古怪了。她知道她说的这些公主必然是早早就想清楚了的，可是她如今的态度却很奇怪。明明之前也只得翼王野心勃勃，他会走这一步，其实并不出人意料，但为何楚韶却是一副不愿意相信的样子呢？

    当然，对于江玖来说，更让她无语的是，她们前些日子才商量好要让翼王将来当小皇帝的“磨刀石”的，可谁知转眼这人就迫不及待的开始作死了。不过如果能把人一次解决了，也算是省事儿了，倒是公主殿下放手时会更加安心吧。

    江玖想完这些后，便见着楚韶突然站了起来。她沉沉的叹了口气，然后道：“进城吧。”

    这一次，和楚韶同骑了三天的江玖终于又骑回了她自己的马。也不知道是不是错觉，她总觉得在听到斥候说完消息之后，楚韶的心情就突然间变得沉重了许多。可是目前看来，翼王根本没有太大的威胁，这一场变故在楚韶出现在楚京时，便已经有了定局。

    此时的江玖尚未想起，那位被她当做“磨刀石”的翼王殿下，其实是楚韶一母同胞的亲哥哥。两人因为年纪相近，少时楚韶和翼王的关系，甚至要比和先帝更好。只不知何时开始，权力之下，人心多变，兄妹俩终于还是渐行渐远，走到了今天这一步。

    当初江玖提起拿翼王当小皇帝的“磨刀石”时，楚韶心头未必没有触动。不过因为事情还未发生，而且她也打算在这几年里，最后再帮哥哥留条退路，所以并没有太多的表示出什么来。而如今，若翼王真的就这么反了，那最后必然是难逃一死了。

    顺利敲开楚京城门的时候，楚韶终是沉沉的叹了口气。

    *****************************************************************

    一行人进城之后，第一个见到的人，就是凌九。

    在见面的第一时间，凌九就把这些天来，楚京发生的事情一五一十的都和楚韶说了。而事情的发展和江玖的猜测并没有太大的不同。

    李丞相得到消息说边关大捷，燕军主帅被楚韶生擒了的时候，就觉得事情不太妙。他虽然和燕国人合作，但对于燕国人的品行却是信不过的，所以后来又听说燕国意欲求和，他就确定事情败露只是早晚的事了。于是迫于无奈，也或者可以说是狗急跳墙，他只能趁着楚韶还没有对他动作的时候，先一步发动了政变。

    还是那句话，李丞相手里没有兵权，否则他也不会与虎谋皮，和燕国人合作了。所以这场政变，只是依靠着他私底下培养的死士和在皇宫里买通的御林军进行的。

    控制皇帝，控制百官，就是政变成功的第一步。不过楚韶早有防备，他自然没有成功。

    接下来就在众人放松下来的当口，翼王突然又反了。他在京郊大营里经营了多年，虽然后来折了个曹猛，但总归根深蒂固，在京郊大营里还是有些势力的。所以这一次，在确定“挟天子以令诸侯”这一招无望之后，他干脆就带着兵马打算攻下楚京，自立为王了。

    凌九和龙肃营的秦将军离开就把楚京的城门封了，然后如临大敌了一阵子。之后她们突然间发现，原来京郊大营那边也不是铁板一块，于是又私底下派了人过去，算是闹了一场离间计，果然让原本就并不是全然掌握在翼王手中的京郊大营乱成了一团。

    这也是之前斥候打听到，京郊大营差点儿和守城的龙肃营打起来，最后却突然退兵了的原因。然后这些天，翼王的时间基本上就耗在了整顿京郊大营上，甚至都没抽出空来完成攻打楚京的伟大计划。直到今天，远在边关消息闭塞的楚韶都听到消息赶回来了，貌似还没什么实质性的进展。

    不得不说，这又是一个悲催的人。

    听完凌九的话之后，江玖简直都要忍不住笑了。这些天楚京发生的事情就跟戏文里的故事一样，充满了戏剧性，让人简直不敢相信那是真实发生的。

    楚韶听完之后却只觉得松了口气，暗叹：幸亏她们之前一路快马加鞭，回来得还算及时。她虽然一直嫌弃翼王“志大才疏”，但实际上收服一个京郊大营的能力，她相信翼王还是有的，只是要稍稍花些时间罢了。如今她回来的时机，却是正好。

    简单的吩咐了凌九和秦将军几句之后，楚韶就留下了同行的从霜和那五百精兵，然后带着江玖去了皇宫。

    小皇帝的表现意外的淡定，虽然对于有日子没见了的姑姑突然从边关赶回来很高兴，不过对于如今的局势，他却明显没有太大的担忧。江玖都闹不清楚是他太早熟，以至于胸有成竹，所以不担心，还是他还太小，根本没意识到政变的威胁。

    忙忙碌碌的折腾了一整天之后，江玖和楚韶几乎是在半夜才回到了公主府。

    回房间的路上江玖仔细的观察过公主府的花草，然后突然就笑了。

    楚韶和她并肩而行，见状有些奇怪，不禁问道：“驸马为何突然发笑？”

    江玖笑呵呵的凑上去，也不顾忌自己的形象，直接挽上了楚韶的胳膊，然后笑道：“公主可还记得你出征前一夜，我在后花园所的那些话？”

    楚韶眨眨眼，想起那一天，她脑海里蹦出了的第一个画面就是眼前这人醉眼朦胧的表白。于是生性含蓄的她，俏脸上忍不住泛起了一丝绯红。

    江玖看楚韶这表情就知道她想到哪儿去了，脸上似乎也闪过了一丝不自在。那是她第一次喜欢一个人，更是第一次跟人表白，可最后却选了个最不恰当的时机，用了最不恰当的方法，以至于那次的表白最后还是以失败告终了。

    念及此，江玖也有些尴尬，于是干咳了两声，故作正经的解释道：“你想到哪儿去了？我是说那天夜里，我还和你说，来年春天我们一起在这公主府的后花园里赏花。当时你还怕战事未了，赶不上。可是现在你看，这府里的花可都还没开呢。”

    听江玖一提，楚韶也想起了这事儿。目光往路旁的花圃上一扫，果然见着那些冬日的枯枝才刚刚发起了新芽。

    现下才刚刚开春，距离百花盛开是时候，确实还有些日子。而那时，这繁华纷乱的楚京，应该已经再一次的恢复平静了吧？

    心里难免感叹了句“世事无常”。不过莫名的，对于和小驸马一起赏花这件事，楚韶突然间就有了几分期待。

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票，各位土豪依然给力：

    186扔了一个地雷

    sen扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    15399886扔了一个火箭炮

    扔了一个地雷

    不器扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个火箭炮

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    抱紧纯情妹子的大腿，恭喜成为作者君的第二个萌主~\(RQ)/~

 第107章 你有没有觉得不公平

    赏花的事,自然还是要放在以后的。现下的当务之急,还是要尽快解决京郊大营和翼王的事儿。于是稍事休息了一夜之后,第二天一大早,楚韶就带着人出了城。

    江玖站在楚京高大的城楼上，看着楚韶就带了那么十几二十个人就出了城,往京郊大营去。虽然对楚韶有了一种近乎盲目的信任，但她心里还是不免担心的,于是一脸忐忑的问站在旁边的凌九道：“阿九,公主就带这么几个人过去,真的没关系吗？京郊大营基本上就是翼王的地盘，那里可还有十万兵马呢。”

    凌九闻言只是淡淡的瞥了她一眼,丢下句：“殿下从不做没有把握的事儿。”然后转身就走了，不过临下城楼时,她突然又回头说了句：“驸马似乎忘记了，翼王和殿下，也是一母同胞的亲兄妹呢。”说完这话，她就迈步消失在了江玖的视线中。

    亲兄妹吗？她似乎真的忘记或者说是忽略了呢。江玖回头，呆呆的看了一眼楚韶已经快要消失的背影，突然间就明白了对方昨日的惆怅。转念又想起自己当日“磨刀石”的理论，那些话似乎也在这一瞬间，变成了笑话。

    事实证明，跟随楚韶多年的凌九的确很了解她。江玖听了她的话后，在城门口等了一天，傍晚时，公主殿下果然是安仁无恙的回来了。而在她的身后，除了她出城时带着的那十几二十个亲卫之外，还跟着京郊大营的将军孙震和他的两个副将。

    江玖松了口气，急急忙忙的跑下城楼让人打开了城门，等着她家公主回城。

    楚韶进城之后，一眼就看见了等在旁边的江玖，心里顿时感到一阵暖意泛起。不过念及现下还有正事需要处理，所以她也没有说什么，只是骑在马上朝着江玖笑了笑，然后就带着人匆匆进城，往皇宫去了。

    说实在的，江玖挺失落的。不过这种状况，早在公主对着她说“等我十年”的时候，她就料到了。所以失落归失落，倒也并没有太放在心上。

    倒是一旁的凌九见了，走过去拍拍她的肩膀，解释了一句：“公主向来以国事为重，并非有意无视你的好意，询之不必放在心上。”

    江玖点点头，没说什么。转念间突然想起来时路上，公主说凌九要跟着舒筱回去成亲了的事儿，于是忍不住抬头问了句：“阿九，公主说此次事了，你就要跟着舒筱回去成亲了，是真的吗？”

    和江玖聊天，偶尔话题的跳跃性是会比较大，凌九倒也习惯了。不过突然听她提起舒筱，还说成亲什么的，面瘫也架不住要尴尬脸红了。不过最后凌九也只说了句：“别胡说。”然后便没有下文了。

    当然，之后江玖再问什么，凌九也没再搭理，反而迅速的找个机会跑得无影无踪。

    *****************************************************************

    天色黑尽的时候，江玖在公主府等到了归来的楚韶。她看上去比昨日轻松了许多，见到还在大厅里等她的江玖时，脸上便忍不住露出了笑容。

    见楚韶这般模样，不知为何，江玖也觉得心里放松了许多。她一边为楚韶倒了杯茶，一边道：“公主看上去心情不错，可是事情有了进展？”

    其实这话都不用问，楚韶连京郊大营的统军将军都带回来了，想必事情已经有了定论。只是今日他们入城时并没看到翼王的身影，所以江玖才问了这么句话。

    连日来的奔波不断，楚韶显然也有些累了。她一进门就走到江玖旁边坐下了，然后端起江玖替她倒的茶喝了一口，神色间已尽是放松。

    好一会儿之后，楚韶放下了茶杯，抬头笑道：“孙将军已向皇帝请罪，京郊大营之危，已解。”

    江玖听了这话的第一反应是：我家公主果然是比那个没本事的翼王厉害多了。翼王之前都折腾了一个星期了，生生把造反的最好时机都错过了，结果还是一事无成。她家公主在这样的情况下只身犯险，而且只用了一天的时间就把那个京郊大营给收复了，这就是个人魅力啊。

    与有荣焉般的自我陶醉了一下，转眼江玖又想起了那个倒霉催的翼王。阿九说，他是公主的亲哥哥呢。能让凌九那样冷清的人特意提及，江玖想，这个哥哥在公主殿下的心里，其实分量不轻吧？这样一想，她似乎又有些高兴不起来了。

    楚韶就坐在一边，看着江玖因为她的一句话，脸色变幻个不停。从开始的高兴，到之后莫名的自我陶醉，然后又在转瞬间变得忧心忡忡，楚韶简直都想扒开江玖的脑袋看看，她究竟在想些什么了。自幼聪慧的她，这还是第一次完全无法猜到别人的心思，而那个让她猜不透心思的人，却还是这样一脸的蠢萌样。

    其实这两个人的脑回路，大多数时候都不在一个频道上吧？

    猜不到江玖为何这般表情的楚韶最后只好主动开口问了：“驸马在想些什么？京郊大营之危已解，为何你却是一副忧心忡忡的模样呢？”问完，又玩笑似得加了句：“若是旁人不知道，还当你和那些叛军是一伙儿的，现下在为他们担心呢。”

    江玖眨巴眨巴眼睛，看了楚韶一眼，然后尽量装作若无其事的道：“哪有？我们急急忙忙从边关赶回来，不就是为了平定这场政变吗。大概，也许是因为这平定的速度实在是太快了，所以莫名其妙的有一种古怪的失落感吧。”说完又强调似得补了句：“话说，我们是昨天傍晚才到的京城呢，今天就把事情解决了，让我觉得之前那样痛苦的赶路，都没有意义了。”

    本来想说的不是这个，江玖是打算轻描淡写的打听一下翼王的情况的，可谁知说着说着，竟真的抱怨起来了。从边关回京的路上，她也的确是吃了些苦头的。

    楚韶闻言好笑的看了她一眼，除了她家小驸马，就没听说过有谁会嫌叛乱平定得太快的。不过想起江玖那被马鞍磨得凄凄惨惨的大腿，她还是好言好语的道：“谁说赶路没有意义了？我们回来的时机正好呢。若是晚上几天，真让翼王收拢掌控了京郊大营，那可就是一场麻烦的硬仗了。”

    这些江玖当然知道，她也就是随口一说而已。这时候听到楚韶主动提起翼王，她便也装作漫不经心的样子，“随口”问了一句：“对了，今日见着和你回京的只有京郊大营的孙将军和他的副将吧，翼王人呢？”

    楚韶微微垂了眸，神色间却是没有丝毫变化，淡淡的开口道：“翼王啊……他意欲聚众谋反，自然是被有意将功抵过的京郊大营的人斩杀了，以表忠心。”

    江玖听了心里咯噔一下，感觉有些不好。但看看楚韶神色，又觉得貌似有什么地方不对。不过继续这个话题显然不是什么明智的选择，所以她果断的干笑两声，转移了话题。

    听着江玖说些有的没的，楚韶抬手揉了揉眉心。之前因为叛乱平定而轻松喜悦的心情似乎消退了不少，这让她突然间觉得有些疲惫。

    江玖见状，悻悻的逼了嘴，主动上前帮楚韶揉了揉肩膀，道：“公主，为了赶路，这些天你都没有好好休息过。既然现在事情已经平定了，那今日就早点儿休息了吧。”

    楚韶没有拒绝，两人草草的沐浴过后，便都回了房。

    不过累归累，真这么早躺在床上，楚韶却又有些睡不着了。

    自从两人有过亲密接触之后，楚韶这些天已经习惯和江玖相拥而眠了。她枕着江玖的一条胳膊，整个人都窝在对方的怀里，江玖温温软软的身子让她觉得靠着很舒服。

    “驸马，我没有和你说过吧，先帝、翼王、我，我们是一母同胞的亲兄妹。当年我们三人的感情一直很好，但皇兄身为太子，实在是太忙了，所以真正和我要好的，其实是翼王兄呢。”安静的房间里，突然传来楚韶依旧平淡的声音。

    江玖没有说什么，只是搂着楚韶的手微微收紧了些，表示自己在听。

    果然，楚韶也没有要她开口的意思，自顾自的就说了下去：“不知道从什么时候开始，翼王兄变得不一样了。他觉得不公平，就因为皇兄年长，所以他就是太子，就因为他是太子，所以所有人都向着他，被忽视的永远是自己。后来他们兄弟俩的关系一度闹得很僵，不过皇兄却在那时突然驾崩了。之后我受命摄政辅佐延儿登上皇位，于是翼王兄觉得连我也变了，变得只向着皇兄。”

    说到这儿，楚韶叹了口气，然后道：“其实我觉得，翼王兄或许本没有那么大的野心，他就是在赌一口气。所以在延儿登基后的这两年里，他才会这样的变本加厉，开始不断的针对我，针对延儿，最后走到如今这一步。”

    听完楚韶的话，江玖其实也觉得那个翼王是在赌气，真是幼稚得可以。不过事情都过去了，她也不好多说些什么，只好继续保持沉默。

    怀里的楚韶这时候却突然问道：“驸马，你有没有觉得不公平？只是因为你喜欢我，我就可以开口让你等我十年。十年，并不是一个短暂的时间。”

    作者有话要说：照例，首先宣布需要感谢的土豪名单：

    扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    15399886扔了一个手榴弹

    15399886扔了一个火箭炮

    小鱼扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    。扔了一个深水鱼雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    PS：深水鱼雷这种传说中的催更利器再次出现了！

    然后，恭喜句号君成为了或许的第三个萌主~\\(RQ)/~

    最后，作者君痛并快乐着的宣布，今晚还有二更 ┭┮n┭┮

 第108章 禁酒为好

    “驸马,你有没有觉得不公平？”

    楚韶问出这话的时候，江玖觉得她家公主殿下今天肯定是被那个傲娇幼稚的翼王刺激到了。这种事你情我愿的,有什么公平不公平啊？

    察觉到楚韶今晚似乎有些异常的不安，于是她就像是哄不安的孩子一样，轻轻地拍了拍楚韶的后背,然后又在楚韶的额头上落下了一个吻,给出了个算是肯定答案：“公主，没什么公平不公平的。能每天都和你在一起，我很满足了。”

    听江玖这么说,楚韶虽然有点儿感动,但更多却是那突然间冒出来的内疚感。

    不过还没等她继续感动或者内疚，楚韶就听到江玖在她耳边继续道：“呐，如果公主真觉得让我等十年时间太长,不公平，那不如咱们商量商量，让陛下早点儿亲政，咱们也好早点儿功成身退如何？”

    “……”上次就已经说过要把小皇帝亲政的时间提前到和康熙一样的十四岁了。还提前？！小江大人，你这是无时无刻不惦记着坑他呢吧？有你这样的姑父，小皇帝都要哭了。

    感动什么的，果然是浮云啊。

    楚韶突然间觉得自己今晚的多愁善感有那么点儿多余。像江玖这种神经大条到一定程度了的人，大概是不会有她翼王兄那样喜欢多愁善感，或者说是胡思乱想的吧？

    念及此，楚韶果断的翻了个身，背对着江玖躺着，显然是不打算再和她继续谈了。

    江玖这时候却似乎来了精神，即使楚韶已经背过了身子，一副完全不想搭理她的样子，她还是把人牢牢的圈在了怀里，笑道：“好了，公主，刚才我是在和你说笑呢。不过说真的，等到陛下亲政了，你就和我一起离开楚京如何？”

    楚韶没想到江玖会突然说这个，闻言终于回头看了她一眼，奇道：“为什么会想要离开？你不喜欢这里吗？”

    江玖眨了眨眼睛，摇头道：“楚京虽好，但到时候可就不是我们该留的地方了。呐，公主，不如我们现在开始攒钱，到时候一起游遍大楚的大好山河如何啊？唔……有空的话也可以去齐国、燕国走走，听说齐国的地貌很特别，燕国的草原也很美呢。”

    “这样啊……”楚韶美眸微垂，似乎沉默了一下，然后突然又笑了：“也好，那就请驸马最后再等我……五年吧。”之后楚韶会用一辈子来陪你的。

    公主殿下向来言出必行，江玖并不担心将来她会反悔。所以此刻终于成功的砍价一半，江玖也是心情大好。她抱着楚韶细细的腰肢，“吧唧”一口就亲在了她的脸颊上，声音在这寂静的房间里显得各种响亮。然后也不等楚韶着恼，她就抢先一步开口道：“时间不早了，明日开始还要早朝，公主我们休息了吧。”

    楚韶无奈的白了她一眼，倒也没有再说什么。她略微移了移身子，在江玖的怀里找了个舒服的位置窝着，这一次却是很快就安心的睡着了。

    ********************************************************************

    那日之后，江玖觉得她的小日子过得还是不错的。大约她那句“每日能和公主殿下在一起，就很满足了”，是真的被楚韶听到了心里，所以这些天她们俩虽然各种忙碌，可是在一起的时间，却很神奇的并没有被压缩太多。

    作为名正言顺的夫妻，每日同寝同食是最正常不过的事儿了。除此之外，一起上下班什么的，也无压力。

    户部那边因为有钱尚书坐镇把关，所以这次的政变影响不大，除了一些积压的事务需要处理之外，江玖并不是特别的忙。倒是楚韶，因为要收拾丞相翼王双双倒台之后的烂摊子，这阵子很是忙碌。可即便如此，楚韶宁可把公文从宣德殿带回公主府，也会及时下班，和江玖一起回家。

    再之后，一起用完晚膳，两个人便都会窝到书房里去。楚韶继续处理政务，江玖却是会找几本闲书来看，偶尔无聊了，还会动笔写个“皇帝培养方案”什么的，然后兴致勃勃的去找楚韶商量可行性。虽然最终八成会被驳回，可她仍然乐此不疲。

    总的来说，两人相处得很愉快，很和谐。以至于那些让人看着就头痛的政务公文，都没有让楚韶在接下来的日子里愁眉不展过。

    时间在不知不觉间，就从人们身旁匆匆溜了过去。春日的暖风不知何时突然吹到了楚京，在江玖的感觉中，仿佛前一天夜里，公主府道路两旁的花圃中仍是一片枯枝败叶，然后第二天早晨起来，再打开房门时，便见着外面已是一片生机勃勃的嫩绿了。

    江玖和楚韶两人回京的时候，已经是二月间了，如今却是连春分都早就过了。不过因为楚京地处偏北方，气候也向来有些偏冷，所以这春风吹来的日子倒是要比南方晚了许多。

    这天正巧是休沐日，难得不用上班，江玖一觉就睡到了天亮。醒来时，楚韶却已经不在身边了。

    不用想也只得，最近忙碌非常的公主殿下肯定是跑宣德殿里加班去了。江玖也不期待在这大白天的还能在公主府这种地方看见楚韶的身影，所以撇了撇嘴之后，她淡定的起身了。

    走出房门那一刻，屋外暖洋洋的太阳和花圃里刚发了新芽的花草，晃到了她的眼。江玖愣了一下之后，扭头就一脸欢快的换下了身上穿着的厚重棉衣。她换了身轻便的薄衫，走出房门之后的第一件事就是冲去了公主府的后花园，想看看里面的那些奇花异草何时才能开花。

    后花园里的那些奇花异草并没有让江玖等得太久。在楚京，春天的脚步似乎异常的急促，只三五天之后，这满京城的花草都茂盛了起来。而公主府的后花园，在府里花匠的打理下更是生机勃勃一派繁荣，绝对称得上是百花争艳了。

    问过花匠各种花的花期之后，江玖选了一天花儿开得最好的日子，早早的把户部的公务都处理好了，然后等到申时，她就直接去了宣德殿接人。

    楚韶看到她有些意外，江玖也没有故作神秘，裂开嘴笑的时候露出了一口的小白牙：“公主，府里后花园的花都开了。今天就早退一天，和我一起回去赏花可好？”

    当时楚韶看着江玖愣了一下，心里只有一个念头冒出来：原来后花园里的花都已经开了吗？

    想罢，她又下意识的低头看了看桌案上还堆得高高的一摞奏折。以她向来负责任的性子来说，是不可能不把事情处理完，就跟人风花雪月去的，可是这一刻……

    “好啊。”楚韶轻笑了一声，然后毫不犹豫的就答应了。她起身走到了宣德殿的大门口，直接无视了桌案上的那一堆奏折，甚至连原本拿在手中刚看了一半的那一本，也随手丢下了。

    公主殿下竟然答应得这么干脆？！作为邀请人的江玖倒是被闹得忍不住愣了一下。不过随即，她回过神来，主动伸手拉住了楚韶手，笑呵呵的道：“那我们现在就回家吧。”

    楚韶点头笑笑，和江玖一起，这些天来第一次这么早就离开了宣德殿。

    走在出皇宫的路上，江玖扭头对着楚韶笑道：“我还以为要等你到天黑呢，这个时间回去，从霜恐怕连晚饭都还没开始准备吧。”

    三句话不离吃！认识这么久，小江大人的吃货本性依然不改，楚韶却是已经习惯了。她闻言也不以为意，只笑笑道：“既然是赏花，自然还是要在天还亮着的时候去，才能看得清楚。天黑了还赏什么？”

    江玖听后认同的点了点头，道：“现在天色还早，回家之后我们就直接去后花园里走走吧。然后等晚些时候就让从霜直接把饭菜什么的，都送去花园的凉亭里，就像上次你出征前一样。到时候我们走累了，也可以过去一边吃饭喝酒，一边聊天……”

    没等江玖说完，楚韶便突然竖起手掌打断了她。就在江玖一脸疑惑的看着她时，公主殿下一脸严肃的宣布了一项重要决定：“驸马，本宫觉得，从现在起，你还是禁酒为好……”

    作者有话要说：有点儿卡文了，所以这章略短。

    O(∩_∩)O谢谢各位土豪的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    15399886扔了一个手榴弹

    扔了一个地雷

    。扔了一个火箭炮

    我以前很纯情扔了一个火箭炮

    刘微风扔了一个地雷

    明天终于可以休息了。。。

 第109章 这辈子再也不喝酒了

    对于突然间被公主殿下出言禁酒这件事，江玖觉得挺奇怪的。在她看来,她的酒量还算不错,酒品应该也还可以――起码当初和翰林院那一群人一起出去聚餐时,被灌了酒的她就从来没闹出过什么笑话来――公主殿下为什么就突然间想到要她禁酒了呢？

    江玖百思不得其解,忍不住就问了句：“公主，为什么突然间想到要让我禁酒呢？”

    你一喝过酒就喜欢调戏我，然后各种吃豆腐什么的,这种理由当然是说不出口的。所以当时楚韶什么也没说，只淡淡地瞥了她一眼，那模样,分明是不打算解释什么了的意思。

    其实对于酒这东西,江玖也并没有什么特别的执念。她虽然爱吃，但并不贪杯，有好酒的时候应景喝两口挺好，没有的时候她也不会去想。只是突然间就被宣布禁酒了，而且连个原因或者说是解释都没有，她还是觉得怪怪的，感觉并不是很好。

    于是很难得的，江玖并没有像以前一样，无论公主殿下吩咐什么，都一口答应。而楚韶仿佛也只是随口一提一般，江玖没答应，她竟也没有再多提，这事儿似乎就这么过去了。

    两人坐着马车晃晃悠悠的回去了公主府，然后回房各自换了身常服，便一起去了后花园赏花。她们确实是选了个好时候来，后花园里的那些曾经蔫头耷脑的奇花异草，这个时候基本上都已经彻底复苏了。现在正是春日好风光，百花竞争艳的时候，远远的看着就能感觉到那一派的生机勃勃。

    不过说起赏花来，江玖倒是一直觉得自己并没有这份风雅。在她看来，公主府后花园里的花儿的确开得很繁茂，也的确挺漂亮的，走在花园里更是被淡雅的花香包围了，可是除此之外，她便再也没有什么其他的感觉了。这些先帝费尽心思替公主殿下收罗来的奇花异草，在她眼里和城外荒地里的那些野花，差别似乎也并不是那么大。

    不过楚韶对着那些所谓的奇花异草，却显得兴致勃勃。从一走进这片花园开始，江玖就发现她脸上挂起了淡淡的笑容，之后也一直没消退过。

    偶尔兴致来了，或者看到什么珍惜品种了，她还会拉着江玖，给她普及名花知识。只是小江大人看人的时候，明显要比看花的时候更多就是了。

    两人在后花园里耗了将近一个时辰，直到天色渐渐地暗了下来，才往预备用晚膳的凉亭里走。这一圈儿逛下来，江玖觉得那些普通人可能一辈子都看不到的奇花异草并没有什么值得多看的，相比起来，还是她家公主殿下更美。

    赏花的赏得尽兴，看美人的看得开心。可以说，今日这后花园一游，公主府里的两个主子都是相当满意的。

    两人一路说说笑笑着走到了凉亭。因为寒冬已过，春日渐暖，凉亭周围的厚厚的帷幕早就被收了起来，显出了它原本造型别致，简洁古朴的模样。

    这亭子有一半是建在水上的，倚在亭子边，还可以看见旁边池塘里的锦鲤来回游动。天气晴好时，来逛逛花园，累了就来凉亭里坐坐，顺便扔两把鱼食喂鱼，也算是个不错的消遣。

    楚韶她们之前在后花园里耗了不少时间，这个时候过来，晚膳自然已经准备好，摆在了凉亭里的石桌上了。

    江玖惊奇的发现，石桌上的碗碟中，十分显眼的放了一个青花瓷的酒壶，旁边还配着两只小巧的青花瓷酒盅……

    不是说要禁酒吗，怎么这酒壶还是上桌了啊？江玖奇怪的看了楚韶一眼。她对于自己的地位可是看的很清楚的，这地方是公主府，只要公主殿下一声令下，禁酒算什么？就是公主殿下吩咐不给她饭吃，这府里的下人肯定都会毫不犹豫的照做的。

    楚韶却仿佛没有看到江玖那奇怪的眼神一般，自顾自的坐了下来，还冲着江玖微微一笑道：“方才逛花园时没觉着，时间竟是这么晚了。驸马定是饿了吧？快些坐下用餐吧。”

    看着楚韶温柔的笑脸，江玖突然间觉得背后有些发冷。今晚，不应该是来到凉亭之后的公主殿下，似乎有点儿太温柔了吧？温柔得简直……不正常！

    江玖听话的坐下时，心里有些发虚。她忐忑不安的盯着楚韶看了一会儿，却见楚韶已经举起了筷子，见江玖还没动，于是又温温柔柔的笑了：“驸马看着我作甚？用饭吧。”

    “……”真的很不正常啊。江玖觉得背后更冷了，可脸上却仍是扯出了个笑容来，一边应“好”，一边迅速的把筷子拿了起来，听话的开始吃饭。

    至于放在一边儿的酒壶酒盅什么的，今晚明显已经被公主殿下吓着了的小驸马，却是连碰也没敢碰的。

    楚韶见了，仍是一笑，什么也没说，只是举起筷子安安静静的吃起了饭。

    “吃货”这个名号，江玖向来当之无愧。

    当年她能为了一口肉，就冒着欺君罔上的生命危险来参加科举，如今吃着公主府厨子的拿手菜，一时间陶醉得忘乎所以也就不是什么奇怪的事情了。于是当楚韶笑意盈盈的对她举起酒盅时，江玖毫不犹豫的就同样举起酒盅，和她碰杯干杯了。

    公主府的酒都是珍藏的名品佳酿，清香柔和，入口绵甜，和边关的烧酒根本就没有可比性。江玖虽然不是特别懂酒的人，但好坏还是尝得出来的，于是一口下肚之后，免不了又多喝了几杯，一顿饭吃下来，便是有些醺醺然了。

    楚韶和江玖边吃边聊，但从头到尾却也只喝了一杯，剩下的一壶酒几乎都被江玖给喝完了。这一次她也没阻止她，反而微笑着，看着江玖喝了个尽兴。

    吃完饭喝完酒，时间已是不早了。楚韶瞥了一眼明显喝多了，几乎趴在桌子上爬不起来的江玖，又抬头看了看天色，然后果断的让从霜找了两个丫鬟来把人扶回了房间。

    今晚这酒，却是公主殿下特地吩咐从霜找来的百年佳酿，入口绵软，却后劲儿十足……

    *****************************************************************

    “驸马，驸马……”江玖听到楚韶在耳边喊她，只是眼皮子不知为何是在是粘得紧，挣扎了好半天，也只略微睁开了一条缝，然后果然看见楚韶凑到她身前，放大了的脸。

    她家公主殿下果然是倾国倾城之貌，凑这么近看，依然那么漂亮。想到这儿，江玖“呵呵”傻笑了两声，就想伸手去抱自家漂亮媳妇。

    楚韶似乎早有准备，一把就把她那两只不老实的爪子抓住了。然后冲着她摇了摇头道：“驸马现在一身酒气，这样可不好哦。”

    江玖这时候智商为零，闻言立刻皱起了眉，一脸可怜巴拉的委屈样看着楚韶，呆呆的问道：“那怎么办？”问完之后，又十分诚实的补了句：“公主，我想抱着你……嗯，还想亲亲你。”

    “……”果然是死性不改啊！喝完酒之后就没想过正事儿。楚韶的表情略微僵硬了一下，但听到这么露骨的话，俏脸上还是忍不住泛起了一丝红霞。

    沉默了半晌之后，楚韶终于还是恢复了镇定。强自压下掐人的冲动，然后忽略了江玖刚才的话，她仍旧拿着温温柔柔的声音哄到：“驸马，累了吧？不过就寝之前要沐浴哦。”

    江玖半眯着眼睛呆呆地重复了一句：“沐浴？”然后想起了什么似地，又开始傻笑：“是哦，沐浴之后就没有酒气了，就可以亲亲抱抱了，呵呵……”

    “……”楚韶觉得，她还是不要让江玖继续说下去的好，否则可能真的忍不住会动手了。

    刚这么想完，她就看见江玖撑着桌子摇摇晃晃的站起了身，然后跌跌撞撞的就往门口的方向走了。显然，这个时候的她虽然还迷糊着，行动力却还不算太差。

    因为公主殿下喜欢沐浴，所以无论是皇宫里的舞阳宫，还是这宫外先帝督造的公主府，都有独立的豪华浴池。两人成亲之后，江玖也算沾了光，平日里也是在那豪华浴池里沐浴的，所以提起沐浴，她第一反应就是往浴池那边去。

    楚韶见她一步三摇的往房门口走，也没拦着她，反而饶有兴趣的一路跟在了身后，看着她家小驸马一路摇摇晃晃的往浴池走，竟然很神奇的没有跌倒，更没有走错路。

    半晌，两人便到了玉堂。“玉”取“浴”的谐音，正是公主府的浴池所在，也算是个极省事儿的名字了。

    江玖似乎一直没察觉到身后有人，她迷迷糊糊的伸手推开了玉堂的大门，一脚跨进去之后，身子晃悠了一下，才转身关门落锁。只是这期间耽误的时间太长了，公主殿下已经毫无压力的跟了进去。而江玖，似乎仍然一无所觉。

    玉堂里有两个浴池，一个是人工修建的普通浴池，另一个却是天然温泉，所以随时过来，随时都有热水可以泡澡。而且一踏进玉堂的大门，整个屋子便被一层朦胧的雾气所笼罩了。

    江玖抬起朦胧的醉眼，四下扫了一眼，没看见屋子里有人，便心安理得的低下头开始宽衣解带了，全然没有发现此刻正光明正大的站在她身后的公主殿下……

    ……

    翌日，江玖醒来时发现自己还是躺在卧室的大床上，只不过今天醒来的时间要比平时已经晚了许多。而身边那人，自然也早已经不见踪影了。

    一直候在外面的丫鬟听到了帐子里传来的些许动静，忙在帐子外面轻声问道：“驸马醒了吗？公主吩咐，您今天身体不适，就不用急着去户部当值了。公主已经派人帮您告了假。”

    江玖呆呆的躺在床上看着头顶的帐子，迟钝的大脑似乎还没开始正常的运转，闻言半天也没吭声。以至于帐子外面的丫鬟还以为刚才是自己听错了，连忙闭嘴继续保持安静。

    片刻后，江玖似乎终于醒过神了，她眨了眨眼睛打算起身。而这一动，身子果然如公主殿下所说的“不适”了……

    “……”这一刻，表情古怪的江玖脑海里只有两个念头：一、公主殿下还真“体贴”啊。二、我这辈子再也不喝酒了！！！

    作者有话要说：和谐得连拉灯都是省了，公主殿下反攻成功！

    成也萧何败也萧何，有木有这种感觉？

    O(∩_∩)O谢谢各位土豪的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    。扔了一个手榴弹

    扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个地雷

    心碎的很好听扔了一个火箭炮

    心碎的很好听扔了一个火箭炮

    PS：不用二更了的感觉真好。。。

 第110章 皇帝培养计划

    通过禁酒这事儿,让江玖对楚韶有了一个新的认识――如果当公主殿下很认真的要求你做某一件事的时候,哪怕她只是说了一遍，你最好也要乖乖的听她的话去做，否则后果会很严重。因为公主殿下其实很腹黑的。

    于是当几天之后，公主殿下突然对她说：“驸马,你的那个什么‘皇帝培养计划’，是不是该施行了？”的时候，江玖二话不说的就点头答应了。

    其实，那个什么“皇帝培养计划”,纯粹就是在给自己找事儿做，找班加吧？事后，江玖坐在自己户部衙门的专属办公室里,一手撑着下巴看着自己办公桌上堆着的那一尺来高的公文,一手有节奏的轻扣着桌上一半摊开来的公文，颇有些无奈的想。

    不过无奈归无奈，答应公主殿下的事情自然还是要做的。而且怎么说，培养小皇帝也是在替自己和公主殿下的未来奋斗。只有他早日亲政了，自己和公主殿下才能提前退休不是？

    怀着这样的心思，江玖再一次拿出了高考时的魄力，早早的处理完了公文，然后和钱尚书说了一声，终于是赶在午时前去了皇宫。

    这个点儿过去，小皇帝应该还没来得及用膳吧？既然已经牺牲了时间经历过来加班，江玖不可能不为自己谋点儿福利，所以她愉快的决定，在那个该死的“皇帝培养计划”完成之前，她会每天准时去小皇帝那儿蹭吃的的。

    江玖的时间确实掐得挺准，小皇帝也还没深刻的了解到自己这个无良姑父的坑爹，所以他在用膳前见到江玖匆匆而来后，很愉快的邀请了她共进午膳。

    对于小皇帝的上道儿，江玖很开心。于是再一次蹭到了御膳房大厨的拿手好菜之后，她愉快的对小皇帝说：“陛下，我们今天出宫去吧。”

    小皇帝当时正端着茶杯在漱口，闻言顿时就愣住了，只睁着一双黑白分明的大眼睛直愣愣的盯着江玖，连要把口里的茶水吐出来都忘记了。

    下午他还要去演武场练习骑射武功，晚些时候他还要回御书房看晌午时没来得及看完的奏折，再晚点儿用过晚膳他还要练一个时辰的字，之后要看书背书，再再晚点儿……嗯，他就该洗洗睡了，明天还有早朝呢。

    换句话说，小皇帝每天的时间安排得很满，学文习武，学习处理政务，根本抽不出空来做额外的事情。更何况出宫什么的，小皇帝表示，除了祭天和送大军出征之类的政务之外，他这辈子根本就没走出过皇宫，而且对此也丝毫不感兴趣。

    听着小皇帝一本正经的说完这番话，江玖觉得整个人都不好了。眼前这真的是个九岁的孩子没错吗？小孩子听到大人要带他们出去玩不是该兴高采烈，亟不可待的吗？为什么她觉得他比自己这个快要弱冠了的成年人还要正经，还要自律，还要……无趣啊？

    或许是江玖的表情太过明显了，小皇帝眨眨眼，居然反过来安慰起了她：“姑父，不是朕不想去，朕也想和你一起出去玩的，只是事情真的太多了，朕没时间啊。”

    江玖一抬头，正对上那双黑白分明写满真诚的大眼睛，然后瞬间就觉得自己更不好了。

    她虽然一直觉得自己没出息来着，可是真的要没出息到让一个九岁小孩儿反过来安慰自己的地步吗？还有啊，谁说叫你出宫去就是为了玩儿的？我明明是想要执行“皇帝培养计划”来着，这么正经的事儿，你居然觉得我是想要玩儿？！

    小江大人突然间觉得，自己做人真的好失败啊。

    小皇帝看着更加颓然的自家姑父，觉得自己刚才是不是说错什么话了？可是想了半天，也没想出到底是哪句话又伤了他家姑父的那颗玻璃心。无奈之下，他也只好换个方法解决问题，委委屈屈的答应了姑父之前的提议，陪着她一起出去“玩儿”。

    *****************************************************************

    江玖一点儿也不在意小皇帝是抱着什么样的心态和她出宫的，重要的是把人带出去就行了。

    她带着人，正大光明的从朱雀门出去了。小皇帝已经换过了一身浅蓝色的锦袍，身边只跟着个同样换了一身便装的小侍卫，身后第一次少了那浩浩荡荡的一大群人。

    于是很快，正在宣德殿处理公务的公主殿下知道了这件事，然后小皇帝身边明着暗着跟着的护卫数量就开始直线飙升。即使是江玖这样不懂武功的文人都发现了，走出皇宫后不久，她们身边不知不觉就被一些人给围住了。

    当然，这样做其实是有好处的。今天突然带人出来是她的主意，之前并没有和公主殿下商量过，所以安全方面的问题，也只能通过这样的方式解决了。虽然她知道，小皇帝身边肯定是不缺暗卫这种高大上的存在的，但凡事都需以防万一不是？

    这皇帝的小命，可是金贵着呢。

    一行人出了皇宫，顺着通向宫门的大路直走，没多大一会儿功夫，就到了楚京最繁华的朱雀大道。江玖第一时间就找了家客栈换下了身上的官袍，然后就带着小皇帝在这热闹的朱雀大道上闲逛了起来。

    朱雀大道历来都是楚京最为繁华的地方。这里四通八达，商旅云集，各式各样的店铺小摊都可以在这条街上找到。所以无论什么时候，这里从来不缺来闲逛的路人。

    因着人多，那些暗中保护小皇帝的护卫把圈子缩得更小了。江玖感觉到了，但也不在意，只带着小皇帝一路闲逛了下去，然后就发现这小皇帝果然十分克制。即使她在他的眼中看到了对那些小摊上东西的好奇和向往，但他也从来不会将目光在那些东西上多停留一刻。

    这样的小孩子，其实挺让人心疼的。可是这样的性子，对于一个皇帝来说，却是不错的。江玖不知道，楚延是天生就是这样的性子，还是后来当了皇帝，被公主殿下刻意培养成这样的。

    小皇帝一本正经的绷着张脸，背着小手一路巡视着他的国家，他的城市。江玖在一边带路，顺便一路仔细的观察了小皇帝。这一路走下来，她突然发现，其实把这个才九岁的小皇帝培养成一代明君，或许要比她想象得更加容易一些？

    提前退休有望的小江大人心情不错，于是在领着小皇帝走马观花一般的逛完了朱雀大道之后，她脚下一转，就带着人往城西去了。

    楚国建国已有数百年，楚京更是沿袭了前朝的都城，所以士农工商之类的等级划分什么的，在这个城市里尤为明显。比如说达官显贵所居的清风道在城东，商贾云集的陶朱街就在城南，而寻常百姓住的布衣巷，则在城西。不过朱雀大道四通八达，这些地方却是都可以直接到的。

    城西这片地方其实极大，布衣巷虽然叫巷，但却绝不只是一个小巷子。江玖他们一行人从热闹繁华的朱雀大道过来，踏入城西的地界之后，便发现布衣巷其实是条不小的街，而这条街道两旁接连着的那些多不胜数的，才是真的小巷。

    刚从朱雀大道走到布衣巷的时候，看到的其实还是很热闹的场景，除了两旁的瓦房稍稍旧了些之外，和朱雀大道并没有什么不同。但再往前走上几百米，拐上一个小弯或者走进一个路边的小巷，你就会发现，这布衣巷和朱雀大道的画风，其实真的是完全不同的。那种差异，会让你觉得自己突然间走到了另一个城市。

    现在小皇帝就站在这样一个小巷入口处。他偏头看看左边，宽阔平坦的布衣巷大路依稀还能看到些朱雀大道热闹繁华的样子，然后又偏头看了看右边，就看见一路下去的房子越来越破旧，地面也早没了高大上的平整青石板，地上的那些石板也不知是哪年铺的了，早就破败不堪了……

    其实这条小巷并不算破旧，至少比起江玖当年所在的那个村子边的小县城来说，这里已经好了不知道多少倍。可是从那热闹繁华的朱雀大道突然间走到这样的一个小巷子里来，巨大的落差还是会产生一些视觉冲击的。

    江玖的本意其实是直接从朱雀大道转换到贫民窟那种地方，不过楚京管理严格，这种地方基本上被取缔了，而且公主殿下也不会允许小皇帝去那样人员复杂的地方。所以退而求其次，江玖带着小皇帝来到了楚京最亲民的地方。

    “皇帝培养计划”第一步，让小皇帝正确的认识到自己的国家――起码是自己的都城。

    满意的看到小皇帝那张正经脸破碎，然后一脸茫然的向左看看，又向右看看，显然是被这突然间的落差弄得有些懵了。

    也是，自幼锦衣玉食长大的小皇帝，即使再如何少年老成，只怕也没想到过只是几步路的差距，这个城市就可以有这么大的变化吧。

    江玖挑了挑眉，打算带着小皇帝顺着小巷继续往里走。因为从朱雀大道过来，或者说是靠近布衣巷那条正街的地方，其实看上去都是不错的。要真正的“亲民”，就得去巷子深处看看，那里住着的，才能算是真正的寻常百姓或者说是穷人。

    不过还不等江玖开口，突然就听到身后有人在喊：“小江大人，您怎么在这儿啊？”

    作者有话要说：O(∩_∩)O谢谢以下几位的霸王票：

    186扔了一个地雷

    Jc扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    刘微风扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    。扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个地雷

    我以前很纯情扔了一个手榴弹

    jing扔了一个地雷

    jing扔了一个地雷

 第111章 公主求放过

    喊住江玖的人匆匆跑了过来,很神奇的迅速突破了护卫们的包围圈。他看上去二十出头的年纪，一身常见的青衫，瘦瘦弱弱的，身上带着股书卷气，似乎是个书生的样子。

    江玖初见他便觉得有些面熟，不过也是稍稍想了一下才想起来,原来这人是她在翰林院的同僚,是个侍书，正九品的官阶，似乎是姓张。江玖虽然在翰林院待了那么几个月，但和他并不是特别相熟,不过是每个月翰林院大聚餐的时候，见过几次面而已。

    张侍书似乎很有些自来熟，他笑呵呵的跑了过来，又问了一遍：“小江大人不是高升去了户部吗？怎的这时候有空跑来布衣巷了？”

    江玖眨巴眨巴眼睛，打着哈哈道：“哦，户部衙门里今天没什么事儿，处理完了就出来走走。布衣巷这地方我还没怎么来过，今天正巧路过，就拐进来看看。张大人这时候怎么也过来了？”

    张侍书听问后，冲着江玖挤了挤眼睛，笑道：“小江大人是离开翰林院久了，忘记今天是什么日子了吧？”

    江玖又想了想，好半晌才想起来，今天应该是发俸禄的日子了，不过自从当上驸马之后她就没愁过吃喝，今天她又急着走，所以一时间忘记罢了。至于翰林院那群人……呵呵，发工资的日子从来就是他们聚餐的日子，然后不用问，一群人肯定都提前翘班去下馆子去了。

    江玖的目光往张侍书身上半新的青衫上扫了一眼，这人，应该是回家来换衣服的吧？九品的小官在小县城或许还有些说头，在这京城可就和那些寻常百姓没什么差别了，所以清风道那种达官显贵聚集的地方自然没有张侍一个九品官的位置，他家也只能是在布衣巷。

    大概是看出江玖想起来了，张侍书又呵呵一笑，道：“说起来小江大人也很久没和翰林院的旧同僚们聚聚了，今日这般凑巧也是缘分，不如一起去吧。”

    真要说起来，其实当初在翰林院里混日子的时候，也算是江玖最自由开心的日子。翰林院里的那些同僚都是文人，除了极少数心胸狭隘的，大多数的老大人们对于她这个颇有才华的新进后辈都是挺照顾的，相处起来也颇为愉快。

    翰林院的官员虽然身份清贵，但品级大多不高，所以连早朝也省了。现在想想，的确是有日子没见到那帮老大人了。若换了平日巧遇，她肯定也就跟着去了，但现在身边还跟着小皇帝呢，她可不敢带着皇帝到处乱晃。

    江玖正打算开口拒绝，就听到张侍书突然又道：“咦，小江大人，这小孩儿是你亲戚家的孩子吧？长得好俊俏啊。”说完之后顿了顿，又加了句：“就是总板着张脸，太老成了些啊。”

    虽然心里无比赞同这个自来熟的张侍书的话，但江玖的额角还是忍不住冒出了一滴冷汗。她偷偷的看了看小皇帝的表情，发现他正一脸正经的听着他们俩谈话，倒是没有因为张侍书的“失礼”和“逾越”而恼怒。看样子不是够能装，就是真的心胸广阔。

    江玖见了，稍稍松了口气。想想小皇帝是公主殿下的侄子，她和公主殿下又成了亲，说小皇帝是亲戚家的孩子也没什么不妥，再加上小皇帝的身份不能暴露……于是她点了点头，承认道：“是啊，亲戚家的孩子。今天出来，主要也是想带着他在京城里走走看看。”

    张侍书听了倒是一脸赞同，道：“小江大人是该出来走走，老王大人以前就常说，你只要有本书抱着看，就不爱动弹。对了，老王大人前两天还念叨你呢，今天你可一定要跟着我去。”

    话题又拐回来了，可是张侍书，你没看见我还要带小孩儿吗？江玖有些无奈，打算开口拒绝的时候，第二次被人打断了，这一次打断她的却是小皇帝。

    “姑父，是翰林院的聚会吗？我可以一起去吗？”小皇帝突然出声，看样子似乎挺感兴趣。

    江玖听了，有些犹豫。而这张侍书大概也是个神经够粗的，小皇帝都喊姑父了，他却愣是一点儿都想起那个“姑姑”该是谁，还笑呵呵的在那儿附和：“就是，就是，一起去吧。看样子你们也逛得挺久了，孩子应该累了吧，走去歇歇脚也是好的啊。”

    “……”江玖默默的看了小皇帝一眼，再次得到一个期待的眼神。然后她又默默的扭头看了看周围的护卫们，没一个人给她正眼，看样子似乎并不在意她带着小皇帝去参加翰林院的聚会。

    于是在张侍书的再三力邀下，江玖还是妥协的带着小皇帝一只，去参加翰林院的聚会了。

    当时她还在想，翰林院里的那些老大人们，如果看到她带着皇帝去参加他们翘班出来弄的聚会会是个什么表情。然后转念又一想，这些人品级不高，不参加早朝，小皇帝登基时日也不太长，所以他们大概、也许、可能……是不认识皇帝，所以没表情的吧？

    *************************************************************

    站在挽月楼门口的时候，江玖在想：她果然是太久没有参加翰林院的聚餐了，什么时候聚餐地点从天香楼换到这个什么挽月楼的，她都不知道。今天如果不是有张侍书带路，恐怕她还不一定找得到地方呢。

    这么想着，江玖就问了一句。张侍书倒是没怎么在意的道：“哦，聚会的地方啊？还是在天香楼啊。不过今天挽月楼有活动，所以老王大人才提议过来的，下个月还回天香楼。”至于是什么活动，他却是没说，江玖也没有多问。

    走进挽月楼的时候，江玖在想：果然是有活动啊。这家酒楼如果天天都有这么多客人，天天爆满的话，那简直用日进斗金也不能形容了。

    然后她打量了一翻挽月楼内的布置，在心里暗自点了点头：楼内陈设风雅别致，独具一格。只是不知道是不是她的错觉，总觉得这地方有股脂粉味儿，不过即便如此，看着也比天香楼高档了不止一点。如果老王大人他们真把每月聚餐都改在这儿，那肯定得大出血了。

    小皇帝跟在江玖身边也走了进来，他拿着一双黑白分明的大眼睛把挽月楼上上下下都打量了一遍，然后问了句：“姑父，为什么这里这么多年轻姑娘啊？酒楼里招呼的，一般不都是小二、跑堂什么的吗？”

    江玖也看见了，这挽月楼里招呼客人的都是年轻漂亮的姑娘，不过单纯的小江大人并没有多想。在现代习惯了高档饭店都是女服务员的她，下意识的把这些人都当成普通服务员了，虽然她们没有统一制服，可是这样看着也挺赏心悦目的不是？

    于是她一本正经的对着小皇帝解释道：“哦，这个啊，你看这里生意这么好就知道了，对着这些赏心悦目的漂亮姑娘们吃饭的感觉，肯定要比对着那些糙汉子小二跑堂好，所以老板就换人了呗。”

    小皇帝虽然少年老成，但只有九岁的他显然对于很多事还是不懂的。听了江玖的解释之后，他想了想，觉得似乎的确是这样没错，于是就乖乖的点头表示知道了。

    旁边的张侍书也听到了，忍着笑意冲江玖竖起了大拇指……然后江玖看得一脸茫然。

    很快，一个年约三十的红衣美人迎了上来。她拿着一双美眸从江玖、小皇帝、张侍书身上一一扫过，最后对着江玖笑道：“几位公子是第一次来我们挽月楼吧？”

    张侍书似乎有些不满自己被忽略了，于是站出来道：“我们是翰林院的，王大人已经先订好了包房，带我们去就是了。”

    那红衣美人也是个干脆的，闻言也不再多说什么，招呼两声后便叫了个小厮过来领路。话说，在这遍地是美女的地方，小厮这种物种还真是一点儿也不起眼啊。

    老王大人定下的包房在二楼，江玖几人跟着那小厮上了二楼后没走几步就到了。推开门一看，屋里摆了三张桌子，这时候已经有八成人落座了，都是些熟面孔。

    众人看到江玖显然有些意外，而且因为她如今身份不同了，谁也不知道现在的她是否还和以前一样是个谦虚的后辈。于是原本热闹的场面顿时一静，满屋子的人都扭头看着刚进门的几个人，却是没有以一个人说话的。

    江玖呵呵一笑，像往常一样和相熟的几个老大人打了招呼。许是见她当了高升之后态度为人也没什么变化，场面立马又恢复了之前的热闹，而且众人的态度也立时亲近了几分，还有人笑呵呵的和江玖带来的那个“亲戚家的孩子”打招呼。

    显然，这群最高长官也刚够五品的翰林院官员们，没有一个认出小皇帝来，而且一个个的都非常自来熟。

    小皇帝倒像是挺喜欢这里的气氛的，不过因为实在不知道该如何和这帮没认出自己来的老臣子打交道，所以他索性冲众人含糊的点点头后就躲在江玖身边闭口不言了。

    出乎意料的，这些老大人们似乎听喜欢这样少年老成的孩子，虽然他刚才的行为确实有些失礼。于是江玖曾经的顶头上司老王大人就开口问了江玖：“询之啊，这是你哪家亲戚的孩子啊？之前怎么没听说过你在京城里还有亲戚啊？”

    可不是吗？江玖之前高中后入职了翰林院，就一直住在翰林院的专属家属院里。那么几个月的时间，她天天宅在家属院里，可没人看见江玖有亲戚往来的。

    江玖正想推说是远房亲戚，刚来京城的，就听见嘴快的张侍书已经笑呵呵的替她答了：“那是小江大人的侄子。之前叫她姑父来着。”

    张侍书话音刚落就听见“啪”的一声脆响，抬头看去，却是老王大人刚才正举着杯子准备喝酒，闻言整个人都吓懵了，手里的杯子也落地上摔碎了。

    在场神经稍细一点儿的瞬间都猜到了小皇帝的身份，一个个震惊得盯着小皇帝都变石雕了。张侍书还有些不明所以，正准备开口问呢，就听到外面一片喧哗。

    隐约的，似乎有人在喊“官兵包围挽月楼了”。

    老王大人年纪大了，耳力却还不错，听到这话后石化状态立刻解除。他“唰”的一下站起来，然后好像因为动作太猛闪了腰，脸上的表情立刻扭曲了。不过即便如此，他还是坚持扶着腰急急的喊了句：“询之，快去找地方躲躲！”顿了顿，有加了句：“带上陛下一道。”

    江玖闻言不明所以，低头和小皇帝对视一眼，两人显然都没明白过来。

    这时候老王大人已经等不及了，被身边两个年轻人驾着赶紧走了过来。他也不客气，一巴掌拍在了江玖的脑门上：“你还愣在这里干什么啊？赶快躲起来啊！我都忘了，这地方你不能来的，更何况还是带着陛下一起。看看，公主殿下这就杀过来了啊！！！”

    江玖捂着脑门还不是很明白，于是有些委屈的说了句：“我说不来的，是张侍书硬要我来的啊。对了，这里不是酒楼吗，我为什么不能来啊？还有，我来酒楼和各位大人聚个餐，关公主殿下什么事儿啊？”

    老王大人简直都要翻白眼了，他第一次觉得自己当年看好的青年才俊其实就是个只会抱着书啃的榆木疙瘩。耳力很好的他已经听到有大批人马正在迅速走近，于是他也不挣扎了，就丢下句：“谁告诉你挽月楼是酒楼了？这里妥妥的是青楼啊！今晚还是挽月楼选花魁的日子呢。”

    听到青楼两个字的时候，江玖就觉得她整个人都不好了。之后又听到了屋外士兵跑动时整齐的脚步的脚步声，瞬间，天塌地陷的感觉包围了她……

    刚满九岁的小皇帝比江玖还纯良，这个时候还没明白怎么回事，只觉得他姑父的脸色实在是不怎么好。于是他伸手拉了拉江玖的衣袖，担忧的问道：“姑父，发生什么事了吗？姑姑要来？还有，青楼是什么啊？”

    江玖闻言简直要捂脸了，顿时就生出了一种带坏小朋友的罪恶感。

    第一次带小皇帝出门就把人带来了青楼这种地方，而且还被公主殿下逮个正着什么的……

    小江大人只能表示：这挽月楼太不像青楼了啊。里面除了姑娘多点儿，可是大堂里的那些人，女子穿着保守行为守礼，男子附庸风雅一脸正直，怎么看也不像风月女子和嫖客的关系啊！

    老王大人表示：我们翰林院的人，即使是要选个青楼聚会，肯定也是选个高大上的青楼啊。那些花枝招展，媚俗露骨的，他们才不稀罕去呢。

    就在这片刻间，包房的大门被人推开了。江玖侧身对着大门，眼角的余光一眼就瞄见了一片熟悉的淡蓝色衣角――那是今早公主殿下出门时穿的衣服。

    僵直着身子不敢转身的小江大人此刻脑海里只有一个念头：

    你说，我现在转身跪下抱住公主殿下的大腿高喊一句：“公主，求放过……”

    她会饶了我吗？

    作者有话要说：正文完结了，虽然还想写，可是貌似不知道写什么好了。

    于是，明天起番外吧。你们想要看什么，可以留言。

    O(n_n)O谢谢以下几位的霸王票：

    15399886扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    。扔了一个手榴弹

    我以前很纯情扔了一个手榴弹

    这几位差不多都是喜欢每天拿霸王票签到的真土豪了，抱住亲个~

    PS：最近这两天各位不热情了啊，花花和地雷都少了好多，伤心……

    正文最后一章了，多撒点儿花什么的呗~

 第112章 番外之惧内

    一个月之前，如果你在楚京大街上随便拉个人问：“京城里最惧内的人是谁？”

    那么十个人里面,可能有七八个人会回答你：“哦,最惧内的人啊？是翰林院的老王大人啊。”

    没错，就是翰林院的老王大人,江玖曾经的那个顶头上司。如果不是因为每个月发工资回家就要全数上缴，他也不会养成每次领了俸禄，连家都不回,就要先带着大家一起聚餐的习惯。没办法，谁叫平时他兜里比当时刚入翰林院，啃着馒头的江玖还干净呢。

    不过说他惧内也不是特别准确，说他尊重妻子倒是真的。因为三十年前,老王大人还是个贫困潦倒的穷书生时,他夫人就跟着他了,之后为他家里家外的操持，甚至连一家人的生计都是靠她来维持的。当时王夫人就一句话：“相公，好好读书。”

    老王大人感动得一塌糊涂，之后也真是发了狠的读书。三年之后，他高中了进士，也有达官显贵看上了当时年少有为的他，想招他为婿。当时老王大人也只说了一句话：“贫贱之交不敢忘，糟糠之妻不下堂。”于是他回乡接了夫人过来，一家人安安稳稳的过日子。

    之后的三十年，寒门出身的老王大人再没有机会平步青云。不过他倒也豁达，就那么安安宁宁的在翰林院里待了三十年，从从八品的典籍，硬生生的熬到了正五品的学士，也算是在翰林院混上了一把手的位置。只是如今他年纪大了，却是再难有什么进展了。

    关上门来过日子，老王大人很尊重夫人，老两口过得也是和和□□的。只是上缴工资这事儿，虽然算是老王大人心甘情愿的，但传出去却是不好听，即使他每个月和大家聚餐封口，但该传出去的惧内名声，还是传出去了。毕竟在楚国，男尊女卑的地位已经形成了，他当着官儿，还这样怕老婆的基本上还算是头一份儿。

    老王大人是听说过这些传言的，不过他的反应也就是“呵呵”一笑，然后回家和他夫人当笑话说。不过最近他和他夫人说“笑话”的时候就更多了，至于原因……

    如今，你走在京城的大街上，再随便拉一个人来问：“京城里最惧内的人是谁？”

    那么十个人里面，肯定有九个都得说：“哦，最惧内的人啊？是舞阳大长公主的小驸马啊。”剩下那个是刚满三岁，还什么都不明白的小孩儿。

    现实就是这样的，幸灾乐祸的劣根性并不是人人都能改得掉。于是老王大人听到这个传闻的时候，立时就乐了，回家喝着小酒就和他家夫人又说上了。

    至于小驸马惧内这个名声为什么会突然间就在京城里传沸沸扬扬的？你问十个人，十个人都会回答你：“驸马逛青楼，被公主殿下给当场抓住了！”

    说起这事儿来，江玖真的是要泪流满面了。她当时真的反身扑过去抱着公主殿下的大腿喊“求放过”了，不过结果……

    “被抓住之后？听说驸马告了三天病假，第四天才一瘸一拐的去户部当值呢。我估计啊，肯定是回家跪搓衣板了！”路人甲一脸幸灾乐祸的冲着某外地人说道。

    江玖偶然也听到了这种传闻，却只能在心里苦逼的感叹了一句：“如果真的只是跪搓衣板的话，那就好了啊！”

    当时江玖高喊着“求放过”，可是之后公主殿下对她却是半点儿没有手下留情。

    还在挽月楼时，公主殿下是笑眯眯的领着小皇帝和她走了，可回家之后却是一路拧着她耳朵拖回房的，然后……然后就是一系列不足为外人道的事情了。

    不说了，这事儿啊，说多了都是泪！

    不过还有更悲催的。当天在挽月楼，江玖那句“求放过”喊得太卖力，于是楼上楼下都听见了，本来就爆满的青楼里有一群人围观，在加上翰林院那群八卦的家伙，亲眼目睹了她抱大腿的全过程，于是驸马怕公主的惧内名声自然就这么传出去了……

    听说，老王大人在其中出力不少。他终于乐呵呵的摆脱了跟随自己三十年的“京城惧内第一人”的名号，顺便把这头衔送给了他曾经十分看好的青年才俊小江大人……嗯，从某方面来说，这也叫做后继有人吧？

    *****************************************************************

    酉时，公主府

    自从上次误入挽月楼被公主殿下抓了个正着之后，她的好日子就算是到头了。现在在户部衙门她是能不出门就不出门，成天都在自己的小办公室里宅着，每天处理公文的效率都高了不知道多少，以至于钱尚书知道后对她的态度更和蔼了，然后各地的公文就源源不断的送了过来……

    今天又被钱尚书坑了，居然派她去查台州的账，那简直都不能用“一笔糊涂账”来形容了，一天下来弄的江玖焦头烂额不说，还加班了一个多小时才回家。也好在现在白日渐长，否则等她到家恐怕都得天黑了。

    当然，以上这些都不算是真正让江玖头疼的事儿，真正让她觉得自己好日子到头的事情是……

    “驸马，殿下吩咐，您今晚睡书房。”从霜守在楚韶的卧房门前，再一次拦下了想要偷溜进去的小驸马，那一本正经的脸上写着毫不通融。

    “从霜，你到底是从那里出来的啊？”江玖哭丧着一张脸，明明之前过来时没看到从霜的啊？这丫头现在真是越发的神出鬼没了，只要她靠近卧房十步之内，她必定从天而降。

    从霜没理江玖，依然一脸严肃的紧守大门，一副坚决执行公主殿下命令的样子。那板着张脸的小模样，如果不熟的人见了，只怕会以为面瘫凌九什么时候回来了呢。

    江玖眨巴眨巴眼睛，已经一个月了，她一点儿都不想再去睡书房了。虽然现在天气渐热，睡书房也不会着凉，可那*的躺椅哪里有公主殿下的大床舒服啊，而且还没有公主殿下这个香香软软的抱枕。更重要的是，每天除了早朝，公主殿下已经有一个月都没搭理过她了啊！

    “从霜，你就放我进去吧。公主已经一个月都没搭理我了，这样下去不行啊。再说上次挽月楼的事情根本就是个误会啊，我真心挺冤的！”江玖简直要泪流满面了，她三两步跑到从霜面前，可怜巴拉的求同情。

    从霜闻言，却只淡淡的瞥了她一眼，完全的不为所动：“殿下说了，她暂时不想见你，要找就找你的嫣然姑娘去。”嫣然姑娘就是那晚挽月楼选出来的新花魁。

    这话在这一个月的时间里，从霜已经重复了三十遍了，可是每次听到，江玖还是觉得很冤。她真心冤枉啊，她去挽月楼只是为了参加翰林院的聚会而已。在从霜提起之前，她连那个什么嫣然姑娘是谁都不知道，后来还是偷偷的去打听了才知道是挽月楼的新花魁。可是至今为止，那个嫣然姑娘长得是扁是圆，是高是矮她都不知道呢。

    今天江玖回来的晚，楚韶已经回房了。从霜任她怎么说，都没放人进去。说实话，对于驸马爷带着陛下去逛青楼这件事，她比公主殿下还恼呢，觉得小江大人实在是辜负了公主殿下和她的信任，所以任由江玖如何说是误会，她都寸步不让。

    从霜油盐不进，无奈，江玖败退，再次睡了一晚上的书房。

    第二天，江玖在去户部衙门的路上偶遇了老王大人。没出意外的被这位老大人调侃了一番，之后老王大人听闻了她的处境，替她分析道：“这事儿本就是误会，现下都过去一个多月了，公主殿下也肯定气消了，她不见你只是没有台阶下，你找个由头就行了。”

    江玖听了，觉得很有道理，然后再次向老王大人请教。转眼，老王大人就给她出了个馊主意：“不如你再去挽月楼逛逛？顺便还能看看花魁嫣然呢。公主殿下肯定在你身边安排了人监视，到时候见你又去了挽月楼，肯定得杀过去啊。你不就见到公主了吗？”

    “……”老王大人，你真以为我智商为零啊？想看戏也不要做得这么明显啊！

    江玖在心里吐槽完毕，拜别了老王大人之后，转眼觉得他说的还是有些道理的。当然，不是逛青楼那个馊主意有道理，她再去一趟，公主殿下逮到她只怕得把她剥皮抽筋了。不过那个台阶，倒是真的很有必要给啊。

    当天晚上，江玖就背着块搓衣板去找公主殿下“负荆请罪”了。

    从霜再次把人拦下，看到江玖背着的搓衣板却挺新奇的。说实话，跪搓衣板这种事，基本上还是在民间比较流行，从霜自幼入宫跟在楚韶身边，还真没见过。

    例行对话完毕，江玖左右看了看，很好，公主殿下的小院儿里除了从霜再没别人了，于是她干脆的把搓衣板扔门口跪下了……

    于是那天晚上，公主和驸马的冷战结束了，驸马爷于逛青楼事发一个月后，终于得以再次踏入公主殿下的卧房。不过跪搓板这事儿不知怎么就传出去了，于是那江驸马惧内的名声，顿时再次传遍了京城的大街小巷，还大有闯出楚京，走向全国的趋势。

    其实那天江玖扔了搓衣板刚跪下，公主殿下就把大门给打开让她进去了，前后总共没有超过两分钟。

    楚韶这些天也真的只是准备晾晾她，让她今后为人处事更谨慎些。免得自家这迷糊的小驸马哪天被人卖了，还乐呵呵的在帮人数钱呢。至于传出“驸马惧内”这样的名声来，那就全然是意外和翰林院那帮坑货加老王大人推波助澜的功劳了。

    江玖犯了错，把人晾上几天，这本来也没什么的。只是后来因为太忙，楚韶也忘了这事儿，然后从霜就每天坚定的把人赶走了。等到楚韶晚上再想起来的时候，从霜就跟她说：“驸马去了书房，这会儿应该已经睡下了。”

    如此终而复始，就过去了一个月。后来江玖知道事情的前因后果时，差点儿冲过去跟从霜拼命！

    媳妇的丫鬟太忠心，有的时候也是件让人悲伤的事情啊……

    作者有话要说：番外一篇送上，求花求地雷~

    番外目测应该蛮多，之后副cp也有番外，所以大家不必觉得完结太快，暂时还有得看。

    O(∩_∩)O谢谢各位土豪支持~

    ch扔了一个手榴弹

    Jc扔了一个地雷

    15399886扔了一个地雷

    15399886扔了一个手榴弹

    186扔了一个地雷

    扔了一个地雷

    15399886扔了一个浅水炸弹

    可乐太岁扔了一个火箭炮

    520宝妮扔了一个地雷

    hunny扔了一个地雷

    啊酱一生推扔了一个手榴弹

    啪啪啪扔了一个地雷

    。扔了一个火箭炮

    PS：土豪15399886妹子又丢了个浅水炸弹，抱大腿，求包养~
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】