瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　和渣男的绯闻对象he了
作者: 小白洗白白
简介:
　　?　主动才有故事
　　?
　　◎标签：豪门世家  天作之合  民国旧影  甜文
　　◎主角：楚南笺
　　◎配角：江北笙
　　◎风格：轻松
　　◎视角：互攻
　　◎收藏：1659
　　?
　　◎立意：无论身处何种境地，都不要放弃追逐自由和梦想的心。
　　?
　　【正文已完结】【预收《哭包穿成假千金》求收藏～】
　　众所周知，楚家和耿家豪门联姻，强强结合，占据了当地所有报纸的头条新闻，热度足足维持了一周才降。
　　可新婚当天，耿家大少借口出国一去不回，徒留娇妻独守空房；回国后更是花天酒地，不把糟糠之妻放在眼里。
　　一时间，楚南笺成了上流社会的笑柄。
　　为了了断这段婚姻，给渣男一个好看，楚南笺主动出击，去了耿大少流连的舞厅，直面上丈夫的绯闻对象。
　　艳丽妖娆的女子轻点着楚南笺的下巴，吐气如兰：“你，也要来找我麻烦？”
　　糟糕，有些心动怎么办？
　　江北笙以惊艳作裳，披住了楚南笺这个美娇娘，却也深深陷入了她的温柔网。
　　当耿大少志得意满，觉得自己流连花丛片叶不沾时，他蓦然发现――
　　自己引以为傲的地位，被楚南笺釜底抽薪，击得粉碎。
　　自己价值不菲的家产，不知何时写上了楚南笺的名字。
　　就连自己势在必得的美人，亲昵地挽着楚南笺的手臂，朝他投来轻蔑一眼。
　　渣男：？？？这个女人是魔鬼吗？！
　　……
　　只有楚南笺知道，是江北笙将她敲醒，让她学会去追逐自由。
　　而她所在的地方，才是真正的自由。
　　阅读指南：
　　1.温柔自立大家闺秀X妖艳清冷绝世舞姬
　　2.民国架空，双洁虐渣
　　――――――
　　预收文《哭包穿成假千金》
　　文案:
　　一代非酋楚臻，竟一朝穿成备受父母宠爱的千金大小姐，身娇体软，泪腺发达，所谓豪门娇小姐的标配。
　　本以为自己终于时来运转成就一代欧皇，结果没过多久她就发现――这竟然是一本真假千金小说，而她，正是那个对真千金恶毒搞事的假千金反派。
　　已经非到佛系的楚臻表示，抱真千金大腿也好累啊，跟真千金斗法更是想都懒得想。
　　既然她抢了安软那么多年的父母的关爱，还回去也是理所应当的，还不如早些躺平顺其自然。
　　安软回家的第一天，那柔弱害怕的模样抢走了父母所有的关心，还从父母看不见的视角，满怀恶意的看了她一眼，让楚臻心一颤抖，眼泪啪叽下来了。
　　回来一个月后，楚臻茫然的看着搬进自己房间的安软。
　　安软微笑，“爸妈想让我们培养感情。”
　　安软回来一年，成为了楚家继承人，让上辈子污蔑她的渣男渣女身败名裂。
　　楚臻望着到处都是安软的生活痕迹的卧室，抬头仰天，估计下一个就是收拾她了叭……
　　没成想迎来的却是被安软要求自己去壁咚她。
　　楚臻:……？？这走向不太对啊？
　　可看着安软眼中含泪威胁的眼神，只能哭唧唧的壁咚上去。
　　PS:主角双方无法律上的姐妹关系
　　哭包天真穿书假千金×绿茶重生黑化占有欲强真千金

第1章
　　“少夫人，少夫人！！好消息啊…”
　　楚南笺正倚靠着窗户，望着远方，闻声回头。
　　阳光撒在楚南笺的面颊上，显得格外的温暖，一袭老派女子的打扮，也不会显得暮气沉沉，反而像是古代走出的仕女，优雅温柔，带着江南水乡的气息。
　　桃双看呆了，说不出什么感觉，就觉得好看极了，非常不明白为什么现在的男子都不喜欢这些装扮。
　　楚南笺无奈浅笑，“什么喜事，怎么又不说话了？”
　　桃双傻笑，“我家少夫人真好看。”
　　随即才想起正事来，“老夫人说少爷要回泸上来了，明天就能到，让我来告诉你这好消息，还让你记得穿上新衣服，打扮好看些。”
　　楚南笺颔首，柔声细语道，“我知道了，你帮我回去跟老夫人传达一下谢意。”
　　语气看不出开心或愁怅，就好像这是一件稀疏平常的事一般。
　　桃双有些摸不着头脑，脸上带着洋溢着笑容，“得嘞！”
　　楚南笺被逗乐了，看着贴身丫鬟离开，才收敛笑容，叹了口气，也不知道这平静的生活能维持多久。
　　窗户前有一张长桌，一旁还放着些杂志和报纸。
　　躺开的报纸上画像恰好就是楚南笺的丈夫耿文赋，搂着烫着最新潮的卷发的女子出席好友举办的沙龙活动。
　　楚南笺和别的女子一般，都当成娱乐趣事看的，也没什么感慨。
　　或许其她闺阁女子会钦羡？毕竟她丈夫长的俊俏，家世不错，楚南笺思绪零散的想着。
　　楚家和耿家本身就是联姻的，不同的点在于耿家比较新派。
　　她嫁来当天，耿文赋就出国留学了，楚南笺第一次苦守空闺，看着红烛烧完，才躺下闭目。
　　然后开始每天陪婆婆吃饭，剩余的时间就宅在自己房间的生活。
　　楚南笺自认为，一开始她也不是没有幻想过自己的丈夫。
　　婆婆耿氏也是个好相处的，不会为难她，与书中和她娘亲描述的婆婆一点都不一样，楚南笺暗暗松了口气，但是也不敢太过唐突。
　　婆婆也让自己耐心点，等丈夫学成回来，男子汉大丈夫得先立业，作为妻子的不能给与帮助，也不能去打扰他。
　　楚南笺听了。直到耿文赋归国后，直接去了北平，称家中有个封建旧式女子在，他不想与之为伍。
　　楚南笺心是拔凉拔凉的，根据她看的报纸，确实多是嫌弃糟糠之妻的，没成想她也成为其中之一。
　　楚南笺也想过要离婚，可娘亲劝住了。
　　楚南笺映像特别深刻，婆婆过寿的时候，娘亲上门安慰自己，“男人嘛，哪个没有三妻四妾的，花心些也正常，有出息就行了，像你爹，也是老了才收心的，你多想想怀个孩子才是真的。”
　　那一刻，楚南笺体会到了难堪，至于为何难堪，楚南笺还不明白。
　　跟娘亲不欢而散后，楚南笺又觉得恢复了平静，她还能保持着淡漠，不管是对自己，还是别人。
　　甚至能冷眼旁观，自从婆婆过寿，耿文赋只打电话祝寿后，婆婆态度隐隐有变化，明里暗里都是劝自己软着些，把丈夫哄回来。
　　楚南笺茫然，她就只见过这名义上的丈夫一面，还是在婚礼上，她怎么劝？
　　楚南笺不明白，便视若无睹。
　　耿氏见楚南笺这般，又气又无奈。
　　让负责针线活娘子做了洋装和新式旗袍给楚南笺，让楚南笺穿了拍照寄过去给儿子。
　　楚南笺也没穿过这些衣服，看家里小妹穿过，也想尝试的，可婆婆在那，便不敢动。
　　女子对好看的衣服都有一种追求，楚南笺也不例外，带着窃喜穿了拍照。
　　还吩咐记得洗几章给她自己留着。当时，楚南笺记得婆婆的脸色有些不太好看的。
　　这件事的后续，楚南笺也记不清了，只记得她丈夫写信回来，让她别白费功夫了，不是穿上洋装就是新式女子。
　　耿氏也消停了。
　　现在，又提起来，楚南笺忍不住揉了揉太阳穴。
　　很快就被佣人叫下去吃饭。
　　楚南笺坐到饭厅后，看着一桌的菜色，便知道婆婆心情不错。
　　耿氏也确如楚南笺所想，一脸喜色，“南笺啊，等文赋回来后，要好好打扮，抓住机会啊。”
　　楚南笺点头，“知道的，谢谢娘亲关心。”随后继续低头咀嚼，严格遵守食不言的规矩。
　　往常耿氏也是如此的，就今天听到多年未见的儿子回来，开心过头了。
　　饭后，楚南笺就告别她们，去院子里消消食。
　　院子完全是参考苏州园林景观布置的，楚南笺还挺喜欢的，还能回忆起小时候的趣事。
　　那时候还是跟着奶奶在乡下生活，陪着奶奶亲自学习种桑养蚕还有刺绣，什么规矩都没有，整天就知道傻乐。她娘亲呢，则在城市里把持着管家大权，努力生个儿子出来。
　　直到奶奶去了后，楚南笺就被接回苏州了，然后被努力去掉所有关于奶奶，关于幸福的烙印。
　　服从安排联姻，过着得过且过的生活。
　　楚南笺叹了口气，坐在长椅上。
　　桃双不解，“少夫人你怎么又叹气了，想太多容易长皱纹的，你看看桃双就没有想那么多。”
　　楚南笺突然起了兴趣，“双儿，你是怎么做到不怨的？”
　　桃双有些懵，随即反应过来，傻笑，“少夫人你说被爹爹卖进耿家的事啊？”
　　“我觉得老夫人少夫人都是好人，待桃双很好，每天吃饱穿暖，每个月都有月钱拿，比在家里好太多了。”
　　“至于我…爹爹他们，家里那么多张嘴，养活不过来，我能每个月寄月钱回去帮助他们，我觉得挺好的。”
　　楚南笺无奈摇头，“你真傻！”要是她们真爱你，怎么会下意识选择将你卖给人贩子呢，那时候可不知道自己是不是被买来耿家的。
　　可看桃双对现状一脸满足的样子，楚南笺也没多说，反而有些羡慕，想的少些也是一种幸福。
　　桃双反驳，“我才不傻呢，双儿都懂。”
　　楚南笺嗯了一声，没在这事情上争执，转移起话题，“你平时是怎么回家的啊？”
　　桃双瞪圆了眼，有些警惕，见楚南笺还是一脸温和，迟疑道，“就先坐电车，然后再坐黄包车回家。”
　　说完又补充了句，“少夫人，外面不太平，要是被奶妈知道我跟你说这些，可是要扣月钱的。”
　　楚南笺笑了笑，“没事的，我就问问，她不会知道的。”
　　奶妈在楚南笺很小的时候就跟在了她身边，奶大她，所以楚南笺对奶妈很是尊敬。
　　奶妈也懂分寸，就是爱操心，生怕她走错路了，楚南笺对此也很无奈。
　　想到这，楚南笺才注意到周围闹哄哄的，疑惑，“怎么了？”人来人往的，往日可看不到这景象。
　　桃双笑道，“老夫人说，少爷喜欢新式家居，所以将家里的装饰都换成洋人的那种，少夫人你房间的桌椅也要换一圈。”
　　“为了在少爷回来前完工，有些赶，所以就闹腾了。”
　　楚南笺颔首，希望婆婆不要空欢喜一场便好。
　　果不其然，早饭等了人许久，才接到小厮的信件，说是在耿公馆住下了，就不回耿府了，要是母亲想他，就过去看他。
　　楚南笺注意到小厮递上来的时候，腿都是抖的，就知道没什么好话。
　　再看已经打开信件的婆婆和凑在一旁的小妹的脸色，确实不太好。
　　楚南笺静静的坐着，看着，也没想上前去掺和。
　　耿雁菱重重的拍了下桌子，“这什么态度！！不回来也不提一声，让家里准备那么久。”
　　耿氏快速收起纸条，瞪了女儿一眼，“那是你哥哥，你未来的依靠，怎么说话的。”
　　随后又重重说了句，“吃饭！”情绪也不太好。
　　耿雁菱气的一口气不上不下的，跺了跺脚，“我不吃了！”
　　楚南笺看着小妹跑远的身影，有些艳羡，同时也盼望着，耿雁菱不要变。
　　耿氏有些尴尬，随后提了句，“别跟你妹计较，她还小。”
　　楚南笺笑了笑，“我知道的。”虽然她并不知道，为什么计较。
　　或许在别人眼中，她和耿文赋是一体的，所以怕她介意？
　　楚南笺在心里冷静的分析了下，在耿氏动筷后才动。
　　楚南笺其实也不知道这日子什么时候是个头，也无力去改变。
　　还曾想过，或许只有等她男人死了，她才有那个资格去接触这个世界，去看这世界的真实面目，是不是像她想的那样可笑。
　　楚南笺被自己恶毒的想法给惊到了，忙将它忽视过去，可一次次又爬上来。
　　耿氏随便吃了一点，便回卧室了。
　　楚南笺慢条斯理的享受起来，这些吃食可是废了不少钱，请的厨师还是前朝宫里头出来的，味道不错。
　　楚南笺罕见的再要了一碗粳米，就着菜吃起来，直到七八分饱才停下来。
　　任何事情，都不足以让楚南笺亏待自己的肚子，这是奶奶教她的，楚南笺记得很牢。
　　然后才慢腾腾的回房间。
　　书房的异味去了很快，不像楚南笺的寝室，那股味道让楚南笺一宿都没睡好。
　　早上还被调侃，是不是想丈夫了？
　　楚南笺努力挤出红晕，含羞低头，让耿氏几个更加满意了。
　　这皆大欢喜的局面，楚南笺肯定是支持的。
　　书房已经放上了新的杂志和小报，关于国家大事的报纸，没有给楚南笺送过来过，楚南笺也没主动问要。
　　看了又不能让自己亲自去看这世界，徒劳伤心罢了。
　　走在书桌旁，没有直接坐下看上去极软，能把人陷下去的椅子上，而是随便翻了翻报纸。
　　入眼又是她丈夫和一女子搂在一起的照片。
　　再一看标题，【耿家少爷情险百乐门头牌。】
　　楚南笺下意识的想法是，在北平打拼两年，每次上报都是耿家少爷，这就是他们说的有才华吗？
　　为何她只觉得，换她来，她能做的更好。
　　这想法一出，就快速生根落地发芽。

第2章
　　或许她可以见见对方，激一激他？他不是看不起封建女子吗，那主张合离也是理所应当的不是？
　　楚南笺相信，按耿家对她那陌生的丈夫的宠溺，肯定愧疚的对自己，并主张合离。
　　而自己只要保持沉默，就可以得到自己想要的自由不是？
　　下好决心后，楚南笺就开始不懂声色观察佣人出府的踪迹。
　　一连几天，总算找到了后院一棚户下的角门。
　　桃双忐忑不安起来，“少夫人，这地方是我们下人休息的地方，您就别进去了叭。”
　　楚南笺心里激动，脸上保持着平静，眼带一丝好奇，“我就观察一下你们的生活环境，放心吧，没事的。”
　　桃双纠结，“这…要是被老夫人知道了，双儿就要被扣月钱的。”
　　楚南笺淡笑安抚，“那到时候我补给你就是了，我平日里也没少给你好东西不是？”
　　桃双嘿嘿傻笑，没来的急阻止，楚南笺就迈着轻快的步伐走进去观察了一圈。
　　将地址记得牢牢的，也没立刻出门。而且等家中的主人们都出门去姨婆家那边了，借口身子不舒服，要休息一下，婉拒了一起的邀约。
　　至于姨婆家那边，楚南笺肯定耿文赋不在，看小报上的描述，她那相公都快住在大上海舞厅了。
　　桃双见少夫人呆呆的盯着小报上的少爷，心疼极了，“少夫人，不舒服就休息一下吧，别看了。”少爷…他不会回来的。桃双掩去了最后一句。
　　又接着问，“要不要我去叫家庭医生？”
　　楚南笺回过神，轻轻摇头，“你下去休息吧，我等下就去休息。”
　　桃双张了张嘴，叹了口气，悄悄走出去了，还不忘关上门。
　　楚南笺没有立刻望向门口，而且拿小纸条记下地址，从橱柜最底层翻出自己埋藏的挎包，小心的放进去，忍不住露出一抹笑意。
　　当然，还不忘记拿上银元票。虽然楚南笺没有独自外出过，但是这点常识还是有的。
　　准备充分后，心满意足的悄悄走出去。
　　因为自小被迫缠足的缘故，楚南笺走的不快，但是自带着一股优雅。
　　楚南笺很是小心的避过府中的下人。
　　中途耳尖的听到桃双的声音传来，带着慌意躲到园子的石山后面。
　　“好不容易少夫人放你假，你也不休息休息，跟着我瞎忙活啥啊。”声音带着快乐和不解。
　　“我这不是关心你嘛，而且我们是好姐妹，早点帮你完成，就可以一起休息啦。”这是桃双的声音。
　　楚南笺紧紧贴着石山，听到这里，忍不住羡慕了下，这感情真好啊。
　　也不耽误，贴着石壁，小心的迈步走远。
　　楚南笺心知，自己一个人溜出去，到时候虽然身边下人会被责骂，但是不会有什么影响。如果他们知道自己出门，而不阻止，后果更加严重。
　　中途还遇到了八卦同情她的丫鬟，楚南笺无声笑了下，继续走。
　　终于走出耿府后，楚南笺松了口气。
　　随后发现，一墙之隔的外面很是热闹，有各种小商小贩在叫卖，还不时有黄包车夫飞奔而过。
　　楚南笺有些惊讶，随后明白过来。
　　这一块住着都是达官显贵，按房子的方位，正贴着下人住的地方。
　　厨房小厮出来采购刚好可以直接采买，而且又出手大方，对小贩来说，这里估计就是个摆摊好地。
　　至于这里的卫生问题怎么解决，楚南笺无从得知。
　　走到空旷的地方站立一会，望着各种小道有些迷茫起来，该走哪条路去搭电车呢？
　　楚南笺是见过电车的，以前和婆婆一起坐轿车去参加晚宴的时候，都会忘窗外，看着电车路过。
　　可没有亲身体验过，甚至连怎么坐黄包车都不太明白。
　　也没有给楚南笺纠结一会，就有一空车的国字脸，脖子上挂着一条毛巾的车夫跑过来，停下来热情洋溢的问，“小姐，需要坐车吗？我的车又稳又快的。”
　　楚南笺呆滞了下，随后问，“能到百乐门吗？”
　　黄包车夫一听，这单肯定是得了，笑着快速回应，“去的。”然后殷勤的招呼人上车。
　　也没有误解，他一看楚南笺就知道是个大家小姐，估摸着是去找不着调的男人去了。
　　车夫边跑边想着，怕楚南笺无聊，还主动找话题聊，“小姐一看就是不常出门的人吧？”
　　楚南笺抿抿嘴，嗯了一声，神色专注于周围街道的变化。
　　走出了这靠近法租界的宅邸，道路瞬间狭窄了许多，周围的房子也破旧起来。
　　车夫怕楚南笺误解，还解释了一句，“这是去英美租界必经之路，还算是比较好的地界了，再往外走，就是外地来避难人租住的地方。”语气还有些小骄傲。
　　车夫自己是本地人，还有一辆独属于自己的黄包车，自认为傲视周围人了。
　　楚南笺对这语气，忍不住皱了下眉头，很快又舒展开，转移话题，“这些地方你都很熟？”
　　车夫好似被逗笑了，爽朗笑起来，把楚南笺吓了一跳。
　　车夫边跑边回复，“当然啦，要是不熟，怎么拉黄包车。”
　　楚南笺也意识到自己问了个傻问题，便不再言语。
　　许久才接着问，“那如果从耿府出发到百乐门，坐电车的话要怎么走呢？”
　　“这个啊，你那地离一路电车站点不远，直直往那大道往回走大概十分钟，戈登路站下车就行了。”
　　得到解惑后，楚南笺才明白过来，又有了新的问题，“一路是？”
　　“一路是公共租界管的电车，还有法租界电车和华商电车。”
　　楚南笺这才明白过来，原来电车还有那么多条，“谢谢师傅啊。”
　　谈话间，很快就到了百乐门门口，因为楚南笺是临近下午才出门的，到时暮色感觉快要降临了，百乐门门口早早的亮起了霓虹灯。
　　楚南笺下了车，车夫直接说，“一角银元。”
　　楚南笺直接掏一块大洋出来递过去，这是她身上带的最低的了。
　　车夫有些为难，“这…我没有那么多钱补。”
　　楚南笺恍然大悟，“那不用补了，剩下就当是你为我解惑的小费。”
　　然后朝着门口站着两个穿着洋装的侍从走去。
　　侍从对视一眼，均看到对方的为难，都以为楚南笺估计是哪家的当家主母，来闹事的，可又不能阻止。
　　面带微笑的跑到楚南笺询问，“小姐，请问你事？”
　　“我来找人，耿文赋在里面吗？”
　　耿文赋…侍从脑袋旋转着这名字，额头已经冒冷汗了。
　　楚南笺一脸温和，继续询问，“他不在里面吗？”
　　耿少爷…怎么可能不在里面，可侍从不敢讲，两边他都得罪不起。
　　楚南笺很快明白过来，“那我自己进去找吧。”
　　侍从心下松了口气，弯腰伸手，“您请。”
　　楚南笺颔首，挺直腰，慢慢走进去。
　　还没上去，就被一身酒气的男人拦住了。
　　还带着油腻恶心的嬉笑，“小姐，你想哪里去啊？”
　　要不是楚南笺躲的快，都要被碰到了。
　　忍着反胃后退解释，“先生，你认错人了。”
　　“嘿嘿嘿…我没认错，小美人…我来啦。”边说，边冲上来。
　　楚南笺脚步不快，平日里的教养，让她努力保持镇静。
　　其实心里已经后悔了，她不该把自己置于危墙之下。
　　嘴里威胁着，“先生，请停止你的行为，如果不想给自己家里带来危险的话。”
　　“噗嗤…”
　　楚南笺突然听到一阵笑声，闻声望去，是个身着贴身旗袍的女子，从楼梯上妖娆的走下来。
　　把酒醉的男人迷住了，转移了方向。
　　楚南笺有些担心喊，“你…快走。”她只要足够快，到门口叫侍从将男人丢出去就行了。
　　楚南笺心知，侍从肯定知道自己的身份，她说的话，还有一点用。
　　江北笙本来在楼上观望了一会，一开始还想看这种贵女的笑话，等看够了再下来阻止，然后让这种豪门小姐能明白，这些地方不是她们能来的。
　　心里刚有些佩服楚南笺的从容镇定，就被逗乐了，这女人居然还有些天真，靠着嘴上的威胁，怎么可能会叫醒一个带着恶意装醉的男人呢。
　　下来后，又被楚南笺的劝话给弄得一愣。
　　酒醉的男人也不管，步履蹒跚的走上去，想靠近江北笙。
　　江北笙也一脸媚意的接近男人，然后狠狠的给了一手刀。
　　男人瞬间晕倒滚了下去。
　　楚南笺围观了全程，还有些发愣，还可以这样吗？
　　江北笙望了楚南笺一眼，随即转身，打算上楼去。
　　“哎，等等！”楚南笺率先绷不住叫出声。
　　江北笙回身，“怎么，你想恩将仇报？”
　　楚南笺只觉得眼前的女人很眼熟，一时之间又想不起来。
　　嘴上不忘回复，“没有，我只是想认识认识你。”
　　这回，轮到江北笙发愣了，认识？她们有什么好认识的，都是两个不同世界的人。
　　心里这么想，嘴上也冷冷道，“这就没必要了。”
　　楚南笺心下有些失落，说不上来感觉，只能努力找话题，“那刚才的事，不会给你带来影响吗？”
　　江北笙歪头，“你想说什么？”
　　楚南笺看着面容精致艳丽的女子，耳尖泛红，她第一次见到如此好看的女孩子，特别是搭配着紧身红色旗袍，不仅不会显得露骨低俗，还更衬得人艳丽逼人。
　　好半天，才温柔认真介绍，“我叫楚南笺，希望能认识你。”
　　江北笙一愣，随即反应过来，这人是谁，嘴角似笑非笑，“或许你很快就不这么想了。”

第3章
　　“为什么？”楚南笺有些摸不着头脑。
　　江北笙怀疑的看了几眼楚南笺，确认对方确实没认出自己，气笑了，难道她的长相就这么没有记忆点？
　　“你来之前都不看看自己要找的人的吗？”
　　楚南笺这才明白过来，又仔细看了看对方，才发现这人就是她在小报上看到的绯闻女友。
　　突然有些理解她丈夫为什么沉迷于此处，乐不思蜀了。
　　扬起温柔的笑，“你叫江北笙是吧？和我的名字很有缘呢。”
　　江北笙心下不解，不明白楚南笺的态度居然没有大变。
　　同时，也有些好奇自己的名字起来。
　　江北笙小时候家境不错，后来因为父亲吸大烟而导致家道中落，不得不出来找工作养活不愿意面对现实的母亲和奶奶，还有供弟弟妹妹读书，也没有机会识字，更无从得知自己的名字含义。
　　抬了抬下巴，示意楚南笺解答。
　　这副模样，让楚南笺想到了小侄女养的那只洋猫，谁都不乐意理，有需要时才会理一下人，可爱极了。
　　可惜婆婆对猫狗都不喜，楚南笺就没能养。
　　思及此，看江北笙的眼神更暖了，“南笺北笙啊，象征着痴情爱人和完美爱人。”
　　江北笙闻言，轻嗤一声，她这种人还完美爱人，也不耐烦跟楚南笺打什么姐妹情谊，“你是来找我的吧？”毕竟最近上报的风流韵事就是她。
　　楚南笺迷惑歪头，“我是来找耿文赋的，如果你见过他，可以带我去找找人吗？”
　　江北笙这才明白是自己自作多情了，耳尖忍不住泛红，脸色冷硬下来，“我又不是他，怎么知道他在哪里。”
　　楚南笺有些讪讪，“总之谢谢你的帮助，如果你有需要帮忙的话，可以送信到耿府给个交桃双的人，让她转交于我，我会尽自己的能力帮忙。”
　　然后就打算自己再舞厅里自己找人。
　　江北笙有些恼了，唯一发的善心居然不被领情。
　　脸色冷下来，逼近楚南笺，手撑着楼梯，圈住她。
　　楚南笺先是一惊，随即被如此近距离的美颜冲击得脑袋一片空白。
　　江北笙满意了，可觉得这种程度还不行，脸颊贴近楚南笺，亲了亲面颊。
　　楚南笺彻底呆住了，说不上来什么感觉，有些软？
　　江北笙也是第一次吻人，心里还有些羞涩，可看着楚南笺呆滞的模样，思考了下平日里看那些男人和陪酒的女人的场景。
　　重重的搂住楚南笺的腰，还有心思想，外表看不出来，原来盈盈一握可及，怪不得那些臭男人那么爱。
　　楚南笺心下一抖，重重推开人，脸色带着颤意，“你…你怎么可以这样子。”
　　江北笙笑，“这程度都害怕，还敢来这种地方。再说了，要不是你遇见如此漂亮善解人意的我，就凭你嘴上的帮助就能简单还恩情？”
　　面不改色的扫视了楚南笺一圈，“有些男人啊，最喜你这种天真又带着书香气的女子了。”
　　把楚南笺忍不住后退几步，神色有些怕，也明白了江北笙是在担心她，浅笑安然起来，好似将刚才的亲密接触都忘记了，“你是在担心我吗？”真好…
　　江北笙甩头，硬气道，“谁担心你了。”
　　“我是怕你在这里受伤害，到时候你家里找上门来，影响我工作。”还重重点头，表示自己就是这么想的。
　　楚南笺认真起来，“我来这里真的有重要的事情，这对我很重要。”
　　江北笙见多了为爱情疯狂的女子，舞厅的同事也不少，甚至还忘了初中，给人做外室。
　　江北笙也不知道为什么，突然话多起来，“看你仪态，家世肯定很好，为什么非要为了个男人要死要活呢，男人啊，永远都是家花没有野花香，好好捉住自己的资源，打拼事业不好吗？”她想要这个都想要不来。
　　楚南笺这才明白过来，江北笙误会了，忍不住失笑，不过也没有解释。
　　她的想法，暴露出来带来的后果肯定很麻烦，只回了句，“我明白的。”
　　把江北笙整得心梗了，觉得这人是听不进去劝的，是她自作多情了，想着便转身就走。
　　楚南笺垂眸，或许江北笙认为自己不识好歹了叭。
　　江北笙本来是不想管的，走到楼梯上后，又绕道，去找侍从，叮嘱人跟着楚南笺，不然在舞厅出事了，三爷首先怪罪的就是你们，三爷就是舞厅的老板。
　　侍从听了，忙点头，“谢谢笙姐提醒。”然后忙听从江北笙提示的方位去找楚南笺。
　　楚南笺看到侍从跟着自己，先是一愣，随即浅笑点头，“那你跟着我。”
　　百乐门很大，楚南笺找了好久都没见人。
　　正打算回去，就听到熟悉的声音，闻声望去，是江北笙的表演。
　　江北笙是百乐门的台柱子，唱歌舞蹈功底都很强，而且自带一股媚意。
　　灯光撒在她身上的时候，楚南笺好似看见了光，不是纯粹的灯光，是江北笙眼里的光，好似真的沉迷进去了表演。
　　都忘记了回去的打算，认认真真的欣赏起来。
　　一边有男男女女在舞池跳舞，楚南笺都快忘记了自己与这里格格不入了。
　　身边不时也有人来邀请当舞伴，楚南笺示意侍从将人赶走。
　　耐心的看完江北笙的表演，浅笑鼓掌。
　　江北笙一眼就看到了中央的楚南笺，那是不带异色的眼，充斥着对自己的欣赏，好似自己现在的不是百乐门，而是歌剧院。
　　楚南笺知道自己已经错过了回去的最佳时间，遗憾既不能找到前夫，达成目的；也不能亲自夸赞江北笙的表演真的很棒，虽然不是很专业，但是融入了感情，是她见过最好的艺术表演作品。
　　侍从看着舞池散去，开始拥挤的道路，为难的看向楚南笺。
　　楚南笺收回目光，吩咐，“走吧。”
　　侍从欢喜的跟着，恨不得楚南笺快点回去，越晚这里可就不那么纯洁了。
　　江北笙今天是压轴的，也不需要做人舞伴，急忙换上常服，踩着细高跟，挎着小包，匆匆赶出门口。
　　看到楚南笺傻乎乎站在那的身影，心里神奇的有些愉悦，脚步慢下来，面色不满的走近，“在这傻站什么？”
　　楚南笺回过神，解释，“等黄包车。”
　　江北笙彻底被抖得捂肚子笑出来，“你好逗啊。”
　　楚南笺歪头。
　　江北笙拍拍楚南笺的脑袋，“小傻瓜。”
　　楚南笺下意识想否认，她可是自小天赋出众到，父亲都遗憾不是男儿身的人。
　　江北笙像是看出了楚南笺的想法，“这会儿哪里有车啊。这年头的夜可不是常人敢随便走的，电车都停运了，这块儿也没什么人，黄包车根本不来。”
　　“啊？！”楚南笺陷入了呆滞，那她怎么办？要是被家里发现她出来那么晚不回去，免不了被指责一番，还拖累家里的下人。
　　江北笙决定再做一会好人，“贵族小姐，我再发善心送你一次算了。”
　　楚南笺感激看了江北笙一眼，“如果你喜欢耿文赋的话，我可以成全你们的。”
　　江北笙脸刷一下冷下来，语气威胁，“还想不想回家了？”
　　“想。”楚南笺下意识道。
　　“那闭嘴。”
　　楚南笺只能乖乖闭上嘴，心里纳闷，明明小报上写的挺真的啊，那故事，还有理有据呢。
　　她丈夫不也一会上海就去见江北笙了嘛，只不过是因为有她的存在，江北笙才迟迟不愿意答应罢了。
　　连桃双都真情实感的信了这对波折的感情。
　　之前上报的那几个，耿文赋可是发文称谣言的，就江北笙这个，不仅没有否认，还跟住在了百乐门似的。
　　连母亲耿氏都直念叨，“文赋肯定被舞厅那等女子迷惑了，还上海第一美人，依依妖妖的，文赋怎么是对手。”
　　江北笙不知道楚南笺的想法，这才满意过来。
　　还忍不住点评了句，“也就你们这些豪门贵女，才会整天幻想着爱情，也不想想，最后落实到实处的都是柴米油盐。”
　　楚南笺直点头，有道理。小妹耿雁菱就是整天追着一大学老师跑，主动学习做点心煲汤，每天都喜滋滋的，楚南笺自己就不理解这种感情。
　　楚南笺也没有分享的意思，疑惑问起来，“那我们接下来，怎么回去啊？”
　　“很快的，我包了辆黄包车，每天这时候带来接我。”江北笙解释。
　　楚南笺夸赞，“聪明的做法。”
　　江北笙不屑，“这些夸赞免了吧，不夸我，我也会送你回去的。”
　　楚南笺感激的看了她一眼，“我可以叫你北笙吗？你叫我南笺就行。”
　　江北笙无所谓的点头，反正以后都见不到的。
　　楚南笺有些惊喜，连连叫了几声北笙，直到人快恼了，才停下来。
　　江北笙都快怀疑下午看到的是假像，这人的性子根本不是温柔软萌的，反而挺逃脱的。
　　楚南笺不知道被怀疑性子了，心跳频率挺快的，认真感慨，“你是我在这里唯一的朋友。”
　　江北笙疑惑，她们什么时候就成朋友了？又懒得出声否认，心情看着不错。
　　很快，车夫就过来了。
　　江北笙叮嘱了句，“先去耿府。”
　　车夫沉默应了句好，等两人坐好后，就慢慢跑起去。
　　夜晚的大上海也挺好看的，楚南笺惊奇的看着周围和白天不一样的景色。
　　江北笙无奈，怎么跟个孩子似的，一把将人搂进怀里，嘴上叮嘱，“安分点。”这四处张望，招开惹不起的人，那就头大了。

第4章
　　楚南笺的脸突然被埋进怀里，软软的，忍不住蹭了蹭，随即脸刷一下红了。
　　再也保持不住淡定，想要挣扎，却被埋得更深了。
　　心情那叫一个复杂，闻着江北笙的气息，眨了眨眼。
　　睫毛刷过江北笙的胸口，虽然没有直接接触肌肤，江北笙却觉得痒痒的，平时里她是不喜欢别人亲近的的，可面对楚南笺，江北笙觉得只有这样，才能制住对方。
　　见楚南笺也不闹腾了，才放开禁锢。
　　楚南笺长长松了口气。
　　这幅模样，让江北笙有些不满，“不识货，多少人想要贴近我，我还不乐意呢。”
　　楚南笺笑容凝固了下，脸又开始飘红，眼神漂移。
　　江北笙见状，更加自信了，“都是女子，有什么好羞涩的。”
　　楚南笺张了张嘴，半天没说出话来，因为觉得好像也有点道理。
　　沉闷一会，就到了耿府正门。
　　耿府门口敞开着，耿雁菱在门口站立，看样子是再等楚南笺。
　　楚南笺快速跟江北笙告别，然后走进去。
　　耿雁菱蔑视江北笙一眼，也不管她有没有，直接问，“嫂子，你怎么突然出去了？也不跟妈说一声，她都急坏了。”
　　楚南笺温柔解释，“我打算去找你哥的，中途发生了些事，没找到。”
　　这话一出，耿雁菱也不好指责，转而劝道，“这社会好多想赖上我们家的人，别被些小恩小惠给收买了。”一副你太单纯，不懂这些。
　　楚南笺明白小妹的意思，否认起来，“不会的，北笙不是你说的那种人。”
　　江北笙听到这里，眼里闪过一丝冷意，示意车夫可以开了。
　　也不管楚南笺后面的话语，耿家小姐说的也没错，她们本就不该有接触。
　　耿雁菱听到北笙这字，失声起来，“江北笙？！就是那个勾引得我哥不着家的人？”脸上带着不可思议。
　　“嫂子，你怎么和她勾搭在一起了？千万不要被她迷惑了。”
　　楚南笺冷了下来，“她不是你说的那种人，她今天帮了我很多，是个善良的女子，只不过是艳丽的容颜给她带来了很多误解。”
　　说到这里，还忍不住引经据典起来，“你平日里，不也是觉得西施貂蝉等四大美人没有错处吗？祸国的罪名不该放在她们身上。”
　　耿雁菱忍不住跺脚，“这是两码事，我看你和我哥一样，都被迷昏头了。”
　　“我觉得是一码事。”
　　楚南笺的语气还是很温柔，却让耿雁菱觉得更气了，“你怎么就不明白呢，这种女子就是想讨好你，然后企图进耿家的大门。”
　　楚南笺闻言，面无表情，“耿家不是金子，什么人都想入。”
　　丢下一句，就不乐意再跟耿雁菱争辩，只想让双儿准备好热水，给她泡泡。
　　今天走了那么多步数，脚已经隐隐犯疼了，还裹着布。
　　后续，楚南笺发现居然没有被妈暗暗指责，反而得到了支持。
　　早饭过后，佣人上前收拾，耿氏还没离桌，认真叮嘱起来，“南笺你现在就挺好的，女子主动点也没什么，又不是外人。”
　　楚南笺点头应是。
　　耿氏满意道，“你要是无聊，也可以和雁儿她们去聚聚餐，逛逛商店，听听戏曲，省得闷坏了。”
　　楚南笺往日想出去，可没有那么容易，现在突然被松口，一时之间还有些感慨万千，早知道要主动去找她丈夫就可以有这待遇，她就行动了。
　　不过现在嘛，这点小恩小惠，楚南笺觉得已经满足不了自己了。
　　她想要自由，可出去一趟后，楚南笺发现，在这世道里，想要过好，她也得有钱财和权势保护。
　　所以，她得保证自己合离后，耿家送自己的嫁妆钱庄股份还能握在手里，以及娘家给的上百担嫁妆，有地契房契和店铺，具体多少，楚南笺也没理清过。
　　现在嘛，是时候理一理账本了。
　　楚南笺心里盘算着，面上平和。
　　在客厅等待着打扮的耿雁菱。
　　耿雁菱一身新式洋装下来，开心的问，“好看嘛？嫂子。”
　　楚南笺仔细斟酌了下，“好看，挺配你的。”
　　耿雁菱满意了，看向楚南笺，忍不住皱眉，“嫂子，你就这样子出门吗？不打扮打扮？”
　　楚南笺低头望自己，上衣下裙，绣着栩栩如生花纹的渐层淡蓝色裙摆，配着绣鞋，非常搭。
　　疑问，“不好看吗？”
　　耿雁菱摇摇头，“好看，就是这已经过时了。”
　　楚南笺听到好看就满意了，好看又舒适，没有比这个更好了，至于过时，对接受进步思潮的人来说，她也是过时的，有什么资格嫌弃过时呢。
　　耿雁菱也看出来了，楚南笺不打算改，“那我们走吧。”司机已经在门口等着了。
　　耿雁菱也只是沮丧一会，很快就满血复活了，一脸积极的跟楚南笺介绍，接下来去的好玩地方。
　　楚南笺也认识到了耿雁菱的同学，讨论的话题不是追求自由爱情，就是国外最新流行的洋装，化妆品首饰这些。
　　还时不时瞄楚南笺一眼，面带歉意，好像无意说到她一般。
　　楚南笺觉得挺无聊的，便从包厢往窗外看去，街道一如既往的热闹，人来人往，多数是衣着灰扑打着补丁的普通老百姓。
　　时不时有汽车飞奔而过，行人疯狂躲避。还有汗流浃背辛苦拉人的黄包车夫。
　　再看眼前这些小年轻，楚南笺突然觉得迷幻起来，失去了出来放风的乐趣。
　　耿雁菱的同学都走后，耿雁菱还有些不舍，更多的是跟楚南笺炫耀，“怎么样吧？我这些朋友可比那什么北笙好太多了，嫂子你就别想和那些女子交朋友了。”
　　楚南笺脸色变淡了起来，“难道我连交友的权利都没有了吗？”
　　耿雁菱否认，“没有，只是在那种地方的女人有几个好的。”
　　“你这说法与楚庄王的何不食肉糜有何区别？”楚南笺反驳，“难道女子学校没有教你们国学？”
　　耿雁菱一噎，当然教了，可她才不想学这个呢，都是封建糟粕。
　　楚南笺见状便明白了，努力耐心解释，“交友是双向两个人之间的选择，好与不好当事人明白。”
　　耿雁菱争不过楚南笺，只能拉外援，“如果妈知道了，肯定也是不同意的。”
　　楚南笺无奈看了耿雁菱几眼，“那别怪我也告诉她，你追一个家世不显的男子的事。”
　　耿雁菱气的跺脚，“你不可以这样的，你答应过我的。”
　　楚南笺浅笑，“我答应的是那个可爱懂礼的小妹，而不是蛮横爱打报告的小妹。”
　　“那我不说了行吧。”耿雁菱垂头丧气起来，“真是的，到时候我哥娶她进来，你成了下堂妻你就哭吧。”
　　听楚南笺提到自己心爱的男子，耿雁菱也没有精神逛街了，一看就是追求受挫了。
　　楚南笺就当没有听到小妹警告的话语，哭是不存在的。
　　楚南笺除了奶奶走那会，哭过一次，后来就没再落泪过，也不想为任何人落泪。
　　楚南笺是走了好一会，才注意到耿雁菱的沮丧的，关心的问了句，“怎么了？”
　　耿雁菱幽怨，“还不是你。”
　　楚南笺有些摸不着头脑，她怎么了？
　　“要不是你提那个不识趣的男人，我也不会这样。”
　　楚南笺并不知道耿雁菱中意男子的名字，不过好奇起来，其中的波折，“对方拒绝了你的好意？”
　　耿雁菱哼了一声，“何止，简直是吃着碗里的看着锅里的，上周我还见他送姓江的回家，果然姓江的就是不讨喜。”
　　楚南笺对这地图炮无奈了，也明白为什么小妹如此讨厌江北笙，忍不住劝道，“可姓江的并没有错不是？你要怪，应该怪你心上人。”
　　耿雁菱也知道是这样，所以才气，“难道我魅力不够大吗？”问要，又委屈起来。
　　让楚南笺忍不住揉她脑袋安慰，“我们雁儿魅力挺大的，你追求者如云这点便证明了。”
　　“那都是看中耿家的权势的。”耿雁菱愤愤道，现在的男的太势力了。
　　楚南笺被她人间清醒给逗破功了，“那就…旧的不去，新的不来？一个的话会伤心难过，多几个符合自己心意的男子在身旁，会不会就没空理这些了？”
　　耿雁菱扑哧笑出来，被嫂子的惊世骇俗话语震惊到了，“这话要是被妈听见了，肯定挨骂，父亲也肯定想打人。”
　　完了，又眨巴眼睛看楚南笺，“嫂子，你说我可以吗？”
　　楚南笺疑惑。
　　耿雁菱补充道，“就是多找几个长相好看的。”
　　楚南笺一愣，随即眉眼带笑，“只要你想没什么不可以，你不是也说吗？他们都看中你身后的权势，只要你权势在那，就不愁没有男子讨好你。”
　　耿雁菱羞红了脸，太直白了，可这话怎么比朋友劝慰的“男子都如此的话”的还顺耳呢，还认真思考起了这可能性。
　　随后一觉有所悟，看向楚南笺带着感激，“嫂子，你对我真好，无论我哥如何，你都是我嫂子。”
　　楚南笺笑笑，“只要你别再说那些话就行，北笙是个不错的女子。”
　　耿雁菱眯眼，“所以是她教你的？”太强了这，也太绝了。
　　她说平日里，温柔软糯的嫂子怎么变得如此如狼似虎呢，真是个奇女子，就是跟她哥混一起的眼神不怎么好使。
　　想着，也没指望从楚南笺嘴中得到答案，便摆摆手，“好吧，我以后不劝你了，但是嫂子你自己要心里有数啊！！”

第5章
　　楚南笺眉眼带着宠溺，“好的，我会注意的。”
　　耿雁菱满意了，恨不得立刻就行动，可惜迫于现实要上课，只能无奈放下。
　　“唉，又要上课了，好烦啊…”
　　楚南笺温柔安慰，“多学点知识是好事，学到的才是自己的，别浪费这机会。”
　　耿雁菱摆摆手，一副不想听劝的模样。
　　楚南笺便没有再多劝，和耿雁菱吃过晚饭后，便吩咐司机先送耿雁菱回学校。
　　吃饭地点距离女子高中很近，很快就到了西城女子高中附近。
　　因为耿父有吩咐，不允许子女以耿家的名头在外面惹事，连进学校上学也是隐姓埋名的。
　　所以耿雁菱在角落就下车了，背着挎包，拉扯着楚南笺的手，“嫂子，你陪我进去嘛～”
　　楚南笺只能无奈答应下来，反正回家也是无事。
　　到校门口后，耿雁菱就趾高气扬的快步走过去，将楚南笺丢在身后。
　　“江北杉！！”
　　正在推江北笙快点离开的江北杉，回过头，就看到了自认为的瘟神，眉宇浮现一丝郁气，要不是看耿雁菱这穿着打扮，家世不俗的模样，她早就把人打压下去了。
　　耿雁菱看到了江北笙后，咽下到嘴里的话，“那垃圾男人我不要了，就丢给你了。”
　　双手环胸，蔑视的看了江北杉几眼，“这人是你睡啊？”
　　江北杉脸色一脸。
　　耿雁菱也不用她回答，直接自问自答起来，“江北笙、江北杉，不愧是两姐妹啊，都一样的会勾搭男人。”
　　江北笙闪过一丝怒容，“耿小姐的性子还是改改为好。”
　　江北杉听到自家姐姐的话，心下有些震惊，原来是耿家的千金小姐，还有一丝愉悦，她居然能抢过了千金小姐的心上人。
　　想想那天看到耿雁菱哥哥的模样，又开始怨念起自己的姐姐不争气，这种身份让她连说都不敢说。
　　还不如找个达官显贵当姨太，这样家里既能沾光，也不用在被问及家世的时候，支支吾吾，声称得到社会善良人士的赞助上学的。
　　耿雁菱见江北杉躲在自己姐姐身后，一副懦弱小白花的模样，和之前在老师那里差不多，就呕血。
　　耿雁菱鄙夷的看了江北杉几眼，才将视线投向江北笙，冷笑，“我说的话难道不是事实嘛？都做了那事还要立个牌坊。”
　　江北笙捏紧手心，只以为是自己给妹妹带来了麻烦，“耿小姐，有怨气可以冲着我来，别祸及我家人，我妹妹无辜的。”
　　耿雁菱眉目一凝，看着颤抖的江北杉，丢下一句，“希望你以后还是这么想吧。”就走了。
　　脚步不快的楚南笺看到耿雁菱和江北笙几个起冲突后，努力加快脚步，到门口后，就见耿雁菱匆匆走进学校，也不等自己。
　　张嘴想喊，又无奈闭上，看向江北笙两姐妹。
　　江北杉有些瑟缩，这估计就是耿少爷的妻子了吧。
　　江北笙也注意到了，在家一向骄傲的妹妹畏缩的模样，有些心疼，忍不住怼几句，“耿少夫人就是这么当朋友的？”
　　楚南笺眨了眨眼，选择相信答应自己的小妹，“如果我小妹说了什么不中听的话，请见谅，不过她是刀子嘴豆腐心。”
　　“所以都是我这边的错？”江北笙生气了。
　　也不顾江北杉揪着自己的衣袖，暗自发誓，如果楚南笺不给个解释，就当她一腔感情白费了。
　　楚南笺有些讪讪，“我也不是这个意思，你误会了。”
　　江北笙双手环胸，一副看她表演。
　　楚南笺视线敏锐的扫向她身后的女子，面容清纯无辜，和江北笙的长相简直是两个极端。
　　江北杉颤巍巍道，“姐，要不我先进去上学了，免得错过了时辰。”
　　楚南笺平静的看着这一幕，在江北笙想答应之前，才开口，“看样子，北笙你的妹妹没有说实话啊。”
　　江北笙疑惑脸。
　　江北杉用力扯了下江北笙的袖子，小声，“姐，我没有…”
　　楚南笺将目光注视向她。
　　明明很温柔平和，却莫名让江北杉感到了一股压力，暗羡，这就是豪门贵女的姿态吗？
　　虽然有些担心会坏了自己在姐姐的心中的印象，沦为和弟弟一样的人，可有宠着她的奶奶和娘在，江北杉没有那么怕。
　　江北笙只能让江北杉先进学校，才看向楚南笺。
　　楚南笺主动道，“我们要不先找个地方坐着聊聊？顺便报答一下你的恩情。”
　　江北笙心里想着，才不会给你这种惯会蛊祸人的人机会呢，身体却已经率先行动了，颔首答应下来。
　　楚南笺眉眼的笑意更深了。
　　江北笙好似考虑到楚南笺脚步很慢，步伐也很小。
　　楚南笺先是吩咐了司机将车开到之前和小妹耿雁菱休息的茶楼。
　　里面的茶点都不错，楚南笺很快就开了个包厢出来。
　　江北笙全程看着这一幕，“原来你也不是什么都不懂嘛。”
　　楚南笺浅笑解释，“虽然不常出门，但是每个月都会审查账目，对于流程还是了解的。”
　　江北笙自动转换成，就是名下的店铺股份之类的，会投胎就是好，一出生就走在了别人的终点了。
　　“如果不好好经营，没有能力的话，再多的财产都是如水中花，很快就散了。”
　　江北笙耳尖忍不住泛红，没想到心里的想法居然被发现了。
　　想想楚南笺的话，也不是没有道理，她爹不就是没有能耐，学了人抽大烟，才导致家里的窘境的吗？
　　可又不想轻易道谢，“那那些努力劳作的人，身上却不能藏下一分钱怎么说？”如果没有权势，再多的钱也是会被权贵给剥削走的。
　　楚南笺一愣，撑着下巴看江北笙，仔细思考起来。
　　反而江北笙被看到的有些不自在起来，只能僵着身子。
　　楚南笺缓缓叹了口气，“这确实是世道的问题。”随后转移话题，“你不是想知道为什么我小妹找你们麻烦吗？”
　　“什么？”江北笙被这跳跃话题弄的反应不过来。
　　“因为我小妹喜欢上了一个年轻老师，那老师已经收下了小妹的礼物许久了，后来又被我小妹发现他也有和你妹妹在一处几次。”
　　江北笙闻言，脸色越来越僵硬，没有想到自己妹妹居然是这样子，陷入感情的纠葛。
　　先不提耿小姐对不对，就凭那男子收下了耿小姐的礼物，就不应该掺和进去，最终受伤害的只会是自己。
　　江北笙恨不得立刻去找江北杉，掰醒她。
　　楚南笺见状，忍不住劝慰，“或许你妹妹并不清楚其中的纠葛，不过这种男子真不是好归属。”
　　江北笙僵着身子点头，看向楚南笺的目光灼灼，“所以呢，你又是怎么想的？跟你小妹一般，把我看成是破坏你家庭感情的坏人，甚至于为了自己大度的名声，要跟我做姐妹。”
　　楚南笺失笑，“我还不至于卑微至此，双方的结合不一定是因为感情，还有很多利益上的关系。不过，我陷入这种境地，确实是自己太弱了。”
　　江北笙没有想到楚南笺如此真诚，喃喃自语，“那…你真的想和我做朋友？”
　　她这种人怎么会有女子愿意真心和她交好呢，连舞厅的同事都觉得自己是假清高，欲情故纵。
　　楚南笺温柔而坚定道，“当然是因为你的人格魅力而想和你交好啊。”
　　还调侃一句，“你不是很自信自己的人格魅力吗？”
　　江北笙脸控制不住飘红，硬撑着道，“当然是自信了。”心里很是开心，她有朋友了。
　　可又担心南笺会不会对自己和耿少爷的绯闻有疙瘩。
　　楚南笺也看出了江北笙的忐忑，心下一笑，原来攻略下猫猫，摊开肚皮朝自己是这个样子的，还挺有趣的。
　　也心疼她的自卑，开始自嘲，“而且，我本身也很差劲，你之前也了解到了，连出门都可能会丢的人，就跟笼子里的金丝雀一般，而你能通过自己的才艺挣钱，一点也不丢人，比我强太多了。”
　　这其实是江北笙一直安慰自己的话，可自我安慰和从自己艳羡的对象口中说出来是不一样的，反而有种振聋发聩之感，她真的有那么好吗？
　　讪讪道，“我没有你想的那么好。”
　　楚南笺歪头浅笑，“所以我们一起努力啊？定一个目标，努力朝着她前进。你有什么梦想吗？”
　　江北笙愣住了，沉思了半天后才试探开口，“想去读书识字？”
　　楚南笺夸赞，“这想法很棒，说不定以后你考虑转行了，也可以当自己的底气，不过首先得先从识字开始。”
　　江北笙见楚南笺没有嘲笑自己痴心妄想，妩媚的眼忍不住浮现真心实意的笑，努力将楚南笺说这话的身影牢牢记在心底。
　　楚南笺对此一无所知，积极的思考自己幼时识字的过程，“你可以考虑从千字文，三字经这种简单的开始，你家中还藏着幼时的字帖，字如其人，有一手好字也很重要。”
　　江北笙笑着认真记下来，心想，原来有朋友在意是这么好的事情吗？
　　楚南笺从指导中回神，羞涩一笑，“你不会嫌弃我多话吧？”
　　江北笙摇头，“我觉得你怎么样都好。”
　　楚南笺忍不住和她相视而笑。
　　后知后觉，江北笙才反应过来，说的都是关于她的，她太失职了，带着愧意问，“那你呢？”

第6章
　　楚南笺闻言一愣，随即浅笑，“我呀，暂时性只想脱离耿家，实现婚姻自由。”
　　江北笙没有想到居然是这样，思及几年前轰轰烈烈的联姻消息，想到对方被逼着嫁去陌生的地方，就有些心疼，“所以…你打算找耿少爷是这件事？”
　　楚南笺歪头，“不然你以为是什么事？”
　　江北笙讪笑掩饰尴尬，内疚自己把人想太坏了，同时也放下了解释自己和耿少爷的关系，因为南笺不在意，说这些好像没有必要了。
　　捏了捏手，略微紧张道，“我也不知道怎么帮到你，不过应该可以帮你找到耿少爷。”
　　楚南笺睁大眼睛，有些惊喜，“真的吗？”
　　见江北笙真诚的点头后，楚南笺更是感动，“北笙，你对我真好。”
　　江北笙失笑，“我们不是朋友吗？”
　　楚南笺也笑起来，“对，我们是朋友。”
　　江北笙更加精神了，“今晚耿少爷应该会来百乐门，你今晚…可以过去吗？”江北笙小心询问。
　　楚南笺惊喜点头，“可以的。”
　　江北笙的行动力很满，加上距离工作时间也不远了，主动询问，“那我们吃完晚饭就过去吧，到时候你在我的休息室里等着。”
　　说完又状似无意问起来，“你的司机跟着吗？”
　　楚南笺颔首，“跟着的。”
　　江北笙松了口气，又有些遗憾，不能送南笺回家，嘴上鼓励，“这样子很好，女子半夜出行总归不安全。”
　　楚南笺闻言，眉头微皱，“那你以前？”
　　江北笙打哈哈掩饰过去，“你也看到了，我包了车夫了，不会太危险的。”
　　那没有钱之前呢？楚南笺很想问，在家里经济窘境的时候，你是怎么过来的？可看江北笙一副不愿多谈的模样，也没有深问，暗暗记在心里。
　　嘴上开口，“以后我带书本过去教你学习吧，然后晚上再送你回去。”
　　江北笙张嘴想拒绝。
　　楚南笺一脸毋庸置疑，“这事听我的，左右我在家也是无所事事，出来教导你，还可以解解闷，顺便温故而知新。”
　　楚南笺也考虑到之后要养家糊口的车夫的问题，“然后可以让车夫白天接送你。”
　　江北笙摇头拒绝，“白天我完全可以走路，然后再做电车，不浪费那个钱。”
　　楚南笺看对方精打细算的模样，疑问，“白天出行就不危险？”
　　江北笙随手轻易的掰断了筷子，自信满满，学着南笺歪头，“还担心我吗？”
　　楚南笺一脸惊叹，“太厉害了。”
　　“也没有啦。”江北笙没有想到会得到夸赞，毕竟家里娘亲和奶奶都不叹息她怎么有这力气，还让藏着掖着，不能外露。
　　楚南笺敏锐察觉到了北笙的情绪有些低落下来，更加真诚的鼓励，“真的，北笙你力气那么厉害，在多多锻炼，肯定就可以向武侠一般，仗剑走天涯，这是多少人求知不来的。”
　　江北笙疑惑，“真的…可以吗？”
　　楚南笺用力点头，“我家里有个武学师傅，可以让她给你看看筋骨，学习武术，以后我就靠你保护啦。”
　　江北笙虽然知道南笺肯定不会需要到自己，心里暗自发誓，她会保护对方不受伤害的，面上接受了楚南笺推荐。
　　简单用完餐后，江北笙就带着楚南笺回百乐门了。
　　江北笙认真吩咐睁大眼睛参观休息室的楚南笺，“等下你就在这里等着，桌子上有点心和杂志，窗户外也可以直接看到茫茫的大海，放松心情，我先去化妆室换舞服了。”
　　楚南笺乖乖点头，“你放心去吧，我不会乱跑的。”楚南笺知道北笙担心的，主动道。
　　江北笙依依不舍的看了楚南笺一眼，才离开。
　　楚南笺从沙发上站起来，认真观摩周围的装饰，有股干净利落之感，和北笙那耀眼的模样有种反差之感。
　　要是不看北笙那妩媚多姿的身材，还以为这是个个性冷淡的人的房间。
　　想到江北笙的身姿，楚南笺脸有些热，北笙什么都好，就是太粘人了，喜欢近距离接触。
　　房间里没有找到扇子，楚南笺只能走到窗口，直面海风，让自己冷静冷静。
　　不一会儿，就被这海景给迷进去了。
　　特别是夜幕降临，高楼开始点亮五颜六色的灯光，从楚南笺的位置，更能看出整个上海滩的美来。
　　还是听到开门声，才回过神。
　　楚南笺转头望去，发现是还没有换下表演服装的江北笙，“你表演完了？”
　　江北笙脸色有些红，一看就是表演结束就赶过来的，额头还有一丝汗意。
　　让楚南笺忍不住拿起自己的帕子给她轻轻拭去。
　　江北笙虽然开心于南笺的关心，不过没有忘记正事，“你不是要找耿少爷吗？他就在靠近舞池的一角和朋友聊天。”
　　说到这里，又推了推楚南笺，“你快去找他吧，门口有侍从，会帮你带路。”
　　楚南笺关心的看向江北笙，“那你呢？”
　　江北笙摆摆手，“我去换下衣服，然后跟车夫提让给你的事，明天见。”
　　楚南笺忍不住也露出笑容，挥挥手，“明天见。”
　　然后就打开门，入眼就见到一脸微笑的侍从。
　　侍从殷勤道，“楚小姐，我们又见面了。”
　　一开始他是叫耿少夫人的，后来被楚南笺纠正了，心里虽然嘀咕豪门小姐的毛病，脸上殷勤应下了。
　　楚南笺从容颔首，“带路吧。”
　　侍从有些讪讪，放下了套近乎的想法，走在前头带路。
　　快要到的时候，侍从停下脚步，转而对楚南笺道，“楚小姐，我只能带到这里了，前面座位的就是耿少爷几个，我…就不跟从了。”脸色有些为难。
　　楚南笺点点头，她也清楚侍从的想法，怕被耿文赋记仇找上头，这个想法很正常，她也不想自己和耿文赋的事，影响到别人。
　　从包里拿出小费递过去，“行了，你走吧。”
　　侍从愣愣接过，看着楚南笺走过去，掂了掂重量，笑欢了，没想到还有这好事。
　　平日里，他们可没有机会拿到什么小废的，要是那些贵族小姐都是这种性子的，麻烦多来一些，侍从暗想。
　　楚南笺快要走到耿文赋面前。
　　耿文赋搂着浓妆艳抹的女人，和一旁穿着长衫长相斯文的男子在笑容满面的聊天。
　　耿文赋穿的是西服，这也是楚南笺第一次见，入眼看到在女人身上的手，有些想发呕，不是妒忌，而且单纯的恶心。
　　楚南笺那么大一个人，呆呆的站在他们面前，最先发现的确实贴着耿文赋的女子。
　　奚婷率先注意到一脸怔愣，气质不烦的楚南笺。
　　她们这种身份的人，最怕见到豪门小姐了，推了推耿文赋，示意他看过去。
　　耿文赋被打断了谈话，也不恼，还点了点奚婷的脑门，才将视线转移到奚婷指的方向。
　　看着一副旧式女子打扮，虽然长相柔情似水的楚南笺，下意识有些不喜，“女士，你是？”
　　楚南笺平静的走进，说的话却让耿文赋脸色大变，“相公。”
　　耿文赋明白过来，这便是自己污点的妻子，虽记得有好友在，脸色却控制不住怒容，“你怎么过来了？”
　　楚南笺见状，心下只一阵舒服，你恶心我，我也让你不高兴。
　　脸上保持着温柔浅笑，“我来找你回家的，妈也想你了。”
　　耿文赋冷声道，“妇人家懂些什么，我正忙着呢，得空了肯定回去。”
　　一旁的长衫男子也看出了两人的气氛不对，想当和事佬出来打岔，“这位便是嫂子吧？”
　　楚南笺将视线转移向他。
　　第一次被人如此温柔注视着的两个长衫男子耳尖有些发红，努力保持着笑容介绍自己，“我是耿兄在日本留学的同学兼朋友邹力学，我身旁这位是弘齐。”
　　楚南笺微笑点头，“你们好。”也没有介绍自己。
　　耿文赋看不过眼，直接出声道，“有什么事，你先下去等我，回家后再说。”
　　楚南笺也不多留，对方愿意谈，那最好了，于是便找路过的侍从带自己下去。
　　邹力学和弘齐看楚南笺优雅的步伐，有些呆愣。
　　耿文赋苦笑解释，“这位便是家中父母强逼着取的妻子，自小都是受着封建教育的。”
　　邹力学和弘齐两个同情的安抚对方，思想不同确实是件苦恼的事情，也快速收回了对楚南笺的一抹遐思，长相再好看，思想却和他们是不同步的。
　　耿文赋满意的看着这一幕，虽然他也惊奇代表封建旧俗的妻子长相居然不是自己想的丑陋不堪，甚至一言一行还带着温柔懂礼。
　　可这不足以诱惑他坚定新思想的心，耿文赋暗暗想着，就凭学一些表面的东西，来挽回他的心，就是这些封建女子最会做的，实际上只是会掩饰罢了，一点也不真实。
　　提到真实，耿文赋又忍不住想到抱着书本撞上他，扎着双马尾，穿着学生服装的清纯女学生，心里遗憾，不知道什么时候可以再见到，明明他们都是有缘分的。
　　楚南笺走的时候，还望了一下江北笙的休息室，确定人已经走了，才利落的出去上车等人。

第7章
　　楚南笺也没等一会，就见她丈夫打开车门。
　　楚南笺没有挪位置，而是提示，“你去前面坐吧，这里挤得慌。”也没有说自己一个人怎么会挤。
　　耿文赋搞不懂这是什么脾气，提醒了句，“不论你刷什么小心思，都不会如意的，放下吧。”然后转去前面坐下，示意司机开车。
　　耿府。
　　坐在客厅和朋友打电话的耿氏看到耿文赋，惊喜随意找借口挂掉电话，匆匆迎上去，眼含激动的泪意，“文赋，你终于知道回来了啊！”
　　耿文赋喊了声妈，脸上带着无奈。
　　耿氏也看不见，身后的楚南笺，忙拉着耿文赋到一边坐下，仔细询问现状，以及吃没吃饭。
　　楚南笺也自顾的找个地方坐下，默不吭声。
　　直到两人絮叨结束，耿氏才注意到楚南笺，笑着道，“南笺也辛苦了。”然后叮嘱耿文赋，“你要好好待南笺啊。”
　　楚南笺笑而不语。
　　耿文赋只觉得一阵不耐，“妈，我心里有数。”
　　耿氏看了眼楚南笺的肚子，然后略带不舍的笑着借口离开，“你有数就好，妈也倦了，先上去休息。”
　　耿文赋笑着应是，直到耿氏身影消失，才靠在沙发上，翘腿悠闲问，“说吧，你找我的目的。”
　　楚南笺抿抿嘴，“你晚上住在家里吗？”
　　耿文赋闻言，更加深信，就是借口找他回来的，不在乎又是为了传承后代之类的，看向楚南笺的眼神，带起了一丝不屑，“不了。”
　　楚南笺心下松了口气，不用考虑房间的问题，再好不过了。
　　然后就试探性的问，“你对于现在的合离有什么看法？”
　　耿文赋紧紧盯住楚南笺，他看过登报合离的，可考虑到家里的情绪，才没有实施，这不意味着他愿意让自己看不起的封建女子主动提这事。
　　心里思绪万千，脸上云淡风轻，“你提这干嘛？我们家不会有合离的。”
　　楚南笺心恨的慌，男人果然就是心狠自私，脸上努力表露出松了口气，挤出释然的笑，“那我就放心了。”
　　耿文赋怀疑的看了几眼，总觉得哪里不对劲，不会是移情别恋了？这也不是没有这事例发生，虽然自信自己妻子肯定不会认识陌生的男人，可不得不防，不然脑袋带点绿可不好受。
　　笑了笑，“我觉得我们相敬如宾的状况挺好的。”
　　楚南笺暗暗捏紧手，这好怕是你一厢情愿吧，脸上努力保持微笑，“那你在北平的女性朋友呢？怎么处理，妈让我问你，有没有打算迎回来家里来？”
　　耿文赋彻底放松下来，随即而来的就是看不上眼妻子的宽容大度，“你真的不妒？”连他的女朋友们都会拈酸带醋一下，比较真实，哪像这样子跟个木头人一般。
　　楚南笺心里不耐到了极点，努力让自己保持理智，“这是我做妻子该做的，妈也说了，你的开心快乐最为重要。”
　　也不等耿文赋开怀，接着询问，“相公，你在留学期间学习的怎么样？还有，回来后在北平的事业发展如何？”
　　耿文赋脸有些僵，“说了你也不懂。”然后挥袖离去。
　　楚南笺整个人放松下来，脸色有些凝重，看样子想要靠耿文赋主动，有些困难啊。
　　心里也更加鄙夷这不中用的人，就算学了一身本身有什么用，不知报效国家。这北平一代文豪，估计水分也不少。
　　在客厅静默了一会，才回房间，打算收拾学习工具出来，明天拿去教导北笙。
　　被楚南笺惦念着的江北笙，没有像往日一样，在母亲和奶奶那怨念的目光下，冷脸回房间。
　　而是等放学后一个时辰才归家，面带笑容的江北杉。
　　江北杉也率先注意到了江北笙的神色，有些怕，跑到江母身边坐下，“娘，我回来了。”
　　江母和江奶奶对江北杉还是很看重的，就望着她能嫁个富家少爷，好帮扶家里，帮扶双胞弟弟江北舟，好改换门庭。
　　在这角巷里，都是平民粗俗的邻居，江母觉得出门都痛苦，还要跟他们打交道，买柴米油盐酱醋茶，更是委屈，可又不得不干，婆婆在上头压着。
　　江北笙也不顾江母对江北杉的宠溺神色，直接冷声问，“你怎么那么晚才回来？”
　　江北杉抱住她娘的手，脸上带着无辜，“就在学校学习沉迷了些，家里经济不是也不太好吗？我就想着，在学校多学点，回来了就少用一些煤油。”
　　说的江母心疼的拍了拍江北杉的手，“我们北杉太懂事了。”随后又瞪了江北笙一眼，“哪有这么问你妹妹的，这话说得你妹妹多不矜持一般，你自己也不看看你自己，邻里都怎么说，靠皮肉挣来的钱，脏的很，你弟弟妹妹可不同。”
　　江北笙眼里闪过一丝痛色，当初她娘和奶奶可不是这么说的，直握着自己的手叮嘱，“以后家里就靠你了，只有挣了钱供你弟弟读书成才，我们家才能重新回到过去的好日子。”
　　现在呢，弟弟妹妹不尊重自己，母亲和奶奶都觉得自己是家门的不幸。
　　心里痛极，还记惦着教育妹妹的事，没有直面江母的话，而是继续逼问，“你是不是又和学校的老师在一起了？”
　　江北杉脸上露出了难过，“你不信我吗？”
　　“不是不信，可你和耿家小姐抢男人的事不假吧？总不会人大小姐主动找上你来。”越说越生气，“我努力赚钱供你进女子高中，是为了让你勾搭男人的吗？”
　　江北杉也恼了，“怎么说得那么难听，那是邵斯老师看我学习辛苦，主动辅导我的。”
　　江北舟对江北笙这让自己难堪的姐姐本就不爽，跟着应和，“就是，别你自己勾搭男人习惯了，看谁都那样。”
　　江北笙气急，可江母更快。
　　江母听到和耿家小姐抢男人就心动了，细问起来，“这邵斯老师是？”
　　江北杉知道她娘的想法，也不觉得这有错，略带骄傲解释，“邵斯老师是我们的英文老师，留美归来的。”
　　江母和江奶奶心下一动，江母继续问，“那家境怎么样？”
　　江北舟理所应当的认为有个出息的姐夫，以后未来肯定好走许多，也竖起耳朵听，就是高中老师有点低了些。
　　江北杉闻言，兴致降了下来，还是那天开汽车送姐姐回来的男人比较好，长得好又自带贵气，“就普通家庭，靠公费出国的。”
　　想到那个男人，江北杉就暗自可惜，明明之前装摔的时候，就看到对方眼里的兴趣了，可之后都没见来找她。
　　只能等下次，去找她姐看看有没有机会，江北杉暗想，她可不是她姐，她姐没机会了，豪门看不上，所以成全她这个有机会嫁入豪门的妹妹，对她们家才是好事。
　　江母闻言，兴致缺缺提醒，“那你注意着点，不要让人占便宜了。”
　　江北杉自信的笑，“不会的，我主要是为了学习。”
　　江北舟想考大学的，还想有机会公费出国，这需要口语好，所以趁机道，“姐，那顺便让他辅导我呗。”
　　江北杉爽快应承下来。
　　让江母和江奶奶两个情绪又恢复过来，夸了江北杉一把。
　　就江北笙觉得迷幻，不死心再提醒，“那个邵斯老师一看就不是什么好老师，你远着些。”
　　江北杉笑容消失了，委屈了看向江母。
　　江母气急，“你不管管你自己，我当初让你去做姨太太，你也不乐意，非要待在那脏污的地方，说啥表演，还不是讨好男人，少管你妹妹的事。”
　　坐上手的江奶奶也板起脸，“我看你就是心野了，劲想着家里多糟糕，也不想点家里的好来。你弟弟学习多重要，也不见你找个先生回来辅导，还拖后腿。”
　　江北舟还在想着，如果自己学了英文了，就可以和班级的少爷们一起去洋餐厅吃饭，不怕丢人了。
　　还可以顺带问问西方国家是咋样的，到时候可以跟同学吹嘘，正美着，就听到江北笙想阻止，也不耐起来，“姐，你就不能想我点好吗？”
　　江北笙又气又委屈，明明她就是为家里好，努力不让自己崩溃，冷声威胁，“北杉，如果你还去找那老师，就出去工作，自力更生。”
　　还不等江北杉回话，江母就重重的拍了桌子，“我看你是想逼死我们是不是？我知道你妒忌弟弟妹妹过得好，可那不是没办法吗？而且你弟弟妹妹从小就没过过好日子，你不一样，你还过过几年好日子。”
　　江奶奶也硬气道，“如果你不养她们，那就是不孝，我就吊死在你面前，反正家里都起不来了，对不起祖宗。”
　　江母眼里已经含起泪，“娘，你要是走了，我们可怎么办啊？”
　　江奶奶冷冷盯着江北笙，希望她表态。
　　江北舟已经性急的重重推了江北笙一把，“你滚，我们家不需要你这侮辱门风的人！”
　　江北笙一时不稳，跌倒在地。
　　看着一脸理所当然，没有一点愧意的家人，第一次发现，原来自己在他们心中的形象那么不堪。
　　以前还能安慰自己多想了，现在一看，自己果真可笑。

第8章
　　江北笙踉跄着站起来，努力不让自己那么狼狈，深深的看了自己的家人一眼，头也不回的走了出去。
　　所有人都忘记了，这房子是当初小小年纪的江北笙，在家里被讨债的人赶出来后，独自一人空着肚子挨家挨户找的。
　　最后遇到了善良的房东，看江北笙一个女孩子可怜，答应先赊账租下来的。
　　后来也是江北笙努力去捡烟头、卖鲜花、卖报纸还上的，再之后长开了些，被百乐门挖掘，学习相关技能，家里日子才慢慢好起来的。
　　江北笙刚走出家门，迷茫的望着小巷上方的黑夜，发现天下之大，竟无一处是她的容身之地。
　　再走几步，天已经开始下起了蒙蒙细雨，好似再告诉江北笙，就算哭了，也不会有人发现了。
　　江北笙默默流着泪，最后去附近简陋的教堂呆了一夜。
　　还有心思想，自己还挺幸运的，居然没有碰到流浪汉。
　　一夜过去，楚南笺收拾好心情，整装待发，就想走出去。
　　耿氏还没出门，看到楚南笺提着包，问了句，“这是去哪啊？”
　　楚南笺浅笑回话，“出去会朋友。”心情看着不错。
　　耿氏只以为是带回了儿子文赋造成的，她昨天见到儿子后，总算睡了个好觉，看楚南笺的眼神更暖了。
　　就是遗憾楚南笺没有抓住机会，让儿子留下来，于是出声建议，“这做妻子的啊，不能太矜持，适当放开也是可以的。”
　　楚南笺知道其中的意思，凝固了下，才缓缓点头。
　　耿氏见状更宽心了，放楚南笺离开。
　　楚南笺示意司机晚上去接自己，走出耿府后，则有北笙之前包的车夫在等着。
　　楚南笺提着东西，熟练的坐上去，车夫便开始拉起来。
　　走出耿府的地界，楚南笺才注意到地上有些湿，提醒了句，“先生，你可以拉慢点，地上湿。”
　　沉默拉车的车夫黝黑的脸忍不住露出笑，他这种人哪里能配得上先生这词，“小姐叫我大黄就可以了，大伙都叫我大黄呢。你也不用担心，我拉车好几年头了，下雨天都不会摔。”
　　楚南笺沉默了一会，才开口，“黄先生，小心为上，在我这里，不必勉强自己。”
　　大黄应了声是，却没有放慢速度，他这是走运遇到了漂亮善良的大家小姐，可不能因此放弃自己的操守。
　　楚南笺看了眼手表，比往常还快了五分钟，忍不住无奈看了眼车夫，然后从包里掏出小费递过去。
　　大黄忙摆手，“楚小姐，这可使不得，你都提前付了一个月的钱了，我不能再收了。”
　　楚南笺坚持，“这是给你努力劳动的奖励。”
　　大黄愣住了，楚南笺直接放在座椅上，便离开了。
　　白天的百乐门还挺冷清的，楚南笺来多了，侍从也不敢阻止，殷勤的带楚南笺上江北笙的休息间。
　　楚南笺推开门，走进去，看到闭着眼蜷缩在椅子上的江北笙，愣住了。
　　小心关上门，轻轻走过去，坐在她身旁的椅子，撑着下巴，观察江北笙的睡颜。
　　脸色有些苍白，眉头紧紧皱着，好似在做什么噩梦一般。
　　楚南笺忍不住想去抚平，也行动了，刚抚平浅笑，就见江北笙睁眼，凑近自己，面对面只有一个拇指的距离。
　　被零距离怼毫无瑕疵的美颜，楚南笺脸忍不住飘红。
　　本来有些疲乏的江北笙，忍不住贴了贴她，大手一拦，把人直接抱紧软真，撑着腰问还没回过神的楚南笺，“怎么？是不是被姐姐的魅力给迷住了。”
　　楚南笺只觉得距离太近了，脸直冒热气，努力挣开，却被抱的更紧了。
　　“别动！”江北笙叮嘱了句，然后揽着她，本来只是想再休息一会的，没成想真的入睡了。
　　楚南笺睁着眼睛见她睡着的整个过程，迟疑了下，选择静静的躺着，当个工具人抱枕，心想着，等她醒了，肯定得提醒一下，以后不能再这么亲近了，就算是朋友也不成，怪肉麻的。
　　可等对方睁眼，毫不介意自己在场，随意伸个懒腰，向楚南笺秀了妖娆的身姿，就忘记了这茬。
　　快速脱离软椅，装作不在意的翻自己包包，小心的拿出字帖和笔墨。
　　刚准备热情叫江北笙开始学习练字，就听见江北笙出声，“今天先不学习了，以后再说吧。”
　　楚南笺疑惑歪头，眼睛带着不认同，明日复明日，明日何其多。
　　江北笙也没让楚南笺疑惑太久，解释道，“等下我要出去找房子，看看哪里有合适的住处。”说着脸色沉郁下来。
　　楚南笺总觉得其中肯定出了什么事，便直接问，“为什么要找房子？”
　　江北笙回神，收敛了情绪，故作无所谓道，“就想搬出来住。”
　　敏感的楚南笺怎么可能没有发现，估计是因为妹妹的事情和家里闹矛盾了，有些自责，或许不应该把事情掰的太开，真相对于北笙而言不一定是好事。
　　江北笙看了楚南笺一眼，“别瞎想，跟你没关系，你要是瞒着我，我们就不会是朋友了。”
　　楚南笺无奈笑了下，“那我陪着你去找房子吧。”眼中还有些跃跃欲试，她自己本身并没有找过。
　　楚南笺也有想过，可以提供住处给北笙的，又觉得北笙那好强的性子，肯定不乐意接受，便没有说这个。
　　江北笙见南笺的模样，无语了下，“怎么你比我还开心的样子？”
　　不过心情好了许多，本来她还打算让南笺先回去来着。
　　楚南笺温柔解释，“我还没有找房子的体验呢，先学习学习，说不准以后用的到。”
　　江北笙无语凝噎，“别想了，大家小姐的你怎么可能用得着这种。”
　　楚南笺不服气，“谁知道未来呢，现在这社会，今天是小姐，明天可能连平民都比不上。”
　　江北笙快速捂住楚南笺的嘴，“呸呸，净说些不吉利的。”心里其实认同这话的道理。
　　楚南笺笑了笑，“你不是不信这些的吗？”
　　江北笙点了点楚南笺脑门，“不信归不信，但是以防万一呢。”一脸你怎么连这些道理都不懂。
　　楚南笺彻底开怀笑出来，认真的嗯了一声，“我懂了。”
　　“那接下来，我们要怎么找房子啊？”
　　江北笙迟疑了下，“小时候我都是走在小巷子一家家敲门问的。”现在要脸了，总不能这么干，而且她也想找个环境好些的住所。
　　楚南笺见状，试探性问一下，“我有个朋友，在法租界有一座别墅正出租。”
　　江北笙心动了下，“可以带我去看看吗？”
　　楚南笺见她着急的模样，便直接带她过去了。
　　别墅是一栋带小花园的洋房，每个月都会有奶妈吩咐佣人来打扫，平常都没有人，楚南笺下意识就想到了这里，还暗自庆幸自己带了钥匙。
　　这里距离百乐门不远，走十来分钟就到了。
　　江北笙有些惊讶的看着楚南笺开门，走进去看整体，都挺新的，之前还听百乐门的姐妹讨论过，这栋种满了蔷薇花的洋楼是谁的，也没见有主人在，要是出租的话，她们都想租了。
　　没想到，这房子真的出租？
　　江北笙看了眼楚南笺，问了句，“你怎么有这里的钥匙？”
　　楚南笺呆住了，绞尽脑汁想借口，“就…就之前她拜托过我。”
　　说完还认真的点头，“没错，就是这样子。”
　　江北笙走进去看了一圈，装修布置简洁大方，非常满足自己的心意，小花园还可以补种一些花种进去，增添风采。
　　唯一让江北笙迟疑的事楚南笺的态度。
　　一副要深入了解这房子的态度问，“那这里的布置可以改动吗？房主有要求吗？”
　　楚南笺眨了眨眼，快速摇头，“没有，随意你处理。”
　　江北笙觉得楚南笺的演技太低了，都开始怀疑她怎么在豪门活下去的。
　　继续问，“那房租呢？”
　　楚南笺对这个还真不了解，想了想车夫提及的，普通上海人月收入是十多二十来块，眼睛一亮，自信道，“三十块大洋一个月。”
　　江北笙闻言，彻底确认了心里的想法，转身就想走。
　　楚南笺急了，抓住她的手，见对方停下来，才红着脸快速甩开。
　　喃喃询问，“是房租太高了吗？”
　　江北笙好似被逗笑一般，心里是很感动南笺笨拙的掩饰的，可她过不了心里那关。
　　直接怼了句，“连陈先生月租都要一百五十块，环境比这里还差一些，你倒好，直接缩减了五倍。”
　　楚南笺忍不住捏上襦，脸上带着迷茫，“陈先生是谁？”
　　江北笙一噎，这关注点也没谁了，没好气解答，“陈先生是个有名的文人，专门为底层人民宣扬正义的人，之前连载了一部关于流量儿童的，可是推动了上海慈幼局的建立，还有许多社会爱心人士捐款。”
　　提到这个，江北笙眼睛里都泛着光，话音一转，“你不知道吗？”
　　楚南笺诚实的摇头，脸上也有些遗憾，要是她在的话，她肯定也出一份力的。
　　江北笙也看出来，安慰道，“如果你想做的话，随时都可以的。”
　　楚南笺呆住了，她真的可以吗？楚南笺无法想象，自己有一天能成为给别人带去救赎的那个人，尽管她知道世道艰难。

第9章
　　江北笙也看出了南笺的不自信，给与肯定鼓励，“当然可以啦，只要你想都可以实现的。”
　　楚南笺心下一动，可更多的还是迷茫，“我不清楚自己可以做什么。”
　　江北笙忍不住上前抱抱她，在南笺耳边低语，“我们可以从零开始，先模仿着别人怎么做有意义的事情。”
　　说完就自然松开楚南笺，转移话题，“这个姐妹就是你自己吧？”
　　“啊？”楚南笺有些反应不过来，随即脸色一慌，张嘴想解释，又闭上，低下头道歉，“抱歉…”
　　江北笙亲昵的搂住南笺的手，“没有怪你的意思，肥水不流外人田，我会好好珍惜的。”
　　楚南笺见江北笙真没有异色，眉眼弯弯，嘴角上扬。
　　江北笙接着道，“不过，老话说的好，亲兄弟明算账，做朋友的我不能占你便宜。”
　　楚南笺无奈脸，“那一百块大洋？再多的话我就不租了。”末语语气带着些许威胁。
　　江北笙想了想，这个价格虽然还是占便宜了，但是比三十块可好太多了，便点点头，“那我就当宰大户了。”
　　楚南笺忍不住噗嗤一笑，然后认真的和对方签了租赁合同。
　　江北笙将定金交付后，才有性情牵着楚南笺的手，逛起了小洋楼。
　　楚南笺看了十指相扣的手，软软暖暖的，没有松开，已然习惯了江北笙的亲昵。
　　江北笙的话语开始变多了起来，到时候请花匠来的时候，还可以去百货大楼买些花瓶回来，将院子的花剪些放进去，摆在房间和客厅，肯定很好看。
　　柜子也要换成奶白色的具有洋风的，墙上太空了，可以刷风景图上去，肯定很美。
　　落地窗旁，要摆一个小圆桌和软椅，闲暇时可以躺在这里晒晒太阳…
　　楚南笺听着江北笙絮絮叨叨的说着关于房子的装修计划，全程都是微笑着的。
　　突然，江北笙停了下来。
　　楚南笺疑惑看向对方。
　　江北笙一脸严肃，“对了，南笺你也选一个房间吧，到时候就不用去百乐门那里了，可以直接来这里找我一起学习。困了倦了，也可以直接休息。”
　　楚南笺一愣，随后点点头，她的房间吗？总觉得哪里不太一样了。
　　江北笙是个行动派，说好要做什么，就直接出去大采购，还顺便去了花鸟市场买了花种，凭了个花匠明天过去干活。
　　楚南笺当然也是跟着的，跟着北笙一起砍价，一起讨论哪些家具好看，合适房子。
　　楚南笺渐渐的沉迷了进去，开始认真按自己的审美想，自己的房间需要添置什么东西。
　　小洋楼是三层楼高的，一楼有两个房间，还有一个厨房和浴室，二楼是三个房间，加大朝阳的落地窗客厅，落地窗外是阳台，可以看到外面热闹的烟火气息。
　　三楼是阁楼，专门储存杂物的。
　　确认是专门送货到家门后，楚南笺买了更多精致但是用处不大的东西。
　　江北笙也没有劝，等到家后，两人都瘫在沙发上。
　　虽然逛街很开心，但是结束后，那股疲惫就上心头。
　　楚南笺将五十块递回去给江北笙。
　　江北笙不解，“怎么了？”没有伸手拿。
　　楚南笺认真解释，“既然这房子有我一份，那就算我们合租的，合租的话，当然是一人一半。”
　　江北笙不认可这说法，“可你并不在这里住不是？”
　　楚南笺固执的盯了北笙一会，“那房子有我一半吗？”
　　“当然。”江北笙想也不想道。
　　楚南笺笑了，“那不就是了。”
　　江北笙只能无奈收下。
　　算算刚才花的钱，加上租房的钱，着实大出血一把，心里还有些肉疼，嘴上还嘀咕着楚南笺，“连钱都不知道挣，一点资本家的技能都没学到。”
　　楚南笺温柔辩解，“什么钱能挣，什么钱不能挣，我心里有数，不能亏心。”
　　江北笙心里很是佩服，自诩自己是做不到的，她喜欢钱，才不会有什么心理负担，有钱意味着不受欺负辱骂，吃饱穿暖，出门都能获得别人艳羡的目光。
　　楚南笺注意到了北笙的神色变化，若有所思。又好似看透她的心理，补充了句，“其实我们北笙也是有原则的，在钱方面。”
　　江北笙呆了下，她有什么原则，可看楚南笺坚定的神色，到嘴的反驳没有说出来。
　　“我去做饭了。”江北笙有些落荒而逃。
　　楚南笺无声笑起来，上扬弧度越发深了，北笙真是可爱。
　　楚南笺也不是白吃饭的，虽然不会做饭，但是搭把手还是会的。
　　江北笙见南笺做的有模有样的，也没有赶她出去，有些走神想，如果是男人的话，肯定瘫在客厅催促她做饭。
　　“北笙，你看这切的香菜可以吗？”
　　话音让江北笙回过神，看了眼楚南笺的方向，忙移开，“可以的，就这样。”也不知道为什么心有些慌。
　　这顿饭，楚南笺吃的很香，虽然有自己的劳动成果加成，但主要是北笙的手艺真的很棒，边吃边夸赞，“比我吃过的那些据说御厨做的菜还好吃。”
　　江北笙心里羞涩，“哪有你说的那么好，你那是吃惯了山珍海味，偶尔吃这家常菜才觉得好吃。”
　　“你那是谦虚。”
　　江北笙耳尖泛红，转移话题催促起来，“快点吃，等下我就要出门了。”
　　楚南笺沉思了下，“那晚上回家怎么办，我陪你吧。”
　　江北笙白了南笺一眼，“就这点路，我很快就能回到家，租界内的安全还是可保障的。”
　　“倒是你，跟耿少爷的事情怎么样了？”江北笙真心关注这件事。
　　楚南笺拧起眉头，“有些困难。”
　　“怎么困难了？”江北笙眼带关心，“是不是对方不同意合离？渣男！！”直接忍不住骂起来。
　　楚南笺一呆，看北笙义愤填膺的样子，疑惑对方跟她名义上的丈夫，真的有感情吗？
　　楚南笺好奇，可又不能从容的问对方感情问题，只能闭上嘴，默默听着。
　　江北笙生气了一会，就理智回神，“那怎么办？”
　　楚南笺对这个还真不了解，放下碗筷，说自己的想法，“只能走一步算一步了。”
　　江北笙被楚南笺的消极气到了，“怎么可以走一步看一步呢，你既然想合离，就得争取啊。”
　　楚南笺解释，“可目前的我，并没有很好的办法。”
　　江北笙丧起来，可等渣男良心发现，更不现实，江北笙想。
　　楚南笺见状垂眸，“我们不聊这个了，倒是你，跟家里闹掰了，之后有什么打算呢？”
　　江北笙更气了，将自己的心路过程跟楚南笺分享了下，还有些委屈，“你说，明明我是在关心他们，为什么都怪我呢？”
　　怕自己又脆弱，还仰头看精美的吊灯。
　　也不用楚南笺安慰，咬牙恨恨道，“既然她们都嫌弃我管她们，以后爱谁管谁管。”
　　楚南笺附和，“我们北笙最好了。”
　　江北笙将郁气发泄了一通后，心里好受了许多，恢复平时言笑晏晏的模样。
　　两人一起收拾好桌子，江北笙就换好衣服，去百乐门上班。
　　楚南笺也没在这里多待，而是让司机来接回耿府。
　　回去途中，一直扣着自己的手，心沉甸甸的。
　　北笙的话确实没错，可怎么争取，楚南笺并不清晰，总觉得未来那条路一片迷雾，摸不透猜不透。
　　直到脑袋生疼，才停止思考，按了按太阳穴。
　　很快就到了耿宅，楚南笺被提醒下车后，就吩咐奶妈将上月的账本拿来给她看，换换心情。
　　奶妈一脸激动，“少夫人你是想通了？”
　　楚南笺迟疑点头，“算是吧。”
　　让奶妈忍不住露出心疼的目光，拍了拍南笺的肩，以示鼓励，“少夫人能想开就好，作为当家主母，管家权才是最重要的。”
　　楚南笺无奈，“妈妈！！”
　　奶妈瞬间闭上嘴，“好好好，奶妈不说了。”
　　楚南笺解释，“我不没有跟婆婆抢管家权的打算，只是想打理一下自己的嫁妆，练练手。”
　　到奶妈耳中，就是已经有了野望，笑的眼只留一条缝。
　　楚南笺见状，无奈摇摇头，“妈妈，你下去吧，桃双在这里看着我就行了。”
　　奶妈一脸乐呵的退下。
　　楚南笺打开账本，用纸笔算起来，桃双在一旁静静看着，整个室内只有沙沙沙翻页声。
　　直到脖子有些僵了，桃双才上来提醒，“少夫人，休息一下吧。”
　　楚南笺合上最后一页，皱起眉，这布庄的生意太低了些，比之上半年月份，净收益亏损了三百大洋，跟前年相比，亏损了一千大洋。
　　楚南笺核算过账目，都没有问题，说明奶兄田大管理没有饱中私囊，她也相信对方是可信的。
　　至于亏损的原因呢，楚南笺好奇，可夜已经深了，就没有兴师动众。
　　将书桌的账本放好，才吩咐桃双，“双儿你也辛苦了，下去休息吧，剩下的我来就行了。”
　　桃双迟疑应是，悄悄退下。
　　放松下来的楚南笺，关于合离的问题又开始爬上心头，搅得一宿没睡好。
　　同样没有睡好的还有江家。
　　江北舟兴冲冲回来，跟家里要钱，“娘，我们学校要组织郊游，你给我换几身新装，还要去百货大楼买新上来的洋皮鞋，还要给我十块大洋。”
　　江母刚想乐呵答应，就反应过来，月底了，江北笙还没有给家用的钱上来，上月的已经所剩无几了。
　　看向平时江北笙坐的座位，才发现人好像昨晚到现在都没回来。
　　下意识就是怨念，大闺女肯定又是跟男人出去鬼混了，丧门星，败家风，不孝，每个月都要她问要生活费，也不主动给。

第10章
　　江母完全没有考虑过大女儿丢下她们不管的想法，她可是她的娘，怎么可以不管呢。
　　江北舟见江母吃吃不应，脸上不耐烦起来，“娘，这钱是社交必须的，不然怎么让江家重新回到祖上那边光耀。”
　　江奶奶一点也不觉得孙子不对，宠溺看了江北舟一眼，在板着脸转头对江母，“让你拿钱呢，这钱是能抠抠搜搜的吗？”
　　江母回过神，面色有些白，弱弱道，“北舟啊，这钱你再等等，娘过几天一定凑够。”
　　江北舟听到满意的答复，才坐下来吃饭，“行吧，你快点。”
　　江母也不好让儿子等小女儿回来，再一起吃。
　　只是等江北杉回来后，才将菜简单热一下，坐在一旁看着小女儿吃。
　　等江北杉吃完后，也没有迅速收拾，直接一脸期待的看向她，“杉儿啊。”
　　江北杉有些疑惑，心下警惕，她可不像大姐那么天真。
　　江母没得到应话，也没有不满，直接道，“明天你有空的话，去一趟百乐门找你姐姐，问要家用。”
　　江北杉心下一动，脸上乖巧的应下，“知道了娘，明天一放学我就过去。”
　　听到满意的答案后，江母笑了，“还是我们杉儿乖。”
　　江北杉眼睛有些惊喜，等江母离开后，迅速消逝，面无表情。
　　回房后，才开始思考，去百乐门，说不定能趁机找到那富家少爷，这可真是个好理由啊…想着，江北杉嘴角弧度越来越大。
　　第二天，天微微亮，楚南笺就睁眼了。
　　桃双端来热水面巾。
　　楚南笺吩咐道，“放在这里就行了，你去找田大来一趟。”
　　桃双闻言，快速下去。
　　等楚南笺打理好自己，田大已经在书房等着了。
　　看到楚南笺进来后，弯腰问好。
　　楚南笺找位置坐下，拿出自己的账本问，“这纯利润每月都在下降，你没有找过原因吗？”
　　田大闻言，直接认错，“少夫人，是小的管理不当。”
　　楚南笺没有直接问责，“具体原因呢，没有找到改正吗？”
　　田大有些为难，“这事小的无能为力。”
　　然后便直接将事情讲了出来，“现在大家都用更为便宜洋布，我们布庄的布成本根本比不上人机器做的，降价也比不上人洋货的。”
　　楚南笺对于机器织布只是耳闻，没有想到居然对自家生意冲击那么大。
　　田大还挽尊了下，“不止我们这样，连本家以及国内做布料生意的人，挣的都在降低。”
　　楚南笺陷入了沉思。
　　田大努力出主意，“本家都开始打算进口国外的机器了，少夫人我们要不要也进口…”
　　她名下的布庄又不大，强行用机器，也不确定挣不挣回本，而且还只会辞退很多女工，便摆摆手，“不用，等下我会亲自去巡视一下布庄，你这几年辛苦了。”
　　田大闻言，有些动容，“小的不辛苦。”是真的不辛苦，少夫人是个出手大方的，挣的多给的也多，还能体会他们下人的辛苦。
　　田大心里有数，虽然有娘亲是奶大少夫人的，可仅靠这个，不足以让少夫人重用。而且，别家的布庄掌柜一年年的被换，甚至失踪。
　　跟他们相比，田大更庆幸自己跟了个好主子。
　　楚南笺简单问了一遍，就下去用餐，然后出门。
　　田大在一边紧紧跟着。
　　楚南笺是第一次来自己名下的布庄，里面还挺大的，各种样式的布料都有，还有专门的绣娘织布刺绣。
　　楚南笺慢慢走了一圈，成品衣的款式都比较老，虽然布质不错，但是跟不上时代了，也不怪人看不上。
　　招招手，田大快速跟上来。
　　“往日都是卖这种吗？没有特别新的衣服？比如洋装之类的。”
　　田大快速应道，“有的。”
　　楚南笺平静的盯了田大一会。
　　田大暗怪自己自作主张，自以为少夫人接受不了洋装，才没带去另一边。
　　现在只能挽救，殷勤的引路上楼。
　　楚南笺才发现，原来还有另一个天地。
　　里面有各式的洋装，还有几种旗袍，都挺好看的，就是…楚南笺皱了皱眉，“怎么都是市面上流行的。”
　　田大不明所以，“这些洋服都是法国流行的，还有旗袍可以大明星都穿的，热门着呢。”
　　楚南笺语气平静，“都是模仿别人的吗，那布庄自身呢？”
　　田大只觉得后背冒冷汗了，脸上带着为难，“那少夫人的意思？”
　　“让绣娘们上来吧。”
　　田大只能听话吩咐下去。
　　绣娘上来，每个人脸上都带着忐忑，心想着，不会是要辞退她们的吧？
　　她们也知道店里生意越来越不行，卖的多的都是不需要什么技术含量的衣服，一个小裁缝就能复制出来。
　　楚南笺浅笑宽慰，“你们不用慌，我就问问情况。”
　　绣娘们闻言，倒是放心了些。
　　楚南笺才直接问，“楼下的样式是你们绣的吗？”
　　绣娘们带着迷茫点头。
　　楚南笺点点头，温柔问，“那以后你们就负责把那些新花样复制在旗袍上吧。”
　　绣娘们没有试过这可能，脸上有些为难，毕竟两种的布质是不一样的。
　　“试错了也没事，不会扣你们工钱，试对了有赏。”
　　绣娘闻言，快速应下来。
　　楚南笺见状，便让她们下去了。
　　田大有些为难，这两者怎么可以融合呢，这不是瞎搞吗？心想着，嘴上就开始劝起来，“少夫人，这…顾客不喜欢旧式的衣服。”
　　楚南笺颔首，“那接下来，你就去找美术学院的学生，看有没有家境困难的，问能不能画着花样卖给我们。”
　　“这能行吗？”
　　楚南笺见状，鼓励道，“不试试怎么知道不成呢，总比现状好不是？”
　　楚南笺也是喜欢刺绣的，特别喜欢将想象中的世界绣出来，不希望老祖宗传下来的秀艺被洋货冲击，也跟着消失。
　　可具体能不能成，楚南笺也不带希望。
　　吩咐一遍后，楚南笺就让转道去法租界，自己和北笙的住处。
　　下了车，吩咐下人都回去，就开门径直走进去。
　　江北笙此时刚起来不久，衣服还没换。
　　楚南笺看着江北笙穿着露骨，面色开始热起来，眼神带着不赞同，“怎么可以现在才起呢？”
　　江北笙也不害羞，在南笺面前展露身躯，随意问，“你来了啊，吃过早饭没？”
　　楚南笺柔声絮叨，“现在都中午了，北笙你连早饭都没用，太伤胃了，而且作息不规律，也会伤身体。”
　　江北笙对于南笺的关心，也不觉得烦，笑着点头，“好的，以后努力改。”
　　楚南笺突然想到，北笙上夜班的事，作息颠倒也是常理。
　　主动道歉，“抱歉，忘记了你工作的事情。”
　　江北笙一愣，有些好笑，“这是小事，你也是关心我吗。”
　　然后转移话题，“等我煮碗面，吃了再跟你习字，你要吃吗？”
　　楚南笺点头，“要的，还要葱花。”
　　江北笙噗嗤一笑，“知道了，葱花。”
　　很快，在楚南笺围观下，江北笙就做好面条，楚南笺负责端出来，摆筷子。
　　楚南笺已经有些迫不及待的尝了几口，夸赞起来，“北笙做的就是好吃，以后谁娶了我们北笙，真是莫大的福气。”
　　江北笙对于嫁人这选项从来没有考虑过，“我觉得现在就挺好的。”
　　楚南笺歪头，想了想，好像也是，认真点头，“那以后北笙你养我算了。”
　　江北笙故作大气，“养！”还拍了拍自己细腿，“既然要养你，你是不是得付出些什么？”脸上有一丝媚意。
　　楚南笺看了眼细长腿，快速移开，眼神飘忽。
　　江北笙笑得花枝乱颤，“南笺你怎么还是那么害羞，都是女孩子不是？”
　　楚南笺迟疑点头。
　　江北笙趁势站起来，环住她的脖子，“既然我有的你也有，何需避嫌。”
　　楚南笺身体僵直了下，随即放松下来，认真道，“才不是呢，你的就比我好看好多。”
　　江北笙也不羞，“既然这样，你要不要摸摸。”作势牵楚南笺的手去摸。
　　把楚南笺吓了一跳，面红耳赤掰开她的手，快速远离她。
　　江北笙怕逗太过，就没有继续。
　　楚南笺也很快收拾好情绪，认真道，“既然你也吃饱了，我们就从识字开始学起吧。”
　　江北笙也是真心想学的，便牵着楚南笺的手上楼。
　　楚南笺让江北笙坐下，拿出钢笔和墨水，还有字帖放在桌子上。
　　认真道，“我们先练习横撇竖直，有了模样了，就可以进行下一步。”
　　江北笙眼里有些期待。
　　楚南笺回忆起幼时的识字，先拿字帖，然后让北笙握起钢笔，自己环绕住对方，牵着她的手写起来。
　　很快，江北笙就沉浸进去了。
　　反而是楚南笺，觉得嗅到的都是北笙的香气。
　　放手让江北笙自己练，自己在一旁看，还有些走神，被北笙那修长白哲的手吸引住了，想了想握住对方的感觉，莫过于诗经上说的
　　手如柔荑。
　　等北笙写了有半个时辰后，楚南笺才提醒，“休息一下吧。”
　　江北笙才回过神。
　　楚南笺自然的抬起她的手，帮忙按摩，“写多了，手会酸的。”
　　江北笙眼含秋波注视着服务自己的楚南笺，突然好希望时光就停在此刻。

第11章
　　楚南笺倒是没有注意到，揉按了一会，才拿出三字经，教江北笙读起来。
　　江北笙听的比较多的就是，人之初，性本善，性相近，□□。
　　可那声音和楚南笺的声音是不一样的，江北笙觉得楚南笺的声音自带温柔魅力，能让人沉进去。
　　江北笙也忘记了自己其实会读前面的，跟着念起来，到后面的字句才生僻起来。
　　直到结束，江北笙一脸认真，“南笺真是个好老师。”
　　楚南笺羞涩一笑，“我学识差着呢。”
　　说完才想起来，“对了，你要的武师傅，我找到了，不过他可能只会教你基础的。”
　　江北笙笑了笑，“没事，基础的就够用了，之后我再努力。”
　　对视一眼，相视而笑。
　　“咕噜…”楚南笺看向江北笙，有些好奇。
　　江北笙脸罕见的红了下，辩解，“学习太费力气了。”
　　楚南笺浅笑，“那我们下去准备晚饭吧。”
　　江北笙点头走下去，扶额，“家里不够菜了。”
　　楚南笺歪头，虽然遗憾不能和北笙一起体验下厨的感觉，但是又觉得北笙不用辛苦挺好的，“那我们出去吃吧。”
　　“行！”江北笙快速应下，她出去外面吃的机会不多，都是在家做吃的，让娘和奶奶能轻松一些，虽然吃饭时总会被念叨不合口味，甚至被妹妹误解，只做自己喜欢吃的。
　　楚南笺想了想，“我知道附近有一家新开的餐厅，还在打折优惠阶段。”
　　听到打折优惠，江北笙心动了，就是疑惑，“你怎么知道这个的？”她可是知道南笺对外界的不了解的。
　　楚南笺浅笑，“报纸上有广告，距离这里不远。”
　　江北笙扶额，只觉得自己活倒退了，以前没有遇见南笺之前，江北笙觉得什么都能完成，独立全能。
　　楚南笺看出了北笙的懊恼，浅笑道，“我很开心的。”
　　江北笙忍不住也回了个笑容。
　　新餐厅是主打火锅的，楚南笺和江北笙两个都不太能吃辣，便选择了清汤，还点了个双人套餐，加一些蔬菜。
　　周围洋人也不少，江北笙暗暗惊奇，“原来洋人也不只是吃西餐的吗？”
　　楚南笺理所当然道，“西餐哪里比得上中餐的营养好吃。”
　　江北笙想了想生鱼片，三分熟牛排这些，觉得好像也是。
　　撑着下巴看放青菜下去的楚南笺。
　　楚南笺也注意到了，疑惑的看了北笙一眼。
　　江北笙才笑着道，“总觉得，跟你在一起会自信许多。”
　　楚南笺回了个笑容，“等以后北笙能识文断字，了解古今中外的历史了，也会如此的。”
　　江北笙觉得还是不一样的，她从南笺身上看到了内敛谦虚，不像百乐门遇到的人一般，学识称不上优秀，比不过南笺，但是天天为自己那点知识沾沾自得。
　　于是认真道，“南笺以后肯定会遇到更好的男子的。”话说出口，江北笙就觉得心里有些不舒服。
　　没放在心上，只觉得是对好友的占有欲在作祟。
　　楚南笺笑着摇头，将熟的鸡腿肉放在北笙的碗里，不紧不慢开口，“那都是离婚后的事，说不定我会单身一辈子呢。”
　　江北笙心里萌生了一丝小确幸，眼里带着光，“如果你不打算找的话，那以后我们一起相处到老怎么样？互帮互助。”越说越觉得这是个好主意。
　　楚南笺轻声一笑，“好啊！”
　　“好啦，你不是饿了吗？快点吃。”
　　江北笙带着笑拿起筷子夹肉沾自己喜欢的酱料吃起来，就是有些艳羡南笺的优雅，这或许是她办不到的。
　　楚南笺也注意到了，笑着道，“如果你想学的话，我教你。”
　　江北笙努力压下兴奋点头。
　　楚南笺坐到她旁边，指导一番，让对方有模有样才停下来。
　　江北笙做了一会，就感叹，“真累人啊，这优雅也不是那么容易饿。”
　　“习惯了还好。”楚南笺小声回道。
　　江北笙三分钟热度过去了后，又恢复了原样，把楚南笺逗乐了。
　　江北笙睨了她一眼，“别笑。”
　　楚南笺轻轻点头。
　　饭后，楚南笺也没急着回去，手牵手和北笙一起去百乐门，当成是饭后消食。
　　离百乐门门口只差几步路距离时，江北杉就一脸激动的快走过来。
　　“姐，我终于等到你了。”
　　江北笙上扬的嘴角瞬间下来了，整个人显得冷若冰霜，“你怎么来了？不是不把我当姐了嘛。”
　　江北杉面露委屈，“姐，我没有。”
　　楚南笺紧紧握着江北笙的手，没有吭声。
　　江北笙也不想跟她多聊，“说吧，来找我的目的。”平日里，可是都恨不得离她远远的，连上班地方都不愿提。
　　江北杉为难的看了四周。
　　江北笙还是忍不住心软了下，努力保持冷漠，“你跟我进去吧。”
　　然后看了楚南笺一眼。
　　楚南笺快速道，“我也要跟着。”眼神带着不放心。
　　江北笙心微暖，牵着南笺的手先一步走进去。
　　江北杉神色苍白的抓紧举报，跟着走进去，眉宇间还有些楚楚可怜。
　　要不是怕崩了形象，江北杉都想四处寻找，有没有耿少爷了。
　　江北笙没注意到妹妹的小动作，径直带她进休息室，锁上门才将视线放到江北杉身上。
　　江北杉小声道，“娘让我来找你的，我们都很担心你。”
　　江北笙似笑非笑盯了江北杉一会，“如果是这样，你就回去吧，我没事。”
　　江北杉暗自咬牙，这就回去，到时候肯定得吃挂落，说不定未来的学习机会都没有，为了给江北杉省钱出来游玩。
　　面色越来越苍白，“姐…你知道的，如果我这就回去，奶奶饶不了我。”
　　江北笙嗤笑，“当初指着我鼻子，让我滚的时候，可不是这么说的。”
　　江北杉见她姐真的软硬不吃，只能将目的放出来，眼中含泪，“娘让我来问你要下个月的生活费，还有弟弟北舟郊游也需要一笔钱，家里拿不出来。”
　　江北笙心慢慢凉了。
　　江北杉眼泪滑了下来，“姐，如果你不供家里的话，家里真的过不下去了。”
　　楚南笺忍不住出声，“所以你们家都让北笙来养？”
　　江北杉知道这是耿少爷的妻子，明知不可得罪，却忍不住暗生妒意，“你们这种大家小姐，怎么懂我们平民百姓的苦呢。”
　　楚南笺轻笑，“我是不懂，更不懂你们怎么理所应当的吸自家姐姐的血，都有手有脚的人，就不能挣点养活自己的钱吗？”
　　江北杉本身就不是特别能忍的，不忿看向江北笙，“姐，你也是这么想的？我们就算挣钱哪有你多，你随便漏点出来，都可以让家里过得更好，每天都抠抠搜搜的，也不怪娘和奶奶怨你。”
　　江北笙手颤了颤，楚南笺注意到了，不可思议的看向江北杉，好似在看这是什么样的白眼狼。
　　“你觉得你姐姐辛苦工作能挣多少钱？一边埋怨她败坏你们家风气，一边理所应当的要钱，你们老师没有教你什么是仁义礼智信吗？”
　　江北杉不敢看楚南笺灼灼的目光，好似能看出自己的丑陋一般，转头盯向江北笙，“姐，你别不说话，躲在身后，我今天是一定要拿钱回去的，你要是不给，到时候娘去衙门告你不孝，让各大报刊都知道，想必你的工作也难保住。”
　　江北笙按住了楚南笺，冷声道，“好，我这就拿给你。”
　　说着从包里拿出三十块，拍在桌上。
　　江北杉也不怕江北笙的冷漠，略带欢喜的拿过去，数了下，随后皱眉，“弟弟北舟的郊游费还没有呢。”
　　江北笙漠视了她一眼，“北舟又不是我娘，跟我有何关系，不要的话，将钱放下。”
　　江北杉才不会放下呢，也怕得罪太过，以后都没有供自己读书的人，她还没找到富家子弟养她呢。
　　可也不能示弱，“不给就算了，到时候你自己跟娘交代去。”
　　江北笙嘲讽一笑，注视着江北杉离开，才瘫坐在软椅上。
　　楚南笺有些不安的握紧她的手，“北笙…你没事吧。”
　　江北笙努力说出，“没事。”说完就抱住楚南笺，埋进她的怀里。
　　不一会儿，楚南笺就察觉到衣服的湿意，学着奶奶以前安慰自己的模样，轻柔的抚摸她的脑袋，拍拍她的背。
　　许久，江北笙才恢复平静，努力挤出笑容，“南笺你回去吧，我没事的，等下我也要去化妆间了。”
　　楚南笺迟疑的看了她一眼，才离开。
　　另一边的江北杉走出去后，才用眼神余光看四周，终于眼睛一亮，努力保持平静，捉着背带，忐忑不安的埋头往前走。
　　直到撞到一堵墙，条件反射摔在地上，被扶起来才敢看对方。
　　脸上还带着歉意，“不好意思，先生。”心里已经松了口气。
　　随后有些震惊，“怎么是你！”
　　耿文赋刚松开纤纤细手，才注意到面前的女子，下意识露出自以为俊美的笑，“江小姐，又见面了。”
　　江北杉羞涩低头，露出自己的白颈，意图吸引到对方。
　　而对方灼热的目光，让江北杉心里更加自信。
　　楚南笺此时走出来，就看到这郎情妾意的一幕。

第12章
　　楚南笺嗤笑一声，让耿文赋和江北杉两个暧昧氛围瞬间散了。
　　耿文赋闻声望去，眉眼带着一丝被打扰的不耐，看到楚南笺后，下意识心虚，随即又怒火暴涨，“你怎么在这里？”
　　楚南笺被这理直气壮给气笑了，“我要是不在这里，怎么知道你们的郎情妾意呢？”
　　江北杉躲到了耿文赋的身后，神色有些苍白，努力解释，“楚小姐，不是你想的那样啊，是耿先生帮了我。”
　　楚南笺面带浅笑，眼神却很冷。
　　让耿文赋更加恼了，抓住江北杉的手安慰，“不用跟她解释，清者自清。”
　　随即又盯住楚南笺，“这里不是你该来的，以后少来。”
　　“凭什么？”楚南笺淡然的反问了句。
　　耿文赋绞尽脑汁想了句关心她的话，“这里鱼龙混杂的，要是遇到危险，可能救不了你。”
　　楚南笺浅笑，“你都不怕，我就更加不担心了，我相信这里的保安。”
　　耿文赋皱起眉来，“你一定要这么说话吗？”
　　楚南笺点头，“我一直都是这样的，只是你不了解罢了。”
　　耿文赋一噎，“我不跟你绕圈子，你早些走吧。”说着，就牵着江北杉的手往里走。
　　楚南笺也没耽误，挺直腰杆，姿态从容的往外走。
　　眼角的余光，还可以看到江北杉得意的神色，无奈一笑。
　　心里只担心，如果北笙看到她妹妹后，会不会伤心难过。
　　也只是担心一会，便回到家了。
　　没成想，耿文赋的速度更快。
　　静静坐在沙发上看报纸的耿氏听到门外的动静后，就放下了报纸，静静看着楚南笺走进来。
　　等楚南笺到客厅后，才叮嘱，“南笺啊，过来我们聊聊。”
　　楚南笺颔首，轻轻走到一旁的椅子坐下，双手贴在腿上，一脸等待。
　　耿氏这才开口，“主动是好事，可不能天天盯着是不是？”
　　楚南笺都不用想，便明白其中的意思，便点头。
　　耿氏越加满意了，“你也可以找找别的事做做。”
　　楚南笺闻言，笑着道，“我明白的，妈。”
　　“明白什么？”耿氏没有想到儿媳会这样子回复。
　　楚南笺浅笑，“就想开几家育幼院，收养城里流浪的儿童。”
　　耿氏先是皱眉，随即又舒展开来，也不信楚南笺能搞多大，反而也可以给耿家带来一点名声，“你有这个心，是好事。”
　　面带慈爱的拍了拍楚南笺的手。
　　楚南笺嘴角微微上扬，“您觉得好，那我更有信心了。”
　　耿氏看着这样子的楚南笺，越来越满意，也不知道儿子为什么看不上南笺，非要找啥学习新思想的女子。
　　楚南笺没有多待，便找借口上楼了。
　　竖日，就带着桃双出门，去将自己名下在租界边缘的大宅子收拾出来，还吩咐小厮去采买桌椅回来，还有大通铺。
　　让桃双叹服，“我还以为少夫人打算买床呢。”
　　楚南笺笑容淡了淡，“也不是不可以，可怕地方不够。”
　　回了句后又问，“桃双，我吩咐你找个煮食的大娘，找到了吗？”
　　桃双迟疑点头，“有个人选，就是不知道少夫人愿不愿意？”
　　“说来看看？”楚南笺没有直接应下来，毕竟这人选关系着育幼院的未来。
　　桃双笑着道，“我家附近有一户人家的女人贞娘，男人在洋场扛包卖苦力累死了，剩下两个五岁的孩子，还被夫家的人赶出来了，现在借住在我家。人看着温柔能干善良的，就是需要看孩子。”
　　楚南笺点点头，“那你下午叫她过来这里看看，可以和孩子一起住在育幼院，不过条件是一视同仁，不能歧视任何一个孩子。”
　　桃双喜滋滋的应下，她自信贞娘肯定乐意接下。
　　这世道，能有个好工作已经是非常不错了。
　　楚南笺看了看时候，便吩咐道，“等下你让田大把育幼院的牌挂上去，小门敞开，有孩子过来也没赶出去，还有…家里我那些旧式的衣服，布料还新着，拿去让人拆了做小衣出来，放在育幼院背着。”
　　桃双点头，“知道了，少夫人你就放心叭。”
　　随后有些纠结的看向楚南笺，“少夫人，你这是要去哪里嘛？”最近少夫人出门都不爱带她了，让桃双有些压力，怕自己的贴身丫鬟地位不保。
　　楚南笺无奈道，“我去面见朋友，你就老老实实去办我吩咐下去的活吧，晚点我会来育幼院，和你一起回去。”
　　桃双见状，只能应下。
　　楚南笺头也不回，坐上车，吩咐司机去法租界。
　　楚南笺到了后，就径直走进去。
　　慢腾腾走了所有地方，发现北笙都不在，脸色一白，快步找起来，连脚隐隐的酸疼都忽略了，从楼下细细找到楼下。
　　额头已经冒起了细汗，脸上绷不住的焦虑，非常怕北笙想不开。
　　因为她从前也这般想过，为什么女子来到这世上就这般难过。
　　突然听到门口的动力，快步走出去，就见北笙提着豆浆油条走进来。
　　心下松了口气，压下去的痛意忍不住了，脚差点一软。
　　江北笙也注意到了楚南笺的状况，单手拎着早餐，快步跑上来，将楚南笺搀扶着坐到沙发上。
　　嘴里还念叨着，“你怎么了？”
　　楚南笺有些恼，“你怎么不在了？我差点以为…”
　　江北笙明白过来，心下动容，嘴上却笑着道，“原来南笺是担心我啊！”
　　楚南笺脸红将自己的担忧说出来。
　　江北笙彻底乐不可支，好一会才平息下来，“放下吧，我没有那么软弱，这点小事影响不了我。”
　　楚南笺哼唧唧，“那个哭着求安慰的人是谁？”
　　江北笙抬头望天花板，“反正不是我。”
　　楚南笺忍不住也乐了，嘴角上扬，随后又嘶了一起，动到脚了…
　　江北笙闻声，也顾不得那点羞涩，按住楚南笺的脚，“都说不要动，你还不听话，真是的。”
　　训斥了一声，就帮按摩起来。
　　一开始，楚南笺还觉得有些酸涩，后来就舒服极了。
　　望着一脸认真的江北笙，楚南笺好奇起来，“我怎么没有发现，北笙你居然还有这技能？”
　　江北笙随意解释，“以前家里不好的时候，我娘经常要做针线活，拿去裁缝铺卖，她自小就裹脚，晚上回来就疼的睡不着觉，我便去找医生学了一手按摩。”可惜…后来，她能挣钱了，就再没有发挥过来了，江北笙忍不住露出苦笑。
　　楚南笺满满的心疼，摸摸北笙的头。
　　被当成小孩安慰的江北笙，心下暖洋洋的，理智上却受不了，瞪了楚南笺一眼，“别乱动。”
　　楚南笺只能讪讪放下手，绞尽脑汁想安慰她，“现在不是就用到了？”
　　江北笙睨了她一眼，“合着我学来，还服务了你。”
　　楚南笺傻笑。
　　江北笙按摩了一会，就放下来，去洗手，然后吃早餐。
　　“我也不知道你吃没吃，就把你那份也买了。”
　　楚南笺笑眯了眼，“北笙真好，我正好有些饿了。”
　　“那当然。”江北笙一点也不害羞收下了赞美。
　　解决温饱问题后，江北笙才问，“你这样就不要动了，休息一下，然后在一旁教我识字，今天直接在客厅学习就成了。”
　　对于江北笙的决定，楚南笺认同的点头。
　　互相靠着休息了一会后，楚南笺才出声问，“下午你要和我一起出门吗？”
　　江北笙也没动，“去哪里啊？”
　　“我开的育幼院，打算收上海的流浪儿童进去，教导识文断字和生存技能，等到了成家立业的年纪了，再让他们出去。”
　　江北笙一下子坐起来，目光灼灼的盯着楚南笺好一会。
　　把楚南笺看得脸忍不住红扑扑的，才笑着道，“南笺真棒。”
　　楚南笺下意识摆手，“没有，我就只是想尽一番心力罢了。”
　　江北笙觉得这种心态的南笺更加美好了，比那些为了名声的人还要好。
　　不过江北笙没有继续跟南笺强调，而是欢喜道，“当然是去的，正好以后你就在育幼院教导她们和我叭。”
　　楚南笺歪头，“跟着孩子们一起，你不脸红吗？”
　　江北笙摇头，“我脸皮没那么薄，而且这样你也能轻松些。”
　　楚南笺嘴角上扬，眉眼弯弯，“北笙真好。”
　　江北笙得意，“你看看你都说了多少遍了，我当然是好的。”
　　距离去育幼院还有一个时辰，江北笙也没有放过这段时间。
　　虽然说脸皮厚，但是要是跟不上一个孩子的学习，那真的丢人丢到家了，江北笙还是有一丝紧迫感的。
　　让楚南笺教她念了一遍，自己尝试着拼写出来，然后就默默写起字来。
　　楚南笺见状，温柔的看了好一会，才拿出包包里的外国童话故事看起来，不会的就查英文字帖，大概能明白其中的意思。
　　就是进度非常之慢，等江北笙练完字后，都没看完一个故事。
　　江北笙也注意到楚南笺沉迷的模样，好奇的凑近一看，都是各种拼音字符，又感觉不像。
　　很想问，又觉得不能打扰南笺的兴致。
　　待楚南笺盖上书后，才发问，“你看着的这是什么？”
　　楚南笺抬头望了江北笙一眼，“西方的童话故事，洋人的一种语言，这是英文。”
　　江北笙有些惊叹，“你会英文啊？”心里有些不解，都会英文，那南笺的丈夫信誓旦旦说着南笺就是封建教条下的女子的意义是？
　　江北笙真心觉得南笺的文采比她遇到的好些喝了洋墨水的文人还要好。
　　要是男子的话，肯定很多女子痴迷。

第13章
　　楚南笺失笑否认，“只是略懂，还在学习中。”
　　拍了拍手中的英汉字典，“你看这个，就是遇到陌生的词，就查找来翻译。”
　　“不管，反正你就是很厉害。”江北笙倔强道。
　　楚南笺彻底笑开了。
　　江北笙见状，接着问，“你看的是什么童话故事啊？”
　　楚南笺仔细思索了下，想不出来怎么描述，“类似于梁山伯与祝英台之类的故事？不过故事面相的是孩子，洋人小孩就是通过童话故事启蒙的。”
　　江北笙眼睛一亮，“那我也要学。”刚说完又摇头，“算了，我国语都搞不明白，贪多嚼不烂。”
　　“不过你要跟我讲讲你看的故事，洋人小孩真是幸福，还能听故事长大。”
　　楚南笺面色一僵，随即舒缓开来，温柔一笑，“我现在说给你听，就当是弥补幼时的缺憾？”
　　江北笙心下一动，紧紧的将楚南笺抱入怀中，掩饰自己的感动，轻声道，“你怎么可以那么好。”
　　红晕慢慢爬上楚南笺的脸颊，想挣扎起来，就听到这句，定住了，也不知道怎么回北笙，只能让她紧紧抱着。
　　好一会，江北笙才松开南笺道，“到时候，去育幼院再讲故事叭，我想那些孩子也喜欢听。”
　　楚南笺沉吟许久，才嗯了一声，一同去育幼院。
　　桃双招呼下人整理的很快，楚南笺和江北笙到的时候，育幼院的牌已经挂上去了，里面也大变样。
　　桃双看到楚南笺后，脸上有些激动，甩着双马尾，雀跃的上前，“少夫人，你吩咐的我都处理好了，贞娘在后院等着。”
　　楚南笺颔首，“辛苦你了。”
　　桃双摇头，“不辛苦。”完了才注意到少夫人身旁长相艳丽，自带一股妩媚气质的女子。
　　楚南笺温柔道，“这是我朋友江北笙。”
　　又对江北笙说，“这是我贴身丫鬟桃双。”
　　桃双心下明白，这估计就是少夫人出去见的朋友，脸上热情的笑起来，“江小姐好。”
　　江北笙弯腰示好。
　　让桃双有些慌，努力绷住自己，站在一旁伺候。
　　楚南笺也没有多挺留，“双儿，你带路吧，我们去见见贞娘。”
　　桃双点头，利索的在前头带路。
　　楚南笺看着里面的女人坐在那里，娴静的缝补衣裳，一旁的孩子乖乖的趴着女人的大腿，这画面温馨极了，阻止了桃双出声。
　　江北笙眼神闪过一丝艳羡，楚南笺注意到了，捏了捏她的手。
　　得到了江北笙暖暖的笑容。
　　小孩们很快注意到了楚南笺等人，扯了扯贞娘的袖子。
　　贞娘看到桃双几个，忙放下杂物，拍了拍衣袖，拘谨的牵着身旁的孩子问好，“少夫人好。”
　　楚南笺温柔笑道，“别紧张。”
　　贞娘见南笺温柔的笑容，慢慢放松了下来。
　　楚南笺才接着道，“贞娘是吧。”
　　贞娘忙点头。
　　江北笙觉得这一幕异常的熟悉，自己之前也遭遇过，虽然觉得贞娘不容易，也没有阻止南笺的问话。
　　楚南笺接着道，“你了解来这里的工作内容吗？”
　　贞娘嗯了一声，“桃双姑娘说过了，就是负责给孩子煮吃的，负责教导孩子针线活，教导他们保持干净。”
　　楚南笺没有点头也没有摇头，而是接着问，“你能将育幼院的孩子当成自己孩子对待吗？”
　　贞娘没有立刻应下来，而是蹲下来问身旁的两个男孩和女孩，愿不愿意接受多几个哥哥姐姐弟弟妹妹。
　　见她们同意后，才笑着点头承诺，“我可以的。”那面容带着坚定和朴素。
　　楚南笺不可否认被打动了，“你以后就在这里负责照顾孩子的日常生活，希望不要忘记你承诺的。”
　　贞娘压抑着激动点头。
　　楚南笺才露出笑容，“以后你们就在育幼院住吧，如果有人上门威胁，直接报警打出去就行了。至于你的一双儿女，也可以和育幼院的孩子一般，学习各种技能，如果成绩优异的话，可以和育幼院的孩子一般送去中学学习，考取大学。”
　　贞娘认真的听完了，那激动保持不住，扯着身旁的儿女跪下磕头，“谢谢少夫人。”
　　把楚南笺吓了一跳，和江北笙忙将人搀扶起来。
　　楚南笺待人起来后，松了口气，“这是你应得的。”
　　贞娘只觉得少夫人人真好，她何德何能，脸上虽然应承楚南笺，心里却暗暗教导儿女，一定要记住少夫人的恩情。
　　楚南笺这才将视线转向身旁小小的男孩女孩，脸上都带着坚毅懂事。
　　“这两个叫？”
　　贞娘笑着摸了摸女孩的脑袋，“女儿叫樱桃，儿子叫大头，大名还没有取。”
　　江北笙忍不住出声，“樱桃？”
　　贞娘眼里划过一丝眷恋，“嗯，这是孩子爹帮好心的洋人带路，给的水果，当时我正怀着樱桃，吃了后就没在害喜，所以就取名樱桃。”
　　江北笙有些不好意思，让人想起了伤心事。
　　楚南笺也没有想到居然还有这么温馨的故事，也没提帮取大名的事，而是蹲下来看两个孩子的眼睛，“以后你们识文断字，再给自己取个名字，好不好？”
　　大头和樱桃两个忍不住睁大眼睛，他们可是知道大名啥的，那都是读书人的事，他们也可以？
　　楚南笺注意到了他们眼里的迟疑，摸摸他们的脑袋，鼓励道，“只要你们想，肯定可以的。”
　　大头率先应了下来，樱桃才羞涩的笑了笑，小声说好。
　　楚南笺站起身来，就听到外面的骚动。
　　牵着江北笙的手走出去，就看见田大正抓着一个苦苦挣扎，一脸叛逆的男孩，身旁还有一个嘴上说着不关我的事的男孩。
　　楚南笺出声问，“怎么回事？”
　　田大松开男孩道，“这小子想偷我钱包，身旁这个是同伙，被我逮住了，还不认。”
　　男孩戴着瓜皮帽否认，“我没有！！”
　　提着小桶的男孩也一同否认。
　　田大气急了，“不承认是吧，我这就去叫巡警过来，看你认不认。”
　　瓜皮帽男孩眼里闪过一丝畏惧，又快速隐过去。
　　楚南笺出声阻止，“等等，我找问问他们。”
　　田大只能闭嘴候在一旁，还有些气不过提醒，“少夫人别被他们欺骗了。”
　　楚南笺没理，而是温柔笑着问，“你们叫什么？”
　　提着小桶的男孩捏紧了手，“别人都叫我大毛。”
　　瓜皮帽男孩桀骜不驯的哼了一声，没有说自己的。
　　大毛劝道，“包子哥，小姐问你呢。”
　　包子捏紧了拳头，红着脸吼了大毛一句，“要你管。”
　　楚南笺被这互动逗笑了，也没有像江北笙一样皱眉头。
　　田大跳出来，“看吧，我就说这两臭小子认识的。”
　　让大毛慌的后退几步。
　　楚南笺没理，而是问，“你们的父母呢？”
　　大毛忍不住红了眼眶，“我没有父母。”
　　包子见状，忍不住瞪了他一眼，“没父母有啥，靠我自己也能很好过日子，你看我的瓜皮帽，有父母的人都不一定能拿到。”
　　大毛不理，说话还带着一丝哭腔，“我才不像你，都说了偷别人东西不好，你学着黑爷的，迟早要吃枪子儿的。”
　　包子不服气，“像你捡烟头还捡不来几个钱，才傻呢。”
　　大毛一噎，梗着脖子道，“反正你那钱是脏钱，用了才不好。”
　　江北笙的眉头不知何时松开了，很欣赏包子的男孩，走上前道，“可你当扒手，只能让眼前好过，所有人都看不起你，要是不被发现还好，可看样子你技术也不稳啊。”
　　田大听这话，忍不住皱眉，提醒楚南笺，“少夫人你看，他们真就是扒手坏蛋，扭送警察局关起来，教训了才好。”
　　楚南笺见两个孩子都有些怕的模样，看了桃双一眼，“田大你下去吧，今天辛苦了，下去领赏，当补偿。”
　　桃双熟稔的带田大下去。
　　田大听到有补偿也不气了。
　　大毛和包子也才敢吱声。
　　包子盯着江北笙道，“那你说，还有那些好走的路。”他当然清楚，当扒手隐患大，可捡烟头这种活，得跟很多人抢，他才不干。
　　大毛也忍不住道，“小姐，你可以走了吗？我还要拿烟头去买还钱吃晚饭呢。”
　　楚南笺笑着道，“晚饭的话，可以再这里吃，不急。”
　　包子有些警惕的看了楚南笺几个，要是不对，打算就是拼死也得逃出去。
　　江北笙觉得包子有狼崽子的气质，还机灵，培养起来，肯定对南笺不差。
　　便笑着开口，“这里是新开的育幼院。”
　　包子更是警惕起来，他们之前呆的育幼院可不是什么好地方。
　　楚南笺和江北笙都有迷惑，觉得一时半会也问不出来什么来。
　　便直接道，“你们是孤儿的话，可以选择留在育幼院学习，会有专门的先生教你们识文断字，学习赚钱技能，挣到的钱都属于你们个人的，等成年后可以带着钱脱离育幼院，成家立业。”
　　楚南笺补充道，“学习有天赋的话，可以安排去中学读书，考大学。”
　　对大毛和包子而言，后面补充的还没有江北笙说的来的动人。
　　可条件这么好，更让大毛和包子拒绝。
　　大毛认真道，“小姐，我没有给你们带来任何好事，这些我也不能接受。”
　　包子跟着怼，“这么好的条件，谁知道有没有使坏在背后，当我们是傻子啊。要是是真的，对你们有什么好处？”

第14章
　　江北笙按住了南笺想解释的模样，疑问道，“你偷人东西钱，没被教导哪些人不能偷？”
　　包子见江北笙这么会，越发警惕害怕起来，“你想说什么？要杀要打尽管来。”
　　江北笙见状，笑容更加深了，“你刚才偷的那个可是耿家的佣人，耿家你不懂的话，那耿氏银行总懂吧？想必你身后的师父也教导过你不能招惹吧。”
　　包子心里相信这家育幼院没有坏心，脸上却冷哼一声，“不就是为了美名吗。”心里已经有想要留下来的心了。
　　楚南笺这时也不顾北笙的阻拦，站了出来，“我是这家育幼院的主人，你可以叫我院长，我可以向你保证我说的都能做到，要是做不到的话，你也可以发报批评我，总归学的知识不会骗你是不是？”
　　大毛和包子两个看着温柔微笑的楚南笺，身上的警惕完全消失了。
　　大毛还出声问，“那我可以带**过来吗？”
　　“**？”楚南笺有些疑惑。
　　大毛嗯一声，“对的，那是我在卖烟头的时候认识的，他有个生病的哥哥，被人抢了烟头，在地上哭。”
　　楚南笺闻言，脸上的笑意淡了下来。
　　大毛却不觉得压迫，他能感觉到这家主人是真心心疼**的遭遇，心里感叹，爸爸妈妈你们看到了吗？我遇到了好心的小姐了，以后会过得更好的。
　　楚南笺认真承诺，“当然可以了，只要是在大上海流浪的，没有成年的孩子，这里都是你们的家。”
　　包子眼睛一转，卖乖起来，“小姐，那我可以带我的朋友过来吗？”
　　自带一股大人的世故，让楚南笺看的有些不愉，不是对包子的，是对这世道的，不让人有童心。
　　大毛已经把自己当成育幼院的一份子了，看包子的眼神带着警惕，“你不会是把那些黑爷的手下带过来叭。”这对育幼院一点也不好，大毛都不想跟她们呆一起。
　　包子握紧拳头，“你懂什么。”要是多熟人进来，他们才能占据优势，不被欺负。
　　楚南笺也不看两人的小心思，直接道，“当然是可以的，只要符合育幼院的条件，不过加进来后，就不能在做一些违法乱纪的事情了哦。”
　　包子兴奋的点头。
　　楚南笺直接吩咐里面站着的贞娘，“贞娘，你带他们下去换洗一下。”
　　大毛迟疑的看向楚南笺和江北笙。
　　楚南笺笑了笑，“你不想打扮好看些见朋友吗？吃饱喝足再去带他们来家里，才更有说服力不是？”
　　大毛见状，乖乖点头，然后和包子轻快跟着贞娘下去了。
　　江北笙忍不住开口，“南笺如果有孩子的话，一定会很幸福。”幻想着小人版的南笺，江北笙忍不住姨母笑。
　　楚南笺也知道是开玩笑，但也认真的回了北笙，“我这辈子不会再有孩子了。”
　　江北笙脑海小人南笺抱着自己腿叫干妈的画面瞬间碎了，脸上带着疑惑，“为什么？”
　　楚南笺语气悠长，“因为啊，孩子来到这世上，我没有把握让她们得到幸福。”
　　江北笙第一次听到这种说法，忍不住想到自己，她不也是无数次埋怨娘既然不爱她为什么要生下她。
　　语气沉郁下来，“你说的也许是对的。”
　　楚南笺失笑，“不要受我影响啊，你还有美好的未来呢，我只是…习惯的悲观主义者罢了。”
　　江北笙摇头，“我觉得你这样挺好的，可以少些失望。”
　　说完就望了里间几眼，“我们去采购一下菜吧，想必他们也没有准备。”
　　楚南笺看着北笙那想帮忙的样子，咽下了可以吩咐商贩送上门的话语，笑着点头，“好啊。”
　　也不顾桃双不认同想阻止的眼神，牵着北笙的手，提着菜篮子出门了。
　　桃双见状，只能吩咐护院的下人在背后紧紧跟着，心里对江小姐的情绪复杂极了，一方面欢喜她能给少夫人带来快乐，一方面又觉得她带少夫人去市井之地不好。
　　桃双也清楚自己的看法，不能给少夫人带来任何影响，只能叹口气，就继续忙活。
　　楚南笺看到挑着担的鱼贩，亮晶晶的看向江北笙，“我们买条咸鱼吧，放番茄下去，酸甜可口，一定很棒。”
　　鱼贩子也一脸热情的看向江北笙，“小姐，来一条吧。”
　　江北笙无奈一笑，想到家里的人数，“来三条腌制沙丁鱼，每天大概两斤重。”
　　“好嘞！”鱼贩闻言，快速道，然后拿起秤砣称好装上。
　　江北笙比楚南笺快速的接过，然后付钱。
　　注意到南笺气鼓鼓不满的模样，笑道，“你今天脚刚好点，只用走路就行了。”
　　楚南笺想想，失落的点头，要是再伤了，确实就成了拖累了。
　　楚南笺面对热闹的菜市，有些欢乐的穿梭在里面，不时问江北笙要不要买。
　　最后，江北笙无奈道，“我们买的已经够多了，吃不完可要浪费了，而且一次性做那么多也不好。”
　　楚南笺止住脚步，“那我们打火锅叭？我们不是买了清补凉和鸡肉了吗，做汤底肯定很赞。”
　　江北笙一开始也是这么想的，宠溺的看了南笺一眼，“可以啊，不过我们必须回去了，不然孩子等急了，饿着了也不好。”
　　“也是。”楚南笺想了想，点头。
　　打算出菜市后，就叫三轮车回去，不然北笙一个人提那么多，她也不放心。
　　没成想，刚到新开的一家汉堡店门口等车，就撞上了江北笙的弟弟江北舟，从里面走出来。
　　江北舟也快速注意到了江北笙，气势汹汹的走上来，“你怎么在这里？”
　　江北笙也冷冷的看了他一眼，“应该是我问吧。”
　　扫视了一眼西餐厅店，冷笑起来，“看样子你还挺阔绰的吗？”
　　江北舟被这阴阳怪气的讽刺，恼怒到了极点，“要不是你，我怎么会连套西服都买不起。”
　　“你姐欠你的？”楚南笺忍不住出声。
　　江北舟注意到了大姐身旁的女子，想着这估计就是那耿家的少奶奶了，语气温柔，让人忍不住放下戒心。
　　江北舟眉宇也平和了许多，语气和缓解释，“她之前答应过爹娘，会照顾好我们的，可现在呢…只顾自己享乐，不顾家里死活，你说是不是很没良心。”
　　楚南笺眼神尖利起来，显得有些咄咄逼人，“所以你也是觉得你大姐不欠你的，只是她人善良心软，因为爹娘才承担起养家糊口的重担。”
　　江北舟一噎，神色矛盾至极，硬着头皮道，“其她人都是这样子过来的，就她娇气。”
　　楚南笺直视着他，“你真觉得是这样吗？你有没有问过你老师或者同学家里的姐姐妹妹是什么样的。”
　　江北舟当然清楚是怎么样的，更不敢反驳，只能低下自己的头。
　　楚南笺忍不住再多说一句，“如果你真有良心的话，完全可以承担起养家的责任。如果你一味追求与自己不般配的东西的话，结局我一眼就可以望透了。”
　　江北舟有些不服气，她又不了解他，怎么知道他不能成才，可心里有个声音告诉自己，大姐的朋友说的是真的。
　　气势越发弱了下来，看了眼沉默讽刺盯着自己的大姐江北笙，罕见的没有再说出口其它话语来，“我会证明给你们看的，没有你我一样可以让家里过的好。”
　　然后甩头就走。
　　江北笙这才出声，“你说…他的话可信吗？”想到之前江北舟的态度，又冷笑，“他要是能长点心，那才叫奇怪。”
　　楚南笺也没有阻止，而是给江北笙发泄了一会。
　　才拦黄包车，和北笙一起回育幼院。
　　到育幼院后，江北笙已经彻底将这事放在身后了，还调侃起南笺，“你刚才那模样…”
　　楚南笺定住了，“怎么样？”
　　江北笙妩媚的贴近南笺的怀里，“就很迷人。”
　　楚南笺失笑，耳尖泛红，义正言辞起来，“正经点。”
　　江北笙无辜眼，“我是说真的，那个样子的南笺真的俊美。虽然这个形容有点…”
　　“我知道你的意思啦。”楚南笺也不为难她，握着她的手，“我们快些进去吧，孩子估计也饿了。”
　　江北笙想了想，就结束了这个话题，而南笺站在自己面前维护自己样子深深的烙在了脑海中。
　　江北笙让跟来厨房的贞娘在一旁打下手，自己则开始煲汤煮饭起来。
　　整个过程让贞娘看的一愣一愣的。
　　等将所有东西都放到餐桌上后，底汤就着碳火放在中间。
　　贞娘闻着这味道，忍不住开口，“江小姐的厨艺真好，表面上都看不出来。”
　　江北笙看着已经一窝蜂坐在座位上迫不及待的孩子和楚南笺，嘴角上扬，“幼时学多了自然而然就会了。”
　　贞娘明白这话语的意思，估摸着江小姐也有故事，可谁又能没有个故事呢，贞娘没有继续追问。
　　而是在楚南笺招呼下，忐忑的坐下，心想着她一个下人怎么可以和主子坐一处呢。
　　要不是一双儿女期待的眼神，贞娘都想告退回厨房了。
　　楚南笺温柔道，“在这里，没有什么上下级之分，除了招呼孩子这个工作之外。”
　　贞娘只能谢过。
　　楚南笺已经迫不及待的勺汤给北笙了，让她尝尝自己让做的汤是真的棒。
　　当然，也不忘把所有人都捎上了，让大家不那么尴尬。
　　江北笙用勺子尝了尝，回了一脸期待的南笺一个微笑，心里其实好像□□南笺一把，这样子的她太可爱了。

第15章
　　楚南笺也没注意北笙的心理变化，见对方也喜欢自己喜欢的口味，愉悦的低头喝汤，然后放青菜肉下去煮。
　　很快，饭桌就开始热闹起来了。
　　一个个的都伸筷子夹，大毛几个小孩子怕抢不过，直接贴着桌子，拿勺子捞起来。
　　再搭配自己中意的蘸料，各个都吃的津津有味。
　　大毛发誓，这是他吃过最好吃的饭菜了。贵人家的山珍海味莫过于此。
　　包子的手速算是所有人中最快的，让楚南笺都不禁叹服，原来学扒手技能还有这好处。
　　饭后，所有人都没有偷懒，将碗筷收拾好后。
　　大毛和包子两个就迫不及待的想去找朋友一起来育幼院生活。
　　楚南笺见大毛还紧紧拿着与自己穿着不符的破桶，忍不住轻笑，“怎么还拿着这桶？”
　　和楚南笺吃过一顿饭，知道这是好人的大毛也不畏缩了，直接道，“这是我的劳动成果，可以换一毛钱呢。”
　　楚南笺见孩子那么认真，忍不住伸手揉揉他的脑袋，“大毛真懂事。”
　　大毛只觉得脑袋暖洋洋的，眉眼带笑。
　　包子有些柠檬的看了眼大毛，嘴上倔着不吭声。
　　楚南笺一视同仁的摸了摸包子，叮嘱道，“早去早回啊。”
　　虽然从黑爷那里带伙伴出来，肯定很难，包子还是自信的拍拍胸脯，“肯定会早回来的。”
　　楚南笺注视着孩子们离开，才吩咐贞娘，“等下你记得烧热水，厨房剩些肉和青菜，等孩子回家后，帮忙打理干净，就做顿好的给他们。”
　　贞娘笑着应下，“院长放心吧，我晓得的。”
　　田大一时半会也找不到启蒙的老师来育幼院，楚南笺打算自己上一段时间。
　　同时将铺里的零散手工活交给育幼院，让孩子们学习，能攒些零花钱，估计才能放下心在这里住。
　　将所有要做的都吩咐下去后，楚南笺就陪江北笙回法租界。
　　江北笙无奈，“我一个人可以的。”
　　经过那么久的相处，楚南笺已经了解了北笙就是个什么都要忍着的人，才不听她的呢，固执己见，同时放软话语，“我想和你多相处一会嘛。”
　　江北笙闻言，嘴角上扬，“真拿你没办法，行吧。”
　　两个人手牵手踩着马路回去，走到半路，就被商场的电影海报吸引了眼球。
　　江北笙也注意到了楚南笺停顿，跟着望过去，是最近爆火的电影“戏怜”。
　　和别的爱情不一般的是这部电影主要讲述的是戏怜花溪从后台练艺到台上担任旦角的苦与泪，扮演者是当红女明星冉雅宁。
　　据说是从戏院里出来的，具体江北笙也没有考究过。
　　看了眼时间，开口问，“你想看电影吗？这时候看的话，刚好结束就可以回去上班了。”
　　楚南笺望向北笙，“可以吗？”眼里有些期待。
　　江北笙不明白南笺在某些地方为什么要压抑自己，不过不妨碍她鼓励道，“这是当代年轻人娱乐的方式，有什么可不可的，想看就看。”
　　楚南笺闻言，更是开心雀跃起来。
　　江北笙也被感染了，迫不及待的拉着南笺的小手走进去，买票检票，过程熟稔自然。
　　待坐下等待观影后，楚南笺忍不住问，“你之前有来看过？”
　　江北笙点头，“和同事来过几次。”
　　楚南笺想在细问，就见电影开始了，便专注进去。
　　江北笙看的时候，忍不住偷偷望了南笺几眼，见对方一副认真对待的模样，有些好笑，这样子的南笺太可爱了。
　　明明是娱乐的，硬生生的给人一种，她在认真吸收知识学习的感觉，这样子的南笺让江北笙既佩服，更忍不住贴近她。
　　楚南笺是第一次看电影，心里是慢慢的期待的，电影质量也很棒。
　　开头就是戏怜花溪被舅舅卖入戏院充当下人的剧情，小演员花溪哭着拉男人别丢下自己，自己会努力挣钱，吃少少的饭的场景，让楚南笺眼眶一红。
　　无论花溪怎么不情愿，都逃不过被卖的命运。
　　在戏院里的花溪，一边打下手，一边开始羡慕戏院里备受热捧的姐姐，暗地里模仿花旦的表演。
　　虽然很辛苦，也被班主发现了天赋，开始了学习戏剧道路。
　　中间描述了学习的苦痛，花溪都忍了下来，在当家花旦嫁入豪门当姨太时，临危上台，并获得了观众的热捧。
　　花溪站在台上暗暗发誓，她绝对不会像姐姐一般，抛下戏剧，这是她赖以生存的根。
　　楚南笺看到这里，面容更加舒展开来，为女主角改变自己的命运欢喜，为她追逐自己的梦而敬佩。
　　可故事到了这里，就急转直下，花溪遇上追捧的同时，也遇到了缠磨，被豪门少爷英雄救美，最后嫁入了豪门当四姨太，走上了自己一开始最为不齿的路。
　　楚南笺看到结尾，整个人彻底僵住了。
　　都说这是喜剧，可楚南笺却硬生生看出了悲意。
　　江北笙也注意到了楚南笺情绪低落，在一众欢喜的观众中，显得有些格格不入。
　　楚南笺忍不住道，“这现实是不是就那么荒诞？”
　　江北笙站在自己的角度想了想，“也不一定，在戏院做演员，也不长久，而且不稳定，心里承受着许多外界异样的色彩，嫁入豪门或许对她而言，也是一个□□，不一定是为了爱情。”
　　“那你呢？”楚南笺小声问。
　　江北笙一愣，随即苦笑，“我也不知道未来会不会是下一个花溪，世人皆羡慕平民女子飞上枝头变凤凰，我…不清楚。”即使她现在肯定道自己是不愿意的。
　　楚南笺闭上了嘴，努力展露笑容，“想那么多也没用不是，认真过好当下。”
　　江北笙认真点头。
　　也没多耽误，跟着人流走出了影院，回百乐门上班。
　　楚南笺则等司机来接送回耿府。
　　另一边的大毛带着**和生病的哥哥激动的回育幼院，喊了一圈，发现没有见院长南笺的身影，有些低落起来。
　　贞娘安慰，“院长需要回家休息呢，明天就过来看你们。”
　　随后就带着两个新男孩下去收拾自己，让大毛和大头几个在一边玩。
　　很快，大毛就沉浸去忘了院长的事。
　　而包子这时才回到根据地，跟着伙伴一起，上交自己今日的成果。
　　要是没有钱财上交的话，肯定会挨揍的，附近都有人守着，包子也没把握快速溜走。

第16章
　　独眼男人黑爷阴狠狠的看着颤抖着身子将钱放下的崽子，巡视一圈，看着成果，才露出个笑容，“今天收获不错啊，下去吃饭吧。”
　　说是吃饭，也不过是馒头加咸菜罢了。
　　包子肚子已经很饱了，可还是得硬塞下去，时不时偷瞄四周，待打手们消失后，才将馒头塞给一旁的朋友。
　　男孩一愣，“你不吃吗？”说完又大大咬了一口，边咀嚼边道，“话说你今天收获好啊，还有咸菜。”
　　包子是知道这里面有内鬼的，不敢直接大声说出来自己今天的经历。
　　还得趁黑爷叫去问话钱，跳出去，给包子的时间不多。
　　所以直接用了平日里，约定好的手势。
　　一旁的男女孩注意到后，快速站起来。
　　一个强壮的男孩皱着眉喊道，“干什么？吃饭不好好吃，想造反是不是？！”
　　包子掐媚一笑，“强哥，这我们不是去方便方便吗？”
　　叫强哥的男孩瞪着包子，包子熟稔的塞硬币过去，毕竟上交钱不是一天两天就可以的。
　　这里的孩子都聪明的隐藏些下来，来日没有收获，也可以上交上去，不被惩罚。
　　这里虽然被管束，还有危险，但是能填饱肚子，对以前的包子来说，是个不错的地方，现在则变了。
　　等到了日常谈话的地方，瘦高的男孩迫不及待的问，“包子，你怎么回事？！”
　　包子见朋友都很好的巡视周围，才小声开口，“我找到一家能收留我们的地方，那里管饱，可以攒钱买房子。”
　　男孩惊喜交加，“真的？”
　　包子点头，“当然啦，开的人是大官家的小姐。”
　　听到这里，身旁的孩子相信了，也只有那些豪门小姐们才会有善心，整这些出来。
　　包子见他们都心动了，接着道，“所以我们要快些走，不然被黑爷抓住了，就跑不掉了。”
　　瘦高男孩想了想自己的妹妹，一天天的长大，身边的打手们眼神也逐渐热起来，握紧拳头，“我们干了。我知道有一条死路，黑爷他们不知道的，我们可以从那里□□走。”
　　包子信瘦高的男孩，商量好后，直接在附近倒了藏着的油，离开前，点燃再跑，能为自己等人拖延时间。
　　果不其然，刚点完火走出大院，就被打手们发现了，心里庆幸什么东西都没拿就跑了。
　　咬牙脚步加快起来，中间有男孩摔了一跤，哭着道，“你们先走吧，带我会拖后腿的。”
　　包子瞪了他一眼，“废什么话，要走一起走。”然后就和跟上来的男孩一起搀扶他走。
　　然后一个接一个爬上墙。
　　后面的黑爷注意到消失的十几个孩子，气急了，踢了身旁的男人一脚，“还不快去找。”
　　心里想着到底是谁敢跟他作对，让那群小兔崽子逃跑。
　　被踢倒在地的男人畏畏缩缩解释，“外院着火了，所以来问您，是救火还是去找？”
　　黑爷气笑了，这是有计划的作案啊，“一部分留下救火，剩下的人跟我去把那些小兔崽子抓回来。”
　　这附近都是他的地盘，他就不相信谁敢收留包子这几个小兔崽子。
　　说着，就快速跑出去。
　　很快就在死角追上了包子几个。
　　包子正努力推一个人爬上去，注意到瘦高男孩让自己小心后，速度加快起来，可还是被棍子打了一顿。
　　包子让男孩别愣着，快拉自己上去。
　　在爬墙这些方面，小孩们比较灵活。
　　包子被轮流背着，绕了几圈，在黑夜降临的时候，才走到育幼院。
　　是护院们开的门，看到包子受伤后，眼孔一缩，忙将人带进来。
　　后面的黑爷也追到了这里，看了一眼这育幼院，恨恨丢下一句，“算这群小家伙好命。”
　　一旁的男人忍不住问，“黑爷，不进去要人吗？”
　　黑爷冷冷看了他一眼，“知道这里是谁的地方吗？就进去要人。”
　　他能在这地界混，可不是靠莽夫之勇的，意味深长道，“这里啊…可是耿氏的地盘，今天闯进去，明天我们就得挨吃枪子，你信不信。”
　　男人神色后怕，直夸黑爷英明。
　　里面的包子几个见黑爷等人真没追上来要人，均是信了这育幼院背景大。
　　就贞娘出来，看到包子衣服都破了，还一身伤，心疼极了，“怎么去带朋友，就整了一身伤了。”
　　包子见贞娘神色心疼，有些后悔自己硬撑着一个人去。
　　贞娘也顾不得新来的孩子，进去拿出自己珍藏的药酒，给包子擦了。
　　包子忍不住嘶一声，“婶婶，疼。”
　　贞娘瞪了他一眼，“知道疼就好，下次不许这么干了。”
　　包子乖乖点头，纳闷问，“院长呢？”
　　贞娘一愣，怎么都问楚小姐，有些好笑，“院长明天才来看你们，要是知道你这样，肯定伤心了。”
　　包子又是庆幸又是失落。
　　贞娘也不理他，带着其它孩子下去梳洗，然后整吃的给他们。
　　不意外的，看到一个个孩子哄抢塞饭菜，再思及帮忙洗澡的时候，看到那些新旧的伤疤，心有些软了，“慢慢吃，还有呢。”
　　几个孩子闻言，才强迫自己慢下来，让自己不显得那么没教养。
　　才刚来，瘦高男孩几个就喜欢上了这里，又是热水洗澡，又是新衣服，又是好吃的，都觉得这怕不是在梦里。
　　直到被贞娘催着上床睡觉，包子和大毛几个人都睁大大眼睛，不敢闭眼，生怕醒来，一切都变了。
　　楚南笺睡得很香甜，自从遇见北笙后，南笺觉得自己做的事情都有意义的，每天都很踏实。
　　被桃双叫醒来后，不太优雅的熟络了筋骨，洗漱好后，就直接吩咐司机出门去江北笙住处。
　　耿氏看着又是自己一个人的餐桌，有些阴晴不定的叫来桃双，“你们少夫人呢？”
　　桃双忐忑道，“少夫人出门了。”
　　耿氏闻言，更加气了，“算了，一个个都跑出去，就留下我一个孤家寡人。”摆摆手让桃双下去。
　　长长叹了口气，儿媳南笺的变化，耿氏也不是没有看见，外人都说让她防着点，“南笺这一天天的跑出去，别是有第二春了，就你宽容，惯着她。”
　　耿氏嘴上说着，“不会的，南笺什么样，我懂。”心里却记下了这件事。
　　回想儿媳南笺那回来时红光满面的样子，耿氏越发担心起来。
　　又重新叫来桃双，“你家少夫人去哪里了，你怎么不跟着。”
　　桃双为难道，“少夫人…说自己一个人可以。”
　　耿氏哼了一声，早餐也吃不下了，“那她去哪了，你知道吗？”
　　桃双为难起来，主子去哪里，她哪能说。可看着老夫人那模样，不说的话，估计职位都不保，哆哆嗦嗦道，“估计是去了育幼院。”
　　耿氏将筷子一拍桌子，心里不放心极了，可又不能现在赶过去，不然她们家成啥样了，她的名声估计都不好听了。
　　楚南笺对这些一无所知，径直走进小洋楼，上楼梯推开北笙的房间。
　　正开口叫人起来，就被江北笙蜷缩极没有安全感的睡姿给看愣了。
　　轻轻走过去，习惯性的抚平她的眉头。
　　平日里的睁着眼睛的她像个妖姬，魅人心魂的那种。睡着的她则反差极大，像个无辜的稚子，魅力不减，但是少了那压迫感，更显亲和。
　　楚南笺突然有些不忍叫醒对方，描摹对方的脸一会，眨了眨眼，困倦突然上头，悄悄躺在外边。
　　刚靠近枕头，就被人搂进了怀中。
　　下意识想叫出来，又紧紧闭上。
　　发现对方没有醒过来，而是把自己当抱枕了，有些好笑，贴着对方跟着闭眼。
　　心想着，睡半个时辰就睁眼。
　　没有注意到，江北笙的嘴角开始露出了笑意来，好似做了什么美梦一般。
　　最先醒过来的是江北笙。
　　江北笙注意到怀里有人软软非常贴着自己人儿，刚一惊，就闻到了熟悉的味道，忍不住轻笑。
　　让楚南笺也跟着醒了，带着倦意努力挤出笑容，“早啊，北笙。”
　　江北笙没有立刻放开她，而是戏谑起来，“刚起来，就看到有美人投怀送抱，真是个大惊喜。”
　　楚南笺睨了对方一眼，扒拉开对方的手，边整理衣裳边回道，“那按吃亏也是你吃亏，你那么美。”
　　江北笙摸了摸鼻子，好像也对？便跳过这一话题，“南笺怎么来了？”
　　楚南笺闻言，才反应过来来意，“对了，来叫你一起去育幼院来着，到时候和孩子们一起吃早饭。现在看来，只能在路上解决了。”
　　江北笙歪头，“不是下午学习吗？”
　　她是知道育幼院短时间招不到老师的，所以是南笺上。
　　楚南笺摇摇头，“一日之计在于晨，早上学习的效果会好一些，而且刚好可以改改你的作息，中午休息，晚上才有精力工作。”
　　不然又是学习又是工作，楚南笺怕北笙身体吃不消，这点南笺没有说出来。
　　江北笙却能领会对方的心意，笑着接下，“行叭，那我快些收拾，别让毛孩子们等急了。”
　　江北笙对大毛这几个孩子的映象挺好的，都过于早熟，和她幼时很像。
　　也或许是这点，江北笙才希望，他们更过得更好，不像自己差点就堕入了深渊。索性现在她有南笺拉着。北笙自信，只要抓紧这道光，自己一定会慢慢被时间治愈。

第17章
　　很快，两人简单收拾自己出门。
　　走到昨天的汉堡店后，楚南笺忍不住扯了扯江北笙的袖子。
　　江北笙疑惑转头，“？”
　　楚南笺温柔浅笑，“我们进去吃洋人喜欢的食物看看吧。”
　　江北笙下意识明白了南笺的意思，忍不住无奈一笑，“我真的不介意的。”
　　楚南笺努力收敛笑意，让自己显得严肃一些，“不行，听我的。”反正你羡慕对象有的，你也要有，他没有的你也要有。
　　被偏爱的江北笙只能开心的应下。
　　里面是个新建的大商场，有各种店铺和衣服。
　　楚南笺率先牵着江北笙的手，走进去，找个位置坐下，等服务员上来。
　　墙上画着油画，窗户挂着洋人的纱窗步，桌子还放着小盆的绿植，显得雅意极了。
　　看着进进出出学生打扮的年轻人，估摸着这里很受学生的欢迎。
　　很快服务员就拿菜单上来了。
　　楚南笺和江北笙头贴得很近，一起看菜单，然后用笔圈上。
　　选了两个鸡肉肠和肉汤，江北笙开口，“这样就可以了叭。”她们的胃口都不大。
　　楚南笺不满意，再勾了薯条和南瓜饼，才递给服务员。
　　江北笙无奈脸，“等下吃不完…”
　　还没说完，楚南笺就接上，“那就给樱桃她们。”
　　江北笙疑惑脸，“够分吗？”
　　楚南笺理直气壮，“男孩子吃什么点心，给樱桃几个女孩子分了就可以了。”
　　江北笙对于南笺的重女轻男，明知不好，可心里止不住的开心溢出来。
　　楚南笺不经意状看了她几眼，内心也理直气壮的开心，没错，她就是偏心。
　　虽然餐厅人不少，估计人手足够，楚南笺两个没有多等，就拿到了汉堡，就着汤吃起来。
　　江北笙看着南笺吃的斯文，忍不住扑哧一笑。
　　楚南笺不解，“怎么了？”
　　江北笙带着笑意解释，“就是洋人的汉堡搭配我们的汤，有些不中不洋的。”
　　楚南笺吃完后，才纠正，“准确的说是改良过适合国人的汉堡。”
　　“？这汉堡不是洋人传来的吗？”江北笙有些惊讶，又吃了几口，信南笺说的是真的。
　　可又疑惑起来，“你不是没留洋过吗？怎么知道不一样的。”
　　楚南笺拍了拍放下来的挎包，“书上告诉我的。”
　　江北笙眼里闪过异样的光彩，“原来书也讲这些啊。”
　　楚南笺觉得这样可以提高北笙的学习积极性，兴致勃勃道，“这就叫不出户便可以知万事，书的世界有多大，你的眼光便可以有多大。”
　　江北笙睨了南笺一眼，“你知道你这样子像什么吗？”
　　楚南笺一愣，“像什么？”
　　江北笙轻笑，眼尾还闪现一抹艳红，“努力推销商品的销售员。”
　　楚南笺发誓，要不是场合不对，肯定得挠她痒痒，居然逗自己。
　　江北笙自得的咬一口肉，还能感觉那股滋滋的热意，真的绝味。
　　虽然到最后，两人确实没有吃下南瓜饼和薯条，选择打包带走。
　　到育幼院后，里面的大毛和樱桃几个听到动静，忙跑出来看。
　　然后惊喜叫出来，“院长姐姐，你们终于来看我们了。”
　　尾随的还有包子几个，“哼，都快午饭，才来。”
　　楚南笺面露歉意，“确实是院长不对，起迟了些。”
　　然后将手中的点心给樱桃，“拿去和你新来的小姐妹分叭。”
　　樱桃迟疑看了眼贞娘，见对方点头才收下，跑去和新来的小姐妹在一起。
　　楚南笺和江北笙认识了一圈，才拍拍手，“你们知道今天早上的任务吗？”
　　在场的孩子均摇头，“不知道…”
　　楚南笺被可爱到了，语气更软和了些，“之前院长跟你们提过的，先识字，下午跟贞娘学针线活。”
　　包子不可思议的指了指自己，“我们也要学？”男子汉大丈夫怎么可以学这种女人家家的活，太不英气了。
　　江北笙白了他一眼，“不然你衣服破了，想谁补？别忘了那天你过来穿的都破洞了，都没补一个。”
　　包子被一噎，看向跟自己亲昵的姐姐妹妹们，眼里面带期盼。
　　樱桃几个甩头，不吭声，她们才不帮呢，有那功夫，挣钱不香吗？
　　有个心软的小朋友想答应来着，被大的姐姐们抓住，背对包子。
　　包子只觉得风萧萧兮易水寒，备受冷落，底下叛逆的头颅，“我学。”
　　楚南笺看了北笙一眼，才忍着笑意安慰，“学针线活不丢人，想想人洋人还有个时髦的职业叫设计师呢，就是专门设计衣服的。”
　　包子半信半疑，“真的吗？”
　　楚南笺郑重点头，“当然是真的，还备受人们追捧呢。”
　　包子几个男孩子松了口气，“行叭，那我们学。”
　　那勉强安慰自己的样子，让楚南笺忍不住笑出声。
　　得到孩子们谴责的眼光后，才努力收敛住，严肃起来，“那我们今天就从三字经开始吧，想必你们也耳闻过了。”
　　大毛忍不住回忆起，幼时趴在书院外偷听先生交三字经，跟着念的场景，眼眶一红，认真的点头。
　　大毛只是其中的一个，这让楚南笺更加深触体会到知识传播的不易，以及人民对知识的渴望。
　　作为垄断知识的受益者，楚南笺莫名有股愧疚之心，虽然不是她想这样子的。
　　江北笙捉紧了南笺的手，眼神带着否定，让楚南笺心下一暖，回了个笑容，表示自己没事。
　　随即认真带蹦蹦跳跳活泼的孩子们到学堂，按矮的坐前面，高个的坐后面分配后位置。
　　江北笙自然的走到后面的墙角坐下。
　　楚南笺见状一愣，随即笑开。
　　在准备好的黑板上写下三字经，然后教她们念起来。
　　这些江北笙都学过，就撑着下巴看南笺认真的教孩子，这样子的南笺好像放着光，吸引着自己。
　　等读的时候，江北笙也跟着读起来，就当是复习一遍。
　　年纪相对大一些的孩子，本来还有些害羞，跟弟弟妹妹们同一进度，后来看旁边的北笙姐姐，都一脸专注的学习，就放下了羞意，沉迷进去。
　　因为三字经是传播最广的初学书目，就算孩童不认识，也会读几句，所以楚南笺才会先教三字经，让他们实现幼时羡慕别人的。
　　读完一遍后，才开始教握笔姿势和笔画，让他们跟着学。
　　见有的孩子迟迟不落笔，无奈道，“不要怕纸疼，使劲写。”
　　大毛忐忑道，“可这样不会很浪费笔墨吗？”大毛可是知道这不便宜的。
　　楚南笺一愣，随即明白这帮小机灵鬼担心的点，心里满满的感动，怎么可以这么可爱呢。
　　揉了揉大毛的脑袋，“这点笔墨你们院长我还是耗得起的，要是还担心的话，长大后再补偿院长也不迟是不是？”
　　包子几个迟疑的开始下笔，下笔前有些柠檬大毛被院长揉了，连大毛带来的兄弟也不意外有些酸。
　　待楚南笺走到北笙身边后，不解的看对方异样的眼神。
　　江北笙指了指自己的脑门，“院长～，要亲亲。”
　　楚南笺脸刷一下红了，“像什么样！！”然后快速溜开。
　　却被江北笙拦腰抱在怀里，贴了贴对方的脑门，才满意放开。
　　楚南笺红着脸，愤愤看了她一眼，快速离开，又来这一招，真是的。
　　江北笙得意，招式不管多旧，管用就行。
　　楚南笺从讲台睨了她一眼，幼不幼稚！！然后喝了口水，让脸上的热意降下来。
　　暗自庆幸，幸亏孩子们都认真学习，没看到这一幕。
　　楚南笺也不知道自己为什么会担心学生看到，也没有深想。
　　一个时辰过去后，楚南笺才让他们停下来，休息一会。
　　没有一个孩子听从，有个还直接道，“院长，你休息吧，我们可以的。”
　　让楚南笺更加心软，想起了北笙要求她分享自己学习的童话故事，便戏谑道，“那行，想学习的继续学习，想休息的可以听院长我讲洋人小朋友听的故事。”
　　还在苦苦奋斗的樱桃几个迅速停下来，端正坐姿，满脸期待，让楚南笺心里直刷屏，太可爱了。
　　江北笙也放下了练字，她心里也好奇极了。
　　这时，护院走进来，“院长，黑爷求见。”
　　楚南笺也没注意包子几个畏惧的眼神，直接问，“什么事？”
　　护院道，“理由是不止少夫人在这里办了育幼院，前来问候。”
　　包子几个松了口气，随后又失落的看了楚南笺一眼，不会故事又没了叭？
　　楚南笺忍不住看向北笙，果不其然见对方失落的眼神，坚定了念头。
　　“我现在正忙，如果他有耐心的话，让他在大厅等候着先。”
　　护院也不怕黑爷这下三流的地头蛇，直接应是，便下去了。
　　大毛几个忍不住欢呼雀跃起来，“院长最棒！！”
　　让楚南笺也忍不住抿嘴轻笑，“我之前不棒吗？”
　　孩子们都愣住了，随即七嘴八舌补救，“没有，没有，也很棒，就是现在最棒。”
　　刚说完又觉得不对，“不是，是一直都很好，院长对我们最好了。”
　　江北笙睨了南笺一眼，安抚慌乱的学生，“你们院长逗你们呢，傻孩子们。”
　　樱桃几个看过去，果然看到院长乐不可支的表情。
　　却没有生气，反而长长的松了口气，跟着傻笑起来。

第18章
　　楚南笺假咳几声，然后才让大家安静下来，拿出自己的英文书。
　　因为楚南笺看过几次，所以能无障碍的下去，在心里组织语言道，“这个故事名字叫《布莱梅大乐队》。”
　　“乐队？”包子几个很是疑惑，他们不知道乐队是什么。
　　楚南笺解释，“就是乐师组成的团队的意思。”
　　大毛几个这才明白的点头。
　　江北笙是知道的，心里好奇是什么故事。
　　楚南笺接着道，“从前啊有一头驴，跟着主人走南闯北拉了好些货，可有一天驴老了背不动那么重的货物了，被主人用各种粗鄙的语言谩骂和绳子抽打，好不容易才将货物拉回家。”
　　“然后驴被杀了是不是？”包子举手发问。
　　一旁的樱桃几个也认同这个结局，让楚南笺有些好笑，“为什么呢？”
　　樱桃举手，“这个我知道，就是不能干活了，还没有威胁，就像我娘一样被赶出来了。”
　　楚南笺笑容逐渐消失了，认真道，“不哦，这头驴是不一般的驴。”
　　“不一般？！”包括江北笙在内的听众，都很震惊。
　　楚南笺浅笑，“对啊，就是不一般。老驴听到了主人关于要宰杀自己的谈话，决定逃出去。”楚南笺很喜欢这里面的故事。
　　孩子们也安静下来，睁大大眼睛望着南笺。
　　楚南笺捧着书接着道，“天黑了下来，主人家都熄灯休息了，老驴开始行动起来，期间后蹄还被门栏绊住了，心里害怕被主人发现，努力将后蹄小心又快速的放出来，然后跑进森林，迟迟不敢停下来。”
　　大毛开始担心起来，“主人家会抓住驴吗？”
　　楚南笺轻轻摇头，“老驴用尽的全力逃跑，就算主人想找回来，也不知道去哪里找。”
　　大毛几个点头，确实。
　　楚南笺继续，“跑出去的老驴，觉得终于安全了，才停下来，决定去追求自己的梦想。”
　　“梦想？！”又是一阵惊呼，因为这词对大毛几个而言，而新颖。
　　楚南笺也没解释，接着道，“对的，就是梦想，打算去音乐之都布莱梅市当一个音乐家。”
　　这让大毛几个激动起来，“那驴实现了自己的梦想了吗？”
　　楚南笺点头又摇头，语气有些沉重，“对于老驴而言，或许结局很美，对于我而言，老驴忘掉了自己的梦想。”
　　这让江北笙一愣，“是中途发生了什么事了吗？”
　　楚南笺无奈一笑，“你们让我讲完好不好？”
　　大毛几个捂住嘴巴，眨巴眼睛，直点头。
　　楚南笺接着道，“在去布莱梅市的途中，遇到了瘫在路边无所事事的老狗，也是因为年迈不能打猎了，要被主人打死逃出来的。老驴热情的邀请老狗加入她的队伍。”
　　“中途还遇到了相同遭遇的猫和公鸡，随后决定组成一个乐队，去布莱梅实现音乐梦。”
　　大毛几个对布莱梅这座城市产生了好感，心想着如果他们也能去就好了，也没有出声打断南笺的讲述。
　　“一行四人啊不断赶路，又饿又累，决定在森林过夜。飞上树枝的公鸡看到了远处有灯光，便邀请伙伴去看看。然后通过窗口发现了一群强盗在大吃大喝，决定想办法吓跑强盗，就假扮成妖怪，各种嘶吼叫喊，敲击窗户，成功把强盗吓跑了，再也不敢回来。”
　　“最后，老驴等人心满意足的吃喝起来，还不时高歌表演，舒服的入睡。从此，在这里过上了幸福的生活。”
　　讲完后，楚南笺也没急着离开，而是面带微笑的提问，“从这个故事中，告诉我们什么道理？”
　　樱桃若有所思，“弱者只有团结一致也能战胜强者吗？”
　　大头暗暗握拳，所以他们努力也是可以抢回家里的房子的吗？
　　楚南笺肯定的点头，“对的，这告诉我们，只要你自己不屈服于现实，所有事情都有可能实现。”
　　大毛却明白了院长的意思，认真道，“院长你放心吧，我以后肯定不会像老驴一样，满足于现状的，努力实现自己的梦想。”
　　楚南笺笑容深了些许，“大毛真乖。”
　　其实楚南笺觉得这个故事何尝不是在告诫自己呢，她现在不也觉得目前的状况很好吗？可距离真正的自由八字没一撇，她松懈了。
　　江北笙沉思了许久，直到楚南笺离开，都没注意到。
　　她又何尝没有想到自身呢，不还是在侥幸着，搬离了家里，远香近臭，以后肯定可以更加和谐相处。
　　楚南笺是真心喜爱这则故事的，不愿意表露心里情绪的她，也愿意分享给别人。
　　脚步沉稳的走进大厅，就看到传说中的独眼黑爷，径直在上首坐下。
　　让等了许久，隐隐有些不耐的黑爷，不禁又按耐住自己。
　　心里感叹，不愧是大家主妇，这御下的威严可比他好太多了，忍不住暗暗学起来。
　　贞娘殷勤的在一旁倒茶放好，楚南笺自然的接起来尝了一口，才慢条斯理的问，“黑爷来这所谓何事？”
　　黑爷弯腰道，“小人不知包子几个孩子是少夫人倾寐的孩子，故手下伤害了他们，特此来求见谅。”说着还递上了礼盒。
　　楚南笺看都没看直接推了，“想必黑爷做这一带的扒手，得罪了不少贵人吧？”毕竟能被扒手的都是腰包不薄的。
　　黑爷脸色一僵，“所以…少夫人的意思是？”
　　楚南笺又斟酌了一口茶，提醒道，“我更喜欢别人叫我楚老板。”
　　黑爷一噎，这什么毛病，可又不得不改口掐媚一笑，“楚老板。”
　　楚南笺这才露出浅笑。
　　黑爷想到今天开始围追堵截自己手下的警员，开口道，“不只楚老板可否让警察局停止对我手下的捉捕？”
　　楚南笺面露稀奇，“这是什么意思？”
　　黑爷咬牙，这女人夫家可是管着警察局的，还装无辜，果真最毒妇人心。
　　楚南笺见状，忍不住轻笑，“这件事我保证没有通过警察管，不过嘛…看来你得罪的人不少啊，那么快就落井下石。”
　　黑爷也不装了，他下属的伤势最为重要，“真不是楚老板做的？”
　　“真的不是。”楚南笺很诚恳。
　　见状，黑爷暗骂那群臭小子，真是尽给自己招开麻烦。
　　可又不得不硬着头皮跟楚南笺求情，“如果楚老板愿意帮我解决这件事的话，我黑老粗这条命就是楚老板的。”说的心里是极不情愿的。
　　楚南笺轻笑，优雅的品起茶来，看着黑爷冷汗淋漓才开口，“我要你的命做甚。”
　　黑爷忍不住有些绝望。
　　楚南笺才改口，“不过嘛，如果你愿意将所以不义之财交出来…”
　　还没说完，就见到黑爷那一副厌恶了然的表情，也不解释，接着道，“拿去解决你管辖地盘下过不下去的百姓，还有不再威逼利诱手下的流浪儿童，这件事好商量。”
　　黑爷不可思议的抬头看了楚南笺一眼，满满的震惊。
　　楚南笺也不畏惧，他想看便看。
　　黑爷心里虽掀起惊涛骇浪，脸上努力让自己平静下来，爽快的答应下来。
　　心里讽刺的想着，要是这些权贵知道自己培养出来了一个站在底层人民的身边，破坏他们祖祖辈辈维护的上层地位，一定很有趣。
　　怀着这种心情，黑爷对楚南笺也是真心佩服起来，扑通跪地，“请楚老板收留我们。”
　　楚南笺有些讶然，“这是做什么？我们不过是一手交换的关系罢了。”
　　黑爷诚恳服软卖惨，“我手里还有好大一批孩子和属下，如果您不接受我们的话，不选择做扒手，我们也不知道有何事可做。”
　　楚南笺坚定拒绝的念头断了，“你手里有多少孩子，怎么来的？”
　　黑爷实诚道，“在编内的有接近三百人，编外的还有几百。”
　　楚南笺惊得站起身，如刀一般的眼神扫向他。
　　黑爷也不畏惧，心知楚老板人品，“这些孩子都是主动求上来的，我以我和兄弟的性命担保，绝无强迫他们加入的事情发生。”
　　至于管辖的严，不过是怕有小兔崽子告密，或者学了他技艺，又偷偷藏一手，另起炉灶罢了。
　　楚南笺踱步沉思许久，以育幼院现在的规格肯定接不下那么多人。
　　沉吟一会，才开口，“我可以收下你们，不过你们得保证不能欺压周围的居民，不得对无辜的人下手。”
　　黑爷见状，便明白对方的浅意思，鱼肉百姓的黑心商家可以下手，努力掩饰上扬的嘴角，看来他真没看错。
　　楚南笺想了想，便认真帮忙规划起来这群新属下的路子，“看样子你们的腿脚和手都很利索，我可以注入资金开一家快递公司，专门派送东西。”
　　“镖局？”黑爷忍不住出声。
　　楚南笺点头又摇头，“有些相像，不过又不是，公司暂时性先覆盖整个上海城，业务先以我名下的店铺为先，后续慢慢将其它店铺的拉进来，我想你可以办得到的吧？”
　　黑爷抑制不住激动点头。
　　楚南笺接着道，“过后我会叫田大过来，和你商量，至于财务方面，会有专人来处理，你们想学也负责教。同时，你也要负责教导手下学习腿脚的技能。”
　　黑爷想也不想就点头，心想着，这一趟果然不虚此行。

第19章
　　楚南笺想好的，便直接吩咐下人去叫田大过来，帮忙创办。
　　同时也打算询问一下招聘教师的进度。
　　想到这个，目光灼灼看向黑爷。
　　把黑爷整得一愣，忐忑起来，楚南笺才开口，“你教导的时候，还有记得规划出空闲的时候出来，我会派人去教孩子们识文断字。”
　　黑爷一愣，他们也有机会识字？
　　看着楚南笺充满智慧的眼神，黑爷越发信服对方，真诚的应是。
　　楚南笺接着道，“如果你不急的话，可以等田大过来，到时候和他直接在这里商量就成了。”
　　迟迟等不到楚南笺回来的江北笙，莫名有些焦心，平日里除了上班睡觉外，都是南笺陪着的，突然对方脱离自己的视线，就莫名烦躁起来。
　　也不顾大毛几个人的眼神，踩着高跟鞋快速走出去。
　　樱桃撑着心心眼看着北笙姐姐离开，羡慕道，“什么时候我才能有北笙姐姐那么好看？”
　　一旁的小姐妹也认真的感慨，“院长和北笙姐姐关系可真好。”说着就看向樱桃，“我们也要做一辈子的朋友。”
　　樱桃红着脸应下来，心里总觉得哪里不对，就觉得院长和北笙姐姐的关系不应该是朋友这么简单。
　　可娘和姐妹都说是朋友，只能将这疑惑抛之脑后。
　　江北笙也是知道南笺在哪里，径直走进去，面带笑容，水蛇腰缠上南笺，“怎么现在还没结束？”
　　黑爷对江北笙这突然到来的人很是不满，看清楚来人后，眼睛一缩。
　　这不是他辖区江家的大女儿嘛？还是百乐门的头牌，据说跟耿家少爷还有风流韵事，看现在这样子。
　　黑爷也是懂的多的人，自然知道也有女人间那伙事的，没成想居然会发生在他现主子上。
　　在一看楚南笺那无意识的宠溺，也不嫌弃江北笙妨碍她正事，反而温声细语的解释，“是久了一些，让你担心了。”
　　江北笙忍不住问，“是有什么事吗？”
　　楚南笺直接把自己和黑爷的合作交代出来。
　　黑爷再一想，刚才楚老板可是提醒自己，不能暴露自己的势力被她收割了，现在却直接透露给小情人。
　　看江北笙的眼神复杂起来，这女人啊…妖艳是妖艳魅人了些，却没想到居然玩的那么刺激，直接跟人夫妻搞在一起，黑爷心里暗暗咋舌。
　　江北笙听后，很是开心南笺又多了一个势力，到时候就算离开耿家，也能很好的保护自己。
　　江北笙表现开心的方式也很直接，直接搂住楚南笺，“南笺，你太棒了。”
　　楚南笺无奈一笑，眼尾余光注意到黑爷那复杂的神情，神色收敛起来，耳尖泛红，努力让自己自然些，“大黑子，你下去休息吧。”
　　黑爷也知道自己在这当灯泡不好，利索的溜了。
　　江北笙不满的摆正楚南笺的脑袋，“我再为你高兴呢。”南笺居然都不看看她。
　　楚南笺无奈脸，“你再这样下去，估计名声就没有了。”
　　江北笙理所当然，“要什么名声，反正我就打算单着，自由些就好。”
　　楚南笺只能投降，“那也行。”
　　“那现在你还要继续上课吗？”江北笙看南笺的样子，感觉还有得谈。
　　楚南笺淡淡的拒绝，“让孩子们再练练字，我等下还有要事。”
　　江北笙注视着楚南笺，久久不语。
　　楚南笺忍不住笑出来，“想跟着就跟着，又不是什么机密要事。”
　　江北笙闪现一丝惊喜，没有想到南笺居然一点都不防备自己，全盘信任自己。
　　可随即而来就是担心，点了点南笺的脑门，“你怎么可以那么傻气，也不知道怎么在豪门生存下来的，以后不能偏听偏信听见没？”
　　楚南笺无奈点头，“豪门也没有你想的那么凶残，就是压抑了些罢了。”
　　江北笙冷哼一声，才不管呢。
　　很快，田大就到了。
　　楚南笺也停止了和北笙解释的打算。
　　楚南笺直接将黑爷的事情交代了，让田大激动万分，虽然是下九流的势力，但是也是一块肥肉啊，没有想到这块肥肉居然被自己的小姐拿下了。
　　再思及之前小姐的指点，他认真执行了之后，收益开始回暖，特别是听从楚南笺的命令。
　　带着些许不自信像洋人小姐推荐了他们的服装，得到了洋人小姐的高度喜欢，还渐渐成为舞会的必备服装之一。
　　田大是既骄傲又更加战战兢兢的找老绣娘过来，希望能达成小姐定下来的目标，那就是由内销转出口，那样子，他们布庄肯定扬名历史。
　　现在都已经有报纸报道了他们的布庄，撑起国内服装市场的一片天，为本土产品的发展提供了很好的思路。
　　可惜，田大将这些成绩报给楚南笺后，只得到了嘉奖，而看楚南笺的神色，不惊不喜，就已经很是佩服了。
　　现在，对楚南笺的崇拜更是达到了顶点。
　　田大自信应下，“小姐放心吧，我一定会协助好大黑子开好快递公司的。”
　　楚南笺露出笑容，“那接下来就要辛苦你了，奖金翻倍。”
　　田大更是开心，“谢过小姐。”
　　“这是你应得的。”楚南笺回了一句，才接着问，“老师找到了吗？”
　　田大严肃起来，“找到了，是女子高中的学生，由布庄里的设计师推荐的，一共筛选了十个出来，望小姐挑选。”
　　楚南笺接过简历，大概查阅了一遍，随后道，“都要了。”
　　田大惊讶起来，“都…都要？”
　　楚南笺点头，“留一个负责教导育幼院的，剩下的都给大黑子安排。”
　　田大眼珠一转，便明白了楚南笺的意思，心里再次感慨，无论小姐变的多厉害，始终还是那个善良的小姐啊。
　　交代完后，楚南笺就让他下去和黑爷商量。
　　江北笙眼睛放光的看着楚南笺，“没想到南笺还有这一面。”
　　楚南笺苦笑，“这或许就是当楚家大小姐的便利吧，从小耳濡目染学习管家，培养的走向也是当家主母，能撑得起事。”
　　江北笙闻言，忍不住摸摸楚南笺，心里想南笺为此一定受到不少苦，“一切都过去了。”
　　楚南笺重重的点头，“对啊，一切都过去了。”
　　此时，已经是中午了。
　　贞娘做完饭菜，来叫南笺几个吃饭。
　　楚南笺吩咐留田大和黑爷下来吃饭，就径直落在首座。
　　等人齐了，才开饭。
　　田大和黑爷有些忐忑，居然让做主子的等人。
　　楚南笺也没注意，先动筷子，夹北笙最爱的糖醋排骨给她。
　　最主要的一点也是，只有楚南笺动筷后，其他人才敢动筷。
　　楚南虽然无奈这一点，也一直让不用那么拘谨，可看大大小小都那么固执，便没有多费口舌。
　　饭后，楚南笺和江北笙手牵着手散步回去，顺带消食。
　　育幼院的事也步入了正轨，楚南笺和江北笙除了时不时会买礼物过去看孩子们，就没再多呆。
　　江北笙也开心南笺每天除了工作看帐子外，就是陪自己，没有插入别的外人进来。
　　江北笙只以为是朋友间的占有欲，也没有多想。
　　唯一遗憾的点，就是学习时，南笺看的太紧。
　　刚露出遗憾的表情，就被计算账本的楚南笺提醒了，“别发呆，认真练字，你的字迹笔力不成，得多练。”
　　江北笙白了南笺这不懂怜惜美人的人几眼，就继续低头奋战字帖。
　　经过一个多月的学习，江北笙虽然还不能看懂古人的诗词，不会作诗答赋，但是已经能看懂报纸了，这是江北笙最开心骄傲的事了。
　　自从看懂报纸后，江北笙就积极订了所有知名的报纸，还有一些八卦的报纸，当睡前读物。
　　楚南笺见北笙又发呆了，停下笔，无奈道，“既然你写不下去，要不看报纸休息休息？”
　　江北笙：“……这是魔鬼吧，报纸能当休息读物吗？”
　　楚南笺见北笙呆滞的模样，嘴角轻轻上扬，很快又掩饰过去，让自己严格起来，“现在是学习时间，允许你看报纸已经是最大的宽松了。”
　　江北笙一噎，手上不慢的收起字帖和笔墨，从另一边抽出今天的日报。
　　入眼就是耿家少爷斥巨资满大街的找一位姓江的女子高中的学生，占据了半个版面。
　　江北笙心下愤恨，耿少爷有南笺这么好的妻子，居然不珍惜。愤恨掩盖了心里对那女子的猜测，努力让自己面色从容的看完。
　　大致意思了耿家少爷遇到了心爱的女子，在苦苦追寻求爱中。
　　江北笙重重一拍，“太过分了。”
　　楚南笺无奈看了北笙一眼，“你又怎么了？”
　　楚南笺也没多想，自从北笙识字足够多后，能看报纸了，经常见到文人登报合离的信息，然后就愤愤不平，骂男人都是没良心的东西，楚南笺也习惯了。
　　江北笙被问的反而有些慌，忙捏紧报纸一角，“没什么，就…看到让人生气的新闻了。”
　　楚南笺放下账本，若有所思，“最近忙着统计账本，也没注意最新有什么大事，说来看看？”
　　江北笙快速摇头，“没，都是些文人对骂或者情情爱爱的破事。”
　　楚南笺闻言，便不再多言。
　　江北笙悄悄松了口气，生怕南笺看到了会伤心。

第20章
　　江北笙生怕楚南笺注意到报纸，乘着她低头认真记账的瞬间，将报纸压了下去。
　　心里还略微酸涩和冲动，恨不得直接告诉南笺，你丈夫就是个不靠谱的，快离开他吧。
　　又怕南笺难过，生生压下了那股念想，不敢再引起南笺的注意，专注练字。
　　午饭过后，江北笙撑着下巴提议，“南笺，你最近忙的眼睛都有些青黑了，下午就待在家里休息吧。”
　　楚南笺温柔直视了北笙一会。
　　江北笙很快就投降了，“我下午也有些事情要处理。”
　　“那要我陪你吗？”楚南笺想也不想，直接问出来。
　　江北笙摆摆手，“不用。”
　　楚南笺若有所思点头，“那下午要注意安全。”
　　收拾好在客厅休息一会，楚南笺便叫司机来接她。
　　江北笙全程笑着送南笺上车，眼神带着不舍和失落，咬牙一狠心就回小洋楼里了。
　　楚南笺静默看着周围的场景慢慢向后飘走，直到回到耿府。
　　有下人开了车门，恭敬的叫，“少夫人好。”
　　楚南笺颔首，下车，往里走。
　　留下门房几个在嘀咕，“少夫人的威严越来越盛了，现在都不敢看她眼睛了。”
　　说完，又叹了口气，“少夫人也不容易啊。”不招少爷待见。
　　另一个男子拍了他手，小声道，“我听夫人身边的丫鬟小娟说，夫人打算治治少夫人呢。”
　　“嘶？！不会吧，少夫人哪里有问题了。”前阵子他家里生病了，急需要钱，还是少夫人开恩提前给月钱的，想着忍不住急起来。
　　被另一男子白了一眼，“慌啥慌，人少奶奶出身楚家，就算是被夫人说了，也重不到哪里去，估计就敲打敲打。”
　　听到这里，门房松了口气，“那就好啊。”
　　楚南笺对府里的骚动倒不清楚，她最近一段时间的注意力都放在外面了。
　　经过大厅，便直接回房休息了，最近忙的确实有点缺觉，可看着因为自己的努力，名下的店铺逐渐爆火盈利，每天都有大量银子进账，就开心自豪。
　　这和管理府中人事一点也不一样，管理府中事物好了没得一句夸，出错了就得主动去承认错误，南笺自己都不明白为何那么多小姐争着抢着府中的管理大权。
　　一点自己的价值都感受不到了。
　　带着这些杂绪，慢慢闭上眼入睡。
　　另一边听儿媳妇的去了育幼院，吃完早膳就要过去看看的耿氏，扑了个空，虽然看育幼院建的有模有样，但是耿氏觉得这是理所当然的事，没什么可夸的，所以努力让自己保持仪态，忍着气回来。
　　进耿府后，才直接脸黑了下来。
　　一旁的下人战战兢兢的上前提醒道，“夫人，少夫人回来了。”
　　耿氏面色幽深起来，“什么时候回来的？”
　　下人鼓起勇气接着道，“就你刚出去不久。”
　　桃双带着迷惑被推上来，“少夫人休息了。”
　　耿氏盯了桃双一会，随即才开口，“行吧，你们都下去吧。”
　　等坐下后，就重重将端起来的茶杯，重重一摔。
　　“一个个都当我老了，耳聋眼瞎了嘛？”
　　耿氏一想到她老姐妹的嘲讽，“听说啊，你那儿子正满城风雨找女人呢，还有你那儿媳妇，跟你儿子的前情人不清不楚，还让你儿子那前情人直接住在了法租界的那套洋楼里。”
　　耿氏虽然知道那老女人不安好心，但是不得不说这话没有道理，她耿府的脸都要丢光了。
　　特别是儿媳妇和那舞厅的风尘女勾搭在一起，往日她让南笺交出那套洋楼给儿子住，整天住酒店也不是个事，可她那好儿媳呢，装傻为难不应声。
　　现在呢，直接学男人包养小情人了，连那好房子都眼不眨丢出去。别人怎么说她，不仅管不住儿子，连儿媳妇都管不了。
　　耿氏是越想越气，贴身丫鬟娟儿忙上前伺候，“夫人，你要注意身子啊。”
　　地上的佣人正紧赶快赶将茶杯碎片清扫干净。
　　耿氏那股气还是消不下去，往日还能笑着怼回去，“我儿媳是个善良的，这回正在搞育幼院呢。”
　　现在叫她怎么出耿府这个大门，耿氏觉得那些别府的夫人都在嘲笑她蠢呢。
　　也不愿意听丫鬟的上去休息，固执的在沙发上坐着，打算等楚南笺下来给她一个解释。
　　桃双也注意到这一幕，在楚南笺房门前，焦虑纠结的等着。
　　心里想进去叫少夫人醒来，又怕楚南笺直接被批评，不叫吧，又觉得自己失职了。
　　桃双也没有纠结多久，就推门进去了。
　　因为楚南笺已经醒来了，正在招呼她。
　　楚南笺睁着迷蒙的眼问，“双儿，什么时辰了？”
　　桃双勉强挤出笑容回道，“申时了，不晚。”
　　楚南笺闻言，才坐起来。
　　不一会就有佣人上来伺候洗漱。
　　柔软的面巾带着冰凉贴在脸上，让楚南笺彻底清醒过来。
　　坐在梳妆台前，对着铜镜，看桃双整理自己的头发。
　　这会才看出桃双气色不太好，柔声问，“怎么了？”
　　桃双才苦着脸道，“夫人回来的时候脸色不太好，好像跟少夫人…你有关，等下少夫人要小心些。”
　　楚南笺表情没有变化，出声便是安慰她，“双儿，你辛苦了。”
　　让桃双愧疚极了，“双儿不辛苦，只是觉得自己没用。”
　　楚南笺轻笑，“你怎么会没用呢，你看你梳的发型，多好看，手巧着呢。”
　　桃双高兴了一会，随即又担心问，“那少夫人…你不会有事吧？”
　　楚南笺失笑，“我能有什么事，放心吧。”
　　虽然楚家不在意她这个出嫁女，但是也不会让耿家欺负她的，两家的关系是平等的，如果被欺负了，别人怎么说楚家，楚南笺相信她那个便宜爹肯定第一个不同意。
　　当然，她丈夫不归家这点，在她那便宜爹看来不算大事，只能怪自己不争气，抓不住男人。
　　想想，楚南笺就觉得胃疼。
　　另一边的江北笙面色清冷的坐在洋餐厅里，要了份八分熟牛排，心里肉疼自己的钱。
　　直到看到自己约的人后，面色更冷了。
　　耿文赋径直走过去，脸上带着不耐和焦虑，“江小姐请我过来，有何贵干？”
　　他可是听北杉说过她姐的，因为跟家里闹矛盾，不听娘亲的劝，自顾搬出去到豪宅住，对娘亲和奶奶不管不顾。
　　想到这，耿文赋对于之前邀请这冷血的女人就更加后悔。
　　江北笙也面无表情，要是眼神可以杀人，耿耿文赋估计被杀了几百上千次了。
　　“当然是有要事才请你过来的。”
　　说完又示意，“耿少爷不坐吗？”
　　耿文赋咬牙，要不是不知道北北的去处，他才不会给这女人一个脸色呢。
　　江北笙注视着对方坐下后，才开口道，“听说最近耿少爷正满城风雨找女人。”
　　耿文赋脸色控制不住，眼里划过一丝不屑，北杉家真的出了个软骨头的人啊，一点也不似北杉高洁，不慕权贵。
　　思及此，冷笑起来，“你也是来说你知道北杉的去处了是吧？”
　　江北笙瞳孔一缩，心里惊骇至极，努力让自己保持平静，“所以你是为江北杉过来的？”
　　耿文赋听这语气，知道这女人约自己不是这件事，可不妨碍他保持不屑。
　　江北笙冷笑一声，“看来还真的是。”心里对南笺更加愧疚起来，南笺那么美好，没有想到她妹妹居然去破坏南笺的家庭去了。
　　以江北笙对江北杉的了解，一千个一万个不相信，江北杉不认识耿文赋是南笺的丈夫，可还是为了权贵冲上去。
　　越是看透，江北笙心越冷，越害怕，这样子的自己，真配和南笺相约做一辈子的朋友吗？
　　耿文赋正等着江北笙继续说来意，没想到对面直接沉默了，越发不耐烦起来，“江小姐邀请我过来，不是为了耍我的吧？”
　　江北笙冷声问起来，“你这般行为，将你妻子楚南笺放在什么地位，你不觉得很过分吗？作为她的丈夫，不仅没有给她应有的荣光，反而将她的脸面放在地上踩。”
　　耿文赋面露稀奇，“你这是在为她说话？”
　　虽然不知道这两个人怎么勾搭在一处了，不妨碍他不屑道，“是她非要嫁进耿家的做大少奶奶的，与我何干？”
　　江北笙忍不住直接嘲讽起来，“好一个与你何干？你摸摸你的良心问，真是南笺追着你要嫁过去的吗？南笺作为大家小姐，想要多少比你优秀的男子没有。”说完又补充了句，“不对，你没有良心，当然感觉不到这些。”
　　耿文赋脸色直接黑沉沉下来，“这话也是她跟你说的？”听到那句很多比自己优秀的男子，耿文赋不可否认怒了。
　　就算他看不上，也不代表能容忍他名义上的妻子有别的女人。
　　江北笙闻言，面上有些不可思议，“南笺那温婉体贴的人才不会像你这般令人不齿呢，这些事不需要南笺说，也是整个大上海滩公认的，是你辜负了她。”
　　耿文赋捏紧拳头，“这些事与你何干？你不过一个风尘女子，等着男子接济过活，你配说我吗？”
　　江北笙面容一怒，“我是靠自己的才艺吃饭的，有何不敢说的？”
　　耿文赋不想跟她在纠缠下来，直接问出自己的目的，“你知道北杉她们搬去了哪里了吗？”
　　江北笙这才明白过来，嘲讽一笑，“你都不知道，我怎么会知道？”
　　耿文赋咬牙挤出话来，“我不是在跟你商量。”

第21章
　　江北笙双手环胸，静静看着对方无能狂怒。
　　耿文赋等不及了，直接出口威胁，“有些人不是你能对上的，别到时候连自己的饭碗都砸了。”
　　江北笙讽刺一笑，“你急了，我那好妹妹才自得呢。要是你不闹那么大，保管我那好妹妹就自动出现在你面前了。”
　　耿文赋听不得别人污蔑他的白月光，更为北杉怜惜，以前没能自立之前，肯定没少受这庸俗的女人的气。
　　咬牙解释，“她没有你想的那么黑暗，北杉根本就不清楚我的情况。现在知道了我的身份，才求着家里搬走的，导致我现在找不到人。”
　　想到北杉是带着不舍流泪走的，耿文赋更加怜惜起来。
　　江北笙不雅的翻了个白眼，面带不屑，“既然你知道，怎么不选择离婚？你恢复单身她不就出现了？”
　　面上清冷，心里带着小期盼，如果真能合离，或许南笺也会快乐许多。
　　可看耿文赋沉默不语的神色，心也跟着冷下来，嘴上不客气的嘲讽，“看来你对我妹的感情，也没有报纸吹的那么重要嘛。”
　　耿文赋努力为自己挽尊，“豪门的联姻哪能像文人一般，登报合离就合离。”
　　江北笙眉眼都带着冷笑不屑，“这话估计你也骗不了我妹妹吧？”
　　耿文赋一噎，北杉确实不信，不过北杉那是对自己太自信了，认为自己能力大，肯定可以破除封建的压迫，来娶她的，耿文赋也不好把心里的为难说出来。
　　怼不过江北笙，没能问出自己想到的消息，耿文赋只能怒急挥袖离开，丢下一句，“真是唯女子与小人难养也，古人诚不欺我。”
　　江北笙对此没有任何感觉，不过就是个花心的渣男罢了，这种人她见多了，这话对她够不成任何伤害。
　　江北笙只担心自己的行为，会不会让南笺又受到影响，这男人的行为可没有他的身份来得君子文明。
　　怀揣着担忧，走回家，心想着只能等南笺过来后，再跟她说了。
　　楚南笺也终于梳洗好下楼。
　　本来她是打算继续理一理账本的，对名下的资产进行划分，田大也管不过来那么多，也给小面的人提供上位的机会，让竞争力提高起来。
　　可她不下去，婆婆肯定为难无辜的下人，楚南笺做不到牵连旁人，只能让桃双扶着下楼了。
　　耿氏转头，没有给南笺一个脸色，楚南笺笑了笑，也没有介怀。
　　静默的坐在客厅，吩咐客厅里战战兢兢的佣人下去。
　　不意外看到佣人均松了口气，脚步快速的下去了。
　　楚南笺这才笑着询问，“妈这是给谁受气了？”
　　耿氏气哼哼，“还能是谁？”
　　说完这句，直盯住南笺，“你跟那啥是不是有什么？”具体的耿氏都不好意思描述出来。
　　楚南笺莫名，也没有恼，“谁？”
　　耿氏不耐，“百乐门那舞女。”
　　楚南笺脸色助攻，心里气急，“妈！这话你也能问出来，这不是污蔑人名声嘛。”
　　耿氏见楚南笺气愤的模样，不似假的。迟疑起来，虽然涉及到儿子的事情，耿氏会气，但是总体对楚南笺这儿媳的感官是好的，教导得女儿也通情达理，没有变成那等败家女。
　　耿氏努力维持住自己的脸色，“那你为什么给对方住你那房子。”这是耿氏最为不解的。
　　楚南笺一脸认真，不想北笙被人误解，“那是她租我的，给了房租的。主要是她被家里赶出来，无处可去。”
　　耿氏微微皱眉，赶出来的女子有什么好的。
　　更加从容起来，“这种女子最会迷惑人了，南笺你千万被信了。”心里更加认定了，南笺肯定是善心发作，同情对方，才和那女子做朋友的。
　　楚南笺眉头微皱，一脸不认同反问，“娘，你看爹跟戏院的班主做朋友，怎么不劝劝？跟那等看着疯疯癫癫的人把酒言欢，怎么不阻止阻止？”
　　耿氏一噎，她不想阻止嘛？她是不敢阻止。转移话题，“我看你们就是专门来折磨我的，连妈的话都不听了。”
　　楚南笺听到这里，便知道耿氏不气了。这也是南笺对耿氏最喜欢的地方，通情达理，还慈母心肠，涉及到儿女的事情都会怒急。
　　这是南笺羡慕的地方，南笺自小都没有得到过娘亲的一丝关怀，那紧紧抱着弟弟，冷眼警惕看自己的眼神，还一度成为南笺自小的噩梦。
　　楚南笺也没回耿氏，陪着她聊了些衣服首饰的问题，就上楼继续工作去了。
　　已经搬了新家的江北杉焦急的看着江母，“娘，你说的法子真有用吗？要是耿少爷真不找她怎么办？”
　　江母和江奶奶满脸笑意的看向江北杉，“这时候你就要稳住了，耿少爷现在满城疯找你呢。”
　　江北杉还是有些忐忑，万一耿少爷兴趣消失了，有了新的女子上来，会不会将她忘记。
　　心想着，不自觉就把话语说了出来。
　　江奶奶面色一冷，“他敢！你可是清白人家的女子，还带着耿家的小金孙，要是不让男人急一急，等到了耿府，你怎么有威望？”
　　“最好的结果就是，耿少爷屈服，听你的发报合离，光明正大的娶你。”那样子，他们家就是耿府的烟亲，何愁江家不起。
　　为了这目标，江母和江奶奶直接下狠心，不让北舟去上学了，还花钱如流水的买补品，给小外孙补补。
　　要不是时期关键，江母都想去找那孽女要养老钱，缓缓家里的经济紧张问题。
　　同时还骄傲自己儿子的懂事乖巧，哪里有那孽女指责的那般，北舟肯定可以恢复祖上荣光的。
　　实际上，江北舟前阵子被指责后，不服气真去挣钱了，发现钱是真难挣，还被人看不起，丢人的紧。
　　才去一天，就不乐意干了。
　　现在知道自己二姐怀了耿家的小金孙，可以带着江家鸡犬升天，当然安分起来，忍一忍就能是耿家小少爷的舅舅，这买卖在江北舟看来，是非常值的。
　　到时候，肯定没有人再敢看不起他，每天都在喜滋滋的想着。
　　要问楚南笺对这些知道不知道呢。
　　楚南笺当然是清楚的，大黑子成为自己手下后，第一时间就将这事汇报了。
　　还从中医那里得到了确切江北杉有孕的消息。
　　对于这种想向上爬不择手段的小人物，楚南笺自小就明白了，所以下意识就分析了得失，让大黑子吩咐手下去布置这一幕。
　　让江家明白下定决心逃离后带来的巨大效益，同时又吩咐大黑子收买报社，发布这些消息，给足江家自信，也让耿文赋焦虑起来。
　　这些都是她奶奶教导的，甚至临终前还将楚家继承人的章都给了她。
　　可惜楚南笺没有珍惜住，被她娘虚假的关心迷住了，将章直接给了她娘。
　　楚南笺没有后悔自己的决定，因为没有后悔药，唯一遗憾的是让她奶奶失望了，辜负了她奶奶亲手的教育。
　　楚南笺甚至不敢想，奶奶会不会很失望。
　　也不敢跟北笙说，算计了她家。
　　看着大黑子交上来的消息，楚南笺苦笑，她其实没有北笙想的那么善良单纯。
　　但是楚南笺不会告诉北笙这些，心里害怕江北笙会因此离开她，被北笙暗搓搓的关心担忧，是楚南笺心里痴迷的，这是她唯一的朋友，楚南笺绝对不会放手。
　　想到这，楚南笺忍不住浅笑，明天又可以去见北笙了。
　　可计划赶不上变化，没成想，当晚她娘就赶过来了。
　　楚南笺只能吩咐下人去告知北笙，自己有事不能过去。
　　然后在客厅陪她娘亲和婆婆。
　　看着这两个女人言笑晏晏一会，耿氏就理解的找借口离开。
　　将场合留给了楚南笺和楚夫人。
　　楚夫人等耿氏离开后，才怒其不争的点了点南笺的脑门，“你这丫头怎么那么死脑筋啊，现在整个城都传遍了，你丈夫为了个女人要死要活，你怎么也不管管。”
　　楚南笺面无表情，“我怎么管？”
　　楚夫人气急，“这话还用我告诉你吗，那个女人是谁，有没有怀耿家的血脉？”
　　楚南笺一个劲摇头，不打算告知她。
　　却被楚夫人误以为女儿什么都不了解，颤抖着手指南笺，“你不会还想着合离的事吧？我看你是被你奶奶教傻了，死清高。”
　　“你来是有什么事？”楚南笺不想听她娘说任何她奶奶的坏话，冷冷打断。
　　楚夫人这才想起正事，“你爹可是说了，嫁出去的女儿泼出去的水，要是被下堂了，也不许回楚家。”
　　楚南笺早知道她爹的德行，连伤心不屑都懒得有了，直接道，“你告诉爹，我死都不会回楚家的，少管我的事。”
　　楚夫人不满，“你这孩子怎么那么说话呢，那是你爹！”
　　楚南笺直视她娘，满脸讽刺。
　　楚夫人也不管，念叨起来，“我看你嫁来耿府后，性子越发怪了，连父母都不亲近了。”
　　念叨完后，又接着道，“你那布庄管的不错，那款式连洋人都追。不过呢，也得多顾顾娘家，你弟弟最近管理着布氏商行累的紧，你将那些怪好看的设计图，寄给你弟弟，让布氏商行发展起来，有威望。”
　　见楚南笺沉默，不满起来，“那可是你弟弟啊，你弟弟好了，你在耿府才有地位，你清不清楚啊！”
　　楚南笺见状，直接回绝，“你别想了，这图纸的所有权不归我。”
　　楚夫人当这是客套话，恼怒起来，“要是没有楚家给你发的尊贵，你抱着那些钱能稳住？”
　　楚南笺伤痕累累的心又被刮上了一刀，这痛意楚南笺也已经习惯了，面容平静如水，“那就不牢娘你关心了，嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　最后，楚夫人是极其败坏的回客房了。
　　楚南笺苦笑，看来她娘是打算磨到她同意为止，跟以前布氏商行的继承人差不多。
　　可这一次，楚南笺暗自发誓，她绝对不会再心软了。
　　无论用什么法子，她最终一定都会脱离掉耿楚两家的深坑。
　　而北笙家的人有了耿家的名头，估计也看不上她了。
　　到时候，北笙一定也可以脱离出去。
　　至于北笙伤心这点，楚南笺自信一定可以安慰住她，让她忘记这些事情。

第22章
　　之后，楚南笺没少被自己娘亲楚夫人缠膜，楚南笺都坚定自己决心，没有任何改口。
　　楚夫人可看不透这些，明里暗里的陪同耿氏一起暗示南笺。
　　楚南笺现在手头已经有人了，就算被净身出户都能保障自己无碍，底气也足。
　　不冷不热的待她娘，见对方没有知难而退，只能选择离开耿府，让桃双跟耿氏提一句。
　　耿氏在知道后，楚南笺已经离开了，只能不满低喃了句，“这孩子！”
　　而楚夫人更是尴尬，虽然她不在意，但是也是她亲闺女，亲闺女都走了，她只能离开了。
　　当夜，江北笙提着包正常下班，看着小洋楼里亮堂着灯光，顿了顿脚步，谨慎起来。
　　捏紧包里的手枪，心想着，多亏南笺派大黑子教自己使**，不然今晚得流落街头了。
　　随着楚南笺跟洋人布商合作，少量的武器也是可以买到的。
　　江北笙在的百乐门，三教九流都有，还有许多心怀不轨的洋人，楚南笺虽然觉得北笙的职业没有问题，但是保护自己的想法也必须得有。
　　江北笙小心的推开门，手中的枪差点就举起来了，就见到几日不见，甚是想念的身影。
　　楚南笺迈着轻盈的脚步，浅笑上前，扫视了一圈北笙，“北笙你的警惕性好棒，我就猜到你会担忧，所以提前出来等你了。”
　　江北笙睨了她一眼，忙上前将南笺拉进客厅，“在院子待着是嫌弃自己血多吗？晚上蚊虫多，也不多关心一下自己的身体，还要人提醒。”
　　楚南笺全程保持着微笑，对北笙的关心很是开怀。
　　江北笙见状，更加无奈，“你认真点。”
　　楚南笺乖乖点头，轻轻嗯了一声，像个小孩子一般。
　　让江北笙忍不住也露出了笑意。
　　查看南笺确实没有被叮咬出包来，才放心询问，“怎么突然大晚上过来了，你不是要陪你娘亲吗？”
　　楚南笺笑容淡了下来，环抱住北笙，“你说，是不是我们都不配拥有母爱啊？”
　　声音很淡，好似能随风飘走，却让江北笙心作痛起来。为自己，也为南笺。
　　知道南笺难过的点后，江北笙也没有安慰什么不会的，你那么好之类的话语。
　　江北笙知道，此刻的南笺只需要一个拥抱，给她自己缓过来，正如她自己一般。
　　楚南笺情绪发泄了一会，就收敛起来，努力让自己自然些微笑，“或者这阵子都得打扰你了。”
　　江北笙捏了捏南笺的脸，“不开心就不要强迫自己，我们当初不是说好的吗？这里也是你家，不需要经过我同意，而且你的房间我也有帮你打扫，还是…”
　　说着露出坏坏的笑，身形贴近南笺的怀里，“你想跟我一起睡？”
　　楚南笺闻言，脸颊瞬间泛红，将北笙小心推到沙发上，认真道，“你严肃一些。”
　　江北笙笑了笑，“我们南笺怎么还是那么羞涩，一点都没有我的风范。”
　　楚南笺没好气看了她一眼，冷哼一声，慢悠悠走上楼。
　　背过身的瞬间，两个人都露出了释然感动的笑容，只是都没注意到对方的表情。
　　江北笙也没上前，她认为南笺需要好好睡一觉。
　　楚南笺房间都是按自己喜欢的样式设计的，在这小洋楼里，简约大方又带着古韵的房间也不显得突兀。
　　房间里还配备了浴室，这是楚南笺最喜欢的洋物，觉得很方便，热水是厨房的煤炭烧的通上来的，具体原理楚南笺也没考究过，一开始还挺稀罕的。
　　舒舒服服的泡了个热水澡后，躺在床上，闭上眼安然入梦，不像在耿府那般，总害怕有人进来之类的。
　　第二天，楚南笺成功晚起了。
　　不雅的申了个懒腰，随意的收拾自己，就下楼去。
　　江北笙见到南笺后，给了她一个媚眼，“我这刚做好早饭，你就起来了，可真及时啊。”
　　楚南笺不好意思的摸了摸鼻子，走下楼接过碗筷帮忙摆弄好后，才坐下来。
　　江北笙开心的下了决定，“最近这几天我就留在家陪你了。”
　　楚南笺思维迟钝了下，又是感动又是纠结，“北笙，你…一向看中自己的事业，没必要为我…牺牲那么多的。”
　　江北笙故作大气道，“也不完全是为了你，最近百乐门多了许多行为不端的洋人，我呆的也不快乐，就请假。”
　　见楚南笺表露出怒容，接着继续，“要是不批准的话，我就单方面开出百乐门啦。”而且，她的名字存款也够自己生存了，以前有些家里要养，她才看中这份工作。
　　现在嘛…她妹妹和那个耿少爷的事，估计她家都不乐意她出现在她们面前了。
　　想到这，心里对南笺又增添了许多愧疚。
　　南笺啊…你知不知道…我其实不配做你的朋友。
　　楚南笺也没给北笙表露出愧疚的机会，神色愤怒语气温和的问，“行为不端是怎么回事？”大黑子怎么没有跟她提这些。
　　江北笙这才回过神，好笑的看了南笺几眼，“你别怪大黑子，他也不知道，我让他手下不许说出去的。”
　　楚南笺不认同的盯了江北笙好一会。
　　江北笙也知道这样不好，抱起南笺的手，撒娇道歉，“南笺～我知道错了，你原谅我嘛…”
　　楚南笺被摇的眼花，完全没有什么温香暖玉的感触，“松手，我原谅你啦。”
　　江北笙喜滋滋的贴了贴南笺白哲柔软的手，才开口，“我就知道南笺最好了。”
　　楚南笺下意识收回自己的手，觉得被北笙贴的地方有些热。
　　也没多想，直接细问起来，“多洋人是怎么回事？”
　　江北笙摇头，她虽然不了解，但是看多了报纸，也明白里面肯定有自己没察觉到的东西，便认真将自己偷听来的告知南笺。
　　楚南笺作为听众，却掀起了惊涛骇浪，洋人…军阀上北平。
　　脸上严肃起来，“这些事情你没有让外人知道吧？”目光灼灼。
　　江北笙睨了南笺一眼，“在百乐门混了那么多年，这点我还是知道的。”
　　楚南笺先是松了口气，随即认真询问，“如果北笙你不做舞女了，有考虑别的方向吗？”
　　江北笙一愣，“这事真的很大吗？”
　　楚南笺抿了抿嘴，神色复杂，“如果…你想要继续在工作的话…”
　　江北笙忙打断，脸上带着释然的笑，“不要因为我影响你的事情，而且这行当本就是吃青春饭的，也吃不了几年，趁这机会退下来也好。”
　　楚南笺始终记得初见北笙表演的情景，就像是小太阳一般，照亮到她心里。
　　温柔浅笑，“这事其实也不大，如果你真的喜欢在百乐门上班，我也会努力保护你的。”
　　江北笙又是感动又是无奈，“其实对我而言，这工作除了带来高额的工资外，真没有那么重要。”
　　楚南笺微怔，“你不是喜欢歌舞吗？”
　　江北笙认真严肃起来，眼尾的媚意都散了些许，“我更希望将歌舞展示给我最想展示的人，而不是那些不懂欣赏的人。”眼神带着真挚的期待。
　　楚南笺心跳加快起来，心知北笙说的那个人是自己，脸上也渐渐热了起来。
　　江北笙轻笑一声，“其实，我更想当一名翻译，未来出行时，能被人尊敬的称呼为先生。”
　　楚南笺热意慢慢散下来，心下一酸，神色坚定，拍拍北笙的脑袋，得到对方微恼的眼神。
　　温柔又坚定，“我们北笙一定可以的，我们努力朝着目标前进。”我们可以用一生去治愈好过去的伤疤的。
　　江北笙本来还忐忑的，见南笺如此坚定，也跟着自信起来，“我会的。”
　　楚南笺言笑晏晏起来，“要是北笙真学有所成了，以后我也不用花时间查劳什子字典，就可以听北笙讲童话故事了。”
　　江北笙承诺，“那以后南笺的童话故事都被我承包了。”
　　楚南笺笑着靠在北笙的肩上，“那就拜托我们北笙了。”
　　江北笙对南笺口中的我们很是开心，好像她们之间没有任何距离一般，将心里的杂绪都抛之脑后。
　　解决好早饭后，江北笙就决定去百乐门辞职。
　　还贴近南笺的怀里，一副祸国妖妃模样，“等下辞职，就靠南笺你了。”
　　楚南笺注视着对方，也忘记了羞涩，温柔直言，“真决定了？”
　　江北笙把脸埋进南笺的胸怀，坚定道，“嗯！”
　　两人也没多耽误时间，就是刚下三轮车，被北笙拉着手去楼她腰，软腰紧紧圈住自己，让楚南笺忍不住耳尖泛红。
　　明明知道这只是演戏，热气却忍不住直冒脸颊。
　　楚南笺忍不住小声道，“北笙，这…不能进去后再亲近吗？”虽然软软的贴着自己也很舒服。
　　江北笙睨了南笺一眼，心里本来也是有些不自在的，可看南笺那羞涩的模样，心忍不住想要作弄起她来，贴南笺更近了些，“这可是你答应我的，而且这不是防止别人发现我们做戏嘛～”
　　行动上更是将南笺唯一自由的手拿过去仔细把玩起来。
　　这让楚南笺有些无所适从，脸上的热意更盛，暗暗祈祷这段路程能快一些结束。
　　在百乐门老板稀奇的神色下，江北笙轻松的拿到了自己的解约合同。
　　紧紧的塞进包里，还满脸感激的贴近楚南笺，“谢谢南笺。”
　　在前老板震惊的目光下，捧着南笺的额头贴贴。
　　楚南笺也是震惊的，不解的神色还没表露，就见百乐门老板眼神里的怀疑散去了，才明白过来。
　　学着**的做派，轻轻一啄对方完美的唇形。
　　这下子，江北笙也凝固住了，满脑子都是南笺温柔的亲了自己。
　　楚南笺本来也羞涩的，都顾不得回忆各种滋味，就陷入了自得状态，哼，看你还敢不敢天天戏弄我。
　　不知何时，百乐门老板已经离开了。

第23章
　　回去路上，江北笙纠结的看了楚南笺几次。
　　楚南笺显得轻松写意，还有些疑惑的回了江北笙几眼。
　　让江北笙忍不住气恼起来，脚步加快，很快就超过了楚南笺。
　　楚南笺这才意识惹急了对方了，想超过对方解释，可脚步又快不了，看着北笙逐渐消失的身影，有些厌恶如此柔弱的自己，不能奔跑快走。
　　忍着疼痛努力加快步伐，就听到江北笙不满的声音，“你不是答应过我要爱护自己的吗？”
　　楚南笺眼睛划过一丝惊喜，用笑容回应北笙的抱怨。
　　江北笙见状，只能暗自下定决心，以后无论发生什么，都得好好看着对方才行，不然太不让人放心了。
　　随即才故作不在意抱怨，“之前在百乐门你那样是…”
　　楚南笺不敢再逗对方了，虽然北笙使性子的样子也好看，“只有那么做，才能打消对方的疑虑。”
　　又望了北笙一眼，“不是你提议的吗？”
　　江北笙一噎，心里不知道为什么有些失落。
　　江北笙也不敢深想，总觉得那个答案会把自己推向深渊。
　　牵着南笺的手，一晃一晃的压马路回去。
　　楚南笺看着对方兴致勃勃的模样，也没阻止。
　　到家后，休息片刻。
　　江北笙就打起鸡血，要学起英文来。
　　因为之前楚南笺教过英文的音标，所以江北笙也能拼读，读错了还有南笺在一旁纠正。
　　江北笙有了目标后，加上又不用工作，学的很是积极。
　　让楚南笺忍不住问，“北笙，你想不想回学校去念书？学校有专门的老师简单，或许进度会快许多。”
　　江北笙心下一动，随即快速拒绝，“不要。”
　　楚南笺歪头表示疑惑。
　　江北笙也不知道为什么，就是不想让别人替代掉南笺作为自己老师的职位。
　　反问，“难道你不想教我了吗？”
　　楚南笺无奈，“也不是，只是怕自己知识浅薄，会耽误你的。”
　　江北笙抱着词典，直接躺在沙发上，头枕着南笺的腿，“我相信你，要是教不好只能证明我天赋有限。”
　　楚南笺一愣，随即失笑，“定不负汝所期。”
　　江北笙嘀咕，“文绉绉的，听的还得再心里琢磨几下，麻烦。”
　　说到这里，就感叹，“幸亏先生提倡白话啊，不然我估计还没开始学就要放弃了。”
　　楚南笺想到自己幼时学的辛苦，认同这个看法，“确实，这会极大的促进知识的普及，让那入门的门槛降低了许多。”
　　江北笙被认同，乐了一会，就继续兴致勃勃的背起单词来。
　　北笙背单词的声音清澈悦耳，犹如再唱一首富有生活气息的洋曲，楚南笺觉得甚是动听。
　　伴随着这声音，继续处理自己的事物。
　　随着自己名下的公司扩建，楚南笺审阅的文件也翻了几倍，虽然将任务分配下去了许多，但是作为主人的她要处理的只会多不会少。
　　所以趁着闲暇的时光，都会拿来处理事物。
　　期间被江北笙一脸认真的打断问问题，也不恼，当成休息时间，解答对方，再看北笙几眼养养眼，精力恢复了，就继续工作。
　　直到耳边的声音淡了下去，抬头一看，发现对方已经昏昏欲睡了，轻笑道，“北笙，现在也该午睡了，你去休息吧。”
　　江北笙迷蒙的眼睛呆愣愣看着楚南笺，“那你呢？”
　　楚南笺扬了扬手中的文件，“处理完这几份，我就上楼休息。”
　　江北笙见状，提醒了句，“那你也要快些啊。”然后就慢吞吞的走上楼。
　　待北笙的身影彻底消失后，楚南笺的笑容渐渐淡去，放下手中的文件，整理好放一边。
　　然后拨打电话。
　　大黑子接到来电后，有些迷惑，“楚老板，这是？”
　　楚南笺语气温柔又郑重道，“可以让你的手下进行下一步了。”
　　大黑子快速明白过来，可更多的是不解，“老板，可原计划不是等一两个月吗？”
　　“临时有事发生，你不用担心，吩咐下去就行了。”
　　大黑子闻言，只能应是。
　　楚南笺挂断电话，神色飘忽，希望能赶上这趟春风啊…为葬送过去的自己送上一份大礼。
　　随后，便上楼休息去了。
　　大黑子便吩咐手下进行下一步。
　　本身江家的存粮就不多了，纠结着要不要去找耿家负责，大黑子便借此让手下在一旁煽风点火。
　　在江北舟必经过的路口，装作路人聊天，“兄弟啊，最近那么久没见，怎么穿着都阔绰了。”
　　江北舟也忍不住望去，手上若隐若现起码五百块大洋打上的洋表，还有看着料子就价格不菲的衣服，也想知道致富经，竖起了耳朵。
　　却不知道这一套穿着的小混混，整个腿都是哆嗦着的，生怕要是弄坏了，卖了一自己都赔不起。
　　可还得按自己的剧本演下去，一脸趾高气昂看不起过去的伙伴，“你谁啊，我认识你吗？”然后拍了拍袖子，出口气离开。
　　留下问话的穿着补丁的男子，鄙夷呸了几声，“谁还不知道谁啊，要不是我没个被富家少爷中意的妹妹…”
　　江北舟全程都听了，然后眼睛一亮，对啊，他可以去找耿少爷，说他妹妹想不开，要去买落胎药，肯定可以逼耿少爷离婚然后娶她妹妹，到时候还能让耿少爷对他有好感，毕竟他可是她们感情的大恩人。
　　越想越对，自得自己果然聪明。
　　下定好决心后，匆匆赶回江家，跟江母几个商量。
　　江北杉等的就很是心慌的，听到这计划后，给了江北舟一个赞赏的目光，迫不及待的同意了。
　　她不想在这阴暗窄小的宅子里住了，只要落实下来，就可以搬家，好好养胎，飞上枝头。
　　而且江北杉自信，这个表演她有把握争取得耿少爷的怜惜。
　　江母见儿女都同意了，心里也厌倦了这里的生活，就一直仔细盘算好计划来。
　　找耿文赋对江家来说，还是挺简单的，毕竟他们一直都有关注着，对方每天都不放弃的在寻找江北杉。
　　江北杉感动吗？当然是感动的，一个长相不错，又是富家少爷，听说还是最顶尖家族级别的，恋慕自己，让江北杉的虚荣心爆棚，对耿文赋也有一丝喜欢的。
　　但是要是耿文赋变成了个穷人，江北杉还喜不喜欢，江北杉也没想过，顶尖的家族，怎么可能没落呢。
　　江家在这方面的行动力还是很满的。
　　江北舟刚满头大汗的找到耿文赋，楚南笺就已经收到了消息。
　　眼睛划过一丝笑意，事情总算要结束了。
　　就被起晚的江北笙纳闷一问，“南笺你笑容怎么怪怪的？”
　　楚南笺回过神，对这电话叮嘱了句，“接下来可以不用盯着了。”就挂断了电话。
　　转头解释，“包子他们成绩都很好，听大黑子说，有考大学的能耐了，怕他们压力太大，就让大黑子几个别盯太紧。”
　　江北笙总觉得哪里不对，可又说不上来，不过是真心为包子几个开心，“这也太聪明了，这才刚几年啊。”
　　想到自己，暗自庆幸，“幸亏我没有跟她们一起学。”
　　楚南笺噗嗤一笑。
　　江北笙睨了她一眼，“这有什么好笑的，本来就是事实，比他们大那么多，进度却比他们慢许多。”
　　楚南笺收敛自己的笑，“是是是。”
　　江北笙这才满意，认真询问起来，“那包子他们几个的想法是？”
　　“广州有一所军校成立，他们都想去那里。”
　　江北笙皱眉，“怎么选择读军校。”这世道哪里都打仗，读军校不是更容易送命嘛。
　　楚南笺安慰，“各人有各人要走的路，我们只能选择支持，而且孩子们都有一腔改造国家的热血，这也是建立育幼院最大的收获不是？”
　　江北笙叹了口气，点点头，连她不也是…自从识字后，见多了这世道，都忍不住感时伤世，心底里总有股念头，那就是得做些什么才好。
　　楚南笺见状，拍了拍她的肩，“别想太多，尽自己的努力就好。”
　　江北笙轻轻点头，更加认真的学习起来。
　　那趋势让楚南笺都有些慌，分出一部分心力去注意她。
　　时不时拉着北笙去菜市场，感受市井氛围，回家里做菜吃饭，然后又一起出去消食看最新上映的电影，逛逛店铺里的衣服款式，来劳逸结合。
　　江北笙也清楚南笺的关心，一点也不觉得烦。
　　就是休息过后，就更加努力的学习起来。
　　这轻松的生活也没过多久，桃双就上门打断了。
　　“夫人请我回去？”楚南笺疑惑问。
　　桃双点头应是，神色又喜又愁“少爷也在家找您呢。”作为妻子的，少夫人怎么可以不归家呢，少爷会不会借此又伤害少夫人啊。
　　楚南笺转念一想，便知道江家小姐弟的效率可以，江北杉对耿文赋的影响看来比自己想的还大啊…
　　心念一动，脸上沉着淡定，“双儿你在这等会，我交代些东西就回去。”
　　桃双神色为难，脚步都定不住，“少夫人，可夫人和少爷都在等着…你。”
　　楚南笺安抚笑了笑，“这种事急不来，且回去也还要一长段路程不是。”
　　随后就上楼。
　　江北笙疑惑看向南笺，不是说下楼喝水吗？
　　楚南笺走进，解释了下情况。
　　江北笙神色划过一丝失落，心里很是不舍，嘴上安慰着，“那…你快些回去吧。”
　　楚南笺也不想打破现在这平静温馨的生活，可有些事必须得处理完，所以狠狠心，转身走下楼。
　　江北笙克制不住自己问了句，“那…南笺以后你还来吗？”虽然这话怪怪的，可北笙却顾不得思考。
　　楚南笺失笑，“我又不是出国出省，而且我可是答应教你的，不会失信于你的。”
　　江北笙扯出笑容，心里却有更大的欲望，她想的是一起生活…硬生生压下去，只有行动上遵从了心里，媚眼如丝看向南笺，“那我等你啊。”
　　楚南笺忍不住摸了摸鼻子，总觉得氛围越来越怪异了。
　　可楚南笺也没有别的朋友，更别谈朋友间的相处模式，不清楚具体的，下意识觉得自己是不太适应朋友间的亲近，努力调整心态让自己适应。

第24章
　　回到耿府后，楚南笺就彻底将这一丝怪异抛之脑后了。
　　恢复往日温柔的大家风范，姿态万千的走进去。
　　入眼便是耿文赋不耐的眼光。
　　“你怎么这么晚才回来。”语气带着埋怨。
　　楚南笺轻笑，“和朋友交谈耽误了一会。”
　　耿文赋听到朋友这个，忍不住皱眉，“你平日里常待在耿府，别被那些不三不四的人给坑骗了。”
　　楚南笺眼里划过一丝讽刺，脸上表情不变，“这个我心里有数的。”
　　耿文赋对着不软不硬的态度有些不满，可想到接下来的话语，对楚南笺也有些怜惜起来。
　　“我们合离吧！”
　　楚南笺没有如耿文赋所想一般，惶恐不安苦苦哀求，而是一脸坚定，“我是媒妁之言，耿家高抬大轿抬进来的，也没有犯七出，你要休我也要看我楚家接不接受你们耿家的羞辱。”
　　耿文赋对楚南笺的态度更加不耐起来，果真是封建女子，连合离都听不懂。
　　一旁的耿氏很快从震惊状态回过神，重重的锤了耿文赋的肩，神色痛苦，“你这孽子，是想毁了这个家吗？南笺有什么不好的，值得你休弃。”
　　耿文赋见他娘也不支持他，思及北杉只有自己，怀着孩子苦等自己，心里那股气上头了，“娘，她嫁入耿家，却没能为耿家传宗接代，就是最大的错误。”
　　耿氏被这话给整迟疑了，她确实也想要小金孙，看着老**都炫耀小金孙，家族未来的继承人，就自己尴尬的在一旁羡慕，看楚南笺的目光也怀疑起来。
　　楚南笺气笑了，“要是我真的怀了孩子，估计你们耿家就要担心了。”
　　耿文赋面色一黑，颤抖着手指楚南笺，“不知羞耻。”
　　楚南笺讽刺一笑，“如果想要离婚的话，找我有用吗？找楚家。”
　　听到楚南笺未尽之语，耿氏打了个机灵，彻底清醒过来，她们家和楚家是联姻的，哪能儿戏呢。
　　想着，就瞪了自家儿子一眼，“你消停点，别闹。”
　　耿文赋从来没有想过，想合离离不成的想法，那大少爷脾气止不住。
　　重重挥了挥衣袖，冷声决定，“不管你同不同意，我到时候都会发报，与你一别两宽的。”
　　楚南笺也不怂，对着怒气冲冲要走的耿文赋道，“那就看哪个正规报纸敢接受你的投稿。”
　　耿文赋不可思议的回过神，一脸没想到你居然是这般的女子。
　　楚南笺一点也不愧疚。
　　楚南笺想要合离，但是不代表不想主动权在自己手里。
　　优雅的坐下，拍了拍旁边的沙发，虚与委蛇她还是可以办得到的，笑容似春风拂面，“相公，你坚持合离的原因，用得让我这糟糠之妻知道吧？”
　　耿氏也目光灼灼的看向耿文赋，要是不给她个合理的解释，她肯定狠下心让下人把儿子拘在家里，待儿媳怀上耿家的下一代才是正事。
　　耿文赋眼孔微缩，第一次认真的注视自己的妻子。
　　看对方那镇静沉着的模样，心里对对方一副封建小脚女子，以他为天的形象彻底破碎了。
　　楚南笺不明白耿文赋突然之间的沉默，不过不耽误她嘲讽，“不会是挖到相公不堪的真相了吧。”语气很是肯定。
　　耿文赋有些难堪，心想着，就算不是封建小脚女子又如何，一个女子太强势了也不招人待见。
　　说服自己后，才理所应当的开口，“我们在一起从一开始就是个错误，往日我可以对你的存在睁一只眼闭一只眼，现在我又了心爱的女子了，就不能将这错误继续下去。”
　　这话耿氏都没脸听，脸色直接黑沉下来，就想招开护院，将耿文赋锁房间里冷静冷静。
　　耿文赋也清楚她妈的性子，在耿氏下命令前，对耿氏道，“妈，我和北杉等的起，可以容忍楚南笺这根刺，可耿家的金孙等不起啊。”
　　耿氏震惊站起来，“什么？！”
　　耿文赋见状，便明白耿氏心动了。
　　看着两人恨不得商讨将人接近府中，楚南笺神色的讽刺更深了。
　　冷笑出声，“如果你是以这理由休弃我的话，想必耿楚两家的关系一定也像烟花绽放一般好看吧。”
　　话音一落，将耿文赋和耿氏两母子的幻想都给打碎了。
　　耿氏神色有些尴尬，为自己挽尊，“南笺啊，那个男人不花心，有个三妻四妾也是正常的，将那什么女子接回府中，文赋这孩子以后也会多回家不是。”
　　说着，语气加重了许多，“你放心，这个家你的地位永远是稳固的，谁也超不过你。”
　　耿文赋也知道如果他出手打破耿楚两家的关系，他估计会被他爹一顿毒打，心里虽然对耿氏算计的话语不满，但是没有说什么。
　　心里盘算着，北杉那么单纯善良，善解人意，肯定能为自己退让一步，做二房，这样肚子里的孩子也能明正言顺的出世了。
　　越想越觉得自己太冲动了，神色已经有了退意。
　　楚南笺全程注视着这母子俩的变化，温柔一笑，“娶二房可以，不过前提条件是江北杉肚子里的孩子不存在了。”
　　耿氏满脸震惊，一副你怎么可以如此不贤惠。
　　楚南笺神色不变，直视着耿文赋。
　　耿文赋这才明白过来，自己妻子的套路，收起了对楚南笺的轻视，“所以你到底想怎么样？”
　　楚南笺微笑，“不是我想怎么样，是你们想怎么样。”
　　耿氏气愤，想训斥这被带偏不敬长辈的儿媳，被耿文赋扯住了。
　　耿文赋冷声道，“所以你也想合离？”说出这话时，心轻轻被扯动了下。
　　楚南笺面色从容，“你们耿家想要未来的继承人，可这不符合楚家联姻的条件，想必你们也是清楚的。”
　　耿氏这时彻底静默下来，这个契约书确实是两家公示后签订的。
　　“那你想如何？”耿文赋面色冷静反问，“就算是合离，你能争取楚家的同意？”语气带着怀疑。
　　楚南笺轻笑，“这个我自然是有把握的，不过你确定真要合离？”那语气满满的对耿文赋的爱情表示质疑。
　　耿文赋一噎，面色黑沉，“这是肯定的。”
　　楚南笺放松了些，靠在沙发上，俺有傲视群雄的姿态，“既然要合离，那财产分割这些也得分清楚不是？”
　　耿文赋面色一黑，他之前确实有过将楚南笺扫地出门的想法，反正楚家家大业大，不愁养不起一个合离女。
　　楚南笺见状，忍不住鄙夷，“我带来的嫁妆，合离后没有归夫家的说法。”
　　“归你。”这个耿文赋没脸说想强占这部分财产，即使心里非常心动。
　　耿氏听到这个，脸色已经阴沉起来，那部分嫁妆怎么可以这么算，有一部分可是楚家的诚意割血带来的。
　　可这话不该她来说，不然别人还以为她们耿家是破落户，贪图楚家的财产呢。
　　楚南笺才不管这些呢，达成自己的意愿后，笑容的弧度更深了。
　　接着道，“当初嫁过来，耿家给我的商行的股份也该归属于我。”
　　耿氏坐不住了，直接指着楚南笺的脸，努力想恶毒的词汇来批评她，“你不要太过于贪婪了。”
　　楚南笺扑哧一笑，耿氏的话语对她不造成任何困扰。
　　楚南笺接着道，“合离成功后，这股份我可以卖给你们耿家，至于价值多少，我们都得明码标价。”
　　耿文赋阴沉的心复苏了些，将那丝“为北杉做到这一步值得吗？”的迟疑迅速掐灭。
　　既然他现在开始对自己过去看不起的妻子有了一丝不舍和心动，可他的自尊不容易他低头。
　　楚南笺对耿文赋的心路历程一点都不想了解，神色不耐起来。
　　耿文赋快速答应下来。
　　楚南笺满意一笑，一副商人的姿态，微微弯腰，“耿少爷，合作愉快。”
　　耿文赋一愣，喃喃回道，“合作愉快…”
　　楚南笺也不理后续，将客厅留给这对母子俩。
　　不意外，听到了客厅的剧烈争吵，随即快速冷静下来。
　　楚南笺只是打算打个时间差的误差，趁机坑耿府一把。
　　待客厅安静下来后，楚南笺就吩咐桃双去叫司机，回楚家住几天。
　　路经客厅时，也没看正一脸暴躁揉头的相公一眼，就径直走出去。
　　耿文赋不满道，“就算我们即将要合离了，也是夫妻关系，至于当我这么大个人不存在嘛？”
　　耿文赋其实也不知道为什么要出声，要求自己看不上的妻子关注他。
　　楚南笺也只以为这男人又抽风了，温柔浅笑，“看相公你那么焦躁，似在思考大事，就不打算上前打断。”
　　耿文赋一噎，努力从中揪出漏洞，却发现没有漏洞可抓，那股气更气了。
　　耿文赋不明白，他为了北杉付出了那么多，连楚南笺自带的诱人财产都放手了，江北杉居然不仅不理解，反而气恼他冲动，没有考虑他们母子。
　　回过神，见楚南笺继续迈出步伐，沉着解释，“不是因为公事。”
　　楚南笺面露惊奇，“我还以为即将合离时期，相公你能和你的爱情更进一步，情场得意职场失意也是常有的事。”
　　耿文赋有些难堪。
　　楚南笺可不想再看到她丈夫，接着道，“所以为了成全你和你的爱情，我决定早点去楚家，接触两家的联姻。”
　　耿文赋有些感动，没想到南笺那么重视自己的事情，认真观摩楚南笺的容貌，暗自后悔过去怎么会觉得南笺不堪入目的。
　　如果他过去能放下成见，不知道是不是现在就成了一对恩爱伴侣了。
　　想着这些事的耿文赋，没有考虑过他口口声声说是真爱的江北杉。
　　楚南笺被耿文赋的眼神恶心到了，头也不回的快速往外走，连耿文赋说什么也听不清。上车后让司机快点开走，把耿文赋去楚家的机会给掐灭掉。

第25章
　　“去法租界那边的别墅。”
　　司机迟疑的回头看了楚南笺一眼，“少夫人…不去楚家了吗？”
　　楚南笺自然道，“天色晚了，你今晚在附近找个旅店住下，费用我报销，明早再来接我。”
　　周围就楚南笺一个主子，司机虽然忐忑，但是应了下来，调转车头方向，朝百乐门方向前进。
　　到了终点后，楚南笺也不等司机开门，就直接推开车门下去，吩咐人可以回去了。
　　就径直开门走进去。
　　温柔平和的面容开始浮现出些许笑意，楚南笺在心里想着，此刻的北笙应该是在看市面上流行的爱情，为她们的感情泪目。
　　想着，脚步便加快了许多，走到客厅处，虽然灯光亮堂，却少了往日扒在沙发上看书的人影。
　　眼里忍不住有些许疑惑，径直上楼，敲江北笙的房门。
　　里面传出熟悉的声音，“谁？！”
　　楚南笺眼里的怀念一闪而过，愉悦道，“是我啊，南笺。”
　　接着就听到一阵淅淅索索的声音，以及门快速被开了。
　　江北笙从里面探出脑袋，眼里不可思议，“南笺，你真的回来啦。”
　　楚南笺温柔安抚一笑，“我不是说了嘛，我就只去一小段时间。”
　　江北笙连连点头，然后紧紧抱住楚南笺，许久才闷声道，“南笺，我还以为以后我又要一个人了呢。”
　　楚南笺心抽疼了下，手迟疑环扣北笙的肩，才郑重开口，“怎么会，你要相信我。”
　　江北笙瞬间眉开眼笑，一副被安慰到的模样，调整了姿势，让自己像缠绕着南笺一般，掐着媚到人骨髓的声音道，“那南笺你就没有要补偿我的吗？”
　　楚南笺疑惑看向她，“想要什么补偿？”
　　江北笙理直气壮，“和我睡觉。”
　　楚南笺无言了下，点了点北笙的额头，“你怎么总是说这些充满歧义的话。”
　　江北笙眨巴无辜眼，“这不是职业带来的不便毛病吗？”
　　楚南笺闻言，眼里浮现一丝心疼，“我们北笙想怎么样都好。”
　　江北笙脸上泛起笑意，心里却很难受，南笺…你知不知道，你的怀疑是对的，你怎么可以那么信任我。
　　这样子的你，只会让我更加痴迷，更加放不开手。
　　在楚南笺离开后，江北笙花了一天的时间，都调整不过来，总觉得心荡荡的，直到浮现起别人对她的鄙夷，连女子都勾搭，真不要脸。
　　才明白，或许…最开始她就被南笺吸引了，爱上南笺了，才会不自觉的对她动手动脚。
　　可…南笺喜欢她吗？江北笙不确定，也不自信，更害怕自己将这爆出来后，南笺会不会因此离开她。
　　心里的压抑让江北笙忍不住埋进南笺的怀里，深深吸对方的气息，让自己好受一些。
　　楚南笺本来想松开手，将北笙拉出来的，可现在迟疑住了。
　　北笙…到底怎么了？怎么一下午不见就变成这样了。是因为家里的事吗？还是想到自己以前的痛苦？
　　楚南笺绞尽脑汁想了许久，都没有想出来，只能柔声说，“北笙，你要是有什么难过，要说出来，埋在心里会很痛的，说出来说不定我们能一起解决。”
　　江北笙心里呐喊，“只要你愿意把自己交给我，就能解决了。”可嘴上却弱弱的应承，“我就是觉得自己太弱了。”
　　楚南笺心下一松，“这有什么，罗马不是一日建成的，你看现在的人闻能详的先生都是学了十几年，奋斗了好几年才有的成果。”
　　江北笙努力收敛自己的消极，让自己恢复往日的笑颜，“那南笺你今晚和我一起睡的事，答应我了嘛？”
　　楚南笺一愣，这话题跳的也太快了，可想到北笙刚才的难过，心下一软，“答应你了。”
　　江北笙激动的亲了下南笺的面颊，眼里无数次飘过南笺的特别适合亲吻的唇形，心蹦蹦直跳。
　　可见楚南笺无奈宠溺，根本不知道自己的想法后，心又凉了下来，随即涌起更深的欲望。
　　怕被细致的南笺察觉出来，忙松开搂进南笺腰的手，推了她一下，“快点去洗澡。”
　　楚南笺有些懵，可看北笙那略微嫌弃催促的模样，摸了摸鼻子，回房间了。
　　望着南笺离去的江北笙，看了看手心还残留着的温度，缓缓放到脸上贴了贴。
　　南笺的腰又细又软，要是贴上去肯定很舒服…想着，江北笙脸飘红了起来，苦笑了下。
　　又快速收敛起来，回房间，迫不及待的拿出和自己枕头一样的同款枕头。
　　将自己的枕头放到属于南笺的那边，自己枕着新的。
　　想着南笺枕着自己的枕头睡觉，心里就愉悦到了极点，完全没有想过自己的行为很可怕。
　　整理妥当后，就迫不及待的躺上床，翻来覆去，发出愉悦的声音。
　　精神都集中在门口，等着南笺过来。
　　等着等着，不自觉就闭上了眼睛。
　　楚南笺来到北笙房间时，看着她安安分分蜷缩在自己位置睡觉，另一边还放了枕头。
　　无奈笑了笑，也没有转身离去，而是脚步缓慢的走进去，慢慢躺下。
　　侧着身子看了北笙一会，才缓缓闭上眼。
　　半夜，江北笙突然惊醒，急促的呼吸了好一会才缓了过来，看了眼身旁，确认人还在。
　　忍不住无声的落泪，还好南笺还在。
　　努力告诉自己，梦境里都是假的，就算南笺知道自己的感情，也一定不会嫌弃自己的，而且抱着她安慰她，说这种感情没有问题，会努力喜欢她。
　　可理智却明白，这是不可能的，江北笙目光锐利起来，她是绝对绝对不会让南笺离开的，这份感情不要也罢。
　　只是在掐灭这份感情前，江北笙忍不住贴近南笺，小心将脸贴在对方的软腰上。
　　心里发出舒服的叹意，南笺的腰真好，不知道亲亲的话，是怎么样的。这欲望一出，江北笙就被自己的惊到了，红着面颊离开楚南笺的腰。
　　转而将视线转移至南笺的脸颊上，目光悲鸣，对不起南笺，以后…她肯定就不会再冒犯你了。
　　颤抖着心，将脸慢慢靠近南笺，轻轻的亲了下对方的额头，双颊，最后落在唇瓣上。
　　虽然知道南笺睡的很沉，可心开始剧烈跳动起来，额头冒出了细汗，生怕她下一刻就睁眼了。
　　捏紧手，紧紧凑近自己盯着的唇吻上，即使不能交缠在一起，也令江北笙很满足了。
　　许久才放开楚南笺，江北笙睁着眼睛看天花板，眼里满满的满足。
　　即使她们只能成为朋友，江北笙觉得也足够了，未来她会努力克制住自己的。
　　闭上眼，泪迹粘湿了枕头，可江北笙却无心注意这些。
　　周围邻居院子里的鸡打鸣了，楚南笺和江北笙一起睁眼。
　　楚南笺凑近瞧了瞧江北笙，让江北笙彻底清醒过来，心里捏了一把汗，难道是暴露了？
　　楚南笺才缓缓开口，“你的眼睛怎么有些肿？”语气带着疑惑，“你昨晚是不是喝水了？”
　　江北笙心松懈下来，又伴随了一丝遗憾，脸上娇笑着，“昨晚确实喝了些水。”
　　楚南笺眉眼皱了起来，“不对，你怎么了？”
　　江北笙哑口无言，反问了句，“我能有什么事？”
　　楚南笺掀起薄被，摇摇头，她想不出来，但是就是不对。
　　江北笙失笑，这样子南笺真是又敏锐又可爱，也让她沉迷。
　　江北笙倒不担心南笺会探究下去，作为被南笺放在心上的人，江北笙自信南笺不会怀疑她。
　　楚南笺就这北笙的卧室洗漱，才回房间换衣服打扮自己。
　　到楼梯时，发现北笙也收拾好出来了，嘴角微微上扬。
　　江北笙主动问，“今早打算吃什么吗？”
　　楚南笺摇摇头，温柔道，“等下我回楚家一趟，就不和你吃饭了。”
　　江北笙划过一丝失落，很快就提起精神，“那你没口福了，我今天还打算学做广东那边的早茶呢。”
　　楚南笺失笑应了声，语气带着遗憾，“那确实。”
　　然后主动自然牵起北笙的手下楼。
　　江北笙眨了眨眼，看了眼被南笺主动牵起的手，心里微微甜了下。
　　楚南笺下到楼才明白今天北笙哪里不对，离去前主动亲了亲对方的额头。
　　江北笙呆呆的摸了摸自己的额头，耳尖红的滴血，被头发很好的盖住了。
　　楚南笺无奈道，“北笙你今天怎么呆呆的。”往日都是主动给早安亲亲的，遇到她都会主动牵手拥抱。
　　突然没有，楚南笺还觉得有些不舒服。
　　江北笙睨了南笺一眼，“你才呆呢。”
　　楚南笺见状，便不再这问题纠缠，“那北笙你吃完早餐后，可以放留声机多练练口语，然后再写几篇大字。”
　　江北笙心里的情思瞬间碎了，“你怎么还不走。”真是太不解风情了。
　　楚南笺温柔认真解释，“你想要做翻译大家，不止要精通国外的语言，也得通国语，起码有一手好字，拿出去别人也会认真看你翻译的东西不是？”
　　江北笙也知道南笺真心为自己规划，那股愉悦和不喜交杂，连那股不舍都忘了，推了推南笺，“行啦行啦，楚老师！我会认真学习的。”
　　楚南笺面容平静下来，那股威严气势毫不收敛适放出来，“我回来后会检查的。”
　　这样也好过北笙整天乱想东西，伤身。南笺心里默默想着。
　　江北笙心下一缩，不满道，“这学习哪里是能急的。”虽然她是想学习，但是不意味着得从早到晚坚持不懈的学一个东西，也是容易倦的。
　　楚南笺歪头，“还不急吗？你答应过我的，等我合离后便翻译一篇童话故事发表出来庆祝的。”
　　江北笙彻底呆住了，好想揪住南笺问问是什么情况，可楚南笺已经走出院子上车了。

第26章
　　江北笙愤愤的跺了跺脚，心里的喜悦却不停冒泡，意思是南笺真要合离了？
　　可自己跟塑料姐妹花们询问的都不一样，她们都觉得，楚耿两家联姻，怎么可能让她们婚姻那么容易破散。
　　江北笙也是如此想的，可心里更相信楚南笺，南笺是个言之有物的人。
　　思及此，那股喜悦从脑海里溢出来，同手同脚的上楼，去拿格林童话原文来看。
　　既然南笺要合离了，那她再努力一些，又何妨。
　　楚南笺早早就想到了这一幕，在车上，眉眼的笑意迟迟不散。
　　直到到了楚家。
　　下人早早在门口侯着，殷勤道，“小姐，你回来了。”
　　楚南笺笑着点头，然后被带进会客厅。
　　楚府完全是按江南园林的样式建起的，也比较符合楚家一家从苏杭过来的审美。
　　就是比楚南笺出嫁前，略微调整了方位，还有装饰都变了许多。
　　如果没有下人带路，楚南笺说不定还真会迷路。
　　想到这，楚南笺心里冷笑，她这算哪门子的楚家大小姐，谁家的小姐在家里都会迷路。
　　还没到会客厅，楚南笺就注意到楚母面容青黑的脸色。
　　楚母也注意到平静如水的楚南笺，示意下人都退下后，才怒气冲冲走上前。
　　颤抖着手指楚南笺，“我是这么教你的吗？借口回娘家，却没见到你人影，人文赋打电话过来，让我好好照顾你，我那个老脸啊…都被你丢光了。”
　　提到这里，楚母看楚南笺毫无悔意，更气了，“你知不知道你这种行为，会对楚家的名声带来多大的伤害吗？楚家那么多待嫁的小姐，要是因为你，婚姻受到影响，你就是楚家的罪人。”
　　楚南笺冷声道，“你自己都说了，嫁出去的人泼出去的水，我现在怎么样，也不归你管不是。”
　　楚母气的直捂胸口。
　　楚南笺又补充了句，“那些嫌弃楚家女孩子的人家，看样子也不是好人家，嫁了不是和我一样，一辈子都被毁了。”
　　楚母气急，“你这是什么话，你在埋怨我不经你同意，将你嫁入耿家？自古都是父母之命，我看我教你的都被狗吃了。而且，耿家哪里不好了，能让你养尊处优，饱受人尊崇。”
　　“你觉得好，那你怎么不嫁。”楚南笺不软不硬回了句。
　　楚母一噎，也不悟胸口了，直接冷声道，“以后你就算不回耿家，也不要拿楚家当借口。”
　　楚南笺抛出一句，“那我和耿文赋离婚你们也不能插手。”然后扭头就想走。
　　楚母被着消息惊得脑袋一片空白，还是因为对楚家的那股在意在，直接怒喊，“站住，你说什么！”
　　楚南笺有些稀奇的转头，“原来母亲你也会有不雅的时候啊？”
　　幼时她可没少因为这事跪祠堂，后来更因为偷偷听先生教导弟弟，被狠狠关在祠堂，出来后就强制学女则。
　　虽然她看不上里面的东西，但是却因此学会了识字。
　　现在想想，楚南笺只觉得现实就是那么魔幻。
　　楚母被楚南笺的目光整的有些尴尬，面上不显恢复自己的姿态，强调，“楚耿两家的婚事你不要挑战。”
　　江北笙歪头，“既使是耿家有了未来的继承人？”
　　楚母怒急，“他们敢！”
　　随即又回神，看了南笺一眼，“你现在知道了吧，娘家好了才是真的好，要不然被夫家欺负了，都不知道找谁。”
　　楚南笺面无表情，“要是有用，以前我过得那么苦，被耿文赋侮辱的时候，怎么不见你们出来？”
　　楚母有些讪讪，理直气壮，“那是你自己不争气，我们总不能把女婿绑到你床上吧。而且，现在你也算苦尽甘来了，女婿看样子也是有回心转意的意思。”
　　楚南笺冷笑，“你忘了对方有了真爱和真爱的孩子了？”
　　楚母不想跟这个讲一句顶一句的不孝女说话，不冷不热说了句，“那等你父亲从衙门回来后，你跟他谈吧。”
　　楚南笺腰杆更直了，微笑，“这是自然。”
　　楚母哼了一声，回自己的院子去了。
　　楚南笺也不恼，独自一人将整个庭院都逛了一遍。
　　直到被下人来招呼去用餐。
　　楚母看也不看南笺一眼。
　　楚南笺也没出声叫人，径直坐下吃饭。
　　楚母不满冷哼，“我以前就这么教你的？连人都不会叫了。”
　　楚南笺状似讶异看向楚母，“原来母亲也在啊。”
　　把楚母气的那股气不上不下，久久都不散，连胃口都没了。
　　楚南笺的弟媳有些惊讶的看向南笺，“姐姐，你这样气娘，不好吧？”语气带着不认同。
　　“所以呢？”楚南笺语气温柔。
　　却让楚承志的妻子不太舒服，还没有人这么跟她说话呢。
　　脸色刷一下拉了下来，“姐姐看样子，未来估计还得指望楚家，太高傲了，到时候众叛亲离也是难免的。”
　　楚南笺稀奇的看了她一眼，“这个就不用弟媳关心了。”
　　楚承志的妻子也被噎住了，摔下筷子，也作势要走。
　　楚南笺不紧不慢，还很有胃口的品尝桌子的美食。
　　楚南笺不爱回楚家，这里会让她想起许多不太美好的回忆。
　　她不高兴了，也不想让罪魁祸首们快乐。
　　很快，楚南笺的父亲楚航就回来了。
　　面色不太好看，肃着脸盯楚南笺，“作为女子，软和些比较好。”
　　楚南笺也收敛自己的温柔，一身气势毫不掩饰，“这就不牢父亲担忧了。”
　　楚航皱了皱眉，对女儿变化之大有些不适，不过很快就忽略过去，“我听你娘说，你打算和耿家少爷合离？”
　　也不等楚南笺回复，就评价了句，“胡闹，老老实实回耿家去。”
　　“她跟你说了合离，没有跟你说耿家有继承人了吗？”
　　楚航看了楚南笺一眼，不紧不慢的拿出被放在桌子的今天的报刊，“这点小事，也废你着急，放心吧，耿家当家人不会让这个孩子存在的。”
　　“你就这么自信？”楚南笺疑惑。
　　楚航哼笑，语气带着自傲，“耿茂源不敢那么明目张胆毁约，家族间的那些事不是你能理解的。”
　　不自觉，楚南笺笑容也深了，“那如果我说有个关系着楚家的未来的消息呢？”
　　楚航目光锐利起来，“别拿这种事当玩笑。”
　　楚南笺悠悠然，“既然你不想知道，那到时候楚家破灭也与我无关了。”说完作势就要走。
　　楚航稳不住了，“说来听听。”
　　楚南笺学着对方，哼笑，语气自傲，“如此珍贵的消息，就算卖出去，我都可以得到无数钱财利益，你想白嫖？”
　　楚航撑起手，“说说，你想要什么？”
　　楚南笺自信道，“楚家和耿家都不能掺和我和耿文赋的婚事。”
　　楚航却沉吟了一会，“你这是狮子大开口啊。”
　　楚南笺摇头，“我倒是觉得我贱卖了这消息。”
　　楚航见状，略显沉重的点头，“说吧。”
　　楚南笺开口，“北方有异动，具体情况不用我说，想必你也能调查是吧？”就是拖延些时间罢了。
　　楚航惊的站了起来，“你说的是真的？”
　　楚南笺抿嘴一笑，“这个你查就知道了。”
　　“还有，我相信楚家主是个守信用的人，别辜负我的期盼。”
　　实际上，楚南笺当然不会让楚家有做选择的机会，现在提供个消息，也改变不了定局，到时候楚家说不定为了断尾求生，直接强迫她合离呢，不过那时候她得到的利益就没有那么多了。
　　谈好话后，楚南笺也没多留，就直接回耿府。
　　耿文赋今天一天都没有出门，见到楚南笺回来后，心里有些微微的复杂，“楚家同意了？”
　　楚南笺微笑，“同意了。”
　　耿文赋和耿氏对视了一眼，异口同声，“为何？”
　　楚南笺面容温柔，眼神淡漠，“或许是有更好的选择了吧。”
　　耿文赋严肃看了楚南笺好一会，想判断她口中的话语是不是真的，如果是真的，那他们家就得防范起楚家了。
　　楚南笺又状似惊讶补充了句，“对了，我还提到了耿家愿意将定妆的商行股份给我带走。”
　　耿文赋心下微松，他是知道楚家最近几年生意不好做，虎视眈眈的看着耿家的商行股份呢，现在有机会了，估计愿意咬牙放弃。
　　可是楚家没有想到，楚南笺愿意将股份通过金钱变现，思及此，耿文赋更是得意起来，看楚南笺的眼神暖了些。
　　楚南笺提醒，“我们可以进行财产分割了，然后让下人拿婚书去衙门解除婚姻。”语气有些迫不及待。
　　这给耿文赋泼了份冷水，从楚南笺眼里看不到对自己的一丝爱意，耿文赋更是失落起来。
　　如果楚南笺知道的话，只会评论一句，“贱不贱啊。”
　　楚南笺一心只想分割财产，对这些都忽略不理。
　　耿文赋复杂道，“这事得听父亲的意见。”
　　楚南笺面色自然，“父亲那边也是同意了的。”她对楚航的能耐还是相信的。
　　耿文赋有些怀疑，扫视了楚南笺一眼，“我要亲耳听到再说。”
　　这种掌控权不在自己手上，对前路一无所知的滋味特别难受，耿文赋心里头强压着燥意。
　　拨打了电话到耿公馆，吩咐下人让耿茂源接电话。
　　耿文赋心里既想楚南笺说的是真的，这样就能顺利合离，让北杉嫁入耿家了，又想父亲否决，不想看到楚南笺那掌控全局的表情。
　　很快，就被耿茂源回复了，“你们小年轻的事，我们做长辈的尊重你们的意见。”
　　耿文赋有些惊讶，“这…父亲…怎么会？”
　　耿茂源对着电话，也不好说，楚航那老东西愿意用自己心动心动已久的岗位给自己的人上去来交换。
　　只能简单说了句，“你耿伯父疼爱女儿，不忍她难过。”这话大家都是不信的。
　　耿茂源自己也不信，还让手下去打探了楚家的情况。
　　这婚姻对耿茂源来说，可有可无，儿子儿媳又不相爱，没个后代，对耿楚两家的关系说促进也谈不上，最重要的一点就是现在他们的合作已经深到了不会轻易破裂，就是没个机会解除婚姻罢了。
　　另一边听到这理由的耿文赋，惊讶的望向楚南笺。
　　楚南笺回了个温柔的微笑，同时让田大带手下上来，帮忙算着耿氏商行的股份价值。
　　将所有自己的财产都清算好后，才满意的让桃双去拿自己的婚书出来，然后和耿文赋的一起，让小厮去衙门销掉。
　　全程，耿氏是压抑着自己的，心里直滴血，那可是耿家大半的现金流家产啊…
　　还有她之前盯着的楚南笺的嫁妆，在楚南笺拿到销毁的婚书离开后，直接不雅的瘫坐在地上，呢喃着，“没了…全都没了…”

第27章
　　楚南笺吩咐田大将自己的嫁妆财产分开，光是地契房契钱票就有好几箱，更别提金银珠宝了，一箱箱的抬出耿府，备受周围路人的关注。
　　甚至不用楚南笺和耿文赋两个发报公布，就有眼光敏锐的报社记者发报了，“耿楚两家联姻疑似破裂。”都在抢一手资料。
　　楚南笺对这不关注，也不怕有些当街抢嫁妆，除非他想冒着得罪耿楚两家的危险。
　　真到可以明抢的地步，估计大家族的财产早就转移了，为了给后代的崛起提供足够的物质基础。
　　这些就不是楚南笺关注的。
　　将占地方的昂贵木材之类的，都让田大拿去放在守卫最森严的大黑子那里，剩下的钱票一部分存进世界银行，剩下的都放在自己和北笙的住处。
　　江北笙看着一箱箱的东西抬进来，眼神带着好奇，凑近南笺耳边问，“这是什么？”
　　楚南笺浅笑，“一会你便明白了。”
　　田大吩咐人放好后，恭敬的走到楚南笺面前，“老板，还有什么吩咐吗？”
　　楚南笺摇摇头，“你将剩下的跟大黑子交接好，便回去盯着公司。”
　　田大点头应是。
　　楚南笺想了想，接着道，“你儿女都还小，你娘照顾我也够辛苦了，趁着机会，就回去含饴弄孙吧。”
　　田大娘直接跪了下来，泪目，“小姐这是不要我了吗？”
　　楚南笺柔声解释，“不是的，如果奶娘你没有亲人，我会负责养你一辈子，但是你有自己的家人，也该回去休息了，你也不用怕没有底气，月银我是照发的。”
　　田大娘听得直落泪，她这辈子真是走运了，奶了小姐。
　　楚南笺转头面向桃双。
　　桃双脸色一变，“小姐别想抛弃双儿。”
　　一旁的江北笙闻言，皱了皱眉，特别是看桃双有小家碧玉的美后，生怕有人和她一样别有用心。
　　楚南笺闻言，纠结看向江北笙。
　　江北笙一直关注着桃双的神色变化，看到对方对自己不自知的艳羡。
　　睨了楚南笺一眼，净招桃花，同时更庆幸自己知道的快，不像桃双一样一无所知。
　　虽然她不敢让南笺知道，但不意味着她能容忍南笺身边出现一个例外，脸上闪过一丝怒容。
　　随即认真逐字逐句对南笺道，“南笺，你们说过的，这里只能是我们两个人的房子。”
　　楚南笺一愣，闪过一丝茫然，她说过嘛？
　　江北笙咬牙挤出声音，“是谁当初说的，就我们两个合租在一起的。”
　　楚南笺恍然，原来是这个意思吗？她确实承诺过，不能言而无信。
　　可桃双伺候了自己那么久，总不能不管她叭？
　　桃双也看出来了，微笑爽快道，“小姐，我可以去育幼院帮忙的，刚好那里的孩子也多，贞娘都快顾不过来了。”
　　楚南笺松了口气，“那你便过去，有需要可以跟我说。”
　　桃双摇头，“这倒没有，不过小姐你得多去育幼院看看，樱桃几个都很怨念，你没有空去看她们。”
　　楚南笺想到那几个乖巧懂事又可爱的孩子，忍不住微笑，“等这事完了，有空会过去看看她们的。”
　　本来开心的江北笙，突然不开心了，看着南笺那思念的神情。
　　等桃双等人跟田大走后，江北笙才开口，“南笺…你是不是很喜欢孩子啊？”
　　心底咬牙，就算南笺喜欢，她也不会放手的。
　　楚南笺看了江北笙一眼，才回答问题，“我不想要孩子，但是不妨碍我喜欢孩子。”
　　江北笙怔住了。
　　楚南笺接着道，“我觉得要孩子是件恐怖的事情，我曾亲眼见过许多亲人为了要孩子而疯魔，为了让孩子过得更好让自己变得模糊不清，就觉得很恐怖。”
　　江北笙忍不住抱住南笺，柔声安慰，“没事的，要不要孩子是个人的意愿，而且你现在也有了很多很多的孩子不是？”
　　脸上笑着，心里却鄙夷自己的卑鄙，没有选择去解开南笺的心结，反而安慰她，这是正常的事，没有关系，继续这样吧。
　　楚南笺闻言，忍不住露出笑容，“对啊，我觉得也正常。”
　　将江北笙心里的胡思乱想都止住了，呆呆的看楚南笺。
　　楚南笺忍不住点了点北笙的额头，“接下来，陪我去一个地方吧。”
　　江北笙愣住了，甚至忘记了想问南笺那些看着价值不菲的箱子装着的东西，愉悦的点头。
　　楚南笺扬了扬自己的手，见北笙无动于衷，无奈叹了口气，上前牵起，十指相扣，满意的牵着走出去。
　　江北笙耳尖泛红，脑袋一片空白的跟着走出去。
　　楚南笺暗笑，外表艳丽，看起来什么都懂的北笙，居然也会害羞。
　　思及此，心里的小人歪头，难道北笙现在不主动是觉得，做朋友只有自己主动，太累人了？
　　想着，便有些严肃起来，这可真是她疏忽了，确实相处是双向的，也怪她没有给足北笙安全感。
　　在心里将这条记下，才搭上电车，往下一站比较知名的医馆前进。
　　江北笙这是也恢复过来，看向南笺那兴致勃勃的神色，忍不住问，“南笺你没坐过电车？”
　　楚南笺将视线收回，“确实，往常都是从外面看电车开过，没有想过原来从里面往外看的场景。”
　　短短的语句让江北笙有些内疚，“早知道之前和你去市场，就坐电车了。”
　　楚南笺失笑拒绝，“别啊，三轮车有三轮车的好，至少省了走了那几步路，提着东西也怪重的。”
　　江北笙不死心，“那我们去的时候坐电车。”
　　楚南笺见状，便点头。
　　很快就到站了，楚南笺牵着江北笙的手跳下电车，脸上泛起了红晕。
　　江北笙望了这四周，绞尽脑汁也想不出附近有什么好去处，“南笺，你这是想去哪里啊？”
　　楚南笺眉眼带笑，“这附近有家仁安堂，听大黑子提过，医馆的医师对骨头的研究有一套。”
　　江北笙脸色一变，“你怎么了？”恨不得找个封闭的空间，从头到脚看看南笺怎么了？
　　有人关心的感觉，对楚南笺来说真的很棒，心里溢出满满的欢喜。
　　同时不忘安抚北笙，“没出什么事，就是之前就打算了想要放足。”
　　江北笙脸色还是有些不太好看，“你不是不缠足了吗？”
　　楚南笺摇摇头，“我想要的不止这一点，也想要和你一般，能正常走路带风。”
　　江北笙心疼的潸然落泪，“可这…”光是听就很痛。
　　楚南笺轻轻用帕子拭去她的泪迹，“这就跟毒瘤一般，总得解决不是，北笙你相信我。”
　　江北笙带着哭腔嗯了一声，紧紧的回握住南笺的手，脸色还有些发白。
　　越到医馆，江北笙的脸色越白，额头都冒出了细汗，神色满满的抗拒。
　　让楚南笺都乐了，“你这样子，让我感觉是你去看诊，而不是我。”
　　江北笙趁机拉了拉南笺的手，语速非常快，“要不…我们不去了，我觉得南笺你没有哪里不完美，走路不快还可以避免摔倒不是？”
　　楚南笺无奈的拍了拍她，“要相信我。”
　　江北笙闻言，停止了劝意，整个人看着有些失落。
　　楚南笺觉得这事过去了就没事了，也没安慰她。
　　慢慢走进医馆，医馆瞬间静了下来。
　　楚南笺笑着问，“这是是仁安堂吗？”
　　坐堂大夫忙回神，“是是，小姐你这是？”
　　这身气度，看着也不像是关顾他们医馆的人啊？有病不都是去看西医了吗？
　　最近几年，医馆几乎都是附近的老百姓来看病的，很少见有大户人家来请师傅去看。
　　他师傅天天呢喃着，中医这是要没落了啊…
　　楚南笺也不理年轻大夫的走神，笑着解释，“我是大黑子推荐过来的，清风大夫在吗？”
　　坐堂大夫忙回事，点头，“原来是楚老板啊？我师傅在后院呢，我让人带你过去。”
　　说着，招了个学徒过来，让带楚南笺两个进去。
　　待楚南笺走后，医馆又恢复了谈话声。
　　还有病人殷勤问大夫，“那两位小姐是谁啊？”没办法，这附近他都没见过这么好看又气度不凡的小姐。
　　坐堂大夫瞟了他一眼，就这手轻轻一按，满意的听到痛呼声后，才满意一笑，“不该知道的就不要多那么多好奇心。”
　　后面竖着耳朵蠢蠢欲动的人见此，也熄了那八卦的心思。
　　后院
　　清风大夫看到来人后，让学徒出去后，用清水洗了洗手，就着边缘的毛巾擦了擦，才开口，“楚老板过来了啊？”
　　楚南笺嗯了一声。
　　一旁的江北笙有些惊讶，她本来还以为清风大夫是个年轻有为的医生呢，没成想是个白发苍苍的老头。
　　楚南笺也注意到了北笙的神态，眼睛划过一丝好笑。
　　清风大夫便请楚南笺进去坐好，旁边是药架子，看样子是清风大夫常看诊的地方。
　　清风将东西都准备好后，看了江北笙一眼。
　　楚南笺想了想，推了推北笙，“要不你去院子等着？”
　　江北笙固执摇头，“不行，我得看着，不然我不放心。”
　　怕楚南笺不答应，还摇了摇她的手，“我保证不会打扰你们的。”
　　楚南笺见状，无奈看了她一眼，转而问清风大夫道，“有人在没事吧？”
　　清风有些神奇的看了两人的互动，好似明白了什么，开口道，“不出声就行，在这带着，正好等下给你替枕巾咬住。”
　　清风自诩行医多年，还是第一次见到有女子询问可不可以放足，让它恢复生长的。
　　这对清风来说，也是个挑战，便答应下来了，在敲碎楚南笺的骨头前，提醒道，“我能保证骨头像常人生长，但是你得有心里准备，你的骨头都定型了，不能像稚子一般有那生长能力，最多只能正常走路，不能剧烈运动。”
　　楚南笺笑了笑，“这个我清楚的，麻烦大夫你了。”

第28章
　　清风也不等楚南笺留神，就直接将楚南笺的骨头敲碎。
　　还是江北笙在一旁听着骨裂的声音，冷汗泠泠，手速极快的将方巾塞到南笺嘴里。
　　楚南笺这时才感觉到痛意，使劲咬住方巾，额头冒出汗。
　　但是整个过程，都保持着理智稳定，没有晕厥过去。
　　让清风不禁佩服起来，心里感叹，楚老板这心性，未来肯定大有可为。
　　手上的速度快起来，那样板正骨，涂上药膏，绑起来，整个过程流畅极了。
　　可惜眼前的两个都没心思看。
　　清风擦了把汗，才叮嘱，“每周得来上一次药，不能碰水，在骨头生长之前，都不能走动，最好躺着。”
　　说到这里露出了微笑，“当然，时不时出去吹吹风也是可以的，店里有自制的轮椅，要哪个档次的，楚小姐可以任选。”
　　楚南笺那股痛意还没消下去，江北笙也不打算让南笺决定。
　　江北笙直接道，“哪种比较舒服，就推哪种上来。”
　　清风点点头，然后走出去，将场合交给楚南笺两个。
　　江北笙红着眼睛，擦南笺额头上的汗，满脸焦虑，“南笺，你现在怎么样？”
　　楚南笺露出个疲惫的笑，“还好。”看了眼形状恢复正常的腿，笑容更深了。
　　让江北笙又气又无奈，南笺就是太倔强了。
　　楚南笺见状，努力安慰，“真的，痛也只是一会子的事，上药就好许多了。”至于那隐隐作痛在楚南笺看来不算什么，平日里被缠足的痛苦比这个更难受多了。
　　刚开始的时候，就跟在刀尖上行走一般，痛到了心里。
　　现在，楚南笺觉得自己真的自由了。
　　想着，泪珠不自觉滑落下来，脸上的笑久久不散。
　　见这样子的南笺，江北笙再多的怨气都消失了，转而环抱住南笺，“一切都过去了。”
　　楚南笺望着外面的天空，轻轻嗯了一声，“今天的天真亮啊。”
　　之后，楚南笺是在清风目瞪口呆中，被江北笙抱上轮椅，推出去的。
　　走之前，江北笙还不忘询问了有没有忌讳的。
　　江北笙在医馆里不算突兀，清水摸了摸白须，“多炖些骨头汤给患者喝。”
　　江北笙认真记下，又仔细问了一些问题，才离开。
　　楚南笺眉眼带着无奈，被江北笙冷冷一瞪，“还说让我爱惜身体，我看你对自己的身体就不在意。”
　　让楚南笺有些无言，不敢招惹生气的北笙。
　　坐上黄包车回去后，江北笙全程不假人手，抱着南笺下来，推进去，然后抱着放到沙发上躺下，吩咐，“你在这里好好躺着，要是无聊就伸手拿桌子上的报纸书籍看，别乱动。”
　　楚南笺乖乖点头。
　　江北笙风风火火的背上自己的挎包，“我去市场买菜。”
　　也不给楚南笺吱声的机会，就出去了。
　　楚南笺摇头失笑，从桌上拿起报纸观看。
　　另一边的楚家则在悄悄的寻找楚南笺，特别是知道南笺下手这么快后。
　　一想到楚南笺身上带的财产，是比家族的流动资金还多，楚母就眼红的滴血。
　　根本顾不得楚父的叮嘱，直接上门去问耿氏，她女儿人去哪了？
　　提到这个，耿氏也一肚子气，无心招待人，“你女儿你自己都不知道，我哪儿知道。”
　　想到自家损失的钱财，耿氏就肉疼，连未来的金孙都喜欢不起来。
　　楚母被碰了一鼻子灰，只能憋着气离开。
　　楚南笺对楚家的骚动，当然也是了解的，不过没有放在心上。
　　喜滋滋的享受着北笙的殷勤关心，滋味美极了。
　　直到养好伤，去医馆拆板。
　　清风看这愈合速度，都忍不住夸赞江北笙，“这伤养的挺好的。”
　　然后让楚南笺下地走几步，接着道，“现在正常走路是可以的，但是不能快跑。”
　　楚南笺笑着点头，“这段日子麻烦大夫你了。”
　　清风面色从容，“这是我应该做的。”
　　虽是如此，江北笙还是塞了个红包过去。
　　学徒看了眼清风，见点头后才收下。
　　楚南笺主动牵着江北笙的手，走出去。
　　在等电车途中，楚南笺轻声开口，“这段时间，多亏北笙的照顾，我才能恢复那么快。”
　　说着，忍不住掂了掂脚尖，没有过去的疼痛感，更加愉悦了。
　　江北笙有些失神，既高兴南笺好起来，又难过这段亲密的日子不在了。
　　楚南笺忍不住在她眼前挥了挥手，“你怎么了？”
　　江北笙失焦的神色凝聚回来，扯了扯嘴角，“没事。”
　　楚南笺忍不住皱眉，之前那种感觉又回来了。
　　主动握紧江北笙的手，一脸认真严肃，“有什么事，要跟我说。”
　　江北笙掩饰一笑，“我能有什么事，就是愁怅要是投的翻译小短篇不过怎么办？”
　　在楚南笺养伤期间，江北笙不忘把自己答应的童话故事写出来了，正在投稿中，没有个回音。
　　楚南笺闻言，拍了拍她的手背，“没事的，那些报刊看不上，肯定是没眼光，我收购一个报社，专门放相关的连载。”
　　江北笙被南笺的话语给惊住了，这…这也太阔气了吧？
　　可这样子的南笺，让江北笙觉得魅力更加大了，小眼睛冒金星。
　　让楚南笺忍不住轻笑，点了点她额头，“收收你那夸张的神情。”
　　江北笙摸了下被南笺触碰的地方，略带吐槽道，“这下子，人家真把我当是妖精了，勾搭得你失去了理智，胡乱砸钱。”
　　楚南笺给了个无奈的小眼神，“人云亦云不好，你也不要受影响，而且我这是自信你有那个能力，先笼络一个翻译新星，不亏。”
　　江北笙目光灼灼盯向南笺，“我真的有那么好嘛？”
　　楚南笺沉吟一会，才开口，“我觉得你有那个天赋，而且开报社专门翻译外文，也不光是为了你，也想为这片土地做一些力所能及的事情。”
　　“什么事啊？”江北笙有些迷惑，是真不太明白。
　　楚南笺语气有些悠扬飘忽，“我觉得国内启蒙新思想的书籍太少的，还有科技的书籍也太少了，机器都垄断在洋人手中，何时我们才能发展起来。”
　　看着这样子的南笺，江北笙忍不住牵起她的手，“我会努力实现你的目标的，让报社出现越来越多有价值的洋书。”
　　楚南笺轻笑摇头，“也不用压力太大，到时候收购了，也会邀请高校的老师投稿的。”
　　江北笙歪头，“先生们乐意吗？”
　　楚南笺轻笑，“将书籍捐赠给高校，先生们肯定是乐意的，还有各种满怀抱负的学生们，也可以尝试投稿，既能解决他们的经济压力，也变相向社会输出知识。”
　　江北笙闻言，眼前一亮，“南笺你太太太聪明了。”怪不得能让国内一潭死水的布行活跃起来，开始转头在洋人国家开劳什子走秀活动，让洋人喜欢上她们的手工布料和衣裳，进而转销国内。
　　江北笙可是知道的，南笺的布庄已经渐渐在洋人的国家落地生根，还是走定制路线，特别受洋人贵族的欢迎。
　　在学习的时候，听了一嘴，了解到南笺的布庄，没有想占领国内市场的意思，反而在缩紧，将剩余的市场交给布行的其它人。
　　楚南笺听到北笙的夸赞，那小眼神里慢慢的崇拜，心里愉悦极了，一点也没有在外人的谦虚模样，“所以北笙也要努力啊。”
　　江北笙认真的点头，鸡血又打了起来。
　　认真的投入到学习中，时不时还跑去附近的女子高中蹭课。
　　因为楚南笺和耿文赋两个人合离，耿雁菱请假回家去闹腾了，江北杉则老早就办理了退学手续，所以江北笙很幸运的没有碰到熟人。
　　还因为艳丽的外表，被人偷偷递了情书，没有在百乐门那一遍追捧一边鄙夷的眼神，江北笙边拒绝情书，边认真记录笔记，觉得女子中学的生活和想象的一样美好。
　　楚南笺见江北笙适应得当，又提起了当初的话题，“北笙，你要不要去女子中学专业学习？”
　　江北笙却如临大敌，“你不会是不想教我了叭？”
　　楚南笺有些无奈北笙的固执，“我觉得北笙你的英文基础已经和我差不多了，我也没有什么可以教你的了，反而你进入学校学习，然后考取大学，才会系统的学到很多东西。”
　　江北笙咬牙，纠结了好一会，“你让我想一想。”
　　楚南笺松了口气，温柔一笑，“那北笙好好想。”
　　楚南笺修养了一个月后，才开始出来处理剩下的事情。
　　约耿文赋见面，一起谈发报合离的事。
　　虽然她们是合离了，小报也有了报道，但是很多人都不知道，还以为是虚假消息，所以楚南笺觉得得正式发报通知一下。
　　来人不止耿文赋，还有同行一脸警惕的江北杉。
　　楚南笺笑了笑，示意他们坐。
　　主动起了个头，“耿先生和江小姐的好事也相近了吧？”
　　江北杉摸了摸自己的肚子，脸上浮现丝丝自得，有种胜利者的虚荣感。
　　楚南笺也看出来了，心里毫无波动。
　　耿文赋也注意到了楚南笺的神色，有些失落，前妻没有想象的那么在意自己。
　　江北杉忍不住捏了捏耿文赋的手，才带着一丝天真笑着道，“我们决定下个月办婚礼。”
　　楚南笺微笑点头，“恭喜啊。”
　　耿文赋神色更加复杂了，“南笺你…请我们过来是？”
　　楚南笺纠正，“叫我楚小姐便好。”
　　随后直接进入正题，“我是来和你商量，登报合离的事的。”
　　耿文赋失神了下，心里满满的失落，还是被江北杉提醒，才回过神，“那你打算什么时候登报？”
　　江北杉脸色已经好了很多，看楚南笺的眼色更加和蔼，登报合离好，这样自己才更加名正言顺当耿家的少夫人。
　　“这事就尽早吧，我看今天就合适。”楚南笺直截了当。
　　耿文赋迟疑起来。

第29章
　　楚南笺将视线投向江北杉，微笑，“这也当是为你们的新婚礼物锦上添花。”
　　江北杉扯了扯耿文赋的袖子，见对方的注意力都转到自己身上后，才羞涩一笑，摸了摸肚子，“孩子刚才踢我了，好像是听到我们要结婚了一般。”
　　耿文赋掐灭了那丝纠结，摸了摸江北杉的手，毫不犹豫道，“可以。”只是心里有个角落有些空落落的。
　　楚南笺笑了，眼带诚恳，“希望你对未来的一段婚姻能多一些责任。”
　　耿文赋有些难堪，“这是自然的。”
　　楚南笺拍了拍手，侯在一旁的记者带着相机上前。
　　耿文赋也注意到这一幕，不可思议的看了楚南笺一眼。
　　楚南笺继续保持着微笑，“记者先生想必刚才也听到了，我和耿先生目前已经合离了，这消息真实可靠。”
　　记者眼带激动，对提供一手信息的楚南笺有些感激，然后毫不留情的询问耿文赋，“请问，你们合离，是不是因为婚内出轨？”
　　“耿楚两家的关系有没有什么变动？”
　　“耿少爷的新任妻子是带子嫁入豪门？”
　　……
　　耿文赋脸黑的将难缠的记者的问题回答了，让这些讨人嫌的记者离开后，才发现楚南笺已经离开了，脸更黑了。
　　已经坐上三轮车的楚南笺微笑人群里面的耿文赋夫妻，挥了挥手。
　　第二天，江北笙才知道这个信息。
　　不满起来，“南笺，你怎么没有叫我一起？”
　　楚南笺从账本中抬头，撑手，有股洒脱之意，“带上你，怎么面对你妹妹？”
　　江北笙一噎，她确实还没做好心里准备面对家里人。
　　同时也有些愧疚，“南笺…你不介意我妹妹破坏了你家庭吗？”
　　楚南笺摇头，“就算没有你妹妹，也有别的人。”
　　江北笙松了口气，南笺不介意就好。
　　可对南笺隐瞒自己的那股气，却没消下去。
　　放下字帖，愤愤的坐在椅子上。
　　楚南笺无奈起身，继续解释，“主要是带上你，到时候报纸还不知道怎么说你们姐妹呢。”
　　一个跟了她前夫，一个勾搭了她，这风言风语的桃色绯闻，楚南笺不想让北笙遭遇这些。
　　江北笙也明白了其中的意思，还是有些不解气，“那你也要跟我说嘛？我是那种胡搅蛮缠的人嘛？”
　　楚南笺无奈注视着北笙，笑而不语。
　　江北笙自己讪讪起来，“算了，下不为例。”
　　楚南笺虚揽北笙，凑近她耳边，轻声道好。
　　江北笙只觉得耳朵痒痒的，脸颊开始红了起来。
　　楚南笺第一次这么明显看北笙有这变化，眼神稀奇的点了点她红的滴血的脸颊。
　　江北笙瞬间弹起，“你干嘛？”
　　楚南笺歪头不解，眉眼都保持着温柔。
　　让江北笙更加无所适从起来，感觉确实是她大惊小怪了，可…南笺知不知道在这样子，她就要不客气了。
　　江北笙心里愤愤不平想着，可看南笺的柔软似水的神情，脑袋突然一片空白。
　　楚南笺更加疑惑和失落起来，北笙最近感觉跟她隔了一层了，猜不透摸不透。
　　江北笙回过神，就注意到南笺的神色变化，心里有些愧疚，可又无从解释，只能丢下一句，“我先去淘米做饭了。”然后匆匆离去。
　　楚南笺更加确信北笙不对劲，往常恨不得贴着她，跟有肌肤饥渴症一般。
　　一开始楚南笺还有些不习惯，后来反而觉得贴着也挺好的，感受着对方的温度和柔软，交换温暖。
　　现在这些福利消失了，楚南笺反而更加不适应。
　　楚南笺纠结了一会，决定还是给北笙冷静的空间，接着回到书桌继续工作。
　　最上面入眼便可见是，“向阳报社收购方案。”
　　楚南笺仔细浏览了一遍，这家报社的发行渠道和主要开辟的栏目。
　　眉眼弯弯，还真是有缘啊，没成想大黑子看上的报社居然是最初她看到北笙的那个三流小报的报社。
　　专门报道一些豪门的半真半假的绯闻，销售量还不错，市民也喜欢看豪门的事情。
　　没成想，现在居然也要转手卖出去了。
　　带着怀疑浏览下面的文件，才明白过来，原来是踢到了铁板，被南边的军阀放言要买人头。
　　大黑子向南笺请示，要不要收购它。
　　楚南笺转了转笔，认真思考了下，该不该接手这摊子。
　　收购的价格压的很低，报社老板急着拿钱往南洋那边跑，收购利益，楚南笺肯定是赚的。
　　不止楚南笺一个心动，还有好些资本也心动，可想想得罪军阀的下场，都不敢伸手。
　　楚南笺思考了十来分钟，才拨打大黑子的电话。
　　“老板？”
　　大黑子的声音从话筒里传出来。
　　楚南笺冷静吩咐，“你先吩咐手下跟向阳的老板谈谈，价格再谈谈，同时记得跟编辑和记者们沟通沟通，争取让人都留下来。”
　　大黑子应是，忍不住提醒，“那张司令那里？”
　　楚南笺眼尾的余光看到了北笙的身影，正慢慢的靠近，转了圈笔头，“晚上帮忙约张少爷在一家洋餐厅见面，然后吩咐司机来接我过去。”
　　大黑子一听，便知道楚南笺有考量了，高兴应是。
　　张少爷是南部军阀的小儿子，最近几个月，不知道为什么来到了上海滩，但是大黑子自信能约到人。
　　现在他老大楚南笺的商业地位是越来越高，还跟国外有联系，说不定哪天就能帮忙买到军火弹药物资之类的。
　　这些，外界也是从看他们安保和快递公司人员配备的装备获取的，都深信不疑。
　　要不是楚南笺神隐了，楚家恨不得楚南笺能快速回楚家。
　　现在也不差，根据着报社登报楚南笺和耿文赋见面，约同公布合离的消息，确认楚南笺还在上海滩后，就加快人手找寻起来。
　　耿茂源人在北平，消息滞后，没有得知楚南笺手里的资源，不然肯定不会那么轻易放手。
　　而这些资源信息，楚南笺也是合离后才暴露出来的。
　　毕竟接下来上海滩估计也会不太平，没有点威慑力，耿楚两家倒台了，不都盯着她这只肥羊宰了，这可不是南笺想要的。
　　江北笙也听到了南笺晚上要出去，等楚南笺挂断电话，才开口，“你要去做什么？可以带我吗？”眼巴巴的看着楚南笺。
　　楚南笺没有隐瞒，“就是看上了一家报社，不过那家报社得罪的人地位不低，所以跟对方谈一谈。”
　　江北笙闻言，有些震惊又有些失落，“南笺你那么快就收购报社了吗？”
　　还是向阳，那可是闻名上海滩的八卦报社啊，受众广泛，不过她没有想到，原来这家报社也怕踢到铁板。
　　楚南笺笑了笑，“刚好有这机会，所以就看看。”眼里带着自信。
　　听到江北笙耳中，就变成了，这家报社已经如囊中之物了。
　　江北笙已经习惯了南笺的自谦，所以也会自动转换词语。
　　江北笙感到深深的自豪，没有谁能有南笺这么厉害了。
　　可随即眉眼都低垂了下来。
　　楚南笺有些不解。
　　江北笙纠手，“南笺你又要出去了？家里就只剩下她一个。”
　　楚南笺背靠着椅子，仔细思索了下，“北笙晚上陪我一起吧？到时候北笙保护我。”
　　江北笙瞬间喜笑眉开，“我会的。”
　　坐到餐桌，楚南笺已经打好饭放到她眼前。
　　江北笙戳了戳筷子，有些纠结，“可你带着我出门，不会引发些风流韵事吗？”
　　上次去女子高中旁听，碰上了樱桃几个，都在问，外面传的她和南笺是不是真的。
　　江北笙板着脸说假的，心里怕极了南笺听进去。
　　楚南笺夹菜的手停止了，无奈眼，“清者自清。”
　　江北笙听了，心里头复杂极了，又想南笺开窍，又怕南笺开窍。
　　夹菜吃都重重的咀嚼，好似在发泄什么，把楚南笺看的一呆。
　　摸了摸鼻子，心想着，自己应该没有说错话，惹恼北笙吧？
　　饭后，江北笙就让楚南笺一个人收拾，自己去拿水壶浇院子的种的花。
　　更让楚南笺确信，自己估计惹恼北笙了，不然怎么会不跟平时一样，等自己。可又迷茫，她说错了什么了嘛？
　　直到坐上车，都没得到江北笙的谅解，楚南笺脸色越发苦了。
　　江北笙也知道自己闹脾气不对，可南笺对她太好了，让她克制不住自己那颗贪婪的心。
　　只有到夜深人静的时候，才暴露出来自己的欲望和后悔。
　　江北笙冷着脸望车窗外，车里面的氛围有些怪异。
　　让司机都有些不安，开车的速度比平时都快了许多。
　　很快就到了大黑子订的餐厅。
　　楚南笺很绅士的牵起北笙的手，揽着她往里面去。
　　江北笙心情好了许多，特别是看着周围或明或暗的眼神，腰伸的更直，越发妖娆的贴着楚南笺。
　　楚南笺见北笙心情好了过来，嘴角上扬，心里决定，以后多待北笙参加活动，看北笙喜欢的都忘记了不开心。
　　被侍者带到大黑子订的位置落座。
　　周围人小声交流起来，“看楚家小姐带百乐门前头牌出来，传闻肯定是真的。两夫妻找了对姐妹花，太会玩了。”
　　江北笙身体素质本身就不差，听觉更是敏锐，听到这种交谈，又是难堪又是欢喜。
　　心里哀愁着，如果绯闻是真的，她肯定能承受这些言语，而不是暗搓搓的欢喜。
　　有些不知轻重的，直接谈话声大了起来，让楚南笺冷冷扫过去给了一眼，捏了捏北笙的手，以示安慰。
　　八卦的人见状，瞬间闭上了嘴，得罪楚家小姐，家里肯定不给自己好果子吃。
　　江北笙也直观的看到了，原来南笺的威视已经那么重了吗，自己…是不是拖累了对方了？
　　楚南笺低头握紧北笙的手，“想要成为强者，就不要畏惧弱者们的评语。”
　　江北笙苦笑点头。
　　楚南笺想再劝，可已经见张少爷携女伴过来了，便止住话语。

第30章
　　等人走近了，楚南笺才起身伸出手，“张少爷好。”
　　张云柏愣了一下，随即很快行了握手礼。
　　脸上还有些稀罕，“原来楚老板也认同孙先生提倡的礼仪啊。”他还以为像这种守旧派养出的小姐对这些不屑于顾呢。
　　楚南笺从容浅笑，“大势所趋之下，我不过是跟着潮流走罢了。”
　　张云柏一愣，随即爽朗一笑，“真是百闻不如一见啊，楚老板跟传闻中的不太一样。”
　　楚南笺忽略这话，示意对方坐下点单。
　　江北笙看着这一幕，有些呆，没有想过原来南笺还有这一面。
　　张云柏也不客气，将菜单勾选了自己钟意的，然后递给楚南笺。
　　楚南笺便直接给了一旁的侍从。
　　张云柏笑容更深了，“不知楚老板找我是？”
　　楚南笺直接步入正题，“想必张少爷对向阳报社很了解吧，我对它很感兴趣。”
　　张云柏笑容消失了，“楚老板这不厚道啊。”
　　楚南笺没有迟疑，“所以这不是特意来和张少爷商谈吗？”
　　张云柏坐姿更加随意起来，盯着楚南笺，眼神满满的逼迫。
　　楚南笺保持淡定，“张少爷的目的不就是让报社的老板破产吗？我接手只是双赢的结局。”
　　张云柏冷笑，第一次知道原来还有这种双赢，“我可看不出来我们之间哪里双赢了。”
　　这时，菜陆陆续续上来了。
　　楚南笺直接夹了北笙爱吃的菜色给她，才开口，“算我欠张少爷一个人情。”
　　欠一个人的人情，可比欠一个家族的人情好太多了，楚南笺很熟练的偷换了概念。
　　张云柏却陷入了深思，眼神带着怀疑，“楚老板的人情那么好出借？”
　　楚南笺微笑示意，“我们还是先吃饭吧。”
　　张云柏暗地磨牙，只能跟着楚南笺的节奏走。
　　待放下筷子，楚南笺悄声问了北笙，“饱了？”
　　江北笙点点头。
　　楚南笺放心了些，“北笙先出去外面逛逛可好？等下我就出去找你。”
　　江北笙明白南笺接下来可能要谈正事，虽然不舍得，却毫不迟疑的起身离开了。
　　张云柏看了这一幕，也让自己的女伴离开。
　　张云柏女伴有些不依不饶腻歪张云柏好一会，直到被冷言让出去，才畏缩的离开。
　　待包厢们彻底关上后，楚南笺才开口，“接下来，我有个消息想和张少爷做交易，不知道张少爷愿不愿意买？”
　　张云柏深深看了楚南笺一眼，“楚老板欠我的人情不足以还吗？”
　　楚南笺微笑，“在我看来，不足以。”
　　张云柏陷入了沉思，许久才开口，“不知道是什么消息？”
　　“关于上面的消息，如果张家知道了，那就是我多事了。”
　　张云柏脸色一变，他呆在上海滩那么久，就是为了打听这消息的，怀疑起自己身边是不是有人叛变了。
　　楚南笺注意着这一幕，“我是带着诚意来的，张少爷也不用误伤人。”
　　张云柏闻言，脸色已经冷了下来，“说吧，楚老板有什么条件？”
　　楚南笺保持着优雅的坐姿，“张家护我及名下的产业十年，如何？”
　　“楚家和楚老板手下的人还不足以护住你？”张云柏面带疑惑。
　　楚南笺眼神渐冷，“如果楚家也自身难保了呢？”
　　张云柏听到这话，差点没弹跳起来，看楚南笺的眼神都惊恐起来，最毒妇人心啊，古人诚不欺他。
　　看楚南笺这样子，一看就是打算看楚家，甚至耿家衰败。
　　心里回想着，自己没有得罪家里的姐妹什么的吧？不然哪天被坑了都不清楚。
　　楚南笺对张云柏大惊小怪怀疑人生的神情，有些好笑。
　　张云柏也相信了楚南笺的消息肯定很重要，郑重认真承诺，“你的要求，我们张家应了。”
　　楚南笺眉眼弯弯，“总统的主治大夫对他的身体状况摇头了，现在消息已经被北边的军阀封锁控制住了。”
　　张云柏陷入了震惊中。
　　楚南笺微笑，“这消息够实诚吧？”
　　强行让张云柏回神，神情有些恍惚，怪不得他打听那家人的情况那么久，都没有一点透露，他还以为是安保严呢，现在看来也确实严。
　　站立起身，抱拳，“多谢楚老板的消息，在下先行告辞了。”也没有怀疑楚南笺的消息，因为本身他来上海滩就为了这个来的。
　　楚南笺看着张云柏匆匆离去的身影，眼神幽深起来，期待耿家能高兴久一些。
　　随后也优雅起身，被告知已经被张云柏结账了，嘴角微微上扬。
　　随后豪不迟疑的去找北笙，在一家服装店找到了人。
　　因为这里是大商场，上面是典雅的餐厅，下面是各种名贵的店铺，还有影院。
　　江北笙看到楚南笺后，有些惊喜，“结束了？”
　　楚南笺颔首，“要我陪你逛街吗？”
　　江北笙越发惊喜了，“可以吗，你接下来不用忙吗？”
　　“和你逛街更重要。”
　　听得江北笙心里甜滋滋的，藏在长发后的耳尖红的滴血。
　　然后积极的跟楚南笺分享自己看上的旗袍，还比对着自己问，“你觉得这件怎么样？”
　　楚南笺认真看了一遍，“我觉得好看，不过北笙你要不要亲自上身试试？”
　　楚南笺可是记得之前北笙购买了一件，穿着就很累人，虽然款式看着美，但是穿上去很束缚人。
　　江北笙也想到了，赞同这意见，跟随着侍从去换装间换。
　　楚南笺则在外面看起了旗袍，慢慢摸索起来。
　　一眼就看上了挂在墙上的那件蔷薇旗袍，要是穿在北笙身上肯定很惊艳，楚南笺默默想着。
　　江北笙已经从换好出来了，一脸喜色的看向南笺，“怎么样？”
　　跟江北笙往常穿的风格有些像，都是偏保守款的。
　　楚南笺眉眼带笑，“好看。”
　　江北笙满意了，吩咐旁边的侍从帮忙打包好，才凑近问，“你刚才再看什么？”
　　楚南笺指了指上面的旗袍，“我觉得你穿的肯定好看。”
　　江北笙早早就看到了，不过很快就跳过了，因为显的太妖娆了，不端正。
　　不过南笺喜欢，江北笙迟疑了下。
　　楚南笺见状，牵起她的手，“你试试看？”
　　江北笙神色还带着犹豫。
　　楚南笺再接再厉，“我想看。”
　　江北笙才下定决心，一副英勇就义的模样，“那我试试。”
　　一旁的侍从看着店里的最贵的镇店旗袍有被卖走的趋势，喜滋滋的拿下来，嘴上夸赞着，“小姐们真有眼光，这是我们店长设计的，她可是燕京大学的学生。”话语带着与有荣焉。
　　楚南笺轻笑，那确实厉害。”
　　让江北笙有些酸，心想着，她肯定也能考比这个更好的大学来。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
　　接过旗袍走进去，然后很快就出来。
　　楚南笺闪过一丝惊艳，旗袍恰到好处的完美展露北笙的身材，还显得妖娆，蔷薇花更是放大了北笙那股艳丽感。
　　江北笙也注意到了南笺的变化，有些羞涩，“真的好看吗？”
　　楚南笺认真点头，“嗯，好看。北笙可以多多尝试各种风格的衣服，穿着是悦己的，不要为外界的眼光而影响。”
　　江北笙对这店里的镜子扫视了一眼，也有些惊艳，就是显得没有那么端正…
　　楚南笺牵起她的手，“你喜欢吗？”
　　江北笙看着南笺的眼睛，先是闪躲了下，随即吸了口气认真的点头。
　　楚南笺笑了，“既然喜欢，就不要为别人而改变自己，这是你教我的。”
　　江北笙凝固住了，随即笑容放大起来，“南笺说的对。”
　　又选了几件自己想尝试的，又怕被人说闲话的旗袍。
　　楚南笺全程看着，北笙那股兴致勃勃的样子，嘴角上扬。
　　将服饰店都逛完后，又去看了最新上映的电影，才回去。
　　到家后，江北笙直接瘫下来。
　　楚南笺提醒，“今天浪费了一天，明天得接着继续。”
　　江北笙闻言，更丧了。
　　楚南笺也不理她，去小洋楼外的箱子取今天的信件和报纸。
　　江北笙已经恢复了一点经历，凑进来看，“今天居然有信？”
　　楚南笺摇摇头，“不知道是谁的。”
　　满足江北笙的期待，翻到正面，看邮寄地址和人，发现是给自己的。
　　毫不犹豫的拆开，江北笙凑近一看，“婚庆请帖？”
　　楚南笺嗯了一声，“耿家的，看来你妹妹的速度快啊，这周末就结婚了。”
　　江北笙脸色有些不自然，“孩子大了就不好办婚礼了。”
　　楚南笺轻笑点了点她脑门，“你要去吗？”
　　江北笙恢复过来，看向南笺，“你想去吗？”
　　楚南笺嘴角微勾，“当然要去，看时间，刚好可以欣赏好戏呢。”
　　江北笙好奇起来，“什么好戏？”
　　楚南笺才发觉失言了，不安的看了江北笙一眼。
　　让江北笙更加好奇起来，都忘记了之前保持距离的决心，直接坐在楚南笺怀里缠磨起来，“你说说吗？”
　　楚南笺满怀都是北笙的馨香，忍不住轻嗅，深深吸了一口。
　　等回神后，脸上爬满了红晕，而北笙对此一无所知，楚南笺暗怪自己变态。
　　居然…喜欢嗅北笙的气息，这…察觉对楚南笺来说，过于震撼，都忘记了北笙缠磨她的原因。

第31章
　　江北笙见南笺迟迟不给回话，气恼抬头，“你怎么不应我？”
　　楚南笺摸摸鼻子掩饰尴尬，随即才回想起北笙的问题。
　　又陷入了片刻失语，试探性问一下，“如果…耿家遭遇困难，你会为你妹妹伤心难过吗？”
　　江北笙眉头微皱，“伤及性命吗？”
　　楚南笺摇头，这倒不至于。
　　江北笙继续试探，“那程度如何？”
　　楚南笺思索起来，所以北笙还是在意的。明白过来后，便直接道，“耿家可能地位没那么高，得散许多家财，但是肯定比一般家庭要好许多。”
　　江北笙松了口气，“那还行。”
　　见南笺还在思考，睨了她一眼，“我又不是那种盲目的人，虽然不清楚你最近在做什么，但是我也不会阻止你，而且瘦死的骆驼比马大，就算耿家破产了，也足够我…娘她们过的富足。”
　　说到这里，忍不住苦笑，就怕她们不甘心这变化。
　　楚南笺觉得北笙那眼神就跟抛媚眼似的，眼尾那一抹艳红让楚南笺好想亲亲。
　　心里想着，脸上却保持着温柔注视着北笙。
　　楚南笺对于最近自己的心理变化，早早就察觉了，但是感觉良好，也想不清楚是怎么回事，便打算顺其自然。
　　将请帖放在一边，两人没有就这个话题再谈下去。
　　楚南笺提醒，“晚上可以背一会单词。”
　　江北笙注意力成功被转移了，想起自己投的翻译稿子都没个音讯，有些愁怅，拿起桌上的单词，还是断断续续的念起来。
　　楚南笺也继续上午的工作，中途还打了个电话，通知大黑子可能收购了。
　　然后便将对面的激动之情截断于电话线里头，继续工作。
　　中途，江北笙瞟了南笺几眼，见对方如此专注，也慢慢进入了状态。
　　很快，周末就在江北笙忐忑的心情到来了。
　　江北笙早早打扮好自己，望向楚南笺，“我真的可以过去吗？”
　　楚南笺无奈，“你想的话当然可以，而且新娘子也是你妹妹，你到场也不算突兀。”
　　江北笙对于以什么名义参加是有些尴尬的，一方面害怕遇见楚家人，另一方面也不知道怎么面对她家里人。
　　但是不亲自去看一看，江北笙又不放心。
　　楚南笺拍了拍她的肩，“放宽心啦。”
　　江北笙垂眸，也只能这样了，抬眸时充满了自信。
　　婚礼是在耿公馆举办的，具体原因楚南笺也无从了解，估摸是不想和她对比。
　　到耿公馆后，在宾客目瞪口呆中递了请帖过去，然后牵着北笙的手面色从容的走进去。
　　留下一群淅淅索索小声谈话的宾客。
　　江北笙看了周围红艳艳的装扮现场，有些为南笺不值，“这不知道的还以为是头婚呢，整的那么隆重。”
　　楚南笺神色未变，看北笙的眼神更加暖，“知道北笙你心疼我，不过我并不在意这些。”
　　江北笙心想，怎么可能不在意呢，她未曾嫁人，都期待着能有个完美的婚礼。
　　遇见南笺之后，做梦都渴望着，双方能穿着婚服行夫妻之礼。
　　楚南笺见北笙这般，便知道对方不信，无奈一笑，能轰动整个上海滩的婚礼，怎么可能小呢，不过她确实没有多大的感觉，只因为不是自己想要的另一半。
　　楚南笺两个来的算是不算早，算是踩在中间来的，新娘子还没到。
　　人来人往的宾客都三两聚成堆交谈起来。
　　江北笙听了一嘴，都是生意官场上的往来，毫无联络感情之意，神色划过一丝无趣。
　　楚南笺捏了捏她的手，眉眼弯弯，“想不想去吃些东西？”
　　这婚礼也算是中西结合的，婚礼现场都摆放着酒水糕点，不时有侍从端着盘子飘过。
　　江北笙回神，小声问，“你不用去谈生意吗？”
　　楚南笺摇头，“该谈的平时都可以谈，而且有大黑子他们在，我放心。”
　　江北笙见状，便愉悦的跟着楚南笺去拿果汁喝。
　　不一会儿，会客厅的宾客多了起来，好些都是有头有脸的大人物。
　　不时有人上前来和楚南笺打招呼，让一旁的江北笙不好意思拿着食物尝，放下食物，跟在南笺身旁微笑，很好当了个工具人。
　　直到楚家人到来。
　　楚母刚进来扫视了一圈，就注意到了人群中被围着恭维的楚南笺，咬牙气势汹汹的上前。
　　让恭维的人也不敢多待，便找借口离去。
　　江北笙也没来得及松口气，就提起了心来。
　　楚母冷冷说了句，“跟我来。”
　　楚南笺抬脚想跟上去，被江北笙扯住了，“我也想去。”
　　楚南笺微笑，拉上她一起。
　　到无人的角落后，楚母看到旁人，越发不满了，“你怎么还带了其它人。”
　　楚南笺温柔道，“又不是什么见不得人的事。”
　　楚母一噎，不想在这个事情上计较，直接进入话题，“你合离后怎么不回楚家？”
　　楚南笺歪头，“不是您说的嘛？嫁出去的女儿泼出去的水。”
　　楚母对这话都快产生心里厌恶了，“你知不知道你拿着那么多财产在外面招摇过市，有多危险。”
　　“带回楚家，只怕连渣都不剩给我吧。”
　　楚母气的直捂心口，“你就是这么跟你母亲说话的？”
　　楚南笺眉眼冷了下来，毫无波澜，“母亲想要我以什么样的姿态跟你说话？被你将身家都刮干净了还放烟花表示感动母亲对我的重视？被你卖了也要感激涕零你为了找了个好夫婿？不会叭，不会叭？”
　　楚母被这么直白的戳破心里的阴暗，越发不舒服起来，强调，“我是你娘，还能害了你不成？”
　　楚南笺温柔一笑，“你首先是楚承志的娘，其次是楚家的主母，最后是自己，从来没有我，不是吗？”
　　楚母不解，“你怎么会变得如此不孝？”
　　楚南笺不想跟她娘纠缠下来，“想必楚家查了那么久，不会不知道我的变化。娘，我已经不是那个被虚假的感情就可以哄骗走的小女孩了。”
　　楚母看楚南笺眼里倒映着自己的身影，再也找不到丝毫的感情出来，心下一凉。
　　也不再以俯视的姿态来和楚南笺对话，言笑晏晏，“我这只是表达对你的关心。”
　　楚南笺轻嗤，眼里带着一丝不屑，“我想父亲最近忙得焦头烂额了吧？母亲还是将心里放在如何稳固楚家的地位为好。”
　　楚母脸色一变，“你什么意思？”
　　楚南笺轻笑，“一会儿母亲便知了。”
　　说完便牵着江北笙的手，转身离去，没有一丝迟疑留念。
　　让楚母腿一软，差点想瘫软在地，要不是主母的教养维持着。

第32章 第32章
　　回到大厅,婚礼的主角已经进来了。
　　江北笙好奇看了一眼，自家妹妹穿着的服装，大红色褂裙,雍容华贵至极，眉眼都带着喜色。
　　楚南笺牵着江北笙的手找了个位置站着，耿文赋和江北杉已经走到了前面，上首坐着耿氏，耿雁菱在一旁脸色有些不太好看,至于耿家的家主没有到场。
　　符合楚南笺一开始的猜想。
　　江家人也注意到了江北笙，神色带着漠视，好似不认识她一般。
　　江北笙苦笑，随后又释然下来。
　　两人刚完成夫妻对拜礼，知宾笑着喊,“礼成！！”
　　上首的耿氏看了眼江北杉已经藏的没有一丝弧度的肚子，眉目的笑容更深了。
　　楚南笺看了眼手表的指针,刚好掐到0,就有小厮急忙走进来,脸色焦虑,“夫人,少爷,大事不好了。”
　　耿府人和江家人脸色一变。
　　耿氏比较有经验,维持住端庄,“什么事情值得大惊小怪的。”
　　小厮苦着脸看了周围,不知道该不该说。
　　耿氏看了眼周围，特别是楚南笺那满眼的好奇，知道就算自己让她们避嫌，对方也不会放过这机会的,心下一埂，“直接说。”
　　小厮听了，直接道，“老爷被辞退了，气急攻心，现在正在北平教会医院诊治。”
　　耿氏下意识就站了起来，“不可能！”它耿家对总统忠心耿耿，怎么可能会被放弃呢，“总统不会这么对我们的。”
　　来参加婚礼的嘉宾，已经骚动起来了。
　　耿氏只想到一点，那就是不择手段的封锁住消息，等老爷醒过来再说。
　　眼神看向人群微冷。
　　小厮苦着脸解释，“总统…总统他也于昨天去世了，现在是总理管。”
　　耿氏闻言，脑袋一片空白，只知道耿家要完了…。
　　失去了顶头住的支撑，耿家现在估计连在场的一个小嘉宾也得罪不起。
　　努力恢复从容，送嘉宾们离去，让耿文赋快马加鞭赶去北平看他父亲的现状。
　　楚南笺也跟着人流，牵着江北笙的手走了，表情似笑非笑。
　　耿雁菱忍不住冲上来，“嫂子！”
　　楚南笺顿了下，温柔纠正，“你现在已经有新嫂子了，叫我南笺便好。”
　　江北笙闻言，忍不住揪了下南笺的衣袖。
　　楚南笺毫无察觉，面带真诚的提醒，“雁菱以后要好好照顾家里啊，学会成长起来。”
　　耿雁菱闻言，失落起来，“嫂…南笺…你最近还好吗？”
　　楚南笺轻笑，面色自然，“比我梦想中的还要好许多。”
　　耿雁菱闻言，便没有再多说，只留下一句，“那…南笺你以后也要幸福啊。”
　　楚南笺神色划过一丝复杂，随即温柔坚定道，“我会的，你也一样。”
　　耿雁菱重重的嗯了一声，“那我先回去看我母亲了。”
　　楚南笺看着耿雁菱远去的身影，轻轻嗯了一声。
　　让江北笙略带醋意，“怎么？后悔了？”
　　楚南笺失笑，“我不过是个旁观者罢了，后悔什么？”
　　江北笙心下松了口气，“那我们快些回去吧，参加这婚礼无趣之极。”
　　心里更多的是不想被纠缠上的想法。
　　楚南笺没吱声，拉着江北笙迈出耿家大门说明了自己的态度。
　　另一边回到婚礼现场的耿雁菱，震惊的看着一向从容高贵的母亲，正颤抖着手指江北杉，“你们走！”而她哥已经不在了。
　　江北杉面色苍白，捂着肚子，“娘亲…”
　　耿氏冷脸，“别叫我娘亲，就是因为你，我们耿家才会这样的，你就是个灾星。”
　　耿雁菱忍不住出声，“母亲！”
　　耿氏定了定神，抱住耿雁菱泣不成声，“我们耿家…彻底要落魄了。”
　　耿雁菱下意识反驳，“不会的。”
　　耿氏固执道，“哪里不会，你父亲的权力不在，你以为我们耿家还能护住耿氏商行这么大的家业吗？”
　　一旁的江北杉也顾不得伪装，尖锐发声，“什么？！”
　　耿氏看向她一眼，冷哼，“你以为嫁进耿家，就有好日子过了吗？”
　　江母几个人被吹捧的发热的脑袋也凉了下来，脸色也苦，难道老天爷真的不给它江家发达的机会嘛？
　　耿雁菱对江北杉这个前情敌现嫂子，充满着鄙夷。
　　可也顾不得嘲讽她，而且安慰耿氏，“大不了到时候找南笺帮忙。”
　　耿氏摇头，“不会的，楚南笺肯定不会帮忙的。”说到底，也是她们耿家亏待了人家。
　　心里不是不后悔，要是文赋这孩子不合离的话，就算孩子爹权力不在了，别人看在南笺的面子，也不敢轻举妄动。
　　一旁难过的江北舟听到楚南笺后，眼神一亮，很快就消失了。
　　伪装难过硬气拉江母和江奶奶走，“我们江家不沾你们的光。”
　　江北杉也想走，被江奶奶瞪回去了。
　　江母好声好气补充，“耿家再怎么差也比家里好，你这孩子要待在耿家好好养胎啊。”
　　江北杉便挺顿了脚步，心里幻想着，耿家那么大的家族，肯定可以解决这一问题，到时候她还是耿家的少夫人。
　　完全不敢想象，如果破败下去后，她该怎么办？
　　江北杉高傲的性子，接受不了，费劲了心机，只嫁了家中略有小财的人，那还不如一开始接受邵斯老师的示爱呢。
　　可之后的发展，完全让江北杉的想法落空了。
　　耿家的银行被排满长队要求将钱取出来，还有各种抛售股份的。旗下的店铺遭遇流氓的打砸，客人都不敢进去。
　　耿雁菱眼神青黑的去警察局报案，还得到了冷待。
　　这些让耿雁菱深深明白了，世态炎凉，可又不能不撑下去，家中除了她，就没别人了。
　　耿家的一言一行，都被报社记者跟踪拍照记录，发表出来。
　　楚南笺看了眼报纸，皱了皱眉，“怎么连上海滩日报也那么八卦。”
　　江北笙睨了她一眼，“是谁之前关注着这些发展的？”
　　楚南笺摸了摸鼻子。
　　江北笙接着道，“现在大家都算计着耿家落败的时间呢，虎视眈眈的算计着耿家名下的财产。”
　　提到这里，江北笙有些好奇看向楚南笺，“南笺，你没有兴趣吗？”
　　楚南笺正经的拍了拍报纸，“君子爱财，取之有道。”
　　江北笙无奈看了她一眼，之前那向阳报社的事例还在那呢，还想敷衍她。
　　楚南笺笑着解释，“耿家那些都发展到极致了，我更喜欢自己发展的过程，而且也不想在跟耿家扯上关联。”
　　听到这，江北笙连连点头。
　　楚南笺有些稀奇看了她一眼，“你最近对这些很感兴趣啊？”
　　江北笙下意识反驳，“哪有。”
　　楚南笺轻笑，话音一转，“还是将注意力好好放在学习上为好，不然怎么考燕京大学。”
　　提到这个，楚南笺话语多了些，“对了，从下周一开始，你要正式去女子高中上学，除了可以不住校。”
　　江北笙注意力被转移走了，“那么快吗？”
　　“我觉得还好。”
　　“行。”江北笙点头答应下来。
　　然后站起身，“我先去拿课文好好预习一下。”
　　楚南笺见状，嘴角上扬。
　　另一边在外面观望了几天的江北舟，确认耿家真的起不来后，才开始回去跟她江母商量，“之前在二姐婚礼上，听那些宾客提，大家跟了楚家大小姐，也就是南北商行的老板。”
　　江母放下菜碟，面色震惊，“她怎会…如此！不知羞耻。”
　　江奶奶也听到了动静，都被震惊到了。
　　江母还是有些不敢置信，“这…女子和女子…怎么会？不可能的。”神色有些厌恶。
　　江北舟也有些厌恶，“大户人家都有那断袖之癖，古代皇帝都有的，大姐待百乐门那种地方，估计见的更多。”
　　这话下来，江母相信了，脸上带着愤愤，“不行，得去找她谈谈，怎么可以这么败我们江家的名声。”
　　江北舟拉住了江母，“娘，大姐跟人楚家大小姐，日子不知道过的多好呢，出门有人尊敬奉承，还住在法租界的洋楼里，你劝得动吗？而且不怕得罪人楚老板？”
　　江母也只是一说，真让她去租界，她还是不敢进去的。
　　脸上带着无措，“那该怎么办？”
　　江北舟毫不迟疑，“哄住大姐，进而借楚老板的势，让江家发达起来。”
　　江母还是有些不敢相信，“这楚家小姐有啥能耐。”要是有能耐，还会被她二闺女欺压的下堂。
　　想着，不自觉将心里的想法说了出来。
　　江北舟神色划过一丝不耐，努力按耐下来，认真分析，“人楚家小姐不是下堂，是合离。”
　　江母不以为然。
　　江北舟继续解释，“那天你没见那些高管老爷们围着楚家小姐奉承吗？我可是打听了，要是耿文赋不合离的话，耿家有楚南笺，也不至于落败那么快。”
　　江母深吸一口气，“这么厉害，因为楚家吗？”
　　江北舟也有些不可思议，“楚家现在都自身难保了，而楚家小姐据说跟洋人的王室贵族都有联系，能耐比我们想的大多了。”也不知道是怎么办到的。
　　越是打听，就越想借着她大姐的机会，跟进学习。
　　全程听着的江奶奶，露出了笑容，“还有大孙女比较有眼光，在风乐场待久了，也不是没好处。”
　　江母也认同点头，本来还以为二闺女比较有出息呢，现在看来眼瘸了，居然没有想到还有女人这可能。
　　江奶奶接着道，“北舟他娘，你找机会去看看大孙女，久不见了，也怪想念的。”
　　江北笙拿笔对课文做着笔记，重重打了个喷嚏。
　　楚南笺忍不住看了她一眼，眼里带着关心，“怎么了？”
　　江北笙不雅的揉了揉鼻子，“不知道谁在念叨我了。”
　　让楚南笺有些好笑，也放下了对北笙身体健康的担心。

第33章 第33章
　　这件小事,江北笙也没有放在心里。
　　到北笙开学的日子，楚南笺不放心，早早起来准备好,出门买早餐，然后才敲江北笙的门。
　　江北笙想起今天要上课,下意识的坐下来，朝门外喊了一声,“我起来了,南笺。”
　　南笺闻言,柔声道，“那你快些,文具书包我都帮你准备好了。”
　　江北笙甜蜜的捂住双颊,久久才嗯了一声，“谢谢南笺～”
　　楚南笺被这尾音给迷惑了一下,随即定定神，才笑着走下楼。
　　江北笙也简单的收拾了一下，下楼，自然的拿起早餐吃起来。
　　还有些忐忑的问，“第一次报到，要不要提早过去？”
　　楚南笺安慰，“你之前也去学习过，老师都认识的,别慌，正常去就成了。”
　　江北笙想了想,点点头，可吃早餐的速度比往常快了许多。
　　比预想还要早了半个钟去女子高中。
　　楚南笺见她跃跃欲试，比往常要活泼,情绪高昂的模样，有些感叹，果然北笙还是想体验学生生活的。
　　直接站起身，“走吧。”
　　江北笙有些迷茫和惊喜，“南笺要送我去学校吗？”
　　楚南笺颔首，“嗯。”
　　说着，就迈着大长腿往前走。
　　让江北笙忍不住□□看向穿着绣花鞋的南笺的腿，虽然看不清具体的，但是那姿态总觉得比以前多了坚定踏实，还有一股儒雅气息。
　　走到院子，楚南笺当然注意到了北笙时不时飘来的眼神，精准的逮住了对方，眼神带着疑惑。
　　让江北笙耳尖泛红，嘴上解释着，“南笺你的脚真的恢复的越来越好了，走路都没有了那股弱气。”
　　楚南笺闻言，眉眼弯弯，“多亏北笙你的照顾。”
　　让江北笙忍不住在心里骄傲了一把，南笺变得越来越好，有她一把功劳。
　　这话题结束后，江北笙才注意到，院子停了一辆轿车，神色震惊，“什么时候停的？”
　　楚南笺随口解释，“自己有车出行还是比较方便点，所以让司机开来了。”
　　江北笙歪头，“可我们不会开啊？”
　　楚南笺语气轻松自信，“我学过了，你相信我嘛？”
　　江北笙认真点头，南笺真是多才多艺啊。
　　楚南笺更加欢喜，打开车门，绅士的让她上车坐副驾驶。
　　自己则坐上驾驶车位，互相对视一眼，随即凑近对方。
　　江北笙听到心在砰砰砰直跳，也不知道期待什么。
　　楚南笺轻扯过安全带帮她系上，才开口，“坐车要系上安全带。”
　　虽然失望落空，但是距离近到江北笙可以看得见南笺脸上的绒毛，脑袋热乎乎的，羞涩的嗯了一声。
　　楚南笺稀奇的看了一眼，就摆正身子，坐回自己的位置，“如果北笙想学车，我可以教你。”
　　江北笙心动了一下，可想到如果学会了，就不能坐南笺的车了，就忍痛拒绝了，“最近学的东西太多了，不能分心，以后吧。”
　　楚南笺想想也是，“还是北笙想的周到。”
　　夸的江北笙有些脸热。
　　楚南笺也没多聊，就专注开车，送北笙去学校。
　　很快就到了校门口，江北笙自觉的推开车门下车，然后疑惑的看南笺居然也下车了。
　　楚南笺笑着解释，“我想亲自送你去见你们班的老师。”
　　江北笙心下动容，忍不住道，“你对我那么好，要是有天我不愿意离开你怎么办？”
　　这话已经不是江北笙第一次说了。
　　楚南笺也听的很多，每次都是回，“那就好好待在我身边，一辈子不分开啊。”认为北笙没有安全感的缘故。
　　江北笙看了南笺一眼，心底划过一丝失落，她想要的不是这个，想要的是…南笺也能眼中含情脉脉的回应她，能一辈子白头偕老。
　　楚南笺不解的看着呆呆的北笙，“我说错了什么了吗？”
　　江北笙回神，摇摇头，“没有。”扯出个笑容，“我就是想着见到同学和老师，有些紧张。”
　　楚南笺笑了笑，“别紧张，你之前旁听不就做的很好。”
　　江北笙嗯了一声，率先走进去，这次不用她放慢脚步，楚南笺就能跟上了，和她十指相连，悠扬的走过校园，到教师办公室。
　　江北笙被安排在的是女子高中毕业班，不过进去前需要考试测评，不然这里的老师拼死都不乐意让北笙进来的。
　　江北笙对自己还是有自信的，接过试卷，就开始写起来。
　　楚南笺在走廊上站着，待江北笙结束出结果，正式分配好班级后，才离开。
　　江北笙一开始也不舍，很快就投入了学习中。
　　楚南笺则是开车去一趟南北快递公司的总部，大黑子在哪里等着。
　　会议厅
　　“老板，最近上海滩乱糟糟的，港口区的住宅区治安控制不住了，还有第一育幼院附近的那里，也多了许多游手好闲的混混。”
　　楚南笺拿着笔将情况记下来，巡视了田大和大黑子等骨干，询问，“那你们有什么章程吗？”
　　田大忐忑发言，“老板，我建议公司将这些人力收回来，政府都管不了治安，我们做的也是吃力不讨好，还惹眼的事。”
　　大黑子也看向楚南笺，咬牙道，“我认同，最近地下势力扩张的厉害，不是我们能插手的。”
　　其它人眼里都带着期待，虽然干这活确实很有面子，满足感很强，特别是往日厌恶畏惧他们的邻居都会跟他们问好，家里人也对他们暖言暖语。
　　可…要把兄弟置于危险境地，他们不敢做这个决定。
　　楚南笺沉吟了许久，想到之前和北笙一起看望对她有恩的胖婶等人。
　　眉眼都带着幸福，夸南北公司的人好，将她们这的治安整得跟租界似的，睡觉都安稳了许多。
　　想着和北笙去菜市场买菜，小贩们比以前多的安心自在，楚南笺下不了这个决定。
　　看着都期待自己下决定的下属，楚南笺斟酌许久才开口，“一下子放弃之前做的努力，这个我下不来决定，你们让我再思考思考。”
　　大黑子几个预料到的，如果南笺要是狠下心肠，真跟资本家一般，就不是他们一开始愿意追随的人了。
　　都点头认同南笺的决定。
　　然后跳过这一话题，针对向阳报社的开业，专栏问题，前副主编现主编魏媛提出了自己的想法。
　　保留最为火热的娱乐版报和爱情连载板块，加上社会新闻大事报道，以及插入生活的科普性便捷小常识板块。
　　楚南笺听魏媛讲的很有计划和道理，直接道，“具体的你比较有经验，放手去做吧，不过还有一点，就是有插入连载外文翻译，每期一篇，不限童话故事、科学科普、世界新闻等等。”
　　魏媛没有想到新老板那么给力。一开始被请求回来上班，她是不太敢的，毕竟得罪的可是军阀啊…可听到新老板是楚南笺，国内布行的引领者，更重要的还是接受旧式教育的女性，让魏媛决定放手一搏。
　　但也没有想到结果居然是那么好，完全放手让自己去做。
　　特别是听到楚南笺名下企业的负责人说的这些事，更加佩服她的默默无闻的付出。
　　眼中燃起崇拜和一丝野心，让一旁的骨干认同起她来。
　　楚南笺也注意到了手下熊熊的事业心，嘴角上扬。
　　等将所有最新的境况都了解后，楚南笺看了眼时间，已经是大中午了，“我们去附近饭店吃吧。”
　　魏媛已经敢开玩笑了，“老板请客？”
　　楚南笺笑了笑，“对的，记公司账上，随便吃。”
　　一伙人走出会议室，大多都是牛高马大的，都跟在楚南笺身后，不知道的都以为是黑老大巡街呢。
　　不过**周围的人都认识大黑子等人，也没有害怕畏惧之意，饭店侍从很恭敬的带去顶层包厢里，然后递过菜单。
　　看着菜单，楚南笺忽然想到，也不知道北笙中午吃什么？
　　要不是中午午睡时间，北笙说要待学校，楚南笺早就早早下班了。
　　等回头，就见一群下属眼巴巴的眼神，笑了笑，选了几个喜欢的菜，然后递给她们自己选。
　　另一边的江北笙，下课后，随着新结识的朋友栀子一起去食堂打饭。
　　女子高中的伙食比江北笙想象的要物美价廉。
　　栀子略带骄傲，“据说我们学校的伙食是所有高中中最好的，还是校长去教育局拉来的福利和补贴，荤菜才那么便宜。”
　　江北笙点点头，“那…校长人真好。”
　　栀子认同，“我也想成为校长那样的人，考燕京大学，成为人人尊敬的先生，为祖国奋斗。”
　　江北笙讶然，随口肯定道，“你会实现的。”
　　栀子看江北笙的眼神更暖了，知己啊，别人都以为她是妄想，“你是第二个认同我的人。”
　　不等江北笙疑惑，栀子就给了解答，“校长是第一个。”
　　江北笙知道自己没有参加正规招生考试就进了这所学校，是因为南笺捐了一栋图书馆的原因，没有想到校长居然也是一个漂亮温柔博学的人。
　　很快，就到了楚南笺打饭了，两人没有再交流。
　　等端着饭盘走出人群，和栀子找到空座位后，突然看见一身华贵温柔扶着肚子，笑着望她的江北杉。
　　江北笙愣了愣，笑容逐渐消失，眼神也冷了下来。
　　江北笙心知，她妹妹一般露出这天真无邪的微笑，都是心里盘算着什么坏事，算计着她。
　　也想过江家人会来找她的可能，没有想到她妹妹江北杉来的最快。
　　栀子见江北笙神情不对，顺着她的目光看到了一个温柔清丽肚子微隆的女子，失声道，“这不是二班的班花江北杉吗？她不是嫁入豪门了吗？怎么又回来了。”

第34章 第34章
　　栀子说完后,反应过来，“北笙你和江北杉两个人的名字都好像，是姐妹吗？她是来找你的吗？”
　　江北笙还没回话,江北杉已经微笑着走到她面前了。
　　江北杉温柔笑着问，“姐,我可以坐这吗？”也不等江北笙回复，就直接坐了下来。
　　江北笙心里冷哼,做作,和南笺的温柔微笑一点也不一样,整个都透露着一股虚假。
　　栀子震惊原来两个真是姐妹，更多的是被这氛围给惊到了,找个借口溜走了。
　　江北笙神色有些不耐看着对方,“你坐吧，我走了。”
　　江北笙干脆利落的起身,端着菜盘离开。
　　江北杉脸色一崩，眉眼都带着狠厉，凭什么她那么努力，认真学习那些她厌恶的东西，讨好家里，却过得比她那个风流多情的姐姐还不如，江北杉心里抱怨呐喊老天不公平。
　　可迫于现实，又不得不跟上,消失在食堂。
　　食堂安静的氛围瞬间喧嚣起来，互相凑在一起,扎堆八卦。
　　“姐，你等等我！”江北杉喘息着努力大声喊住江北笙。
　　江北笙回头，双手环胸,“原来妹妹是来找我的啊？”
　　江北杉也知道江北笙这个姐姐不再和过去一样，说什么就信什么，按耐住怒火，委屈巴巴起来，“姐～”
　　江北笙作势要走。
　　江北杉忍不住直接出声，“姐，你帮帮我，帮帮你外甥，帮帮耿家吧。”眼泪中含泪，哭的梨花带雨。
　　江北笙冷漠看着江北杉的表演，没有吭声。
　　江北杉见状，咬牙捂住自己的肚子喊疼，腿软了下来。
　　江北笙一开始以为是装的，可后来看江北杉额头上开始冒细汗，忍不住上前扶住她，打算把她送去校诊所，“怀着孕就不要出来跑。”
　　江北杉跟着走，眼里带着感动，“我知道姐你是不会不管我们的。”
　　让江北笙差点忍不住想甩手丢下人就走，免得被讹上。
　　江北杉也看出来了，没有再继续说。
　　到学校诊所后，女医师把脉看了几眼，才开口，“孕妇没事，就是不要太过忧思，对孩子不好。”
　　江北杉腼腆一笑，“谢谢医生。”
　　女医生也没说开药。
　　江北笙见江北杉没事，就打算走，却被江北杉拉住了。
　　“姐…你就答应我吧，我知道你有办法的。”
　　江北笙压抑着怒火，“我有什么能耐帮你？”
　　江北杉固执的盯着她，“姐，你别想蒙我，楚南笺敢为你得罪军阀，在洋人哪里也很有地位，怎么可能没有办法拯救耿家，只要你跟她求求情，她提一句，所有人就不敢打耿家的主意了，就跟楚家一样。”
　　虽然家主的职位没了，可家族的财富人脉在哪里，想要恢复也是可以的，可如果被瓜分完了，耿家还有什么可以留给她和儿子的。
　　江北笙微眯双眸，“你们都是这样想的？楚南笺没有你想的那么厉害。”
　　江北杉气笑了，“到现在你还想自欺欺人吗？不是因为你，楚南笺会收购向阳报社，那可是报道你和耿文赋绯闻和得罪军阀的报社。”
　　江北笙略微无语，“你少看一些爱情故事书。”虽然南笺确实是因为她才产生收购报社的想法…思及此，江北笙双颊绯红。
　　江北杉不可思议的看向江北笙，神色带着一丝厌恶，“我高看你了，还以为你是看中了楚大小姐的财富地位呢。”
　　江北笙面色一黑，“你去找别人帮忙吧，反正我帮不了你。”
　　江北杉也顾不得怼，直接跪了下来，眼中含泪，“文赋他已经失去联系了，如果再失去耿家，我们母子真的活不下去了。”
　　说到这，拉起江北笙的手，“你就看在我是你妹的份上，救救我们吧。”
　　还咬牙一副献身委屈模样，“大不了，大不了到时候我们一起伺候楚家大小姐。”
　　这话，彻底把江北笙激怒了，她心中的瑰宝，居然被人这般侮辱，冷声道，“你简直一次次刷新我对你的看法，还是人吗你？”
　　也不理江北杉在身后的哀求，直接匆匆离去。
　　心里恶心至极，原来她心中的家人都是这么的丑陋的吗？
　　回到教室，也无心睡觉，继续努力默背单词，然后拿出自己被退回来的稿继续修改。
　　争取用最恰当的词，描绘出童话故事的那个画面感。
　　本以为这一切都结束了，可没成想，刚放学走出校门，就碰到了她娘，一副慈母模样望着她。
　　江北笙由衷的从心底感到无语。
　　想装作视而不见离开，却被守候已久的江母主动上前叫，“笙儿，你什么时候回家啊？”
　　江北笙不用回头看，都可以想象出来周围同学的眼神。
　　要不是历练多了，江北笙觉得自己都没脸出现在这里。
　　楚南笺讨论了一下午都没有得出意见，便要求大黑子几个骨干向底层员工调查，愿不愿意继续主动维护周边的治安，明天再统一交给她。
　　大黑子几个对这办法很是认同，让手下来选择再好不过了。
　　楚南笺则匆忙开车赶来学校，刚到校门口，就看到北笙被一个妇人拦住了。
　　皱着眉头打开车门下去，走上前，“北笙，你放学了？”
　　江母顺着江北笙惊喜的目光转身望去，眼孔一缩。
　　楚南笺已经走上前，站在江北笙身旁低声询问，“这位是？”
　　江北笙望着对方眼睛满满都是自己，没有厌恶，差点想哭，明明她很坚强的，从喉咙里挤出一声，“这是我娘。”
　　江母热情的笑了起来，“你就是和我家笙儿处的很好的南笺叭。”
　　楚南笺对这称呼倒有些稀奇，看北笙神色里的难堪，捏了捏她的手，“伯母来找北笙，所谓何事？”
　　江母望着周围的学生，眼神一转，“我快几个月没见北笙了，也不知道她的住处，怪想念的，就只能来学校等着了。”
　　也没有想过这话语会不会对北笙造成影响，只想站在道德制高点上约束住江北笙，让她重新回到自己的管控之下。
　　楚南笺冷冷扫向江母，“不是伯母将北笙赶出家门，被我轻自带回家的吗？后面可没见您来请她回去过，反而无声无息搬家消失了好长一段时间。”
　　眼神谴责江北笙的学生愣住了，居然是这么回事？
　　江母没觉得自己不对，一副楚楚可怜，“那还不是孩子跟我闹脾气，我一时气不过，说了些气话，一心等着笙儿回家，哪成想她一直不回，我只能亲自上来找了。”
　　三三两两的学生忍不住小声讨论起来。
　　楚南笺见北笙面色不对，握紧她的手，对江母道，“既然伯母是来看北笙的，这也看过了，那我们先走了。”
　　边说边冷漠的走到车前。
　　江母想着来意，想快步，可小脚怎么快的起来，只能破罐子破摔大喊起来，“大丫头，你什么时候回家！”
　　刚准备上去的江北笙定住了，掰开了楚南笺的手，眼神坚定的看了南笺，告诉她自己可以。
　　楚南笺见状，定住了脚步，让她自己一个人来。
　　江北笙走到江母面前，“我真是你的女儿吗？为什么我从来没有在你身上感觉到爱呢？”
　　说着，眼泪一滴一滴的滑落，让人有一种忍到极致终于忍不住落泪的美感，忍不住怜惜。
　　“从小，你就让我养家糊口，从来没有想过我的感受，为了你们，我什么苦什么累都愿意做，可到头来呢？你们嫌弃我脏了江家的地，是我想的吗？”
　　江母听着这质疑，忍不住后退几步。
　　江北笙接着道，“如果当初不是你和奶奶一直哭，当年才四岁的我能鼓起勇气一家一家的敲门，凭借着房东大娘的同情赊借租来房子，不至于就困街头。可到头来呢？你们让我滚出那个房子。”
　　一声声的哭诉，让周围的学生忍不住红了眼眶，没有想到江北笙同学以前居然那么苦，怪不得江北杉从来没有提嘶她姐呢，太恶心了。
　　虽然这世道都在说，天下没有无不是的父母，可在场都是年轻的学生，受的是西学的教育，对于封建父母的约束深有体会，都愤愤的看向江母。
　　让江母这个自持善良忠贞母亲节操的人，受不住落荒而逃。
　　江北笙没有得到小时候就埋在心里的问题的答案，讥讽一笑，没有像以前那般失落。
　　一旁的栀子忍不住鼓起勇气走出来道，“北笙，你没有错！！你很聪明努力善良，我为和你坐朋友感到骄傲。”
　　一旁的学生也跟着应和，“对的，你没有错！”
　　江北笙忍不住看向周围一张张鼓励的面孔，眼眶又湿润了，郑重的弯腰感谢，“谢谢你们的鼓励，我江北笙是不会被打倒的。”声音不大，但是字字都认真坚定。
　　随后才看向栀子，笑起来，“我觉得你是对的，国家会因为我们变得越来越好。”
　　栀子自得挺胸，“那当然。”
　　周围的同学也骄傲坚定的挺胸，一副舍我其谁。
　　这事落幕后，学生都开始OO@@的回家去了，江北笙也坐到副驾驶座上，神情带着愉悦，眼睛闪着光芒。
　　楚南笺觉得异常的耀眼，不自觉就看沉迷了。
　　江北笙平复了心情，才开口们，“你说，江家人会不会再来纠缠？”
　　没有听到回复，忍不住看向楚南笺，就见对方呆呆的看着自己，耳尖泛红，心情愉悦极了，甚至不忍让南笺回神。
　　可理智告诉自己，必须叫醒南笺，不然很容易暴露自己的小心思。
　　带着遗憾点了点南笺的额头，“你怎么发呆了？我问你话呢。”

第35章 第35章
　　楚南笺回过神,“啊？”
　　江北笙故作气恼，“我问你，江家人会不会来纠缠呢？”
　　楚南笺认真顺着这问题思考起来,“我觉得会。”
　　随即想到北笙说的是江家人，而不是她家里,面色有些惊喜，“北笙你…放下了？”
　　江北笙见状,心微暖,“嗯,觉得是时候放下了。”
　　楚南笺忍不住伸腰过去抱住她，“未来会更好的。”
　　江北笙自信一笑,“那是当然。”
　　随即又问出了心口一直在意的事,“如果…如果你父亲母亲来挽回你，南笺…你会选择原谅他们吗？”
　　楚南笺沉吟不语,脚踩油门，开动车子，到了宽阔地带，正视前方，才开口，“其实我也不清楚。”
　　江北笙神色划过一丝失落，随即又提起精神，“今晚吃什么？”
　　“你考虑？”楚南笺不是主厨,觉得由主厨决定。
　　江北笙点头，“也行,我们直接去菜市场，到时候买个鱼头煲鱼烫，家里有贞娘送来的酸笋,要是菜市场有牛肉卖的话，正好买点牛肉和酸笋炒，再炒个青菜，煎两个荷包蛋。你觉得怎么样？”
　　楚南笺听着这有条不紊的计划，嗯了一声。
　　很快就在人群远远围观中下了车，跟随北笙进去。
　　江北笙忍不住笑出声。
　　楚南笺疑惑看了她一眼。
　　江北笙分享起来，“就感觉我们被当成猴子了。”
　　“猴子？”楚南笺很认真的倾听着。
　　江北笙点头，“谁家会开着洋车专门来菜市场买菜啊，你不觉得奇怪吗？”
　　楚南笺失笑，“车是代步的工具，该用的时候还是得用。”
　　江北笙深深看了南笺几眼，随即才开口，“你和旁人还是非常的不一样。”
　　这世道，有车代表着什么，高官显贵，都是拿来撑面子炫耀的工具，就南笺一心觉得只是方便出行的工具，特别的务实。
　　楚南笺当做夸赞收下了，还非常认真道，“未来，这片土地上，大家都会开得起汽车的，人人生活富足。”
　　江北笙却不敢想，也没否定南笺的想法，这种大同社会一样的生活真的有吗？江北笙不信的，但她愿意为这目标去奋斗。
　　两个人旁若无人的讨论着这些，也没有什么羞涩的想法，经过菜摊子，还停下来认真的挑选。
　　当然，挑选的人是江北笙。
　　楚南笺只是围观，顺便帮忙提菜付钱。楚南笺也想过学习怎么挑新鲜的菜和肉，可真的没那个天赋。
　　北笙也有认真的讲解过，可南笺完全看不出来，哪里有区别了，最后，江北笙也放弃了。
　　将菜市场逛完，顺利买到自己想要的菜后，放在后车厢，就往家里去。
　　两个携手一起处理，放米下锅，然后洗菜放好，出去坐在沙发上，凑在一处，看同一份报纸。
　　楚南笺和江北笙对这样的生活都很满意，觉得有家的温馨感。
　　时不时也会去花店订购鲜花回来，插在花瓶里，摆在客厅，卧室床头柜前，书房里。
　　江北笙对这些也有些乐此不彼，每次都会和南笺讨论许久，换什么花，然后一起去花店挑选回来，花上时间去裁剪插纤，也不会觉得枯燥无趣。
　　今日份的报纸，更多的是夸赞政府工作，但是具体的工作都没有。
　　楚南笺快速跳过，看到日常活跃在报纸上的先生们就新问题批判政府的不作为的文章，仔细，不得不说批评的很到位。
　　当然，也有政府养的文人反驳，争锋相对你来我往。
　　将这些看完之后，江北笙忍不住有些悲观，“学洋人的技术、制度都没办法改变国家的命运，我们国家还有救吗？”
　　特别是现在，各大军阀乱战，眼睛不瞎的她，都能注意到街边多了许多衣衫褴褛抱着孩子一身伤的难民，不时被警务司的人驱赶。
　　楚南笺拿着报纸的手紧了紧，面色自然，“如果北笙你感兴趣的话，可以关注关注新青年报刊上的文章。”
　　江北笙惊讶一声，她识字时长短，看的多是南笺订了什么，看什么，报纸还真没有新青报这个。
　　楚南笺笑着解释，“这报纸上面多是比较新的思想，为工人发生，讲求民主与科学的。”
　　江北笙闻言，疑惑起来，明明南笺口中带着欣赏的，怎么家中却从来没有出现过呢。
　　许是太多明显，楚南笺便解释，“这种明确了改革思想的报纸，我也只能看看。”
　　江北笙歪头，虽然她参加了很多聚会，学了很多知识，但是对一些潜在意思还是不太明白的。
　　楚南笺见状，简略解释了句，“位置不同。”她又不是政客，必须了解各种报纸，要是预定了每期的新青报，估计商行下的老板们就要抗议了。
　　毕竟她的行为，要求保障工人的福利待遇，并随着工人劳动年限的上升，上调工资，就已经很让一部分商人不满了，只是迫于她名下的企业发展迅速，成为该领域的领头羊，不得不服从罢了。
　　江北笙对这报纸更好奇了，转头对视南笺，“那我可以订阅吗？”眉眼透露着担心，“不会影响你吧？”
　　楚南笺轻笑，“到时候你直接在班级订阅便可，我记得高中大学都会有相关的报社专门去宣传。”
　　江北笙惊讶，“还有这回事？”
　　楚南笺忍不住抚摸她眼尾的艳意，“当然，你们可是祖国的未来。”
　　江北笙愣住了，也不敢动弹，等南笺放下手后，还直接按住，心中满怀期待的问，“南笺，你为什么要摸我？”
　　楚南笺也怔住了，陷入了片刻沉思，为什么呢？突然觉得抚摸北笙的手指有些烫。
　　绞尽脑汁想了许久，就是想不出来，只找到了一个解释，“就…觉得北笙你的眼睛好好看，想摸一摸。”
　　江北笙又是失落又是庆幸，深深看了南笺几眼，露出微笑，“我也觉得自己好看。”
　　还倚靠住南笺的肩，“南笺真有眼光。”
　　楚南笺心有些迷茫，总觉得哪里不对，就是想不透，看着北笙开心的脸，就没有多想。
　　跳过这一话题后，两人就携手去厨房做菜。
　　楚南笺在一旁听指挥，看着北笙做，不时帮放调料，脸上都带着满足和馋意。
　　饭后，一同上楼上的书房学习工作。
　　中途，楚南笺出去了一会。
　　江北笙迷惑望过去。
　　楚南笺解释，“突然想起来要找大黑子商量点事。”
　　江北笙微皱眉，不想自己一个人，脸上也露出不舍，“那你快去快回啊。”
　　“嗯。”楚南笺应了，才快速下楼。
　　大黑子在家里接到电话，还有些震惊，“老板？”
　　楚南笺直接冷淡吩咐，“明天你让手下将江家人赶去北平。”
　　大黑子先答应下来，才开始细问，“要是江家人不从，可以硬来吗？”
　　楚南笺言语带着一丝冷意，“要挟住江北舟，我想她们会同意的。”
　　“那包括嫁入耿家的江北杉？”
　　楚南笺思索了下，“耿文赋的下落你查到没？”
　　大黑子严肃汇报，“北平那边传来消息了，他现在住在校友邹力学家中，正积极想要收集耿茂源留下的人脉，争取进去系统中，这是…最新的消息。”
　　楚南笺满意一笑，“你派人去去告知江北杉便可以了，将耿文赋的地址交给他，她是个聪明人，肯定会抓住耿文赋这最能握住耿家剩余权利的人。”
　　这样一来，北笙就可以好好学习，不受打扰了。
　　大黑子记下后，忍不住问，“老板…你做这些，北笙小姐知道吗？”
　　一开始大黑子也以为老板和江北笙有一腿，后来慢慢察觉，这两人好像都当对方是朋友知己，但是做的亲昵姿态外人都能感觉出来，根本不是那回事。
　　本来，他们也想着，顺其自然就好，可随着时间的推移，没有看到两人有进一步发展，反而老板还在不断暗搓搓的关心对方，他们做下属的也心急啊。
　　楚南笺闻言，眉头微皱，“北笙不需要知道这些。”
　　让大黑子越发焦急起来，他这大老粗都能看出，老板对北笙小姐不一般，怎么老板就是不开窍呢，真是急死个人了。
　　忍不住唐突试探性的提醒，“可…老板，你不让北笙小姐知道，会不会影响你们的感情？”
　　“虽然大伙都知道您肯定是关心北笙小姐的，可她被瞒着，肯定不会开心的不是？”
　　楚南笺思考了下，“嗯…你说的有道理，我会考虑的。”语气柔和了许多，还有一丝感激，“多谢你们的关心。”
　　大黑子听了，心里唏嘘，听听，一谈起北笙小姐的事，语气都软和了那么多，对他们吩咐命令的时候，可没有那么好说话。
　　大黑子也只是吐槽了下，更多的是希望老板能好，这样他们的日子也会越来越好过。
　　放下电话，楚南笺站在原地发呆了一会，才上楼去，坐到自己的位置，看了好一会北笙。
　　江北笙坐着都能感觉到南笺灼热的视线，又开心又羞涩，面上努力维持从容，睨了楚南笺一眼，“你不工作，看我干嘛？”
　　楚南笺觉得这眼神好看极了，脑袋一空，想好的措辞都忘记了。
　　让江北笙有些好笑，“南笺，你最近怎么总是看着我发呆？”
　　楚南笺略微脸红的扶额，诚实道，“我也不清楚。”
　　她翻阅了好多书籍，都没有查到这一现象意味着什么。
　　心里下定决心，要是实在找不到，就去看看医生，或许能解决困惑。
　　江北笙其实知道南笺可能也慢慢和自己一样，心里既想南笺陷进去，又想她不要步入这境地，复杂极了。
　　江北笙也自嘲，自己真贪婪自私，明明可以阻止离开的，却没有。
　　正谴责自己，就听到南笺道，“要是实在想不通的话，我就去看看医生，或许是身体哪里出了问题了。”
　　彻底将江北笙给逗笑了，捂着肚子乐不可支起来。

第36章 第36章
　　楚南笺看着北笙笑到花枝乱颤到捂着肚子努力平息下来,眉眼迷惑，“难道北笙你知道缘由？”
　　一席话下来，江北笙犹如被泼了冷水,彻底平静下来，努力装作气恼,“我又不是医生，怎么知道？”
　　说完,又自觉失言,忙补充,“不过我觉得这个医生也解决不了。”语气很肯定。
　　楚南笺见状，半信半疑点头。
　　让江北笙觉得心微微甜,南笺真可爱。
　　楚南笺还记得自己的问题,试探性一问，“如果…如果我隐瞒了觉得对你好的事情,你会不会气恼，然后不理我？”
　　江北笙思及往常好几次南笺神神秘秘的行为，心里有些不舒服，神色凝重起来，“会！”
　　“啊？”楚南笺忍不住惊讶出声。
　　江北笙神色危险起来，“南笺…你不会背着我干了什么坏事吧？”
　　楚南笺忍不住掩饰性一笑。
　　江北笙却不放过，她讨厌以她为名义隐瞒她，“如果南笺你不告诉我的话,我想我的心里会有一根刺，说不定未来我们的友谊也会渐行渐远。”
　　楚南笺站起来,按住江北笙，脸上认真诚恳，“不会的,北笙不要再提这种话。”
　　江北笙艳丽精致的脸布满着固执。
　　楚南笺泄气了，直接交代了自己刚才去干嘛，“如果…北笙你不忍心的话，我这就去让大黑子停止行动。”
　　江北笙心里纠结，行动比思想还快，“不用！”
　　这声音也把自己惊醒，再多的纠结都散去了，只剩下了弱弱的坚定，“她们离开也好，或许对大家都好。”
　　楚南笺张开怀抱住她，满满的心疼，“我…抱歉！”
　　江北笙紧紧抓住南笺的背，“不关你的事，你也是对我好。”
　　好一会，江北笙不舍的才推开南笺，认真道，“她们什么时候离开？”
　　也不等楚南笺疑惑，就直接补充，“我就想送她们一程，远远看着。”
　　楚南笺明白过来，眉眼忍不住露出笑意，“好，大概后天她们就会离开，到时候我带你去看看。”
　　这事一了，楚南笺躺在床上，深深舒了口气，原来北笙也有气恼狠心的时候。
　　想到对方说未来可能渐行渐远，嘴瘪了瘪，她们才不会呢，带着一丝委屈步入梦香。
　　江北笙在床头做了许久，思绪放空，未来…她真就只剩自己了，也不知南笺什么时候离开？
　　江北笙对未来是悲观的，所以才努力享受珍惜和南笺在一起的日子。
　　一夜无眠，第二日天微微亮，江北笙就早早起来准备好早餐，吃完就离开了，也没有叫楚南笺起来。
　　楚南笺睁眼，在小洋楼里叫了一会北笙，都没见人应，直到下到客厅，看到早餐旁的标签，“我先去上学了，早餐在桌子上――北笙留。”心下一松，笑了笑，然后坐下吃起包子配豆浆。
　　也没有思考，为什么北笙没有喊自己起来。
　　走到墙角拿出自己的挎包，刚走出门锁上锁，转身就碰到了自己不想面对的人。
　　楚母和她弟弟楚承志正一脸微笑的看着她，“南笺/姐。”
　　楚南笺面色微冷，“你们怎么来了？”
　　楚母不满，忍不住念叨，“你和那女人住在这里，也不跟家里说说，知不知道家里找了你多久？你知道外人怎么看我们楚家？”
　　楚南笺双手环胸，“那要不要我特意跟报社提一下，我跟楚家无关系了。”
　　楚母一脸一白，“你！”
　　楚承志也满脸不认同，“姐，你何必要气母亲呢。”
　　楚母感动的拍了拍儿子的手，南笺这没良心的一心觉得她偏心眼，可也不想想承志这孩子从小到大就孝顺。
　　楚南笺眼神冷漠，“如果你们是想来我面前秀母子情的，就不必要了。”
　　楚母气急，可想到楚南笺的身家地位，楚家目前不上不下的境地，按耐住自己的脾气，做慈母情态，“你这样子，做母亲的也担心极了。”
　　楚南笺不为所动。
　　让楚母心里咒骂楚南笺的奶奶，这老不死的死了也不让楚家好过。没错，楚母觉得楚奶奶肯定私下传授了经验秘诀给南笺，不然也不会崛起那么快。
　　楚承志看她娘的神色，觉得再让**讲话，估计会不欢而散，扬起绅士温和的笑容，“姐，家里今晚有聚会，父亲也在，你要不要回去一趟？”
　　楚南笺摇摇头，“你们玩的开心，我今天有事。”
　　楚承志忍不住深深看向他以前从来不放在眼里的姐，以前对方也是这姿态，可不声不响就创下了一番基业。
　　思及朋友谈及的，耿家没落那么快，说不定就有楚南笺的功劳在里面。
　　忍不住问，“姐，耿家的事跟你有关系吗？”
　　楚南笺眼神微眯，语气柔和，“你指的事那件事？”
　　却让楚母和楚承志两个忍不住后退几步，心里惊涛骇浪，看来他姐不止掺和了一脚。
　　楚母看向南笺的眼神都畏缩了一些，直接步入了正题，“就算你恨楚家，可楚家的基业是你奶奶一手打下的，你真忍心看着它走向没落吗？”
　　楚南笺神色变了变，“你是什么意思？”
　　楚承志松了一口气，他姐在意奶奶，说明楚家还有的救。
　　只是楚母心里微涩，虽然她不喜欢大闺女，可看到亲生女儿在意她最讨厌的婆婆，心里难受至极。
　　可理智占据上风，在一旁辅助儿子说服楚南笺。
　　楚承志面色愧疚道，“之前楚氏布行经济上出了问题，让金家注资进来躲过了一劫，现在他们看楚家出事了，要撤资…如果撤资的话，楚家就彻底没救了。”
　　楚南笺没想到还有这一茬，“所以…你们是想我注资进来？”
　　“不！”楚母快速拒绝，要是南笺注资进来，家里的老古董估计都认同大闺女的领导，到时候还是不是承志的，还是一回事呢。
　　“所以你们想干嘛？”
　　楚承志牵强一笑，“金家答应了我们不撤资，不过希望你能和金家人见一见。”
　　想到金家当家人说让自己大女儿和楚南笺吃吃饭聊聊天，就没眼看。
　　同时也可惜，金家大小姐那么妖娆妩媚的女子，居然就白白给她姐了。
　　她姐也真是的，一个女的什么癖好不好，居然好女子，导致整个上海滩的家族都在蠢蠢欲动，想法子通过他们来引荐。
　　希望能解决楚家的问题，楚承志暗自幻想。
　　楚南笺皱了皱眉，她跟金家当家人有过几次见面，那继承人也还是个孩童，跟她有什么好见的。
　　脸上严肃道，“晚上我就不过去了，后天我才有空，你们约好地址，到时候我过去见面。”
　　楚母松了口气，权没有了，至少楚家的财还在。
　　楚南笺接着道，“这是第一次，也是最后一次，如果再拿奶奶来获取利益，就别怪我让它物归原主。”
　　楚母心下一紧，将更多的想法给掐灭，脸上端庄优雅的微笑，“这个是自然的，死者为大。”
　　楚南笺深深看了她们几眼，“希望你们真的明白。”随后便坐上车离去，将两人的身影远远抛在身后。
　　楚母忍不住道，“这样真的行吗？”要是南笺恼怒了，直接毁了楚家可怎么办？
　　楚承志自信，“只是见面吃吃饭，而且金家大小姐长的也不差，相信姐会愉快收下的。到时候顺利联姻的话，既能将姐笼络回来，也能跟金家关系更紧密。”
　　楚母幻想了一下儿子的描述，脸上笑容更深了。
　　金家走南闯北那么大的商行，配给大女儿也不亏。
　　楚南笺对此毫不知情，只让手下去查了查楚家的境况，便投入工作中。
　　将文件审阅签字后，才开口询问，“那天统计员工愿不愿意继续义务维护周边环境的调查结果出来了吗？”
　　田大一愣，随即快速点头，“出来了，正在我办公桌上。”
　　楚南笺点点头，“那你直接拿过来给我吧。”
　　田大点头应是，匆匆离开。
　　又迅速回来，将统计结果交给楚南笺。
　　楚南笺看了一眼，意愿是一半一半的。
　　忍不住翻了下面员工的资料，让田大捏了一把汗，难道不同意还会被记名？这…他看中的有天赋的下属还在里面呢。
　　楚南笺没让他担心多久，因为不止翻了不同意的，连同意自愿的也翻了。
　　楚南笺看了一会，排除个别例外的，大多数都偏向于，单身无家的愿意维护周围的治安，而有家室的偏向于如果有危险的话，就不免费继续做。
　　楚南笺撑着下巴思考了一会，才开口，“田大，你去让大黑子他们都到会议室集合，我过会过去。”
　　田大点头然后匆匆出去。
　　楚南笺坐了一会，就独自走去会议室，在主位席坐下。
　　大黑子几个已经匆忙赶过来了。
　　楚南笺见人到齐，直接到，“针对上次的问题，我也看了意向调查，决定还是以育幼院为中心，维护附近的治安，不要让小偷小摸，打架闹事的事情发生便好，其余的地方不用理。”
　　最近确实到处都乱糟糟的，让大黑子的手下去管确实存在安全性。
　　大黑子闻言，瞬间笑开，快速应是。
　　随后，楚南笺便看向已经进入企业负责育幼院的桃双，“育幼院的资金还充足吗？”
　　桃双笑着道，“足够的。”公司盈利的百分之二十都花在这里，要是不够，就是她能力不足的问题了。
　　楚南笺闻言，眉眼带笑，脸色温柔，“辛苦桃双你了，之后一段时间你也得忙活起来了。”
　　桃双疑惑眼，嘴里快速答应下来，“这是我应该做的。”

第37章 第37章
　　楚南笺满意点头,“现在的育幼院已经稳定发展起来了，桃双你照这模式，按分点式在居民区继续开几个育幼院。”
　　桃双一愣,“目前育幼院也在进人，就附近靠近租界的育幼院还可以容得下上百个孩子。”
　　楚南笺望向了窗外,“可到处都在打仗，流浪的孩子只会少不会多。”
　　桃双没有想到这一出,声音低了许多,“好的,老板。”
　　楚南笺看了眼周围的氛围，压抑了一些,轻扬嘴角,“这些不是你们的错，没必要过度伤怀,尽自己的努力便好。”
　　桃双努力缓过来，出声，“小姐说的没错。”说完发觉自己不自觉又叫了小姐了，偷瞟几眼楚南笺，见对方没注意，轻轻松了口气。
　　楚南笺则重点询问起魏媛，关于报社的现状。
　　魏媛娓娓道来并总结，“报社的销售量距以前没有出现明显的误差,说明百姓还是认报社的报纸的。另外，最近也有一些新青年向报社投了稿子。”
　　楚南笺好奇起来,“什么稿子？”
　　魏媛见楚南笺感兴趣，便直接道，“短篇类型的,讲童年的故事，就是偏向性很重…有斥责这社会的倾向。”
　　楚南笺微微点头，“如果你觉得文章写的好，就接受，报社既然成立了，就是为了发声传播信息的，不要受任何因素的干扰。”
　　听到这话，魏媛喜笑颜开，这不就是她梦寐以求的理想工作嘛？不考虑任何因素，只看好坏，忙忙头应下，“好的，谢谢老板。”
　　楚南笺摆摆手。
　　江北笙在教室也等到南笺说的报纸，是个穿着长衫，带着银框眼镜的瘦弱男子，看着还有些斯文。
　　但介绍报纸时，声音却异常雄亮。
　　只是走到他面前的人，没有其它地方的人多，神色有些失落。
　　江北笙主动站起身，在所有人异样的目光中，走到他面前，“可以给我订一份嘛？”
　　“好好好。”男子微怔，随即快速高兴的应下来，还将预发行报刊递给江北笙。
　　江北笙看了价位表，直接掏钱，接过报刊拿回位置上，仔细浏览起来，阳光洒在她的脸庞，显得异常的美丽。
　　周围的人也起了好奇心，走到男子面前，在对方受宠若惊下，订阅了报刊。
　　想看看讲的是什么，能让江北笙主动去订阅，对方对其它报刊可没有那么积极主动。
　　栀子也凑到她一旁看起来，不时皱眉。
　　江北笙仔细翻阅，讲述的内容有国外工人阶级斗争的新闻，还有相关方面的书籍部分译文。
　　不时眼睛微睁大了些，放出异样的光彩。
　　不经意看到栀子的神情，不解道，“如果你不感兴趣，可以选择浏览其它方面的报纸的。”
　　栀子摇头，“我就是好奇你为什么会看这个，感觉这个是最不可能的，工人既没有文化，又没有武器，怎么能领导种花家呢，太理想主义了。”
　　姜北笙忍不住反驳，“苏俄的革命不是最好的证明吗？”
　　栀子一噎，喃喃道，“可这只是个例…”
　　姜北笙不善于表达自己的想法，也不想争议这些方面，便不在言语。
　　栀子见状，忍不住多想起来，北笙是不是恼了？可她…也没错啊。
　　栀子默默回到座位，看了几遍，没有江北笙的挽留，叹了口气，又不想因为和北笙道不同而不相为谋，暗自在心里想着，得找机会跟北笙好好道歉。
　　最后一节自习课结束后，江北笙就在校门口等着，在同学羡慕的目光下，上了副驾驶。
　　脸上带笑，“南笺你今天来的真早。”
　　楚南笺眉眼带笑，眼睛满满的宠溺，“这不是怕你等不及。”
　　江北笙自觉系上安全带。
　　楚南笺见状，才开车向火车站开去。
　　江北笙看着距离火车站越来越近，忍不住捏紧手，直到楚南笺停下车，打开车门招呼她下来。
　　楚南笺看着北笙，“你不想进去亲眼看嘛？”
　　江北笙摇摇头，“这里就可以看见了。”远远看着她们离开就好。
　　楚南笺便不再言语。
　　江北笙感觉到氛围有些安静，主动分享起来，“今天你绝对想不到我遇到什么了？”
　　楚南笺将视线收回，好奇道，“什么？”
　　江北笙眉眼飞扬起来，“就是新青报，南笺你真是太厉害了，居然猜到我喜欢这个。”
　　想到这里，卡顿了下，“南笺，你会不会有被冒犯的感觉？”
　　楚南笺疑惑，“为什么？”
　　江北笙捏手，“就是这报纸提倡的思想，可能对你的事业有影响。”
　　楚南笺笑了笑，“那你会为此放弃吗？”
　　江北笙纠结了一会，才郑重道，“这是不一样的感觉，但是我可以为你和为这思想而死。”
　　楚南笺扑哧一笑，摸了摸北笙，“既然我跟你提，就说明我是支持的，你不必为我和思想之间纠结，开心不开心？”
　　江北笙心里愉悦，脸上却故作恼怒，“幼稚！”
　　楚南笺语气悠扬，“在跟你分享个好消息，要不要？”
　　江北笙好奇眨眼睛，嘴上快速接下来，“要。”
　　楚南笺也不含糊，“北笙你的译文被接受了，是主编魏媛看上的，没有我的任何功劳，不过对方的要求是，让你再多翻译几篇，最好能将整本翻译下来，出一本翻译集。”
　　江北笙忍不住激动的抱起楚南笺，发泄自己的愉悦之情。
　　楚南笺突然脚离地，下意识环扣住北笙的脖子，定了定神，无奈道，“北笙，你克制住自己一下。”
　　江北笙这才感觉到温香暖玉在怀中，脸一红，抱着南笺的手都觉得烫的吓人，只是想着不能扔下南笺，伤害她，才小心翼翼的放下。
　　随后背起手，忍不住轻轻揉捻起来。
　　楚南笺才笑着戏谑，“这就高兴了，不看稿费了？”
　　江北笙这才反应过来，“哦，稿费…”
　　楚南笺见状，也没藏着掖着，“按千字八块给，还有上升空间。”
　　江北笙轻吸一口气，“那么高？”
　　楚南笺忍不住笑出声，“这就满足了？看那些出席沙文晚会的先生们可是千字四五十都有的。”
　　江北笙抿嘴笑着摇头，“那个我还不敢想，待我能去燕京大学进一步学习，或许才有勇气。”学的越多，她越知道自己的缺陷。
　　楚南笺微微点头，眼里充满鼓励，“那北笙要加油，我相信你。”
　　江北笙自信一笑，“我也相信我自己。”
　　随后，江北笙就陷入了怎么翻译童话故事集的沉思中，完全将江家人抛之脑后。
　　楚南笺悄悄松了口气，这样便好。
　　到家后，从邮箱拿出信封和稿费，江北笙的心彻底落定了。
　　因为她翻译的那篇有两千字，所以有十六块大洋。
　　紧紧捏着靠自己知识挣的钱，由心感慨，“怪不得都是知识就是财富。”
　　一旁的楚南笺想了想，好像也确实可以这么说？忍不住笑起来。
　　江北笙也没关注，小心翼翼将钱放回去，然后兴致勃勃的打算做大餐犒劳自己。
　　“打火锅？”楚南笺有些惊讶。
　　江北笙理所应该的点头，语气威胁，“你不想庆祝庆祝吗？”
　　楚南笺求生欲十足的点头，“想。”
　　江北笙心满意足的继续准备，汤底用的是猪肚鸡和猪肉一起煲。
　　楚南笺吸了吸那味道，眼中露出了馋意，“好香。”
　　江北笙将东西放下煮后，得意道，“当然，也不看看是谁煮的。”
　　楚南笺点头认同。
　　两人慢慢品尝完后，天色已深，看手表，快接近十点了。
　　决定休息一晚，收拾好桌子，就洗漱休息。
　　待江北笙上学后，楚南笺正打算出门，就接到楚家的电话。
　　思索了下，便按照地址赶过去，锦江饭店。
　　楚南笺虽然没有去过，但是这饭店的老板的确是耳闻的，是个女老板，青楼出身，留学海外，创下如此大的基业，多重的身份也让楚南笺产生过好奇和佩服。
　　到饭点后，楚南笺说了地址，就是侍应生引路带进去。
　　随后见到了一个陌生美艳的女子坐在座位，而不见楚家人，脸色冷凝起来。
　　金钰见到来人了，主动站起身打招呼，“金钰，金家大小姐。”
　　楚南笺一向将情绪处理的很好，面色看着温和许多，伸手回握，“楚南笺。”
　　金钰对楚南笺的简洁明了有些惊讶，笑笑掩饰过去。
　　双方坐下后，金钰不紧不慢的点了菜单，才递给楚南笺。
　　楚南笺要了一份炒饭和果汁，就将菜单递给侍应生，待人离开后，才开口问，“金钰小姐特意通过楚家找我，有何事？”
　　她可不觉得自己有那么大的魅力，让金家放弃巨额的亏损。
　　金钰没想到楚南笺会选择直球，深深看着对方温婉可人的面庞，“南笺你的行事，和长相区别好大。”
　　楚南笺眉头微皱，不太适应金钰的自来熟，也没有吱声。
　　金钰故作泄气，“好吧，楚伯母没有跟你提吗？”
　　楚南笺眼里带着一丝疑惑，“什么？”
　　金钰羞涩一笑，“就是我们见面，就是相看…”
　　楚南笺直接站起来，厉声，“胡闹！”
　　金钰被楚南笺变化吓了一跳，看着楚南笺震惊不可思议的模样，心里微微纳闷，怎么感觉好像楚南笺不太懂这方面的事一样？
　　想到金家调查拍的照片，又觉得不会错，估计是楚南笺过于忠诚，不乐意背叛那种女子，思及此，眼神危险起来。
　　她自信自己的魅力肯定比百乐门的舞女要大，笼络楚南笺不过是简单的事。
　　思及此，神色自若，“如果南笺你是担心百乐门的舞女的话？我可以容许对方继续跟着你的，不会干扰你们。”
　　被请罪的栀子带来锦江饭店，正好看到楚南笺的江北笙，呆愣愣的站在远处听着全程，手紧紧捏着，心里难受极了，也不顾栀子的纳闷，道歉告罪一声，逃避似的离开了饭店。

第38章 第38章
　　楚南笺对此一无所知,看着金钰的眼神锐利起来，“你不配和她比。”
　　随即迈腿就想离开。
　　金钰不服气，自从归国后,就一直被各种豪门贵公子们追捧，就算是在大家小姐中,也是领头的那个，区区一个舞女,她哪里比不上了。
　　气恼起来,“站住！你不想要楚家了吗？”
　　楚南笺回头一笑,“楚家那点家财，我还看不上,更别提为了它而付出自己。”
　　金钰不解,“可你娶我也不亏是不是？”
　　楚南笺皱了皱眉，“我不知道你是从哪里产生的想法,我对女人不敢兴趣。”
　　这话符合金钰的猜测，可更多的是不可置信，“那你和江北笙那舞女处那么久，传那么绯闻，为什么不出来澄清？”
　　楚南笺愣住了，对啊…为什么不发报说明呢？
　　想着如果是北笙穿上自己绣的嫁衣走到自己面前的场景，眼神闪过一丝迷离，那样子的北笙肯定很美丽。
　　如果是北笙,也不是不可以？随即又甩头，北笙没有这想法,她怎么可以将她带入到世俗的对面呢。
　　金钰看着全程，心下了然和后悔，自己要是不多舌,或许还有一丝机会，至少人还没开窍。
　　心下后悔，可骄傲的脾性让她不想屈服，面带桃花，“看样子江小姐并没有与你通情达意啊，若是江小姐知道你心怀不轨，不知道会有多大的震撼。”
　　楚南笺眼里划过一丝犀利，转身面对金钰时，恢复了平和，嘴上的话语杀伤力却是巨大的，“如果让北笙知道这件事，我想你金家也不用存在了。”
　　金钰恼怒，“你！”居然拿家里来威胁她，“你就不怕传出去影响你宽容大度善良的名声吗？”
　　楚南笺忍不住笑了出来，“没想到金家大小姐也有如此天真的时候，名声都是胜利者编撰的，我楚某在史书上落个怒发冲冠为红颜的雅称也无所谓。”
　　“况且金家能有如此地位，坏事也没少做吧？”连女儿都愿意拿出来的家庭，楚南笺不信能走多少正途。
　　金钰忍不住失态坐下，额头开始冒出细汗，脸上努力露出笑容，“这生意做不成，也可以…做朋友嘛？”
　　楚南笺听对方将自己嫁人比作生意，思及对方点醒的自己，也没有再威胁，还提点了一句，“想必金钰小姐你的能力也是足够的，难道不想凭借自己的努力争取一下继承权？联姻了可就什么都没有了。”
　　金钰若有所思，看楚南笺有些警惕，“为什么？”
　　楚南笺笑了笑，眼睛带着诚恳，“或许是感谢你提醒我感情的谢礼，也或许是这世道女性不易，像你们这种女性越多，这社会就会越平等起来。”
　　说完，便直接离开了，也不顾及金钰的何种表情。
　　金钰神情复杂，望着楚南笺离去的身影，想着这样子的楚家大小姐魅力逼人啊，如果真愿意联姻，或许他也是乐意的。
　　金钰有些遗憾，眼神凝聚起来的是野心，楚南笺说的不错，她父亲也老了，王侯将相，宁有种乎，她该好好计划计划，就算做不了当家人，也要像楚南笺一般，割下大半财产，做原始积累。
　　楚南笺对于金家当家人换代的后续也没有关注，走出饭店后，看了眼手上的手表，四点五十分，距离北笙放学还有一个多小时，改变计划，去育幼院看看孩子们。
　　另一边匆匆离开的江北笙被满脸担忧的栀子追上，“北笙，你没事吧？”
　　江北笙有些低落，她想过如果南笺找了未来的伴侣，却没有想过会来的那么快，心里完全接受不了，南笺只能是她的。
　　内心的阴暗面甚至产生无数个，将南笺软禁在小洋楼里，只能看到自己的想法。
　　可怕自己和南笺两个之间最后只剩下埋怨怨恨，又硬生生打碎。
　　栀子也看出来了，绞尽脑汁的安慰，“豪门…就这样的，有能耐的不管在外面多招摇，在家里都是有个联姻的妻子。”
　　江北笙固执，“南笺不一样啊。”
　　栀子一噎，也不懂怎么安慰了，只能淡淡道，“北笙，你别陷太深。你在外语上那么有天赋，连洋人教父都夸赞，未来的前途无可限量，不要受这些感情的束缚。”
　　江北笙苦笑，没有解释，她自己再有能耐有什么用，南笺又看不见，陪伴不在她身边。
　　丧丧的回到学校，简单的吃了几口面包，就努力让自己沉浸在书里，不胡思乱想。
　　可脑海却控制不住，浮现着南笺和一位气度不凡长相艳丽的女子坐在一起言笑晏晏的场景。
　　甚至后悔，怎么跑那么快，现在也不知道南笺答应没答应对方，真的联姻了吗？
　　思及此，就不住的看手表，希望快些能放学。
　　她后悔了，江北笙想，她做不到放手让南笺投进别人的怀里，南笺只能是她的，她不想只做朋友。
　　自顾想好后，盘算着，如果南笺要是想拒绝自己，就哭泣给她看，让南笺心软先答应自己。
　　江北笙自信，未来时间那么长，南笺肯定会喜欢上自己的。
　　一旁担忧的栀子看着江北笙自顾恢复了情绪，课间忍不住凑到她身旁，“你想清楚了？”
　　江北笙笑着点头，“嗯，想清楚了。”
　　“就是嘛，搞事业不香嘛？”刚想说出来，就被江北笙接下来的话给止住了。
　　“是我之前想差了，如果我不争取主动，怎么知道有没有机会。”
　　栀子对这话无言以对，“你…开心就好。”
　　江北笙听不出其中的为难勉强，坚定的点头。
　　放学后，匆匆走出校门等南笺到来，扬着灿烂洋溢的笑容，努力让掩藏住心里的忐忑。
　　注视着楚南笺开着汽车到来，停下，自觉的上去。
　　楚南笺下意识朝北笙回了个温柔的笑容，心里有些紧张的捏了捏方向盘，“南笺今天遇到什么开心的事了吗？”
　　江北笙点点头，“嗯，想清楚了一些事。”
　　楚南笺手心出汗，面色自然，“什么事？”
　　江北笙注视了南笺一会，才转头注视前方，认真虔诚道，“想清楚了自己的心意。”
　　“啊？”楚南笺有些失态，“北笙有心上人了吗？”
　　江北笙低头显得有些苦恼，“是啊，可惜对方不开窍。”
　　犹如一碗凉水将楚南笺的心意给泼灭了，眉眼暗淡了些，“不会？北笙你那么好，是谁不识好歹看不上你。”
　　江北笙语气幽怨，看了南笺一眼，迅速移开，“对啊，对方就是这么不识好歹。”
　　心里也有些不舒服，南笺居然没有跟她提下午相亲的事，渣女！！！心里纠结了许久。
　　车里的氛围显得有些沉寂，楚南笺绞尽脑汁想着，北笙之前一直都没有心上人，而上学后发生的事情她又无从得知。
　　心里后悔极了，是了，北笙长相性格都如此好，还博学，肯定招男生的喜欢，对方不动声色的勾引她，她怎么会看的出来，早知道就不该让北笙上学。
　　理智告诉自己，北笙去上学没有错，自己不能那么自私。
　　直到到家后，两个人的眉眼都有些凝重。
　　一起洗了菜放在厨房，回到客厅后，坐下看报纸。
　　楚南笺忍不住看身旁，北笙没有凑过来一起，难道有心上人后，就要疏离吗？想到这个可能，楚南笺不乐意接受，要是自私霸道也认了。
　　委屈的看了北笙一眼，“你心上人还管你亲近朋友嘛？”
　　江北笙在内心交战，无心和南笺一起看报纸，没想到居然看到如此情态的南笺，下意识想笑，又硬生生压下上扬的嘴角。
　　心里想到了无数可能，最后定在了南笺可能也在意自己，思及此，心念一转。
　　脸上露出甜蜜的笑容，媚眼如丝，“没有，只是我不想让她误会。”
　　楚南笺却有些酸，明明自己陪了北笙那么久，居然被不知道那个狗男人摘了桃子。
　　努力按耐住波涛汹涌的情绪，装作知心朋友努力帮她分析，“北笙你那么优秀，如果让自己那么卑微，还不如不要这爱情。”
　　江北笙脸色一变，“谁说的，我甘之如饴。”
　　楚南笺更酸了，往常北笙从来不会反驳自己的，现在都开始为了外人说她，神情越发暗淡下来。
　　让激动的江北笙忍不住抿了抿嘴，平复了下来，虽然知道南笺的建议是对外人。
　　可这话是她日思夜想的噩梦，特别怕南笺跟她说，放弃这段感情吧。
　　楚南笺虽然酸，但是不是轻易放弃的人，从另外的角度来劝北笙放手，“北笙，我觉得对方察觉不到你的感情，肯定是不够爱你，你要矜持住，双向奔赴的爱情才天，单恋是没有结果的。”
　　楚南笺不知道自己在给自己挖了一个个深坑，努力为那不知名的狗男人挖坑，争取拆散他们，自己好上位。
　　这话让江北笙表情扭曲了下，强行让自己不笑出来，脸上做出思考的表情。
　　楚南笺见北笙还听的进去，松了口气，接着道，“北笙你现在要以学业为重，考上燕京大学后，让自己变得更加优秀，更加有底气，再去谈感情不是更加甜？”
　　“你若盛开，清风自来。”楚南笺满里满满的真诚。
　　心里又酸又忐忑，生怕北笙一个想不开去告白了，然后在一起了，自己就彻底没有机会了。
　　再一想北笙甜蜜的倚靠在不知名的人怀中，楚南笺就有被气到。
　　心里暗自决定，要打探清楚凑在北笙身边的人，无论用何种手段，都会将她们隔开，到时候自己在趁机而入，相信北笙肯定会喜欢上自己的。

第39章 第39章
　　江北笙彻底憋不住,肩膀一耸一耸的偷笑起来。
　　楚南笺还以为北笙被自己的劝导难过，又是心酸又是心疼。
　　挪动了下嘴巴，又闭上,叹了口气，“如果…北笙不舍得,那就去追吧。”
　　江北笙闻言，又是好笑又是好气,睨了南笺一眼,“既然你都这么说了,我自然是听你的话了。”
　　楚南笺很想问是听去追还是不去追，可又不敢深问,长长叹了口气。
　　江北笙彻底忍不住笑开了,“你这呆子！！”
　　楚南笺有些懵，又有些惊喜不可思议。
　　江北笙斜睨了南笺一眼,雀跃的往厨房走去。
　　楚南笺忍不住跟上，欲言又止看了北笙好几次，手上不忘自觉的生火。
　　光明正大的注视北笙炒菜，额上的汗水滑落下来到下颔，显得异常的性感，楚南笺脸红扑扑的。
　　江北笙被这灼热的目光看得心也蹦蹦直跳，差点还放错了配料。
　　气恼看了南笺几眼，“我觉得南笺你说的很有道理,感情的事等我大学毕业后才考虑，这样感情才平等。”
　　楚南笺下意识想反驳,觉得自己的脚好疼，原来搬起石头砸自己的脚的滋味是这样的，头疼。
　　“北笙…其实我提的前提是不知根知底的…”
　　还没狡辩完就被江北笙坚决的下定论结束了,“我觉得很有道理，南笺你不用安慰我了。”
　　楚南笺欲哭无泪，这是安慰你吗？
　　江北笙还不忘叮嘱一句，“你别捣乱，等下做出来的菜没人吃了，就浪费了。”
　　楚南笺只能委屈的闭上嘴，睁大眼睛随着北笙的移动而移动，觉得怎么看都看不厌。
　　江北笙却被这眼神刺激到了，努力冷声吩咐，“闭眼转头。”
　　直到那灼热的视线消失后才松了口气。
　　心里抹了把冷汗，没有想到开窍的南笺居然是这个样子的。
　　楚南笺见那抹倩影消失在眼前，虽然有些遗憾，但是还是很听话的没有在盯着北笙，边看火边在脑内盘算着大黑子提交上来的发展计划。
　　快递公司的模式已经很稳固了，完全可以先派老员工过去，然后建立分部。
　　现在全国都在打仗，流浪的灾民不少，生命力也顽强，完全可以给个机会，招募进来，既能尽一份心里，也可以发展公司。
　　将方方面面理清楚后，觉得到时候可以让桃双培训的几个能独立管事的人跟随快递公司过去，让南北育幼院遍地开花。
　　一心二用，生火思考工作的事宜，直到江北笙抄完菜，才截住思绪，殷勤的帮忙把菜端出去。
　　江北笙冷哼一声，“我还以为你有工作就饱了呢。”
　　已经明白了两人心意后的江北笙，也没有那么小心翼翼。
　　刚才炒菜，虽然南笺的视线消失让她放松了一会，可南笺居然彻底沉迷进工作，完全不看她，难道她不够吸引人嘛？江北笙暗自羞恼。
　　楚南笺微怔，不太明白北笙为何突然就恼了。
　　放下菜到桌子上认真解释，“我刚才思考工作，是想尽早解决，然后空出时间陪你。”
　　江北笙嘴角止不住的上扬，嘴里狡辩着，“我才不管你工作呢。”
　　楚南笺有些恍然所悟，嘴角的笑意越来越深，“那我们吃饭吧，你也辛苦了一天了。”
　　江北笙趁机踩着台阶下来，整个人的情绪一直处于兴奋状态，快速解决完晚饭后，就静默满足的看着楚南笺。
　　直到楚南笺将碗筷收拾好，擦干净手坐到客厅后，江北笙才开始问出自己在意的事情。
　　“你今天怎么会在锦江饭店跟人吃饭，还是长相好看的女子。”语气带着酸涩。
　　楚南笺这才明白过来，原来北笙今天这么奇怪，主动是因为这事。
　　忍不住露出笑容，看来楚家也不是净给她捣乱的。
　　这模样让江北笙更加在意起来。
　　楚南笺也没有让北笙捻酸带醋多久，这滋味不好受，“我一开始也没有想到是去见金家大小姐，相亲…”
　　在江北笙的厉眼下，迅速含糊过去，“不过我是充满的抗拒的，同时，也让我清楚，我钟情于北笙你，不因为性别，只因为你。”
　　江北笙心里微甜，可还是在意，“那你为什么过去？”如果不弄清楚，以后南笺还背着她去相亲，江北笙想想都无法接受。
　　楚南笺沉吟了许久才开口解释，“因为楚家的布行是我奶奶的心血，也关系着江南大片养蚕农户的生计，如果真让金家撤资走，楚家不愿意接受我的入驻，硬撑着，只会让布行毁之一旦。”
　　江北笙迅速明白了南笺的心情，让她靠住自己肩膀，轻拍安抚，“我明白的。”
　　可心里还是有些不舒服，如果楚家继续拿布行威胁南笺，南笺是不是又要跟过去一样，联姻之类的。
　　心里想着，脸上也表露出来。
　　楚南笺无奈一笑，面带诚恳承诺，“不会的，我向你保证，不会伤害到自己。之后，楚家也不会出现在我们面前啊。”
　　让江北笙双颊绯红起来，声音也跟着轻柔起来，“我相信你。”
　　两人紧紧拥抱，互相吸取对方的温度，过了许久才松开。
　　江北笙不自在道，“学校布置有作业，我先上楼写作业去了。”
　　楚南笺有些失落，也不能阻止，勉强微笑点头。
　　也没有上楼去打扰对方，而是拿出大黑子给的方案继续研究，做标注，然后让大黑子修改后再发回来给她，等她满意后，再落实下去。
　　处理完后，就拿商业报纸看起来，了解当今的时事。
　　明天是周五，很快就可以双休了，明天下午放学后，可以带北笙去戏院看看放松放松心情。
　　计划好后，已经夜幕降临了，楚南笺洗漱完敲开北笙的卧室房门。
　　入眼就看到属于自己那一半枕头还在，忍不住幸福的眯了眯眼。
　　这时，江北笙也洗好从浴室出来，只是简单的裹了层毛巾，看到南笺后，脸顺利红扑扑起来。
　　腿脚快速的躺上床，盖住被子，一脸警惕的看着楚南笺，“你怎么过来了？”
　　确定自己没有看错北笙身姿妖娆的楚南笺，脸颊染红了一片，也结巴起来了，“我…想来…找你睡觉。”
　　江北笙闻言，快速拒绝，嘴上还提醒着，“南笺，你要矜持，我们现在还只是朋友！”朋友二字咬的极其重。
　　让楚南笺悔不当初，神情失落，“可…没有你的话，我会一直辗转反侧难以入睡的。”
　　江北笙心里得意，可想着自己之前的情路的坎坷，不乐意让南笺那么简单就过了，固执的摇头拒绝。
　　楚南笺只能失落的走出去，到房门前，还不忘回头看一眼。
　　江北笙媚笑挥手，“南笺，明天见。”
　　“明天见。”楚南笺也挥手，就是有些勉强。
　　楚南笺实在想不通，明明都知道心意了，难道不是应该互相拥抱着入睡吗？然后一起睁眼，给对方一个甜蜜蜜的早安吻。
　　楚南笺都盘算好了，没有想到居然因为自己，把一切计划都毁了。
　　现在想想，楚南笺都要被自己之前的不开窍给气死。
　　留在卧室的江北笙激动的在床上滚来滚去，显得有些孩子气。
　　想到一天的经历，就兴奋至极，世界上最幸福的莫过于两个人都互相喜欢，而且还是双向奔赴。
　　激动了好一会，才努力闭上眼睡觉。
　　手跟平常一般，摩擦了一下南笺枕着的枕头，可还是无法入睡，心里有些空落落的。
　　长长的叹了口气，本来说是折磨一下南笺，可她现在也好想抱着南笺，看着她，然后幸福的闭上眼睛，这样子才是她要的生活嘛。
　　想着，忍不住低低的哀嚎一声，造孽啊。
　　两个人都是翻来覆去好久才入睡，第二天看到对方和自己一样同款的黑眼圈，忍不住相视一笑。
　　楚南笺比较主动的贴了贴对方的额头，在北笙反应过来之前放开，眼神带着一丝小得意，“朋友也是可以贴贴的。”
　　江北笙被逗笑了，心里有些不服气，在南笺得意的眼神下，快速亲亲自己魂牵梦绕的唇。
　　楚南笺失神起来，彻底呆住了。
　　江北笙得意一笑，欢脱的走下楼，丢下一句，“朋友的界限，我说的算。”
　　楚南笺摸了摸嘴唇，眉眼笑意久久不散，轻轻的嗯了一声，宠溺至极。
　　可惜江北笙没有注意到，不然又会羞涩许久。
　　楚南笺也没有呆多久，就下楼跟上北笙的脚步，手自觉的跟对方十指相扣，迈着同样的步伐去买早餐。
　　江北笙看了一眼被扣住的手，没有松开，反而用了些力道，扣的越发紧。
　　然后闲聊起来，“如果我上了燕京大学，到时候呆在北平，你在上海滩，我们的感情会不会隔开了啊？”
　　楚南笺思考了下，摇摇头，“有电话联系，也可以写信，保持通讯的话，还好。”
　　江北笙气鼓鼓，“可我更想看到你的身影。”
　　楚南笺也想看着对方，眉头微皱，想一个可行性的方案，“那到时候我可以坐火车去看你，放假你也可以回来看我？”
　　江北笙也知道这样是最好的，可还是有些不舍，“那我还不如直接在上海滩读呢。”
　　楚南笺温柔体柔的神情消失，转变成严肃，“如果北笙你是为了我放弃自己的人生理想，那我想我会选择离开。”
　　江北笙被吓了一跳，捂住楚南笺的嘴，“我不许你说这样的话。”
　　见楚南笺微微点头后，才松口手，嘟囔起来，“我就只是一说，真是不解风情。”
　　楚南笺扶额，爱人自从读书后，越发年轻开朗了，可也越来越难讨好了，真是甜蜜的烦恼。

第40章 第40章
　　楚南笺默默将这事记了下来,问题不解决只会成为两个人在一起的一根针。
　　待北笙吃完早餐返校上课后，楚南笺开始思考起来，工作地点搬迁至北平的可能。
　　距离北笙参加考试还有不到一年,留给楚南笺的时间不多，楚南笺在笔记本上认真的记下这条可行性。
　　很多文件可以考虑通过电报的方式发送,费用高昂些，楚南笺也承担的起。
　　国外的发展近况也是楚南笺通过远程遥控管理的,不时派高层过去视察一翻。
　　楚南笺觉得换个角度,也不是不可以实现,到时候趁着北笙课业繁忙，或者假期,返回上海滩处理事物,也是可以的。
　　越想越觉得操作空间大，抿嘴一笑,也没有跟北笙商量的打算。
　　北平的市场还没开拓出来，现在过去自身的安全都没保障，要是没实现，只是增大北笙的失落罢了。
　　想清楚后，就带着文件出门。
　　没有想到半途居然碰到了买玫瑰花的耿雁菱，有些惊讶停下车，“雁菱？”
　　耿雁菱也看到了楚南笺，眼眶一红,就想跑走，被楚南笺手快抓住了。
　　楚南笺带着人去了附近的茶馆坐下,叫了一壶茶和点心上来，才注视着耿雁菱，“你最近怎么了？”
　　耿雁菱愤愤不平看向楚南笺,“你还有脸问我们怎么样？我们耿家的下场不都是你害的。”
　　楚南笺抿了抿茶，“我没有掺和你们家的事，最多就是旁观罢了。”
　　耿雁菱挪动了嘴巴，最后眼神闪过一丝懊恼。她当然知道跟南笺无关，可她也不知道怨恨谁了。
　　眼泪滴答滴答的滑落下来。
　　楚南笺递纸巾，满脸诚恳，“我没有想到你们会这般…”
　　耿雁菱接过，看着南笺一如以前一般的宽和，越发难过起来，“大哥来电叮嘱需要钱财买通路子发展，新嫂子卷走了家里剩余的财产投奔大哥去了，连耿家的大宅子都卖了，母亲身上一分钱也不剩，还生病了，我只能出来跟着学买花…”
　　她实在想不通，为什么家里会变成这样子，大哥不见踪影，父亲据说病亡在医院，也不能亲眼看，唯一的母亲还陷入崩溃状态中。
　　虽然倾诉有些断断续续的，但是楚南笺大概明白了其中的意思，脸上有些讶异，“你们怎么不跟着去呢？”
　　耿雁菱抽噎道，“大哥说要留我们在上海滩守着，他们在北平也不是很安全，母亲不放心就将家财都跟嫂子说了，然后…”
　　楚南笺没有想到自己的前婆婆居然对金钱那般疏忽，深深叹了口气，“所以你打算继续卖花吗？”
　　耿雁菱摇头，“卖花也挣不来什么钱。”反而还经常被骚扰，被一些女士嫌弃她勾引她们男人，可她就单纯卖花，她耿雁菱怎么会看得上那些人。
　　想着，情绪也平复下来，理智告诉自己，只有南笺可以帮助自己了，便直白的将自己的困境说出来，“可我又不知道还有什么活能补贴家用。”
　　这样子的耿雁菱，让楚南笺忍不住联想到北笙幼时是有多困难痛苦，还硬生生的独自熬着，心一抽一抽的疼起来。
　　看耿雁菱眼神暖了一些，“所以你想去北平找耿文赋吗？”
　　耿雁菱不知道为什么南笺突然软和了一些，不耽误她理智思考，然后平静的拒绝，“不了，找到大哥又如何？如果不是他，母亲就不至于看不起病，还连个消息都没给回来，去了只会让自己的境况更糟糕罢了。”
　　楚南笺没有想到，当初天真的小女孩居然能那么冷静的分析了，眼神露出一丝欣赏，撑起身子，“那你是想通过自己解决眼前的问题？”
　　耿雁菱坚定的点头。
　　楚南笺思索了下耿雁菱的特长，又看了一眼她的身形，才开口，“最近锦江饭店招募钢琴演奏者，她的当家人对女子比较友好，你可以去试试，我相信你有□□成的把握能应聘上。”
　　耿雁菱有些惊讶，“我真可以？”
　　楚南笺点头，“难道还有比你现在的情况更差的了？”
　　耿雁菱摇头，随即站起身郑重弯腰，“谢谢你，南笺。”能不计前嫌帮助我们。
　　楚南笺摇头，“我只是废些口舌罢了，要是你没能力，我也没有办法。”
　　更重要的是，我也不想耿文赋过的太好。
　　楚南笺将这心思隐藏的很好，女子记仇或许还真有些道理，比如她，楚南笺想着不禁失笑。
　　随后付账走出茶馆，开车前往自己初始的目的地。
　　跟大黑子几个商谈出发展方案后，就到女子高中附近点了杯奶茶静静坐着，等待北笙放学。
　　不一会儿，就被一旁静默做针线活的妇女给吸引住了眼球。
　　对方抬头见楚南笺穿着气度都不凡，拘谨笑了笑。
　　楚南笺忍不住好奇问，“您这是？”
　　妇女手上不停，解释着，“这是从裁缝铺领的任务，做香囊换钱补贴家用。这里的店家是和善人，见我在太阳爆鸬群⒆硬灰祝就招呼我在里面坐着等孩子放学。”
　　楚南笺明白过来，柔声问，“原来你的孩子在这里面读书啊。”
　　妇女听到这话题，兴致来了，“是啊，孩子有这天分，连先生都轻自上门让送孩子去上学，免得浪费他天赋，我和孩子爹琢磨着，那就送吧，既然孩子也想。”
　　楚南笺没有想到还有这缘由，默默在心里记下，“能冒昧问一句，孩子爹吗？”
　　妇女大度一笑，“这有啥不可说的，孩子爹去参军打仗去了。”
　　楚南笺有些呆，没有想到是这个原因。
　　妇女笑的更深了，“这也是没有办法的事，孩子的学费不低，当初参军可以有几十块大洋，孩子爹心动了就去报名了。”
　　楚南笺更加沉默起来。
　　反而是妇女安慰起她来，“我男人啊有运道，派去的地方没有打仗，所以还好，每个月都有钱寄回来。”
　　讲完这个，妇女手头的活也弄完了，开始热情的问，“姑娘，你一开始看了我的香囊好久，是不是有心上人啊？”
　　楚南笺失笑，“大娘眼真厉。”她确实想着，自己从小刺绣，还没有送过自己的作品给北笙呢。
　　妇女更笑的更欢了，“那不是，当年十里八乡就我相中了孩子他爹，就觉得他有运道，不然哪里过的比别人好。”
　　楚南笺闻言，有些汗颜。
　　妇女话音一转，“如果你想绣香囊的话，你有想过绣什么图案了吗？”
　　楚南笺被这跳跃速度整的有些措手不及，下意识点头，“有的。”话音刚落，就想到了洋楼爬满的野蔷薇，抿了抿唇，眼神坚定。
　　妇女见状，不在多言，眼神真诚，“祝你好运。”
　　楚南笺眼神微暖，“谢谢。”
　　接送江北笙回去后，便拨通了桃双办公室的电话。
　　江北笙在一旁撑着下巴看着。
　　听到南笺打算在自己学校和附近几所著名的学校设立奖学金和助学金，奖学金针对的是学习成绩优秀的，助学金则是针对家境困难成绩良好的学生，江北笙开心极了。
　　她家南笺就是那么善良优秀。
　　另一边的桃双虽然不知道具体原因，却快速应下来，承诺下周会联系各个学校，落实下去。
　　楚南笺闻言，笑了笑，“辛苦桃双你了。”便挂断电话。
　　肩上就出现一双白嫩细长的手，慢慢环扣住她的脖子，身子也紧紧贴着她的后背。
　　楚南笺脸颊羞红，“北笙？”语气带着疑惑。
　　江北笙感慨，“南笺，你怎么可以那么好，让我越来越不舍得离开你了。”
　　楚南笺有些摸不着头脑。
　　江北笙不再解释，低头轻嗅南笺的香气，许久才开口，“越来越不想让外人发现你的好。”
　　楚南笺轻笑，捏了捏北笙的指尖，“我只喜欢你。”
　　江北笙感觉手指像是被触电了一般，耳尖红的滴血，心里回应，我知道的。
　　脸上却正经纠正，“不一样的，我不想外人跟我抢你。”语气满满的霸道。
　　楚南笺没理，反而转身拥抱住她，“恰好我也不想让外人看到你的好，可是我知道北笙你是优秀的，优秀到将所有人的眼球都吸引过去。”
　　江北笙被南笺的笃定给吸引了，暗自雀跃，原来在南笺眼中，她是如此的优秀。
　　同时，也有些无措，不知道该怎么回应，只能生硬转移话题，“我们先吃饭吧。”
　　楚南笺失笑，熟稔的打饭放到北笙面前，再打好自己的，坐下。
　　江北笙吃一口菜又看一眼南笺，心满意足的咀嚼。
　　这么明显，楚南笺当然能注意到，没有受影响，反而有些享受原来北笙眼中，自己居然如此秀色可餐。
　　想着，连饭都香甜了许多。
　　让江北笙有些气恼，虽然看着南笺吃饭确实香甜，可南笺的情态不如她预想的那样茶不思饭不想。
　　哪像她，南笺一看她…就面红耳赤心跳加速，脑袋一片空白。
　　楚南笺注意到视线消失，叮嘱一句，“好好吃饭，别胡思乱想。”
　　跟哄孩子似的，江北笙纳闷想着，也消停下来。

第41章 第41章
　　江北笙狠狠的吃完饭后,语气傲娇的吩咐，“今晚你自己收拾，我累了。”
　　楚南笺笑了笑,点头同意。随后不慌不忙的收拾碗筷进厨房洗好放进橱柜，才悠闲的走出来。
　　靠近北笙另一本的长沙发上斜躺下。
　　江北笙望了南笺一眼,没理，觉得最近南笺越来越往无赖的方向发展了。
　　楚南笺安分了一会,待北笙沉迷进报纸后,就翻了个身子,一下子就躺到了北笙身上。
　　抱住北笙的腰肢，满足至极。
　　江北笙额头青筋跳了跳,提醒,“南笺。”
　　楚南笺没在意，委屈巴巴看了北笙一眼,“我不重的。”
　　江北笙：…是重不重的问题吗？
　　楚南笺小声抱怨，“北笙你是不是不喜欢我？”
　　江北笙这才直视南笺，“你不是让我玩矜持吗？”
　　楚南笺一噎，没来及想怎么回复，就见北笙不搭理自己，沉迷进报纸。
　　不满伸手将报纸盖住，“我魅力没有了嘛？”
　　江北笙无奈摇摇头，将视线放在空余的地方接着看。
　　楚南笺想再伸手,被北笙手快的按住。
　　江北笙提醒，“别胡闹。”
　　楚南笺见状,无聊的在北笙怀里翻了个身。
　　江北笙身子一僵，感觉失去了力气一般。
　　楚南笺一无所知，皎洁一笑,趁机报备今天的经历，“我今天去接你的时候，遇见了耿雁菱来着。”
　　江北笙一开始没有反应过来，随即眼神一凝，似笑非笑注视楚南笺，没有想到南笺不仅变无赖，还开始耍小心机了。
　　“所以呢？带着对方去吃饭，联络感情了？”
　　楚南笺想爬起来，被江北笙不经意按住。
　　楚南笺只能躺平避重就轻，“就询问了一下她的现状，然后推荐她去锦江饭店工作。”
　　还不忘举手发誓，“除此之外，没别的了。”
　　江北笙扑哧一笑，“好啦，我知道了。”
　　“又没怪你的意思，慌什么？”
　　楚南笺汗颜，这不是怕你多想。她可是做过攻略的，男子出门应酬最好能跟妻子报备，然后分享自己的经历。
　　换位思考，楚南笺觉得自己也应该跟北笙报备，无论是男女，有独处经历还是说一声，让对方对自己更加放心。
　　缺点就是，得绞尽脑汁让北笙别多想，这小烦恼楚南笺甘之如饴。
　　另一边的耿雁菱带着欣喜回来，还没进家门就开始喊人，“母亲，母亲。”
　　耿氏坐在院子里的躺椅，额头带贴着毛巾，无奈提醒，“听到了，女孩子要文静些。”
　　耿雁菱撇撇嘴，“文静只会被人欺。”
　　跳过这话题，跟耿氏分享今天的事，“娘，你绝对想不到我今天遇见了谁？”
　　“谁？”
　　耿雁菱雀跃道，“南笺，她推荐我去锦江饭店工作，专门谈钢琴，我卖完手头的花，就过去了，然后试了会钢琴就应上了。”
　　耿氏神色有些复杂。
　　耿雁菱没察觉，“老板人很好，知道我遭遇后，提前给了我一个月的工资，五十块大洋。”语气满满的感激和欣喜。
　　虽然五十块在过去还不够她一个月的零花钱，但是自从家境落魄，出来挣钱后，才明白赚钱的不容易，一个月能挣五十块在上海滩都算是佼佼者了。
　　“明天我就可以带你去教会医院看病了，治好娘的头疼后，我们就能好好的生活。”
　　满脸期待的看向耿氏，喜色逐渐消失，“母亲，你不开心嘛？你是不是还在想着那白眼狼，一点也不顾你生病，卷了钱就跑。”
　　耿氏轻咳几声，无奈劝道，“那是你哥，他估摸着是有事，要让耿家变好起来，也不容易。”
　　耿雁菱对这说法嗤之以鼻，“也就您还天真觉得他好，我早该看透他了，能辜负委屈南笺，本身就是一个没有责任心的人。要是真有心，早就在耿家危急的时候，回来主持，这样外人也不敢那么放肆。”
　　“可他呢，为了自己能保持好日子，舔着往日依附我们家的人，就为了能进去工作，也不看看那些都是害了父亲的仇人。”
　　“别说了！”耿氏厉声叫止，眼泪滑落脸颊，背过身子不看耿雁菱，她何尝没有这想法，只是不敢相信。
　　耿雁菱对她母亲自欺欺人有些无奈，“那您好好想想，我先去做饭了。”
　　耿氏没应声，耿雁菱也没期望得到回应。
　　只是没有想到，居然在母亲的病情得到好转，她也交到了知心朋友，彻底适应了锦江饭店的生活后，见到了她本以为在北平的大哥耿文赋。
　　这已经是一个月后，江北笙考完试，学校放寒假，明年开始就得好好准备升学考试了。
　　为了庆祝北笙考完，楚南笺带着她到锦江饭店，预定了份情侣套餐。
　　楚南笺和江北笙携手走进锦江饭店。
　　江北笙一眼就望见了在大厅联络穿着礼服谈着和缓悠长琴声的耿雁菱，忍不住转头望了南笺一眼。
　　楚南笺摸了摸鼻子，不明所以。
　　还没等侍从带进包厢，耿雁菱就停止了演奏，在众人的目光下，缓缓走到楚南笺两个身前，面带感激，“多谢南笺你提醒我找到工作。”
　　楚南笺颔首，“这是你自己的努力。”牵着北笙的手突然一紧。
　　耿雁菱也看出了楚南笺不愿多言，心里有些微妙，明明以前和南笺相处最多的是她，可现在感觉她们的距离很远。
　　强笑着问，“你和江小姐是来吃晚饭的？”
　　江北笙主动点头，“是的，听说锦江推出了情侣套餐，位置和味道都不错，所以就和南笺来试试。”
　　作为前百乐门头牌，江北笙对一些眼神敏锐过当事人本人，这眼神她可太熟悉了，就是没有开窍，江北笙也不想做推手。
　　耿雁菱焕然，见楚南笺不仅没有否认，反而表露出宠溺和惊喜，微微酸涩羡慕，这种感情或许自己这辈子都不会体验到，“那祝你们用餐愉快。”
　　楚南笺和江北笙默契的点头。
　　抬眸就注意到耿文赋牵着肚子凸出的江北杉走进来，微怔。
　　耿雁菱顺着楚南笺眼神望去，失声，“大哥，你怎么在这里？”
　　声音不大，刚好让耿文赋两个注意到，又不影响客户用餐，一看就是训练过的。
　　耿文赋和江北杉也注意到南笺几个，惊讶尴尬交杂，“小妹…你怎么在这里？”
　　耿雁菱讽刺一笑，“是不是觉得我永远不会出现在这种高档场所，所以你可以无所顾忌的玩耍。”
　　耿文赋不想在自己前妻楚南笺面前丢人，显露自己的不堪，下意识辩解，“没有的事，我从北平回来是有要事处理，才来不及联系你们。”
　　江北笙扫视了下江北杉，出声询问，“她们也回来了？”
　　江北杉看了眼面容温和的楚南笺，下意识瑟缩了下，眼神畏惧，“没有，他们到北平后，我们就失去了联系。”
　　江北笙第一次见妹妹北杉如此好说话，不用猜都知道是南笺的威力。
　　楚南笺柔声问，“那你们回上海是？打算回这里发展？”
　　耿雁菱闻言，死死盯住耿文赋，她确定大哥收到母亲生病的信息。
　　江北杉抚摸了肚子，低头不敢在看楚南笺，也不敢回话。
　　楚南笺笑了笑，注视向耿文赋。
　　耿文赋看着前面熟悉的身影，急了，“是又怎么样，我们有要事，先去忙了。”说着拉江北杉匆匆跟上那个身影。
　　楚南笺注视着这一幕，见对方追向报纸上常骂的卖国贼，有说有笑谈起来。
　　心下摇头，这是与虎谋皮啊…
　　耿雁菱眼里也闪过不可思议，虽然心里不齿这个大哥，但是没有想到对方做的比自己想的还不齿。
　　楚南笺和江北笙没在继续看，而是告别情绪失控的耿雁菱，往自己预定的包厢走，里面什么都准备好了。
　　江北笙放下挎包，贴着橱窗看外面的风景，眉眼带着低落，“她…怎么会变成这样子。”明明她是全家最受宠的，衣服吃食都不缺，甚至没有生活压力。
　　江北笙一直羡慕妹妹能读书、能在母亲怀里撒娇来着，可她却想不到对方为了权财能自甘堕落到这地步。
　　楚南笺也不知道怎么安慰她，许久才憋出一句，“人与人是不一样的。”
　　江北笙一直告诉自己要狠心，不去想家里，可出现在眼前却忍不住在意。
　　楚南笺只能轻轻抱住她，给她安慰，除此之外，楚南笺也不知道能做些什么。
　　许久，江北笙才收敛情绪，失笑，“每次都立下绝情断爱的誓言，可每次好像都做不到。”
　　楚南笺跟着笑出来，“誓言就是用来打破的嘛。”
　　江北笙笑容更深了，话音一转，“所以你以前的承诺也不是真心的？”
　　楚南笺心一颤，忙解释，“对你的，肯定是用来坚守的，你看我那次违背过。”面露委屈，“你不信我吗？”
　　江北笙回想了和南笺相处的一幕幕，眉眼忍不住露出甜蜜，轻轻道，“相信的。”
　　楚南笺眉眼微挑，带着一丝丝的得意。
　　然后点燃桌子上的蜡烛，拉着北笙的手让她坐下，认真叮嘱，“不许想她们，今晚你是属于我的。”
　　江北笙一愣，看着鲜花和蜡烛，第一次体验到以前塑料姐妹花们所提的浪漫。

第42章 第42章
　　江北笙简单的吃了几口点心填一下肚子后,就见南笺一脸神秘的拿出红酒瓶，高高举起。
　　江北笙无奈失笑，“你在干嘛呢？”那浪漫缠绵的氛围都散了许多了,真是不解风情。
　　楚南笺满怀期待，“我做过攻略了,二人世界还得配红酒。”
　　江北笙越发无语，“你不是不能喝酒吗？”平时带她参加宴会的时候,滴酒不沾,让外人也谦让她,跟着饮茶。
　　楚南笺眉眼带笑，“和你的话,我愿意尝试。”
　　江北笙心下一暖,快手拿过红酒，“我来开。”
　　楚南笺笑了笑,没阻止，而是将自己酒杯放过去。
　　人生中第一次喝酒，还是和北笙，楚南笺心里的期待到了极点。
　　江北笙熟稔的用开酒器开好，然后给自己和南笺到了半杯。
　　看着南笺跟着小孩子一样，小心翼翼的握着酒杯和自己碰杯，笑容更大了。
　　楚南笺舔了舔酒杯的红酒，眉头微皱,味道不对？居然不甜，还奇奇怪怪,勉强喝下去了一小口，就开始夹菜吃。
　　江北笙就这么看着南笺脸庞开始满满红起来，眼神也有些迷离,笑的更加欢喜了。
　　让南笺不吃教训，乱尝试东西。
　　楚南笺只觉得脑袋有些晕乎乎的，眼前出现了几个北笙，笑容更加灿烂起来。
　　跟随自己的心意走，站起身走到北笙面前，然后坐到对方怀里贴着，闭上眼睛休息，整个过程一气呵成。
　　本来还在心里念叨的江北笙一愣，看着怀里的人儿，先是想着，不会是自己被套路了吧？
　　随即又失笑，套路就套路吧，谁让她喜欢呢。
　　在门口站着的侍从很有眼色的走进来，面上从容问，“小姐，需要什么帮助吗？”
　　江北笙冷静问，“我记得这套餐是送情侣房的，麻烦带我过去。”
　　侍从忙点头，“好的，小姐。”
　　刚想问，需不需要人帮忙搀扶，就震惊的看着柔弱的江北笙小心翼翼的抱着喝醉的楚南笺起身，面色轻松。
　　见江北笙疑惑看自己，忙道歉引路到顶层的房间。
　　侍从殷勤的帮忙开门后，才将钥匙交给江北笙，确认没有自己什么事后离开。
　　江北笙用脚踢上门，打开灯，稳稳的将南笺抱到床上。
　　看着床上的玫瑰花瓣摆成的心形状，配合着微弱暧昧的灯光，将南笺小心的放在一侧，无奈一笑。
　　点了点脸颊满是酡红的南笺，“真是的，说好的给我庆祝，什么浪漫都没有了。”
　　注视了南笺好一会，才小心的绕过床，没有摧毁床上的花瓣，在另一侧躺下。
　　考了一天试，加上晚上情绪起伏波动大，江北笙也觉得困难上头了，想闭眼休息。
　　可另一侧的南笺却不安分，刚睡了一会，就滚过花边，残忍的将那心形形状摧毁，直到靠近北笙怀里，才安分下来。
　　身子紧紧贴着北笙，手自然的环扣住她的腰肢。
　　江北笙望着一片狼藉的大床，忍不住扶额，狠狠的点了点楚南笺，“下次再喝酒，我就…我就不理你一周。”
　　回应江北笙的是傻傻的笑容，好似在坐着美梦。
　　江北笙叹了口气，小心的将手抱住南笺，贴着对方的脑袋，闻着南笺的头发香气，缓缓闭上眼。
　　不一会，就浮现了和南笺睡觉一模一样的笑容。
　　第二日，率先睁眼的楚南笺看着紧紧贴着熟悉的身影，嘴角上扬。
　　随即才注意到周围的环境，暧昧极了。
　　在看身后狼藉的花瓣，红着脸努力回想昨晚的情景。
　　可映象只停留在了喝了一小口酒，后面的记忆全无了。
　　眼里忍不住有些懊恼和遗憾，喝酒误事啊。
　　看了眼睡得沉的北笙，笑容越来越深，忍不住弯腰凑近对方精致的眉眼，贴了贴。
　　半梦半醒的江北笙，感觉到眼前突然出现阴影，没有动，随即眉眼处就出现湿意，气笑睁眼，“南笺，你在干什么？”
　　心里嗤笑，本来还以为南笺能在开放一些呢，没有想到居然就只亲了眉眼，生气！
　　楚南笺无辜眼，“早安吻啊。”随即嘴角上扬，“这样子的北笙，好像是被我吻醒的睡美人啊。”
　　江北笙心微甜，坐起来，简单盘起了长发，催促，“快些起来，收拾好回家。”
　　楚南笺点点头，站起身，忍不住看了眼身旁的花瓣，欲言又止，脸上的热意越来越重。
　　已经走下床的江北笙注意到这一幕，睨了南笺一眼，没有解释，走进洗浴间后，才忍不住扑哧一笑。
　　留在房间的楚南笺越发纠结起来，昨晚到底发生了什么事，可又不好意思问。
　　待北笙出来，自己走进去洗漱时才匆匆开口，“我会负责的。”
　　就面红耳赤的快速溜进去，深吸了一口气，在里面磨蹭了好久。
　　江北笙没有想到居然等到这结果，气笑，“小傻子。”要是没有我，可该怎么办啊，江北笙无奈的想着。
　　在房间收拾好自己，等的都要无奈了，才催促，“南笺，你快些。”
　　楚南笺小声应了句，“好的。”才磨蹭的走出来。
　　让江北笙觉得，要是不解释清楚，估计今天一天南笺都要不正常了，也不想再逗她了，“昨晚…你刚沾了一点酒就醉倒了，只能在饭店休息一晚，没成想你醉后那么粘人，非得贴着我。”
　　楚南笺有些失落不是自己想的那样，随即又觉得很好，这样子也太唐突北笙了，于是又恢复了正常。
　　江北笙不忘叮嘱，“以后可不能再外面喝酒。”
　　楚南笺眉眼弯弯，“只在你面前喝。”
　　江北笙一噎，想着粘着自己的南笺也别有一番乐趣，也就没阻止。
　　楚南笺暗暗发笑，同北笙一同回家。
　　江北笙虽然结束了考试，但是还有许多事情要忙。
　　报社编辑魏媛给的目标是让江北笙在年关前将格林童话翻译出来，还要撇开黑暗的地方，整理成册后，作为给孩子的新年礼物推出。
　　江北笙在校期间也看过一点，但是没有真正落笔翻译过，很多用词都得恰当精准，所以给自己的时间安排的很紧凑。
　　前脚，楚南笺刚停车在家门口，后脚江北笙就推车车门，开门匆匆走进去，完全将南笺落在了身后。
　　楚南笺不禁睁大眼睛，对于北笙这行为有些不可思议。
　　都怀疑早上北笙解释的是不是对的，不然北笙的行为怎么那么像得到就不珍惜的渣男行为。
　　楚南笺忍不住哼唧唧，开车着进去停好，出来关上门。
　　走进去上楼想跟北笙抗议，就看到正一脸专注狂写东西的北笙，楚南笺止住了脚步。
　　转身轻轻下楼，将空间留给她，自己则消失在楼梯间。
　　江北笙若有所察抬头望向南笺站着的地方，眉宇闪过一丝暖意，随即又继续努力翻译起来。
　　楚南笺下楼也没闲着，而是将最近漏看的报纸再仔细看起来。
　　手下给力，楚南笺也信任她们，导致企业发展的很好，楚南笺也没有那么忙，只用宏观调控一下企业发展的方向，还有看财报签字就完了。
　　看了一上午，将报纸关键的信息标记下来，才出门去买饭，叫北笙下来吃。
　　江北笙这才注意到已经大中午了，有些愧意，“不好意思啊，南笺，忘记时间了。”
　　楚南笺笑着摇头，“我们之间不用说这些，而且饭菜我已经在外面买好了。”
　　江北笙忍不住调侃，“我还以为你会说自己做好了呢。”
　　楚南笺有些脸红，“我怕到时候我们两个吃了，都得进医院。”
　　江北笙闻言，申了个懒腰笑了出来。
　　缓过来后，已经随南笺到一楼了，看着丰盛的菜色，提醒，“这种吃一次两次就好，常买外面的，太费钱了，赚钱不容易。”
　　楚南笺连连点头。
　　江北笙憋了一早上，倾诉欲十足，话也多了一些，“以后就算是我忙，你也要提醒我做饭才是。”
　　楚南笺笑着解释，“我也想让你轻松一些。”要不是想过二人世界，不被外人打扰，楚南笺都想请个佣人回来。
　　江北笙耳尖泛红，再多的话语都消失在口中，许久才别扭一句，“越来越会说甜言蜜语哄我开心了。”
　　楚南笺夹着菜抬头，认真专注，“这些都是我的真心话。”
　　江北笙见过许多形形色色虚假的甜言蜜语，但是始终相信南笺说的是真的。
　　吃完饭后，江北笙才开口，“午睡后你有空吗？”
　　楚南笺眨了眨眼，直截了当道，“有空。”
　　江北笙失笑，“我来真的呢。”
　　楚南笺点头，“真的。”
　　江北笙见状，便直接将自己的目的说出来，“我上午完成了一些童话故事的翻译，你帮我看看怎么样。”
　　“给你提意见吗？”楚南笺很有兴致的问，想着自己是第一个看到北笙初稿的人就莫名的开心。
　　江北笙想了想，嗯了一声，“我自己也看过了，但是总觉得有些用词可以更好，但是一时半会想不出来，我相信南笺你可以。”
　　见北笙对自己那么自信，楚南笺心里开了无数花，嘴角上扬，“我下午帮你看看。”
　　见江北笙还在思考，霸道提醒，“现在是休息时间，不要为了工作影响生活。”
　　江北笙总觉得这话有些耳熟，但是又觉得不对。可见南笺那理所当然的模样，只能点头，一起正对着躺在长沙发上休息，一人占一边。

第43章 第43章
　　不一会儿,楚南笺和江北笙便缓缓的磕上眼睛。
　　楚南笺自觉的移了个位置，头对头贴着江北笙，全程都紧闭着双眼,没有睁开过。
　　江北笙察觉到位置变拥挤，强迫睁眼又无奈闭上,嘴角带着笑意。
　　因为翻译稿子没忙完，江北笙没有深入睡眠,到点头,就将南笺叫醒,帮她修改稿子。
　　楚南笺轻轻打了个瞌睡，睡眼迷蒙的上楼,坐到北笙一旁,仔细斟酌看起来，就是眼睛时不时闭上又强行睁开。
　　让江北笙怀疑,这样子的南笺真能看出它翻译的东西吗？好几次，都想出声，要不你还是继续睡一觉。
　　当然，心疼的念头也是多一些的。
　　直到见南笺落笔修改，才放下心来，专注自己的翻译。
　　这样的生活持续到十天后，江北笙用钢笔改下最后一个字，就抑制不住开心放下笔,合上，然后冲到楚南笺桌前,将人抱起，“南笺，你太棒了。”
　　楚南笺疑惑怎么突然被夸了,虽然有些无措和开心。
　　江北笙宣布，“我把稿子都改好了，交给编辑就行了。”
　　楚南笺忍不住跟着笑起来，额头抵住北笙的额头，语气轻柔，“那…北笙有没有什么奖励我的啊？我那么棒。”
　　江北笙快速将人放下，收敛神情，恢复冷艳的模样，“没有，想都别想。”
　　楚南笺失笑，语气委屈，“我还想着能收到北笙的年礼呢。”
　　江北笙一愣，想了想时间，好像确实快到春节了。
　　自从和南笺同居后，江北笙对各种传统节日都很感兴趣，端午包粽子，元宵吃汤圆饺子，连清明，也会去附近的纪念碑去放束花。
　　最近忙得晕头转向的，都差点忘记了去买对联和福字了。
　　拍了拍脑门，“年货也得早早准备起来才行。”
　　楚南笺扯住她，眉眼带笑，“你刚结束工作，休息一下，再采购年礼也行，不急于一时的。”
　　江北笙见南笺眉眼带着期盼，便点点头，故作阔气，“这回挣的稿费不少，我请你去吃饭看电影。”
　　楚南笺眼前一亮，点点头，最近一直在做年终盘点，清点数据都有些犯恶心，好不容易结束，和北笙出去玩一天再好不过了。
　　而突然被返还一堆工作下来的大黑子几个人欲哭无泪，看来又得忙到大年三十了。
　　楚南笺对自己的行为造成的影响一无所知，兴致勃勃的随着北笙去逛上海的老巷子。
　　江北笙解释，“高档餐厅我请不起，不过我知道这附近那些地方有好吃的，味道比那些饭店大厨做的还要好。”
　　楚南笺连连点头，一副唯北笙是从。心里想着的是，北笙愿意带自己来这些地方，是不是说明对自己毫无保留的展现自己的过去了。
　　越想越激动，眉眼的笑意一路上就没有散去。
　　让江北笙纳闷，这么期待的吗？虽然自信这里的东西很好吃，还是谨慎提醒，“南笺，你不要抱太高期望，不然到时候不符合你要求，就有落差感，这里的东西是很棒的。”
　　楚南笺连连点头，“我相信北笙的口味不会差到哪里去。”
　　一席话，让江北笙脸有些发热起来，将脸庞的发丝拨打耳后。
　　脚步加快许多，很快就走到一个摊子。
　　摊子的主人看到江北笙后，热情招呼起来，“笙丫头，最近哪里去了？怎么没见你人影。”
　　江北笙笑着解释，“最近放假都在努力写稿挣钱。”
　　福伯闻言，笑容越发深，“能用文化挣钱，就是厉害的人，笙丫头出息了。”
　　简单聊了几句后，才看向楚南笺，面容慈蔼，“你就是笙丫头说的南笺吧？”
　　楚南笺心下一甜，点点头，眉眼带着疑惑，北笙跟你提过我？”
　　福伯想多讲，被江北笙插话进来打断，“福伯，你去帮我们煮两份招牌的海鲜粉出来。”
　　福伯闻言，乐呵呵的应下，转身走回店里。
　　江北笙带着楚南笺找了个位置坐下，才专注道，“你想知道什么，我都可以告诉你，不用经过外人的嘴描述。”
　　楚南笺闻言，眉眼弯弯，“那你是怎么认识福伯的啊？”
　　看北笙的样子，也不像是主动认识人，且还能被她放在心上的。
　　江北笙顿了顿，随即才开口，“都是幼时认识的，当时福伯还不是开海鲜粉店的，而是一个木匠。”
　　楚南笺越发好奇，静默的注视着江北笙。
　　江北笙接着道，“开始时，我想卖报腿脚没别人快，卖花人家嫌弃我丑，捡烟头还容易被抢，有一天我看到了刷鞋匠，在角落偷偷学了好久，然后去港口那边捡木板，还幸运的捡了渔船掉落下来的贝壳和虾，拿到福伯哪里兑换帮忙做刷鞋工具。”
　　讲到这，江北笙眼里流露丝怀念，“福伯也不嫌弃，还邀请我吃了他做了粉，自此对这味道就念念不忘起来。”
　　楚南笺心疼的拍了拍北笙，将话题转移，“所以福伯也发现了他的天赋，改行了？”说着忍不住扑哧一笑。
　　江北笙轻轻点头，事实确实如此。
　　楚南笺听了这些往事，对这家海鲜粉也期待起来。
　　福伯也没等多久，就将粉上了上来，里面还有许多贝壳肉，分量也足。
　　闻着那味道，楚南笺就拿起筷子，迫不及待的想要尝试。
　　江北笙看了南笺一会，见她也喜欢，便放开心弦。
　　解决好温饱后，就去家附近的电影院看了最新上映的喜剧电影。
　　江北笙全程笑的乐不可支，可笑过之后，走出电影院又低落下来。
　　楚南笺疑惑望向她，“怎么？”
　　江北笙望了已经有些昏沉的天空，悠悠道，“我们在笑主角的同时，何尝不是在笑自己，都一样的底层，为了努力爬上去，遇到各种笑脸，还互相无知掩饰过去。”
　　楚南笺拍拍北笙的脑袋，“快过年了，我们要保持开心的心态迎新年才是。”
　　“要是控制不住，就想想明天采购的年货，也不知道今年庙会有什么热闹的。”楚南笺想着，眼睛亮了亮。
　　去年她让糖人师傅画了孙悟空，今年她要画北笙，楚南笺默默在心里盘算着。
　　江北笙只觉得后背一凉，盯向南笺，“你是不是在想什么事？”
　　楚南笺快速摇头，“没有的事。”
　　江北笙纳闷起来，很快就抛之脑后，思考起今年的年货应该准备什么。
　　还得跟小贩商量，从附近农家那里买几只鸡鸭，关在笼子里放后院。
　　两人的想法都不一致，不妨碍和谐的期待着新年的到来。
　　只是，第二天一早，楚南笺从门口的信箱拿出今天的报纸看时，心情有了一丝阴霾。
　　江北笙见南笺迟迟没有落座，脚步轻快的走上前，想捉摸一下她，就被报纸大半篇幅的图案给惊住了，“这…？”
　　楚南笺快速合上，“我们吃早餐吧。”
　　江北笙不满的拿过报纸，“我又不是傻子，不要捂我眼睛。”
　　没有南笺打扰后，仔细看起来，最近她那妹妹可是出名的很，跟洋人跳交际舞，出席各种舞会，耿文赋也不例外，紧紧跟在倭人的身后，看得江北笙咬牙切齿。
　　特别是看到耿文赋为了讨好倭人，将新思想青年暴露给倭人，在家中被杀害的新闻，更加生气。
　　“他们还是人吗？”
　　楚南笺看着北笙气到要爆炸的样子，安抚道，“每个人都要为自己的行为付出代价。”说这句话时，眉眼微冷，
　　江北笙下意识按住南笺，随即又松开，不再就这个话题讨论，扯出微笑，“我们先吃早饭，然后去采购年货吧。”
　　楚南笺嗯了一声，两人的氛围有些沉寂。
　　许久，楚南笺才解释了句，“耿文赋认识的人太多了，你也看了报纸上的文人无一不在斥责他的背心弃义。但是他以往作为耿家的继承人…认识了解的太多了，无论是向哪个洋人靠拢，对国内的仁人志士都是伤害。”
　　江北笙点点头，“我明白的，所以你…”
　　楚南笺这才明白北笙想歪了，失笑摇头，“你看我像是有那能耐的人吗？我只是之前了解到一些信息。”本来还在想着要不要拉一把，现在看来这两人彻底没救了。
　　江北笙闻言，松了口气，吃早餐的速度加快许多。
　　然后就走出去采买年货。
　　在庙会街上，江北笙正请人帮忙写了对联和福字，然后转眼间，就发现身旁的楚南笺不见了。
　　有了往年的经验，江北笙也不慌，回个头就见南笺在糖人摊子里了。失笑，跟着孩子似的。
　　虽是这么想，但是开始催促起书春，“先生，麻烦快些。”
　　书春没有吱声，手上的速度快了些，一气呵成将春联写好，还有已经写好的福字，折叠起来交付给江北笙。
　　江北笙从钱袋子里掏钱出来，然后拿上春联匆匆往南笺那方向去。
　　到楚南笺身边时，语气带着不满，“你怎么又乱跑，说好和我出来采购年货，我看是你自己想来玩。”
　　楚南笺将手中小人模样的自己递过去，眉眼带笑，“给你的。”
　　江北笙一愣，也停止了絮叨，接过面容神情有些相像的糖人南笺，还有些恍惚。
　　朝摊子看去，上面那个和自己相似的糖人，脸瞬间发烫起来，就这拿对联的手对着南笺的腰狠狠一掐。
　　真是的，越发没脸没皮了。

第44章 第44章
　　楚南笺忍不住吸了一口气,眉头微皱，好似在承受着什么痛苦。
　　江北笙快速松手，面露愧疚,“你没事吧？”心里懊恼，自己难道没有控制住力气？
　　楚南笺心里暗笑,沉默的接过糖人，咬了一小口红艳艳的耳朵那块,摇摇头,“没事。”
　　江北笙脸红了红,也不敢在阻止南笺。
　　反而见南笺吃的香甜，忍不住跟着吃起来。
　　楚南笺满足的吃完后,又在庙会上买了炒瓜子和板栗。
　　江北笙无奈,“这个完全可以买回家里做。”
　　楚南笺笑了笑，歪头,“你不觉得有时候买外面的吃也挺有趣的吗？”
　　江北笙一愣，没再阻止南笺探索庙会，不时拉住她去采买年货。
　　还惊喜的发现，庙会上居然有乡下带来的腊肉和腊肠，询问南笺，“你想要吃吗？”
　　楚南笺没吃过，只问了句，“好吃吗？”
　　买卖的大婶乐呵起来,“好吃的，这可是用上好的年猪烧制而成的。”
　　江北笙低声解释,“如果加蒜苗和豆酱一起合着炒，味道不错。”
　　楚南笺闻言，快速应下来,“那今年我们就吃腊肉。”
　　江北笙失笑问，“你有想吃的吗？”
　　楚南笺想了许多，眉眼纠结，随即摇头，“你做决定吧，那么多好吃的，我也不懂怎么选择好。”
　　江北笙闻言，就自主帮忙想南笺喜欢的菜色，然后将菜都购买充足带回去。
　　能年关了，所有地方都关门了，就没法子买吃的了。
　　这一切准备充分后，就迎来了年关。
　　楚南笺和江北笙两个吃完年夜饭后，贴着凑在小洋楼的围栏上，看滩外升起的烟花。
　　每年都是这么看，但是没看一次，江北笙就有不同的感慨，唯一相处的就是，“真美啊…”
　　楚南笺点头，“是啊…”这些是她以前也看不到的美景。
　　烟花在天空盛开绽放的那瞬间，紧紧的吸引着楚南笺的眼球。
　　直到烟花燃放结束，楚南笺从桌案底下拿出个礼盒递过去，面容微笑，“这是给你的新年礼物。”
　　江北笙惊喜接过，然后也匆匆走到橱窗暗盒里拿出一个礼盒，递给南笺，“这也是给你的新年礼物。”
　　随后两个人默契的互相走开，迫不及待的拆开礼物。
　　楚南笺看着携手压着马路的两个小人儿泥塑，衣服完全按照了南笺和北笙穿着的缩小来制作出来，脸上的笑容越发深了。
　　江北笙也看到了南笺给自己的香囊，古时候可是象征着定情之物。
　　忍不住将脸埋入香囊中。
　　两个人都不约而同的感受到对方含情脉脉的情宜，楚南笺和姜北笙彼此觉得这是再好不过的，至于未来如何，她们觉得可以交给时间来决定。
　　过年元旦后，楚南笺和江北笙两个对于探望亲戚都没有兴趣，两个人都选择蜗居在沙发上，共同看报，了解时事。
　　当然，楚南笺也有让桃双帮忙准备新年佳礼分发下去，至于商人们的邀请函则都推了。
　　直到过了年初五，街道上的商贩渐渐多了起来，江北笙也早早的回去学校学习，为冲击大学做最后的准备。
　　楚南笺早早给手下打过计划，明白她未来会长居北平。
　　所以很多商铺和服务公司都陆陆续续在北平开了分店，甚至在年后引起了潮流。
　　主要原因竟是樱桃写的言情在北平火热连载，里面的剧情涉及到了南北商铺。
　　看到这报告，楚南笺忍不住失笑，“感觉没有过去多长时间，樱桃几个孩子都在疯狂往前追赶。”
　　田大也是震惊于第一批育幼院毕业的孩子的出息，还反馈帮助到了小姐。
　　简单聊了下樱桃几个，就回归到话题上，“我觉得樱桃这孩子给了我们很大的启发。”
　　田大疑惑不解，难道是收买作家，写软文？可作家可不好收买，骨头硬着呢。
　　楚南笺解释，“我想到了国外的梧桐品牌怎么打响名头了。”
　　“之前你们不是提，国内也有布商销售丝绸制成的汉服吗？”
　　大黑子点头，脸色都这隐忍的怒意，“那衣服抄着我们的，一模一样，真是为了钱连面皮都不要了。”
　　楚南笺点点头，“只要我们一直不断创新，引领潮流，就不畏惧这些。”
　　“不过…这些问题也确实该解决，扩大梧桐这牌子的知名度，让大众认牌子而非样式，产生梧桐的衣裳就是最高端的想法。”
　　魏媛目光灼灼看向楚南笺，觉得她肯定会提出一个好办法。
　　楚南笺看向魏媛，面色淡然，“魏媛你协助田大，成立一本专门介绍潮流服装的杂志，图片直接用模特。”
　　随即又转向大黑子，“大黑子，你负责投资电影，让演员穿上我们的衣服，显得好看又上档次，让梧桐的设计师在一旁监督指导。”
　　大黑子一愣，“国内…还是国外的？”
　　楚南笺自信一笑，“同步进行，虽然我们服装很受洋人的追捧，但是不是所有，必须扩大它全球的知名度，电影就是个好法子。”
　　大黑子忍不住吸了口气，“可…这预算？”要是投资回不了本，得亏多少钱啊。
　　“需要多少就投多少，不过剧本得合格，最终结果给我审阅一遍。”楚南笺淡定道。
　　钱对于楚南笺来说，一直都是个数字。虽然知道它重要，但是也不会像葛朗台一般守着。
　　作为一个合格的商人，楚南笺觉得，这钱存家里或者存银行，都是被贬值的，看这世道的通货膨胀，未来只会越来越高，直到市场撑不住彻底崩盘。
　　还不如拿来做投资，买古籍古董之类的，藏起来。
　　免得战争来了，这些文化遗产就被白白的损伤掉。
　　楚南笺其实从经济上就可以看出来，国内稳定不了多久，现在短暂的稳定只是表面的热油没有起泡，来根□□，非得炸个天翻地覆去。
　　可个人的能力是有限的，楚南笺自觉只是受时代所屈从的人，除了给那些心怀理想抱负的人提供物质上的支持，楚南笺也做不了更多。
　　只能静静的看着。
　　大黑子第一次接到那么大手笔的投资，有些忐忑不安，“老板…如果失败了怎么办？”
　　楚南笺轻笑，“你觉得我们会失败吗？”
　　大黑子想着楚南笺每一次抉择，都没有出现过错过，自信心收敛了些，脸上还是有些不自然，“这不是对自己的不自信吗？”
　　楚南笺扑哧一笑，“你这话说出去，估计也没有多少人信，你可是大名鼎鼎的黑爷啊…”
　　大黑子被调侃得脸色黑里透红，“那都是那些臭小子乱取的外号，当不得真。”
　　楚南笺摆摆手，“既然我将事情交给你，就说明对你有信心，而且有我在背后把关，你还畏惧？”
　　大黑子一愣，是哦，最后还是要经过老板的批示的，忍不住重重的拍了下脑袋，“人傻了。”
　　楚南笺眉眼带笑，“既然都没有问题了，那就都下去忙活吧。”
　　看着魏媛几个离开会议室，楚南笺喝了口枸杞红枣茶，才站起身，往自己的专属办公室走。
　　坐下座椅后，忍不住有些走神，北笙不在的日子，真是难熬啊…
　　随即又甩甩脑袋，努力将思绪投入到工作中去，为了自己和北笙有个美好的未来。
　　已经搬到了学校过上住宿生活的江北笙，课业之余，也忍不住狂思念南笺，也不知道对方现在怎么样了，有没有好好吃饭好好睡觉，有没有听自己的，少去那些歌舞场合。
　　栀子在江北笙眼前挥了挥，戏谑道，“又在想你家南笺了？”
　　江北笙也不害羞点头。
　　栀子其实都没想过，北笙居然真和楚南笺在一块了，还让楚南笺乖乖听话，太强了，这驯夫手段。
　　栀子鼓励，“等考完升学考试就解放了。”
　　“不过你打算直接升入本部，还是填其它学校啊？”
　　江北笙目光坚定，“我想去燕京大学，接受最好的教育。”而且…那里还有她追求思想的殿堂，可以找夏先生讨论新思想在国内应用的可行性。
　　虽然红色思想在国内刚刚萌芽，但是江北笙就莫名有种自信，它适合种花家，就跟相信南笺不会背叛她一般。
　　栀子挠头，“这样啊…也好。”
　　江北笙听出了栀子声音里的艳羡和勉强，疑惑脸，“你怎么了？”
　　栀子仰头看着万里无云的天空，“我啊…大概读不下去，家里让我跟个小军阀的继承人联姻。”
　　说到这里，哽咽的下，指了指自己所呆的学校，“这所女子高中里的学生，只有少少几个是拥有自主权，能升学上去的，而更多都是来镀金，让自己联姻更有价值。”
　　江北笙微怔，没有想过这些问题。
　　许久才开口，“其实…只要你们想，没有什么不可能的。”
　　“被家里强迫，只能说明太弱了…”
　　栀子一噎，“你说的也许是对的。”随后匆匆走回教室。
　　江北笙望了望楼下人来人往脸上带着天真的女学生，失神了许久，身体那股无力感又涌了出来。
　　想着，如果是南笺肯定有法子开导栀子她们，可惜…南笺不在。
　　楚南笺从食堂吃完早餐会办公室，忍不住打了个喷嚏，入眼就看到信封邀请函。
　　打开一看，“西城女子高中诚邀楚南笺小姐为全体女同学上一堂课。”

第45章 第45章
　　楚南笺拿着邀请函,忍不住嘴角上扬，正好可以进去看看北笙。
　　因为西城女子高中守卫森严，里面还有许多大家小姐,所以不允许外界进入。
　　楚南笺要是用权势也是可以进去，但是她不想,觉得这是对一所自己梦寐以求想进去的学校的玷污。
　　现在有机会了…楚南笺眉眼弯弯，看着邀请函的电话,拨打过去,询问讲座有具体的内容要求吗？
　　教学办的老师没有想到就小心一试,真的成功了，抑制住惊喜,努力平静道,“没有，就希望楚老板能讲讲自己的人生经历,丰富一下学生们的阅历，给她们提供一种选择思路。”
　　提到这，教学办老师郑重起来，“说来楚老板可能不信，你就是整个上海滩姑娘们的光，从人人看不起的封建陈旧里走出来。”
　　楚南笺失笑，“高看楚某人了。”
　　电话那头的老师把楚南笺的话当谦虚，直接道,“其实，我们最主要的原因,还是想让你缓解一下学生们升学的压力。女子高中的来办并不容易，第一第二届大学招生考试不负众望，有超过一半的学生获得了上大学的可能,但是这很大部分的学生都没有升学，而且放弃机会回家听从安排嫁人了。”老师的语气带着满满的痛心。
　　楚南笺也是知道这事的，还让西城女子高中成为了笑柄，舆论更多的也是夸学生选择的好。
　　楚南笺当时还觉得荒诞至极，更荒诞可笑的是更多家长将女儿放入这所高中读书，就为了能嫁个好家庭。
　　楚南笺沉吟了许久，才开口，“我明白老师您的意思，我尽力而为。”
　　电话里头的老师闻言，更加惊喜，“多谢楚老板对学生们的关心。”
　　楚南笺也没在意，挂断电话后，就让田大将明天的工作都推后了。
　　田大不解，明天可是市里政府组织招待的商会，要是不过去也不好吧。
　　想着，也怕楚南笺忘记了这回事，直接提出来。
　　楚南笺颔首表示自己知道就，随后开口，“你和大黑子几个商量，看看谁有空可以过去，具体说了什么，会来告知我就成了。”
　　田大迟疑了一会，“可…这我们去行吗？”
　　楚南笺失笑，“你们管理的企业有比去参会老板的要小吗？”
　　田大快速摇头，笑话，怎么可能比不过呢，他们各自分管的企业都可谓是该行业的巨头。
　　楚南笺见状，便开口，“那不就是了，既然不小，谁参加都是有资格的。”
　　田大见楚南笺如此坚定，便不再多言。
　　只是私下好奇的询问了对楚南笺行程最为了解的桃双，“桃双，你知道小姐明天有什么事吗？”
　　桃双也不知道，气恼道，“现在的重点是安排谁参加明天的政府会议。”
　　田大见状，便知道桃双也不懂。
　　倒是向阳报社的主编魏媛转了下笔头，一脸自信，“想知道还不简单，看看有谁那么大的威力影响老板。”
　　这话一落，大家都一同想到了江北笙。
　　桃双不服，“怎么可能，江小姐还在学校上课呢，总不会逃出来。”
　　魏媛迷之自信一笑，“江小姐不会逃出来，老板可以进去啊。”
　　大黑子对这些八卦不太感兴趣，拍了拍桌子，“好啦，都是有头有脸的人了，还这么八卦老板的私事。”
　　魏媛轻嗤，“说的好像你没听一样。”要不是她讲出来，大黑子这家伙肯定不会出来阻止，谁还不知道谁啊。
　　大黑子闻言，黝黑的皮肤硬生生透露出一抹红出来。
　　田大也正经起来，背后讨论老板私生活，确实有点…毁自己形象，“那我们还是安排谁过去吧。”
　　桃双和魏媛首先拒绝了，“那里面还不知道有什么成分的，流氓猥琐男人多的很，我们就不过去了。”
　　田大想到最近在上海滩得意洋洋的倭人，眼里闪过一丝厌恶，“到时候估计还有特工，那么危险，我老了敏捷性不行，就不去了…”
　　桃双无语看向田大，就比小姐大那么一岁，二十出头的男人也好意思说自己老了。
　　大黑子无奈接下了任务，满脸郁闷，“明明我是在场年纪最大的。”
　　魏媛妩媚一笑，“年纪大，心态年轻就成。”拍拍他的肩，丢下一句，“报社还有事，我就不多待了。”
　　桃双几个见状，生怕任务推到自己身上，忙找借口走出会议室。
　　大黑子看着会议室空无一人，欲哭无泪，他就不该讲话。
　　楚南笺对手下间的风波一无所知，处理好工作后，就回家去准备一下明天的讲座。
　　知道学校是为了想让学生能更多的考虑自己，不要受家里的影响而放弃升学的机会，才考虑到邀请她。
　　很快，第二天就到了。
　　江北笙全班人陆陆续续赶到大礼堂，还有些奇怪。
　　栀子直接害怕问，“不会是公布处分谁吧？”之前每次开大会堂，都是学校抓到哪个学生不检点，也不知道跟谁怀的孕，被处分退学回家结婚了。
　　江北笙摇头，理智分析，“不会，现在临近招生考试，就算有学校也会压下去，我猜估计是学校请哪位先生给我传授经验。”
　　大礼堂很大，学生坐下去，楚南笺在上首根本看不见北笙，心里失落了下，估计散会后北笙又得回去学习了。
　　一楼坐的是毕业班的学生和即将升毕业班的学生，二楼则是新生。
　　看出来女子高中很重视，让全校的学生都过来了。
　　学校邀请的也不只楚南笺，还有锦江饭店的老板，还金家的大小姐金钰也来了。
　　金钰看到楚南笺，言笑晏晏的走过来，“我还以为楚老板去政府开的宴会了呢。”
　　楚南笺眉眼冷淡，“没想到金小姐过来。”
　　金钰有些骄傲道，“我是留英回来的学生，在政府担任着对外翻译工作。”
　　提到这个，语气幽怨起来，“也就楚老板眼光不行，看不出来。”
　　楚南笺恍然，“金小姐厉害。”
　　金钰心一哽，总觉得自己这是被敷衍了，这夸赞的一点也不真心。
　　想想就气恼极了，她哪里比不上一个百乐门舞女了，不过现在金钰也放下了，继续追求自己想要的东西。
　　一旁的锦江饭店老板郁希乐呵的走过来，“最近金小姐的事迹我可是有耳闻了，佩服至极。”
　　楚南笺眉眼透露出一丝好奇。
　　郁希接着道，“不知道金小姐跟金家脱离关系是不是真的？”
　　楚南笺越发奇怪了，当初她见到金钰时，可是野心勃勃想要继承金家的家业的，怎么突然闹到要跟金家脱离关系的地步。
　　金钰冷笑，“都登报了，我说过的话没有回收的意思。”
　　楚南笺虽然想吃瓜，但是没细问，因为招生办的老师已经安排人上去讲话了。
　　楚南笺是压轴的，毕竟地位在那。
　　其中还有许多高校的归国先生，也过来讲座，一方面是为了招生，更多的是希望女孩子也能继续读下去，为祖国做贡献。
　　讲的不外呼是大学多么的好，可以放开视野看这个世界，然后是深入学习，引经据典讲学好知识报效祖国。
　　楚南笺听的还挺津津有味的，台下的学生看台上的先生也满是崇敬。
　　楚南笺其实还挺期待郁希的讲话来着，后来等这人上台后，讲的平白一些，更多女性的社会地位这方面。
　　楚南笺饱受震撼，因为郁希讲的很有道理，全世界的女性都是处于奉献者的地位，心要是不狠，就无法跟男人站在同一平台竞争。
　　所以社会普遍的女性考虑了传统的道路，希望通过嫁人实现飞升，因为另一条路走的太艰难，还是在大众不认可不认同的绪论下走的。
　　而这些，其实楚南笺并没有细致的思考过，因为这世道谁都艰难，特别是底层百姓，已经没有男女之分了，就像报纸上最新连载的《车夫》，麻木不仁的活着罢了。
　　特别是现在物价，想比前几年，翻了五倍，预计未来可能十倍百倍。
　　政府发行的票卷会越来越不值钱，楚南笺甚至可以肉眼看见，未来估计一麻袋的钱都坐不起一次车。
　　楚南笺初始不敢信这结论的，可看着各地的状况没有丝毫改变，便明白自己猜测的没错。
　　楚南笺胡思乱想了一会，就被台下一个骄矜的学生的提问给惊醒。
　　女学生站起来提问，“既然您也提了就业的不易，那为何你语气对于现在社会的女子选择嫁给优秀的男子，相夫教子持批判态度呢？”
　　郁希本来讲完就想下去的，因为没有提问环节，可听到这回答后，看着台下一双双迷茫的眼睛，嘴角上扬，微微点头，“现在都在提倡自由恋爱是吧？”
　　台下站起来的学生点点头。
　　郁希接着道，“可男人的爱情能有多久，久到能相守一辈子吗？”
　　女学生不服气，“你这是旧思想，过去的女子都是听从家里安排，传授了封建思想，肯定不能一生一世一双人。”
　　郁希眉眼冷了冷，没有想到学生会想的那么偏，“不知你有没有了解过大上海的灯红酒绿区，我是从里面出来的，倒是了解一些。”年轻男子多的很呢。
　　负责控场的老师怕再起争吵，毕竟学校大家小姐不少，不是各个都任何台上的人的，忙上来请郁希下去，同时开口，“各位学生有提问的，等先生们讲完后，再进行提问。”
　　随后是金钰上去讲，还自爆了自己为了追求梦想，选择与家里脱离关系。
　　原来是金家不认可金钰进政府对外部门，里面都一大群大老爷们，就她一个小姑娘，见她固执，金家家主最后还把她逐出了家门。
　　楚南笺也这才明白事情的真相，也注意到了台下学生眼里的迷茫，既然女子出入职场这么困难，那升学的意义是？
　　邀请她们来的校长也注意到了这现场，面色严肃了些。
　　教学办的老师暗暗寄托楚南笺能说一些鼓励学生的话语。

第46章 第46章
　　很快,就轮到楚南笺上台了。
　　在台下坐着的楚南笺不紧不慢的走上去，巡视了一周，眼尖的看到中间排的北笙,嘴角弧度上扬，露出了柔和的笑容。
　　江北笙有些不可思议,是南笺…她怎么来了。要不是理智在，都想站起来了。
　　一旁的栀子戏谑,“你家南笺诶,是不是因为你才过来的？”
　　刚才她们班就讨论了谁会是压轴的,都拿好纸笔准备记下一些问题询问了。
　　有消息的都说楚南笺不可能来，毕竟政府组织商会那么重要,江北笙也是这样子想的,没有想到她居然来了。
　　瞪了栀子一眼，“说什么呢。”心里却甜蜜极了,目光灼灼的盯住台上的身影。
　　面容柔和带着暖暖的微笑，让在场的氛围都暖和下来。
　　楚南笺没有耽误，直接道，“很高兴能站在这里，给在座的各位分享一些我的感想，毕竟这所学校也是我一直想进来的。想必大家对我的经历都挺好奇的，什么十年磨一剑啊，扮猪吃老虎啊之类的,都没有。”
　　这些话让在场的学生都挺直的腰杆，望向台上,竖起耳朵，生怕错过了一些东西。
　　“我和你们在座的大多数都差不多，对知识充满渴望,但比你们运气差一些，出生时代不好，我叛逆的偷偷跑到学堂蹭弟弟的课，被母亲的贴身佣人压回来，并开始学女四则。我试过绝食，然后被开始缠足，幼时的记忆一片黑暗，路过高中的时候都是满满的艳羡的。”
　　在场的学子们眼眶忍不住红起来，都可以想到那一颗怎么的灵魂被磨灭了。
　　“后来，我听从父母之命，媒妁之言嫁人了，这在过去，被称为女子的第二次投胎，或许我还是命不好，丈夫并不喜爱，称我为旧社会的糟粕，在场的所有人或许都觉得我这般女子肯定没啥风趣，死气沉沉，充满着腐朽思想的，得不到爱情是理所应当的。”楚南笺笑着自嘲了句。
　　江北笙是知道南笺一些事的，可不明白为什么南笺会拿出来讲，她明明是不喜回忆过去的，直到注意到周围的同学捂着嘴红着眼睛努力摇头，好像在呐喊着不是的，才明白一些。
　　对南笺心疼极了，怎么可以那么可爱呢。
　　“这是主流的思想，怪不得谁，也不怪谁，要怪只能怪自己把命运放在了别人的手中，甘愿当那个风筝。”
　　“但是呢…我希望你们不要当那个风筝，即使误入了当风筝，也不要放弃学习，因为知识不会辜负每一个人。学的越多，你在这个社会才会越有底气。我离婚后的底气是知识给我的，它告诉我即使离开了家里也会过得很好，就像现在。感谢幼时的我背着父母阳奉阴违偷偷攒钱买书，趁着白天午睡无人时，偷偷学习，嫁人后也不忘窝在书房刻苦努力学外文，学管理等等，还为此走了很多弯路，现在都还在补救。”说到这，楚南笺笑了笑。
　　栀子趁机问江北笙，“楚先生说的是真的吗？”没错，在栀子心中，南笺也可以当做先生了。
　　周围的人也竖起耳朵听。
　　江北笙忍不住回忆起过去，眉眼弯弯注视着台上的人儿，“认识南笺后，确实没有见她手下放下过书和报纸。”
　　说完还叮嘱，“认真听。”
　　楚南笺已经讲到最后了，“学校是很好的场合，特别是大学，能有量身定制一条你想走的路，不用怕学错知识，如果有机会，未来我也会去上大学，希望在座的各位不要辜负学习，好好读书，争取上大学，只有有能耐了，有目标了，再谈为祖国贡献一份心里。”
　　楚南笺没能下去，因为到了问答环节，台下的邀请人也陆陆续续走上来坐下。
　　不知道是不是亲和力好的原因，长的温和，台下的很多学生都把楚南笺当成知心姐姐来问了。
　　连最开始主动质疑郁希的女学生，面色都没有那股骄矜，而是温和的道，“我们没有觉得你是过去的糟粕，你是我们奋斗的目标。”说完脸颊泛红。
　　能跟军阀洋人交谈不落下风，还隐隐占据的主权，这不是谁都能办到的。
　　楚南笺温和点头，“谢谢你们对我的高赞，如果你们是指我的产业的话，我只能说是许多人的努力共同造就的。”
　　倒是郁希歪着身子问，“为什么把她排除在外呢？难道你口中的标准就是只要有能耐就不是封建女子了？”
　　学生气极，可半天也找不到解释的话语。
　　楚南笺望了郁希一眼，没有想到这人那么较真。
　　郁希也没因对方生气就放弃话语，“你口中看不起的人，也包括我这种，我是红尘女子出身的事实我从来不会否认，但是评判一个人好坏的标准，用社会造就的悲剧来谈，那就可气可笑。”
　　这一番话让江北笙眼睛亮了亮。
　　而站着的女学生则眼眶一红。
　　而郁希接着怼道，“反而是标榜新式的女子，有部分又能好到哪里去，跟着有家室的男人谈恋爱，破坏人家庭，不以为耻反以为荣，这社会人心坏了。”
　　栀子下意识的想到了北笙的妹妹江北杉，看了江北笙一眼。
　　江北笙无奈，她没多想，这确实是不道德的。
　　楚南笺眼神瞟了郁希一眼，更加确定对方情绪不太对，太过于不理智了。
　　后来楚南笺才明白，原来是对方的女婿就是以恋爱自由出轨的。
　　和郁希女儿谈的时候，还是轰轰烈烈来着。
　　这些是后话，楚南笺更专注的是坐在北笙身旁女子提的一个问题。
　　“楚先生，你是怎么看待女子高中的学生大半毕业后明明有资格升学读大学，却选择结婚的呢？”
　　这问题让在场氛围一凝，老师脸上有痛心又无奈，台上的高校教师和郁希几个也忍不住望向楚南笺，好奇她怎么说。
　　楚南笺摇头，眉眼温和，说出来的话却让人一凉，“不怎么看，每个人选的路都必须得为自己负责，唯一可惜的是社会少了一个人才罢了。”
　　说完又好似不满足，歪头一笑，“如果你好奇的话，可以查查过去几年选择回家嫁人的学子的现状，做个社会调查，可以的话，把结果发给我看看，我也挺好奇她们嫁人后是不是还保持着新式女子的思想，还是跟自己鄙夷的封建女子一般了。”
　　金钰看了楚南笺一眼，太恶趣味了。
　　学生没有想到楚南笺会这么回答，不死心问了句，“如果是你的话，你会选择怎么做？”
　　楚南笺沉吟了一会，才开口，“我其实也不知道，如果没有遇到我的光，我或许会浑浑噩噩抑郁而终，但是遇到了她后，我会拿起我的入学通知书，奔赴知识的殿堂。”
　　女学生眼睛睁大了一些，心里已然明白了答案，弯腰道谢坐下。
　　江北笙忍不住捂脸，没有想到自己在南笺眼里那么重要。
　　她以为就她那么离不开南笺呢，知道这结果可真是令人开心啊…
　　江北笙缓过来后，也问了大学教授一些关于学习上的问题，江北笙不是个例，但是也不多。
　　这也正是校长愁怅的，直接公布了学校学子去向的数据。
　　这也是经过当事人同意的，有超过百分之八十的学子都在跟丈夫外遇斗智斗勇，而剩下几个由于性格凶悍维持住了地位，但是均表示后悔没有升大学。
　　郁希还忍不住戏谑了句，“这就是你们所谓的新式女子？”
　　让在场坚定这个的女学生又一阵脸红。
　　按楚南笺来看，并不是升不升大学的问题，其实还是落实到个人有没有能力，依靠他人的隐患太大了，除非你没有将感情交出去，只谈利益。
　　散会后，已经到了午饭时间了。
　　楚南笺婉了高中接待人的要求，直接朝江北笙走过去。
　　在场没有学生阻拦，就是到北笙身边，被围了起来。
　　江北笙看着人挤人要南笺签名的同学，不乏自己认识的，忍不住瞪了南笺几眼，真是招蜂引蝶。
　　楚南笺快速签下名后，看着源源不断的学生，无奈开口，“同学们还是先去吃饭吧，晚了食堂可就关了。”
　　没有拿到签名的学生无所畏惧，“没事，我们有面包。”
　　楚南笺苦笑，想另一个注意，“如果你们真有需要的话，可以写信到南北商行，我会签好寄回来给你们。”
　　在场的人闻言，渐渐散去，连栀子也挤眉弄眼抛下江北笙。
　　江北笙才放松自己，狠狠瞪了南笺一眼，“你是不是想趁机勾搭更年轻的女孩子？”
　　楚南笺满脸无辜摇头。
　　江北笙哼唧唧，“那你还让她们寄过去。”她都没去过呢。
　　楚南笺笑容深了些，“原来北笙醋了啊。”
　　江北笙没否认。
　　楚南笺解释，“我想和你一起吃饭，家里少了你一个人，冷清的厉害。”
　　这话让江北笙软了下来。
　　走出大礼堂，突然冒出一个面容羞怯的学生，对着楚南笺就是鞠躬，“非常感谢先生支持我们上学，未来我会努力还回去的。”
　　楚南笺还没回神，对方就匆匆离开了。
　　楚南笺只能扬声提了句，“只要努力学习就是对我最好的报答。”
　　这让江北笙忍不住点了点楚南笺的脑门，倚靠着她的身子笑着道，“南笺，你太可爱了。”
　　楚南笺回神，心里害羞脸上自然的揽住北笙，紧紧吸取着对方的体温，总算是缓解了许久未见的相思之情。
　　许久，江北笙才点了点她，“学校不给谈情说爱。”
　　楚南笺只能恋恋不舍的松开，随对方去食堂。

第47章 第47章
　　在大家瞩目的眼神下,美美的吃完一顿饭。
　　然后恋恋不舍的告别北笙，离开学校。
　　这场演讲有用吗？
　　江北笙一开始不明白，但是里面很多论点在学校饱受争论,值得一提的是，很少人再蔑视不屑封建女子了。
　　甚至于江北笙在学校景园休息看书时,时不时都有人上来鼓励自己，“加油,你一定会考上燕京大学的。”
　　与过去自己提交报名表,周围的不屑震惊觉得不可能的眼神想比,得到了一百八十度大转弯。
　　江北笙埋头记着单词，没有注视携手鼓励自己同学离去,嘴角微微上扬,南笺说的是对的，以后会越来越好的。
　　因为有那么多可爱的人看到这些不公,然后出来抗议，努力改变，她也要努力像这部分人学习才是。
　　一向与江北笙友好的栀子纠结的跑到她面前，“北笙，你说我是填本部高校好呢？还是去北平或者南方的大学。”
　　江北笙疑惑，“决定好了，要努力学下去？”
　　栀子认真点头，“没错,就算家里不同意，我也要去,你家南笺说的没错，我们拥有的不多，能争取的也不多,唯有知识，我们奋力去争取了，也不会被抛弃。”
　　江北笙无语了下，纠正，“南笺没有这么说过。”她当时可认真听了。
　　栀子摆摆手，一脸这不重要，“害，别纠结这个，你是不知道，老师办公室里挤满了人，都是询问老师怎么填报志愿的。”
　　江北笙忍不住瞪大眼睛，倒不是怕竞争对手多了，而是奇怪，“你们怎么变卦那么快？”
　　栀子凝视了江北笙一会，语气悠长道，“就…突然觉得你家南笺说的很对，其实很多事我们不是不明白，只是很模糊，不愿意看透，而南笺的那番话点醒了我，总之将自己交付到别人哪里，或许就跟我家的商品没啥区别了。”
　　江北笙不太明白，摇摇头继续记单词。
　　栀子忍不住笑了笑，“我突然明白了为什么你家南笺说你是她的光。”
　　江北笙才放下手头的单词本，目光灼灼，一脸求知。
　　栀子还没提，一旁以前看不惯她的警务司司长的女儿突然冒头，别扭道，“她在夸你独立呢。”
　　栀子被强词，也不恼，最近班级的关系异常和谐了许多，笑眯眯补充，“就…你给人的感觉是，就算没有家里，没有任何人都能活的很好。”
　　江北笙一呆，轻嗤，“这算什么优点，多去平民百姓住宅区看看，各个女孩都是这样的。”浪费她好奇心，江北笙坚信，南笺肯定不是因为这个而喜欢上她的。
　　于是不在理她们。
　　栀子几个见状，忍不住怀疑，真不是这样吗？带着疑惑回到座位继续学习。
　　江北笙也注意到了，学校提交升学意愿的人数暴涨，光她们班就几乎所有人。
　　校方也高兴到了极点，特别是校长，她创办这所学校的目的，就是为这个满目疮痍的国家培养更多的人才，而不是看着一个个有天赋的学子因为社会的观念，就此沉寂下去。
　　当然，也没有放下所有焦虑，一切只有等招生考试结束，学子们步入大学才明白一切。
　　这也是等很久之后，北笙考完试，回到家，和楚南笺分享，楚南笺才知道后续。
　　现在的楚南笺，则是听大黑子汇报宴会工作，有什么重要的事。
　　没想到入耳就是，耿文赋夫妻在在宴会上被暗杀，之前讨论的让捐款修建公共设施供居民使用的提意都来不及商量，就不了了之了。
　　楚南笺沉吟了一会，才问，“耿文赋夫妻在被杀前有什么表现吗？”
　　大黑子摇头，“除了和倭人走的近，给他们做牵线人，跟政府交流，倒没别的。”
　　说完又想到了什么，补充道，“做倭人的代理商倾销廉价的工业品应该不算？”
　　楚南笺没回应，“这事到此为止，不用再关注。”
　　大黑子点头应是，心里忍不住纠结，应该不算？毕竟这也便利周围的百姓不是。
　　纠结这点的他直接去问了看起来文化比较高的魏媛。
　　魏媛嗤笑，“怪不得老板不想理你，这是恶性打压，你以为这价格低？等国内的轻工业企业破产了，你看看它价格提不提高。”
　　楚南笺其实没在意，而是加班加点，将今天落下的工作完成了。
　　最近名下的企业走的项目不少，很多都不能亲自去观察，楚南笺只能用更多的心力去分析具体的状况，然后审批。
　　做完这一切后，就直接就这椅子闭目养神起来。
　　深夜才离开商行，开车回家。
　　第二天，则是去育幼院，包子几个都请假从南方回来了。
　　贞娘很是高兴的做了大餐，楚南笺也过去也帮不上忙，就是看看育幼院的现状的。
　　在育幼院教室外看着桃双在耐心教孩子们针线活，没有走上去打扰，而是笑着看了许久。
　　直到耳边听到叫院长的声音，才回头，一看是背着行囊和箱子的包子几个，笑容越发深了，“回来了？”
　　包子几个郑重的点头。
　　楚南笺催促他们快速放好行李，打理一下自己。
　　大毛挠头解释，“火车太极了，啥味道都有。”
　　楚南笺没坐过，都可以想象到了，瞪了大毛一眼，“这种有味道的就不要提了。”
　　挥挥手，赶他们走。
　　包子有些酸，“果然有了弟弟妹妹们，院长就不重视我们了。”
　　大毛罕见的扫了他一眼，好吧…他也有点。
　　樱桃因为舍不得贞娘，在附近的美院上大学，立志为楚南笺设计更多更好的服装作品出来，也投稿参加过世界的青少年比赛，获得过一等奖之类的，眉眼脱离了幼时的懦弱胆小，亭亭玉立独立自信。
　　贞娘看着一双儿女的变化，心里对楚南笺是万分感激的。
　　樱桃课业不多，不用请假就回来帮忙了。
　　不过经常被贞娘推出去，让去学习，不然就是带弟弟妹妹们学习。
　　这不，刚进厨房，就被推了出来。
　　满脸无奈的看了楚南笺一眼，跟楚南笺抱怨，“你说，我娘怎么还是那么老顽固，不肯让我上手帮忙呢。”
　　楚南笺看着一身学生装的樱桃，眉眼弯弯，“你娘啊，那是觉得你是拿笔杆子的人，一辈子向着阳光，不该碰那些活。”
　　楚南笺一开始也不懂，后来知道了，贞娘是怕樱桃跟她一般，一辈子都离不开这些家务活，赚不来多少钱，还被男人看不起。
　　樱桃脸颊泛红，“这个我知道，我娘就是想太多，我肯定不会那样的。”
　　楚南笺失笑，“多体谅着她一些，我听大夫说，这上了岁数的人，就开始爱唠叨了，不知道我以后会不会也这样。”
　　樱桃忍不住幻想一下院长絮絮叨叨的模样，实在是想不出来，这般高节清风明月的人会嗦。
　　叹了口气，随即转了转眼珠，一副要打鬼主意的机灵样，凑近楚南笺身旁，悄悄问，“院长，你和北笙姐姐在一起没？”
　　她可是什么都懂了的，好奇两个女子怎么在一起相处。
　　楚南笺盯了她一会，直把樱桃吓得额头冒汗，后悔自己唐突，才遗憾道，“没有。”
　　樱桃惊的跳起来，“怎么可能没有？！”大家都这么传，都默认她们是一对的。
　　楚南笺也愁，悔恨过去自己怎么那么蠢，“我也想啊…”
　　樱桃嬉笑蹲下，“院长你不行啊，是不是不够主动？”她可是知道北笙姐姐以前看院长那眼神，是恨不得吃了对方的。
　　楚南笺气恼，“小孩子家家懂什么，还不去问问你哥他们好没？有什么需要的，不去帮忙帮忙。”
　　樱桃扮鬼脸，丢下一句，“院长，你再主动一些，肯定就能拿下北笙姐姐了。”
　　楚南笺失笑，抬头仰天，后知后觉想到，这些小屁孩都教她院长，叫北笙姐姐，这…不是足足隔了一辈了？
　　以前还没察觉，现在楚南笺想到了，决定等下跟包子几个好好提一下才是。
　　然后被樱桃几个反驳了，“我们从小叫到大的，怎么可以改，而且不叫姐姐，叫阿姨？”
　　楚南笺凝固了下，幻想着如果樱桃几个叫北笙阿姨…估计北笙会抓狂，就没再坚持。
　　转而细细询问，“包子你们怎么突然回来了？”
　　在场氛围冷凝了下，樱桃也好奇看向她哥大头。
　　大毛出来打哈哈，“就突然想你们…就回来了。”
　　樱桃气恼，“别想坑我们。”
　　贞娘也有些担心，“你们是不是犯了啥事了？”不会是被劝退了吧？脑洞越来越大，面容惊恐起来。
　　大头率先注意到**变化，无奈开口，“娘，你别瞎想，没有的事。”
　　楚南笺保持着微笑注视着他们。
　　大毛挠头，“我…我们就是想回来参加运动的。”
　　贞娘脸色一变，重重的拍了大毛几下，“你好的不学，还想学坏的？！”
　　樱桃对这个也是耳闻的，脸色变来变去，复杂极了。
　　大毛也不还手，努力辩解，“这不是坏事。”
　　贞娘不满，“别以为我老了，啥都不懂了，首都带头的都被抓了好几次，你们有啥能耐，进去了能出来？”
　　大头不再言语，就这么让贞娘揍，反正力气也不大。
　　樱桃出声阻止，“娘，让哥他们去吧。”她自己其实也想悄悄去的。
　　贞娘停了下来，叹了口气，“算了，你们爱咋样咋样，大了我也管不动了。”
　　楚南笺其实也没有想到是这事，按她的理解，大头几个不是那么激动的人。
　　可看他们意气勃发的样子，只叮嘱了一句，“好好保护自己，遇到事记得叫你们黑子叔。”
　　大毛迟疑了，“院长，你是不是不支持啊？”
　　楚南笺疑惑了下，随即才开口，“我也不知道。”按她的观念，这是做无用功，对上面造不成任何影响。
　　感情上，她也不想直接否认这几次孩子的努力尝试。
　　贞娘感激的看了楚南笺一眼，在她心中，有楚南笺南笺护着，就算遇事也可以安全出来。
　　楚南笺忍不住想，如果北笙知道这事，会是什么反应？
　　同时也庆幸，北笙不知道，还在努力的备考中。

第48章 第48章
　　楚南笺也没有想法,这想法在未来得到了证实。
　　跟包子几个简单的聊了一下，就离开了育幼院。
　　走出育幼院的大门，突然起了别的想法,托付桃双将车开回去，自己则慢慢的行走在街道上。
　　育幼院这边的街道,更靠近市井，满身伤痕躺在街道上的难民不少,还有头戴麻跪地求行人救助的人,更多的是行色匆匆飘过的路人。
　　楚南笺慢慢的走着看着,和第一次走出耿府看这世界又有了不一样的体验。
　　不一会儿，就飘起了细雨,楚南笺忙将包顶在头顶跑起来,走进一个大商场才停下来，缓了口气。
　　垫了垫脚,那抹飘忽感又回来了。
　　看着外面的雨越下越大，便走进一家店坐下，点了杯奶茶，翻开桌上的报纸。
　　#卖国贼耿文赋终于在蒙公馆被杀害#
　　里面那普天同庆的惊喜在文字中展现的淋漓精致，可见她这前夫做人是多失败…不义不孝不忠。
　　现在亲洋人的也不是没有，但是如耿文赋那么明显捧臭脚，不顾家国利益的还真是少见。
　　加上耿家以前得罪的人不少，落到这下场,谁都不同情。
　　楚南笺用一种旁边者的角度分析者。
　　后面也有一些阴谋论，怀疑是她买通杀手杀人的,真真最毒妇人心啊，还提倡着就不该让女人管那么多钱。
　　楚南笺冷笑，老古董,肉眼可看这又要开始对骂起来了。
　　不一会儿，奶茶就端上来了，楚南笺加了三四勺糖，才满足的用勺子搅拌喝起来。
　　接着看下去。
　　也不知道北笙知道她妹妹的下场，会不会难过？楚南笺突然想到。
　　喝完奶茶，外面的雨已经停了，楚南笺付了钱就往家里去，也无心在逛。
　　没成想，门口站着熟悉的身影，撑着油纸伞，裙摆已经有些湿了，看样子等了好一会。
　　楚南笺走上去，语气低沉了些，“母亲，你们怎么过来了？”
　　楚母看到楚南笺后，那股气又想上来了。
　　楚南笺见没得到回应，开门让她们进去。
　　楚母巡视了一遍四周，心里直骂这楚南笺没良心，
　　面容冷凝的坐下，看着楚南笺也坐下，直接问，“你也不上杯茶什么的，我是这么教你的吗？”
　　楚南笺眉头微皱，“你是想来跟我吵架的？”
　　楚母才想起正事，缓了缓，直接问，“耿家儿子被杀的事，跟你有没有关？”
　　楚南笺倚靠在沙发，看起来身子放松了许多，“这跟你有何关系？”
　　楚母气急，“倭人是好得罪的吗？被到时候牵累楚家。”
　　楚南笺轻笑，“如果母亲还这个态度的话，我想我们没必要谈了，而且我跟楚家也没有什么关联了。”
　　楚南笺可是知道她父亲最近过的也不怎么好，毕竟争端都是上头两个军阀，势均力敌，战队也不容易，一不小心就跌落下来。
　　突然，楚南笺好似想起了什么似的，提醒一般的告诫楚母，“对了，最近楚家人拿我的名头在外面行事的可不少。”
　　楚母脸色闪过一丝难堪，“那都是你弟弟妹妹。”
　　楚南笺强调，“藕断丝连不好，双标也不好，如果再有下次，我会登报提醒。”
　　楚母突然后悔这次上门，主动的放下了自己高高在上的架子，“这事我会提醒族内的孩子的。”
　　“你可以说一下，耿文赋夫妻是怎么死了的吧？”
　　楚南笺看了楚母一眼才道，“你有什么价值值得我将那么重要的消息透露出来？”
　　能在那场合杀人，手段肯定高超，各大世家都想打探清楚。
　　楚母想到来时被丈夫叮嘱的，这消息可以给上司卖好，解决楚家的困境。
　　咬牙保证，“拿以后我不会再来找你来换。”
　　楚南笺失笑，“你找不找我并不重要好像。”
　　楚母按耐脾气软和道，“那你想怎么办？”
　　楚南笺思索了一下，摇头，“好像你也没有值得我在意的事。”
　　楚母面色一黑，心里的小人直骂楚南笺没良心，生下她的时候就该掐死。
　　楚南笺提醒，“母亲一定在心里各种斥责我吧。”
　　楚母强笑，“没有的事。”
　　楚南笺一脸无所谓叹了口气，“谁让你生了我一场呢，记得你说过的，以后不要再来了，不然我不介意让楚家和耿家一般下场。”
　　楚母后背发凉，脸上努力保持平静点头。
　　楚南笺才缓缓道，“这确实不是我做的，我只是提供了他们会出现的信息罢了，这个也不用我提供，他们也懂。”
　　“什么意思？？”楚母听不太明白。
　　楚南笺无奈摇头，“耿文赋回上海时，撞死了一对老人和小女孩，那老人和小孩正是复仇者的奶奶和妹妹。”
　　楚母神色复杂，这事她是听说的，后续是耿家压下了这消息，现在死人那么多，谁在意怎么死的。
　　“复仇者是谁？”
　　楚南笺失笑，“你只要知道是你惹不起的存在就行了。”
　　想到最近崛起的帮派人物，楚南笺笑容更深了。
　　所以啊…别把人的命不当命，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　楚母闻言，也没多待，脸色苍白的匆匆离开。
　　后续楚南笺也相信，没有人会为了个死人去得罪一个崛起的地头蛇。
　　而这些楚南笺也没再管，她只顾着自己的产业能不能在北平落地。
　　对于北平而言，她也算是外来户，想打开市场不满，但是需要时间，而楚南笺最缺的也是时间。
　　大黑子直接将快递分公司的难处讲了出来，“北平的掌柜都不愿意和我们合作，我派手下打听出来了，那边的商会打算自己成立一个，肥水不流外人田。”
　　楚南笺沉吟不语，许久才回复，“那就只顾自己产业先，可以的话，也要主动出击，联合那些小作坊式的店铺合作，适当让惠一些。”
　　大黑子闻言，表示明白。
　　楚南笺盯了这个好一会，中途去了几趟北平，购买宅邸和装修房子，照着自己和北笙喜欢的样式，慢慢布置。
　　这一弄，就到了江北笙升学考试。
　　因为学校知名，江北笙也不用特意去到北平参加考试，就直接在学校。
　　楚南笺早早的回来，按照所有家长的做法，给北笙准备了一根油条和两个鸡蛋，第一次穿上红色的旗袍。
　　考试那几天，学校是允许家长送餐的，楚南笺也趁机找到了北笙。
　　江北笙看到南笺的装扮也是一呆，太…好看了。
　　呆愣着接过早餐，扑哧一笑，“你也信这些？”
　　楚南笺认真的看着她，手上拿着水杯，不时递过去，“只要是能对你好的，我都愿意相信。”
　　江北笙心下一动，睨了南笺一眼，“你是不是想感动到我哭？”
　　楚南笺快速摇头，“没有，好好加油！”
　　“考完后有个惊喜给你。”楚南笺神秘兮兮道。
　　让江北笙越发期待起来，虽然竞争对手多，但是江北笙还是挺自信的。
　　特别是看到南笺都主动放下自己习惯的上袄下裙，心里越发重视起来，“你也放心吧，我肯定可以进燕大的。”
　　“我相信你。”楚南笺眉眼弯弯，带着温和的笑容。
　　江北笙简单解决早餐后，就回去教室准备考试，其它学子也是如此。
　　一连考了两天，每次出来都看着南笺强忍的焦虑，就想笑，感觉自己都不紧张，就南笺紧张。
　　直到最后一门结束后，匆匆走出来看到熟悉的身影，心下一松，主动走上去，“楚老板，要不要帮我收拾一下行李？”
　　楚南笺从发呆中回神，下意识回了个笑容，“北笙考完了？”
　　江北笙嗯了一声，“我就知道你来的早，所以东西都没收拾，你帮我一起吧。”语气带着些许得意。
　　楚南笺明白过来，“那要不要我叫大黑子派人过来？”
　　江北笙板起脸，“不要，就你和我。”
　　楚南笺只能点头，跟着对方去到教室。
　　看着叠的有半个身子高的书籍和草稿试卷，有些惊讶和心疼，“北笙你辛苦了。”
　　江北笙无奈，“大家都是一样的。”也就南笺装瞎看不见，而且南笺自己每天学的比她也不少，却总是夸她心疼她，江北笙都有些不好意思了。
　　楚南笺摇头，“她们也有人心疼，不过不是我。”
　　江北笙发自内心的笑出来，忍不住贴贴南笺的面颊。
　　想着就直接行动起来。
　　楚南笺正收拾着课本，就被面颊的温度给凝固住了，面红耳赤起来，没有想到居然还有这福利。
　　要不是周围似有似无的目光，楚南笺都想跟北笙诉一下思念之情，要求多贴贴她。
　　按耐住自己，将这些书籍收拾放进北笙早早准备的书箱后，抬头问，“北笙，你这些书都带回去吗？”
　　“唔…”江北笙思索了下，就摇头，“不，留在学校，收拾出来放在教室后面。”
　　楚南笺歪头，“有什么处理吗？”
　　江北笙笑着点头，“我找老师商量过了，这些书可以留给家境困难的学妹们，有需要的可以直接拿。”
　　栀子呆了下，“啊？北笙你怎么没有跟我们说？”
　　“老师会跟校长他们商讨，等下估计就有广播了，你们愿意留？”江北笙可是知道班上好几个都打算留书本下来做纪念，几年的汗水都在这里了。
　　栀子无所谓摆手，“反正这些书也重，留下来也省了好大功夫。”
　　说话间，学校就广播了。
　　毕业班的同学，有意向的可以将不用的书籍留下来，放在教室后面，学校会专门成立旧书室，过去收集，以便有需要的同学可以相应去寻找。

第49章 第49章
　　楚南笺没掺和进去她们的交流,而是默默的将书籍一本本叠好，遇到上锁的笔记本，楚南笺才出声,“北笙，这些我帮你收好？”
　　江北笙回神,思索了下，“嗯。”
　　也没再和栀子交流,继续收拾书籍,直到将课本习题册之类的放到教室后面,才松了口气。
　　对着楚南笺道，“我们回宿舍吧。”
　　栀子几个看着北笙和楚南笺离去的身影,惊叹起来,“没有想到楚老板居然那么好看温柔…”两人的互动都带着一股默契感，就像细水流长的老夫老妻一般。
　　彼时,楚南笺已经随北笙来到了宿舍，里面比初时随北笙来的时候更狭窄了许多。
　　楚南笺看了一圈，就帮忙将被子衣服之类的收拾好打包。
　　告别北笙的舍友，离开女子高中，在门口等车，楚南笺才笑着道，“北笙，你之后有什么打算？”神色还有些期翼。
　　江北笙心下泛软,一开始她是享受于南笺的过份亲昵的，可后来慢慢的发现,南笺开始越来越放低自己的姿态，在自己面前，江北笙开始怀疑自己做的对不对。
　　努力展眉一笑,贴近南笺，“之后的时间都交给你，怎么样？”语气满满的诱惑。
　　楚南笺心下一喜，数着手指规划起来，“那先等录取结果，在这期间，魏媛那边可等着你翻译新的故事书呢，之后，我们可以先去北平，适应一下那边的环境，顺便也可以感受一下那里的历史古韵…”
　　楚南笺越计划，江北笙脸越黑。
　　这时，一辆人力车开来，停下，江北笙也不理南笺，提上行囊就坐上去，全程冷着脸。
　　楚南笺摸了摸鼻子，飞扬的眉毛都抚平了许多，不明白北笙为什么脸色就突然变了。
　　无辜的跟着坐上车。
　　江北笙看也不看楚南笺一眼，对着车夫示意，可以开了。
　　心里气愤极了，就是这样！！每次都是，活该南笺得不到她的接受。哼，她难道没有魅力吗？
　　她都那么主动了，楚南笺倒好，居然跟她提工作，提入学前准备…这是人说的话吗？
　　直到到家门口，江北笙都没有消气，冷漠的推开南笺殷勤的帮忙，将行李箱提进去，上楼，关上门，动作非常的自然。
　　也正好把楚南笺关在了门外，脸色满满的懊恼。
　　楚南笺忍不住回想起全过程，还是没猜透，到底哪里不对劲。
　　江北笙甩下行李箱，瘫倒在床上，滚了一会，理智才回归。
　　明白自己的气恼完全没有根据，南笺说的计划都是为自己好，就算南笺不提，她也会去做这些计划的。
　　可…情感上，江北笙控制不住自己。
　　就像同学酸的，“楚家大小姐肯定是看上江北笙的颜值了，长的一副祸国妖妃样，勾搭得人连性别都忽视了。”
　　江北笙不可否认受到了影响了，对自己的魅力越来在意，当南笺没有受迷惑，心里就焦虑不安起来。
　　即使江北笙知道，南笺不是那种注重颜色的人。
　　可江北笙也怕，如果自己答应了南笺后，两个人在一起久了，南笺会不会真的迅速冷淡下来，毕竟两个人是不对等的，也正是这些纠结，江北笙不愿意答应南笺那么快。
　　可看着南笺也因为自己的纠结，变得小心翼翼又有些苦恼，怀疑自己是不是对的。
　　脑袋的思绪在互相拉扯着，久久没得出结论，到最后还懊恼，怎么考试结束那么快，沉浸于复习的时候，都没有那么纠结。
　　楚南笺在门口等了一会，都没听到动静，只能无奈下楼，吩咐属下去买北笙最常去的饭店买她喜爱的菜色和糕点回来，便默默坐在沙发，翻开魏媛几个提供的，攻略爱人守则。
　　让爱人无时无刻不感觉你在关心她――魏媛
　　楚南笺微皱眉，她也是这么做的，怎么北笙突然就生气了，肯定是魏媛的想法不靠谱。
　　随即苦笑，自己居然也信一个单身狗的话，对方根本没有一点恋爱经验。
　　想着，就将珍惜的恋爱守则丢进垃圾桶里，她再也不看了。
　　江北笙这时走出来，正看到这一幕，“你…在扔什么？”
　　楚南笺忙捡起藏好，露出笑颜，“没有，就不小心掉进去了。”
　　江北笙快步走下来，伸出手，“给我看看。”
　　楚南笺脸色为难，“这…没什么好看的。”
　　“嗯？”江北笙盯住南笺，哼出气音。
　　楚南笺怕北笙又生气，无奈的拿出来，还强调，“这是魏媛那几个不着调的写的，强塞给我的。”
　　江北笙正眼一看，“攻略美人守则”心下好笑，脸上平静无波。
　　让楚南笺越发忐忑起来。
　　江北笙翻开笔记本，看了几条，也可以看出来南笺翻阅的次数不少，都已经有褶皱了。
　　嘴角上扬，怎么都藏不住。
　　江北笙也不想藏，妩媚的身子直接贴近南笺的怀里，贴在她的腿上，依靠着南笺的肩膀，眼睁睁看着南笺的脸色红润起来。
　　心下越发满足，手勾起南笺的细发缠绕起来。
　　楚南笺僵着身子，也不敢动，还怕北笙摔着了，用无处安放的小手在暗处护着。
　　虽然楚南笺想和北笙一起睡觉觉，但是从来没有考虑过要如此近距离，对楚南笺而言，过于刺激。
　　特别是那柔软的触感，楚南笺感觉自己整个人的魂都没了。
　　江北笙也注意到了，但是没有移开身子，而是凑近南笺耳边道，“南笺，你觉得我好看吗？”
　　楚南笺毫不迟疑的点头，北笙是她见过最好看的女子。
　　江北笙对南笺的态度越发开心，觉得自己纠结那么久太可惜了。
　　在楚南笺以为北笙应该是要答应自己在一起的时候。
　　江北笙轻柔缠绵道，“那南笺等我五年可以嘛？”
　　楚南笺心下一凉，眉目带着不解，水灵灵的眼睛都显得有些暗淡起来。
　　心里有些难过，楚南笺也没有追问，而是宠溺道，“只要北笙开心，我愿意等的。”
　　这样江北笙越发动容，忍不住吐露心声，“就是因为你太好了，让我觉得自己和你根本不搭。”
　　楚南笺急了，张嘴想解释，被江北笙快速捂住。
　　江北笙眼里有些湿润，笑了笑，“南笺你等我五年，我肯定可以和你肩并肩，而不是你拉扶着我。”
　　楚南笺见北笙那么坚定，也明白了对方心里心结，柔声道，“我相信北笙你可以的，我等你。”
　　江北笙闻言，也没有立刻离开南笺的怀抱，而是越发贴紧对方，从对方身上吸取到力量，继续努力前行。
　　直到桃双提着食盒走进来，打断了两人的互动。
　　桃双快速捂着脸，想转身跑出去，嘴里说着，“我什么都没看到。”
　　楚南笺无语了下，桃双跟着田大几个人混，也越来越坏了。
　　忙叫住，“回来！”
　　桃双这才嬉笑转身，提着食盒走到餐桌上，眼神注视着江北笙。
　　嘴里叨叨着，“这是小姐要买的晚饭，都是江小姐喜欢吃的。”
　　楚南笺消退的红晕又忍不住爬上来，止住桃双，“行了，桃双。现在也差不多到了晚饭时间，你还是回去育幼院吧，免得孩子看不见担心。”
　　桃双撇撇嘴，借口！！
　　心里吐槽，脸上热情似火笑着，“那小姐我先走了。”
　　江北笙看着桃双消失的身影，才开口，“你什么时候订的啊？”
　　楚南笺解释，“刚刚，我也没有想到那么快。”
　　江北笙已经起身过去看了，居然还有自己喜欢的绿豆糕，嘴角忍不住上扬。
　　看着都是自己喜欢的，食欲旺盛，迫不及待的坐下去。
　　还不忘让南笺也快些过来一起。
　　桃双准备的很充分，连碗筷都有，也不用楚南笺再去厨房拿。
　　楚南笺慢慢走过去坐下。
　　两人的口味都是有些重合的，所以吃的都很香，咕噜肉、炸排骨、糖醋鱼…一堆的肉。
　　显而易见，最后楚南笺和江北笙都吃撑了，也没有浪费，成功的光盘。
　　只是吃完后，江北笙就开始后悔怨念起来，“啊…吃完这顿，估计又要涨几斤肉了。”
　　提到这话题，楚南笺面容也凝重起来。
　　江北笙瞪了南笺一眼，“都怪你，净点我爱吃的。”
　　自从楚南笺和江北笙同居后，伙食质量直线上升，体重则有些克制不住。
　　不过一开始北笙跳舞不怎么明显，后来每天都宅家里学习翻译，就显露出来了，特别是穿旗袍。
　　楚南笺只能苦笑挽救，“那休息一下，绕着院子散步？”
　　江北笙既满意又不满意。
　　楚南笺见状，眼神专注注视北笙。
　　江北笙不客气补充条件，“散步之后，和我跳交际舞。”
　　楚南笺纠结，“我不会？”
　　江北笙越发兴奋起来，终于有南笺不会的东西了，语气坚决，“我教你，很简单的。”
　　楚南笺总觉得没那么简单，不过看北笙那么高兴的模样，就没拒绝。
　　两人休息一下，江北笙就迫不及待收拾饭桌，楚南笺也只能跟着一起。
　　然后以厨房为起点，绕着院子逛了几圈，楚南笺也是这种时候，才有空注意些后院花园的变化，还有北笙撒下去的小葱小蒜辣椒西红柿种子冒出来的苗。
　　后知后觉提议，“北笙，要不我们先浇菜和花先？”
　　“不行！”江北笙觉得南笺就是在逃避，心里越发期待着教南笺跳交际舞。
　　止不住喜悦，“浇水可以留明天下午。”现在最重要的是她。

第50章 第50章
　　楚南笺动了动嘴,看北笙那激动的模样，就没在开口，伸出手,随着对方，上楼去北笙热爱的舞房。
　　楚南笺郑重庄严面对着北笙,弯腰十五度鞠躬，优雅的伸出一只精致的手,微笑道,“姜北笙女士,请您跳个舞可以吗？”
　　这姿态唬得江北笙一愣一愣的，南笺会跳舞？
　　心里疑惑,也没问出来,而是期待的回握住她的手，做起舞的姿态。
　　就见楚南笺僵直着身子,一动不动，瞬间明白过来，没好气的瞪了南笺一眼，“你这人，不会还装模做样。”
　　楚南笺讨好的笑了笑，抓着北笙的手更紧了。
　　江北笙也无奈了，只能慢慢的让南笺跟着自己的节拍走，虽然时不时被踩几脚,额头也冒了细汗，可也总算把整支舞过了一遍。
　　江北笙松开南笺,然后拍了拍南笺的腰，一脸嫌弃，“太硬了。”
　　楚南笺摸了摸鼻子,不敢挑战北笙的专业，生怕被盯上，下腰拉筋之类的，到时候自己估计真要废了。
　　江北笙也没想到南笺居然还有心思想这些，而是纳闷不解，“你说你，参加商业宴会那么多，难道没有人邀请你跳舞吗？”
　　“没人敢邀请。”楚南笺语气略带一丝骄傲。
　　让江北笙无语了一下，抹了抹额头，“算了，我先去洗漱一下。”身子一身汗，黏糊糊的。
　　楚南笺还没来得及说话，江北笙就匆匆走远了。
　　只能叹了口气，眼里对这结局了然于心。
　　可楚南笺也没想到，北笙会那么坚持，一得闲，就拉着她去学舞，一天天下来，脸色都红晕了许多。
　　让江北笙越发确认，楚南笺看着羸弱，肯定是缺乏运动的缘故，激情也更满了。
　　一边应付报社的约稿，一边拉着南笺起来锻炼。
　　直到去北平的日子，楚南笺才悄悄松了口气。
　　虽然她向往自由，但是不意外着喜欢体育，像正常人能快走，楚南笺就很满足了。
　　到北平后，大黑子已经把宅子准备好了，楚南笺和北笙两个提着行李箱的几本书和换洗衣服就入住了。
　　看着精致的闺房，江北笙感慨万分。
　　楚南笺没去看自己的，而是陪北笙一起看她的闺房。
　　见北平失神许久，眼里有怀念难过苦涩最后释怀，抓紧她的手，眉眼带着丝丝安慰。
　　江北笙朝南笺笑了笑，表示自己没事，还开玩笑，“这下子，我真是被南笺你包养了。”
　　楚南笺纠正，“我的就是你的。”
　　江北笙心里甜蜜，脸上还是固执否认，“那也得是五年后的事。”
　　楚南笺柔情似水的望着北笙不语。
　　让江北笙脸忍不住有些发热，转移了自己的视线，缓了一会，快速推南笺出门，“你快些去收拾自己的东西，看看有什么缺漏的，等下我们一起去采买。”
　　楚南笺只能听话的离开，咽下了早早准备着的话语，“有什么缺漏的，可以让大黑子送来。”
　　能和北笙出去置办生活用品，楚南笺觉得很满足。
　　就是去的地方有些陌生的熟悉，里面各种东西都有，人来人往，看着挺受欢迎的。
　　等捡好自己的东西进木推车，楚南笺才恍然，这不是自己名下的商铺嘛？
　　掌柜是个初中生，也是大黑子的手下，因为码头的爹摔伤了，赚不了钱，还需要医药费用的花销，所以就退学，跟着幼时的混混哥们加入了快递队中。
　　这种模式的商铺也是他想出来的，大黑子提交给楚南笺后，楚南笺就同意了，在北平开几家看看，如果可以再扩大。
　　而出主意的人也愿意过来这边。
　　思及此，楚南笺不禁有些啼笑皆非。
　　江北笙也注意到南笺的神情，疑惑脸，“你怎么了？”
　　楚南笺轻轻摇头，“没有。”
　　商铺有送上门的服务，所以到家后，楚南笺就和北笙两个人在院门口等了一会。
　　江北笙双手环胸，审视了南笺一圈，“你刚才笑什么啊？”
　　楚南笺见北笙如此好奇，便全盘拖出。
　　“所以我今天花的钱都是送给你了？”江北笙神情莫测。
　　让楚南笺不禁有些慌，“有什么问题吗？”
　　江北笙瞬间笑出来，倚靠着南笺，嗅着对方的体香，悠然道，“没有，就是觉得我们南笺太厉害了。”
　　楚南笺眉眼都忍不住上挑了些许，显得有一丝丝得意。
　　江北笙也没让南笺得意多久，就催促对方快些帮忙，把东西搬进去收拾好，“下午还要去提前踩点去燕京大学看看呢。”
　　楚南笺快速应声，“肯定赶得急的。”
　　整理好院子，再简单打理一下自己，就携手出门。
　　院子就在燕京大学附近，所以楚南笺两个也不用走太远。
　　燕京大学虽然办学时间不长，但是因为校址用了以前王爷的府邸，显得古色古香，有种低调的奢华。
　　庭苑里有许多学子倚靠着栏杆，手中拿着书籍，沉迷于自己的世界，为这所高校增添了许多书香气息。
　　江北笙看着人来人往，手不离书的学子，对这所学校更加期待起来。
　　眼神雀跃的看向楚南笺，“我们去图书馆吧。”语气十分肯定。
　　楚南笺疑惑，“不参观一下校园吗？”
　　江北笙语气坚定，“不，我想看看一下燕京大学的馆藏，里面肯定很多我梦寐以求的典籍。”
　　语气充满想象，可走了几步，又担心起来，“会不会，我们进不去啊？”
　　“不会的，从来没有听说过大学排斥外来学子从旁学习。”楚南笺安抚道，看着陷入焦虑的北笙。
　　江北笙还是有些疑虑，“可图书馆和教室校园终归不同，想必进去肯定严加审核。”
　　楚南笺失笑，拍了拍北笙的肩，“放心吧，到了我们就知道了。”
　　江北笙嘀咕，“我这不是怕尴尬嘛…”她最畏惧的就是别人异样的眼光了，这个江北笙从来不否认，尽管表面上淡定从容，甚至妩媚一笑应付过去，可心里却惦记了许久。
　　楚南笺也明白爱人的心情，仔细思索了一下，“要是进不去，我就带你进去，这样你还能打脸看不起你的人不是？”楚南笺面带戏谑。
　　江北笙白了南笺一眼，“我打脸人家干嘛？这只不过是规则使然。”
　　楚南笺无奈了，这也不行，那也不行，估摸只能进图书馆后，爱人的情绪才能下来。
　　没成想，北笙的焦虑居然消失了，反而目光灼灼的盯着自己。
　　让楚南笺有些莫名。
　　江北笙一脸你是不是又有什么隐瞒我，就差双手叉腰，一脸嚣张了。
　　想到这形象，楚南笺努力抿嘴，压抑住笑意。
　　江北笙不打算给南笺狡辩的机会，“你是不是干了什么？不然怎么会可以进燕大的图书馆。”
　　楚南笺沉吟了一会，才笑道，“就捐赠了一批文献材料，洋人中流行的著作之类的，燕大的校长很感激，就给了我通行证。”
　　江北笙哼唧唧，“还有别的吗？”
　　楚南笺摸摸鼻子，“好吧，还有一些，就捐了几栋教学楼和宿舍，然后校长还给了一个入学名额给我。”
　　见江北笙沉默不语，埋头苦走，楚南笺有些慌张解释，“这不是我本意，人家塞过来了，我也不好意思婉拒不是。你也别多想，赞助捐款给高校，我是一直在做的。”只是没有那么特立独行专门给一个学校那么多，楚南笺咽下了这部分事实，生怕北笙再生气。
　　快到图书馆，江北笙才开口，“南笺你别多想，我…就是怀疑，五年时间我可以赶得上你吗？”
　　楚南笺面容柔和下来，柔声道，“我会一直等你的，如果你过意不去，那就让我多走几步，你少走几步，别给自己那么大压力。”
　　江北笙朝南笺扬了个笑容，很快就恢复过来。
　　进去的时候，楚南笺拿卡出来刷，所以顺利进入了图书馆。
　　江北笙径直走上三楼的语言类书籍那块，走前轻声对南笺道，“你不用陪着我，可以自己去看看有没有感兴趣的书籍，我自己一个人就行了。”
　　楚南笺能怎么办，只能点头服从北笙的安排，和江北笙分道扬镳，向顶楼走去。
　　顶楼放置的是洋人写的经济类书籍，里面还有些涉及到社会制度方面，楚南笺觉得挺有趣的。
　　虽然里面大部分是她安排田大采购捐赠给高校的，可距离书籍她是没有浏览过目过的，只知道采买了多少，花了多少钱。
　　这一看，接近两个时辰时辰就过去了，楚南笺看了一眼周围空下来的桌子，再一看，外面的天色也开始昏沉下来，无奈扶额，将借阅的书籍归回原处，脚步很轻的走下去找北笙，将她从图书馆里抓出来。
　　走出来时，江北笙都还没从书籍里回过神，眼神飘忽，楚南笺怀疑，要不是自己紧紧牵着，她肯定会撞到人。
　　好半天，江北笙才回神，眼睛看向图书馆带着眷恋。
　　让楚南笺不禁失笑，“我们去燕大的食堂试试吧，明天再看也不迟。”
　　江北笙这才被吸引注意力，惊讶道，“这会食堂也开饭？”
　　楚南笺点头，“你也注意到了，很多学子假期是不回去的，都再苦读，学校也看到这点，所以暑期正常开饭。”
　　江北笙期待起来，“饭堂饭菜好吃吗？”
　　楚南笺摇头，“我也没试过，不过在学生群体中声誉不错。”
　　江北笙笑了，“那肯定很棒。”

第51章 第51章
　　见南笺眉眼有一丝丝疑惑,江北笙开始眉飞凤舞的解释，神情里还闪现一丝学生的朝气，“你是不知道啊,高中的伙食多差，本来我以为再怎么苦也不会有幼时那么苦,没成想真有人能把好好的菜整成猪都不吃的伙食。”
　　虽然语气满满的抱怨吐槽，但是楚南笺确听出了北笙的怀念,以及对未来的期待。
　　微笑着在一旁默默倾听,不时点头给予认同。
　　让江北笙越发有兴致起来。
　　拿到饭菜坐到饭桌后,北笙喝了几口汤，又接着继续絮絮叨叨以前和未来。
　　里面满满的快乐,不再像南笺初见北笙时的模样,眉眼永远带着哀愁苦痛，想着,楚南笺忍不住笑容更深了，北笙是真的走出来了，自己也要更加努力才行。
　　念头一起，楚南笺觉得整个人好似都放松了许多。
　　两人品尝了燕大的食堂后，就携手回到住所。
　　之后，楚南笺则忙于巡视店铺，检查员工的工作情况，以及福利待遇,家庭状况之类的。
　　每一项都很细致的观察调整，争取将模式调整到最优化。
　　每个地方的风俗习惯都不一样,照搬上海滩总结的经验，楚南笺也怕为未来的公司发展埋下隐患。
　　江北笙对于南笺的繁忙，一方面不舍,另一方面又觉得这样子挺好的。
　　楚南笺也努力抽空和北笙去图书馆看书学习，提升自己，更多的时间都是花在事业方面，还有救济灾民方面。
　　这个行为让楚南笺没想到的是，居然还上了报纸，给了个大大的板块，也让自己的商业化在首都迎来的高速发展。
　　对这结果，楚南笺有些啼笑皆非，没有想到就随本心行事，居然有这结果。
　　彼时，江北笙已经开始步入学习，认识了许多年轻的具有真才实学，一心为建设祖国的留洋回来的老师。
　　同时，也更加清醒的认识到国家在世界的地位和现状，这是自己一开始没有深刻了解到的问题，好几次都想问南笺，有没有观察到这些。
　　可…很快就强迫让自己忽略过去，因为心里畏惧着，如果戳破了，会不会两人将走向渐行渐远。
　　燕大里的情侣也不是没有如此的，甚至比较出名的老师，都因为和爱人的理念不同，两人都坚持自己的信念，觉得只有自己想的那般才能救国。
　　不是不爱，只是心中的信念太过重要了。
　　江北笙不清楚自己到哪个地步，可随着学习的深入，清楚的意识到，那股被南笺鼓励培育起来的红色信念，越来越重，甚至还加入了相关的组织。
　　这些江北笙都没有跟南笺提，甚至心里暗暗放下了自己一开始坚持五年达到南笺同等地位的计划，对于自己和南笺的未来是充满悲观的。
　　心里想着，能过好一天是一天，同时眼睛的余光也放在了国内科学技术建设贫乏的问题上面。
　　特别是老师提了一嘴，国内由于语言环境的问题，很多学子学习到高深的科学很艰难。
　　这句话让江北笙开始将自己从参与游行的心彻底恢复过来，陷入了能不能运用自己所学的知识，将世界的先进科学刊物翻译给国内。
　　为此，江北笙还特意查了一下，发现确实有人在做，但是做的人太少了，且成效不大。
　　楚南笺虽然忙于工作，但是敏锐的心能感觉到北笙在变化，在逐渐变得耀眼，眼里有光，同时心里对自己竖起了高墙。
　　楚南笺一边欢喜于北笙越来越近亲自己，每天早上都主动贴自己面颊，给与早安吻。
　　晚上放学回来，也会和自己紧紧拥抱着陷入沙发中，互相吸取力量，缓和过来一天的忙碌。
　　另一边，楚南笺心里也在冷静分析着，北笙到底出了什么状况，心里居然还是防备自己。
　　想到这个可能，心里就隐隐作痛，还私下让大黑子派人去查北笙入学后的行为。
　　尽管明白如果北笙发现后，肯定会跟自己冷战许久，但是楚南笺做不到什么都不做，前期那么多步都走过来了，她想了许多和北笙的未来，甚至还有退路，绝不允许北笙退缩，那怕是得不到她的心，也要得到她的人。
　　楚南笺心情略微沉郁的想着。
　　大黑子对这命令在心里疯狂吐槽，这样子怎么可能追到心上人，特别是这个人以前就是饱受人追捧的，现在更是脱离了泥潭，变成了前途不可限量的进步人士。
　　楚南笺疑惑看向迟迟不应声的大黑子，清冷一问，“有什么问题吗？”
　　大黑子忙回神摇头，“没，没问题，保证完成任务。”
　　然后快速溜出楚南笺的办公地点，关上门后，擦了把冷汗，怎么老板想谈个恋爱就那么难呢，还影响他们下属的好日子。
　　江北笙对南笺私下的行动一无所知，如往常一样，抱着国外创办的科学期刊回家，坐在沙发上发呆。
　　楚南笺注意这点好久了，还是按耐不住关切的心情，主动问了，“北笙，你最近是遇到了什么问题吗？”
　　江北笙抿了抿嘴，知道南笺的厉害，说不定能给出很好的建议，心里鄙夷自己的卑鄙无耻，嘴上不由自主提了，“你说，如果我翻译国际顶尖的科学期刊怎么样？”
　　也不等南笺回复，又急促补充，“很多专业名词我都不太了解，可我真想帮国内填充一把这方面的知识，让没有出过国门的学子，能接触到科学知识。”
　　楚南笺浅笑点头，“我觉得这想法很棒，不轻自动手，怎么知道行不行呢？”
　　看北笙陷入了思考，接着道，“报社以往一直打算开创科普世界最新科学技术的板块，可苦于这方面人才，还有投入成本与回报，一直没有落实下来，翻译洋人的童话读物盈利不错…”讲到这里，楚南笺挺顿了一下，“报社主编魏媛还像我申请了，那这部分盈利款项来投资你所想的板块，你可以多找她聊一聊，或许有新的灵感也不一定。”
　　江北笙闻言，脸色忍不住飘红，尴尬的。
　　自从加入组织后，她就没再回应魏媛的约稿，反而尝试着将相关洋人国家的工人起义事件以及后续发展写成文章，发表在青年报上，还获得了自己崇拜的先生的夸赞。
　　这让江北笙觉得自己的选择没有错，就该跟别的期刊划清界限，哪怕了解她所有境况的导师劝她，从翻译寓言故事开始大有可为，不要轻易放弃的话语都没听进去。
　　当时还忐忑的注视了南笺许久，见南笺没提起，就松了口气，放在脑后。
　　直到现在南笺提起，主编魏媛的请愿志向后，才不可抑制的羞愧。
　　第一次清醒意识到，自己大脑发热的思想或许存在一些缺陷。
　　楚南笺也注意到了北笙的神色变化，心下微松，她不阻止北笙要走的路，可也怕她一条路走到死，像过去的洋务派人物一般，不愿意接受维新派的主张思想，最后被时代所抛弃。
　　现如今推行的新文化运动也是如此，楚南笺都是保留意见的，尽管看到了它的先进性，但是未来的变化也是快速巨大的，时刻保留着一颗吸取先进思想，化为自己所用才是实在的。
　　楚南笺的想法也不是没有和北笙探讨过，察觉到北笙神色里的不认可后，便不再继续这一话题。
　　江北笙纠结了一会才开口，“难道我之前的想法都是错的？”
　　楚南笺没回应，而且提了句，“每个人的想法都是不同的，国内不仅仅有企图通过和部分洋人友好换取和平权益的知识分子、通过改变制度、科技、思想等方面来改变现状的知识分子，还有部分苦苦挣扎生活的底层老百姓，他们不会思考着这些问题，只会想着今年能不能换新衣裳，过个好年，吃几顿好的…”
　　楚南笺没有提工人，因为她当然没有错过北笙的任何一篇文章。
　　对于南笺而言，北笙不仅仅是心上人，还是带她走出了阴影，照亮她前进方向，赋予她自信实现人生价值的人。
　　楚南笺只想好好抓住这束光，也没有想过这番话对北笙的影响有多大。
　　江北笙沉思了许久，最后诚恳的跟南笺道歉苦笑，“抱歉，南笺…我错了，不该不相信你，甚至还…欺骗你…”
　　说的时候断断续续语无伦次，心里还有些绞痛道，“如果…南笺你接受不了…我可以搬回学校住。”
　　楚南笺将慌乱的北笙按在自己的腿上，温柔的揉搓着她的太阳穴，“好好睡一觉，别想太多，我知道…你心里也不好受。”
　　江北笙陷入了怔愣，想解释又无从下口，呆呆的望着还是温柔宠溺看她的南笺，渐渐放松下来，缓缓闭上了眼。
　　楚南笺仔细观摩了北笙好一会，点了点对方的脑门，轻笑，还是北笙最可爱单纯。
　　为了获得北笙的心，隐瞒对方的事，楚南笺也没少干，也自信不会让北笙知道，根本不会有什么心里负担，哪怕真的暴露了，也自信有办法解决，谁让北笙心一向是软的呢。
　　虽有着和朝气蓬勃的年轻学子一般的看不惯**，恨不得将所有都销毁，但是也会思考，也会听取意见，这让南笺有些有恃无恐。

第52章 第52章
　　江北笙睁眼后,下意识看向身旁。
　　果然看见熟悉的身影，正闭着眼睛安静的睡着。
　　江北笙心下一松，随即皱眉,不顾滑落的毯子，将楚南笺轻轻抱起放在自己睡着的地方。
　　正打算将角落的毯子掀起,就见楚南笺眼睛动了动，慢慢张开。
　　江北笙想到了什么,快速在南笺额上亲了一下,眉眼带着张扬得意。
　　楚南笺差点以为自己还在坐着美梦,眨了眨眼睛，专注的盯着北笙。
　　让江北笙有些不自在,媚眼如丝睨了南笺一眼,“既然起来了，那就不要发呆,洗把脸醒醒神。”
　　楚南笺呆呆点头，顺从的和北笙去洗脸。
　　冷水拍在脸上，楚南笺才彻底清醒过来，有些惊喜的看向北笙。
　　江北笙想到睡美人被王子亲醒，心情就有股暗暗的愉悦，理直气壮撒娇道，“南笺，我想去看看你工作。”
　　楚南笺先是一愣,随即喜不自禁的应下。
　　就算已经知道自己醒了过来了，都有些怀疑是不是在梦中。
　　不然怎么北笙怎么会那么主动,完全没有往常的若即若离。
　　江北笙略略无语看着落后自己好几步的南笺，在她面前挥了挥手，“醒神了。”
　　楚南笺回过神,眉眼弯弯，“嗯。”
　　直到坐上日常包的黄包车后，车夫看着江北笙欲言又止，因为平时没有见过。
　　江北笙也没有想到南笺去上班居然坐黄包车，脸上有些讶然。
　　细心的楚南笺当然注意到这点，柔声解释，“我喜欢这种宽敞，可以直接看这座城市的大小风景。”
　　江北笙没有想到南笺居然还喜欢这样子，既惊奇又愧疚。
　　与南笺能顺手拈来自己的爱好兴趣想比，感觉自己对南笺的了解少之又少，连日常饮食，南笺都是迁就着自己的，很少谈及自己喜欢的菜色。
　　楚南笺轻笑，歪着脑袋，眉眼带着温柔，带着别样的可爱，“别多想，这只是我不为人知的小爱好罢了。”
　　江北笙将心里的话咽下去，眼神带着倔强，“我没有想太多。”
　　“嗯。”楚南笺轻轻应了声。
　　江北笙捏了捏指尖，不知道该怎么回复，暗地里提起精神，改变了只是打算去和魏媛主编了解一下关于国外科学期刊翻译过来的经验心得的想法，决定像所言的那般，真正的了解南笺的工作。
　　于是，到了南笺办公桌，仔细的观摩了一会。
　　随后才不解道，“怎么感觉你公司的员工都知道我？”
　　楚南笺就站在北笙身旁，浑身的愉悦止不住的冒出来，“这不应该开心嘛？”
　　江北笙一噎，不可否认确实开心，就是没有想象的有人上来挑衅，看自己的眼神带着红颜祸水的意思的场景，又有些失落。
　　楚南笺失笑，“你想的都是些什么乱七八糟的，这里是公司，上班工作的地方，又不是那些有破败之像的后宅。”
　　江北笙摸了摸鼻子，“工作后遗症。”
　　楚南笺闻言，目光灼灼看向江北笙，“那你是不是更应该奖励我一下啊？”
　　“啊？”江北笙有些反应不过来。
　　随即睨了楚南笺一眼，“这不是你应该做的吗？”
　　楚南笺浅笑安然，“这也是我的一个优点不是，北笙要不要给我加加分？”
　　江北笙无语凝噎，“不愧是资本家。”
　　楚南笺纠正，“应该叫我实干家，每天都在为祖国的工业化做贡献。”
　　江北笙思索了一下，发现还真有些道理，国内的工业化道路确实一片空白，数得上号，能拿的出手的，除了政府扶持的，就只有南笺几家了。
　　随即，江北笙回神，冷哼一声，“你们这些商人，黑的都能说成白的，我说不过你。”
　　楚南笺满脸无奈，“我是充满真挚的。”
　　江北笙心知肚明，嘴上催促着，“你快些工作吧，我看你办公室上的文件需要处理的不老少，快些，不然午饭都没得吃。”
　　楚南笺顺着北笙的目光望去，确实有新的文件需要自己批复的，估摸着是大黑子几个昨晚提交到自己办公桌的。
　　也不耽误，顺着北笙，让她可以到处看看，自己则坐下仔细审阅。
　　江北笙看着南笺快速入神，轻轻点了点头，在一旁的辅助桌子撑着下巴，仔细观摩。
　　认真工作的南笺真是魅力十足，眉宇那不自觉的浮动，都带着一抹上位者的威严，这是南笺面对自己从来没有展现出来的。
　　想想，自己的待遇真是与众不同啊…心下感慨，江北笙觉得越发甜蜜起来。
　　同时也想更加了解南笺的工作，拿出她已经处理好的文件，仔细观摩，里面很多知识都涉及到自己的盲区。
　　还有一些技术性的问题，南笺居然都标记了出来，让调整，不愧是博学多才的南笺啊…了解真广泛。
　　期间楚南笺也抬眸看了几眼，见北笙看的认真，就没出声打扰，将心中关于魏媛这会应该到公司了的话语咽下。
　　江北笙其实心中是矛盾纠结的，她所接受的思想，商人逐利，只有团结工人起来，才能救国家。
　　可…以南笺为首的资本家好像也没有多大的错处，一样为祖国变的更好奋斗，坚持慈善，同时对待手下的员工各种福利都是到位的，可以算的上在世界都是顶尖的，好多人挤破脑袋都想加入。
　　江北笙就知道，同专业的好几个务实派，每天奋斗的目标都是加入南笺的公司，学习到更多先进的知识，造福于社会。
　　江北笙知道这没错，但是南笺这样的只是少数，反而因为南笺这样的存在，让许多人的思想都动摇些许，这就让北笙有些咬牙切齿。
　　想着，看南笺的目光都怨念了些许，都怪南笺他们太好了，还和自己的思想不一样，不然她肯定将人也拉进来，一起为祖国奋斗。
　　叹了口气，放下手中的文件，转而去书柜里拿出英文书出来。
　　这是北笙没有看过的书，经济学的，上面还有南笺的笔记，配合着看，还挺有趣的。
　　江北笙一点也不觉得枯燥，反而觉得能学到了很多东西，知识的宽度都涨了不知道多少，同时脑袋分神思考着，如果自己翻译这本书的话，会不会有南笺那么厉害。
　　最后，江北笙发现自己如果翻译的话，肯定是很干巴巴的，里面很多专业用语估计也会让读者摸不着头脑。
　　但是如果加上南笺的分析的话，甚至一些经验心得，就会成为一本很好的译本。
　　想着，嘴角的弧度上扬，久久没有消失。
　　还是楚南笺处理完桌上的工作后，凑到她眼前，挥手提醒，江北笙才发现时间已经过去了那么久了。
　　楚南笺语气轻快的问，“想到什么了，那么开心。”
　　江北笙眨巴眼睛，“那个…那个…”
　　楚南笺便知道北笙要打什么主意，脸上也识趣作倾听姿态。
　　江北笙纠结了一会，很快就说了出来，“南笺，我可以把你这本经济学的书翻译吗？还有里面你的思考，我也想要，到时候译者写我们署上我们两个的名字。”
　　楚南笺想到这作品并列上自己和北笙的名字，心下一动，脸上不动声色，作思考姿态。
　　让江北笙忍不住摇她的手，“怎么样嘛？”
　　这是楚南笺为数不多的看到北笙的小女儿撒娇姿态，心下欢快到了极点，脸上很正经，“这当然是…可以的，不过呢…”
　　江北笙急了，“不过什么？”
　　楚南笺这才快速道，“不过你得去和魏媛商量商量，到时候授权给报社发行，不然到时候魏媛还责怪我胳膊子往外拐呢。”语气有些戏谑。
　　让江北笙脸颊泛红，眼露惊喜，“可以。”
　　说着就迫不及待想冲出去找魏媛，本来她一开始就是打算找魏媛探讨一下心得的。
　　楚南笺见状，下意识的扯住她，都没注意到居然扯到了北笙脖颈的衣服，等定神一看，还颇有被扼住命运的喉咙之感。
　　扑哧一声，顺着心里就笑出了声，然后才放松手。
　　江北笙整理了下衣服，白了楚南笺一眼，嘴上指责，“南笺，你有没有发觉，你越来越不温柔了。”
　　楚南笺歪头，“有吗？”
　　随即又补充，“就算是有，那也是随你的。”
　　江北笙一噎，无法反驳，只能问，“你刚才拉住我干嘛？”
　　楚南笺越发无奈了，“真真是个书呆子。”语气宠溺。
　　“我刚才才提醒你，到饭点了，没成想居然都没听进去，看来吃饭的魅力很小嘛。”
　　江北笙这才反应过来，亲了亲楚南笺的额头，语气理所当然，“那不是有你嘛！”在你身边，我从来不需要思考。
　　楚南笺有被甜到，“真拿你没办法。”
　　紧紧的和北笙十指相扣，走出办公室。
　　周围还没有下班的员工，偷偷瞟了几眼，不小心对上江北笙的眼神，就给个笑容。
　　江北笙小声对这南笺的耳尖道，“感觉你的员工都有些怕你啊。”
　　楚南笺转头浅笑，“怎么会，我觉得我一向都挺和善的。”
　　江北笙想了想，觉得是如此，可看员工的反应，又觉得不太对，不知道该信谁的，只能感慨，或许就是上下级，蒙蔽了员工的双眼，南笺真惨。
　　想着，看南笺的目光都怜惜起来。
　　完全不知道，要是员工们知道她的想法，就要哭了。

第53章 第53章
　　那些因想要窃取公司机密,被南笺发了行业□□的导致失业寥落的员工更是抗议，要是真当楚南笺是温柔柔弱善良的女子，那就真的被坑的连底裤都没有了。
　　现在的境况也差不多哪里去。
　　江北笙对这些一无所知,耳闻目睹的都是南笺对员工的福利待遇多么到尾，各种假日都有,连日子怀孕，男员工都有陪伴在妻子身旁的假日,当然,楚南笺也注重家庭和睦,如果有因为发达了抛妻弃子的现象，也会视情况开除。
　　这举措出来的时候,轰动了整个商业届,多数人都觉得楚南笺就是女子，感情用事,商人怎可看这些。
　　也有很多女子为此对南北商行旗下的公司产生好感，纷纷来应聘，也给人留下了一种，楚南笺就是个理想主义者的映象。
　　江北笙对于这举措也关注了好一会，既欢喜南笺真有在为自己所不满的社会现象发出挑战，奉献心力，但是更多的担心她像行业大牛们预测的那边，前途坎坷。
　　因为以品行家庭用人,肯定排除了很大一部分有能力的人，而这部分恰恰生活家庭方面不太行。
　　可没有想到,后面楚南笺一系列大动静，出电影和报刊展示新时代女子的自信和能力，也引来了不止国内的优秀女子,连高高在上的洋人贵族女子也加入到了南北商行的大家庭。
　　让人跌破眼睛，同时又暗暗叹服，不愧是南北商行，连洋人都为它工作，这地位瞬间就上了个档次，没有人再提这些事。
　　江北笙知道具体的后续，也是因为学校组织语言系的学生来这边实习，可以和洋人交流，锻炼口语能力。
　　为此还不理南笺好几天，真是的，让她白白担忧了几天，看着她为她担心的模样很开心吗？
　　到饭堂吃饭，看到有金发碧眼身姿妖娆的洋人女子后，江北笙又想起了这事，狠狠的瞪了南笺一眼。
　　楚南笺一开始还不明白，后来看到北笙的视线后，摸摸鼻子，她一开始也想解释的，只是看北笙关心自己，全身心的视线都放在自己身上的感觉太棒了，就打算过些日子在提。没成想忘记了和燕大开展的合作，想着，讨好的朝着北笙笑了笑。
　　江北笙别扭甩头，南笺这家伙真是的，要是不施威一下，肯定就蹭鼻子上脸了。
　　好半天，楚南笺才将人哄好，承诺等人翻译的时候，在旁边帮忙检查，同时虽时随地帮忙解析一些她不懂的专业名词。
　　看着已经恢复笑脸的北笙，楚南笺在心里默默舒了口气，虽然北笙使性子的模样也好看，但是不理自己就过了。
　　当然，这些楚南笺也只是在心里想想。
　　吃完午饭，互相拥抱着在狭窄的休息室里，躺下休息。
　　闭眼前，江北笙目光灼灼，“你是不是故意的？把这床弄的那么小。”明明整个办公室都那么大，怎么就不舍得将休息的隔间扩大一些，总觉得是在等自己入套。
　　楚南笺面色自然，温柔解释，“当初也没有想到要用休息室休息，就想着办公的地方大一些，也好和合作方商谈事情，没有那么小家子气。”
　　江北笙半信半疑，在楚南笺柔声细语下慢慢入睡，完全忘了楚南笺那走一步看十步的性子怎么可能会疏忽呢。
　　楚南笺看着闭上眼，恬静睡容的北笙，眉眼的笑意越来越深，轻轻描摹了下北笙的面容，才静静将人揽入怀中，就这对方的馨香入眠。
　　午睡前唯一的想法就是，当初的算计等着这一天，比自己想象得还有好。
　　有生物钟的江北笙总觉得有什么东西紧紧的裹着自己，不能动弹。
　　说可怕又没有，那感觉很柔软舒服，可不能舒展身子又很难受。
　　带着这股复杂的感觉睁眼，就见是南笺紧紧的缠绕着自己，连脚都不放过。
　　只看一眼下身，视线刷挪开，那股羞恼涌上心头，恨恨的轻咬一口南笺微翘的鼻子。
　　舌尖还没来得及动，就见南笺睁着笑眼注视着自己。
　　江北笙想到自己行为，忙用力挣开南笺禁锢着自己的手脚，坐起来义正言辞，“你别多想。”
　　楚南笺浅笑，“嗯。”满眼的原来北笙喜欢这样子的意味。
　　让江北笙更加气了，“我那是报复，才没有你想的那么变态。”
　　楚南笺认真的点头，表示自己真没多想。
　　让江北笙一埂，那股气不上不下的，还只能僵硬转移话题，“既然你醒了，那带我去魏主编那里吧。”
　　楚南笺心下不舍，可也知道要是再不起来，北笙就要恼了，只能老老实实的将人交托给魏媛。
　　魏媛虽然欣喜江北笙的到来，还是带着匹配自己打算开的期刊作品来的，更加喜悦了。
　　可看自己老板楚南笺眉眼冷厉的盯着自己，也是压力山大的。
　　无数次想呐喊，她真的不喜欢江小姐这一挂的，虽然人长得倾国倾城，精通多国语言，能力让人叹服，但是她性取向真的很正常。
　　楚南笺表示深深怀疑，不为其它，就为魏媛这爱看漂亮女子的性子。
　　楚南笺从来没见过魏媛这般的女子，说是喜欢异性吧，可和异性出行的时候，从来没有打扮自己，还因为看路边的美女，迟到过。
　　但是和漂亮女子出去玩呢，都是盛装打扮的，一副精致到不行的样子，让楚南笺怎么可能不怀疑。
　　而且也不止她怀疑，连公司的下属都怀疑，只不过没有抓到魏媛和哪个女子过度亲密罢了。
　　魏媛张了张嘴，好想解释，难道喜欢看漂亮的女子不是很正常的事？打扮得好看点和好看的女子出去，成为整条街最靓的崽，不是很棒的事？
　　可想想这些观念，好像真的很少人有，就失落的摇头，果然只有她是不一样的。
　　楚南笺轻嗤，魏媛的那些想法，她看就是洗脑自己的，她一分都不信，同时还警惕着，不能让她喜欢上北笙。
　　虽然她自信魏媛抢不过，但是少些麻烦终归是好事。
　　想着，也没有就此离开，而是在一旁围观着。
　　江北笙有些不解看向南笺，“你不忙吗？”
　　楚南笺浅笑摇头，“你不是看着吗？我的文件已经处理完了，可以在这也听听，学习一下，也方便到时候能更好的给我们的翻译书籍提供意见不是？”
　　江北笙想着也是，认真叮嘱，“那你也凑过来一些，省的听漏了些。”
　　楚南笺笑着点头应下，和北笙肩靠肩坐在一起，注视向魏媛，只是眼角的余光从来没有离开北笙。
　　魏媛讲着讲着，就被这两人间的粉红氛围给腻歪到，总觉得自己就不该在这里，就应该在地底下。
　　刚走神一会，就见到这两口子疑惑的目光，更是头秃，打心底认同，这比自己单独跟楚南笺汇报工作还难。
　　当然，江北笙没有什么感觉，只觉得魏主编不愧是内行，很多意见都非常有用，专心拿笔记本记下来。
　　楚南笺就当扩展知识一般，挑选般的吸取一些经验，也没有打扰北笙。
　　待交流结束后，江北笙就迫不及待的埋头进了书房，写出了细纲。
　　等南笺下班回家后，江北笙就迫不及待的将成果拿出来，“你先帮我看看，有没有什么要改的，我去厨房做饭去了。”
　　然后哼着江南小调愉悦的走开，留下手接过笔记本的楚南笺，忍不住失笑。
　　无奈摇摇头，打开仔细查看，首先格式方面，北笙真的有下功夫，大体思路都没有问题，而且还有一些观念在里面。
　　楚南笺觉得这本译本肯定会受欢迎。
　　当然，也不望抽出钢笔修改一些瑕疵，不然北笙看到毫无修改的，肯定不会听自己的多么优秀，而是恼怒自己没有认真看。
　　这性格也让楚南笺有些甜蜜的烦恼。
　　江北笙端菜出来的时候，就注意到了南笺的修改，虽然很想凑近观摩，但是努力按耐住了自己，将所以菜端出来后，才过去。
　　没成想，刚走到身旁，就见南笺合上了稿子，忍不住暗地里磨牙，南笺这家伙就是故意的。
　　楚南笺一无所知，轻嗅空气中的饭菜香味，“辛苦北笙了，香的我都有些馋了。”
　　江北笙迅速转移了注意力，嘴角上扬，嘴上谦虚着，“也没有多辛苦。”
　　楚南笺已经起身拿着帕子拭去北笙额上的汗渍，“累就别硬撑着。”
　　江北笙呆愣愣的让南笺擦汗，心里很是满足，她确实不辛苦，做饭菜是她喜欢的，而且南笺也是个非常尊重她劳动成果的人，不时会帮忙，怎么会辛苦呢。
　　这种日子她甘之如饴，要不是现在国家需要她们，她都想一辈子和南笺这般住在小洋楼里，过些平静安详的日子。
　　这些话，江北笙当然不会和南笺提，因为这梦想实现的可能性不大，两个人心中在意的东西都太重了，都无法放下。
　　比如发展国内的工业，比如解放百姓的思想，告诉他们人人生而平等，王侯将相，宁有种乎，无论是哪条路，都注定是坎坷的，甚至可能需要花费一辈子去不懈努力。

第54章 第54章
　　自诩克制理智的江北笙很快就崩溃了,看着南笺将自己的成果藏起来，语气埋怨，“等下我还要看看呢,藏那么深干嘛。”
　　楚南笺毫无动容，“吃饭时间不要老想着工作,劳逸结合，我这是为你着想。”
　　江北笙无奈,“我又不是小孩子,我懂的。”
　　楚南笺笑笑摇头,“我觉得某种方面，你比小孩子还难教,需要她律,为了你好，我就勉为其难的做这个黑脸。”
　　江北笙越发无语凝噎,却不得不承认，南笺说的人确实是对的。
　　真要稿子交到自己手头，估计饭凉了，都无心吃饭。
　　只能勉强的收回思绪，咀嚼的速度却快了很多。
　　楚南笺忍不住提醒，“吃太快，伤胃，你胃还想不想要了？”
　　江北笙只能咬牙放慢速度,南笺真是越来越严厉了。
　　楚南笺语气保持着温柔，慢条斯理的吃饭,优雅的逼格稳稳的，“当初你可是和我学了许久了用餐礼仪的，现在就放下了？”
　　江北笙抬头,“可你不是也说过吗？在家就没必要保持这些礼仪。”
　　楚南笺被这句话给愉悦到，心里无奈想着，北笙总是这样，总能不经意让自己欢喜许久。
　　楚南笺轻轻嗯了一声，“但是身体也是很重要的，我也想和北笙你白头偕老的。”
　　再多的怨念，听到这句，江北笙也都消掉了，心里的想法和楚南笺也是差不多的。
　　很快，江北笙就被南笺夹给自己喜欢的菜色给回神，专注于享受晚餐。
　　楚南笺也注意到北笙的神情变化，嘴角的笑意若隐若现。
　　可很快，楚南笺就心凉了。
　　因为北笙只留下自己一个人收拾，匆匆拿稿子上楼。
　　接下来的日子更甚，都快将自己忽略过去，要不是楚南笺在一旁监督，颇有拿生命在奋斗的趋势。
　　有时候，楚南笺也后悔，是不是不应该给江北笙鼓励，可看北笙眼里的光，又觉得再多的不舒服都可以放到一边。
　　为防止自己思想变的越来越霸道，也跟着一起工作狂起来。
　　为此，大黑子桃双几个也痛苦，手头的工作量突然激增，但是看公司的规模越来越大，社会对公司的看重甚至警惕，又开心。
　　江北笙为了这份译本，作为第一本翻译洋人著作的作品，非常看重，好多次躺下后，半夜又爬起来，点灯就这月光，对这书桌，开始反反复复的琢磨。
　　甚至放弃了很多友人组织提倡的活动沙龙，一心投入学习中。
　　很多同好还找过江北笙谈话，让她别走偏。
　　江北笙当时笑着应下，很快就抛之脑后，她觉得这事才是最重要的。
　　花了足足半年，还找了学校相关的教授们交流，终于将稿件发给魏媛。
　　魏媛没看成果前，心里也是捏了把汗的，童话和专业著作难度系数可以用一个天一个地来看。
　　但是翻开目录和摘要一看，以及相关署名作者，帮助的人员，眉眼都克制不住弯起来。
　　怪不得老板喜欢江小姐，她确实值得。
　　当然，具体的魏媛也没说，关于新板块，她也得慎重，打算一字一句仔细看，然后又请相关领域的大牛朋友帮忙看了后，才能给修改意见。
　　江北笙也没有急，将终稿交出去后，彻底松了口气，感觉心头的大石松开了。
　　领着包脚步轻快的敲开南笺的办公室门。
　　见南笺没有注意到自己，也没恼，而是面带微笑凑到南笺身后，捂住她的双眼，搞怪的声音道，“猜猜我是谁？”
　　楚南笺其实真没注意到谁进来，但是人一靠近，楚南笺就感觉到是谁了。
　　分出一丝心神，抓住对方的手，连人一起抱在怀中。
　　果不其然，入眼就是有些呆的北笙。
　　楚南笺笑意越发深了，将人紧紧禁锢在怀中。
　　江北笙有些不自在，想退出南笺的怀抱来着。
　　楚南笺按住，严肃叮嘱，“别乱动。”
　　江北笙咬唇，不敢在乱动，不自在的调整了一下坐姿。
　　楚南笺也没再说，温香暖玉在怀，连工作效率都高了不少。
　　江北笙也正是看南笺如此专注，才乖乖的躺在对方怀里，眼睛看向书案，不一会儿，就靠着楚南笺的肩膀睡着了。
　　睁眼时，看休息室就自己一人。
　　□□着脚就走出休息室，看到熟悉埋头桌案的身影，忍不住道，“还说我工作狂，我看你啊，也是半斤八两。”
　　楚南笺笑了笑，扔下笔，柔声解释，“看你睡的香甜，就没有打扰你，所以午饭也晚了一些，你下午不是有课吗？”
　　江北笙点点头。
　　楚南笺看了眼挂钟，接着道，“正好，吃完饭，我送你回学校。”
　　江北笙思索了下，摇摇头，“我看你那么忙，就别送我了，这段路又不远，没必要花费这点时间。”
　　“和你相处的时间怎么能说浪费呢，听我的就行了。”楚南笺坚决道。
　　也不给江北笙反驳的机会，拉着对方的手走出去，边走边询问吃什么好。
　　江北笙也很快被吃什么这问题吸引了注意力。
　　这会儿去饭堂，也没人了，还麻烦厨师，所以楚南笺两人打算去附近的饭店吃饭。
　　也不用多高级，北笙也不是那种追求高大上档次场所的人，所以楚南笺就带着对方去附近员工评价比较好的小店。
　　据说店家也是御厨之后，也不知是不是真的，做出来的菜确实香，几条街都能闻到，真真酒香不怕巷子深。
　　加上手上还有邮寄的公司，很多统计数据楚南笺也都了解，清楚明白知道哪些是真的好，哪些是营销出来的。
　　所以结果也很美，江北笙光是等待，都觉得胃口大开了，“你怎么找到这家店的啊？”
　　装饰什么的都不是流行的新样式，反而带着现在人批判的封建味，一股古韵味。
　　楚南笺有些骄傲，“也不看看我是做什么的。”
　　江北笙闻言，沉吟了一会，才笑吟吟建议，“确实很棒，我觉得南笺你可以专门做一个板块，还有经常送的顾客的评价分之类的，我想你们内部肯定有做，也可以分享出来，让大众也能享受到物美价廉。”
　　楚南笺歪头，巧笑嫣然，“万一顾客多了，店家开始涨价了呢？”
　　江北笙细眉微微皱起，嘴里嘀咕，“真无奸不商啊。”
　　楚南笺笑笑不语。
　　许久，江北笙叹了口气，坚定了想法，“我还是觉得我的想法没有错，如果到时候店家真涨价了，还能经营下去，说明人家确实值那么价钱，若破产了，也是顾客的选择。”
　　楚南笺有些讶然。
　　江北笙眉头微挑，“怎么，觉得我是那种愤世妒俗的人，不会有这想法？”
　　楚南笺摇摇头，“倒也不是，就觉得北笙变化很大。”
　　江北笙睨了她一眼，“要不是翻了你那些经济书，我都不知道商人还有那么多弯弯绕绕。”特别是…南笺她还标准了国内的商战事例，有些随意的让人贴破眼镜，有些又严密危险的跟战争一样，学到的颇多。
　　江北笙还自信，就算是去经商，她也不会被下属坑骗。
　　不过江北笙更喜欢所学的知识，并且能运用所学的知识，造福于社会，对国家能有些帮助。
　　想到这，江北笙就想到自己找寻的老师，每个都很热心的帮助自己，同时带着期盼和鼓励，希望自己能朝这条道走下去。
　　楚南笺叫了北笙好几下，北笙才回过神。
　　楚南笺调侃，“想什么呢，那么严肃沉迷。”
　　江北笙认真思索了下，才笑着道，“就…觉得自己还有好长一段路要走，需要学习的东西还有好多。”
　　楚南笺轻笑，“当然，学无止境嘛。”
　　江北笙应了一声，才开始洗餐具。
　　菜上的很快，但是两人吃饭花费了不少时间，等北笙回到学校，距离上课时间也没差多少。
　　匆忙告别南笺，朝教室走去。
　　楚南笺挥了挥手，才转身上车离开。
　　没多久，署名楚南笺和江北笙并列的译本就通过了审核，打算连载出去，同时连载一个月后，出单行本。
　　这些都是按市面上的文章发表的模式来的，具体效果怎么样，楚南笺也不清楚。
　　不过营销方面，魏媛倒是很熟稔的做了，因为她对这作品很有信心。
　　里面很多知识，浅显易懂，专业术语也有相关的解释，不会让人有莫名其妙不明觉厉的感触。
　　对许多创业者，都可以有很大启发。
　　经过一周的预热，江北笙看着周围的人都在期待着，平静的心一下就波动起来，生怕让人失望。
　　楚南笺也注意到北笙的心理状态，但是我的不懂怎么去安慰，只能说，交给市场看。
　　江北笙忍不住道，“要是…要是无人看好，怎么办？”她在意别人说她只有颜值迷惑了南笺，要是真是这觉得，以后肯定让人加深这印象。
　　谈起她来，都是以色魅人，根本不配待在南笺身边。
　　连她母亲几个也是这么认为的。
　　江北笙在燕大的时候，也有联系过家里来着，因为妹妹江北杉那事，被暗杀后，担心家里人难过。
　　可没曾想，母亲和奶奶，还有江北舟都劝自己牢牢抓住楚南笺，然后引荐一下家人，也没有为北杉难过的意思。
　　虽然江北笙也知道自己不配，但是看家里人也都这样，就觉得或许她的血液就带着江家的冷血和装模作样。
　　还丧了许久，怕南笺知道，还借口跟了位老师的项目，没有空回去，当然也确实跟了，不然肯定瞒不过去。
　　楚南笺不知北笙这样想，认真道，“阳春白雪，总归是属于少数人的，我觉得北笙你的作品已经很棒了，完全不需要考虑别人的想法。”
　　江北笙呆呆思索了许久，“可…”可了半天，也讲不出自己矛盾的地方来。
　　楚南笺揉揉她的太阳穴，让北笙放松一些，“要是在意，就背字典。”
　　江北笙无语凝噎，她最恨的就是字典了，当初听南笺的，以为自己的基础很差，背了半本字典，差点没吐，上了大学后，才发现自己背字典的行为多特异。
　　还没跟南笺计较呢，居然又来这招。
　　但是不得不承认，江北笙很快就将连载的事了。
　　直到周围同学朋友抱着自己的作品凑到自己面前，询问自己是怎么做到的，才慢半拍的意识到，自己真火了…
　　还收到了许多自己尊敬的先生的来信，都表示对她工作的鼓励和支持。
　　江北笙觉得连载这一个月，走路都是飘的，就上课才勉强控制住自己。
　　楚南笺也没打断北笙的惊喜开心，反而各种言语夸赞，希望能借此，增强北笙的自信心，别把自己看的太低。
　　一个月转瞬即逝，江北笙的译本也开始发行单行本，销售量都不错。
　　很多商人都愿意买一本楚南笺都看的洋人书来学习，更何况，里面还有很多经商的点子。
　　好些居民因为看了报纸，学习了上面的技巧，发达了起来，还有了自己的店面。
　　这些事例不在小数，导致更多人对单行本的发行期待。
　　江北笙的目光已经放开了这里，思考着接下来应该翻译什么作品，就被几个知名女先生的沙龙邀请吸引了过去。
　　这沙龙以前江北笙可是想触碰都触碰不到，也没有想到，居然还有机会去参加。
　　纠结的问南笺，“你说…我该不该参加？”里面的先生多数都是家庭背景不错的，她怕跟人相处不来。
　　楚南笺笑了笑，“既然你纠结了，说明想去的不是？既然想，那就去，考虑太多无关紧要的，只会徒增烦恼。”
　　江北笙对这直白的话，有些不满意，“你怎么知道我想去？”
　　楚南笺撑着下巴戏谑道，“一般你不感兴趣的，这会儿应该在垃圾桶了，而不是拿着来问我。”
　　江北笙心下又甜又恼，甜南笺了解自己，又忍不住恼羞成怒，从倚靠南笺的怀里退出来，“哼，我那不是担心看到更优秀的人，被迷了眼睛吗。”
　　楚南笺眼睛一厉，在北笙警惕的时候，舒展笑颜，“我不信。”

第55章 第55章
　　江北笙眼神微眯,“嗯？”
　　“我不信沙龙上有比我更优秀的人，如果真有的话，我也愿意放手。”楚南笺说的轻松写意。
　　江北笙却不舒服起来,愿意放手…什么意思，语气有些指责,“你就不坚定一点，我是那么喜新厌旧的人嘛？”
　　楚南笺挤眉弄眼起来,神情自得,“所以啊,我没必要担心。”
　　一番打岔，江北笙的纠结也散了。
　　楚南笺这才正经起来,“你也觉得里面有很多优秀的进步女士,那参加想必也会有很大的帮助，就算没有获得什么创作灵感,认识不同的人终归是不错的。”
　　江北笙认真思考起来，郑重点头。
　　随即笑起来，在楚南笺身旁坐下，将她的手放入自己怀中，细细把玩，并提出要求，“你那天也得跟我去。”
　　楚南笺眉眼疑惑，“我去不好吧？”
　　江北笙气鼓鼓,“哪里不好了？上面也有写可以带家属。”
　　楚南笺闻言，眉眼弯弯,“那我就借我们家北笙的光，去见见世面了。”
　　江北笙知道南笺在戏谑自己，也面不改色道,“所以你要好好珍惜我啊，不然…可就损失大发了。”
　　楚南笺闷声一笑，“你不是说商人重利吗？那更应该放心，我会像一天守财的巨龙一般，紧紧的盯着你，不给你一丝逃跑的机会。”
　　说着，目光灼灼的盯着北笙。
　　让江北笙觉得对方说的都是真心话，不是再开玩笑，抑制不住的喜悦浮上心头，同时又有些怀疑，自己是不是太臭美了，想太多了。
　　耳尖忍不住泛红，下意识将人埋入自己胸口，下巴抵着南笺的脑袋，狠狠的嗅了几口南笺的气息，才缓过来。
　　楚南笺则陷入了呆滞中，没有想到居然还有这福利。
　　要不是还有一丝理智，都想上手去触摸了。
　　当然，上嘴这个楚南笺根本没有想过，也不敢想，就是牙尖不受控制的抵住了舌头。
　　江北笙也没有想过南笺居然如此不单纯，放开对方后，两人都在心里稍稍松了口气。
　　然后江北笙就开始着手准备起去沙龙，不时询问南笺的意见。
　　“你说，我们参加沙龙是不是应该买礼服什么的？”
　　楚南笺陷入了片刻沉思，“应该不用吧？”沙龙不就类似于一群同好聚在一起聊天分享经验心得吗？
　　“应该？”江北笙眼神警惕起来，距离沙龙就只有一天了，她还以为南笺无所不知呢。
　　楚南笺解释，“我也没有参加过沙龙，以前参加什么会议，都有助理在一旁帮忙提点。”
　　“助理？秘书？”江北笙眼神危险起来，想到秘书这词，特别是以前在百乐门遇到的那些老爷秘书。
　　南笺可从来没有提过自己有秘书啊，而且她去的时候，也没有见到哪个是秘书。
　　楚南笺思索了下，“秘书这个称谓好像也更恰当些。”
　　江北笙等着南笺接着讲下去，没想到到这里就结束了。
　　哼唧唧问，“我前段时间常待在你公司，怎么没有见到秘书小姐啊？”
　　楚南笺倒没注意北笙因为自己吃醋了，也没想过这个可能，就算是分析到也会下意识否定。
　　所以很认真笑着解释，“前段日子，她刚好被我派出去出差。”
　　想到助理走前那满腹怨气的模样，楚南笺就不厚道的想笑，本来计划是她决定出去巡视店面的，顺便体验一把快递员的生活，没成想北笙决定要来，通知也下发下去了，也不好取消，只能让助理带着自己的志愿下去。
　　助理每天汇报时，都忍不住抗议，让一个文职的去体验基层生活，简直太变态了，而且工资还没见涨。
　　江北笙看到的则是南笺想笑又不敢对自己笑，怨念更深了些许，“你秘书是不是长的比我好看啊？”语气略重了一些。
　　楚南笺这才察觉出来一些，摇摇头，“我从来没有关注这些，用人只看能力就成了，外表只能算锦上添花。”
　　随即不动声色的转移话题，“我们不是再讨论准备礼服的事吗？”
　　江北笙站起身俯视南笺，双手叉腰，“我觉得现在这事就很重要。”
　　楚南笺歪头，眼里带着迷惑不解。
　　让江北笙都忍不住暗自怀疑，是不是自己太多疑了，丧丧的坐下，摆摆手，一副生无可恋，“算了。”
　　楚南笺见状，心里担心，脸上认真，“有什么，我们商量就好，你不提不说，我也不知道不是？”
　　“如果是想要知道助理，那过阵子她出差回来了，我介绍给你就是了。”
　　江北笙对南笺的服软很是欢喜，“其实…是我不自信了。”
　　楚南笺闻言，心疼的揉揉她的脑袋，“傻瓜，一个下属也值得你多想，以前我的贴身丫鬟桃双，怎么没见你吃醋。”
　　江北笙气鼓鼓，“那时候我怎么可能吃醋。”还不确定南笺的心意，就胡乱吃飞醋，那怕不是傻了，把人推得越来越远。
　　想着，眉眼都有一丝得意。
　　让楚南笺有些无言和好笑，“放心吧，她人虽然单身，但是有孩子，也喜欢异性。”
　　像她都庆幸，北笙和自己是一样的，至少双方的爱情不是一天无望的路。
　　有时候，楚南笺也会想，她和北笙就是命中注定的缘分，早遇到或者晚遇到，两个人都不可能走在一起。
　　江北笙闻言，松了口气，给南笺一个大大的拥抱，不收敛的给了南笺面颊好几个亲亲，直到把人亲得脸颊红的滴血才满意。
　　还风情万种的朝南笺笑，“这是给我们南笺的奖励。”
　　楚南笺直接傻了，今天太多猝不及防了，心脏都有些承受不住，在快速的跳动着。
　　让江北笙更加自信自己的魅力，满意的放开南笺，“我决定了，就听你的。”
　　楚南笺呆愣愣的应了一声，“嗯？”
　　江北笙正在高兴中，“就随意些，像平日的轻松款穿着就成了。”
　　楚南笺颔首，“你决定了就行。”不忍提醒，按照她的价值观来看，北笙的衣服就没有舒服的，都是各式各样非常展现她魅力的旗袍，非常限制人的行为举止。
　　每件都非常适合出席各式场所，反而南笺喜爱的，就最近几年才热起来。
　　当然，如果是出席宴会，确实是需要定制新的礼服才合适，这是礼仪。
　　虽然这礼仪楚南笺也搞不明白为什么会有，穿一件就不能再穿的礼服，有什么意义？还浪费，唯一的用处就是彰显上层社会的光鲜亮丽罢了。
　　很快，就到了沙龙日期。
　　定在的是一位被报纸经常关注的女先生华伊家中，距离楚南笺和北笙两人住的四合院，属于同一片区域，直接步行过去就五六分钟，也不用着急。
　　这会儿这凉快，也不会有走几步路就满头大汗，出现不雅的状况。
　　携手走四合院巷子的小道，楚南笺忍不住感慨，“这也别有一番风味。”
　　江北笙点头，“主要还是有你。”
　　楚南笺闻言，和北笙十指相扣的手越发紧了些。
　　江北笙正想说些什么，就到了。
　　将邀请函递给看门的下人，由人带路进去。
　　发现院子里还有不少小轿车，眉眼有些惊讶。
　　引路的人也注意到了，笑着解释，“这是从另一边进来的，距离这里了路途遥远，开车比较方便。”
　　江北笙也没深究，来的人有没有坐黄包车来的，如果是早几年，或许会在意这些，现在随着知识的增长，江北笙自信凭借自己的努力，不比任何人差，所以越发淡然从容。
　　引路的下人心里有些诧异，这两人居然没有如那些徒步过来的人一般询问是谁的车，来的人有哪些。
　　不过从小训练的礼仪，让他没有表露出来。
　　沉默微笑着将人带到会客厅，也正是沙龙的地方。
　　来的人不多，楚南笺和江北笙也是第一次见到养活了许多报纸的真人华伊。
　　楚南笺和江北笙也没有松开彼此的手，而是用空闲的手跟华伊握手打招呼，“久仰大名！”
　　华伊对于两人的动作，眼神闪过一丝讶异，很快就消失了，爽朗自嘲一笑，“是听我的绯闻比较多吧？”
　　报纸上最爱写她跟其它几位文人的爱恨情仇了，特别是插足别人的婚姻之事。
　　想着，还忍不住看了楚南笺一眼，想必这楚老板对自己的感官也不太好吧。
　　江北笙摇头，一脸崇拜，“您的私生活，我倒了解不多，不过对你前几年设计的桥梁很是佩服，不仅好看质量还超出市面上所有造梁工程师，且在原材料花费上也不大。”
　　江北笙当初知道华伊身为一个女性，确实在世界知名的造梁工程师时，很是惊讶和佩服。
　　华伊越发惊讶了，“江小姐居然对造梁也有所了解吗？”
　　江北笙谦虚一笑，“我学语言的，目的是从事翻译这行，所以对很多专业知识都要有所了解。”
　　华伊倒没有想到江北笙居然想从事的是翻译，“是我着相了，还以为你翻译只是业余爱好，跟大多数语言大师一般，从事外交呢。”
　　江北笙知道很多人的志向都是外交，毕竟国家目前外交薄弱，需要人才。
　　但是她觉得自己不太合适，心里意志都不足以说服自己的人，如何去跟洋人国家们谈判，以及面对谈判失败后的结果。
　　这些江北笙觉得自己都承受不来，真强迫自己走外交的路子，估计也是拖后腿，选择翻译洋人的先进知识，传播给国内，让更多知识分子能有机会接触世界的机会，才是一条适合自己的路。
　　更重要的一点，就是江北笙心知，没有国家在身后做坚强的臂膀，外交用处也不大，即使再优秀，也只是尽量减轻损失罢了，
　　而且她不信这个跪舔洋人的政府能强大起来。
　　选择跪舔，就是把自己放的比洋人还低，最终的结果，只能是当韭菜一般被剥削。
　　这些想法，江北笙只跟南笺提过，得到南笺的认同后，更是坚定了这些想法，但是不往外提罢了。
　　想着，笑着回到，“我同学也是很优秀的人，我觉得她们加入外交司已经足够了，缺我一个也不缺。”
　　一旁早到的女先生，听到外交的话题，忍不住感慨了句，“也不知道这次巴黎会议情况怎么样？”
　　战争结束了，虽然牺牲了好些志愿军，很多人都客死在它乡，但结局是好的，她们国家作为战胜国之一，想必这次应该可以提高一下在国际上的地位。
　　报纸上也有提这件事，楚南笺和江北笙对视一眼。
　　华伊笑着道，“派去的外交大史是个很有能力的人，想必结果应该不错。”
　　说话的人也点头，眉眼都带着期待。
　　社会上的大多数人，都抱着一股幻想，他们付出了那么大的代价，国内通商口岸的主权是不是可以收回来，然后可以征收关税，发展国内。
　　江北笙心里期待着有这发展，可听南笺的分析后，理智上知道这是不可能的。
　　想从洋人手中拿回在他们眼中的肥肉，可能性不大。
　　一想到这里，神情都有些不好看，跟在场的人反差有些大。
　　华伊也注意到了，语气关心，“江小姐是不是知道些什么？”
　　江北笙摇头，“我就是觉得，指望一个强盗懂道德，讲道德，现实不大。”
　　华伊嘴角的笑容凝固了。
　　一旁的才女们脸色也有些苍白，“可…我们国家帮了他们不是吗？…而且…他们还是大国…”越辩解心里越虚。
　　洋人可不就是强盗吗，从抢钱到抢地，抢各种主权，圆明园的废墟还触目惊心。
　　华伊神色凝重，看向跟国际打交道比较多的楚南笺，“楚老板，你有何看法呢？”
　　楚南笺本来一直关注着北笙，怕北笙真的被这残酷的现实打倒，慧极必伤这道理，楚南笺很懂。
　　没成想，居然被华伊点到。
　　她对华伊倒没啥感觉，只是觉得对方在工程方面很有才，就是感情有些优柔寡断，被人牵着走。
　　同时也叹息过，国内的现状。
　　女性私生活总是容易被放大，甚至盖过她的所有才能贡献。而男性呢，则是瑕不掩瑜，就算是出轨花心，甚至没有道德，但是只要在某方面很有才能，就会受到世人的追捧，说不得他一点差。

第56章 第56章
　　心里叹息,仔细斟酌一会，才开口，“我的想法和北笙的差不到哪里去。”
　　华伊眉眼越发凝重,楚南笺讲的和江北笙说的效果还是有些差别的。
　　在场的知识分子也陷入了沉思，有些不死心的咬牙问,“为何？”
　　“因为我们地大物博，拥有者五千年的炫丽文明,还饥困贫弱,犹如小儿抱金砖过街。洋人各国都经历了战争,也急需资源来弥补亏损，是你你会放过这一块肥肉吗？”楚南笺慢条斯理反问。
　　彻底让在场安静下来。
　　还是华伊记着主人家的身份,强笑着鼓励,“即使是这结局，我相信有我辈等不懈努力,肯定可以改善国内这一困局。”
　　提到这，又将话题扯到江北笙身上，“说来江小姐的译本我也拜读过，让你的学校以你为荣啊。”
　　江北笙谦虚摇头，“这份成绩不是我一个人的能力，能让学校以我为荣也是我奋斗的目标。”
　　华伊笑的更欢喜了，神情带着些许可惜，“要是早着遇到你,我肯定扒拉回华大了。”
　　华大是和燕大齐名的大学，华伊是华大工程学院的副院长,确实有这资格说这话。
　　江北笙倒是眼前一亮，“我可以像你讨教一些关于桥梁铁路的问题吗？”
　　华伊有些惊讶，随即笑着颔首应下,“我看都是我和你聊，在这里的老朋友们对你也是好奇的紧呢，可以多和她们聊聊。”
　　沙龙会上还有饱受追捧的言情女作者于水瑶，孤零零坐在一边饮茶，周身散发着一股冷傲。
　　江北笙满意的转悠了一圈，收获了好几张名片和联系方式，交流了许多，灵感爆棚，恨不得直接拿纸笔记下来。
　　全职就跟进入了油缸的老鼠一般，那喜悦的心情明眼人都可以看出来。
　　楚南笺也是真心为北笙高兴的，看样子，北笙不久后就又可以有作品出来了。
　　江北笙不知南笺所想，紧紧拉着对方的手，跟沙龙上的人交流的一圈，除了略显孤僻的于水瑶。
　　江北笙有些疑惑的坐下，还不忘拉着南笺一起，转头疑惑问，“你不去和她们交流吗？”
　　于水瑶闻言，有些讶异的看向江北笙，“为了双方好，我还是不上前扫双方的兴致了。”
　　江北笙听的越发困惑了，如果是这样的话，那来这里的沙龙有何意思？
　　于水瑶抿嘴一笑，“我的读者喜欢。”而且也自豪，她…便来了。
　　江北笙感慨，“那你的读者真幸福。”
　　于水瑶想到自己笔下一对对充满玻璃渣的爱情故事，笑了笑，没有言语。
　　江北笙看人只是表面有些冷，但是还挺好相处的，便越发兴致勃□□来。
　　“于先生，我很好奇你是怎么将一个故事讲的生动形象的？”
　　于水瑶一愣，仔细看了看江北笙，里面满满的求知欲，心里震撼和佩服，同时愧疚自己小人之心，还以为江北笙是戏弄自己呢。
　　谈起自己喜欢的东西，于水瑶话多了起来，讲一些自己的创作经验，比如怎么调动读者的情绪之类的。
　　江北笙眼前一亮，同时又拿了些例子仔细询问，都获得了详细的解答。
　　于水瑶回复完之后，还有些谦虚道，“这些也只是我的一些拙见。”
　　江北笙摇摇头，“怎么能回会是拙见呢，我觉得你的文字功底很棒，随意几个字都能让人感受到一股情感。”
　　于水瑶被夸的到真有些不好意思了。
　　也没有聊多久，就到了用餐时间。
　　于水瑶浅笑道，“虽然这里有些人不怎么样，但是华小姐住宅的厨师技艺不错，做出来的地道北平美食也是一绝，可以多多体验一把。”
　　江北笙眼前一亮，笑盈盈回道，“那我得多多品尝才行。”
　　这次的沙龙给江北笙很大的震撼，来之前还思考着，里面会不会是是上流人士的各种炫耀场景，体验过之后才觉得自己是井底之蛙了。
　　里面多的是交流各自领域的意见，以及针对各种时事进来讨论，发表意见，还有专门的记录员在一旁记录。
　　华伊过后会总结，以沙龙的名义发表上去。
　　楚南笺也真心赞叹，这种沙龙整的真的很不错，都说文人相轻，那也是对自己的能力的自信，也会接受一些合离的观点。
　　愿意为了提升自己，或者为了这个时局，相聚在一起，都说明大家的心性不错。
　　有几个，还都是情敌，甚至还有华伊绯闻对象的妻子，都能在一块，认真讨论，不得不让人由心底里的佩服。
　　离开华伊家，江北笙晃悠着和楚南笺紧紧十指相扣的手，笑着道，“以后我们还要再来。”
　　楚南笺眉眼带笑，轻轻嗯了一声。
　　听了沙龙会上，各地那里出现旱灾，洪灾，甚至还有旱灾之后的鼠疫之类的，这些境况都无人去救援，紧紧的牵动了北笙的心。
　　抬眸专注注视向楚南笺，“我们都要好好的。”
　　楚南笺一愣，也郑重回了句，“会的。”
　　江北笙满意了，开始盘算着脑袋的灵感，“你说我可不可以先翻译一些西学防疫相关的书籍。”
　　中西医学的争端江北笙也懂，但是在生命面前，江北笙觉得无论是那种，能自己挽救生命就很棒。
　　楚南笺揉揉她的脑袋，“别想太多，这些我会处理的。”
　　江北笙虽然知道南笺不会旁观，但是还是有些惊讶南笺的速度，“怎么处理啊？你已经有思路了？”
　　“傻瓜，我总不能看你一个人默默努力吧，视而不见也不是我的性子。等回去后，我会让大黑子派快递公司的人迅速一些救灾物资过去。”
　　江北笙焕然，“对哦，你手下有运输渠道。”而且还不慢。
　　不用江北笙细问，楚南笺就接着道，“桃双和医生那边交流比较多，会让她去负责组织雇佣一些医生下去的。鼠疫这事也不用担心，我们地大物博，历史上也有防治手段，雇佣有才的医师下去看看，肯定会有救治方子出来的。”
　　“至于你提的那些自救小技巧，这次沙龙后，报社那边也会有相关投稿，魏媛也会组织人一起，收集有用的家庭生活技巧，统一发出来。”
　　江北笙见南笺真的又在做计划，放心了些，也释然了，“那…我能做什么？”
　　楚南笺坚定道，“你就按自己的计划走下去就行了。”
　　江北笙直直盯住楚南笺，随即笑了笑，“那我还是努力翻译东西，顺便接接单子，捐款。”
　　楚南笺嗯了一声，牵着对方的手，继续慢慢走回去。
　　到家前，江北笙略带苦恼，“为什么这些事，是我们出头，而不见政府，这个国家还有救吗？”
　　卡擦一声，锁开了，楚南笺边推开门边道，“有你有我，还有需求仁人志士，这个国家就还有救。”
　　江北笙闻言，有精神起来了。
　　不久后，沙龙的相关报纸都出来，除了关于巴黎和会的内容。
　　估计华伊也知道，努力发出来，势必会被扔臭鸡蛋，同时也会引来当局的不满。
　　江北笙看了，气鼓鼓起来。
　　楚南笺倒还好，安慰道，“不发出来也好，一鼓作气，再而衰，三而竭。这事只有突然，才会迎来大的转机。”
　　江北笙一愣，喃喃道，“你总有各种安慰我的办法。”
　　楚南笺笑得自然，接下了这夸赞，“而且你想想，现在社会都开始关注各地的自然灾害，以及相关的灾民妥善安排问题，还有各种捐款也有开始的趋势，这就很好了，被另一件事转移注意力，也没有任何好发展。”
　　江北笙想想也是，心下一松，然后匆匆转身上楼。
　　楚南笺笑容一凝，眼神迷惑，“你怎么了？”
　　江北笙灿烂的笑着，“那我也得努力了，努力翻译写稿挣钱，好捐款。”
　　解释了一句，就匆匆消失。
　　楚南笺望着，忍不住失笑。
　　某种方面，她和北笙都是倔强的。
　　楚南笺知道，就算说自己先借给她，或者直接给她拿去捐，北笙也不会满意，甚至能猜出来，“那也只是你的努力，不是我的努力。”
　　不过这样子努力的北笙，距离她成为一个翻译大家的路也越来越近。
　　楚南笺期待着，更期待着北笙比肩她的时候，两人能定下来的日子，那一定很棒…
　　相信距离那一天也不远了。

第57章 第57章
　　日子如楚南笺想的那般,北笙在翻译圈的名声越来越大。
　　翻译的国际科学期刊论文，甚至成为一些高校图书馆耐至个人订购的读物。
　　江北笙很想翻译某些西药的发现发展，还有精密仪器的原理构造之类的,以此给国内研究员了解到国际相关科学领域的发展，同时也希望有人能复制出来,打破相关的封锁，但是江北笙知道很难。
　　自己翻译的很多科学研究还都是南笺花大力气弄来的,能有一部分已经很不错了。
　　楚南笺对于北笙的心态表示很乐观,不被外界的吹捧而动摇自己,这才是北笙最闪闪发光的地方。
　　至于北笙所需要的，楚南笺也尽可能的找到给它。
　　至于桌案上的抗议信,楚南笺看也不看,笑话，她派手下轻自去找作者本人授权的,还给了授权费，凭什么不用。
　　当然，也有当局相关人员争议，觉得楚南笺的行为会得罪洋人，对国内的发展不利。
　　可转天那些大头兵就举着武器冲进来抗议，人楚老板停了对他们的赞助，有一些还是国内紧缺甚至没有的医疗物资和武器。
　　看着快要凑近脑袋的凶器，颤巍巍的改口,同时忍不住暗骂一声，“黑心资本家！！”
　　楚南笺倒不了解后续的剧情,只是让人知道，她的赞助不是免费的就可以了，别把她当冤大头,拿了她的东西，就该老老实实的。
　　江北笙不知道南笺的遭遇，翻着从洋人那里拿来的期刊感叹，“原来人家的研究已经那么深了，还想上月球。”
　　那可是嫦娥呆的地方啊…什么时候他们也能有上去的猜想啊…
　　楚南笺闻言，看了北笙一眼，又低头帮她整理着稿子，“总有一天，我们国家也会有的。科学研究起步只是晚了一些，要对自己充满信心。”
　　江北笙闻言，眼里带着小星星，“要是真有这一幕，我也死而无憾了…”
　　楚南笺笑乐，“要是外界那些人知道北笙你这一面，估计都会震惊的眼珠子都掉下来。”
　　江北笙气鼓鼓，“哪有那么夸张，而且我也没有他们提的那般稳重。”
　　楚南笺笑笑，收拾手头的稿子，递给她，“我看过了，觉得没什么大问题，你可以交给你编辑审阅了。”
　　江北笙闻言，就着显身材的旗袍，激动的蹦跳起来。
　　楚南笺喉咙有些发痒，轻咳几声，“北笙，注意形象。”
　　江北笙无辜望向南笺，坚定拒绝，“不，你自己不也说吗，在家里要什么形象。”
　　楚南笺闻言，失笑摇头，“你高兴就好。”
　　江北笙满意了，随即又警惕，“你是不是在敷衍我。”
　　楚南笺对这节奏有些抓不住，愣了一下，才回神柔声解释，“没有的事。”
　　江北笙这才放下心来，“行吧，那我这就去送稿子，你在家里等着我，我一会儿就回来。”
　　楚南笺身子坐正了些，满脸带笑的点头。
　　让江北笙又高兴又觉得哪里不对劲，带着这份茫然出了门。
　　楚南笺心里是期待着北笙回来时的场景的，还特意上楼换了自己最喜欢的衣裳，对镜梳妆打扮起来。
　　虽然这样子会暴露自己知道北笙行踪的信息，但是楚南笺太期待了。
　　谁让北笙居然去定制了洋人流行的戒指，还有她轻自设计的木兰簪子，而今天就是北笙去拿的日期。
　　楚南笺觉得，北笙肯定已经打算和自己在一起了，才这般行动。
　　思及此，双颊泛红，眉眼含情脉脉。
　　珍视的从梳妆匣子里拿出楚家给当家主母的手镯，本来是传给嫂子的，可奶奶走前却直接交到了自己手中。
　　楚南笺当时不知道情况，但是听从了奶奶的话，死死的藏着，谁也不提。
　　没成想，还有这机会，拿出来面世。
　　一同拿出来的，还有奶奶嫁妆里的一对鸳鸯玉佩，眼里带着些许怀念，“奶奶…你看到的话，会祝福我们的对吧。”
　　楚南笺拿着东西下楼，在客厅等到了深夜，却等不到人回来。
　　楚南笺不相信北笙走了，直接冷声让大黑子派人去找。
　　心里想着各种可能，如果…如果北笙真的移情别恋，她肯定…肯定会捉回来，玩金屋藏娇…不给她一丝自由。
　　想着，眼里满满的阴霾，要不是还有一丝理智，手中的玉环直接甩地上了。
　　一个时辰后，大黑子的电话传来，语气带着为难，“老板，周围都是学生闹□□，找不到人。”
　　楚南笺眼神动了动，自从知道北笙打算和她在一起后，她确实减少了些对时事的关注。
　　大黑子继续道，“不止学生，还有好多工人都罢工了。”说着，还有些咬牙切齿，“都是为了抗议协议的。”
　　“还有…老板，我们手下也想申请参与其中。”想闹得声势浩大些。
　　楚南笺沉吟了一会，才回复，“既然想，那就走程序请假，公司不限制员工的言行。”
　　大黑子得到命令后，语气都有些惊喜，“好嘞！”
　　楚南笺的神情到缓和了些，对北笙的气还是没消的。
　　参加**这么大的事，也没跟她说一声，她又不会吃人。
　　同时也不忘向当局施压。
　　只是，楚南笺都没有想到，警署的人那么硬气，居然开了第一枪，楚南笺听到魏媛传来的消息后，差点陷入了巨大的焦虑中。
　　“他们…怎么敢！！”
　　魏媛语气也有些慌，“里面好多带头的学子都被捉进去了，我们可以帮忙吗？”
　　楚南笺没回复，而是要考虑斟酌一下。她代表的不是自己，而是整个公司，擅自出头，里面被抓的人如果与自己毫无关联的话，只会让当局更加恼。
　　一夜没入眠的楚南笺，眼神带着憔悴，可眼里的光和理智都没消失。
　　魏媛也知道事情的轻重，只能失落的挂断电话，同时催促手下排版的人，快速将警署的行为报道出去，希望能从社会的声音压迫到人。
　　楚南笺倒没有压着，让不放新闻，这本来就是新闻工作者该做的，即使当局有异议，也不敢耍小手段。
　　魏媛也清楚，自己和报社能那么好的发展，自由的报道各种得罪当局的新闻，楚南笺肯定也承担了许多压力，所以从来没有直言让楚南笺直接逼迫当局相关部门，解决问题，因为楚南笺地位特殊，但是也没有特殊到改变政策的地步。
　　已经待在牢房里的江北笙，眼神都带着惊恐和坚定，和楚南笺想的一样，“他们怎么敢！！”
　　身旁的同伴看着警署的人离开后，才绷不住哭了，“远望…人没了…”
　　她亲眼看着对方鲜血淋漓的倒下的，就一声枪响之后。
　　说完这句，一旁的同伴忍不住难过起来，“为什么中枪的人不是我…”
　　江北笙也难过，可更加担心的是，“不知道我们这次运动有没有用…”
　　握紧手中打算向南笺追求在一起的礼物，也不知道南笺发现自己没有回去后，会怎样，一定很伤心难过吧…
　　分神想到这点，心里没有一丝后悔。
　　最先哭泣的女生，恢复了理智，语气带着愧意，“北笙，我就不应该叫上你一起的，这样你就不用掺和这些事了。”
　　她是知道江北笙打算跟楚南笺告白在一起的计划的，觉得要不是她，北笙估计已经开心的和心爱的人在一起了。
　　江北笙摇头，“就算你告诉我，我知道后也不会快乐的。”
　　一旁的人忍不住问出了远望也疑惑的问题，“你以往不是不喜欢参加这些运动的吗？”
　　江北笙苍白一笑，捂了捂心口，“我的心告诉我，我应该参加。”
　　话音一落，在场都静默了一会，这何尝不是大伙的初心呢，来之前也是抱着牺牲的精神来的。
　　一番话下来，在场的人都打起了精神。
　　江北笙靠在墙上，安慰道，“我们都会没事的。”
　　一同参加运动的凌媛目光灼灼起来，“这就是你冒着得罪那些长官，也要进来的缘故？”
　　她当时距离江北笙比较近，可是看到江北笙直接把开枪的长官踹到在地，抢过武器，那模样就像是要杀了对方的样子。
　　最后也确实杀了，要不是那些持武器的人威胁，如果北笙再犯，就对其她人动手。
　　可把凌媛惊到了，没有想到在学校饱受夸赞的风云人物脾气居然也有如此暴躁。
　　江北笙转头望了对方一眼，“有那么一点，更多的希望这件事能有好的解决办法。”
　　她深陷其中，南笺肯定不会旁观。
　　肯定会借此向当局施压，甚至洋人施压，别人不懂，江北笙还不知道嘛，南笺在洋人国家也有资本，甚至很大，不然不可能拿到洋人也稀缺的医疗物资，还有被封锁的先进武器。
　　她不清楚具体的，但是也清楚明白，洋人的国家就是资本操控的，肯定有办法的，说她卑鄙也好，她除了这个办法，也想不到别的能改善这个满目疮痍的土地的办法了。
　　楚南笺也确实从大黑子那里知道了北笙的下落，同时也了解到了江北笙的行为。
　　心里也是捏了一把汗，又急又气。
　　抢那些警署人的武器，甚至反杀的行为也干的出来，要是对方不知道她，直接人多势众开枪了，她人在不在还是个问题。
　　虽然气对方的不理智，不和自己商量，但是脑袋转的很快，联合高校的知识分子们，向警署施压，要求放出一心为这片土地的学子。
　　同时，多个城市工人罢工，用了**的口号，同时增加一个要求，就是要求当局放出学生。
　　这里面的很多工人都跟洋人的资本有瓜葛，威力可比楚南笺几个的大多了。
　　也正是这次，人们看到了工人的力量。
　　楚南笺是轻自去接人的，看到江北笙精神气还在，没好气的白了对方一眼。
　　江北笙默默的跟上，不时望了南笺几眼，告别同行一起被放出的同学，坐上车。
　　楚南笺也没有理，哼了一声气音，才开车往家里去。
　　江北笙主动道歉，“南笺…我错了。”
　　楚南笺不语，专注看前方。
　　江北笙接着道，“我应该跟你说一声的，可事发突然。”
　　楚南笺一个猛刹车，“所以你就心安理得的看我难过伤心焦虑不安？”
　　江北笙使劲摇头，“没有的，我没有那么想过…”声音在楚南笺一副了然于胸的目光下越来越小，直至消失。
　　到家后，看着南笺率先下车离开，看也不看自己一眼，江北笙心里有些难受。
　　匆匆跟上，抓住了打算回房间的南笺，“我错了，你不会真的放弃我吧…”
　　楚南笺沉默了一会，才将人压入怀中，咬牙切齿，“你就是仗着我离不开你，才有恃无恐。”
　　江北笙深深吸着南笺的气息，眼神布满着迷恋，在警署关着的日子，江北笙无时无刻不在想着南笺，低低回道，“没有的…我也非常怕你就此离开我，嫌弃我是个麻烦拖累…”
　　楚南笺略带疲惫道，“你知道的，我没有。”
　　江北笙嗯了一声，随后又开口，“可是我控制不住去想，梦里总能看到你匆匆离开的，头也不回的身影，就像刚才那样。”
　　楚南笺有些无言，随后才开口，“那我该怎么做？有时候我真恨不得回到当初，你看的没有那么透的模样，老老实实在我的保护下生活。”这样我就不必那么担惊受怕了…
　　江北笙忍不住哼唧唧起来，她以前有什么好的，大字不识一个，什么都不懂。
　　楚南笺也注意到北笙的不解，弹了一下对方的脑门，“可我最开始喜欢上的就是最初的你。”虽然现在也很迷人。
　　江北笙眼神警惕起来，“你不会真跟别人所说的那般只是爱我的颜色吧。”
　　说完，又霸道环扣住楚南笺的腰，“我不管，我现在这样，也是你宠出来的，你不可以抛弃我。”
　　楚南笺有些好笑，感觉再多的恼怒在这一次都消失了，回抱住对方，轻声道，“既然我们都明白对方的心意，就不要彼此折磨好不好，北笙…我爱你，比爱自己还爱，我们在一起好不好…，我梦想着我们能穿着凤冠霞帔一起拜堂成亲。”
　　江北笙在楚南笺忐忑的眼神下，沉默了一会，随即摇摇头。

正文完 第58章
　　趁南笺生气前,略微气恼道，“本来我还想先告白呢…”
　　让楚南笺一股气不上不下，睨了对方一眼。
　　江北笙见状,接着要求，“在一起后,你不能嫌弃我和你的思想价值不一样，也不能否认我的价值观,同时对于我的事业也要给予一定的支持。”
　　楚南笺眼神越发迷惑起来,“你不是一向不喜欢我…掺和你的事吗？”
　　看着北笙的眼光,南笺将口中的探听她参加的活动改口。
　　“今时不同往日嘛…”江北笙很随意的扯过话题，“你就说你同不同意？”
　　楚南笺看着北笙一副你不同意,就要耍手段的模样,笑吟吟应下来。
　　江北笙心下一松，拿出一直藏在身上的盒子,盒子表面还有些摔痕，入眼即可见。
　　江北笙脸颊泛红，“你愿意和我在一起吗？”
　　楚南笺对于北笙要比自己先一步的行为虽然不解，但也宠溺的伸出手，让对方小心翼翼的套上戒指。
　　戒指很轻，周身是凤凰展翅环绕成环，里面还有两个人的名字。
　　楚南笺突然觉得好像所有都落地了，低头从盒子里拿出另一个戒指,给北笙戴上。
　　江北笙也有些怔愣，很快就恢复笑盈盈的姿态。
　　交换了定情信物之后,楚南笺终于克制不住，将对方紧紧拥入怀中。
　　江北笙不是选择被动的人，见状,便顺着南笺，凑近对方的面颊，小心翼翼的轻吻起鼻尖，脸颊，以至对方那诱人的红唇。
　　楚南笺对着情况，忍不住惊讶张了小口，江北笙趁机钻进去，紧紧的痴缠起来，那姿态贪婪的让楚南笺只觉得腰身发软。
　　楚南笺也舍不得推开人，而是随着对方起舞，开始不生疏模仿到后来的超越。
　　让江北笙也觉得身子无力起来，彻底瘫软在南笺怀中。
　　楚南笺这才松开对方，清喘了几口气。
　　江北笙震惊于自己居然那么快，恢复过来，不忿起来，“你是不是偷偷学了些什么？”
　　楚南笺歪头，“我都是学着你的，北笙你不会不了解吧？而且…我才好奇北笙你怎么那么会？”
　　江北笙一噎，她当然能感觉出来南笺的生涩，绝对不会承认，她以前背着南笺睡着时，痴汉的亲吻了几次，这太毁形象了。
　　只能自然道，“当然是在学校学的。”
　　“学校？”楚南笺眉头轻皱，北笙不会是欺负她没上过学吧。
　　江北笙自信起来，“当然，学校图书馆什么连人体解剖图都有。”
　　还戏谑的看向南笺，“如果南笺想试试，了解自己身上的敏感点的话，我不介意帮忙动手。”
　　楚南笺对着暴露的话语羞得脸颊泛红，心里有些蠢蠢欲动，脸上坚定的否决了，“想什么美事呢，北笙你也少看这些，容易污染你的思想。”
　　江北笙闻言，真有些遗憾，嘴上口花花起来，“真该让南笺你去住住学生宿舍。”
　　楚南笺越发迷惑起来，好奇的看向江北笙。
　　江北笙总算有种胜过了南笺的感觉，得意洋洋道，“要是在女生宿舍住久了，你就不会那么害羞了，什么东西都了解一通了。”
　　楚南笺闻言，脸色一黑，“所以…你们干了什么？”
　　江北笙发现N瑟过了，忙讪讪补救，“她们都知道我有心上人的，懂得和我保持距离，就是会教我怎么讨心上人喜欢而已。”
　　楚南笺没有想到居然还有这样的，眼睛不自觉有些放光。
　　让江北笙有些汗颜，也不知道她说什么就信什么的南笺，是怎么掌控那么大的商行的。
　　楚南笺明白过后，便没有再深究。
　　在一起后，唯一的区别就是，北笙搬到了自己的房间，和自己同住一起。
　　每天睁眼可以看到彼此，然后一起洗漱吃早饭，一个去上班，一个去上学。
　　虽然这次运动很大，但是燕大还是正常上课的，所以江北笙都开不得感触，就回到学校陷入学业中。
　　楚南笺也依照承诺过的，给予了北笙这一批志同道合的人物质上的赞助。
　　其实以前也有做，只不过转到明面上来罢了。
　　这个动作对外界并没有影响，大家都知道南北商行的老板楚南笺喜欢给予各大军队赞助，还有做慈善，这动作也不显得突兀。
　　楚南笺一开始也不是怀疑北笙是不是敷衍自己，后来发现北笙真的有在为两人的未来努力，才慢慢放下心来，沉迷进这段恋情当中。
　　只是两人都不是恋爱脑，只有在周末休息的时候，才会粘腻在一块，一起去茶楼戏院听曲。
　　去新开的歌剧院看各种令人感人的话剧，还有去电影院看新上映的电影。
　　一起窝在家里，对着各种新闻进去点评，义愤填膺的对这怪诞的现象表达不满。
　　还有一起头靠头欣赏凌媛送来她新写的爱情故事，虽然有些无厘头，但是里面主角对爱情的向往和追求也让她们万分喜爱。
　　节假日之时，楚南笺也会休长假，和北笙一起，带着物资和人手去看望祖国的山河，尽管看到的各种的都是混乱，人命的不值钱。
　　楚南笺和江北笙两个也愿意尽自己的努力，让当地的人好过一些。
　　这些路程对江北笙的影响比南笺的要大许多，江北笙真正的开始不再那么黑白分明的看事情，很多事情也清楚自己的无力。
　　时代的浪潮下，光看个人的努力根本无法解决问题。江北笙明白过后了，或者是心有羁绊，明白如果自己出事了，南笺也是绝不独活的，开始学会在保全自己的情况，慢慢尽自己的微薄之力。
　　楚南笺只觉得这一切都是在梦里，所有的一切都随着她的渴望的方向发展。
　　爱人在旁，互通心意，还和自己一般，拥有了“穷则独善其身，达则兼济天下。”的价值观，携手一起看遍山河，有能力就弥补山河的疤痕，更多的她们也无力去坐了。
　　毕业之后，燕大的恩师有推荐江北笙出国去游学，她有那么天赋，出国游学回来才能更好的报效祖国。
　　楚南笺也知道这个消息，是北笙主动提起的。
　　江北笙望着南笺充满智慧的眼神，“你说…我该不该出去？”语气满满纠结。
　　“老师，朋友，甚至引路的伙伴，都觉得我应该出去，可…”
　　楚南笺温柔的将对方靠在自己的肩膀，帮她补充，“可你想亲眼看着当局下台，建立一个美好的国家是不是？”
　　江北笙凝固了一下，随即郑重的嗯了一声。
　　楚南笺也看不透这个时局的变化，甚至不知道它变动是好是坏。
　　对于北笙那一群靠一腔热血努力的人来说，这是个值得期待的日子。
　　便开口，“既然想，那就留下来，等一切结束后，再出去学习，也不花政府的钱，我们自己有。”
　　江北笙被南笺的豪气宠溺给愉悦到，贴了贴南笺的脸颊，“南笺，你怎么可以那么好…”
　　楚南笺笑了笑，“那你要好好捉住啊。”
　　江北笙语气肯定和自豪，“这是肯定的。”
　　得到南笺的认同后，江北笙就婉拒了所有人的劝解，同时也表明了自己的态度。
　　这事落幕后，江北笙选择留校担任教师，教书育人。
　　同时关注着战事，期待着战争的胜利。
　　可江北笙也没有想过，在胜利的号角传来之际，居然就发生了突变。
　　她的知交好友一个个被杀害，江北笙听闻这消息的时候还很是震惊。
　　怎么可以这样子…想着眼泪就落了下来。
　　楚南笺也早早知道的情况，找到在办公室蜷缩着的人儿。
　　顿了顿，走上前拥抱住她，“没事的…会好的…”
　　江北笙泪眼迷蒙，“真的…会吗？”甚至还有过退缩，如果她一开始选择出国是不是就不会遭遇这残酷的真相。
　　楚南笺没法回复，只能开口，“你得想想和你一起奋斗的朋友，你得为了她们而撑住。”
　　江北笙握紧了拳头，“没错，我不能丧气。”
　　楚南笺心下一松，语气柔和起来，“对，北笙最棒了。”
　　经过几年的发展，江北笙知道这些新生的当局不敢动她。
　　但是她厌恶极了那些特工，即使有快递员报信，她的伙伴都能被杀害在藏身之地。
　　明明一开始合作的那么好，胜利之时不仅一脚将他们踹开，还要赶尽杀绝。
　　甚至她自己，因为明晃晃在外的政治主张，要不是有南笺护着，也估计早就不在人世了。
　　但也只是护着这条命罢了，连在学校担任讲师的职务也停了。
　　连续好几天都是精神恍惚的，还是收到了一张纸条，才恢复过来。
　　和南笺提，“我想要出国深造。”
　　楚南笺松了口气，连续静绷着的神经都松开了，释然一笑，“那我们就出去。”
　　江北笙愣了下，“你愿意和我出去吗？”
　　“有你的地方才是家。”楚南笺眉眼带着眷恋。
　　江北笙感觉飘浮的心彻底静了下来，“谢谢你，南笺。”遇见你…是我人生的幸识。
　　楚南笺靠住她的肩，“也谢谢你，北笙。”照亮我的人生，让我知道原来没有什么是女子不如男的，只在于敢不敢做。

番外一 第59章
　　因为燕京大学和哈佛一直有合作,早在江北笙有意向后，就发了入学通知书，在波士顿。
　　江北笙其实也没有想过南笺会跟着一起来的,毕竟南笺的基业都在国内。
　　楚南笺反而安慰她，“正好我也想深造一下,体验一下学生的生活，国内的也不是说都丢下,就跟以前在国内管国外差不多,有大黑子他们看着我也放心的。”
　　江北笙闻言,只能放下心中的疑虑。
　　全部放下，是在轮船上,水土不服。
　　还是南笺跟百宝囊一般拿出各种解晕止呕的蜜饯出来,才缓和了一些。
　　可也忍不住惊奇，“南笺,你怎么办到的。”
　　看着茫茫无际的大海，楚南笺有些沉迷，“出来的时候做了些攻略。”
　　江北笙在身后搂住南笺的腰肢，“还好有你出来了。”她其实不敢想象，自己一个人出来，是什么情景。
　　“我们不是说好了，要一辈子都在一起的吗？”
　　江北笙眼眶微红，埋进南笺的背,“嗯。”
　　楚南笺继续幻想着，“等到了国外后,我们就成亲好吗？”
　　经过几年的发展，洋人对中式的美轮美奂奢华的婚礼也充满着兴趣，加上还有分公司在,也不怕找不到办理婚礼的。
　　江北笙又嗯了一声，声音带着一丝感动惊喜。
　　楚南笺闻言，松了口气。
　　只是两人都没想到，经过将近一个月的远渡重洋，到达以自由闻名的国度后，两人就陷入了水土不服。
　　在国内吃着新奇的汉堡，在这里，见到都觉得厌烦。
　　想买菜自己做，这边也没有菜。
　　有中式餐馆，但是一点也不正宗，还比西餐贵好多倍，唯一好处的地方就是土地肥沃。
　　无奈，只能让人邮寄种子过来。
　　当然，同时还开始筹备举办了婚礼。
　　江北笙的距离入学时间还有一个月，反而是楚南笺因为外语不熟练，进入了语言学校，打算靠自己考入哈佛，和北笙一起结伴去学校。
　　江北笙也不闲，周围距离学校很远，需要开车过去，所以还得学驾车。
　　好多次都把油门当刹车，人差点没吓傻，果然出来混的总得还。
　　坐在副驾驶的楚南笺倒没有慌，“这个熟练了，就不会了，别着急。”
　　江北笙见南笺还能笑的出来，气急，“你怎么一点都怕啊…”
　　然后又喃喃，“早知道当初你让我学的时候，我就多看着点。”贪图南笺送自己上学，怕自己学会了，南笺就不送了，就一直没学。
　　楚南笺指了指车镜外面，“四周都是茫茫无际的草原，还有一条公路，能撞哪里去？”
　　江北笙想了想，忍不住扶额，“学车学傻了。”
　　随后又纠结，“再学不会就没时间了。”她还要绣自己的婚服呢。
　　楚南笺想了想，“没事的，大不了过后再学。”
　　江北笙觉得也只能这样了，努力调转车头回去。
　　在院子外的邮箱收到了一包种子，惊喜，“居然那么快就到了。”连学车的郁闷都忘记了。
　　匆匆回去拿工具，收拾院子，将楚南笺抛在身后。
　　楚南笺只能笑着跟上，心里觉得这样的生活挺好的。
　　然后接过一把小铲子，铲草，放种子。
　　江北笙则松土，施肥浇水，不时念叨，“南笺，你放偏了，还有那里不要放那么多。”
　　楚南笺看了看被自己放的种子，又看了看北笙，然后无声的傻笑起来。
　　江北笙无奈，放下手中的活，凑近抓住南笺的手，将种子埋进去，同时盯着南笺提醒，“要这样子，懂了吗？”
　　楚南笺点点头，然后点了点北笙的面颊，那点泥土滑落，却没有想到自己的手是脏的，将对方的脸划出了一道土色疤痕，忍不住闷声笑起来。
　　江北笙一开始还不解，直到看到水盆里倒映的自己，气呼呼起来，幼稚。
　　然后趁着南笺低头撒种子，眼睛一动，用手浇水给南笺。
　　楚南笺只觉得后背一凉，就看到北笙一脸使坏的模样，还有手里的水盆。
　　忙笑着提种子跑来，江北笙跟着追上去。
　　一阵打闹之后，楚南笺就有些气喘吁吁起来，看着手里的种子，睨了江北笙一眼，“都怪你，追的我都没力气干活了。”
　　江北笙没什么感觉，只觉得胸口的郁气都散了许多，阔气道，“那你去休息，接下来我处理就好了。”
　　楚南笺一身泥土，虽然还是很美，但是轻微的洁癖有些受不住，“那你忙吧，我先去收拾一下。”
　　江北笙嗯了一声，看着南笺小心翼翼的走回去，继续大步拿工具种菜。
　　等到了婚礼前夕，瓜苗种子终于长出来了。
　　江北笙比对了一下高度，看着身旁的南笺道，“可以□□重在栏杆角落了。”
　　楚南笺歪头，“现在吗？”
　　江北笙点头，“当然啦。”
　　“…明天就婚礼了，我们不是说去邀请朋友们过来吗？”楚南笺纠结了一会。
　　江北笙也陷入了片刻沉思，随即道，“她们都是大人了，而且也知道了我们家的住址，肯定可以过来了，还有小瓜苗重要。”
　　楚南笺想想好像也是？望着一片绿意的菜地，旁边还有光秃秃枝干，冒出一丝芽的果树，楚南笺想，怪不得古人喜欢回归田园生活，确实很棒。
　　愉快的忘记了接好友的事，在一旁负责给北笙递瓜苗，和浇水。
　　当然多少量，还是得北笙提醒，不然她肯定不会。
　　虽然是这样，但是已经足够楚南笺骄傲了，她也是会种菜的人了。
　　然后…就没然后了。
　　楚南笺和江北笙新结实的朋友在院门口，惊讶的望着这两人。
　　洋人朋友震惊，“上帝啊，你们这是？”然后凑近一旁看。
　　同是留学生，有一部分等待入学，还有一部分和楚南笺一个语言学校的也震惊，“没想到你们居然还拿了种子过来，太棒了吧。”她们怎么没想到呢。
　　以前的她们是坚决不会想过要下地的，甚至进厨房，但是留洋了那么久，看到这熟悉的青菜，眼神都忍不住放光，还学会了煮肉。
　　这边的土地一看就很肥沃，完全可以种点吃的。
　　楚南笺笑了笑，“你们别凑太近，免得沾了土，我们很快就好了。”
　　江北笙接过南笺手中最后一颗瓜苗种下后，满意的拍手，才看着提前来的朋友，“谢谢你们能来参加我们的婚礼。”
　　留洋的好友看了看楚南笺和江北笙，笑了笑，不言语。
　　周围认识的外国朋友则没有那么内敛，笑着道，“你能邀请我们来参加这么酷的婚礼，我们才应该感谢你们呢。”
　　号称自由的国度，对于同性结婚还是稀缺的，同时有一部分还觉得是异端。
　　可楚南笺和江北笙结实的这部分，都是思想开阔，觉得这非常酷。
　　江北笙闻言，脸颊泛红，心里愉悦极了。
　　楚南笺点点头，“等下会有工人上门帮忙装饰物品。”她还邀请了附近比较受欢迎，热情且家庭幸福和谐的奥莉尔太太来帮忙主持婚礼。
　　对方虽然对楚南笺和江北笙两个人在一起表示惊奇，但是爽快同意了，同时表达了对中式婚礼的好奇。
　　楚南笺除了邀请好友过来，也没有别人，更没有什么合作伙伴之类的，因为想和北笙一样，拥有一个受人祝福的婚礼。
　　两人都回卧室收拾干净自己，留客人在家里参观周围的环境。
　　不一会儿，便出来和她们一起装扮婚房，直到深夜才结束。
　　楚南笺和江北笙躺在床上，都激动的睡不着觉，不经意碰到对方清醒的眼神，下意识给对方一个笑脸。
　　江北笙开口，“我们准备还是太仓促了，早知道请人来装扮了。”
　　楚南笺捋了捋北笙略微凌乱的头发，“别人准备的，哪有自己轻自动手，来得美满。”
　　江北笙想想也是。
　　如果是正常家庭的话，肯定是父母亲长辈们帮忙主持，弄好一切，她们就负责绣吉服就可以了，但是她们不同。
　　楚南笺沉默了一会，才开口，“没有长辈们的祝福，你会不会觉得遗憾。”
　　江北笙眼睛睁大了一下，她刚想到这个，怎么南笺就那么敏锐了，毫不犹豫的摇头，“没有，我觉得我们两个人动手就很棒。”
　　犹豫了一会，反问，“你呢？”
　　楚南笺无声笑了笑，“我也是一样的。”心里轻松了许多，看了眼黑漆漆的窗外，“我们还是早些睡吧，明天估计也很累。”
　　江北笙嗯了一声，熟稔的滚进楚南笺的怀中，紧紧搂着对方，找到合适的位置入眠。
　　楚南笺低头靠着北笙的头，也闭上了眼。
　　第二天，早早的就梳洗好，在分别在不同的房间，给化妆师装扮，穿上凤冠霞帔。
　　听着指示走出来，看到彼此后，不约而同的闪过一丝惊艳，然后对视一笑。
　　两人都没有批上头盖，互相随着奥莉尔别扭的中文喊礼行李，“一拜天地…”
　　楚南笺和江北笙两人脸色都很诚恳认真，直到夫妻对拜结束后。
　　朋友直接起哄，“亲一个，亲一个…”
　　楚南笺和江北笙两个人无奈的望着满心祝福的朋友们，脸红的亲在了一起。
　　楚南笺觉得此时此刻的幸福，比北笙答应和自己在一起还要大好多倍。
　　亲亲的甜蜜程度更是以往所有甜蜜都比不上，心里想着，“我们一定会幸福的。”
　　江北笙看着南笺充满光芒柔和的眼神，心里一同想着，“愿我们能永不分离，白头偕老，幸福安康。”

番外二 第60章
　　回到婚房后的楚南笺和江北笙两个,本来打算换套常服，出去招待朋友来着的。
　　没成想，朋友太过热情了,直接进来闹洞房。
　　楚南笺面红耳赤应着好友的要求，轻咬一块苹果,慢慢贴近江北笙。
　　江北笙不客气的咬过另一半，不知道是不是太快速的缘故,直接轻咬到了南笺的唇瓣。
　　瞪大了下眼睛,舌尖忍不住舔了舔,彻底让楚南笺的脸越发红的滴血。
　　一旁的朋友们则在“哇哦…”的起哄。
　　楚南笺将嘴里的苹果咽下，睨了北笙一眼,推开对方。
　　江北笙虽然也羞涩,但是看南笺也那么羞涩，就更从容起来,脸上带着媚笑，格外的招人。
　　好几次，在场起哄的朋友都忍不住望过去看几眼。
　　心里感慨，果然好看的人和好看的人在一起，格外的养眼。
　　好不容易这关过了后，楚南笺以为就结束了。
　　没成想朋友们还起哄，“还有交杯酒没喝呢。”
　　江北笙是知道南笺的，沾酒即醉,还格外的乖巧诱人，不想让别人看到南笺的情态,于是开口，“南笺沾不得酒，还是我喝就可以了。”
　　“不可,平日里不喝可以，可这大喜的日子，必须尝一尝吧。”
　　楚南笺闻言，温柔一笑，朝北笙望去，“我可以的。”
　　江北笙虽然心有不情愿，但是同意下来，不过看在场起哄的人好几眼，一副下次轮到你们的时候，我可不会轻易放过。
　　高兴上头的朋友当然无所畏惧，满是期待的看着楚南笺和江北笙。
　　还殷勤的倒好酒，端酒杯到两人手中。
　　楚南笺情宜满满的和北笙交换酒杯尝下，江北笙是一口闷的，楚南笺则分好几口咽下。
　　虽然觉得味道不太好，但是脸上的笑意幸福没有消下去。
　　朋友们见状，纷纷送上祝福，同时关上门丢下一句，“不用招待我们了，新婚愉快。”
　　江北笙也顺势没有起身，满脸期待的望向楚南笺，直把楚南笺看得心跳不平衡起来。
　　江北笙趁势道，“我们不要辜负她们的期待，好不好？”
　　楚南笺红着脸点头，眼神已经有一丝丝迷离了。
　　江北笙见状，便明白南笺有醉意了。
　　轻声细语起来，“南笺，我们换衣服休息好不好？”
　　楚南笺眨了眨眼，大脑有片刻迟钝，乖乖的点头。
　　江北笙笑着解开南笺的扣子，楚南笺也跟着学着对北笙。
　　江北笙对此也习以为常。
　　手上动作不断，嘴也轻柔的轻吻着楚南笺的脸颊不断往下。
　　不然身子一激灵，原来是被南笺抚摸到了敏感处。
　　不服气的加深亲吻，直至被楚南笺模仿过去。
　　然后不留神，就失守了。
　　随着楚南笺起舞。
　　楚南笺睁眼时，看着怀里的沉睡的人儿，回忆昨晚的场景，眼里充满甜蜜，亲了亲对方的额头，也没有顺势起床。
　　而是拥着对方，继续闭目养神。
　　直到江北笙睁眼，媚眼睨了楚南笺一眼，轻哼一声，起身。
　　可腰肢一软，差点又躺回来，还是被楚南笺手疾眼快的抱住拥在怀里。
　　江北笙心里充满不可置信，明明平日里身体素质她就比南笺好才对，怎么差点就处于下位了呢？
　　而且还是在南笺醉的状态下，江北笙越想看南笺越不服气。
　　“你昨晚真醉了？”
　　楚南笺好笑点头，“我的酒量你又不是不知道。”
　　江北笙又纠结起来，“那你还记得？”
　　楚南笺想着北笙主动，身心都充满着愉悦，轻轻点头。
　　江北笙越发不服气，“今夜我要在上面。”
　　楚南笺点点头，对于体位她从来不纠结。
　　江北笙见状，脸色才好一些，亲了亲南笺。
　　没成想，被楚南笺加深了这轻吻，直至快要缺氧才松开。
　　要不是知道南笺会的都是自己教的，江北笙都要怀疑南笺是不是有这经验了。
　　接下来的几天，送别了朋友后，楚南笺和江北笙也没有收拾房子，而是又就此过了好几天夜生活。
　　直到楚南笺觉得沉迷于此不太行，才勉强提起精神学习。
　　楚南笺要准备着语言学校的考试，然后拿下北笙学校的offer，成为北笙的校友。
　　当然，如果以楚南笺在国外的资本，想进去也是比较容易的，但是楚南笺不想太高调，想靠自己的真才实学进去。
　　国外并没有国人想的那么美好，弱者在这里饱受种族歧视，还人人都能手持枪。
　　不像国内，只是少部分有。
　　楚南笺和江北笙亲眼目睹着，白人直接拿枪对这自己的同胞，而警察却毫无作为。
　　这也让江北笙从担心国内同志的境况，转为注重提升同胞在这个国度的地位。
　　楚南笺一方面不停止为国内提供物资资助，一方面继续开办报社，同时收购了一个快要破产的广播台。
　　她相信，作为喉舌的报社或者广播台，作用都是巨大的。
　　每天上学工作，楚南笺忙的晕头转向，下学后就更加喜欢粘着江北笙。
　　江北笙也不例外，从来不拿工作或者学业回家。
　　两个人窝在沙发，头倚着头，不时互相喂对方自己觉得不错的零食，眼神专注的最新的新闻，一旁还放着国际频道的广播。
　　结束后，就一起去压马路，不理会外界的各种视线。
　　随着两人的奋斗，地位的提升，遇到的不经意撞上来的帅哥美女更多了，特别是楚南笺。
　　江北笙为此吃了不少醋，指着报纸上的陌生女人，气哼哼，“你又招蜂引蝶。”
　　楚南笺下意识想靠住对方，江北笙虽然气，也没躲开。
　　楚南笺无奈扶额，“你看看具体的地址，场景是不是很熟悉？”
　　江北笙迟疑了下，随即才反应过来，这场景…正是南笺等她去洗手的地方。
　　江北笙讨好朝南笺一笑，“我这不是气坏了吗。”
　　楚南笺也很无奈，跟国内的含蓄不同，国外的人都很热情，会大胆的表达自己的想法，不会考虑太多。
　　还掺和大部分不想努力的人，时常让两人为难。
　　“这也是出名的代价？”楚南笺好笑看向北笙。
　　江北笙摸摸鼻子，谁让为了提高华人在这国度的话语权，同时让更多华人看到，她们并不差，提高自信力，专门做了几期华人名人采访报道呢。
　　其中，楚南笺在海外的资产，还有居然跟多个洋人皇室都有来往，妥妥的大资本，惹人注目呢。
　　楚南笺的拜访出来的时候，江北笙还担心，“都说财不外露，这般露出来，不会有问题吧？”
　　楚南笺笑了笑，“不会，你看看其它几个白人家族，大家都知道他们掌控着世界银行，你觉得有危险吗？而且，只是说了企业，一定程度上也可以提高它的知名度，变相打广告吗。”
　　江北笙想了想，选择相信南笺心里有数。
　　然后就沉迷于翻译学校最新的科研成果，还有采买一大堆精密仪器，拆卸下来，仔细观摩，查看相关的机理。
　　因为国内在战乱，加上姜北笙也选择留校继续教导，楚南笺有钱，想接触的东西还真没有人阻止。
　　一开始也有这个国度的官方特工暗地里观察，发现江北笙真单纯就兴趣爱好，就放松下来，撤走了人。
　　楚南笺对北笙翻译东西，又装起来，很是好奇，“你这是？”
　　江北笙得意洋洋，“星星之火，可以燎原，我相信祖国会有好的变局。”说着，拍了拍手中的箱子，语气悠扬起来，“那时候，这些就是宝贝。”
　　楚南笺眉眼一顿，随即温柔道，“我还以为你真放下了呢。”
　　江北笙睨了南笺一眼，“说得好像你放下了一般。”
　　楚南笺无声失笑，从身后环住北笙的细腰，“还是北笙懂我。”
　　江北笙轻哼，“我那是不想跟你计较。”明明心里就期待着人民当家做主的祖国能成立，却藏着掖着，暗搓搓引导她走上这条路。
　　楚南笺轻吻江北笙的额头，“志同道合才能走的久嘛…”语气带着撒娇之意。
　　江北笙对于南笺少见的撒娇很是喜欢，“也亏你眼光不错，不然你再怎么引导，我都是不会认同的。”想起过去的纠结，江北笙也释然了。
　　楚南笺抵住北笙，欣喜轻轻嗯了一声，“谢谢你…北笙。”
　　江北笙顿了顿，“其实我也要谢谢你，爱上我。”
　　楚南笺耳尖不自觉泛红起来。
　　江北笙扭头不经意刚好注意到，狠狠拧了一把南笺腰上的软肉，“不解风情。”还老色批到了极点。
　　要是外界的人知道了，肯定跌破眼睛。
　　楚南笺嘶一声，吸了一口冷气，脸上带着无辜。
　　江北笙气哼哼，“你怎么总想那事。”
　　楚南笺虽然脸红，但是理直气壮，“快乐的事，想念也是人之常情不是。”
　　江北笙一噎，想到南笺无论哪个体位都一副愉悦的神情，还不是装的，就越恼了。
　　丢下南笺，匆匆走出房间，楚南笺笑着匆匆跟上去。
　　婚房里，阳光照进来，洒在床头上的照片，显得耀耀生辉，两个人虚吻贴在一起，眼里都满满的爱意和甜蜜。

完结 第61章
　　热门论坛
　　【有人看了央视关于楚南笺和江北笙的纪录片了吗？】
　　这帖子出来后,立刻冒出了许多夜猫子。
　　[官方带头发糖，每天都在热搜上挂着，怎么可能没看过,今天就是大结局了，好多人都在蹲着,呜呜呜呜呜高中各科老师就没有不提她们的，我想过她们很甜,没想到那么甜。]
　　[各科老师？]
　　[楼上是不是小学生？看了最近热搜过来的,江北笙先生可是所有科目最常出现的人物之一,因为她的翻译所有学科的知识，堪比全能人物,据说还打破了好多项国外的封锁,让国家的科技发展能快速腾飞，少走弯路,历史必考人物。]
　　[江先生厉害，楚南笺也不差，在全世界都有好多迷妹呢，我们所追的好多名牌都是她旗下，不过现在变成央企了。]
　　[变成央企了？]有不了解情况的疑惑，[我只知道江先生来着，高考必考知识点之一，还听挺多老师谈她们的爱情的,当时还在打瞌睡，瞬间一激灵醒了。]
　　看完整部纪录片的人热心回复,[对啊，呜呜呜呜因为楚南笺在江先生离去前夕，将所有的财产都上交国家了,选择随爱人离去，本来以为是小甜剧，没成想结局居然被虐到。]
　　[摸摸楼上，热搜上好多人已经疯了，不过她们的爱情真的好感人啊…两个人都那么优秀，那么伟大有理想。]
　　[本来我还觉得楚南笺除了有些臭钱，配不上江北笙来着，可看了纪录片，发现楚南笺真的好宠啊…我觉得结局真的符合我的期待，与子之手，与子偕老，没有什么一地鸡毛。]
　　[楚南笺那何止一点钱，人本身就是爱国商人，楼上一看就年纪很小，我奶奶还说过，再那会，大家都觉得楚家大小姐楚南笺被迷惑了，爱上了个舞女。]
　　[讨论这些时代的局限性就没意义了，两个人都很棒，不用吵。]
　　[没人想吵，只是就事论事。]
　　楚南笺和江北笙从来没有想过，未来居然会被人人羡慕她们的爱情，还争议两个人般不般配。
　　江北笙在国外非常关注国内的变化，看着国内恢复和平，开始发展建设，就迫不及待的将自己的资料都传回去。
　　因为她也属于老革命的一员，很快就联系上了人。
　　并接受了新的命令，继续收集各种先进知识的资料，翻译回去。
　　同时，通过楚南笺的渠道，将各种精密仪器设备购买运送回国。
　　直到祖国开放了，开始外交了，楚南笺就将部分资产转移回国内，大肆投资。
　　江北笙望着距离祖国越来越近的航程，捏紧南笺的手，“我们终于回来了。”
　　楚南笺笑了笑，“对啊，我们回来了。”尽管我们都老了。
　　不服老的江北笙选择继续在母校任教，为祖国发光发热。
　　也不是没人邀请楚南笺去为学生上课，不过楚南笺婉拒了。
　　联系上了过去的老朋友，尽管有部分都不在了，慢慢将手头的企业进行公私合营，在一旁负责大方向的发展，就将全部精力投入国内基础建设和慈善事业。
　　楚南笺和江北笙都觉得自己年轻了十几岁。江北笙假期的时候，就一起去看祖国各地的山河风光，每天都过得充实快乐。
　　以前，江北笙还担心南笺那么喜欢小孩子，会不会后悔，后来…时光告诉她，楚南笺不会，南笺比任何时候都坚定和她在一起。
　　也许…上辈子她真拯救了世界，所以才遇上了南笺。瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r 
【申明:
资源整理不易 请勿盗用！

本书由（君莫亭【江屿】为您整理）资源来源于网络收集，仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版。下载请于二十四小时内删除,不得用作商业用途。
本作品来自互联网,本人不做任何负责。作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论。本书由（君莫亭【江屿】为您整理）
本书由（君莫亭【江屿】）为你整理 资源整理不易 请勿盗用
资源整理不易 请勿盗用！
】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s==========================================　　
