大周女帝
作者：誓月
文案

【本文正文已完结，接档文《我们一起乘风破浪[娱乐圈]》请移步作者专栏收藏】
这是一个从无到有，从宫女到女帝的故事。
CP是强强对决，高智商女帝VS邻国摄政公主。

现代经济学的高材生薛知景，因飞机失事魂穿到了一个陌生的大成王朝，成为宫廷里面的一位低级宫女，差一点被太监强行霸占，靠着自己的高智商，她成功地获得了摄政贵妃元含章的青睐，成为了她的左膀右臂，彼此有了家人一般的感情。

王朝动荡，邻国倾轧，薛知景被卷入时代的洪流当中。在邻国经历了不堪的奴隶生涯，与邻国性格爆烈如火的摄政公主萧烈歌热烈相爱之后，九死一生回到了中原，成为了救亡时代的中坚力量，在铁与血的洗礼当中，浴火重生，带着星辰大海一般厚重的内心成为了彪炳千秋的一代女帝。

本文9月5日入V，入V当日3更，欢迎大家支持~
每日12：00更新~有事会请假~

【下一本已开的文，请移步作者专栏收藏：】

《我们一起乘风破浪[娱乐圈]》：
现代娱乐圈文。
一个互相成就的故事，年龄差九岁的娱乐圈励志文。
大概是呆萌可爱小白兔vs潇洒不羁大灰狼的故事。

呆萌怂货朱贝和在参演一部电视剧的时候，突然见到了她心心念念十二年的艺人柏澜姐姐，又想靠近又怂得不行。朱贝和在柏澜面前经历了好多次尴尬到不行的场面，带着些洒脱特质的柏澜却说她非常可爱。

出身演艺世家能撬动很多资源的朱贝和极为刻意地为两人制造出了很多合作的机会，两人在亲密互动中感情升温。一起去面对了一个又一个生活中、事业上、爱情里的障碍和问题，最终互相成就。


【已完结现代文，请移步作者专栏阅读：】

《我是狗皮膏药》：现代文，十八岁傲娇少女vs酷帅女博士

性格活泼跳脱的十八岁少女姜雅儿，在收拾妈妈遗物的时候发现了一些古怪的照片，怀疑妈妈有一个秘密情人，根据蛛丝马迹锁定了一个性格内敛的社会学博士韩佳。从未吃过亏的姜雅儿在韩佳这里频频受挫，因此心生爱慕。

两人一起经历了在山区学校的支教生涯，野外求生活动之后关系增进，后又无意中飞机失事流落荒岛，经历了七天的荒岛求生终于走在一起。

姜雅儿从韩佳这里得知了她的父母早已离婚，只是为了她和弟弟的成长而未告知，她的妈妈更是为了照顾她，而放弃了大量的生活，也放弃了韩佳。在这个过程当中，姜雅儿从一个幼稚跳脱的孩子成长了起来，韩佳也开始学习慢慢开放自我，更好地生活。
内容标签： 强强 天之骄子 穿越时空 女强

搜索关键字：主角：薛知景、萧烈歌 ┃ 配角：元含章、元锦、李婧、陈棠、汀兰、阿伊拉、晏旖、赵梧桐、童富、苏茗茶、萧德睿、萧铃儿、宫旭阳 ┃ 其它：

一句话简介：从宫女到女帝

立意：在纷乱的时代背景中坚守自我，成就一个时代



1、穿越千年
薛知景坐在回国的飞机上，合上了手里正在看的自由主义经济学家哈耶克的书，其实这书都已经看过好多遍了，常看常新，却又有了不少自己新的观点。
空姐正在给大家提供餐饮，她要了一杯咖啡，勉强安抚着自己的心绪。
在海外求学多年，获得了国际顶尖学府的经济学博士学位，又在全世界最浮华的那条街上扎了几年，她也总算知道，那帮占有了全世界50%的财富的一帮人，其实根本不是靠着公平公正的原则在行事，而那些隐藏在黄金扶手、钻石灯饰、稀有美术品之下的肮脏人性，才是这个世界的真实。
她已经累了，她想回到自己的祖国，虽然父母早已去世，朋友也多年没有联系，但她希望能在自己熟悉的地方，和同种文化的氛围里面做一些事情。
只可惜自己人微言轻，比不得那些可以引领整个时代发展的大人物，可以以一己之力改变这个世界，不免有些遗憾。
窗外是一望无际的蓝色大海，看着表面波澜不惊，但那昏黑的海底却是暗潮涌动，犹如这个浮华的世界。
飞机突然开始颤动，本来以为只是简单的颠簸，空姐按了餐车的刹车，然后扶住座椅靠背站定着，却没有想到颠簸得越来越剧烈，飞机甚至突然降落高度，出现了短暂的失重。
接着是空姐飞了起来，餐车摔了出去，氧气面罩落了下来，行李架内的行李也被震了出来，飞机急速颤动，机身猛烈倾斜向机头的位置，薛知景被安全带紧紧地束缚着，才没有跟他人一般飞起来。
这是出事儿了吗？
再如何冷静的薛知景也出现了一瞬间的紧张与茫然。
很快，飞机一头砸进了海水当中，砸成了两半，众人随着飞机陷落的漩涡落入到了黑暗的海水当中。
薛知景的眼前也渐渐地黑了下去。
……
从水里扑腾起来的时候薛知景急促地呼吸着，还猛烈咳嗽，努力将肺里的水分给咳了出去。
“来人啊，有人落水了~”
“快救人啊~”
“拿那个竹竿~”
周围有人声在喊着，不远处有几个穿着古怪的人伸了一根长长的竹竿过来。
薛知景抹了一把脸上的水，有些茫然，但还是下意识地扶着那竹竿爬了过去。
一个穿着素色宫装，看起来不过13、4岁的少女急匆匆地将顺着竹竿上岸的薛知景抱住了，嘴里说着“小景急死我了~你没事吧~”之类的话，然后便急匆匆地要拉着浑身湿透的她走。
薛知景整个人还在茫然。
这是哪里，这些都是什么人？
自己不是飞机落水了吗？就算是从水里出来也应该是在大海里，就算是被冲到岸边，也应该是海岸的景色，这里怎么像是一个古代庄园的模样？周围的人都穿的是什么？像是看过的古装电视剧，只不过没有电视剧的衣服材质这么好，大部分看起来都皱巴巴灰扑扑的。
在被少女拉着往前走，还数落她的时候，薛知景想到了一个可能性，她可能是穿越了。
结果。
所以，穿越又为什么不可能呢？
既来之则安之吧。
少女带着她进了一个小院，将她拉进了一个昏暗的房间，点燃了房间中间桌子上的一盏带灯罩的灯。
薛知景四下看了看，屋子很小，跟现代社会的大学宿舍差不多，靠墙有两张单人床，靠窗有两个矮柜，还有个衣架脸盆，中间是一张桌子和两把椅子。这里应该是她们两人的卧室，只是一切都看起来非常昏暗陈旧。
少女一边叭叭着说话，一边帮薛知景将身上的湿衣服脱了下来，手脚麻利地给她换上了一套干净的衣服，薛知景任由对方动作，熟记着这些衣服的穿法。反正她是个刚落水的人，木讷一下很正常。
“小景，我跟你说了万事小心，你怎么还能？算了算了，那老匹夫确实是难缠，但你也不能跳水啊。”少女室友一边帮着忙一边还数落她，但满满的都是担忧。
薛知景的脑海当中闪过一个画面，便开口道，“不是我主动跳水的，我是被他逼的。”
脑海中更是闪过一张让她有些恐惧的脸，一张中年无须男人的脸。这是这具身体残存的记忆吗？
少女气得脸都红了，“你不愿意他总不能强迫吧，这个老匹夫，就没人能治得了他了吗？”
薛知景再次沉默了下去，索性少女当她是受了惊，没有想太多，主动承担了照顾她的责任，比如打水，比如梳洗，比如铺床。
薛知景一边学习着她的行为和动作，一边寻找着脑海当中存在着的记忆。
“行了，睡吧，明天的事儿明天再想，今天先好好睡觉。”爱叭叭的女孩子性格也比较大大咧咧，收拾完，也就拉着薛知景睡觉了。
床很硬，被褥也不是很柔软，闻着还有一股潮湿的味道，整个房间也有种潮湿的感觉。若这不是一场梦的话，自己真的需要适应适应了。
薛知景闭着眼睛，努力地在脑海中继续搜寻记忆，也根据今晚的所见好好思考了一下。
不知道是什么朝代什么国家，但口音自己是熟悉的，大概是中原地区的口音，估计是身体有记忆，所以能听也能说。
看服饰应该不是清朝不是元朝也不是上古时期，路过看见了文字，是楷体。
看这里的感觉，最少也应该是贵族的庄园，古代男子三十岁之后就需要蓄须，见过的所有男人都没有胡须，记忆里那个让人恐惧的中年男人也没有胡须，他们有可能是太监，所以这里应该是宫廷，或者是宫廷别院。
那就是说，自己是宫女了？
看自己居住的环境应该还是地位不太高的宫女吧。
突然，隔壁传来了一些古怪的声音，略一听，薛知景便知道是什么声音了。但是不对啊，这里不是宫廷吗？怎么会有这样的声音。
薛知景还感觉到墙上似乎有光透过来，她悄悄地爬了起来，凑到那有光的地方去。
蹙了蹙眉，这房子的隔墙是豆腐渣工程吗？用竹篾和泥土做的隔墙，又薄又破。
从破洞的地方很清楚地看得到隔壁的风光，虽然隔壁只有一支蜡烛作为光明的来源，但在这个房间已经习惯了漆黑的眼睛却是很清晰地能看见隔壁整个房间的动静。
男人？女人？
不对，是个太监，他没有……
薛知景眼珠子都快瞪圆了，男女、女女、男男她倒是都知道，但是，太监？？？
隔壁的女人手里拿着一根木棍一样的东西，入口是那太监的菊花。
刚才的穿越没有颠覆她的认知，现在的这场午夜活动才是彻底颠覆了她的认知体系。这是要增加奇怪的知识了吗？
自诩见多识广的薛知景满脸都是好奇与震惊~
少女室友嘟哝着也爬了起来，凑了过来，揉着眼睛嫌弃地说道，“又在折腾？还让不让人睡觉了~”
又？难不成这场活动还是经常性的。
室友扶着薛知景的肩膀说道，“不过，小景，你不是讨厌这种事儿吗？觉得恶心吗？所以才说死不答应那老匹夫，怎么还爬起来看？”
薛知景不知怎么回答，略思索了两下，回答了个不出错的话，“被吵醒了。”
“也是，他们可吵了，两天就要来一次，也不知道这事儿哪儿有这么激动，我在外面说的时候，他们都说是我太小了，行吧。”室友又开始叭叭，“你说这宫里，真男人吧就皇上一个，娘娘们排着队都排不上，皇上据说还病了，好久没有临幸娘娘们了。然后这宫里的太监宫女们一个个的，就互相结对对食。”
说着室友还掰着指头算，“这有太监和宫女一起的，有太监和太监一起的，还有宫女和宫女一起的。这一到晚上，到处都咿咿呀呀的，吵得人不得安宁。”
到处都咿咿呀呀的？
薛知景穿越后第一次差点儿被逗乐了，不过她还是惦记着隔壁正在赤膊上阵，于是只是抿着唇笑。
“不过有什么意思呢，我也不懂，你说作伴的话我到能理解，你看我和你，不就是在作伴嘛~”室友过来揽了一下薛知景的肩膀。
薛知景再次笑了笑，没有说什么，感觉自己的室友真是单纯可爱的小女生啊。
隔壁的赤膊上阵以太监绵长的咿咿呀呀做了结束，薛知景似乎还听到了隔壁在说着什么悄悄话，还有笑声。
本来还在想着，或许在这个宫廷里面，他们也算是真爱吧，但突然，脑中便是一阵剧烈的疼痛。
一些细碎的记忆涌了过来，还有那个让她有些恐惧的中年男人的脸。
乖乖，所以“我”是被一个猥琐中年太监追求无果，所以才落水的吗？
可我不喜欢那个中年太监，也不想跟他来一场这样的赤膊上阵啊。
谁家穿越遇到这么个倒霉催的事儿啊。

2、偶遇贵妃
第二天天刚蒙蒙亮，室友就把薛知景给叫了起来了，薛知景估计，现在也就4、5点左右，果然古代人的生活时间跟现代人不一样。
努力习惯吧。
很快，院子里就出现一片噪杂生活的气息，从各个房间出来的人，端着各自的盆去水井处打水，有的就直接在水井处盥洗，有的则去下水道口盥洗。
一片人声鼎沸，这景象像是薛知景在老电影里面看过的，几十年前生活在工厂集体宿舍时候人们的样子。
她们住的院子不算太大，但住的人可不少，也是，一个个房间内部都隔出一个个的小间来，人能不多嘛。
薛知景努力地听着别人说的话，既分辨也记忆着，她因此知道了她身处在一个不未知的大成王朝，她的室友名叫张小翠，今年才13岁，她这具身体也叫薛知景，大家都管她叫小景。她们两个是尚食局最低级的宫女，做的都是一些杂活儿，都还没混上进厨房。
收拾完毕了，大家陆陆续续去隔壁院子的“食堂”吃饭，“食堂”是一间比普通房间大的一间屋子，能闻到烟火味儿，想来和灶房挨着。
早餐是蔬菜粥、咸菜和黑面馒头，馒头有拳头一般大，万幸比较软，管饱。
薛知景发现大家真的特别爱聊天，不论太监还是宫女，荤的素的什么都聊，甚至也不管这里还有她们这样的13岁未成年的小女孩。
除此之外也有一些让薛知景比较感兴趣的话题。
太监甲：“前两天我跟着出去采购，粮价又涨了，500文一斗了，据说鸡蛋都45文一颗了，还是咱宫里好，不愁吃不愁喝的，乡下估计又要卖儿卖女了。”
太监乙：“贵妃娘娘据说又要整顿宫务了，尚服局的几个大太监已经被打死了，据说从屋里搜出了不少的银钱。”
太监丙：“贵妃娘娘总是这么整，我们可怎么活啊，回头该不会连个馒头都吃不起了吧。”
贵妃娘娘整顿宫务？昨天小翠说皇上病了，所以这宫廷是贵妃娘娘作主了。
既然要在这里好好生活下去，那就得努力地力争上游，为自己挣一份安稳的工作。薛知景已经第一时间想着，若是有机会，一定要往贵妃娘娘身边凑一凑。
吃完早饭，太阳才出来，小翠带着薛知景开始干活了。
跟她们一起干活儿的都是差不多年纪大的小宫女小太监，收拾卫生、挑水劈柴什么的。或许是因为活儿都是做习惯了的，干活儿的时候大家嘴巴也都不停，互相八卦新闻的也不少，至于什么被打死之类的似乎与她们这个地位的宫女太监都没有什么关系。
不过毕竟是在宫里做事的，下午的时候薛知景还是无意中碰见了传说中现在掌管整个朝堂和后宫的贵妃娘娘。
但是只是去给某个宫送东西时候远远地看见贵妃娘娘的仪仗过去而已。
小翠见着贵妃娘娘的仪仗走远，才敢跟薛知景叭叭两句，“哎，你说这真是人比人气死人，有的人就是天生的富贵命，生下来就是贵族，据说贵妃娘娘还是前朝大魏皇室的后裔，尊贵着呢，我们就比不了了，天生就是在泥地里打滚的命。”
薛知景笑了笑，没说什么。
这样的日子过得很快，薛知景已经基本摸清了她现在所处的状况，也跟周围的太监宫女混熟了，感觉自己勉强融入了这个世界。
要送给你，上次害你落水，我想表达一下我的歉意，跟我去我的房间吧。”
若不是记忆里残存着对他的惧意，看汪征笑得一脸温和，估计还能以为对方是个宽厚老实的人呢。
“不用了，汪先生，多谢你的好意，我心领了。”表面和气薛知景还是非常会的，但语气里的坚定也传达到了，“我还有活儿要做。”说着便要赶紧溜，可不敢跟这太监待一起久了，都不知道他会做出什么事情来。
汪征却一把拉住了薛知景的手腕，将她困在了自己的怀里。
薛知景13岁的小体格哪里挣脱得过汪征这么一个中年男人，虽然他是个太监，但身高和力气还是比她这个小宫女强的。
果不其然，汪征抓住了她的两只手，油腻兮兮地说道，“小景，我是真的喜欢你，之前的相好我都已经好久没见了，我答应你，你要是跟我好了，我就把你弄到我身边，跟我同吃同住，月钱还比现在高。你想要什么首饰，我都托人从宫外买给你。”
薛知景差点儿都抑制不住内心里涌动着的恶心，汪征身上还有着一股浓烈的夹杂了尿骚味儿和汗味儿的古怪味道，都让人有些头晕。
但她还是决定先礼后兵，说道，“对不起，汪先生，我现在的生活挺好的，我不想要高攀您。”
说着，她努力地想把自己的手从汪征的手里拉扯出来，却被对方握得更紧，“没事，没人敢说你是高攀，放心吧，我会对你好的。”
“还是不了，汪先生，我是真的就想过好现在的日子。”
两人拉扯了半天，汪征突然又说起礼物的事情了，要带薛知景去看，薛知景不愿意，汪征竟然一把将薛知景扛到了肩膀上。
薛知景突然拔地而起，腰腹硌在汪征的肩膀上，顿时就一阵头晕，才反应过来发生了什么，不免大声尖叫着，捶打汪征，希望有人听见可以来解救她。
真是悔死了，见到他就该立刻跑的，哪里知道宫里的太监是如此野蛮的。
汪征扛着她出了长街，薛知景捶打无用，终于寻到了机会一口狠狠地咬在了汪征的后背上，汪征吃痛，手上就松了劲儿，薛知景趁机就从他的肩膀上滑了下来，拔腿就跑。
汪征哪里受得了这样的羞辱，一边喊着你给我站住，一边奋力追着。
薛知景边跑着边想着这事儿可怎么解决呢，但她现在人微言轻，资源不足，好像还真没有什么好的解决办法，总不能真的从了他吧。
说死也不能从了他，呕~
薛知景比汪征身体轻巧，专捡一些小路跑，绕着圈地跑，还带得对方气喘吁吁。
穿过了一个小门，薛知景竟一头扎进了人群里面，顿时就定住了脚。
繁花盛开的园子里，盛装华服的女子正坐在椅子上闲适地看着书，旁边的茶几上摆放着茶水点心和各色果脯。
身后有侍女架着伞，轻柔地为她扇着扇子，还有一盏香炉飘着袅袅青烟，带来让人静谧的香气。
周围的仆从可也不少啊，看她们的服饰和打扮，跟那次远远见着贵妃娘娘的仪仗是一样的，所以她是闯到了贵妃娘娘休息的园子了吗？
顿时，薛知景的心脏砰砰直跳，也不知道是被汪征追着跑的？还是因为闯入了贵妃的地方紧张的？
一个二十多岁的宫女冷着脸轻声喝道，“做什么的，冒冒失失跑进来，冲撞贵妃娘娘，是想要受责罚吗？还不赶紧下去。”
薛知景目光已经聚焦在了园子中间正在的贵妃娘娘身上了，贵妃三十多岁的模样，妆容看起来非常的严肃端庄，因为紧抿着唇蹙着眉，看起来是挺不好相处的模样。薛知景知道，这是封建社会，这里的贵妃可跟现代社会的上级不一样，她们可是对人有生杀大权的，自己这么冒冒失失地过来，很容
本章未完，请点击下一页继续》》
易就会把自己放入到一个万劫不复的境地的。
贵妃娘娘看的书好像是《九章算术》，她左手在摆弄着的竹签模样的东西，是辅助计算用的算筹？她好像看得有些头疼，眉头蹙得更紧了。
侧身一看，汪征从拱门后面探出了一个脑袋。
真是后退一步是深渊，往前一步是地狱。
怎么办怎么办？？？
薛知景一咬牙一跺脚，也不理会拦着她的那个宫女，直接扑到了贵妃娘娘的面前噗通一声跪了下来，“娘娘，小人在算学上有一些天分，不知娘娘因为哪个问题一时想不通，可否让小人来试试？”
“欸，你这人~”刚才的那个宫女赶紧过来，要将薛知景拉走。
贵妃看了一眼突然跪到她面前的薛知景，对着那宫女摆了摆手。
薛知景不知道的是，大成王朝社会文化发展程度比较高，已经不是奴隶社会了，户籍上面也没有把人分成等级，所以就算是在皇宫里面也不流行下跪。大成王朝的人跪天跪地跪祖宗就是不跪人，薛知景的这一跪可算得上是一场大礼，贵妃自然觉得古怪。
“行，你起来吧。”
贵妃面无表情地打量了一下薛知景，看她的服饰便知道是尚食局的低级宫女，年纪还挺小的。
晃了晃手里的那本《九章算术》，问道，“看过吗？”
这样的基础书，薛知景如何没看过，她记忆力非常好，几乎都能背下来，薛知景赶紧试探着问道，“看过，小人给娘娘背一段？”
“那就背卷第六吧。”贵妃无可无不可地说着，看她的表情似乎根本就没有觉得薛知景真会一样。
薛知景在脑海中过了一遍，背诵道，“卷第六，均输。以御远近劳费……”
估计是薛知景背得熟，贵妃的面色才柔和了下来，在这个时代，背诵是一切学习的前提，薛知景有背诵的能力，便能让人高看一眼。
“可知道是什么意思？”
重头戏来了，薛知景沉了心神，淡定地说道，“这个部分是为了计算如果要收取足够的赋税以及征用足够的兵卒，如何以最节省成本的方式将所需的数额分配到各个地方……如果是收栗，既要考虑道路的远近，还要考虑价格的贵贱，统合这些因素，最后形成一个合理的方案。”
薛知景说起来淡定、沉稳，表达清晰，贵妃对她的印象便更好了，这才好好地打量了一下薛知景的模样。
虽然因为跑动，带来满头的大汗，头发也是凌乱的，但是可以看出是一个面容清秀，眉目灿烂的青春少女。
贵妃点了点头，“行，那我再出个题考你，若你能算出来，便来我身边做事吧。”

3、午夜宫变
贵妃名叫元含章，是前朝大魏的皇室后裔，今年三十五岁，几百年的优秀基因筛选下来，她的容貌自然是上乘的。或许是因为祖先来自草原，因此她比普通的女人要高一些，因为上位者多年，她那双眼睛，专注看着你的时候，仿佛能穿透人心。
从薛知景的角度来看，她就是理想中的团队领袖，足够让身边的人心悦诚服。
大魏朝的皇族本是生活在北方草原地区的鲜卑族，后来因为中原战乱，建立了占据北方中国地区的魏国，后来出了一个雄才大略的孝文帝拓跋宏，不但将国都从北方接近草原的平城搬到了中原地区的洛阳，更是将鲜卑族的姓氏统统改成了汉姓。
从此，皇族便从“拓跋”姓了“元”，整个民族也彻底地融入了中原文化当中。
后来再次出了一个帝王，统一了混乱的中原地区，建立了真正意义上的大一统的大魏王朝，国祚延续到了近500年。然后才是王朝倾颓，本朝大成建立，至今也有将近400年了。
这些事情是薛知景到了元含章身边做事之后才知晓的，她也总算知道这个空间和她来时的那个空间到底哪里有不同了，原来是在前朝的时候走入了不同的道路，形成了一个不同历史的平行空间。
因为皇帝病重常年静养，皇后之前因为犯错了常年礼佛，贵妃元含章因为生育了皇帝唯一的儿子皇太子刘彦，便代行了皇帝的职务，做了大成王朝的实际统治者，她也颇有手腕，朝堂内外都对她服服帖帖。
不过几天的工夫，薛知景就对贵妃满是景仰，深深地感慨自己那一天走的那一步虽然险，但是走对了。
因为她来了贵妃身边做事，汪征也不敢找她了，最近都远远地躲开。她也没想去找他麻烦，毕竟现在她在贵妃这儿地位还不稳，只是一个普普通通的侍女，也就能随侍在元含章左右，在她有空闲的时候跟她一起探讨一下数学题而已。
有的时候伺候着贵妃跟朝臣们议事，薛知景发现了贵妃之所以这么努力学习数学的原因。
大成王朝建立已经400年了，已经进入王朝的末期，朝廷的财政总是入不敷出，各地的天灾人祸还特别多，更有邻国虎视眈眈，贵妃和他们讨论的事情当中有一半都是跟钱有关的。
这样的情况下，贵妃如何不得好好学习数学，好看懂那些朝臣们给她计算出来的各种拆东墙补西墙的财政方案。
薛知景有时候觉得，别看贵妃精明强干，锦衣华服，其实就是一个没有余粮的“地主婆”。
按照薛知景的理解，贵妃在做事的时候就是那种霸道强势的御姐，有时候跟一块儿议事的白胡子宰执们都能寸步不让地争执，然后定下她要的方案。
但是相反的是她在对待身边的侍女时没有什么架子，经常性地还会跟她们闲聊几句，有时还会感慨一下国家多难，她很为难之类的。
而且贵妃特别喜欢用一些小问题来问她周围的侍女们，没点文化都不能在她身边做事。论讨论这些问题，薛知景那可是驾轻就熟的。
那天，贵妃扔了个赋税的问题问她们几个值班的侍女。
薛知景还冒险地说道，“娘娘，小人觉得，赋税方面，是不是可以清查一下全国的土地总量，现在的耕地面积比本朝刚建立的时候少了一半，这一半去了哪里，清查出来，收归国有，赋税问题不就去了一半了嘛。”
贵妃笑笑，“你这孩子倒是天赋异禀，人没多大，想得倒是实在。不过道理是这个道理，但是推进不下去。”
估计见薛知景一脸好奇，贵妃便多说了几句，“本朝优待士大夫，优待皇室子弟，年年都得恩赐土地，400年了，土地早就不知道在他们手里转了多少圈，清查土地，那是要跟整个朝堂为敌，我一介女子，哪里有那么大的能耐。”
本章未完，请点击下一页继续》》

不过这次对话之后，贵妃似乎对薛知景又多了些兴趣。毕竟薛知景此时只是一个13岁的小姑娘，又是宫廷侍女知根知底，脑子还挺灵光的，贵妃似乎有培养她成为自己秘书的意思。
秋天的时候，皇帝和皇后带着皇太子去了京城附近的皇家温泉别苑疗养，薛知景帮着几个尚宫一起安排了出行，就算王朝走入了末期，财政捉急，这皇帝出行，排场还是不能少的。
薛知景一边感慨着，不知道贵妃又要从哪里将这笔钱挤出来，一边又得认命地陪着做事情。
负责守卫皇城的皇城司一大半的人都随着皇帝去了别苑，另外常备军禁军主要驻守在京城外守卫京城的安危，因此守卫皇城的护卫现在特别的少。索性宫里重要的人物现在就是贵妃一个了，到也用不了多少人。
一般来说，宫里墙高人多，晚上还要关门，什么刺客之类的很难进来，但是这王朝末年，真是什么事情都有可能发生。
那天晚上，薛知景不知道为什么，心里就是有些不安。
当时已经亥时了，也就是晚上九点左右，大部分人都睡了，但贵妃还在书房看政事堂今日呈上来的文件。
她们这些侍女是轮班的，如果是值夜，也会有点心和浓茶在偏厅准备着，薛知景在偏厅坐着，耳朵里听着隔壁的动静，咂了一口茶水，还是有些心绪不宁。
于是她走出了偏厅，却突然听见了一些嘈杂的动静。
为了方便办公，贵妃日常居住的区域是最接近前朝几大殿的，现在是夜深人静的时候，前朝几大殿都关闭着，哪里会有嘈杂的动静。
薛知景隐隐觉得不好，招呼院子里面几个小太监们跑腿儿去看看怎么回事。
很快，有个腿快的小太监跌跌撞撞地跑了回来，小脸煞白地说道，“有，有教匪，教匪闯进来了。”
薛知景略一思索便想到了，最近贵妃和宰执们讨论过，中原地区出现了名为“弥勒教”的一帮人，纠集了大量失地又受灾的底层饥民，已经形成了一股不小的力量。只是他们怎么会闯宫的，怎么能成功闯进来的？
紧接着，剩余的几个小太监也回来了，七嘴八舌地说着，什么教匪有十几个人，都拿着武器呢，凶狠着，在开大朝会的集贤殿已经杀了一个小太监了。
集贤殿离这边已然不远了。
因为贵妃是女人，居住的区域属于内宫了，所以周围是没有皇城司的侍卫守卫的，最近的都是在外围守卫宫门。
“你们赶紧的，去将周围所有的太监宫女都招呼过来，能拿的家伙，棍子铲子花瓶什么的赶紧都拿着跑过来，到这个院子集合。”
吩咐完，薛知景转头就跑进了殿中。
贵妃蹙眉从文件中抬起头来，“发生什么事情了？”
薛知景语速很快地说道，“娘娘，不知道为何有十几个拿着武器的教匪闯进了宫里，现在已经到了集贤殿外，据说已经杀了一个小太监了，听动静像是往我们院子这边来的。娘娘，我已经让院子外值夜的小太监们去将周围的太监宫女全部叫了过来，让他们随手找一些棍子什么的做武器，娘娘，您赶紧往后宫撤吧。”
殿里另外几个值夜的宫女赶紧劝贵妃往后宫走。
薛知景看了眼挂在墙上的弓箭，对贵妃说道，“娘娘，请将您的弓箭给我，我守在这里殿后。”
宫里面除了守卫的皇城司侍卫与禁军，没人能合法持有武器，所以太监宫女们拿的还真就是一些棍子铲子，还有人拿了夜壶的。
不过勉强看起来算得上是人多势众。
从门口看出去，薛知景已经远远看到了一身红袍的匪徒，赶紧喝道，“关上门。”
在门口的太监们，赶紧七手八脚地将沉重的大门给关上了。
这时，贵妃竟然从大殿里面出来了，手里拿着一把剪刀，“宫人们，匪徒闯宫，需要大家一起守卫。谁愿意拼死守卫宫殿的，就来我这里剪一缕头发交到我手里，明日，我就按照头发来论功行赏。”
古代人重视头发，讲究一个身体发肤受之父母，轻易不会修剪，所以剪了头发很容易就能看出来，贵妃拿这个做标记可以说是非常合适了。
有贵妃娘娘亲自来说论功行赏，宫女太监们顿时就压抑住了内心的恐惧，一个个上前来剪头发。
就在这个时候，有个匪徒竟然一马当先地爬到了墙上，一身红衣在灰色的墙头异常显眼，他看见了大殿门口的贵妃，还回头跟人喊道，“贵妃在这里！”
薛知景立刻搭弓上箭，对准了那匪徒的胸膛。
这具身体毕竟才13岁，身量都还未长开，贵妃元含章用来摆设用的弓箭虽然不是禁军中的硬弓，但对于13岁的女孩子来说，拉开也是颇为吃力的。
薛知景感觉到自己的手臂在颤抖，拉弓的拇指生疼，上臂似乎也有撕裂一般的疼痛，她几乎是耗费了自己全身的力气才能保证自己不会泄下劲儿来。
她不能让这些人伤害到贵妃，她在这个世界上就是个无根的浮萍，好不容易在贵妃身边有了个位置，贵妃能好好地活着是她能在这个世界好好活下去的重要条件。
唰~
箭射了出去。

4、一战成名
那箭射入了墙头匪徒的下腹当中，只听见对方“啊~”了一声，就从墙头栽倒了下来。
这一下，院子里面顿时就安静到犹如真空一般。
所有人都被这突然的动静震慑到了，毕竟刚才这红衣教匪可是很吓人的，一路突击到了内宫，还能徒手爬到一人多高的墙头，对于宫里面弱鸡一般的太监宫女来说那就是恐怖片里面的角色，这样的角色竟然被人一箭射了下来。
他摔下的画面，足以让院子里面的太监宫女们吓得心里一突，自然也会减轻不少对他的恐惧。
薛知景强忍着手臂撕裂般的疼痛，对院子里面的太监宫女们喊道，“这些教匪不足为惧，他们都是纸糊的老虎，我们这么多人，随时就能把他们拿下。”
那匪徒一身红衣从一人多高的墙头栽下来的动作太刺激院子里面的太监宫女们了，本来就给论功行赏所激励的士气更是高涨，两人上去将那匪徒给抓了过来，其余人打开门就冲了出去。
贵妃的手臂扶住了薛知景的肩膀，柔和的嗓音传来，“小景，我们一起进屋。”
进了大殿，有侍女向贵妃汇报着，已经安排人去找守卫宫城的皇城司都知带人前来救驾，也安排人去城外找禁军紧急进宫。
薛知景顾不上别的，还着急地说着，“娘娘，匪徒就在院子外面了，您赶紧走吧，到后宫躲一躲。”
贵妃揽着薛知景在椅子上坐下，表情淡定地说着，“无妨，他们冲不进来。”
薛知景听着门外似乎有跑动的声音，应该是有不少人在外面汇集了，听脚步声极为整齐，像是也有自己的武器，皇城司的侍卫来得这么快吗？
还是贵妃有别的暗卫？
她的目光又落在了贵妃身侧的桌子上，上面竟然不知何时摆放了一把长剑，明显不是装饰用的。贵妃的武器可真不少啊，远战的有弓箭，近战的有长剑。贵妃是武将出身吗？
薛知景略有些诧异地看向了贵妃，只见她神色淡定，一点都不紧张。薛知景更倾向于贵妃还有她们这些普通宫女所不知道的底牌，心里松了一口气。
贵妃拿起薛知景的手来看，薛知景疼得倒吸一口凉气。
原来她的拇指因为拉弓已经割破了，此时正往外不停渗血，还有手臂撕裂一般的疼痛。
“去，取热水来，还有创伤药，赶紧取来。”贵妃吩咐别的侍女，然后询问薛知景，“还有哪里伤着没？”
薛知景说，“手臂有些撕裂地疼。”
贵妃再次招呼另外一个侍女，“赶紧的，去一趟太医院，让值守的太医们赶紧都过来。”
听着外面嘈杂的动静，但见着贵妃如此淡定从容，她也变得安定了下来。古代社会生活不易啊，前世也就是遇到点被人坑、损失钱、丢工作之类的困境，这古代社会，动不动就是见血，真是让人分分钟肾上腺素爆表。
侍女取来了热水和创伤药，贵妃亲自帮薛知景处理拇指的伤口。
边处理着还边说着，“你也是厉害，没有拉过弓吧，力气都不够的，竟然还能这么准，也是天赋异禀了，你真是每次都能给我惊喜。”
地说道，“勇气可嘉。”
“谢娘娘夸奖，不过我看我之后得多多练习骑射了，好保护娘娘。”
“好，我找师傅来教你，保证教得你能考个武状元。”
外面嘈杂的声音小了许多，薛知景听到了兵器叮咚的声音和不同于太监的男子的声音，是禁军来了吗？
有人在殿外敲门道，“贵妃娘娘，卑职皇城司都知徐剑，救驾来迟，娘娘可安好？”
贵妃高声回道，“我没事，现在外面什么情况，匪徒都擒杀了吗？”
“十七个匪徒，当场斩杀十五人，擒住了两人。”
“徐都知辛苦，好好审问他们。”
很快，城外的禁军进宫，贵妃才算松了一口气，太医院的太医也找来了给薛知景治伤，贵妃则出去与禁军殿前司都知、侍卫亲军司都知等高级武官一起好好调查一下，这次闯宫事件到底是怎么回事。
薛知景的胳膊拉伤，太医开了药，嘱咐她需要静养一段时间。
第二天大朝会，一夜未眠的贵妃在朝会上与朝臣们说了这件事情，朝臣们都纷纷表示，皇宫重地竟然能让歹人随意出入，务必要彻查。
下了大朝会，又是在偏殿与政事堂的宰执们继续说这件事情，根据初步调查结果，这帮教匪是装作普通的农民进的京城，然后买通了宫城守门的几个太监，说是要进来杀掉皇上，改朝换代，只不过他们进来后才知道皇上已经去了温泉别苑疗养，这才想着干脆将贵妃杀了。
宰执们一个个都是人精，立刻就想到，就算是他们买通了守门的几个太监，那么各个宫门晚上都会落钥的，他们如何一个个突破的？而且宫里可不仅仅只有太监宫女，也有守卫与值夜的皇城司侍卫，虽然不多，但也不至于让十七个匪徒直接闯到了贵妃那里，皇宫可不是一个小地方。
到底该让谁来负责都吵了一整天。
下午结束了争吵回来书房的贵妃发现薛知景竟然还在，不过胳膊上吊了一根布条固定着。
“不是让你休息吗？”
薛知景笑着说，“娘娘，我没事，我这人闲不住，总得找点事儿做。”
“小小年纪就是个劳碌命，怎么跟我似的。”贵妃还有心思打趣她一下，顺便说道，“小景，我这忙了一晚上又一天的，都没顾得上，你这昨天那一箭，可立了大功，有什么想要的奖励吗？”
“能到娘娘身边来做事情，已经是我的荣幸了，我一时还真想不到要什么样的奖励。我在尚食局有一个小姐妹，不知道可不可以将她带过来一起做事情？”薛知景来贵妃身边还不到一个月，真要什么奖励都不合适。
薛知景不要奖励，贵妃可不会不给，奖惩得宜才能管理好团队，“这个事情好办，去将她带过来就是。你呀，有勇有谋，除了年纪小了点之外都挺合适的，我想了想，你到尚宫局做个司记吧，正好帮我做事。”
这是给她升职了，而且是宫廷里面有品级的女官了。
大成宫廷女官架构粗略的可以分成六局二十四司，其中地位最高就是六局尚宫，正五品。其次就是二十四司长官，正六品。司记属于二十四司长官中的一员，已经是宫廷女官的中高级成员了。
从此之后，薛知景在贵妃面前，就可以称“臣”，不用再自称“小人”了。
“臣谢娘娘。”
走马上任的薛司记到尚宫局登记办理交接，尚宫局的陈尚宫是一个四十多岁的圆脸大姐，看着就很喜庆，不过她有个外号叫笑面虎，做事厉害着呢。
陈尚宫夸了薛知景一句，“昨晚的事情我都听说了，小景啊，你有点胆子。”
薛知景摆摆手说，“我没有这么厉害。昨天晚上最重要的还是贵妃娘娘领导有方，指挥得当，我就是运气好，射中了
一个匪徒而已。”
陈尚宫呵呵笑着，“小景啊，你这以前也没有在尚宫局待过，很多事情都不熟悉，要多跟老人多学习，有什么不懂的就问。我们这里是做事的地方，不是打打杀杀的地方。”
薛知景看着陈尚宫的眼睛，勾起一抹温和的笑，让自己看起来比较和气但又不至于让人看轻，“是，陈尚宫，我会好好跟各位姐姐姑姑们学习的。”
陈尚宫才细细地跟薛知景讲她的主要工作是什么。
“宫廷内外事务现在都是贵妃娘娘在管理，我们尚宫局呢因此也主要对贵妃娘娘负责。司记有四人，执掌宫内的文簿。贵妃娘娘说了，让你随侍左右，因此政事堂上呈的劄子也会归你管理，你手里有六个女史可以作为你的副手帮忙。”
薛知景听明白了，这就是贵妃娘娘的贴身秘书了。
陈尚宫又招呼一个典记过来，“苏典记，你过来，之前的一些事务都是你在处理，你跟小景交接一下。”
典记是七品女官，比她这个司记要低一级。
不过那苏典记很明显的脸绷着，目光里有强烈的敌意，我惹她了吗？

5、走马上任
苏典记表现得明显，她很讨厌薛知景的到来，跟她交接的时候这也不说清楚那也不说清楚。
薛知景猜测可能是因为年纪太小了，因为立了个功就骤然升职，当然会引起原来的人不满，毕竟如果没有自己，这个职位估计就是她们人熬资历上来的。
薛知景虽然胳膊吊着，看起来气势少了许多。但她毕竟也是有经验的人，知道这个时候退让不得，就算是那苏典记借口要走，她也拉着对方的手要问清楚自己要做的事情。
除了苏典记之外，其他人好像也对她没有多热情。
她有了一个新的房间，单人间，面积有一个公寓的大小了，靠墙还是一张小床。薛知景想着贵妃的卧室好像也是这么大的一张小床，这是为了省木料吗？
大成王朝已经穷成这样了吗？
除了必要的家具之外，她这里还有一个书架，上面摆放放了不少普通的典籍，得空的时候到是可以好好看看。
有两个小宫女专门伺候她，毕竟古代生活不易，没有自来水、没有抽水马桶、没有拉电源就能开的电灯，要想满足日常生活所需，就必须要用人力来处理大量的杂事。
对此，薛知景是理解的，跟她们熟悉了一下，知道一个叫小红一个叫小绿，知道名字的时候她忍住了没有笑，算了算了，至少这个名字好记是不是，之前的小伙伴还叫小翠呢。
“你们帮我收拾一下房间吧，我出去一趟。”
走马上任之后，薛知景首先便要去尚食局找张小翠。小翠可是她来到这个世界认识的第一个朋友，就冲她将自己从水里捞出来之后那个紧张的劲儿，薛知景就知道，张小翠对她是真心实意的。有个这样的小伙伴在身边，做事都会安心一些。
宫里面都是靠服饰来分辨地位高低的，薛知景穿着六品女官司记的服装，走哪儿都会有人跟她主动打招呼行礼，叫一声“姑姑”好，虽然她这个“姑姑”年纪有点太小了，不过心理年龄够大的薛知景倒是一点都没有不好意思，当得非常坦然。
走入了尚食局，薛知景笑着问门口的小太监，“小翠在哪儿你知道吗？”
其实两人都认识，但小太监见着薛知景已经当上了六品女官了，顿时就有些紧张，都不敢轻松说话了，“小翠应该在里面劈柴呢，姑姑我带你去。”
“有劳了。”
薛知景刚进她们劈柴的院子，张小翠就抬头看见她了，一见是薛知景就放下斧头跑了过来，兴高采烈地喊道，“小景，你回来了~”
但是，她却在看见薛知景穿的六品女官服饰的时候迟疑了，“那个，小景，你当上六品女官了？”
在大成王朝，六品可不是一个小的品级，朝廷里面外放到各个县的县令，也就是七品八品的样子，再上一级的州级官员才是六品。索性宫廷里面跟外面科举当官的评价标准不一样，但也是官不是，走出去也有头有脸的。
“对啊，立了个功，贵妃娘娘就让我在尚宫局做了司记。我跟娘娘申请了说想调你过去，你愿意吗？”
“愿，愿意，当然愿意啦，”张小翠毕竟还是个单纯可爱的小姑娘，虽然因为薛知景当上了六品女官的时候有些迟疑，但是还是认可薛知景是她的好朋友的，所以薛知景有这个提议的时候自然是很高兴的。
“那好，你现在收拾东西吧，跟我过去，我去帮你办交接。”
交接的时候薛知景顺便跟尚食局的女官们交流了一下感情，这回头指不定还有很多接触的机会呢，处好关系没错。
卦。
“那小景，我到了尚宫局都要做什么啊？”
“你是我带过去的，主要跟着我做事，不过有件事情需要你去做。”
“什么事情啊？”
“一会儿你就知道了。”
正说着话，突然见着一个熟悉的身影，对方却在远远看着她的时候躲了开去。
张小翠顿时就怒了，“小景，是那个汪征，那个老匹夫。小景，你不找他报仇吗？上次他那么欺负你。”
薛知景冷冷地说道，“别管他了，我们走吧。”
回到了贵妃的宫里，薛知景给小翠安排好了房间，和小红小绿住在一起，索性她们的房间都比尚食局的要大些，三个人也不挤。
然后薛知景招呼小翠去她的房间，将那天贵妃给她的弓箭拿了出来。那天之后贵妃就将弓箭送给了薛知景，这个弓箭搬过来的时候还装在盒子里没人见过，今天正好拿出去秀一秀。
“小翠，一会儿我们去办公的地方，会有很多尚宫局的女官女史在那里，我们把这把弓箭拿过去，你负责擦拭，然后问我这样那样的问题，重点要落在赞叹这把弓很重很沉，知道吗？”
张小翠瞬间就懂了，“小景，你是想让给她们一个下马威是吧？”
“下马威谈不上，”薛知景笑了笑，“就是展示一下，让她们把小心思都藏起来，我没那么多闲工夫陪她们玩宫斗的游戏，事儿多着呢。”
小翠亮起了星星眼，表示自己一定完美完成任务。
于是薛知景走在前头，和抱着弓箭的小翠一起进了大家一起办公的大屋子里面，里面有不少的人在着，但薛知景进去的时候却没有几人跟她打招呼，还冷着呢。
薛知景慢悠悠地那弓箭从盒子里拿出来，还用完好的左手高高地展示了一番。在这个时代，弓箭就是远程高档武器，一般人手里可没有，“礼、乐、射、御、书、数”那可是贵族才能学习的玩意儿。更别提贵妃的这把弓更是由匠人精心制作，半人高，沉得很呢，看着就给人一种强烈的压迫感。
薛知景将弓箭给小翠，让她用干布细细擦拭。
小翠瞥了一眼周围的人，装作好奇地问，“薛姑姑，你这把弓箭可不简单啊，好沉啊。”
小翠虽然性格单纯，但是是个懂事儿的，私底下可以叫她小景，在人前还是要恭恭敬敬地称呼她为薛姑姑的。
薛知景淡淡地说着，“贵妃娘娘赐给我的，说是奖励我教匪闯宫那天立了大功。”
周围忙碌着的女官和宫女们都竖着耳朵听着，她们也都听说了当天晚上的事情，不过因为她们不当值，有的当时已经睡下了，后来听到的都是些二手消息了。此时见着这把弓箭，本就被吸引了目光，此时更是想好好听听薛知景的经历。
小翠眼睛亮了起来，说话的声调都高了好多，“薛姑姑，听说你是天生的神箭手，有百步穿杨的能力，是真的吗？”
薛知景摆了摆手，“百步穿杨算不上，不过就是当时，一箭将一个教匪从墙头射了下来而已。”
“天啦，一箭吗？这把弓箭这么沉，你怎么拉开的，你看，我完全拉都拉不开。”小翠装作要拉的样子，但摸着弓弦就不敢动了。
“那简单，回头我教你。不过吧，这弯弓射箭可不是一个你想就能做到的事情，你得先了解什么叫做快狠准，有的时候你的敌人就在那里，你得找准他，然后以最精准的方式打击并消灭他。”
薛知景感觉到了，当她说完这句话之后，周围的空气似乎都安静了。
吓唬人的这个效果不错。
不过都是一些常年待在宫廷深处，靠着点小聪明勾心斗角的人罢了，薛知景现在有足够以力破巧的能力，那就震慑她们好了，别耽误自己工作就行。
本章未完，请点击下一页继续》》

担任了贵妃的贴身秘书之后，薛知景才真正开始为贵妃的精力所叹服。一般来说，是皇帝管理外朝事务，皇后管理内宫事务，大成王朝的这两人一个常年养病一个常年礼佛，内外的事务统统都交到了贵妃一个人的身上，相当于她一个人干了两个人的活儿。
反正对于皇帝来说，小媳妇也是媳妇，大成王朝历史上还没有后妃称帝的情况出现，皇帝才不怕媳妇造反呢。再说造反了也没有意思，太子就是贵妃的儿子，之后还不是儿子当皇帝，造反白费力气。
每天早上寅时六刻（4点半）左右，贵妃起床，然后是侍女们为她梳妆打扮，卯时四刻（6点）迎着朝阳上早朝，接见高级官员。
这个时候也是普通低级官员们上班的时间，上班要签到，因此上班也被称为“点卯”。
按照薛知景的理解，这早朝吧就是一个全体高层每日必开的例会，其实有的时候她觉得真的没有这个必要，毕竟要商议的事情头一天晚上已经以文件的形式呈送到了贵妃的案头了，批阅回去不就完了吗？有必要在早上6点的时候开会回应？
如果没有什么特别的事情，7、8点钟早朝就结束了，这个时候就要安排官员们在走廊外面吃工作餐。吃完工作餐贵妃就要开小会，有的时候是和政事堂的宰执们商议事情，有的时候是跟不同部门的官员们会面。
大成王朝是一个皇帝与士大夫共治的社会，有一点君主立宪的感觉，政事堂就是内阁，宰执们就是一群宰相。所有的行政命令必须通过政事堂才能发布下去，皇权和相权有一点势均力敌的意思。
基本上各种会议开完，就要吃午饭了，午饭之后贵妃会休息一会儿，做做自己的事情，比如每日都要学习《九章算术》，或者看看《战国策》《六韬》之类的书，常看常新。
过了申时（3点），包括政事堂在内的朝廷各部门依次下班了，一叠一叠的文件就流水一般地呈了过来，从这个时候开始，也就是薛知景她们这些人每天工作的开始。
薛知景算了一下，基本上，这部分伏案工作要持续到亥时（9点），若遇到一些诸如哪里需要赈灾，哪里又缺钱了，哪里又起义之类的紧急事件，休息时间可能会更晚。
这是什么铁打的“汉子”，能承受每天这样高强度的工作，全年无休的。
身体不好，都当不了摄政贵妃。

6、太子殿下
薛知景手臂快好的时候，贵妃的亲儿子皇太子刘彦先于皇帝和皇后从温泉别苑回来了，他回来之后第一时间便过来见贵妃。
刘彦今年15岁，不过从小身体就不好，比薛知景这样的女孩子也就略高一点点，瘦得跟一根竹竿一样，脸色也是异常的苍白。
薛知景其实很怀疑刘彦这样，是不是他们皇室基因不太好。因为以贵妃娘娘这样一年365天天天满额上班却还能精神抖擞的身体状况，是不太可能会生出一个这么弱的儿子的。
再加上，皇帝自己都病蔫蔫的，据说连个兄弟都没有，除了刘彦别的公主皇子都没有活下来的，这不是基因有问题还会是因为什么。
薛知景想起以前看清朝的故事，到了末年，也是一代皇帝不如一代，到后来都得靠着过继侄子才能延续皇位的地步，这是王朝末年的魔咒吗？
要是大成王朝断在了这个时代，她怎么办呢？这也不是个稳当的工作了呀。
薛知景略有些惆怅地看着贵妃，真心希望贵妃活得时间久一点，再久一点。
薛知景在殿内陪着看他们母子俩聊天，贵妃坐在主位，刘彦恭恭敬敬地坐在侧面，两人聊天也客气得很，让薛知景很是怀疑他们到底是不是真的母子。
“母亲，听说上次有人行刺，我不在宫中，没能保护母亲，儿子很惭愧。”
“没事了，也幸亏你不在宫中，不然我还怕你受到伤害。”
刘彦不说话的时候嘴唇抿得很紧，拳头也会捏了又松，“是儿子没用。”
“不关你的事，是歹人要闯宫，宫里守卫不严了。我已经惩罚了责任人，放心吧。”
两人说着说着，又没什么话题了，贵妃就只好问问他的课业，不过听起来刘彦课业倒是不错，各类典籍背得都挺好的。
薛知景给贵妃和刘彦添上一杯新茶的时候，刘彦好奇地看了看薛知景，问道，“这位姐姐有些面生。”
薛知景礼貌地回答道，“太子殿下，臣叫薛知景，是尚宫局新晋的司记，您叫我小景就好了。臣在贵妃娘娘身边做事还没有多久。”
刘彦点了点头，“你的胳膊怎么了？”
“是匪徒闯宫那天，我拉弓射箭拉伤的，已经快好了，谢谢太子殿下关心。”
刘彦突然眼睛一亮，“你就是那个一箭将墙头的教匪射下来的那个宫女？”
“正是臣。”
“我有听说你的事情，”刘彦难得露出少年人的兴奋，脸部都有些红，“都说你身高八尺，力能扛鼎。”
薛知景哑然失笑，终于知道一个普通的故事是如何被传说成了一个神话故事的，她笑了笑，“太子殿下说笑了，臣没有这么厉害，就是侥幸射中了一个教匪而已。当天晚上还是贵妃娘娘运筹得当，后来找来了皇城司的侍卫和禁军，这才将教匪们一网打尽的。”
刘彦看了看自己的母亲，露出了崇拜的表情，但他顺便还将这个崇拜的表情落到了薛知景的身上，看得薛知景还有些不好意思。
刘彦告辞走了之后，薛知景又给贵妃添了一杯新茶，贵妃边喝边叹了口气。
虽然说跟着未来的皇帝好像是比跟着一个摄政的贵妃要有前途，但是，自己是女的呀，这跟着皇太子是什么意思？
薛知景和贵妃四目相对，像是在用目光询问，贵妃娘娘，你说的意思是我想的那个意思吗？
莫名的，薛知景在贵妃的眼神里看到了一抹慈祥，她心头猛地一颤。
贵妃又加了一句，“我知道你是个聪明孩子，你要是在我身边应该能帮我许多。但是，我是真的担心彦儿，他从小身体也不好，去年给他安排的几个妃子现在肚子也没有什么动静。你如果去的话既能帮我看顾着他点，也能给保护一下他。”
薛知景脸都快抽了，完全是强力保持着平静的。
尼玛，虽然我心理年龄不小了，但这具身体才13岁啊，这就被安排了要去给一个15岁的小孩生孩子吗？保护他，他没有侍卫吗？看顾他，他没有保姆吗？
说实话，就是薛知景受不了这样的一种方式。若是换一个这个时代的女孩子，或许还觉得是个机会，毕竟这个时代女性没有多少高级职业机会，贵妃这种能摄政的后妃已经是顶天了的角色了，她要是去了皇太子那里，指不定以后，还是第二个贵妃呢。
可是，薛知景不想啊。
可这话怎么跟贵妃说呢？
薛知景想了想，想起前世的时候同事大姐们经常聊起自己的儿子女儿，略一思索便说道，“娘娘，臣觉得其实不是因为太子殿下是男孩子的原因，小孩子长大了都会有自己的一些兴趣爱好。太子殿下因为身体要差些，他是不是有一些兴趣爱好无法实现呢？娘娘要是想和太子殿下有一些共同语言，得看看他喜欢什么，娘娘尽力帮他实现，最好和他一起去做。臣觉得，这样，比让臣去太子殿下身边要强些。”
只能从皇太子的角度去打这个问题，让贵妃知道解决这个问题的关键点在这里，而不是让她去给皇太子生孩子。
“他喜欢什么？”贵妃琢磨着，“他好像挺爱看打马球的，不过他从小身体不好，太医不允许他做激烈的运动，因此从来没有上场过。”
薛知景笑了笑，“那贵妃可否辛苦一点，组织一些马球比赛，和太子一起看？这样，娘娘和太子不但可以一起做一些事情，还能有一些除了课业之外的其他话题聊。”
贵妃伸手在空中点着，眼睛都在泛光，“你这个主意好，而且我还会打马球呢，到时候我上场打一把，让儿子好好看看。”
估计是见着薛知景略有些吃惊，贵妃没好气地说，“看不起我是不是，虽然我现在年纪大了，但我小的时候可是骑得了烈马拉得开硬弓的，我也驰骋过马球场，无人能敌的。”
贵妃娘娘三十五岁，这搁现代社会，那就是风华绝代的年纪啊，一帮小女孩嗷嗷地喊着姐姐往前冲，这万恶的封建社会。
薛知景赶紧解释道，“娘娘你英姿飒爽，哪里年纪大了，分明是年轻着呢，看着也就才二十五。臣只是不知道娘娘还会打马球，所以才惊讶的。”
被薛知景这么一夸，贵妃白了她一眼，“二十五？你也真敢说。也是，你到我身边的时候，我都成拉磨的老驴了，见天儿地被困在这儿三尺长案当中，像你说的，兴趣爱好，都没有时间了。”
薛知景笑了笑，“娘娘，这时间吧，挤挤就有了。”
贵妃终于露出了比较轻松的笑容来，不过她看向薛知景的目光中颇有深意。
估计她也没有想到，有一个可以给皇太子做妃子的机会，薛知景竟然会拒绝吧。虽然薛知景没有直接明说，用了一个迂回的方式来绕开了，但拒绝的意思是传递到了。
贵妃觉得薛知景越来越有意思了，不过她却不是特别懂，这薛知景到底要什么？难不成真想一辈子做个宫廷女官？
薛知
本章未完，请点击下一页继续》》
景在御苑的马场上见到贵妃的族兄元杰纲的时候，发现对方还带了一个跟她差不多大的小姑娘，不过穿着男装，皮肤略黑，但眉目灿烂，看着就是很有主意的人。
贵妃让薛知景去帮她组织一下，薛知景的理解就是，贵妃这是要她去组织一个马球俱乐部的意思，还要训练好队伍，举办比赛，找来观众，陪着贵妃和皇太子一起看。若是贵妃想要上场，还要安排好。
这样的事情对于薛知景来说，手到擒来的事儿，她需要考虑的是如何做得更好，做得超出贵妃的想象。
毕竟她刚拒绝了去给皇太子当妃，这事儿可得办好，不努力的话就得去奉献自我了，想想那种奉献就瘆得慌。
“薛姑姑。”
“元都知。”
薛知景和元杰纲相互见了礼，元杰纲向薛知景介绍道，“这是我的独女元锦，今年14岁，常年跟我在校场上泡着，说要学前朝花木兰保家卫国，我想着你们女儿家有话可以说，便将她带来了。”
元杰纲是禁军中的都知，是高级武官，守卫京城。教匪闯宫那天夜里，也是禁军的这几个都知进宫了之后，贵妃才松了口气的。
薛知景和元锦互相认识了一下。
元杰纲看起来年纪不小了，怎么也有50多岁了，没有想到独生女儿才14岁，想来应该是很宠爱的。
元锦果然是武将家的女儿，性格大气爽快得很，薛知景的言谈也是让人舒适的，两人很快便有一种对方可以做至交好友的感觉。
元杰纲简单地跟薛知景介绍了一下马球的事情。
“从前朝开始马球运动就很受欢迎，在贵族中特别流行。朝廷也很推崇，毕竟不但可以培养武将，还可以实现尚武精神。不过这些年，贵族子弟更喜欢在烟花之地流连，打马球的少了。像是京城里，也就几家武将家里有马球队，偶尔举办一下比赛。另外就是城里最大的瓦舍里面有一个马球场。”
薛知景笑得眉目灿烂，“那，元都知，就让我们一起让这个热血的活动，重新热闹起来吧。”

7、组队马球
薛知景的话真是对了元锦的胃口，她也一脸兴奋地说，“知景，我可喜欢打马球了，我们一起好好弄。”
“好~”
“薛姑姑可会骑马？”元杰纲问道。
薛知景前世是会的，但现在不能说会，只能说，“见过别人骑。”
元锦立刻拍着自己的胸脯说道，“骑马小意思，我教你。”
马倌们牵过来两匹高头大马，比薛知景和元锦都要高，元锦拉住缰绳，拍了拍其中一匹马的脑袋，“这是我的好朋友，叫烈火，是从西域过来的千里马呢，它跟我一起长大的，它都能听懂我说的话。”
元锦说话带着一股少年人的傲气和稚气，有一种在跟朋友炫耀自己宝贝的感觉。
薛知景心理年龄比她大多了，自然不会觉得不舒服，只觉得有趣。
“这匹马叫黑石，它性格挺温顺的，你骑这匹学习吧。”
元锦给薛知景示范了一下怎么上马，她虽然人不大，但是腿儿有劲儿啊，一只脚踩上马镫之后，腰腹和腿用力，弹射一般地就骑上去了。
然后元锦就从马上滚了下来，对薛知景说，“来，知景，你试试。”
薛知景一脚踩上了马镫，扶着马鞍，腰腹用力，往上蹬了一下，或许因为这具身体还太小了，所以第一下还没有成功，两次之后才上了马。
喘匀了气，薛知景在想，自己真的要好好地锻炼一下了，体能不够啊。
元锦骑着她的烈火，薛知景骑着黑石，慢悠悠地在马场溜达着，薛知景因为有经验，所以很快就熟悉了，更何况黑石还是温顺的性格，乍一看还挺有模有样。
“知景，你真是天生就应该在马上生活的，第一回骑马就这么顺当，不错。”元锦笑了笑。
薛知景抓着缰绳，露出了一个腼腆的笑意，“只是勉强能走动罢了，元锦你可得教我，好好训练一下，我这还得骑着马打球呢。”
略微的示弱让少年心性的元锦心生了豪气，仰着头大声地说道，“没有问题，我元锦别的不行，要说骑马射箭打马球，这汴京城里的官宦子弟，我要论能力排第二，没有人敢排第一。”
“这么厉害，那你可得当我的师父了，元师父，徒儿在这里有礼了。”
“好说好说~”
就这么一来一回的，两人便就熟悉了起来，看元锦的反应，是很喜欢薛知景的。
元杰纲在旁边看着两个小女孩欢乐地骑马闲谈，老怀大慰地摸了摸自己的胡子，他这个女儿吧，从小就被他带着在校场长大，喜好也跟个男孩一样，长到了这个年纪，绣花什么的一个不会，因此也没有什么同龄相熟的女孩子做朋友。到没有想到，这次在宫里，到和新晋的女官这么投缘。
元锦见薛知景很快就熟悉了骑马，还带着她加速跑了几圈，薛知景也都跟上了，便根据她的能力，给她设计了一套训练方案，薛知景也都认可了下来。
下了马，薛知景跟元杰纲提起，怎么给组建一只马球队的事情。
元杰纲说起马球队来可以说是非常熟悉了，在校场里训练，偶尔也会以此当作一种娱乐活动，既能训练将士们的马术，也能培养组织精神。
皇家的马场做训练再正常不过了。我倒是更关心马球员，元都知，你们比我熟悉，我们可以上哪儿招募这些马球员。”
元锦呵呵一笑，“皇家马球队，可别找一些贵族子弟了，一个个涂脂抹粉的，论唱曲儿他们最厉害，论上马，呵呵，一个个估计脚都能软成泥。”
元杰纲听着自己女儿如此损他人，竟也没有多说什么，果然很宠爱对方。
“我的建议是，军中有不少中层将士的子弟，从小习武，身体底子强，如果贵妃娘娘要建的是一个可以真正上场打的球队的话，招募这些成员我觉得比较好。”元杰纲说道。
中层吗？

但元杰纲的提议到也正合薛知景的意，毕竟是皇家马球队，肯定不能找平民百姓，还是得官宦家庭的子弟，但是文臣家的文弱，贵族家的骄纵跋扈，都不是适合人选。反而是军中中层，有上进的愿望，也有强健的体魄，训练得宜的话，肯定是一支劲旅。
“那好，就拜托元都知了。马场，马匹，训练的经费等等都由我这边来筹措，元都知放心找人。”
薛知景将组建马球队的计划写成了一个计划书，呈给了贵妃。
贵妃看了看，点头道，“写得很清晰可行，字数不多，但比好多宰执给我写的东西要强。”
薛知景笑了笑，“就是见着娘娘您每天看这么多的劄子，宰执们文笔斐然，娘娘偶尔都得用左手来批阅，实在辛苦，我没有什么特别能做的，只能用最简练的语言将事情说清楚，以节省娘娘您的时间。”
“不过吧。”贵妃将薛知景写计划的劄子叠起来，用硬壳拍了拍自己的手掌心，“就是这笔字吧，像是刚习字的小孩写的，丑得哭。”
“欸？”
看贵妃的表情，心知她是调侃多过于嫌弃，顿时松了一口气。
来这里这么久了，薛知景也算知道，这个时代的人啊，对书法的要求简直高到了跟道德要求一般的程度，就她这笔字，也就是能看清是楷体，若说风骨什么的是完全没有的，要参加科举，阅卷官一看估计都得扔了，那是连最初级的童生试都过不了的。
“嘿嘿，”薛知景难得地露出了羞赧的表情，“娘娘，我练，我练字，我从今天开始就练。”
“对，给我练！”贵妃拿劄子又轻轻地拍了拍她的脑袋，“字是一个人的脸面，好好练，别出去给我丢人，让人家说我宫里出去的人，写了一笔让人见不得的字。”
“是，娘娘，臣一定好好练。”
贵妃按照她写的预算给她拨了一部分资金，“这部分用的是我们元家的私产，也算是我的嫁妆吧。国库啊，皇家内库啊都没有什么多余的钱了，你给我省着点花。”
薛知景笑了笑，“娘娘，我一定用好您给的这笔钱，给您和太子殿下组建一个满意的马球队。”
不过这个马球队可不能只靠着贵妃的这一笔钱，还得有些进项才行，薛知景心里已经有了一些打算，不过目前还不能去实行，得先把这个马球队的雏形给弄出来。
薛知景变得异常忙碌起来，她带着小红小绿小翠四处跑动了起来，安排好马场，挑选好马匹，准备一些前期的工作。
不时地还得跟元杰纲和元锦见面看看他们招募球员的进展，同时还有自己进行训练，练习体能和马术。
为了增加训练时间，她甚至都开始自己骑着马出宫去元府了，真是利用所有的时间和机会提升技术能力。
终于，到了马球队成员见面的时间。
薛知景没有
本章未完，请点击下一页继续》》
想到的是，皇家马球队组建的事情不知道从哪个渠道泄露出去了，来到马场上的不但有一部分中层武官家的子弟，更有大批衣饰华贵的贵族子弟。
这可怎么办？

8、遴选球员
薛知景见着元锦了，便问道，“阿锦，怎么回事啊？昨天不是才说招募到的是二十几个武将家的子弟吗？”
瞥见场上的人，衣饰华贵，还有仆人照顾着，有人甚至还搬了把椅子坐下，手里拿着茶壶喝着，更有和旁边人聊天打趣的，脸上白色的粉末簌簌地往下掉。
薛知景指了指其中一人，“那人脸上抹的什么，怎么往下掉呢？”
元锦一脸嫌弃地说，“抹粉的贵族子弟呗，一个个抹得比姑娘还白，那脸上的粉见天儿地往下掉。知景啊，我们也不知道怎么回事，不知道这事儿怎么泄露出去的，整个汴京城都知道我们今天要选皇家马球队，就一个个都来了，我爹只是一个普通的武将，哪里能阻挡得了他们。”
薛知景的眉头也蹙了起来，“场下粗看也有上百人了吧，都是什么样的贵族子弟啊？”
“有国公侯爷家的，也有宰执参知政事家的，都是惹不起的高官。不过你说他们来干什么，肩不能扛手不能提的，就说训练，要在太阳底下训练几个时辰，我就不觉得他们受得下来。”元锦没好气地说着，满脸都是怒气。
薛知景的计划里面，今天是遴选的日期，元杰纲告诉她说找了二十多个少年，今日看看各自的情况如何，从中挑选十个左右便好了，
看来今天不能再这么做了。
薛知景有了个新的想法。
“你爹呢？我有事儿跟他商量一下。”
薛知景跟元杰纲商议完毕，几个人走上了马场前头的一个高台，站在上面正好可以让所有人都看见。
薛知景站在前方，挺身站立着，对着台下的众人说道，“大家好，我是尚宫局的女官司记薛知景，奉贵妃之命，遴选皇家马球队的成员。贵妃嘱咐，要做就要做一个最好的马球队，每一名成员都要是身体最强健、最具有耐力、最能坚持的，所以我们有一个遴选的标准，能通过这个标准的便是我们皇家马球队的预备成员。”
自然有人在下面问道，“什么标准啊？”
薛知景笑了笑，招呼元杰纲上前来，“请我们的元都知给大家说明今天的遴选活动情况。”
元杰纲走上前来，中气十足地说道，“所有参与遴选的成员，从校场出发，每人负重30斤，在两个时辰内沿着御苑徒步20里回到校场，然后在一盏茶的时间内骑马绕马场10圈，下马之后50步之外10箭射中靶心3箭方可通过。”
这个方案是薛知景跟元杰纲商议过的，元杰纲认为，作为一个拥有健康体魄的年轻人，完成这三个项目难度属于适中，如果达不到，那马球运动可能根本不适合他。元杰纲带兵出征的时候，军士每天的负重量都超过了50斤，且经常性的要一天徒步100里以上的。
不过，这些贵族子弟嘛，能完成的话来参加当然也是可以的。
元杰纲说完，下面顿时就跟菜市场一样吵吵嚷嚷了起来。
还有人嚷嚷说，“怎么这么麻烦啊，这谁能做到啊。”
自然有不少人附和着。
台上的薛知景和元杰纲看了看下面的人，等着他们慢慢地吵完，薛知景才上前两步，伸手按了按。
的，只要跟身边的军士说一声，便可以直接退出了。”
薛知景知道，作弊这种事情可是常有的事儿，一帮带着仆人来的人，指不定东西也让仆人背，自己也要被仆人背着走，那还玩什么？军士跟着，明着说是保护他们，其实也有监督的意思。
“给大家一炷香的时间活动一下手脚，一炷香之后遴选活动正式开始。”
下面再次吵翻了，薛知景都听见了有个抹着粉的贵族少年高声说道，“爷爷非要我来，说什么好跟太子殿下处好关系。我就说不行，这什么马球队啊，这是让我们来当丘八吧，谁爱干谁干，本少爷不干了。”
薛知景冷笑了一声，和元锦喝茶去了。
边喝着，边听着别人的汇报，什么有十几个人在遴选前就退出了，什么大家已经出发了，走在前方第一梯队的有多少人，走在中间第二梯队的有多少人，走在最后的有多少人。
差不多一个时辰了，薛知景招呼元锦道，“我们骑马去看看去~”
“我也正有此意~”
两个看热闹不嫌事儿大的主儿，上了马，沿着一帮人遴选的路线往前跑去。
御苑是一片平坦的荒野，在皇宫的北部，占据的面积比整个汴京城都大，属于皇家的私家园林，以森林湖泊为主。
给这帮遴选少年们选择的路线其实不难走，都是平坦的小路，又不需要爬坡也不需要涉水之类的，不过就是背的东西重一点，走的时间长一点罢了，考察的是体力和耐力。
很快，薛知景和元锦就见着前方的人了，这批应该是处在末尾的人。
薛知景问元锦，“他们这是走了多长距离了，能准时赶到吗？”
元锦嗤笑一声，“一帮没用的，这才走了不到10里地，时间都过去1个多时辰了，剩下还有10里地，能走到才怪呢。”
远远地见着前方的一帮人，给他们的负重是一个装着木头的大布包裹，他们不少人已经将那包裹扔到了地上，有人还摊着躺在了草地上，说什么也不走了。
周围的军士只是站着，他们有不少还穿着铠甲，手里拿着铁质的武器呢，论重量也不轻，但是他们习惯了这样的重量，自然不觉得有什么。
薛知景和元锦打马从众人旁边经过的时候，众军士都站定给元锦行了礼，元锦则酷酷地对着他们点了点头。
薛知景莫名想起前世在电影里面爱看的黑帮片，觉得元锦特别像是那种黑涩会大佬家的大小姐，年纪虽小但霸气却已经初步显露了出来。
“知景，你笑什么？”元锦好奇地问薛知景为什么突然暗暗地笑了起来。
薛知景一边控马一边笑着说道，“感觉阿锦你真是天生的将领，有那个范儿。”
突如其来的夸奖还让元锦诧异了一下，不过她性格爽朗，哈哈笑了起来，“这是在夸我吗？我自己都没有觉得呢。”
“真的，”薛知景倒是不吝夸赞，“一个合格的将领，不但要个人能力强，比如骑马射箭兵法，更要有让众人信服的能力。骑马射箭兵法就不说了，我是知道的你没问题。刚才路过的时候，一众军士们对你行礼，明显是出自真心的，这难道还不能说明你有让众人信服的能力吗？”
这是夸人夸到细节，夸到点子上了，元锦的脸都变得有些红润，很明显有些激动，“那是自然，我的偶像可是前朝花木兰将军。”
“那我可得提前叫你一声元将军了。”
“哈哈哈~”
两人行到中间那一拨的时候，正好听见前方有人，啪地将背在背上的负重给扔了，大声嚷嚷道，“不玩了不玩了，爷不玩了，爷是来骑马打球的，不是来当驴驮家伙的，谁爱当驴谁当驴去。”
两人正好打马上前，元锦似乎还认识对方，呵
呵一笑，“我说，童富，少爷病犯了？”
那叫童富的少年似乎还很怕元锦，被她的一句话说得往后蹦了两下，“呀，元锦，你怎么突然出现的？”
“赶紧给我起来，把你之前调戏我的本事拿出来呀，有本事调戏姑娘，没本事过这么一个挑战啊。”
听到还有这样的过往，薛知景将自己撑在马鞍上，满脸都是八卦感，好整以暇地看了看面前的这个少年，长得唇红齿白的，一看就是吃得好长大的，就是那张脸吧，稚气太重了。
好吧，有着老灵魂的薛知景目前也没有多大。
那叫童富的少年，脸色青一阵白一阵的，很明显是被元锦的话给刺激到了，强自撑着站了起来，“我，我才没有呢，我就是休息一下。”
“呵！那你就好好休息吧，知景，我们走！”
两人骑马前行，薛知景问起刚才那人，元锦说道，“呵！齐国公家的一个笨蛋，当街调戏过我，被我拿着马鞭追了好几条街，所以我见着他就想损他两句。”
“呵呵！”

9、初具规模
绕了一圈，终于见着走在前面的那一群人了，元锦跟薛知景说着一些她已经熟悉的少年，都是中层武将家的子弟，元锦多多少少也都见过。
元锦指了两个，“那两个是女孩。”
薛知景仔细看了看，一时还没认出来。
“贵妃娘娘可没说女孩不能参加马球队吧？”
元锦以为薛知景的表情是为了这个，没有想到薛知景却只是笑了笑说道，“这到没有，再说了，若不要女孩，你我在里面算什么？贵妃娘娘又如何来参加。我只是眼拙了，若是你不说，我可没认出来她们是女孩子。”
“可不是，黑得跟炭一样，不过她们可厉害了，我们打过架，我没打赢她们。”
“这么厉害！”
薛知景不自觉地多看了那两人两眼，细看倒是能认出来是女孩子，毕竟脸颊圆润一些，五官看着也比较柔和。薛知景的目光落过去的时候，其中一个敏锐地察觉到了，还回了过来，目光倒是挺锐利的。
不错！薛知景已经在心里将对方当做了马球队的预备队员了。
绕了一圈又回到了校场，薛知景和元锦坐到高台上等待着他们的徒步回归。
如薛知景所想，渐次回来的基本上都是武将家的子弟，滚鞍上马绕校场十圈也都是很熟练的事情，只是在后面射箭的测试中刷下去几人罢了。
那两个女孩子反而是最强的，一个十箭中靶心九箭，一个十发十中。
“那个十发九中的叫李婧，十发十中的那个叫陈棠。”
元锦见着自己熟悉的两个打过架的朋友战绩如此丰厚，喜滋滋地跟薛知景分享她们的名字和她知道的一些故事。
“李婧脑子好用，论谋略我比不过她。陈棠吧力气大，天生神力，据说他们家的小孩都不敢跟她玩，怕她把别人的胳膊给掰折了。”
薛知景真是越看越觉得好，就算她们皮肤比别的女孩子黑了两个色号，不符合普遍审美，但她觉得看那两人像是在看奥林匹克运动员一样，真是种子选手啊。
那有劲的胳膊，那紧实的腰，那笔直修长的腿。
薛知景甚至下意识地舔了舔嘴唇。
接着，陆陆续续的又有人到了，有意思的是，那被元锦在半路损过一通的童富，竟然赶在最后一刻到了校场，只是那白皙的脸都憋得通红了。
元锦又对着薛知景嘲讽了他一通。
最后，通过的二十多个人，也就童富这么一个贵族子弟，别的都是一开始元杰纲和元锦招募来的中层武将家的子弟。
这就是，设定好一个基本的标准，自然就能把不合适的人给刷出去，省心省力。
薛知景回了宫，抓紧时间写了个报告，晚上的时候就提交给了贵妃。
贵妃问道，“有不少贵族子弟来？”
薛知景回答道，“是，消息不知如何泄露了出去，于是来了不少贵族子弟，我和元都知商议了一下，本着公平公正的原则，对所有到来的人进行了体能方面的筛选。”
贵妃点了点头，“这是对的，我可不要那些马都骑不上去的主儿，我这里又不是慈幼院，一个个送来干什么？”
薛知景又仔仔细细地将怎么遴选的，每一个项目的寓意是什么跟贵妃详细说明了一下，贵妃很是认可，“对嘛，这就跟科举一样，你能达到这个标准就上，达不到也别跟我说什么恩荫的事儿。”
但是也如薛知景猜测的那样，宰执们可不想放过这个机会，在跟贵妃开会的时候就提出来了，说起自己家的子弟就想锻炼锻炼，希望能加入到皇家马球队里面来。
薛知景在屏风后面听见，贵妃语气柔和但坚定地说，“不是我不让他们来，而是这个马球队实在是太辛苦了，遴选那边的测试，只是
本章未完，请点击下一页继续》》
普通训练量的一两成。咱们家的孩子，若是能受得了每天七八个时辰这样的训练，不掉队，不半途而废，我这边倒是可以跟底下人说一声。”
说着她含笑着看着下面那问话的参知政事，老头子脸色便是有些不好，他哪里不知道自己家的孩子，根本不可能每天都在校场上训练七八个时辰。
但是，他又不能跟贵妃商量说，咱们别训练这么久，毕竟马球队是贵妃做主建的，又不是他们家的。
结束之后，薛知景进来给贵妃换茶，贵妃还说着呢，“小景，你是没见着刚才张相那模样，活脱脱地吃了一个瘪，我可烦透了他们动不动就要安排一些不成器的子弟出来做事，真是让人用也不是不用也不是，用吧一个个大少爷脾气，不用吧又驳了他们的面子。”
薛知景边倒茶边笑了笑。
“行，你好好给我组织这个马球队，需要什么我随时支持。”
“多谢娘娘。不过我这边有一个新的想法，马球队的前期投入非常大，我想招募一些汴京城里面有财的商家进行投资，之后马球队组建起来，进行商业化比赛，获得的收入可以根据投资比例进行分红。娘娘您看如何？”
大成王朝经济比较发达，汴京城就是一个商业性的城市，人口已经达到了100万，在这样一个封建的时代里，已经可以说是全世界最大的城市了。
这样的一个城市里，肯定不能是完全的农业人口，大量的人已经成为靠百业生存的市民了，所以商业非常发达，汴京城外就有大片的蔬菜园负责提供蔬菜给城里的人购买，城市里面更有外卖行业出现，想吃哪家的餐，自己或者招呼仆人去预定，到了时间便有店小二拎着送来了。细节到这种程度，足以说明商业化程度极高。
在这样的商业氛围里面，投资这样的事情自然也是有的，所以贵妃听起来并没有很奇怪。
“你想怎么做？”
“娘娘前期的投资可以占五成，剩余的五成分成100股，由各商家认购……”
“那后期的收益，你是如何打算的？”
“举行马球比赛售卖座位费，酒水费，讲解费，还可以给商家提供广告位置……”
贵妃听完，笑了笑，“你这孩子，果然天赋异禀，你比开勾栏瓦舍的老商家都贼，雁过拔毛啊。”
“娘娘，说到勾栏瓦舍这样的综合性娱乐场所，若是娘娘同意，我们在举行马球比赛的时候，可以附带做一些这样的活动。我在城里的瓦舍里面考察过，最大型的瓦舍售卖的就只是门票，进去之后有听戏的、说书的、投壶的等等不同的勾栏开展不同的娱乐项目，就算只是门票，也有大量的平民愿意去里面玩耍，回本是很快的。臣这么想着，也是希望娘娘的投资也能有所回报，毕竟这不是您的嫁妆嘛。”
“行，你就好好去弄吧。”
贵妃在御苑里面划了很大一片的地方出来，薛知景准备在那里建一些宿舍，可以让球员们共同在里面居住，形成一个集体的氛围，更能促进团队的建设。
一手抓建设，一手去招募商家。
薛知景六品女官的身份非常好用，她在汴京城里最大的一个酒楼包了一整天，给城里的大小商家发去了帖子，邀请他们前来参加招商会。
如她所想，皇家马球队这个名头出来，众多商家都愿意投资进来。
不过这次这个招商其实有一点皇商的意思了，估计很多的商家也是冲着这个来的。所以薛知景选择得也比较谨慎，不但精挑细选，看资产情况看未来发展，更是将挑选出来的商家呈上去给贵妃进行审核。
因为这个事情不仅仅是一个简单的商业行为，对于贵妃来说，也是一个扩大自己影响力的一个行为。
就这样，选出了17个商户，大都是资产丰
本章未完，请点击下一页继续》》
厚，在汴京城里有名头的商家。

10、训练开始
宿舍很快就建设好了，薛知景的要求就是明亮、干燥、舒适，所以没有按照要雕梁画栋的形式来建，建设完毕后就是砖墙刷白，黑瓦盖顶，全部朝南，看起来非常的简单工整。
乍一看，薛知景还恍惚以为自己看到了后世的学校呢。
二十几个人分了六个房间居住，其中加上元锦和薛知景，四个女孩子住一间。
元锦能力这么强，肯定是要参加这个球队的，薛知景是奉命来组织的人，虽然贵妃从来没有说让她也来参加训练，但薛知景认为，跟球员们同吃同住形成一体的关系，才是组织最好的方法。
有一些仆人帮他们挑水烧水煮饭，他们只需要负责自己的日常整理和参加训练就好了。
众人都穿上了统一的队服，队服是薛知景和元锦一起设计的，若是按照薛知景的想法，肯定是希望制作成后世的那种套头衫的，毕竟方便啊，但是却不是很符合这个时代人的想法，所以进行了改良。
上面是短褂，下面是长裤，裹腿长靴。
元锦笑话说，这就是胡人的服装。薛知景说，胡人的服装可不是最适合骑马的嘛。
按照薛知景的设计，每天大家要一起上一个时辰的文化课，主要学习历史和谋略。这样的文化课学习，短期来讲，是为了让他们在马球场上更好地互相配合和实行战略战术。长远地来讲，这部分人不可能永远是球员，他们早晚会走上武将的岗位，这时候文化课的知识就能用得上了，所以自然也没有人会质疑。
文化课之外就是体能训练和球场训练，薛知景将后世她还记得的那些军训的方式都拿了过来，有些元杰纲和元锦是熟悉的，有些他们并不熟悉，但说明了一下他们也就懂了，都是一些训练体能的方式，自然也就利用上了。
元锦常说，“知景，也不知道你这个脑子是不是被菩萨点化过，怎么知道这么多稀奇古怪的方法。”
薛知景听着也就笑笑。
马术训练和马球训练自然是让元杰纲和元锦负责的，训练强度很大，薛知景经常被颠到浑身骨头散架，更别说要打球了，挥杆挥得肱二头肌都在颤抖。
跟贵妃汇报了之后，薛知景基本上就一直待在了训练场，和所有的球员们一起吃住，一起学习，一起训练，像是同班同学或者连队战友一样。
很快，大家就都熟络了起来，其中，薛知景、元锦、李婧、陈棠四个女孩子最是熟悉，毕竟住在一个宿舍，又只有她们四个女孩子，又都是爽朗的性格，自然就很容易彼此亲近。
只是随着时间的推移，薛知景发现，她的肤色也逐渐向另外三个人靠近。
有的时候晚上洗完澡休息，大家还会一起比比肤色，元锦还调侃薛知景，“知景啊，你说你一个宫廷女官，跟我们一样黑了，回头你还怎么回宫里去做事儿啊，干脆你跟我得了，我让你当我的副官。”
薛知景没好气地拍她的肩膀，“给你当副官？我一个宫廷女官当得好好的，为什么要去给你当副官？娘娘看中我的是我的才能，又不是我的肤色。”
李婧和陈棠在旁边哈哈大笑起来。
不过薛知景很快就被打脸了，因为贵妃娘娘来了。
薛知景站在贵妃娘娘的面前，贵妃却问道，“小景呢，让小景过来见我~”
后面一群黑炭们都捂着嘴笑，元锦站在薛知景的旁边，对着贵妃娘娘抱拳道，“娘娘，您看，这可不就是知景吗？”
贵妃从头到脚地打量了一番薛知景，满眼都是不可思议，“小景，你这都快变成西域来的胡商了，这是怎么做到的？我都没认出来你。”
“娘娘，我这每天都要在太阳底下训练五个多时辰，晒着晒着就变成这样了。”说着，薛知景还急切地说道，“娘娘，您别看我现在晒这么黑，回头要是回宫里很快就白回来了，我是易白体质。而且我现在骑术箭术都练得可好了，都能跟元锦比一比了。”
元锦在旁边笑得露出了洁白的牙齿，对薛知景着急的模样觉得很有趣。毕竟对她来说，贵妃娘娘相当于是本家的姑姑，她又不担忧什么，到不知道薛知景还真会担忧自己因为肤色问题而失去了工作。
“是嘛？”听到薛知景说她的马术和箭术都能跟元锦有得一比了，自然是不太相信的，她可知道元锦，年纪虽然小，但是却是在校场长大的，从小跟野皮猴儿似的，薛知景才练多久，能跟她比。
不过元锦还帮着薛知景说话，“对的，娘娘，知景厉害着呢，特别是骑术，她就像是天生就应该在马上长大的一样。”
元锦的话让贵妃起了兴趣，贵妃笑了笑，“那好，我试试你，我跟你赛一回马如何？”
“？？？”
“好啊，快，把娘娘的马牵来。”元锦这个看热闹不嫌事儿大的主儿，赶紧招呼马倌去将贵妃的马牵来。
虽然贵妃不常骑马，毕竟太忙了，但她的马还是好吃好喝地被伺候着，偶尔还要锻炼一下保持体能，以备贵妃娘娘随时动用呢。
很快，贵妃娘娘的马就被牵来了。
训练了这么久，薛知景看马的能力也是有所提升的，一见贵妃的马便知道是从西域进口来的千里马，顿时小脸就皱成了一团。
贵妃摸了摸自己的马，哈哈大笑起来，将自己的衣服的宽袖扎了起来，下摆往腰间一塞，扶住马鞍，脚蹬马镫，挥开想扶她上马的侍女，翻身上马。
只是上马之后略微有些喘。
她扬了扬下巴，用马鞭拍了拍自己的掌心，“小景，上啊！”
薛知景深深地怀疑，贵妃娘娘是不是玩心起来，自己想要跑马一圈，所以才故意拉着自己陪跑的呢。
就当她是吧。
滚鞍上马，拉住了缰绳。
“驾~”
贵妃扬起马鞭，一脸兴奋地往前就冲了出去，薛知景一脸纠结地跟了上去。
后面不远处，跟着元锦和一帮侍卫们。
贵妃虽然很久没有骑马了，但是可以看出来她以前可能真的经常骑马，骑术非常好，再加上千里马的加持，一直稳稳地在前方远处跑着。
薛知景只能猛力追赶着，总不能跟娘娘落后太多，刚才还被元锦夸了一通，落后太多不是打脸了嘛。
“吁~”贵妃拉了缰绳，停在了一片湖边。
薛知景这才赶了上来，停在了贵妃的旁边。
“跟娘娘比起来，臣真是自惭形秽。”
贵妃也是有些累，胸口急速地起伏着，拿着马鞭在空中挥了挥，“我也是好久没骑了~十八岁那年，我也是在御苑中和别人赛马，当时拔了头筹，便被皇上看中了，迎我入宫。后来虽然没有和别人赛马的机会了，但我经常爱来御苑跑一跑。只是这些年忙着政务，才没了机会。刚才跑了一阵，才觉得自己的老胳膊老腿儿好像还是有劲的。”
薛知景看着贵妃的脸，有些淡淡的忧伤。
贵妃没好气地问她，“你这是什么表情？我还没老呢。”
薛知景赶紧笑了笑，她觉得自己真是吃饱了撑的，居然敢对领导露出怜悯的表情来，赶紧往回收，“娘娘，我是想，您太忙了，都没有自己的生活了，其实真的可以挤一点时间出来，保持自己的兴趣爱好的。”
“哎~生活！”贵妃叹了口气，“要什么生活啊，那是小姑娘才有的。现在皇上病重，国家财政入不敷出，国内的天灾人祸此起彼伏，北方的辽
本章未完，请点击下一页继续》》
国虎视眈眈。我哪里有时间和精力来要所谓的生活啊，偶尔放纵一下就好了。”

11、马匹风波
薛知景心理年龄不小，她很能理解贵妃的想法，贵妃是那种能力越大责任越大，家里家外一把抓，还会将家里的事业也统统挑在肩头的那种女人。
自我是什么？等我这个会开完了再说。
生活是什么？大好的时光当然要用来工作啦。
老公又去找别的女人了。嗯，儿子今天的药吃了没？零花钱还有木有？
落到贵妃身上，不过就是这个家大了点，事业的盘子也大了点，老公的女人多了点罢了，差不多。
薛知景是很欣赏贵妃这样的女人的，她一向觉得，这个社会上，女性总是处于被压制的状态。她记得小学的时候，班里的班长和其它大部分学生干部基本上都是女孩子担任，第一名也往往被女孩子包揽，但是上到中学，周围却莫名其妙地会出现一些奇怪的声音，比如男孩子会越变越聪明，女孩子生理发育之后就无心学习了之类的。到了大学，薛知景发现，班级里面的学生干部，往往主要的干部让男生担任，次要的干部让女生担任。
到了社会上之后，无论是国内还是海外，年龄越长，女性在社会职位上占有的比率便越来越低。有人因此以此为证据证明女性在智力、耐力等方面比不上男性，女性的收入会随着年龄的增长逐渐变低。
薛知景内心是很反叛的，她不但认真思考过这个问题，也看过大量的研究，得出的结论是，这个社会会用文化、结构来造成一个既定的事实，同时，又用这个事实来证明那个文化、结构是对的。
比如男性为主的文化，男权为主的结构。
比起现代社会，她现在身处的封建社会更是如此了，所以贵妃这样以自身的强大实力突破社会限制的女人才显得多么的可贵。
比起刚来到这个时代的时候，只是简简单单想要一个安稳的工作好好活下去，现在的薛知景更多了一些略微奢侈的念头，她想活得更自由更有尊严一些，不是作为谁的附属品而存在，而是作为一个独立的个体而存在。
“知景，练球了~”元锦骑在马上远远地招呼薛知景。
“好，马上来！”薛知景拍了拍身旁的黑石，习惯了它身上动物的臭味，竟还觉得有些喜欢，滚鞍上马，从比平地高的地方看风景，感觉世界都更广阔了。
夹了夹马肚子，薛知景驾马上前。
二十几号人按照宿舍分组，两组进行比拼。
马球比赛的规则很简单，四人一队，每人手执一根长杖，骑马击球，以进球数量为比赛内容。每场比赛一炷香的时间，中间休息一盏茶的时间，一共进行四场比赛。
在长方形的马球场上左右各有一个木架子做成的球门，球是拳头那么大的，用质轻而又坚韧的木材制成，中间镂空，外面涂上各种颜色，有的还加上雕饰，被称为“彩毬”、“七宝毬”等。
马球比赛极为激烈，除了不能伤人之外，战略战术都没有什么特定的要求。毕竟这样的球赛是脱胎于战争而来的，古代的战争就是血与肉的搏斗，野蛮得很。
相比起来，马球比赛可以说非常的文明了。
别看薛知景她们四个是女孩子，但是元锦综合能力极强，陈棠天生神力，李婧战略战术稳得很，最弱的一个薛知景除了体能差点倒是不拖后腿。
她们几乎压迫得整个球队的少年们瑟瑟发抖。
如他掉到了马下，元锦的鞭子就摔了过来，逼得他跌跌撞撞又爬上了马。
薛知景几人在后面看得哈哈大笑，真是难得的有趣场面，足以慰藉辛苦的训练时间了。
球术训练之后元锦给薛知景开小灶。
“知景，我教你一些功夫吧。”
薛知景当然是求之不得的，体能训练了这么久，她还没接触过跟武术有关的内容呢，虽然武侠里面讲的多半不是真的，但古代的武人应该还是有一些总结出来的经验从而形成的武术方法，学习一下对她很有用。
“女孩子跟男孩子的体力是不一样的，陈棠那种天生神力的不算。你看我，也算开得了硬弓的，但是比起军中的神箭手来说，还是差很多的，他们的胳膊都比我的腿还粗呢。所以我会学一些技巧性的功夫，巧劲有时也是可以卸劲儿的。”
薛知景理解了一下，元锦教她的大概是一些类似擒拿术的方法，不过更有效，更适合她们这样的女孩子。
元锦教得也很用心，几乎都没藏私，可真是把她当好朋友来着，所以薛知景也学得很认真，天都黑了，还一直在学。
自从来这儿组建球队了之后，薛知景几乎每天都排得满满当当的，晚上睡觉的时间都特别的短，索性年纪小，恢复力强。
她已经感觉自己一天比一天更有力量了。
在这个没有什么安全感的古代社会，越有力量越能让她有更多的掌控感。
又是一天清晨的马术训练。
不过今天摸上黑石的时候，薛知景感觉有些异样，可能是一种人类跟马的心灵相通吧，她似乎感觉到了什么。但是这个心灵相通太玄妙了，她还没有完全掌握，只是误以为是自己想多了。
滚鞍上马，和众人一起在御苑急速奔跑。
薛知景怎么都觉得不太对，身下的黑石好像今天不太舒服。
她已经慢慢地落在了众人的后面，黑石也像是没有力气了一样，突然变得异常的暴躁，前蹄高高地撅起，薛知景抓着缰绳，神色有些凝重。
努力地控制和安抚着身下的黑石，它却像是发了狂一样，突然再次猛力狂奔了起来。
这个时候，跑在前头绕圈回来的元锦等人发现了薛知景这边的异样，便驱马过来要帮她。
薛知景此时觉得自己已经完全无法控制身下的这匹马了，只能抓紧了缰绳，以免自己摔下去。
“知景！”
耳畔是风声和不知从哪儿飘来的元锦的声音，薛知景努力地控制着马匹，也试图跟它沟通，完全不行。
直到元锦终于跑到了她的身边，用自己的马鞭试图卷住黑石的脖子时，黑子突然再次发狂，猛力地甩动着身体。
薛知景这方面经验还是太少，几下之后便完全无法控制身体的平衡，被甩下了马。
这个时候可是非常危险的，若是被马匹的脚踩到，很容易就粉碎性骨折。薛知景试图将自己缩成一团滚到一边去，黑石却四处踩踏着。
最终是天生神力的陈棠紧随着赶到，弯腰下去一把将薛知景给捞了起来。
更多人赶到，用上了套马绳，终于将那发狂的黑石给制服了，只是黑石却摔倒在地，口吐白沫。
骑着陈棠的马一起回到了营地，大夫帮薛知景检查是否有受伤。
一直到吃晚饭的时候，更新的消息才传了过来，薛知景让元锦带着查出来的人，她要亲自审问。
这是逃走的一个太监。
元锦说，“本来查到一个马倌，结果发现他在城外十里处已经死了。后来查到跟他相熟的一个宫里的太监，今早也发现投井了。然后才找到这个太监，若不是他要逃走，还找不到这个人。”
薛知景见着这人并不眼熟，不过对方却是认识她的。
“薛姑姑，饶命啊~不是我干的。”
看起来是个胆小的人了。薛知景走上前去，冷冷地说道，“说吧，你要是说得清楚，我倒是可以放你一条生路。”
很明显，这帮人是想要她的命，还绕了这么多的圈子，杀了两个中间的人物，所图应该不小。有可能不仅仅是针对自己，还有可能针对自己背后的贵妃。
“这一切都是汪征吩咐的，我就是贪了一点钱，结果今天早上就死人了，我这才逃走的。”
汪征？
薛知景真是乐了，那哥们自己没去找他麻烦他反到不自在了是吧。
“哦？那他是为什么要你做这些事情呢，他背后还有人指使吗？”
那太监说道，“他背后有没有人指使我不知道，我只知道他最近经常往返于皇家温泉别苑。”
皇家温泉别苑？那不是皇帝和皇后正在休养的地方吗？
薛知景和元锦对视了一眼，都闻到一股宫廷内斗的味道。

12、风云突变
把汪征控制住了，薛知景将这个事情跟贵妃汇报了一下，贵妃说这事儿她会接手处理的，并再次询问马球什么时候进行比赛活动。
薛知景回答说，最快的话，一旬之后就可以了。
一旬就是十五天，贵妃问起这事儿，就说明她希望看到比赛了，十五天是最短的准备时间了。
“行，你安排好，我带着彦儿去看。”
第一场，薛知景想做一个内部的比赛，从他们现有的几支内部训练队伍当中选出两支，打一场专门给贵妃和太子看的比赛。
为了保证安全，这第一场就不向外售票，相当于是给贵妃和太子看的专场表演。
跟元锦和元杰纲反复磋商了方案，最后才确定了下来。
到选择的队伍的时候反倒简单了，打几场比赛下来，谁赢了谁上。
第一次要在贵妃和太子面前进行表演，大家可算是卯足了劲儿，要表现好。
薛知景他们对球场布置得也很精心。
马球比赛跟现代的足球比赛不一样，现代的足球比赛往往都是柔软的草地，减轻压力。但是古代的马球赛场要求则是土地的平滑无坑，黄土地压实平整了之后，更是需要在上面泼上油，让地面更紧实平滑，远远地看着是光可鉴人啊。
周围的看台，根据这一次的观赏要求进行了调整，只做了一个高台，用黄土垒成，之后也会成为一个固定的位置，VIP位。高台上搭上凉棚，宽敞的凉棚犹如一间大屋，桌椅齐整，也留了侍女仆人的位置，保证观赏的同时也有足够的空间供休息饮食。
上完了早朝，贵妃和太子就带着仪仗浩浩荡荡地来了。
薛知景穿着紧实的骑马装来迎接贵妃，贵妃看了看她的模样，夸赞了一番，“你这看上去就是个骑士的模样。”
可不是，不仅仅是上面短褂下面长裤，裤腿和手腕处更是用布巾扎得紧紧的，长发也被紧紧得束了起来，长身而立的时候，看起来真是无比的精神，犹如阳光下的青松一般。
“而且看多了，不觉得你黑，到觉得肤色就该如此，像什么？少年英姿勃发~”贵妃伸手点了点薛知景的额头，眉目间是止不住的欣赏。
身旁的太子刘彦今天的脸色看起来也很不错，脸颊都略有些红润，也不知道是不是因为今天能来看他喜欢的马球比赛，让他很兴奋。
“小景，今天的比赛是什么样的，你会上场吗？”刘彦急急地问道。
薛知景对着刘彦笑了笑，“臣会上场，臣会亲自给贵妃娘娘和太子殿下带来一场热血的比赛。”
刘彦很明显的呼吸急促了起来，更是激动了，好像恨不得自己能上场一样。
薛知景突然对刘彦升起了一些犹如家人一般的感情，她似乎感受到了刘彦将自己无法实现的理想投注到了她的身上，希望自己能帮他实现一样。
虽然目前的生理年龄比他小，但心理年龄比他大的薛知景觉得，或许可以将刘彦当弟弟一样看待了。
在现代社会时已经没有了家人的薛知景突然之间还觉得有些愉悦感。
将贵妃和太子安顿好了之后，薛知景便要去准备上场了。
她们四个女孩子是一队，对面的是比赛出来的四个男孩子。
众少年骑在高头大马上，人人手持一根长杖，一队服装以红色为主，一队服装以黑色为主，分列左右两边，贵妃在高台上看着，真是有一种王朝生机勃发，后继有人的慰藉感。
锣声响起，比赛正式开始。
场上马蹄奔腾，长杖猛烈击打在拳头大的小球上，发出强烈的撞击声，加上马鞭的怒吼，整个场面显得狂野而沸腾。
台上的少年太子，此时面色潮红，激动得都要跳起来了。
本章未完，请点击下一页继续》》
贵妃娘娘也仿佛回到了自己曾经还能热烈奔腾的岁月里，不知道何为烦恼何为责任何为身不由己。
薛知景四人配合得极好，从力量上来看，薛知景比起对面的四个男孩子来说要弱很多，但她最近在元锦的训练下学会了运用技巧，四人在军师李婧的安排下配合得严丝合缝，对方都没有占到什么便宜。
但是双方的实力对比起来相当，所以打得异常焦灼，比分经常持平。
比了两场，正是众人的关注力都在场上的时候，从御苑的东方突然传来一声剧烈的爆炸声。这声爆炸还带着强烈的地动山摇，像是地震了一般。
所有人都被吓了一跳。
若是地震倒是不怕，毕竟他们在空旷之处，所以薛知景很快就淡定了下来，控制着身下的马不要惊吓得蹦起来。
不过台上的太子却突然晕了过去，他毕竟身体不是太好，刚才看比赛又看得如此激动，此时听到这样的一个爆炸声，突然受惊，可能心脏有些负荷不了了。
贵妃娘娘顿时眼前一黑，“传太医~”
常年有一个太医跟在太子的身边照看着，随时以备太子的不时之需。
见着高台上一片混乱，薛知景赶紧招呼元锦说，“元锦，招呼人去看看到底怎么了，我去看看太子。”
薛知景下马之后奔向高台，却听见贵妃问道，“什么？太医不见了？”
上前去，薛知景发现太子已经成半晕厥状态，她上前看了看，感觉太子的呼吸都微弱了，心跳也弱到了极致。
这？
太子不能有事啊，这皇帝就这么一个儿子，贵妃的未来也系在了太子的身上，太子要是死了，贵妃身体再好也生不了第二个了。那自己这个依附着贵妃生活的女官未来也堪忧啊，更别说薛知景此时已经对贵妃和太子两人有了家人般的感情了。
死马当活马医吧。
“娘娘，太子殿下需要急救，臣可以试试吗？”
贵妃整个人都快疯了，她再怎么强悍，在面对儿子可能出事的时候，也只是一个无助的母亲。
看着薛知景坚定的目光，她点了点头。
“来，把太子殿下放到地上，躺平。”
几个侍女迟疑了一下，还是和薛知景一起将太子给放到了地上。
薛知景跪在了地上，回想着前世学习的体外心脏按压术，双手交叠，按在了太子的胸腔上。
她没有太多的经验，只是工作的时候经常会有这样的急救知识学习，毕竟现代得心梗的人比较多。到没有想到这个时候用上了，希望自己做的是对的。
贵妃好几次似乎想要打断薛知景，却被薛知景镇定的气息所安抚，按下了心中的焦虑，只轻声地招呼人去找太医。
没有想到，很快，薛知景便感觉到了太子的气息恢复了过来。
万幸，不需要她做人工呼吸，不然就完蛋了。要是跟太子“亲嘴”了，估计晚上自己就得被送去给他当妃子了。
薛知景坐到了地上，长长地呼出了一口气。
贵妃过来照顾着睁开了眼睛的太子，问他感觉怎么样，哪里不舒服，要不要喝水之类的。
就在这个时候，薛知景眼睛的余光看到了一个太监从侧面的方向过来，神色慌张，袖口处似有反光。
薛知景思维和反应是极快的，她很快就联想到了刚才的事情和前段时间她的马出事儿的事，要出事儿？
她手掌撑地，一下就站了起来，然后迅速地冲到了那个太监的面前。
她的突然出现让对方很紧张，顿时就将手里的匕首给抽了出来，急匆匆地刺了过来，薛知景往侧面一躲，用了元锦教她的擒拿方法，要控制对方的手腕，卸对方的劲儿。
这种方式还是
本章未完，请点击下一页继续》》
有风险的，若是元锦来倒是没事，才练习了没多久的薛知景还是被对方刺伤了胳膊。
不过她的这一番阻拦，让贵妃身边的人都反应了过来，迅速上前将其制住了。
薛知景捂住了自己往外渗血的胳膊，跟贵妃说道，“娘娘，赶紧回宫吧，是臣今日考虑不周，让娘娘受惊了。”
“好，我带着太子先回宫，你赶紧包扎，然后进宫回话。”
此时，对于贵妃来说，自然是儿子最重要，这里危险，太子又受惊了，得赶紧回宫治疗。
这边，马场的大夫来给薛知景上药，她这是割伤，大夫给她上了金疮药，其实薛知景觉得可能还需要缝针的。不过想想，让这个时代的大夫拿着针给她缝上，大夫敢动手她都不敢让对方来缝吧。
上次是右边的胳膊拉伤，这次是左边的胳膊割伤，这一趟穿越之旅真是多灾多难啊。
包扎好的时候，元锦和元杰纲回来了。
元锦说，“查到了，爆炸的事情是工部最新的□□爆炸了，不过不知道为什么会在御苑附近进行试验。不过制药的工匠已经被我们控制了。今天那个行刺贵妃的太监相熟的人也已经被抓了，正在一个个审问，初步的结果是跟皇后娘娘那边有关系，不过还需要进一步确认。”
元杰纲说道，“这事儿可大可小，知景也就是你敏锐帮贵妃娘娘挡了一刀，不然后果不堪设想。”
元锦捏了捏拳头，“怎么会在马场的时候出现这样的情况，要是真有什么事儿我们这马球队还弄不弄了。”
薛知景对着元杰纲说道，“元都知，这事儿必须得查到底，您辛苦一下，我这就回宫询问贵妃娘娘的意见。”
元杰纲说道，“薛姑姑放心，娘娘的事儿就是我们元家的事儿，我一定会查个清楚的。”

13、暗卫海棠
回宫的时候天已经黑透了。
薛知景是去的太子的东宫见的贵妃。贵妃将太子安顿回东宫，又找了太医院的太医们给太子会诊，一直照顾到现在。
薛知景挺直腰背迈着稳健的步伐走进去的时候，贵妃招呼大家给太子的卧室门关上，和薛知景在大厅说话。
说话间，目光就落在了薛知景受伤的左胳膊上。
“又渗血了？”
薛知景也侧头一看，果然，伤口崩开，血液渗透出来已经浸透了外衣。
因为一直都很疼，所以薛知景也根本就没有注意伤口是否又崩开了。
贵妃眉头蹙了起来，照顾了太子一天有些憔悴的脸上露出了担忧的神色，她招呼周边的侍女，“去，热水布条金疮药取来。”
“是。”
“把外衣脱了，我给你看看。”
薛知景也不推辞，毕竟之前就有被贵妃上药的经验，只是脱衣服的时候扯动伤口更疼了。身边的侍女上前来帮忙，她才放开手让对方帮她脱衣服。
脱得只剩下最里面的抹胸，胳膊终于露了出来。
包裹着的布条已经彻底成了红色，看着极为狰狞，贵妃有些心疼地上前帮她取下带血的布条，手指都染上了红色。
薛知景觉得有些不好意思，“娘娘，我自己来吧。”
“听话！”贵妃的声音带着不容拒绝的坚定，她的声线虽然是女子一般的柔，但从来都传递着一种超越性别的力量感，让人不自觉地便想要听她的话，可能这就是传说中的气场吧。
“你是为了我才受伤的，若不是为了太子的安危，我就应该在马场处理后续，而不是留你自己在那儿。”
“娘娘~”两世为人，薛知景已经许久未被人如此包容照顾过了。
因为父母去世得早，她独自一人变卖了家产远走他乡读书就学，因为好强，她从来没有让别人知道她的家庭情况，从未让人再照顾过她。后来更是前往海外继续求学，异域他乡连个朋友都能难交到，到没有想到，来到这个异世，竟变成了一个会被人照顾的小女孩。
贵妃已经将那带血的布条给取了下来，看着她那又深又长的伤口，眉头蹙得更紧了。
薛知景笑着说道，“娘娘，我这个伤口，您看要不要用针线缝上？”
这只是一句玩笑似的调侃，因为薛知景并不喜欢把脆弱的一面露出来，也不喜欢贵妃对她露出同情和怜悯的表情。
本以为会收获贵妃一个古怪的表情，没有想到贵妃像是想到了什么，“去，太医院将孙太医叫过来，带上他的独门丝线。”
“？？？”
“小景，你不说我都忘了，太医院有一位孙太医，有一手祖传的缝针功夫，用的是羊肠线。当年我生彦儿的时候，身下都崩裂了，就是这个孙太医一手给我缝上的，功夫好着呢。”
“？？？”
薛知景表示，永远不要小瞧古人，他们有的手艺可不是只有现代人才有的，之所以没有传到后世，可能只是因为都藏着掖着当祖传，传着传着就断了罢了。
孙太医看起来五十多岁的样子，面色红润，一看就是养生得宜的模样，见着这样的医者是很有安全感的。
“有劳孙太医了。”薛知景说着。
“应该的。”孙太医从医药箱出取出了针线，针比普通的要细，像是钩针一般，让薛知景感觉安定的是，孙太医还会在火上将其烤一烤消毒，同时也会用另一个镊子夹住针运用。
同时，竟有一碗麻沸散送上来给薛知景饮用。
昏沉，手臂上的疼痛也少了许多，孙太医运针的时候虽能感觉到针刺入肉，但疼痛在薛知景能忍受的范围之内。
不过几针，孙太医便住了手，将薛知景胳膊上的血迹擦拭干净，给她上了药，裹上了热水煮过的干净布条。
“薛司记，已经好了，我再给你开一副药方调养着就好了。”
跟孙太医感谢了之后，孙太医便离开了。
这才得空跟贵妃回复今天调查得到的消息。
在这个时代调查一件事情，有的时候根本不用多么大的证据，特别是宫廷斗争有关的事情。
贵妃也难得一次回复她说，“皇后一直当我是眼中钉肉中刺，毕竟太子是我的儿子，她现在被我压着一头，以后我的儿子当了皇帝，她也一样被我压着一头。若是能除了我，她作为嫡母，以后就是正大光明可以摄政的太后。所以这么多年，她明里暗里不知道对付了我多少次。”
薛知景只听着，没说话。
贵妃继续说着，“只是这次她过分了，竟然伤到了彦儿身上。工部试验火.药？呵！只不过想制造混乱罢了，我还看不出来吗？之前放过她一马，还让她在皇后的位置上坐着，现在我看她是嫌这个位置太膈屁股了吧。”
薛知景跟贵妃可是一体的，皇后还害过她的马想要摔死她，这可是妥妥的敌人。
看样子，贵妃是要对付皇后了。
不过，过了几天，在宫里养伤的薛知景却见着贵妃寒着一张脸从温泉别苑回来。
招呼人给贵妃奉上热茶，照看着让贵妃更衣之后，贵妃才略显平静地说道，“皇上认为现有的证据不能证明事情都是皇后干的，皇后找了个借口，说是她的族兄跟宫里的人来往了几次，皇上就用这个理由训斥了她几句。”
说到这里，贵妃的脸色凝成了冰霜，“早晚得剪掉她所有的倚仗，不然我的彦儿迟早会有危险。”
这样的时候，薛知景也就是听着，决定不发表言论，别推动贵妃再去做什么。
只不过她倒是忘记了，这个时代不是现代社会那个最多就是丢工作的社会环境，而是一个动不动就会出人命的时代。你不做点什么，别人就要做点什么来对付你。
休息了好几天，终于可以骑马了，她便骑马出去元府找元锦，元锦给她讲了讲最近的情况，马场还在整顿当中，球员们各自回家，可能要将马场的人员犁个遍，找到所有潜在的风险才算结束。
这样的事情交给元锦他们父女做就好了，她不用多加过问。
元锦留她一起喝酒，度数极低的水酒，她竟然还喝多了点，骑上马的时候还有些晕乎乎的。
不过心情很好，有一种生病了也能有好朋友一起嗨的感觉。
可能是因为喝多了，走错了路。她本来应该沿着主干道往前走，转几个弯就能直接进入皇城的南大门的，结果拐错了进了个巷子，几圈之后就混乱了方向。
天色很晚，有些暗，虽然在古代社会久了，夜视视力有所提升，但细节是看不清的。
前方有人安排了长长的一根绳子，身下的马在跑过的时候瞬间就被绊倒，而马上的薛知景因为惯性便直接飞了出去，重重地摔到了地上，万幸她还有一些身体上的肌肉记忆，知道这样的时候要将自己蜷缩起来，在地上滚动两圈卸力。
不过还没有反应过来是怎么回事的时候，旁边便有人奔了过来，拿了一个大麻袋要往她身上套。
薛知景全身的细胞都警觉了起来。
就算此时浑身酸痛，左臂还带伤，也不耽误肾上腺素刺激人体机能。
是一种完全无法使劲的姿势，让人很没有安全感，上次汪征这么做的时候，就逼得她使出了洪荒之力，最终闯入到了贵妃的麾下。
“呀~你这个混蛋~抢人啦~放我下来~”
被套在麻袋当中使不上劲儿，薛知景只好大声地呼喊着，希望能吵醒旁边民居里面的人。
不过民居里面的人没有被吵醒，倒是来了一个外援。
薛知景看不见，只听见有猎猎的风声和拳拳到肉的声音，然后她就被人取了下来，打开了麻袋。
“薛姑姑，你没事吧？”
略低沉的声音传来，一只手伸了过来，薛知景下意识就抓住了。
麻袋被人彻底打开，薛知景才彻底看清救她的人的脸。
好像很熟悉的样子，应该在贵妃的宫里见过，但是她的面貌实在是太普通了，没有办法确切地想起来她到底是做什么的。
对方神色平静地说道，“我是贵妃娘娘的暗卫海棠，娘娘让我来保护你的。”
薛知景顿时想起那夜教匪闯宫的时候贵妃非常的淡定，外面只有一些太监宫女在阻挡着，贵妃却更关注给自己因为拉弓受伤的手指上药。当时自己听到了外面有一些脚步声，现在想来，应该就是贵妃娘娘的暗卫了。
果然，娘娘还有一些自己不知道的底牌。
“多谢海棠姑娘~”薛知景发自肺腑地跟海棠做了个揖。
“薛姑姑若是没事，我们赶紧回宫吧。”
“那这些人呢？”薛知景见着周围有两个衣着普通的男子，已经被海棠干翻在地，生死未知了。
“会有别人来收拾的。”
海棠说话，自有一股冷到骨子里的劲儿，莫名的让人觉得神秘。

14、暗卫任务
贵妃娘娘的暗卫只是身份是隐藏的，除此之外她们都有明面上的正式身份可以合理地在贵妃身边，比如海棠就是一个负责管理帷帐的宫女，离贵妃极近又不起眼。
不过海棠的面目真的太过普通了，倒不是说不好看，能在贵妃身边做侍女的相貌都不差，但是海棠的长相就是那种，你看了好几遍，转过头就不太能记得清是什么样的那种长相。所以薛知景见着她，才觉得熟悉，但又记不清在哪里见过。
薛知景想起在现代社会的时候也有这样的人，她们往往是执行特殊任务的人，这样的长相最容易隐藏在人群当中，然后悄无声息地就将任务给完成了。
估计是受到了贵妃的吩咐，海棠倒是将她能讲的东西都讲给薛知景听了。
果然不能小瞧任何的古代人。
贵妃出身前朝皇室后裔元家，前朝灭亡之后，他们元家嫡系一脉仍然享受着大量的资源。本朝优待士大夫，元家自然也最受到照顾，因此他们完整保留了前朝皇室的一些隐秘力量。
当然，过了几百年，这股力量没剩多少了，也就只剩下一支传承的暗卫力量和一个展开全国的情报系统罢了。
暗卫中的大部分人都是从小接受训练的孤儿，一代一代传承着，主要以武力傍身，男女都有。同时也会适当地吸纳一些有特殊技能的人，比如传说中的“鸡鸣狗盗”之徒。而全国的那个情报系统是依托着一个个的邸店（宾馆）以及柜坊（帮人储存金银的地方）建立的。
这个时代，还没有现代化的银行，柜坊其实承担了一部分银行的功能。
王朝末年，时局动荡，这股力量也就能保证着贵妃自身的安全罢了，若说用来力挽狂澜让王朝中兴还是差得远的。
不过听到这些的时候，薛知景突然心潮澎湃了起来，这么说起来，贵妃在现代社会，那就是拥有全国银行和全国五星级宾馆的大佬啊。
走进贵妃正在批阅文件的书房，薛知景及海棠给贵妃见了礼，贵妃点了点头，让她们在旁边等着。
薛知景知道她这会儿忙，自然地上前帮她整理了一番。
贵妃累地甩了甩自己的右手腕，换了左手来批阅，写出的字却仍然稳得犹如她本人一般，坚定而有力。
薛知景觉得贵妃这份工作有点像是现代社会的网络办公，每天社交账号上十几个部门群，几十个集团高层不停地给你汇报工作，每一份文件都要仔仔细细地看一遍，然后每个群都要手动回复。就这样的工作程度现代人迟早腱鞘炎，落到古代，就是右手疲累到要用左手写字。
“跟海棠认识了？”贵妃边写着字边问。
“是，海棠姑娘刚才救臣一命。”
“哦？”
这个时候又没有电话，她们出了事儿已经是最快时间回来了，听到这个消息贵妃自然是惊讶的。
薛知景就简单的将她遇到的事情说了一遍，贵妃听完，停了笔，面色沉了沉。
“海棠，人呢？”贵妃问的是将薛知景套麻袋的人。
海棠上前回复道，“已经安排人带走去查了。”
说道，神色颇为认真。
“娘娘尽管吩咐。”薛知景沉声回应着。
“因为你在算学上的天赋，我想让你加入到暗卫当中，为我做一些隐秘的事情。明面上你还是尚宫局的司记，马球场也仍然是你负责，但我会给你一些新的任务。”贵妃笑了笑。
这算能者多劳吗？
不过此时她跟贵妃是绑在一根绳上的蚂蚱，能成为贵妃的暗卫中的一员她自然是愿意的，因为这代表着她跟贵妃之间的关系更近了。
至于危险嘛，在这个时代，活着本身就很危险，相比起来，主动去解决问题才是秒杀掉危险的一个积极的方案。
“我需要你给我查一下宫里的各类账目，从中找出那次教匪闯宫的相关人来。虽然上次我查了一次，但总觉得里面隐藏的关系太深了，看不清到底谁是皇后的人。不把他们清理干净，我可不放心彦儿的安危。”
账目吗？这倒是她擅长的事情。
只不过开始查的时候，薛知景才知道这是一个多么浩大的工程。
这个时代的记账方式实在是有些让人恼火，一点都不科学，完全是一笔一笔的记录，流水账一般，一本上来你还得自己一条一条查看并且计算。
而且宫廷那么大，部门又多，账目简直堆积如山。
薛知景总算知道那些太监们是如何贪污的了，这么复杂的一个记录过程，没有人监督着，贪污简直不要太轻松。
不过这也难不倒薛知景，在现代社会的时候，她也是天天看excle表格的人，密密麻麻的一片原始数据，跟这一本本的账目比起来，复杂和头疼程度估计差不多。
先化繁为简吧。
她招呼小红小绿小翠一起来干活儿，教了她们一些简单的记录方法，然后让她们各自领一本账目，去将其中的重要数据誊录出来。
这个时代只有算筹，她有些用不惯，便让底下人给她做了一个算盘。
算盘也是她小的时候学过的，万幸记性好，还知道大概是什么样子。宫里别的不多，能工巧匠可多了去了，什么精巧玩意儿都能做出来，一个算盘，不过一天的功夫就给她呈上来了。
拿了算盘，她便用这个算盘开始计算那些数据，手指急速翻飞，效率可以说很不错了。
她的这个动作在宫里面可算是大动作了。之前贵妃也经常整顿宫务，但是都没有这次阵仗这么大，竟然将全部的账目都拿了过去。
这宫里面，宫女还好说，一般有家人的，25岁之后便能出宫嫁人了，若是不愿意出宫也可以在宫里继续工作，反正也都有出路。但是太监就不一样，一辈子没有指望，所以大多贪财，总觉得钱财傍身才安心，所以宫里的账目里，太监们贪污极大。
几乎所有的太监见到薛知景查账，都战战兢兢。
晚上休息的时候，有老太监上门来找她。
本着都是同事的原则，薛知景还是礼貌地招待了对方，虽然其实从来都没有过交集。
对方面白无须的脸上是谄媚的笑意，“薛姑姑，真是年少有为啊，小小年纪就做了六品女官，前途不可限量啊。”
一上来就吹捧，肯定是有求于她的，薛知景只摆着手说，“是贵妃娘娘看得起我，我这算不得什么的。不知道董先生今天来？”
“哦，是这样的，薛姑姑当上了六品女官，我也一直没有来拜会，今天是特地来拜会的。”
薛知景信他才有鬼，她当女官都好几个月了，马球队都建了，你才来？
“也是有礼物要送给薛姑姑。”
小人，是因为这两人看起来比薛知景还小。小男孩白白嫩嫩，还没有薛知景高，估计不过12岁，小女孩更是白嫩，看五官活脱脱一个小美人胚子啊。
“董先生，这是？”薛知景还真有些不懂了，不是说是礼物吗？
那老太监笑眯眯地说道，“这个呢是去年才净身入宫的小太监，别的不行，就是长得白净可爱。这个呢也是去年才入宫的，没有让她做过什么重活儿，手脚都软着呢。”
薛知景眨了眨眼眸，试图理解了一下。
她看了看老太监的眼睛，莫名地从那浑浊的眼珠子里面看到了一丝的猥琐。
所以礼物，是这两个小孩？？？
薛知景顿时就怒了，虽然她心理年龄不小，但是这具身体才13岁快到14岁的样子，像是开发了x生活的样子吗？
还是她长得就一副欲.求不满的模样，已经需要一个小太监一个小宫女天天晚上伺候了？
而且，你爷爷的，就算她开发了x生活，她也不会去碰两个小孩啊，她还没有这么猥琐呢。
薛知景冷哼了一声，“董先生，我不太懂你的意思。”
那老太监这才说道，“就是希望薛姑姑高抬贵手，我们的部门的账目，请您高高举起，轻轻放下，毕竟宫里的事儿吧，水深着呢。”
“哦？是嘛，水深着呢。”薛知景低垂了眸，猛地抬起，冷冷地看向那老太监，“我薛知景吧，没什么别的嗜好，就是爱在深水里游泳，越深，我越开心，越想狠狠地捞一捞，看看这水里到底有些什么牛鬼蛇神。”
老太监的脸上青一阵白一阵，竟没有想到薛知景是这样刚硬的人，他在宫里这么多年，还从来没有见过。
难道不应该是你好我好大家好嘛。
“送客！”
这事儿之后薛知景反倒更有劲头了，这几百年的宫廷里面到底隐藏着什么妖魔鬼怪啊，不好好整治一下，还能让人高卧好眠吗？

15、巫蛊之祸
薛知景猜到会有人会想对付她，只是没有想到居然是下毒？
她拉了整整一天，人都差点儿虚脱了，关键是根本就找不到是什么时候被下毒的，万幸她特别爱喝水，吃的东西也不多，给她治疗的孙太医说，是万幸。
薛知景真是万分感激这个时代还没有进化出化学家，要是给她下毒用的是现代的化学用品，她估计分分钟已经穿越回现代，然后在海里扑腾了。
贵妃知道消息之后整个人也特别不好，下了死命令，必须查出来，不但要查出到底谁给薛知景下的毒，还要查清整个宫廷的账目，就算是把整个宫廷都犁一遍也要查出来。
这几百年的宫廷，就像是这个已经走入暮年的王朝一样，表面华丽，内里已经腐朽透了。
薛知景请了帮手进宫帮忙，元锦还得管马球队的事儿，所以来的是李婧和陈棠。
小红小绿小翠则主要负责她们的饮食和生活上的安全，李婧和陈棠则帮薛知景开展工作。
别看李婧和陈棠是武将家的女儿，但在这个重视文化的时代里，她们也是从小“礼乐射御书数”地学过来的，数学能力可比小红小绿小翠强不少，薛知景教了她们用算盘之后，几人的效率瞬间提高了。
在第一场雪下来的时候，薛知景便已经整理好了一份报告，呈给了贵妃。
宫廷的账目，说复杂也复杂，说简单也简单。
毕竟目前还不涉及到皇室的产业，只是宫廷内部的衣食等的支出。为了让贵妃更好地看到具体情况，薛知景将宫廷采购各项物资的价格和市场上的价格还进行了对比，放在同一张表格上，给了贵妃。
贵妃一开始还不习惯看这样的表格，但是经过薛知景的解释之后，她便瞬间就爱上了这样的对比方式，太清晰明了了。
只是，看了两页之后，贵妃的脸色顿时就铁青一片。
最近市场上鸡蛋涨价了，60文铜钱一颗，但是这帮太监采购的价格竟然是10贯铜钱一颗，1贯是1000文，10贯就是10000文啊。10000：60，这帮人贪财的心已经黑到了如此令人发指的地步了吗？
我说宫里面也没有几个半人，为什么每天的支出要这么多，敢情都是被这么贪污了？？？
因为贵妃从小锦衣玉食长大，采购价格、市场价格这样的最细枝末节的东西她是不理的，作为上位者，她只学习如何将适合的人放到适合的位置上就好了。
谁知道宫廷里面形成了一种诡异的平衡，下面所有的人都集体形成了一种“默契”，共同欺骗位于顶端的那个上位者，没有任何人敢去轻易打破，毕竟，就算是最上位的那个人，也不敢将自己宫廷里面的所有人给彻底换掉。
毕竟换上来的，还是一批，无根贪财的太监。
贵妃第一时间是想将所有贪污的太监宫女都治罪的，薛知景却说道，“娘娘您看看后面，有不少不合理的支出。”
贵妃稳了稳心神，先将情绪放下，做事情可不能冲动行事，她也知道薛知景是在提醒她。
翻到后面，隐藏在一些采购的支出里面，是一些大笔的进出流水。
“这几个商家？”贵妃琢磨着，似乎有些眼熟。
棠一起商议后续的事情。
“叫你们来是因为你们是我最信任的人，这些话也只能跟你们说。如果只是跟宫廷内的大太监们有一些交易，在皇上那边是不会因此对皇后做出处罚的。”贵妃说道，“不过这次小景查出来的账目有些触目惊心，宫廷支出的九成几乎都被贪污掉了，有一部分被大太监们当作了自己的私产跟宫外的大臣做了交易，也有相当比例的资金从宫外流入这些太监们的口袋里。我现在一想起来这些事情，就睡不好觉，感觉身边随时随地会有人向我递一把刀子过来。”
宫廷里面少说也有上千号人，这在现代社会就是一个大型企业了，难管得很，你永远都不知道哪个人是谁的奸细。
更何况这个时代，动不动就是你死我活的，奸细因此变得更加可怕，薛知景很能理解贵妃的想法。
“你们帮我想想，应该怎么做？”
海棠说道，“娘娘放心，您身边的安全事宜，都是暗卫们在处理，我敢保证绝对没有问题。”
薛知景想了想，说道，“娘娘，如果要将关联人员撤换掉，就需要撤换掉宫里三成左右的人员，这人员撤掉了之后上哪儿补充呢？”
“那就精简吧，”贵妃冷冷地说道，“皇上长住在温泉别苑，就几个不受宠的妃子住在后宫，再就是我和彦儿，就这么几个半人，宫里需要这么多人照顾吗？白费钱，都赶出去得了。”
贵妃觉得自己都快气死了，之前还狠狠地学数学，就为了跟宰执们想方设法地解决掉财政入不敷出的问题，没有想到就在自己的家里面，就被仆人们这么坑，她简直想捏死他们。
这宫廷的消耗都快赶上城外禁军的消耗了。
贵妃觉得自己的心都在滴血。
贵妃长长地呼出了一口气，“宫里的事情就这样，该赶走赶走，精简一下正好省点钱。你们再给我想想，皇后那事儿怎么办，这一次务必得将她从皇后的位置上拉下来，不然她迟早还得给我们下绊子。”
皇后是一种身份，一个象征，所以是轻易不能更换的。
贵妃也曾不止一次想要替换掉皇后的位置，但是并未成功，最多也就达到了让对方安心礼佛不理世事的结果，仅此而已。
薛知景怀疑，别看皇帝一天天病蔫蔫的，但心里明白着呢，故意留着皇后要跟贵妃做制衡，这样两个人架在他的底下，他的皇位才坐得安心，他甚至巴不得两个人互相掐来掐去。
可是皇后现在过分了，一会儿指使人对贵妃动刀子，一会儿在大街上给自己套麻袋，还间接导致自己被下毒差点儿拉倒在马桶上。
这样的皇后，不干掉还留着过年吗？
薛知景想起了一个在现代社会没有用，但在封建时代却极为有效的方案，“娘娘，您看，咱们要不要试试巫蛊之祸？”
贵妃娘娘眼睛瞬间就亮了，巫蛊之祸啊，那可是汉武帝时代最大的一场宫廷案件了。
封建时代科学认知比较少，所以，神秘主义大行其事，好吧，经过穿越之后薛知景也觉得或许神秘主义也有它的可取之处。
上古商朝便是一个神秘主义最鼎盛的时期，商王便是全国最大的一个祭司，遇事务必占卜，因此留下了大量的刻于龟甲之上的文字，为后世的考据留下了丰富的实物资料。商朝之后，占卜之术式微，但并未消失，到汉武帝时期，董仲舒独尊儒术，将儒学和天道结合起来，将文化学说拉到了儒教的高度。
皇帝受命于天，皇帝也需要受到天道的规范。
所以本质上，大家都信神秘主义。
汉武帝年纪大了，身体不好，有人诬陷太子行巫术害他，他便信了，一场惨案连着皇后和太子在内的十万人受到了牵连。
“你想怎么做？”贵妃问道。
本章未完，请点击下一页继续》》
薛知景说道，“不管这事儿是真是假，只要我们让全天下的人信，以舆论逼迫皇上务必惩罚皇后，皇上就算再不想撤掉皇后的位置，也得撤掉。”
在谋划这些事情上，贵妃的实战经验比薛知景丰富多了，薛知景只是提了一个想法，她的脑海中却已经成型了。
事情很快就被推进了下去。
海棠那边的暗卫将巫术用的刻有生辰八字的木偶放到了皇后的花园地下，然后安插奸细将其挖了出来，第二天整个宫廷都知道了这件事情，同时，靠着元家的情报系统，整个国家的人在半个月的时间之内也都知道了这件事情。
那个木偶的诅咒指向的是皇帝本人。
薛知景他们想多了，皇帝根本不需要舆论来逼迫他，他自己就已经难受了。
毕竟不管是真是假，本来身体就病蔫蔫的哥们，一朝发现自己的老婆那儿出现了一个诅咒他的木偶，心里总归是膈应的。
贵妃一点都没有去温泉别苑露面推动这个事情，她不过是将皇后家族所有的商业跟宫里太监的交易信息漏了出去罢了。
很快，皇后被褫夺了皇后的封号，送到了皇家的寺院禁闭，家族中人也被罢了官。
贵妃收到皇帝的要求，让她好好整理宫务，贵妃便顺势而为，将宫里那些混吃等死又贪污巨大的太监宫女们犁了一个遍。
终于觉得，卧榻之侧，安稳了。

16、马球决赛
在新年来临的时候，薛知景举办了第一场公开的马球比赛。
贵妃元含章顺理成章地晋升大成王朝的新皇后，宫里的人被她裁了将近一半，还有不少人受了罚，去了皇庄种地。
一下子，新晋皇后元含章发现，今年年终的财政突然就宽裕了不少，哈哈哈。
所以，这场庆祝新年的马球比赛，她高兴了，要求大办。
这娘娘要求大办，那就大办吧，做成一个全城的联欢活动。
不过薛知景来办这事儿，可不会只花钱，要办就得要挣钱才行啊。
她找了整个汴京城的三大瓦舍的负责人过来，要跟他们一起合作。
瓦舍，按照薛知景的理解，就是这个时代的大型游乐场，有的售卖门票，有的在进去之后按照活动项目收费，不同的活动项目分布在一个个的棚子里，这个棚子被称为“勾栏”。
瓦舍的活动内容可丰富了，有唱戏的，说书的，表演魔术的，演杂技驯兽的等等，几乎囊括了现代社会大部分不需要高科技支撑的各类娱乐活动。
比起现代那些靠摇晃以及地心引力刺激肾上腺素分泌的游乐设施来说，大成王朝这样的以文化取胜的娱乐项目更让她喜欢。
快乐嘛，也不是只有惊恐才能带来的。
从元旦（春节）到元宵节，一共有十五天，薛知景就准备将这个活动办它十五天。
启动资金，除了皇后元含章给的，薛知景还找了全城的商家进行招标，按照出资比例不同，分成了冠名商、合作商等不同的等级。
背靠着皇室，在这个时代就是无往而不利的，薛知景在初期就迅速吸纳了大量的资金。
春节当天，皇后要代皇帝祭天敬祖，老百姓可以沿街观礼，其实就是看皇后的仪仗走过长街。不过薛知景安排了冠名商、合作商等沿街按照一定的距离展现一些对大成王朝、皇帝和皇后的祝福。
诸如挂上一些条幅，上面写着“丰裕泰布坊愿大成王朝国泰民安千秋万代”、“繁盛居酒楼恭祝皇帝陛下万寿无疆”、“祥和居柜坊恭祝皇后娘娘福寿安康”之类的。
皇后的仪仗路过之时，也会有礼仪人员负责唱出这样的词来。
一边哄着皇后，一边给商家打了广告，老百姓还看了个热闹，真是一举三得。
然后第二天活动便开始了。
先是各大瓦舍门票打折，大量的市民蜂拥而入，周边农闲的农民们也进城来热闹一番。
招标来的商家被允许在瓦舍内售卖自己家的物品，瓦舍内也会有大幅广告位供商家打广告。
然后马场那边则正式开始进行马球比赛的预赛。
全国的马球队都可以报名参赛，参赛要交参赛活动费，服装要购买赞助商提供的带广告标识的服装，整个球场围着圈的都是广告，球场外面也是各大商家的商务棚子卖东西。
同时，薛知景早就跟瓦舍负责人商议好了，他们要提供一批说书人来现场看每一场的预赛，然后几个时辰之后，前往城内的各大酒楼，向观众绘声绘色地讲诉本场比赛的赛况。
这就是这个时代的“球赛转播”。
这不但能增加酒楼的生意，也将整个马球比赛的热度推向了整个国家，毕竟马球场再怎么公开售票，能现场看到的人毕竟是少数，又没有电视机可以转播，用说书的方式展示出去，已经是直接和经济的一种方式了。
顿时，汴京城内是万人空巷。
最有资金的一批人直接去了马球场看球赛，消费着门票费、座位费、茶水费、讲解费，中途休息的时候还要买商家的各种商品，马球场还提供泥塑木雕的各类马球球员周边产品高价出售。
普通的大众平民，一部分去了各类打折的瓦舍游玩
本章未完，请点击下一页继续》》
，游玩项目多到他们可以在里面逛一整天不用出来，顺便再购买了大量的商家产品，将大幅广告内容记在了心里。一部分则蹲点守候在酒楼里面，点着茶吃着菜听着说书人讲今天的球赛战况。最让人刺激的是，说书人的中间间隙，还安排了广告，让一些伶人用表演的形式为商品打广告，现场打折售卖。
简直可以说，商业化到了极致。
第一天之后，又有大量的小型瓦舍和小商家找上了门来，不过这第二波能得到的资源就少了许多。但考虑到游客太多了，几个瓦舍已经承担不下了，薛知景才答应了下来，迅速地安排人去布置上各种广告位，允许他们也共享一部分的广告收益。
为了维持城内的秩序，受到特许的禁军在元杰纲都知的带领下进驻到城内，负责维持各个地区的治安。
毕竟是新年，汴京城内的居民生活条件也远比底层的农民强得多，除了一些小摩擦之外，大的状况是没有发生的。
马球那边预赛一步步角逐到最后，便是元宵节那天的总决赛，四支顶级球队的巅峰对决。
因为薛知景要处理的工作太多了，她便将自己的位置撤了出来，由元锦、李婧、陈棠和另外一个很厉害的男孩子组成一个队伍比赛，他们的能力在这个国家是顶尖的，自然是总决赛的队伍。
这一天，也是皇后带着太子来的时间，皇帝连动一下都觉得喘，最近听说眼睛还看不清了，自然是不来的。
不过就算如此，整个球场的座位也被抢疯了，官宦之家自然都想要来观看，顺便好和皇后太子搞好关系。安排他们的位置，接待他们不停地拜访才真是折磨死薛知景了。
终于，总决赛开始了。
这次，皇后带着孙太医坐在了旁边，还先给太子喝了一碗安神汤，真是怕了他再出点儿事。
薛知景这一次则直接坐到了他们的身边，亲自做起了讲解员。
“现在一马当先的是先锋陈棠，别看她是个女子，可是天生神力，她的动态视觉超出常人，我们往往还没有看到彩球的轨迹，她已经敏锐地发现了，更是能提前赶到，将球打出去，往往就是那一刹那之间，整个球赛的形势就会因此逆转。”
皇后笑着饮茶，说道，“小景你现在真像是那说书的人，讲得绘声绘色，一口气不停的，哈哈，听你讲解感觉比我自己看还有意思。”
太子也在忙不迭地点头，“对，小景，我可爱你听你讲了。”
看着少年崇拜的目光，薛知景内心特别满足，但是当她看向皇后的时候，却突然心头一突。
好像不能再表现了，表现得更好了之后，皇后该又觉得自己很适合给皇太子当妃子了。
那就不好玩了。
球赛中间，大量的官宦人家过来拜访皇后，皇后和他们闲谈了几句，完成了今天的社交任务。
薛知景将球员们的木雕送上来给太子玩，这是一套他们皇家马球队的成员的木雕，皇家出品必属精品，雕刻栩栩如生，像是元锦形象的那个木雕深刻地将那英姿飒爽的劲儿给绽放了出来。
太子真是爱不释手。
过来的官宦们自然也看见了，球赛完毕自然也要人手一个的。
这个皇家工匠出品的木雕，那价格可就高了。
到了晚上，还有一场盛大的元宵灯会。
皇后元含章今日极为高兴，换了身男子装束在暗卫的照顾下，和薛知景一起在举办灯会的长街上走了一小段。
元含章出身贵族，从小文化修养极好，灯上的字谜一个都难不倒她，竟是给人家都猜掉了好几个，薛知景左手拎着一个走马灯，右手拎着一个鲤鱼灯，笑呵呵地拍着元含章的马屁。
“咱们公子真是天上的文曲星下凡，猜这些灯谜就像是
本章未完，请点击下一页继续》》
喝水一样简单。”
元含章白了她一眼，“夸我？我怎么见你一个都没猜出来呢，看来你不仅仅需要练字，还需要读书啊。”
“是是是，公子说的是。”
元含章走了几步，突然轻声说道，“小景啊，你真的不愿意给彦儿做妃吗？”
？？？
薛知景深深地吸了一口气，既然元含章都说到这个份上了，那她也干脆做得彻底一点吧，免得之后对方再提。
“是，臣是觉得，若是做殿下的妃子自然是全天下的女孩子都渴望的事情，但是我这个人，天生太爱自由了，若是您允许的话，我甚至想要外出去各地的柜坊看看，也是我有私心，想要看遍这个国家的大好风景，如画江山。”
元含章深深地看了她一眼，嘴里咂摸着，“大好风景，如画江山啊！”
被困在这座皇城当中的这个国家的最高统治者，为了国泰民安，她可能永远也无法亲自去感受这个她所精心呵护着的大好风景、如画江山。
许久，才听她说道，“若你不愿，那就算了。”
第二天，薛知景开始整理账簿，查看这半个月的活动收入，除去支出，以及和几个瓦舍的分账，盈余颇丰。
将报告呈给元含章的时候对方还有些惊讶，毕竟往年搞活动从来都是花钱的，还能收回来这么多钱，薛知景的脑子长得跟她的不一样吗？
第一次，元含章对自己的智商产生了怀疑。
“得，我觉得以后啊，得多给你安排一点财政方面的工作，你就是财神爷转世吧。”

17、如画江山
冬去春来，薛知景又长了一岁，因为饮食充足，还长高了些。
不再长时间在太阳底下训练马球了，如她所言，她的皮肤又迅速白了回来，看起来薄透晶莹，泛着健康的光泽，配着她那本就俊美的五官，更显得她眉目灿若星辰。
因为体育锻炼的效果很好，她的身形修长柔韧，手臂也比普通的少女更有力量。因为年纪还小，发育不明显，着男装的时候，还有一丝雌雄莫辨的清新少年感。
皇后元含章偶尔会调侃她，说她若是生为男儿，打马走过汴京城的长街的话，一定会收到一大批的礼物的。
薛知景只当元含章是夸她长得好。
谁不爱听别人夸自己长得好呢。
今年大成王朝的天灾特别多，春天黄河以北的区域大片干旱，夏季黄河中下游地区汛期堤坝冲毁了，元含章焦头烂额地拆东墙补西墙地将财政资金拨下去，勉勉强强维持了过来，没有形成大面积的饥民。
很多具体的工作薛知景也有参与进来，不过因为离得远，她不不能切身感受受灾的民众的情况，她所能知道的只有被记录在文件里面的一个个数字，多少个县受灾，多少民众，需要多少粮食，需要多少银钱等等。
到秋天来临的时候，元含章给薛知景再次安排了一个任务，让她出一趟差。
理解了一下，大概就是去边境查一查海关的税收问题。
所谓“海关”，就是跟外国的交易收取一定比例税收的地方。大成王朝是个开放性的商业社会，农业为本，但国内国际的商业发达。
大成王朝的“海关”粗略地分成了两个，一个是北边面对辽国的“榷（que）场”，一个是南边面向海外诸国的“市舶司”。
从薛知景看到的财政信息上来看，“榷场”和“市舶司”的收益，可以说是现在大成王朝财政的支柱，这部分的收益加上国内的商税，从财政收入的比例上已经压过了农业税。若是完全依靠农业上面的收入，大成王朝的朝廷早就应该支撑不住了，因为大成建立了400年，国家能收取税收的田地只剩下王朝初年的一半，另外一半都被豪门给侵吞了。
“榷场收入，年年都是我们吃亏，辽国的收益占了大头，你去看看到底是什么情况，是不是边境官员跟对方有什么暗地的交易。市舶司那边，最近的收益也在变少，你给我好好查一查。”
地主家也没有余粮的“地主婆”元含章目光中隐含着期待，看起来是希望薛知景再给她增加个几成的财政收入回来。
薛知景真的很想说，上辈子她没当过财政部长啊，这种事情可能都跟经济无关了啊，这更有可能涉及到的是相应的负责人出现了问题。
她之前总跟元含章说，想要去元家所属的柜坊锻炼锻炼，柜坊勉勉强强算得上是银行的雏形，这是薛知景熟悉的行业，她都想过了，到时候在给柜坊做做改革创新，建立一个新时代的银行，做一个这个时空的第一位银行家，指不定还能上历史书呢，也不枉自己穿越这一回了。
可是皇后娘娘她不让啊。
算了算了，去就去吧，在哪儿不是工作呢。
不过这一趟任务不轻，薛知景赶紧说道，“臣想带着元锦、李婧、陈棠三人一起去。”
“行，正好让元锦好好查探一下最近辽国的动向，也看看边境的将士们粮草够不够。”
“是，娘娘。”
虽然薛知景不是那么娇气的人，但出门也被小红小绿小翠收拾了一大车的东西，甚至连马桶都被放到了马车上。
薛知景有些头大的看着这一个车队，这到底是要出门旅游还是要出差啊。
可是她也知道，这个时代生活不便，沿途没有什么都能提供的五星级酒店，也没有24小时连卫生棉都
能购买的便利店。一路过去应该是要住官方的驿站的，越往边境走驿站的条件应该就越差，所以要带的东西就特别多。
不过考虑到这次任务的重要性，薛知景还是让小红和小绿留下来，只准备带着小翠出门，同时还精简了不少东西，比如什么白瓷的全套茶具就不带了吧，出门在外大家拿个大碗泡一泡得了，这么讲究做什么？还有精美雕琢的铜制香炉也别带了吧，荒郊野外的熏香干什么，赶蚊子吗？
真是觉得，在这里活得越久，身外之外就越多，哎~
终于，总算是轻车简从了，十几个人，几辆马车几匹马就此出发。
出门先坐船，在这个时代，河道就是高速公路，所以才有“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”的说法来，虽然夸张，但也足以说明运用河流进行交通的速度之快。
从地形上来看，汴京城极度不适合当都城，因为周围河网密布，汛期很容易涨水，同时邻国的铁蹄在没有阻挡的情况下理论上几天之内就能跑马到城下，是一个在安全感上极度缺乏的城市。
但是在汴京城又极度适合当都城，因为这里水网密布，又位于整个国家国土的正中。水网密布意味着交通便捷，江南地区种植的粮食可以直接装船运到京城，极为经济快速，更别提水资源永远不会缺乏。汴京城周围又是平原，对于农业来说，更是得天独厚的条件。
汴京城居住有100多万人，是这个时代的超级大都市。100万人每天要食用的粮食、蔬菜、饮水，排泄出来的秽物数量那都是不可想象的，而这里统统能实现，这便是汴京城的优势。
沿着汴河驶向黄河，沿途的风景如画。
因为是京城周围，人们的生活是富足安定的，从船上看出去，秋天的景色一览无余，两岸的稻谷已近丰收的时节，大片随风晃动，美不胜收。
河岸遍植垂柳，长枝垂入水中，倒影清晰可见。
薛知景坐在船头，真的很想有一台相机，将这如画的风景一一收录，永世珍藏。
不过船行入黄河，风景顿时就变了。
黄河哺育了东方大地几千年，早年农业技术很差，生活在山区的居民只能使用刀耕火种的方式生存，所以上游山区的水土便逐渐流失，慢慢的，河道周围的泥土便被冲刷到了河流当中，随着河流的流动慢慢地沉积到了河道底下，导致河床慢慢抬高。
河床抬高，只能建堤坝，以免河流溢出河道淹没农田，随着时间的推移，堤坝越来越高，河床也越来越高，到现在黄河已经变成了一个地上的悬河了。
虽然现在在堤坝上遍植柳树和榆树，但是积重难返，还是无法彻底改变现状。
黄河的水黄得肉眼可见，足见泥沙之重。
船行不多远，便下船坐车马。
薛知景的打算是先去北方边境，然后再转道到南方海岸边境。
越往北走，周围的环境便越荒凉。
薛知景和元锦骑马走在车队的前面，她们走的路是各州之间修建的驰道，大概有能并排走四匹马左右的宽度，周围也种植有行道树，不过这一片地区的行道树似乎看起来都有些残。
“这一片今年经历过干旱。”薛知景跟元锦说着，目光落远到农田的地方，哪里有汴京城周围那种丰收的景象，像是荒野一般。
元锦点了点头，“是啊，我家在这边有一片地，今年都免了佃租农民的地租了，因为颗粒无收。”
今晚她们要歇在一座小城的驿站里，不过越往那小城走，路上便见着越多面黄肌瘦的人。
薛知景甚至见着有人正在用草席裹一个路边躺着的骨瘦如柴的“人”，秋日时节，那些慢吞吞动作的人竟然只穿了一条半长的裤子，光着上身和脚，看起来像是乞丐一般。
他们的身上几乎都没有脂肪，上身的肋骨根根可见，皮肤也像是老树皮一般，又黑又糙。
在前世时，薛知景只在老照片里面见过这样的形象，在她的那个时代，就算是底层的乞丐，也没有营养不良到这个程度的。
这是饥饿了多久？
到了小城，更是见着城门外和城门洞里面坐着很多生无可恋的人，他们有的身上裹着漆黑的被子，有的则披着一条破席子，无一例外的是他们几乎一动不动，若不是那黑亮的眼珠子不时会眨两下，看起来真跟泥塑木雕一模一样。
这是旱灾的难民吗？
走过城门洞，见着一个抱小孩的妇人，她身边还有两个瘦到肚子高高挺起的孩子，一个躺着一个靠着。
因为是孩子，薛知景便多看了一眼，停住了马。
那妇人一见她停住，本来毫无波澜的眼睛瞬间有了光，她抱着怀里的孩子缓缓地爬起来，仰着头，用一种渴求的目光看向薛知景，“这位贵人，旱灾，家里一粒米都没有了，每天只有城外官府发放的一碗粥活命，三个孩子都快饿死了，您行行好，将他们带走吧。”
薛知景顿时就怔了。
两世为人，虽然听宫里的太监们提过遇到天灾人祸就会出现卖儿卖女的现象，但是听说和亲自见到是两种不同层级的冲击。
心脏像是被钝刀子划过一般，生生地疼。
来到这个世界，除了一开始生活质量差一些之外，后来她的生活条件几乎和现代差不多，三餐丰富，点心茶水随便食用。可是她实在是想象不到，就在这个国家的一个普通的小城里，竟然会有人因为旱灾遭受着长时间的饥苦。
一种名为责任感的情绪涌上心头。
不再是前世那种，希望为同胞构筑一个金融城墙那样的责任感，而是对这个国家每一个活生生的人，每一条本应该平安喜乐的生命产生的社会责任感。
而她，是可以做到的，对吧？

18、社会责任
三个孩子被她安置在了马车当中，小翠照顾他们吃些东西。
元锦问她，想怎么安置这三个孩子，她们这一趟出差，可没法一路带着。
“去看看这里有没有慈幼院。”
大成王朝有一些官办的福利机构，在京城和各级大城当中设立慈幼院，官方聘请乳母，照顾那些孤儿和残疾儿童等；也设立孤老院，照顾那些年老无所依的老年人；还有施药局、安济坊等官方的福利医疗机构。
作为一个现代思维下长大的人，薛知景并没有收留孤儿自己养大的概念，毕竟现代社会福利组织丰富，法律完善，你想收养还得突破重重难关呢，孤儿还是送到福利院比较符合规范。
所以她第一时间便想到了慈幼院。
小城的知府接待了他们。
“慈幼院吗？”知府苍老的脸上露出一丝尴尬，“这个慈幼院最近有些人满为患了。”
旱灾严重，薛知景想着或许是因为这个原因吧，倒是可以理解，她便说道，“我想去看看，不知道薛知府可方便差人带我们过去？”
大成王朝是个相对平等的社会，人们没有这么谄媚，“大人”这个称呼并没有用来称呼官员，只用来称呼家中的父母，比如人们写信的时候会写“母亲大人在上”之类的。
所以薛知景才以姓氏和职位称呼薛知府，这也是比较礼貌的方式。
薛知府提了个建议，“薛姑姑，咱们是本家，也是有缘，若是您不介意的话，这三个孩子我收留了，保证让他们衣食无忧。只是现在确实慈幼院难以为继，没有办法照顾到更多的孩子了。”
薛知景蹙了蹙眉，反倒是更想去看看慈幼院的情况了，长期在皇城中，这种底层福利机构的实际情况她还真没见过。
“多谢薛知府的好意，不过我也还是想去看看慈幼院的情况，如果有什么我可以帮得上忙的地方，我也可以帮忙。”
话到说到这份上了，再不让那就有猫腻了，于是薛知府就差人带她们走一趟。
慈幼院在城东角的一个小院子里，刚到门口，薛知景就觉得这个地方一股年久失修的气息扑面而来。
慈幼院三个字的牌匾都有些粉了，上面的三个烫金的大字破损严重，出现了丝丝裂纹。夯筑的墙早已斑驳一片，上面还残留着一些曾经粉刷的痕迹，此时已露出里面的土层和杂草，门楼看上去有些歪斜，像是随时要倾覆一下。
薛知景的眉头顿时就蹙了起来。
然后，便是听到里面传来的些许孩子的哭声和欢笑声，她的脸色才缓缓地舒展开。
指路的小吏干干地笑了笑，“薛姑姑，我们这里比不得汴京城，包括我们衙门在内的很多东西许久没有钱休整，您慢点。”
踏进门槛的时候，薛知景差点儿摔了一跤，因为里面有一块地面是凹陷下去的。
小吏赶紧上前想要扶她，薛知景对他摆了摆手，表示自己没事。
不止是大门，整个院子都透露出一种极度陈旧的感觉，院子里也是如此，夯土的地面带着些坑洼，角落竟还生着杂草，院子周围的房间木料陈旧到极近漆黑的程度，天井的阳光洒下来，仿佛都驱散不了这里的阴暗。
真是比她刚穿越到这里的时候住的尚食局的院子还要破，这样的房子真的不是危房吗？
小吏帮忙招呼慈幼院的工作人员出来，两个乳母，两个厨房帮厨的，还有一个打扫卫生的。一个个年纪看上去都不小了，身着灰扑扑的短打衣服，脸上都是风霜的痕迹，见着薛知景便都笑着。
薛知景跟她们打了招呼，又询问了一些她们的日常工作，就在她们的带领下去各个房间看看孩子们。这个时候，慈幼院的孩子都在后面的院子里面玩耍，院子空旷着，没有什么大型的互
动玩具，孩子们或手里拿着石子翻着玩，或互相追逐着玩耍。
孩子也不过二十多个，从婴儿到不到十岁左右的孩子居多，穿着单衣，一个个都精瘦精瘦的，很明显不是营养充足的样子。
又去看了一下他们今天中午的午餐，一大锅的清粥，配菜是咸菜和炖萝卜。
小吏估计是受了知府的嘱咐，跟薛知景诉苦道，“今年旱灾，大量的资金和粮食都用来赈灾了，实在是没有多余的钱给慈幼院了。就这些，还是我们知府跟城里的富户要的一些募捐才得来的，不然这些孩子活得更艰难。”
薛知景的脸色着实有些不好。
今天遇到的所有事情，都是对她的价值观的强烈冲击。
封建时代，人命贱如狗，就算是已经经济文化较为发达到没有奴隶存在的大成王朝，底层的人们生活仍然是艰难的。
大成王朝差不多有九成的人口是农民，在这个时代，遇到旱灾、洪涝、蝗灾、兵灾，很容易就颗粒无收，他们又往往毫无储蓄，没有任何抵御这些风险的能力。这个时代的官方福利也就能达到一个让人饿不死的程度，赈灾的时候每人每天一碗清粥罢了。慈幼院这样的地方，能照顾到的孩子凤毛麟角，教育更不用提了，根本无法达到他们这里。
这些人对于薛知景而言，不是记录在历史书上的一个个数字，是出现在她生命当中的一个个活生生的人，她无法忽视他们的痛苦。
薛知景着人在城里买了一头猪，让慈幼院给孩子们做一顿肉。
她还拿出了一笔钱，跟知府说，希望可以改善一下孩子们的生活条件。
其实她心里清楚得很，各地财政都吃紧，这笔钱能有多少用在这些孩子身上真的不确定，但她现在能做的只有这么多。
若是以后？
她的心里慢慢的有了一些计划，比如提升农业技术，在有限的土地下生产更多的粮食；比如通过商业形式扩大从越南地区的粮食进口；比如在现有的船舶技术条件下，支持船队冒险，看能不能去到美洲获取高产的粮食作物。
这些想法并非超越时代需要工业革命，出门前她研究过南方与海外诸国的交流，大成王朝进口过来自越南的占城稻，海外诸国中的西天诸国包括了非洲东海岸的一些国家，甚至有一部分黑人居住在广州的蕃坊当中，也就是说现在的船舶技术已经达到了可以沿着海岸线到达非洲的地步了。
永远不要小瞧古代人。
离开了小城，薛知景的情绪既有些压抑也有些火热。
穿越至此，成为了这个王朝权力中枢的一个成员，她是有能力去推动这个王朝的一部分发展的，她不应该只满足于去将柜坊改造成银行，成为一个名留青史的银行家，她可以为这个时代留下更多的福祉。
让就算生活在底层的人们也可以好好地活着，好好地享受这个世界。
再往北走，速度便加快了些，对于皇后元含章给的这份任务她也有了一些自己的热情，毕竟要做这么多的事情，首先得保证有足够的资金支持，那么，就让海关先出这份钱吧。
快到边境大城雄州了。
宽阔的马路上遇到了一波运送粮食的队伍，在歇脚的邸店又再次遇见。
薛知景便跟对方的负责人，一个中年红脸汉子聊了起来。
对方说他们是去给雄州的边军运送粮草的，他们把粮草运送到边军去，边军将领会给他们一定的报酬，这个报酬是一种有价证券，叫做“交引”，这些商人拿着交引可以去东南地区换茶叶，也可以去东部沿海地区换盐。
一般来说，给的“交引”的数额是超过所运输的粮食的价值量的，超过的数额就是商人们的利润。
通过这样的方式，朝廷可以保证边军几十万人
的粮草供应，还省了人力支出，毕竟这个时代的交通实在太不方便了，边境没有河道直接过来，就要用人力，费劲死了。
连这个部分都是靠市场化商业运作的，大成王朝商业如何不发达。
不过一提到这样的东西，金融嗅觉敏感的薛知景顿时就想起，这里面的可操作空间太多了，边境的一些问题会不会跟这个有关系？
不过再跟这个汉子也聊不出什么东西，毕竟他的信息是片面的。
元锦说，“我家在汴京城还开了一个交引铺。”
“？？？”
“就是，你看这些商人，有资金规模大的，有资金规模小的，运送粮食过来也是有风险的，所以他们拿到交引之后，有一部分就可能不愿意再去更远的地方跑一趟换茶叶换盐出来卖了，所以就会在京城将交引卖掉，就卖给交引铺。”
“然后你们再以高价卖给茶商和盐商。”薛知景自然懂这一套有价证券的运作方式，立刻便说了出来。
“也没有高价吧，正常价，毕竟对方卖给我们的时候我们是要压低价的。朝廷给的利润很丰厚，所以运送粮食的商人低价卖给我们也有赚头，我们再正常价卖给茶商盐商也有赚头。不过最近，交引也在贬值，大概是边军发多了。”
发多了？贬值？
看来这边军的指挥官是个肥差啊。

19、突遇危机
按照路程计算，今天晚上在驿站休息一晚，明天早上走两个时辰便能到雄州城了。
这个时代晚上都要关城门，所以他们就算赶时间也没有办法赶夜路进城。
不过他们今天的脚程慢了些，天擦黑了还没有赶到驿站，只好点着马灯走夜路。
一路过来，其实都挺太平的，或许是因为他们这一个马车队伍一看就不好惹，马又高又壮，车又大又新，在现代社会看来，那都是辆辆百万上下的车，谁不长眼来惹这样的车队。
又是快到了，众人的警惕心更是没剩几分了，却不想竟遭到了袭击。
先是有绊马绳将打头的两个马匹给绊倒，然后惊了后面的一众马车，惹得队伍一阵慌乱，坐在马车当中的薛知景都直接撞到了马车壁上，额头顿时就是一痛，马车内的东西也砸了个七零八碎。
摇了摇头让自己清醒一点，薛知景掀开帘子去看什么情况，便见着周围树林间奔出一帮人马来，一部分人骑着马，一部分人步行，但都黑衣蒙面看不清模样，人手一把长刀。
元锦几人比她更敏锐一些，知道可能是遇到匪徒了，一个个都赶紧拿出自己的武器要抵抗。
同时，云锦还大声地喝道，“我们是京城来边军视察的钦差，你们是哪个不长眼的山贼？”
不过一帮人一个都不吱声，只拿着武器开战，像是要将他们一网打尽一样。
薛知景觉得不对劲，她赶紧回身，马车内的小翠哪里见过这样的场面，已经小脸惨白。其实薛知景也没有遇到过这样的情况，上一次还是宫里出现教匪的时候，不过她并未直面对方，准确来说，只是射了一箭，之后就到后方去了，她没经历过跟对方的肉搏。
不过这次？
赶紧将马车里面用布包裹着的一把长刀给取了出来，刀很沉，用的是钢材制作而成，大成王朝初年的时候百炼钢的技术已经出现，薛知景的这把是宫廷御制，更是坚硬锋利。
双手持住刀柄，刚出马车便感受到一阵烈风。
薛知景毕竟练了一年多，还算敏锐，持刀架了过去，正好格挡住对方过来的刀刃。
手腕处感受到大力袭来，万幸这一下挡住了。
隔着刀锋，薛知景看到了对方蒙面外露出来的眼睛，冷静得犹如一潭死水。
军人？
薛知景在一瞬间脑海中闪过了很多的设想，手上却随之用力，拼尽全力地将其格挡开。
心脏怦怦直跳，肾上腺素爆表，这是第一次，薛知景直面生死之间的考验，她必须要凭借着自己的力量，将“死神的镰刀”给砍下。
力量比对方不足，技巧来补足，索性她站在马车上有居高临下的优势，手里的钢刀又沉又锋利，勉勉强强让她和对方打了个平手。
只是冷兵器时代的贴身肉搏，实在不是一件让人感觉轻松的事情。
躲避间，头发被对方的刀锋扫到，落下一缕，刀锋甚至擦过她的耳廓，留下些许刺痛。
薛知景的刀刃却也划过了对方的胸膛，肉眼可见有血液浸透了他黑色的外衣，他的眉头便是一蹙，手臂上的劲儿却已经松了。
这般的疼痛，对方竟然只是眉头一蹙，看来是训练有素的。
身后有人过来帮忙，薛知景身前的压力顿时就松了。
元锦浑身浴血，对薛知景大喝道，“知景，你驾车先走~”
这辆马车的车夫脖颈处鲜血直流地躺倒在地，此时也顾不得他了，薛知景一手握刀，一手挽起缰绳，驾马车先离开这里。
这个队伍当中，论武力值，她和小翠是最弱的，她们先离开对于元锦他们来说是有好处的。
先驾车前往前方的驿站，若是能寻到驿站的人帮忙那就更好了。
只是薛知景没有想到的是，黑衣人们竟然分了大量的人马来追她，像是知道她是核心人物一样。
心重重地沉了下去。
今夜没有月亮，天特别黑，薛知景有些慌不择路，马车竟然偏离了原本的驰道，道路变得极其狭窄，这样的小路没有人休整，常年行车，会形成两道深深的车辙，路况因此极为糟糕，马车的速度顿时就下来了。
薛知景跟小翠说，“小翠，我们一会儿下车躲起来，我让马车向前面跑引开他们。”
“好。”
前方四周都是一人高的蒿草，薛知景将已经坐到她旁边的小翠一把推了下去，然后狠狠地用马鞭子打了驾车的马屁股，自己也一鼓作气跳下了车，在草丛中滚了好几圈。
草丛中的杂草剌得脸生疼，薛知景只能顾着护住身体主要关节不受伤害，滚了几圈终于停了下来。
吸了一口气，薛知景用刀挥开草丛，往回走找小翠，在找到她的时候便听见了急促的马蹄声。
薛知景赶紧将小翠按下，两人深深地蹲在草丛当中。
草丛有一人多高，在黑夜里几乎就是一个完美的掩护地，对方的一群人只能看得见听得着前方的马车奔驰，便一股全往马车处奔去。
听着他们离开的声音，薛知景悄悄地拉着小翠的手，试图往来时的路上走。
荒郊野外没有什么目标方向可行，最好还是要回到已有的道路上，至少跟着道路沿线才不至于迷路。
薛知景担心那群骑马的人找到他们的马车发现里面没有人，又转回头来找她们两个，所以也不敢带着小翠走马路上，只一直在马路边上的草丛树林里行走，这样就算他们回来也能及时躲避起来。
只是她没有想到，古代人的夜视视力这么好。
如她猜测的那样，那群追逐她的人马已经追上了没有人驾驶的马车，然后迅速折返了回来分头找她们。
其中一人发现了两人藏匿的位置，打马而过，一刀挥了下来。
两人此时是蹲伏在地，对方骑马居高临下，眼看着刀锋就要触及薛知景的面颊时，小翠竟然勇敢地侧身伏在了薛知景的身上，对方的刀锋顿时就划过了小翠的颈侧。
大动脉被划破，血液在心脏的泵动之下瞬间喷涌而出，喷洒在了薛知景的脸上。
薛知景生生地见着这个她穿越过来的第一个小伙伴在一瞬间失去了生命的迹象，温热的血液烫伤了她，她瞪大了眼睛，仿佛不敢相信这是真的。
顿时，悲痛刺激了她，她竟单手持刀，站起身来，猛地向对方挥了过去。
人在激愤的时候会刺激身体的潜能，让人在一瞬间力量大增，薛知景此时便处在这样的状态里，对方估计也被小翠的鲜血给洒了一脸，正好有一瞬间的迟疑，薛知景用带着力量的刀锋将对方给扫了下来。
没有占据在马匹上的高位，对方连滚带爬地起来，抓起刀便挡住了薛知景含着怒意的下一刀。
薛知景此时用力过猛，她的刀又是极沉重极锋利的，竟一下将对方的刀给砍断了。
对方见着自己手里还剩一半的刀，心知此时不敌了，赶紧往回跑，许是要去找他的同伴。
薛知景追了他一阵，便听见了别的马蹄声，她咬着牙捏着拳头顿住了脚步，然后转头就回到刚才的地方，她深深地看了一眼躺倒在地的小翠一眼，翻身上马，急速狂奔。
身后还有马蹄声，薛知景只能一路往前奔走。
荒郊野外路况简直复杂到了极点，马匹最适应在平坦的地方奔跑，若是有坑，它们也会跌倒。论马术，薛知景还真比不上追她的那些黑衣人，不一会儿便被追上了，她完全是靠着一股求生的意志再次跟对方战斗，最后似乎砍掉了对方的胳膊，自己的
刀也脱手了。
然后便是再次地夺路狂奔，马背的颠簸让薛知景差点儿想将自己的内脏都吐出来，到最后，薛知景简直觉得自己已经是一具行尸走肉了。
终于，到天鱼肚白的时候，她才没有听见身后的马蹄声了。
前方是一条小河，薛知景滚下了马，这匹驮着她跑了一夜的马吐着白沫，像是也不行了。
滚到了河里，顾不得河里有没有什么细菌，赶紧喝几口缓缓。
对着水流的倒影，薛知景看着自己满脸的血迹，第一次，真的很想，重新回到现代社会。
马匹已经不行了，薛知景拍拍它的屁股让它自己走，自己则淌水过河，往前走走看自己到什么地方了。
前方是一片开阔地，上面有个像是营地一样的地方，有十几个白色的犹如蒙古包一样的帐篷，不过比较安静，没有什么人。
薛知景有一瞬间的诧异，她这是到哪儿了？
回头看到密林处仿佛还有黑衣人的踪迹，薛知景顿时就快崩溃了。
她已经是强弩之末了，怎么还追，上哪儿躲去？
没有办法了，这里太开阔了，她只好躲进了其中的一个帐篷。她也没有特别注意这些帐篷有什么不一样，她进去之后，找了个像是屏风的东西后面，扯了上面的一个毯子盖到了身上。
仔细听着，许久，也没有听到马蹄声或者有人寻找的声音。
只是，精神紧绷太久，薛知景慢慢地就闭上了眼睛，睡着了。
天黑了下来，一身火红胡服，长发也用红色发带高高束起，腰间系着一把红色把柄匕首的萧烈歌掀开帐篷走了进来。

20、萧烈歌现
萧烈歌出身辽国皇族，他们辽国是一个多民族国家，实行一国多治。
辽国的前身是契丹部落，算起来，也是鲜卑族的一支。近千年前，大魏皇族那支鲜卑族入主中原彻底汉化，契丹这支生活在蒙古高原东部及东北林间的部落却仍然保持着草原民族的习性，直到他们发展壮大，萧烈歌的先祖统一了部落，建立了国家。
不过他们因为人口极为稀少，萧烈歌的先祖们长期到各个民族和部落掳掠人口，更是在当年大魏王朝覆灭之际，夺取了北中原的大片土地，大成建立之后与他们多次战役，终于将彼此的边界固定在了华北平原的北部区域。
为了保持自己民族艰苦朴素的狼性品质，辽国皇族对国内实行一国多治，人口极度稀少的统治集团契丹族常年生活在蒙古高原苦寒之地，维持着他们民族从古至今一直习惯着的车马游牧生活。
而对于诸如北中原地区的汉族人来说，他们则让其维持着自己原有的生活方式，种地经商之类的。在辽国皇帝的牙帐南北，甚至分成了两个官僚体系，北面朝官负责契丹族事宜，南面朝官设置了跟大成王朝类似的体系，负责汉族及其他民族事宜。
这样在夏日深山猎熊，冬日卧冰捕鱼的环境中长大的辽国嫡公主萧烈歌根本就是狼群中的一匹小狼崽，再给她一点时间成长，她就会成为新的头狼，让周围的诸国震颤。
萧烈歌人如其名，性格暴烈如火，她特别喜欢红色，衣服几乎清一色的红，长发常年用红绳束着，马鞭也编上红绳，甚至她的马都叫烈火，马鞍和马尾也是一片红。
当她在草原上策马狂奔的时候，人们远远的只见着一团烈火从天边袭来，诸部落的人都知道，王庭中有一位浴火的公主，名为烈歌。
萧烈歌常年生活在草原，嗅觉、听觉极为敏锐，进入帐篷的时候她就嗅到了一股异样的血腥味儿，这样的味道不该出现在她的帐篷里。
她放低了鹿皮靴踩在地板上的声音，循着味道找去。
在屏风后，她看见毛毡毯呈现一个奇怪的弧度，眼睛便微微地眯了起来。
轻声将腰间的匕首抽了出来，她轻轻地抓起毛毯的一角猛地将其掀开。
薛知景只是累极，又因为整个帐篷一直都太安静了，所以才睡着了，但她的潜意识一直紧绷着，所以当萧烈歌抓毛毯的动作一起来，她便瞬间从睡眠的状态中苏醒过来，突然睁开了眼睛。
两人，四目相对。
十六岁的萧烈歌虽带着烈火一般的狼性，但现在的她本质上还是一个单纯的少年，琥珀色的瞳仁里面是有着蓝天白云一般的清澈感的，她紧抿的唇线紧绷的下颌非但没让她显得冷峻，反而有了一种故作深沉的青涩。
反倒是心理年龄更长的薛知景，因为刚经历了一夜的生死，此时目光如炬，仿佛一只在草原上受伤的小兽，随时便能变身，纵然可能同归于尽，但也要用自己最大的力量将循着味道而来的鬣狗撕裂。
这样的薛知景看见萧烈歌，不知她是草原上的烈火公主，只觉得松了一口气，对方并不是那些追杀她的人。
契丹族骨架偏大，脸型也更扁平方正，像是萧烈歌这样的皇族女子，面相便极为大气。而汉族人则骨架偏小，脸型更修长，有不少女子是瓜子脸。
所以萧烈歌一下便认出对方是汉人，她所认知范围内的汉人无一不是柔弱的，毕竟是农耕民族，少了很多她所喜欢的野性，而面前这个突然出现的浑身带着血腥味的少年，却偏偏露出了她从未在汉人身上见过的永不服输的野性，对方目光中所暴露出来的尖锐感让她略微一怔。
“你是谁？”
萧烈歌的汉语带着些外国口音，薛知景也是一怔。
薛知景并未分析过多，唯一可以确定的是对方
不是汉人，她的眼睛还落到了对方手里的匕首上，见那匕首极为锋利，想来对方也不是普通人。
“对不起，我走错路了，我现在马上就走。”薛知景赶紧爬起来，只是她在马背上颠簸了一夜，之前又耗费力气过多，此时肌肉极度酸痛，还没爬起来便又摔了回去。
“走错路了？”萧烈歌可不是那么好糊弄的一个人，她上下地打量着薛知景，又用鼻子嗅了嗅。
十四岁的薛知景因为一年多的体育锻炼，长了不少的身高，显得她的身形极为修长，她刚处于发育的初始阶段，从身形上看不太出性别。又因为这一趟出门为了方便，她穿的是一身深色的男装，头发也是紧紧地束在脑后。
所以萧烈歌第一时间，当她是一个声音比较柔的男孩。
“身上血腥味儿这么重？你是奸细吧。”
薛知景的脸色顿时就紧绷了，她大概猜测自己可能进到了一个不太适合的地方，奸细？
她赶紧解释道，“我只是在林子里面遇到了野兽，身上的是那野兽的血，我好不容易从林子里逃了出来，还特地在水边将血腥洗了免得对方循着味道找到我。后来才见着了你的帐篷，我也是无意中进来的，可能是太累了，就睡着了。我真的不是奸细，我现在就走。”
萧烈歌似乎在分辨她说的是真是假，不过很快，她便一把捏住了薛知景的下巴。
因为长年骑马射箭，萧烈歌年纪虽不大，但手指的骨节分明又根根有力，捏在薛知景白皙细腻的下巴上，那个力度让薛知景有一瞬间觉得自己的下巴可能要碎了。
“你以为我会信你的话？”
不过指腹传来的细腻触感到让萧烈歌不确定起来，奸细能有这般细腻的肌肤？
薛知景被迫仰着脖子，下巴被捏住导致她有些口齿不清，“我说的是真的，我都不知道这里是哪里，如何做奸细？”
“呵！”萧烈歌坏笑着，像是在笑话对方的这个解释，手上的力道却也放松了许多，一时间竟还学会了怜香惜玉起来，“你说的这些话，我可证明不了真实性，你还是奸细~”
萧烈歌的话着实有些古怪，像是在逗弄落入猎人陷阱里面的羊羔一般，语气里带着更多的是好整以暇的轻松。
薛知景一边在各种解释着，几乎就是重复了一遍她讲的故事，同时还反问着对方，“你看我细胳膊细腿儿的，谁做奸细找我这样的，还没有到地方，就被人抓住了。”
同时，她一直在观察着对方也在观察着周围的情况，随时准备着逃离。
终于，萧烈歌像是信了一部分，捏着她下巴的手收了回来，但目光却落在了薛知景的脸上。
薛知景天生胚子好，这一年来营养跟上了，体育锻炼也很丰富，相貌可以赞一句好，就算是现在素颜，打扮得雌雄莫辨，也足以让人心生好感。
“也是，长得跟林子里的兔子一样，让你做奸细，这主家的心得有多大。”话语里带着调侃，气氛似乎在滑向某种诡异的地方。
薛知景虽然身上酸痛，但醒来这一阵，她的手脚也缓缓地恢复了力气，她努力地让自己笑得很阳光灿烂，活像是在花园中遇到了好友一般，看起来又亲切又可爱。
萧烈歌一瞬间呼吸一滞。
就在这个时候，薛知景右手伸前，一把夺过了萧烈歌手里的匕首，然后左手撑地弹射而起，迅速向门口奔去。
萧烈歌被薛知景的笑容晃了的神这才回到了原位，她咬牙切齿地啐了一句，“小奸细~”然后起身转头就奔了过去，一把薛知景给抓了过来。
此时薛知景如何能放过这个逃离的机会，面前的这个少女分明不是好相与的人物，虽然看起来干净澄澈，但骨子里带着一些隐隐的杀伐之气。
她已经开
始怀疑自己是不是到了辽国，那更不能在这里久留了，分分钟就要被确定为奸细，她不信自己会受到什么文明礼貌的待遇。
所以她几乎用上了元锦教她的所有招数，更是用她从对方手里夺下的匕首将对方的手背划了一道口子。
萧烈歌吃痛后撤，薛知景一把拉扯下不远处的屏风，带着周围的东西都砸了下来，阻挡了萧烈歌的脚步，然后转身便奔了出去。
萧烈歌捂着手背倒吸一口凉气，几步也奔向门口，猛力地挥开帐篷的门帘，却在外面空旷的空间寻不到薛知景的踪迹。
“来人啊~”
周围迅速奔过来一些穿着骑马装的铁塔一般的男人，向着萧烈歌行礼。
“有个奸细出现了，赶紧给我找，13、4岁左右，跟我一般高的汉人，掘地三尺我也要找到他。”
“是~”
下意识地，萧烈歌以为薛知景已经跑远了，他们一帮人去马厩牵马，翻身上去，便四处奔走寻找着。
不想，薛知景根本没有跑远，跑出帐篷的时候她就躲进了柴垛里。
也是萧烈歌太习惯了追逐猎物，没有想过人类比动物更狡诈，更会钻研人心。
看到萧烈歌一帮人走远，薛知景赶紧从柴垛里出来，向着密林的一个方向匆匆地奔走。

21、药铺打工
走没多远，薛知景竟幸运地见到了一座大城。
城墙用高高的巨石垒成，宽好几公里，几乎跟大成王朝的大部分州级大城无异了。
城外马路宽阔，种植了整齐的行道树，有大量衣着朴素的人们或步行或赶着牛车在城内进进出出。
薛知景的脚步都加快了几分，到了城市里面，便能找到人了，她应该可以找人再去联系上元锦。
只是走到城墙底下，她才有些震惊地看着城门顶上的三个大字“南京城”。
对于大成王朝来说，这个地方是王朝疆域的北方，怎么也不可能叫“南”京城，只有对于辽国来说，这里才是他们国家疆域的最南方。
她真的到了辽国？
这座辽国的都城离两国的边境可有上百公里啊，她昨天晚上一晚上骑马跑了这么远吗？怪不得马都口吐白沫了。
趁着天还没有黑，她赶紧跟着进了城。
既来之则安之吧，先在城里待一晚上再说。
这座城池看起来跟大成王朝的城池几乎没有任何两样，里面的居民也大都是汉人，穿着跟大成王朝一样的服饰，连语言都使用的北中原的语言，只有偶尔会见着一些胡人，看穿着和模样，甚至还有中亚和欧洲的人种。
果然是一个多民族国家。
天渐渐地黑了起来，沿街的商铺都点起了灯，看见酒楼，闻到了里面飘出来的食物的香气，薛知景紧了紧眉头。
高强度运动了一夜，又躺了一天，除了喝水没有进食，到这个时候了，饿得有些难受。
可她身上却没有带任何的钱币，毕竟她这一趟出门有小翠随时跟在身边，钱什么的都是对方揣着的。
一想到小翠，就想起昨天晚上她惨死的模样，薛知景捏了捏拳头。
要不然就把从那少女手里夺来的匕首当了吧，薛知景按了按怀里揣着的那匕首，只是不知道对方是不是契丹贵族，这样的匕首当了会不会给自己惹麻烦。
路过一间药铺的时候，薛知景听见了里面的对话。
白胡子掌柜有些头疼地数落着他的伙计，“就这点账你怎么就算不清楚，到底是一贯铜钱还是两贯铜钱，差得远着呢，这进账和出账也要核算清楚，你这脑袋是不是装的豆腐渣。”
伙计还可怜兮兮地说着，“掌柜的，我是真的算不清楚了，头昏脑胀的，这一笔一笔的我记得可辛苦了，就是算起来怎么都算不对。”
“那你要你做什么，哎~整个南京城就找不到几个会算账的。”
算账？
薛知景顿时顿住了脚步，抬脚就迈进了药铺。
很快，她就以一个快速的心算技能获得了这个药铺临时账房的职位，她所求的不过是有个住的地方有几顿饭吃。
对于她来说，药铺的这点账目算起来那可算是轻松的。
她甚至还指出了不少的疏漏之处，很快就获得了掌柜的信任，大晚上，让伙计给她煮了一碗面条，让她吃完了继续算。
薛知景的少年装扮看起来是比较让人舒适的，脸颊白皙带着些稚嫩，若她收着目光中的锐利，看起来也是明媚的。人们往往都是看脸的，这样的一张清爽老实的脸出现在面前，信任度自然是高的。
更别说她的专业技能还这么强。
不过吃着面条的时候，掌柜还是在打听她的情况，薛知景编了个身世，说她家是商人，所以从小就会算账，这次在路过山林的时候遇到了贼，跟家人失散了，所以流落到南京城来了。
掌柜倒是信了几分，毕竟数学不是一般人都能学的，若是大商人的家庭出身的，数学倒是必须的一门学问。
掌柜安排她在存放药材的仓库睡一晚上，说现在天太暗了，点灯费油，明天再
继续算。
她便终于可以安心地休息一晚上了。
第二天一早起来，和大家一起吃了个早餐，掌柜他们开始看病，她便在旁边算账。
半上午的时候，有送药材的过来，掌柜让薛知景一起帮忙盘点。
“怎么又涨价了？”
“这不这些都是从南洋诸国进口到大成的，我们也是从大成那边偷运过来的，最近大成王朝又是旱灾又是洪灾的，药品用量大了，能运过来的就少了。就这些，还是我们东家托了硬关系才拿到的。”
“哎，你说，这边境的药材进出管这么严做什么，难道这些药物不是大家日常所需的吗？”
“就是就是。”
薛知景听了一耳朵，怎么听起来好像这些药材是走私的？没有经过边境榷场吗？
有薛知景在，盘点的速度自然是提高了一个台阶，掌柜的喜笑颜开，所以薛知景跟他打听走私的事情的时候他也一点都没有藏私。
“榷场啊，官方要求多，这个不让卖那个不让卖，还抽不同比例的税。其实抽税都没有什么，但你不能不让买卖呀。我们辽国缺的东西太多了，不说我们药铺的药材，就说香药、粮食、茶叶、瓷器，还有铜钱，我们都需要啊，能怎么办呢，只有走私啊。”
薛知景突然才反应过来，她现在身处辽国，但是刚才盘点账目的时候却发现，药铺使用的竟然是大成王朝铸造的铜币。
确实，她回想起皇后元含章曾经很头疼的通货紧缩问题，就是国内流通的铜钱不够用，市场上总是缺钱用。因此朝廷年年都要加大铜钱的生产数量，但还是不够用。大成王朝已经禁止铜钱出口，但看来走私很严重。
薛知景突然觉得，她或许可以趁着自己在辽国的这个机会，多了解了解边境的商业情况，深入民间才能得到最一手的信息，更别提在别国，了解到的跟国内应该更不一样。
到了中午的时候，薛知景已经将药铺的陈年账目给清点了一遍，掌柜说请她给自己药铺当账房，直到她找到自己的家人，薛知景自然答应了下来。
只是没有想到，下午的时候，萧烈歌却突然出现了。
萧烈歌带着她的一众侍从走过这条街的时候，像是直觉一般扫进了药铺，正好便看见了坐在靠窗处伏案执笔的薛知景。
萧烈歌的眼睛眯了起来，踏步迈进了药铺的大门。
掌柜一见他们的服饰和装扮，便知道是契丹人，赶紧从柜台后面出来，弯着腰笑得一脸褶子，“这位贵人，请问是想看病还是抓药啊？”
萧烈歌走到一旁的靠背座椅上坐了下来，她的侍从们统统站在了她的身后，一帮人人高马大，腰间都扶着一把长刀，不说别的，气势就极为吓人。
她的目光像一把剑一样直直地射向正对着她的薛知景身上，嘴上淡淡地来了一句，“看病！”
一听这声音，薛知景猛地抬起头来，和萧烈歌似笑非笑的脸对上，顿时瞳孔就是一缩。
这是什么神仙运气？
“那请问贵人可否讲一讲有何不适，我在与你把上一脉~”
萧烈歌定定地盯着薛知景，然后抬起自己绑上布条的左手，用右手将布条缓缓解开，一圈一圈又一圈。
看着对方一圈一圈缓缓地解开布条，薛知景只觉得像是有一个紧箍咒在一层一层地压迫自己的咽喉。
怎么办？怎么脱身？
现在跳窗往外跑，估计几步就会被人追回来。
终于，对方的布条解开了，上面是一道新鲜的伤口，掌柜凑近一看，说道，“贵人的这个伤口是新伤，不过已经上了上好的金疮药了，我这里可以为贵人再清理一下，然后上一下我家祖传的愈合膏，七日之内，保证伤口愈合无虞，一点疤都不会
留。”
萧烈歌却根本没有看掌柜，只直直地盯着薛知景，食指伸向对方，“让你家那个伙计给我清理。”
掌柜看了看薛知景，说道，“贵人，这位小先生是我聘请的一位账房，他并不会上药啊，还是我来为贵人清理上药吧。”
“不用，就要他。”
萧烈歌小狼崽的气势散发了出来，掌柜的身上轻轻地一哆嗦，只好让薛知景过来，他则赶紧去取药，还要嘱咐对方怎么用。
清创上药这样的事情薛知景是熟悉的，她唯一紧张的是怎么脱身啊。
在她急速思考的时候，萧烈歌却凑到了她的耳边，压低了声音说道，“这伤挺疼的呢。”
对方温热的呼吸打在她的耳畔，让她的汗毛顿时就竖了起来，嘴里溢出一句，“抱歉，我不是故意的。”
“呵！”萧烈歌磨了磨牙，“抱歉？多轻飘飘的一句话。”
薛知景帮她涂药的手就是一顿，“那你希望我怎么做？我确实是无意的。”
“你这个小奸细。”萧烈歌狠狠地扫了一眼薛知景，“我找了你整整一夜，我都快把城外的树林给扫了个遍，结果你竟然躲进了城里。”
薛知景露出难过和无辜的表情来，连声音都软了下去，装得像是要哭了一样，“我真不是奸细，我真是无意中流落到这里的，你到底要怎么才能相信我。”
软下来的声音，让薛知景女孩的一面显露了出来，萧烈歌的心咚地一跳。
“哼，是不是奸细，查了才知道。”萧烈歌收回了自己的手，“走，带着他回营。”

22、幼稚烈歌
萧烈歌几个铁塔一样的侍从抓着薛知景的胳膊将她带走，掌柜的都快急死了，但是在辽国这样有等级和奴隶的国家里，没有人敢惹契丹族的贵族，只能任由薛知景被人带走。
薛知景被人紧紧地捏住了胳膊，对方的手像是铁钳一样，紧紧地扣在她的肌肉里，让她动弹不得。
果然，在绝对的力量面前，什么话语都是软弱的。
她甚至因为疼痛而不自觉地闷哼了一声。
走在前头的萧烈歌听到了她的这声闷哼，转回头来，对着侍从摆了摆手。
她的心里都快对这个“小奸细”嫌弃死了，她是陶瓷做的吗？碰一下都叫唤成这样，明明眼睛里倔强得很，但细胳膊细腿儿却脆弱到让人不忍直视。
跟他比起来，自己的侍从就跟东北老林子里的黑熊一样，而他就是黑熊身边一只瑟瑟发抖的小白兔，啧啧啧，一点用都没有。
见着萧烈歌摆手，那侍从才松开了困住薛知景的胳膊，薛知景抽了口气，揉了揉刚才被捏住的地方。
萧烈歌微仰着下巴走近薛知景，伸出右手的食指勾住了薛知景的衣领，将她往自己的方向一拉，薛知景便跌跌撞撞地向前两步，稳住了身形才没有直接撞到萧烈歌的怀里。
萧烈歌冷哼一声，在她的耳边说道，“怕你那小胳膊被拧折了，让你自己走，不过你这次别想着逃跑，你跑不掉的。”
薛知景看着周围围了一圈的对方的侍从，突然升起一种自己好像笼中之鸟的感觉，而走在前面的那个一身红艳如火的少女，就是一个溜猫逗狗的富家子弟，在没有玩腻自己之前是不会将自己“放生”的。
沉默着，跟着走到了城南门的大型停车场。
这个时代的停车场主要停的是马和马车，有大量的栓马桩，也有人售卖草料给马吃。不过有的时候城里有人自己家也有栓马桩，不用停在这里。
众人上了马，萧烈歌对着薛知景扬了扬脖子，示意她上马。
薛知景脑海中一个计划翻过，若是上了马，自己再驾马直冲城门，有多大几率能逃掉？
反正被人追着跑马也不是第一次了，大不了再狂奔一整夜呗，指不定跑过了国境线就安全了呢。
正想着，她便蹬着马镫跨了上去，当她正有些激动地想要夹马肚的时候，萧烈歌在马背上一撑就翻身上来，坐到了薛知景的身后，一把抓住了缰绳。
“想逃跑？你逃不掉的。”
薛知景深深地吸了一口气，努力地让自己的语气柔和一点，“我真的不是奸细，昨天我伤了你的手，我跟你道歉，你就放了我吧~”
“道歉？”萧烈歌带着青草气息的味道从身后传来，但她的话却像是肉食动物一般的让人难受，“伤我的人，这么容易就放了吗？至少得给我当上十年的奴隶我的气才能消。”
听到这个话，薛知景的脸铁青铁青的，这人怎么这么野蛮，她是山里的强盗吗？还是说他们契丹人都是如此。
知道这里是辽国，又见过她住的野外帐篷，还见着掌柜对她如此恭敬，她怎么也猜到了，这个人肯定是契丹人，而且还有可能是契丹的贵族。
真是有着无法理解的文化差异，看来是说不通了，只能先这样，然后找机会再逃走吧。
跑马出城，目的地是昨天的那个帐篷区。
其实薛知景还挺佩服他们契丹人的，辛辛苦苦从蒙昧的阶段走向强大，占领了广袤的土地，拥有了丰富的人口，建立了鼎盛的国家，却一点都不敢到城里去享受花花世界的富贵生活，反而常年维持着从古至今的游牧渔猎，从而一直保持着足够强大的野性和武力值。
原来真的有人懂得什么叫做“生于忧患死于安乐”。
在这一点上，那个皇帝和皇太子都病蔫蔫即将“断子绝孙”的大成王朝皇族真的比不上。
萧烈歌带着薛知景进了自己的帐篷，她坐到了最深处自己的床榻上面，对着还站在帐篷中间的薛知景招了招手。
薛知景走上前去，准备跟她商量商量，“其实我有很多的才能，您看要不我给你当个账房，我算学很好的，我免费给您工作，当给您抵罪了好吗？”
“算学账房？”萧烈歌琥珀色的眼珠转了两圈，笑了起来，“行啊，一会儿我的羊就要吃草回来了，你去数一数吧，大的有多少只，小的有多少只，晚上你再负责挑一只今晚烤了吃。”
这个任务太简单了吧。
走出帐篷，发现整个营区开始热闹起来，有人赶着一大片的羊回来了，浓烈的动物气息扑面而来。
薛知景在宫里吃过很多的羊肉，几乎都是从辽国进口的，羊肉交易还是两国之间的大宗交易呢。
只是，这数量？
密密麻麻一片啊，还到处乱跑啊，这要怎么数？
薛知景吃过羊肉，但没有跟羊交流过，萧烈歌手里那些赶羊的侍从有的则根本听不懂汉语，薛知景想让对方帮忙都没有办法。
只好用笨办法一个个地数，但是经常数完了，一转头，刚才数过的那只又跑到另外一边去了。
天都黑了，远处燃起了熊熊的篝火，萧烈歌哈哈地笑着过来，远远地对薛知景高声说道，“行啦，数不清楚就过来，陪我喝酒。”
薛知景没有想到自己在数学上的第一次滑铁卢竟然是因为一群羊？？？
寒着一张脸走了过去，萧烈歌仗着自己比薛知景略高一点，便揽住了她的肩膀，左手一把猛地拍向了她的胸，嘴里说着，“你这小子太瘦了，这胸肌？”
“唔~”薛知景被拍得闷哼了一声。
萧烈歌力气大，又没轻没重的，听她的意思，还当这是胸肌呢，薛知景差点儿觉得自己回头都该不能发育了。
感受到异样的触感，萧烈歌的手也僵了。
过了一阵，萧烈歌才干干地问道，“你是女的？”
薛知景也有些诧异地看向她，“难不成你一直以为我是男的？”
萧烈歌的表情很明显就是这样，她甚至略微有些尴尬的脸红。
薛知景脑子里迅速闪过一些说辞，趁着对方此时的尴尬，赶紧说道，“所以我说我不是奸细，谁找奸细找我这么一个娇滴滴的女孩子，这我能做什么事儿？”
说这话的时候，她还努力地表演了一下，语气放柔，姿态放软，力求表现出自己最柔弱的感觉出来。
萧烈歌梗着脖子说道，“那你是干什么的，不是奸细，身上血腥味儿怎么这么重？”
“哎~”薛知景开始发挥她的表演才能，故作悲伤地说道，“其实我是大成边境的一个富家女子，我家主要的生意是向辽国这边贩卖药材，这不今年大成受灾，药材吃紧，我们家的资金就断了。为了凑资金，我爹就要将我嫁给另外一家的少爷冲喜，好拿对方的彩礼。结果那个男的根本就是个病蔫子，长年躺在床上下不来，但是为了家里，我不得不认命，可是，就在我出嫁的头一天，突然那个病蔫子死了，我听说我嫁过去就要冥婚，直接把我活埋了，我只好逃走了。”
萧烈歌哪里听过这样的故事，顿时就愣了。
薛知景当然要再接再厉了，继续说道，“我没有办法，只有一路往北跑，我家的人在后面追，我就一路跑进了林子里，后来还遇到了一头野猪。索性我们边境人家的女儿，都会学点拳脚，万一遇到事情能用得上，我就拿着石头和木棍跟拿野猪搏斗，身上就沾上了它的血，但我也几乎是筋疲力尽才来到这里的，后面的事情你都知道了。”
“这？”
薛知景的表情实在是太过真诚了，简直说得她自己都信了。
万分感谢现代社会那些丰富多彩的段子和电视剧桥段，让她分分钟都能编出一个能哄骗草原无知少女的故事来。
其实萧烈歌已经信了，当她发现对方是女孩子的时候，莫名的就有了一种自己误会捉弄了对方的感觉，好像还有一点点的愧疚。更别提对方说出这样的一个故事来，更是在她单纯的心灵里落下了震颤。
但她从小地位尊崇，是皇后生的女儿，以前父亲当皇帝，现在哥哥当皇帝，都任她放肆地做自己，从来没有给谁道歉过，当然也没有人敢编故事哄骗她。
所以她虽然心里想着自己有失误，但嘴上却仍然说着，“那也不能证明你不是奸细，况且你还伤了我，你还是我的奴隶。”
“……”
不过就算如此，薛知景还是发现了萧烈歌对她有些不同了。
熊熊的烈火上烤着一只羊，萧烈歌铁塔一样的侍从像个200斤的大厨，仔仔细细地在给那烤全羊洒香料，香味儿远远地飘了过来，让人不自觉地流了口水。
萧烈歌拉着薛知景席地而坐，面前是一个小餐桌，萧烈歌招呼人再送了一个陶瓷的碗来，然后她从她的羊皮酒囊里面给两人一人倒了一碗的酒。
“喝吧，马奶酒。”
薛知景端起碗来，闻了一下，度数不是很高。
她对着身边的萧烈歌笑了笑，说了声，“谢谢！”
萧烈歌系在头上的红色发带落到了她的脸上，被萧烈歌一手扒拉开，然后她脸上的那股别扭的劲儿就落入了薛知景的眼里。
薛知景慢慢的松了一口气。
虽然对方是契丹贵族，还动不动就爱说奴隶奴隶的，但本质上还是个有着孩子般单纯内心的少女，性格还是可爱的。
这样的话，或许自己逃离的计划，还是可以实现。

23、洗脚奴隶
烤好的羊肉被切了一块装到盘子里送了过来。
萧烈歌对着薛知景摊开了手，“我的刀，给我~”
薛知景看了看她，很想装个傻，没有想到萧烈歌呵呵一声，说道，“别告诉我你丢了，我这么金贵的一把匕首，你肯定好好藏着呢，拿出来吧，不然我自己来拿。”
薛知景这才从怀里将其取了出来，她用自己的一块衣服下摆包着呢，没有武器的人好不容易拿到一个武器，真不想拿出来。
萧烈歌拿了过来，将其取出，切下一片羊肉，用刀插着递给薛知景，“你要是表现好，我回头赏你一把匕首，不过这把不行。”
她挥了挥手里沾了油的匕首，“这是我父亲送给我的，他都去世了，我当个遗物呢。”
原来是遗物，薛知景顿时神色一动，道了个歉，“对不起啊，我不知道。”
萧烈歌倒是对她的道歉没有什么反应，“吃啊~”她扬了扬下巴，指向了那刀锋插着的那一块羊肉。
薛知景伸手将其取了下来，一边看了看萧烈歌，一边将其放到了嘴里。味道不错哦，油脂丰富，美拉德反应呈现的味觉享受极其舒适。
在汴京城的时候薛知景常吃羊肉，因为这个时代猪肉还不太流行，但大成王朝的人喜欢煮羊肉，味道是不一样的。
估计见薛知景尝得挺好，萧烈歌有一种养宠物的类似感觉，那种投食之后的精神满足。她又去切了一块，说道，“我手里的羊，那都是草原上最肥美的。吃着烤羊肉，喝着马奶酒，这是贵族的享受。”
薛知景心里暗想着，这人要求真低。
对方却骄傲地说道，“我跟你说，一般的奴隶可享受不了我的烤羊肉和马奶酒，你就感恩戴德吧。”
这奴隶的事儿还没完了吗？
萧烈歌说奴隶要随时在她的身边伺候她，给她安排在她的帐篷里睡，还让她的两个女奴照顾薛知景换了身他们的衣服。
萧烈歌睡她那个膝盖那么高的矮床，而薛知景作为奴隶，要睡在矮床侧面地板上的毛毡毯上。
睡觉前，两个女奴给抬了一个装了热水的洗脚桶进来，她们本来想蹲下来的时候，萧烈歌招呼她们出去，对着薛知景招了招手。
“来，小奴隶，给我洗脚。”
“……”
薛知景深深地吸了一口气，给自己做心理建设道，没事的，寄人篱下寄人篱下。
她走了过去，蹲在了洗脚桶的面前，还对着萧烈歌笑了笑，“把脚给我。”
薛知景此时笑起来，眉目柔和，墨黑的瞳仁清澈明亮，看起来既青春又灿烂。
萧烈歌又呆了，她觉得自己像是落入到了春季草原上繁茂生长的花丛当中，轻柔的阳光洒在她的额头上，疾风刮过她的面颊，带来一阵又一阵温暖的气息。
“嗯？脚。”薛知景催促了一下这个突然发愣的人。
萧烈歌下意识就躲开了对方的目光，脚一抬，就连着靴子伸到了薛知景的面前。
薛知景轻轻地给她取下鹿皮靴子，解开她白色袜子的带子，将其取了下来。
萧烈歌的脚白白嫩嫩的，还有些小，跟她的身高比起来有些不配。薛知景给她把脚放到盆子里的时候，突然有一种在给小朋友洗脚的感觉，虽然她前世没有养过孩子。
突然就抿嘴一笑。
“你笑什么？”萧烈歌竟一直在观察着她，发现她笑了起来，便古怪地问道。
薛知景的手放在盆里，指腹按在萧烈歌的脚上，肌肤接触着，她还沿着对方脚趾的纹路在按着。
她抬头看向萧烈歌，手却没停，“没有，就是觉得你的脚挺白的。”
可不敢说她的脚小，谁知道这孩子会不会在这件事情上自卑，毕竟她一看就是那种很自恃武力的少年，惹毛了她还不知道会怎么样呢。
索性自己一把年纪，哄哄她得了，不就是洗个脚嘛，照顾照顾孩子吧。
只是，说着的时候，手却按到了萧烈歌的脚底。
“别~痒~”萧烈歌的脚赶紧躲开薛知景的手。
她的两个洗脚女奴都知道她的脚底怕痒，每次给她洗脚从来不敢碰到脚底，不过薛知景不知道啊。
薛知景的表情顿时诧异了起来，手抬起来不知道要做什么。
萧烈歌感觉有些怪怪的，突然就不想让对方给自己洗脚了，赶紧将脚抬了起来，对她说道，“不洗了不洗了，你叫人进来将水端走。“
薛知景不太理解萧烈歌为什么突然情绪变化了，只是应该没有到惹毛她的地步。
“没事，我端出去得了。”
这么一个脚盆子薛知景还是可以端得动的，她出去之后，门外守着的两个女奴便将水盆端走了。
薛知景立刻四处地看了一圈。
现在已经是晚上了，大家都回到营地里来了，估计萧烈歌还特地嘱咐了，周围有不少的人，甚至在她看过去的时候用锐利的目光盯着她。
帐篷内传来萧烈歌的声音，“小奴隶，回来~”
走了进去，萧烈歌已经躺到了床上，“睡觉~”
萧烈歌睡觉很安静，薛知景身下的毛毡也很舒适，但她就是睡不着，心里压力很大。
她其实有些不理解萧烈歌，为什么能这么强势地让自己给她做奴隶呢？这个文化她实在无法苟同。
或许是因为她穿越过来的大成王朝经济文化比较发达的缘故，人们虽然经济社会地位不同，但是在户籍上是平等的，没有奴隶，在大户人家做事的属于雇佣。所以，薛知景在文化上，是认同大成王朝的，因此她也认同自己属于大成王朝。
自然，辽国便是异国。
而这个异国，还处于奴隶社会，根据薛知景出发之前的了解，契丹贵族都拥有相当比例的奴隶，奴隶的地位跟他们所拥有的牲畜无异。
难道，拥有奴隶的人，就可以任意地将他人变成自己的奴隶吗？
不行，还是得尽快想办法逃走。虽然因为萧烈歌是个看上去单纯的少女，减弱了不少薛知景的担忧，但理智分析起来，在这里待得越久自己还是越有危险的。
也不知道是不是萧烈歌担心薛知景逃走，几乎上哪儿都带着她，让薛知景根本就连逃走的机会都没有。
第二天晚上的时候，薛知景和萧烈歌一起骑着马去了另外一个营地参加聚会。
这次聚会有很多人，都身着胡服，看面貌，应该都是契丹人。
萧烈歌一身红衣如火，一到现场便是全场的中心。
不过那些人都是男子，除了萧烈歌之外，在场的女子几乎都是奴隶，主要负责倒酒伺候吃烤羊肉之类的。
聚会到酣处，众人又是比赛射箭，又是比赛骑马，还有比赛摔跤的。
萧烈歌只去比了射箭，让薛知景给她抱着箭筒。
她的箭术很好，手臂稳，目光锐利，箭箭直中靶心，一看就是有多年的功力。自然她获得了全场的掌声，有男子趁势上前来揽她的肩膀夸她，被她蹙眉抬肩给怼开了。
草原的低度酒，喝多了也会醉。
薛知景甚至见着隔着篝火处有个男子正揽着给他倒酒的女奴在上下其手，简直放肆到了极点，可她也只能蹙着眉头移开了眼睛，着实有些烦这个地方。
“走，陪我出恭去。”
萧烈歌说着便起了身，薛知景也跟着起来。
在一个草丛后面解决了问题之后，萧烈歌整理了衣服走出来，却见着一个喝多了敞开胸膛的男子过来。
薛知景打量了对方一下，身形跟萧烈歌的侍从似的，像个200斤的厨师，头发乱糟糟的，估计他自己还觉得这样很酷，敞着的肚子可以看见里面丰厚的脂肪。
“有事儿吗？”萧烈歌问他。
对方又靠近了两步，笑着对萧烈歌说，“烈火公主，我上次送给你的马鞭，你喜欢吗？”
公主？
薛知景猛地将目光聚焦在了萧烈歌的身上。
只见萧烈歌很敷衍地对着200斤的厨师说道，“还行吧，不过我用不惯，送给我大侄子了。”
对方似乎根本听不出来萧烈歌嘴里的敷衍，借着酒劲竟一把抓住了萧烈歌的手，“烈火公主，嫁给我吧，我知道你想打雄州城，我可以帮你打。”
萧烈歌满脸都是纠结，那是她拽不出来她的手给闹的。
最后，她一个膝盖给顶到了对方的□□，对方“嗷”的一声惨叫了起来。
气呼呼的，萧烈歌对薛知景扔来一句，“小奴隶，走~”
萧烈歌带着薛知景，招呼侍从们呼啦啦地回自己的营地，然后下马在河里洗了半天的手。
薛知景在旁边看她那一股强迫症犯了的模样，觉得好笑，调侃了一句，“追求者啊？”
萧烈歌恨恨地看了她一眼，“是一群见着腥味儿就来的鬣狗罢了，一个个都想娶我这个草原上最尊贵的女人。”
？？？
“你是公主吗？”薛知景试探着问道。
萧烈歌起身，甩了甩手上的水，走向薛知景，仰着下巴，带着些骄傲地说道，“小奴隶，忘了给你介绍你的主人了。我，萧烈歌，大辽王朝嫡公主，皇帝陛下一母同胞的亲妹妹。”
看着薛知景略有些惊讶的脸，萧烈歌突然觉得虚荣心受到了极大的满足。
“能跟着我，是你几辈子修来的福气。”
“……”

24、一触即发
薛知景发现这位烈火公主萧烈歌的社交活动还挺满的,第二天日头高升的时候又要去参加活动了。
不过这次他们跑马跑了挺久的时间，到了一片草原上。
像是要去野炊，他们身后有奴隶赶着羊,驾着带着工具的车辆。
这片草原应该也快接近内蒙古高原地区了,风景看上去有了一种天高云阔，草木如毯的感觉。这样的开阔之地确实就应该跑马,一路奔驰到天的尽头。
远远的，便见着一群人骑着马向他们奔来,地面震动着,随之而来的是轰隆隆的马蹄声，天边的一片都被他们的马蹄掀起的尘埃所遮蔽。
今天萧烈歌让薛知景自己乘了一匹马，不过这匹马是一匹稚嫩的母马，还比萧烈歌的马矮了不少，一看就跑不快。
萧烈歌怕薛知景逃走，贼着呢。
没办法,还得跟在她的身边当笼中之鸟陪她这个公主。
对方看起来人还不少，而萧烈歌这边也不过跟着十几个侍从，虽然一个个都铁塔一般,走出去都像个200斤的厨师，但从人数上来看还是对方有压迫感。
看服饰，对方好像不是契丹人。
不过薛知景见的胡人不多，从肤色和脸型她能够判断出东亚地区的游牧民族,比如是契丹人,又或者是来自中东的民族，比如高眉深目肤色略黑的阿拉伯人，又或者是白皙的欧洲人。
但是落实到具体的民族，就不太清楚了。
两边好像都在用汉语交流,感觉汉语是这个时代的国际通用语言。
他们不像是有多熟悉，倒像是某种互相合作的对手，既友好又互相防备着。
说着话，奴隶们便将烤架架了起来，然后宰羊烧烤。
一个篝火营地迅速搭建了起来。
不过慢慢的，薛知景好像听到了一些跟大成有关的话，在她的刻意倾听和分辨之下，她发现，对方这一群人领头的好像是来自另外一个国家的王爷。
那个国家位于黄河中上游的一个贫瘠地带，名为夏国，全民皆兵。
百年前，夏国突破重重危机在夹缝中建立的时候，甚至意图攻入大成，不过那个时候大成财政充裕，很容易就招募了几十万边军抵御在西北方向，夏国全民皆兵也才几十万而已，后来又是互相贸易，这才维持了多年的平衡。
夏国王爷和萧烈歌在喝着酒吃着烤羊肉，侍从们则比赛射箭、摔跤，让这个篝火宴会的热度一波高过一波。
慢慢的，两人讨论的话题就开始深入了，进入他们这次会面的主题——攻打大成上面。两人甚至开始商量具体细节，比如两国各出多少兵马，各自从什么路线出发，占据了什么区域归谁所有。
薛知景的眉心都紧了，这个消息是来之前从来没有听说过的，她必须要尽快将这个消息传递回去，要让皇后娘娘做好备战的准备。
大成王朝经济文化发达，常年维持着百万的兵力，不过大部分都布置在汴京城守卫核心，以及在边境防范辽国和夏国。但也正是因为如此，国境内其它的大小城市的兵力几乎等同于无，也就能防防盗贼罢了，遇到国内教匪横行，还得要京城的禁军出马才能平定的地步。
如果夏国和辽国联合起来攻打，边军一时没有防备住，他们的骑兵就可长驱直入，在大成的国境内是不会遇到多少有效抵抗的，直到他们兵临汴京城下。
夏国王爷突然好奇地问萧烈歌，“你们辽国其实一直都有机会入主中原的，为什么没有呢？”
萧烈歌冷笑了一声，“之前我们有位先帝，带着兵马都快打到汴京城了，但他担心入主中原了之后，我们契丹族人就会被中原的花花世界所污染，再也不是狼一样的契丹族人了，所以才答应了和大成议和，也就是现在的国境线。”
“哈哈哈！”夏国王爷说道，“不过我也其实挺佩服你们契丹族人的，占有了这么大片的土地，但是却仍然能够坚守住传统的生活方式。”
萧烈歌露出了少年人抑制不住的骄傲来，似乎对方的夸奖夸到了她最得意的地方一样。
“不过，那现在为何又想要打大成了呢？”夏国王爷问道。
萧烈歌摆弄了一下手里的匕首，“愤怒了。”
“哦？怎么了？”
“说好了每年要交易大量的茶叶、瓷器、药材、书籍和来自南洋诸国的香料给我们，结果他们的想法一年一变，你也知道，吃羊肉不喝茶，谁受得了。我可不想再受他们的气了，必须要将中原给打下来，茶叶、瓷器、书籍，我们统统都要，而且要多少有多少。”萧烈歌理所当然地说着，仿佛大成已经是她的囊中之物了一样。
薛知景惆怅地想了想，这敢情还是一场商品经济引发的战争啊。
这场篝火宴会持续到了天黑的时候，周围又燃起了好几堆的篝火，将这个地方照得透亮，甚至驱散了一些秋日的寒意。
到这个时候，薛知景发现南边又来了一队的人。
他们越靠近，薛知景便越讶异，看服饰，怎么会是大成的人？
这个时代没有照片，所以打头的那个中年人薛知景并不熟悉，但是看他身上的铠甲，应该是高级武官无疑了。
薛知景在脑海中过了好几个边军的人物，都有可能。
可是这边不是在商量着打大成吗？怎么还有边军的高级武官过来呢。
对方打马走近，萧烈歌几人也迎了上去，对方下马之后几人见了礼，众人像是一起来参加饭局的合作伙伴一样有说有笑地入了席。
薛知景的耳朵已经竖了起来，一定要好好弄清楚到底怎么回事。
一帮人又喝又吃又聊，一直热闹到了午夜。
终于，薛知景才和萧烈歌一起打着火把跑马回营。
一路上，她却在一直消化着今天看到和听到的所有消息。首先是辽国和夏国要联合起来攻打大成，然后他们和大成边军的高级指挥官陆城联络上了。
真是一个比一个糟糕的信息。
陆城不知道为何要投靠辽国，听萧烈歌的意思，如果打下中原，陆城在他们辽国可以裂土封侯，还可以拥有自己的兵马。可能是为这个更大的利？
现在的陆城是雄州地区的指挥官，手里管着雄州的十万兵马。如果他在雄州给对方开了道口子，那还有什么打的意思，直接回汴京城备战得了。
而且现在的战场信息靠跑马递送，估计这边战争到来的消息送到汴京城的时候，皇后娘娘已经可以在城楼上看见辽国的铁蹄了。
回到营地，萧烈歌脱了衣服准备睡觉了，薛知景却有些急不可耐地要跟她说话。
难得，萧烈歌还对她挺有耐心的。
“其实我觉得，根本不需要用打仗的方式来解决这个问题。用我们商家的方法，只要和大成谈判，获得足够多的商品交易，满足咱们辽国的国内所需不就好了吗？如果是打仗，虽然咱们可以长驱直入，但是肯定会死人的，你也不喜欢你的族人有伤亡吧。”
萧烈歌看了看她，“小奴隶？你该不会真的是奸细吧？”
“……”
薛知景此时根本顾不得了，若是能劝得了这个始作俑者更好，若是劝不了，她今晚一定要逃走回去报信。
“我不是说了嘛，你还要我解释多少回，我这样的怎么当奸细。只是，因为我是大成国的人，我对大成有感情，我不希望打仗，我不喜欢有任何人因此而有伤亡。战争是很残酷的，会有人流离失所，会有人饥不果腹。可以用非战争的方式解决问题，为什么一定要去厮杀呢。”
萧烈歌摇着头笑了笑，“所以我说你们汉人一个个都是软弱的兔子，在我们草原上，从来都是弱肉强食，生存是很难的。你有跟一头浑身浴血的黑熊搏斗过吗？你有过在寒冬刺骨的冰河上凿过冰吗？呵呵，你没有吧，若你有过，你就会知道，想要在这个世界上生存下去，只有厮杀。”
薛知景第一次怀疑他们契丹族的教育方式，这是一个十六岁的孩子说出来的话吗？
“我承认，就算是在大成，每个人也是拼命挣扎才能活下来的，彼此之间也是互相竞争的。但是竞争有温和的，也有惨烈的。为何一定要用惨烈的方式来竞争呢？咱们就不能用谈判的方式吗？”
萧烈歌的眉目之间已经露出了不耐烦，看来她的耐心已经耗尽了。
“行了，烦死了。你一个小奴隶，跟我说这些干什么。”
薛知景劝不过她，脑子里也搅成了一团浆糊，此时哪里还有什么对这个小孩的好感之类的，恨不得劈开她的脑子，看看里面是不是装的酸奶。
女奴又端来了洗脚水，萧烈歌又让薛知景给她洗脚。
不过萧烈歌发现了薛知景的沉默，也后知后觉刚才自己的脾气有些不好了，语气有些生硬地说道。
“你不用担心，我们契丹人不屠城，我们对你们汉人是一视同仁的，契丹人无故不得惊扰汉人。你看，我到南京城都住在城外的，除了去找你的那次，我都不进城的。就算我们打下了中原，你们雄州人也是可以维持原有的生活方式的，什么都不会变。”
薛知景抬眸看向她，再次问道，“那是否可以再考虑一下出兵的事情，其实我在商业谈判上还有点经验，我可以去大成谈一个合适的交易内容。”

25、你亲了我
“不可能。”
萧烈歌带着些少年人的冲动劲头,脸都红了，像是薛知景的提议羞辱了她一样。
“谈判？交易？我受够了这种软绵绵的方式，我就要挥师跑马到汴京城下,让你们大成的皇帝亲自走出皇宫,捧着玉玺给我送上来。”
薛知景暗暗地翻了个白眼，这个想法真的好中二啊,充斥着一种对于满足古怪虚荣心的强烈渴求。还让皇帝出来给你送玉玺，你们打到城下他估计就一命呜呼了。
只是最让她心疼难过的是皇后娘娘,她守卫了半生的帝国一朝风雨飘摇,她该有多难过。而她自己呢，自己根本就不喜欢辽国这样的奴隶制度，不认同辽国的文化，怎么能受得了一朝成为辽国人。
本质上，薛知景虽然不是生在这个时代，但她认同大成王朝的文化,也跟大成王朝的人有了紧密的连接，人是社会的产物，她已经无法跟大成王朝做割裂了,可以说，她已经是大成王朝的一员了。
她必须要挽救大成。
躺在毛毡毯上，薛知景的精神一直紧绷着，她小心地倾听萧烈歌的呼吸声,判断着她到底是否在熟睡。
今夜等她睡沉了之后,一定要逃走。
此时被困住的薛知景根本没有什么计划，只能见机行事了。
终于，她感觉到萧烈歌睡沉了，便小心翼翼地掀开了毛毡毯,轻手轻脚地准备离开这个帐篷，可是当她走到门口的时候，身后却传来了一个让她心脏咚地一跳的声音。
“你要去哪儿？”
薛知景猛地把眼睛都闭上了，努力地平复了一下自己的呼吸，然后转回来对已经坐在了床上的萧烈歌说道，“我就是想出恭。”
萧烈歌指了指屏风，“屏风后面有恭桶。”
薛知景笑着解释道，“我肚子不是太舒服，可能要拉稀，怕在屋子里熏着你嘛，没事，你睡吧，我这就出去，快去快回。”
说着，她就要掀开帘子出去，没有想到萧烈歌却从床上弹了起来，几步就跨到了她的面前，扶住了她的肩膀，“天太黑了，我陪你去。”
薛知景觉得自己整个人都不太好了。
这家伙怎么回事？她不是说把我当奸细，当奴隶吗？这是把我当奸细和奴隶的行为吗？怎么有一种把我当作分分钟就要落跑的新娘的既视感呢？
其实薛知景说要出恭根本就是编的，此时被对方拆穿，自然不能真的一起去外面的草丛，到时候没有声音还要憋出来吗？
“哎呀，突然又觉得肚子没有那么不舒服了，我们回去睡吧。”
薛知景脑子里急速地思考着如何才能脱身，到没有想到萧烈歌竟一把拉过她的手腕，拽着她一起走到了床边。
“你睡里边~”
？？？
薛知景伸出手指指了指自己，又指了指那张床。
“对，快上去，我知道你想逃跑，小奸细。”萧烈歌凑近她的脸，一脸看透了她的样子，“你快打消这个主意吧，小的时候跟着我哥哥在林子里捉野猪，我可是有过两天两夜没有合眼的经历的，你以为我睡着了，其实一点动静我都会惊醒。”
都被人看穿了，薛知景也根本不想收着自己愤怒的情绪了，这个讨人厌的死小孩，在野蛮教育下长大的草原小狼崽，气死我了。
薛知景爬上了床，将上面的毛毡毯狠狠地摔了一通，然后钻了进去，背对着萧烈歌。
萧烈歌被摔起的毛毡毯上扑腾出来的纤维绒闹了个鼻痒，有些诧异地看见自己的“奴隶”跟自己在那儿发脾气，竟还觉得有些新鲜。
因为从小地位尊贵，很小就跟在父亲和哥哥后面骑马打猎，她的本事练得很好，每年春秋两季的大型活动当中，她常常在同龄组里拔得头筹，无论对方是男是女。
贵族少年们心高气傲，不愿意承认自己会输给一个女孩子，平日里也不爱跟她一起玩。贵族家的女孩子们比起她来，又太弱了些，不时地还会有冒着星星眼的女孩子看她，让她嫌弃到不行。
说起来，她还真没有和同龄人平等相交的经验，更别提别人对她发脾气了。
萧烈歌还带着某种新鲜的喜悦感爬上了床，乖乖地平躺着，一动都不敢动。
她甚至偷偷地看了一眼靠里侧的女孩子的背影，她的身上飘来一阵一阵的与她不同的气息，像是某种花香，但又不太一样，她也说不上来，只觉得闻着便有些心里痒痒。
好像有些后悔让她跟自己睡在一起了，感觉自己好像要睡不着了。
可是她会逃走啊，这个狡猾的小奸细。
其实他们契丹人不是随便会把人当作奴隶的，奴隶的来源一般有两种，一种是本来就是奴隶的人生的孩子，他们生生世世都是部族的奴隶；第二种是战俘，被抓到的奸细当然也属于战俘类。
所以若认定对方是奸细的话，便理所当然可以将对方当做奴隶。只是萧烈歌知道自己有些矛盾，她并不确定对方是不是奸细，但又莫名地想将对方留在身边，这种感觉她还从来没有过。
“喂，小奸细，你家里人叫什么名字，我们占领雄州之后，我让人照顾你们家。”萧烈歌此时极为青涩，她只是有一种想要对薛知景好的心情，但具体为什么她不太清楚。
只是此时的薛知景都快急死了，她的脑子里急速思考着，还能有什么办法可以哄过萧烈歌，让自己离开。
突然，听到了萧烈歌在她背后的话来。
她突然脑子里灵光一闪。
于是她翻身过来，正对着萧烈歌。
没有想到，萧烈歌正在偷窥她，此时见她突然转了过来，吓得脸都红了，就差没直接蹦了起来。
薛知景见了她的反应，又深深地看着她的眼睛。
好像有点是自己想的那个意思。
一个坏主意涌上了心头，希望自己没有猜错，不过若是猜错了应该也不要紧，有五成的几率会成功的。
她缓缓地靠近萧烈歌，而萧烈歌则试图往后躲避，甚至神色都有些紧张。
看着她这个模样，薛知景竟柔柔地笑了起来，早已收起了目光里的愤怒和锐利，变得温润如水，她粉嫩的嘴唇还微微地翘着，让她的整个五官都变得可爱起来。
“你，你做什么？”萧烈歌反倒是被吓到的那个，虽然此时她觉得有些呼吸困难，但这样陌生的感觉让她只敢往后躲避。
成功的机率看来已经增加到了七成了。
薛知景伸手抚上了萧烈歌的脸，少女的脸细腻柔滑，让她忍不住还多摸了两把，然后她凑上前去，在萧烈歌的唇上印下了一个吻。
萧烈歌：“……”
感觉到了萧烈歌浑身僵硬，但却没有推拒她的举动，薛知景觉得自己成功的机率已经增加到了九成。
没错，有着老灵魂的薛知景发现了萧烈歌的一些异样，之前她一直在思考为什么萧烈歌是这么对待她的。如果说真当她是奸细，难道不应该着人来严刑拷打吗？她没有，反而将她天天带在身边，让她同吃同住。若说真当她是奴隶，她的奴隶这么多，怎么没见她天天让人睡她的帐篷，睡她的床。
所以为什么呢？
薛知景想起皇后娘娘说，若她是个男子，打马走过汴京城的长街时，一定会收到很多的礼物。不过娘娘着相了，她是个女子，也有可能会收到很多礼物的哟。
因为，人们都是颜性恋啊。
萧烈歌分明就是被自己迷住了，有了一些少女怀春的感觉，但她自己还不知道。
那就给她加把火吧，让她这个迷恋来得更猛烈一些吧，从来爱情都是盲目的，之后自己便有可能真的出现机会逃跑了呢。
至于无奈地偷走了一个女孩子的心，薛知景只能说，抱歉啦~
唇上印着柔软的触感，萧烈歌的眼睛瞪得犹如铜铃一般的大，她的心脏怦怦直跳，像是要直接要跳出来了一样。
这一刻好漫长，萧烈歌甚至觉得，此时是她十六年浑身的感官最强烈的时刻，上一次这样激动，还是第一次独自猎下一头鹿的时候呢。
女孩子的嘴唇比最凝固的酸奶还要柔软，甚至她还能感觉到丝丝甜味儿，明明薛知景只是轻轻地亲了一下她的唇瓣而已。
可这一刻又过得好快，薛知景已经退了回去。
薛知景笑得又柔又可爱，对她说道，“乖~睡吧。”说完，薛知景就转过身去，自己睡了。
萧烈歌觉得自己已经僵成了一块木头，浑身的肌肉已经不属于自己了，她已经随着自己飘飞的心上了云端，不想回来了。
脑海中一直回想着刚才薛知景说的话。
乖~乖~乖~
薛知景的嗓音甚至带着撩拨人的痒意，让萧烈歌在反复地回想当中，彻底失眠了。
不过这个亲吻的效果真的非常好，第二天薛知景明显发现了萧烈歌对她更为不同了。
萧烈歌有些笨拙地照顾着她，这种照顾是介于照顾宠物和照看奴隶之间的某一种，估计她也就只有这两种照顾的经验。
除此之外，她还会经常傲娇地要向薛知景展示自己某些了不得的技能，比如向她亲自展示怎么解剖一头羊啊，薛知景内心里真的不想看，但为了逃跑成功，还是要假笑着观看完毕，顺便鼓掌三声表示你好棒。
而薛知景终于寻着机会让萧烈歌教她骑马，而且指定要最烈的那匹。
这样的马才跑得最快嘛。

26、偷心的贼
当薛知景表示自己想骑那匹野性难驯的烈马时,萧烈歌整张脸都皱到了一起。
她很清楚，这样的马到底有多难搞。
草原上最富技能的驯马师有的时候也会被这样的烈马摔下背来，偶尔也有被马所踢的,受伤的不在少数。
一般都是最强健的勇士为了证明自我实力的时候,才会想要挑战。
而薛知景呢，细胳膊细腿儿看来跟春天的嫩草一样,一碰就会碎。
萧烈歌忙不迭地说，“这匹马太烈了,你骑不了。”
她倒是一点都没有想到,薛知景要的就是最烈的马，经过昨晚的主动送吻，她觉得，薛知景已经是她独有的“小奴隶”了，而且离不开她的那种。她因此真的担忧薛知景的安全。
薛知景哪里肯放过这个机会，她知道这样的马野性难驯,极为危险，可是能骑上这匹马，她就能以最快的速度逃走。
况且她不是骑马小白,在大成的马球场上，她怎么说也能排上个名号，御马技术不算差。
风险和成功的几率是五五开，这就够了。
“不行不行~”萧烈歌还是摆着头表示不同意。
薛知景不得不加码,上前去揽住了萧烈歌的胳膊,半个身子都靠到了对方的身上，嗓音软软地说道，“那你先帮我驯服一下它好不好？然后再教我，我可想学了,真的，教我嘛~”
在情爱上毫无经验的萧烈歌哪里受得了薛知景这样的刺激，顿时满脸通红，有些无可奈何地说道，“那我去驯服一下它，如果实在不行，我们换一匹马学吧，有煽马很温顺的，跑得也快，我保证。”
“那你驯服一下吧，让我好好看看你的厉害！”薛知景自动忽略了后面半句，继续鼓动她，希望她能满足自己的期待。
这匹烈马其实之前被人驯服过，勉勉强强套上了缰绳和马鞍，不过绝不让人乘骑。
从人家马的角度来看，就这一帮可恶的人类，非得要驯化人家，当做自己的坐骑，无可奈何的王者之马只能保留它最后的倔强，务必要一个最强大的人才能坐它。
当草原小狼崽萧烈歌翻身骑上这匹王者之马时，马匹便迅速地甩动起来，前蹄高高举起，旋转着，试图将萧烈歌甩下身去。
而萧烈歌则紧紧地夹着马腹，手稳稳地抓着缰绳，跟身下的马匹进行着气势上的拉锯战。
人和动物之间，其实在某种程度上是可以交流的，比如在气势上压倒对方，在沟通上与对方感情交流，很多的骑兵都和他们的马匹有一种近共生的关系，便是如此。
薛知景和萧烈歌的众多侍从都站在一旁，看着萧烈歌驯马。
不得不说，这个时候的萧烈歌看上去还有模有样的，一身火红骑马服，像是一团烈火架在那匹黑色的骏马身上，她红色的发带甚至会随着那匹马的甩动而随风而动。
她的面目紧绷着，目光却难得地锐利起来，带着一股子一往无前的劲头，小狼崽的气势彻底散发了出来。
薛知景点着头，若不是对方是异国公主，跟自己此时是敌对方向，倒是一个比元锦还让人喜欢的小朋友。
没错，这个时候薛知景最多只能当对方是朋友。
至于爱情，呵呵！
可怜的萧烈歌。
经过胶着地驯服了之后，那匹烈马终于安静了下来，鼻子喷着气，似乎很是不爽，但估计也有些精疲力竭了。
萧烈歌则伏在它的身上摸着它，像是在跟它对话。
下了马，满头大汗，面色红润的萧烈歌走了过来，跟薛知景说，“它勉勉强强算乖了，一会儿我带你骑它，但是我不知道它认不认可你，若是不行，我们就赶紧换。”
说着，萧烈歌还加了些话，“其实还有很多好玩的事情，不是只有骑烈马才有趣的，我可以带你去打猎呀。”
此时的萧烈歌还不太知道如何表达，只知道把自己喜欢的东西给薛知景，像是小朋友将自己书包里面喜欢的彩虹糖拿出来一样，结果对方却非要喝二锅头。
萧烈歌真的是，毫无办法。
不过薛知景有些高估了自己的马术，这匹烈马还真不是一般人能骑的，别看它已经被小狼崽给折腾累了，但薛知景上去之后，它又开始甩动了起来。
这种甩动就像是现代的一种甩动牛的游乐设施，人们伏在牛背上，牛身下有个旋转弹动的装置，将人三百六十度的旋转弹下，一般人都坚持不了多久。
薛知景被摔下来的时候她护住了自己的头部，将自己蜷缩成一团然后滚动开来。
萧烈歌竟一直注意着她，直接奔了过来，她的侍从则赶紧将那匹马给拉开。
“你没事吧？”
萧烈歌将薛知景抱在怀里，满脸都是担忧地询问着。
薛知景只觉得浑身都疼，但她抽着气缓了缓，才感觉到这些疼大概都是些软组织损伤之类的，没有伤筋动骨，便对着萧烈歌笑了笑，“驯马嘛，哪儿有不摔的，是不是，我休息一下，再试一试。”
“……”
折腾了一天，大概就是增加了自己和那匹烈马的熟悉度罢了，至于说让对方乖巧听话，驮着它狂奔百里，估计还达不到。
到了晚上，累了一天的薛知景几乎一秒入睡，但半梦半醒间她感觉到有人从背后抱住了她，将她紧紧地抱在怀里。
唔~有些憋得慌。
第二天薛知景浑身肌肉有些疼，萧烈歌不让她今天驯马了，要带她去看打猎，薛知景也觉得需要休息一下，突然想到什么，便跟萧烈歌说，可否今天带她去榷场逛逛。
萧烈歌以为她想看热闹，便答应了下来。
辽国的榷场设立在涿州，跑马一个时辰便到了。
涿州离边境线又近了一步，薛知景看着南边的方向，觉得若是此时能骑着昨天还未驯服的那匹烈马，肯定能快人一步地跑过国境线。
榷场占了半个城，相当于是一个在官府监管下的大型交易中心。
大成向辽国输入来自南洋的香药、犀、象和苏木，来自本国的茶叶、铜、锡、铜钱、姜、矾、麻布等。而辽国则向大成售卖羊、马、盐、镔铁刀等等物品。
对于辽国来说，茶叶最必须，常常供不应求，普通的茶叶都能炒上高价。而对于大成来说，羊、马的需求也很大，就是汴京城每年都要消耗几万只羊。
两国因此在榷场上各自限制着。
辽国禁止将良马、毛毡、银、皮裘、书籍等出口大成，而大成则禁止硫磺、焰硝、卢甘石、竹牛角、箭杆、水银、丹漆等“高科技”军事产品出口辽国。
榷场的官吏以为萧烈歌是来视察的，小心翼翼地陪着，却不知道她满心满眼都在薛知景身上，问她这个喜不喜欢，那个要不要。
薛知景敷衍着萧烈歌的问话，对方问她什么，她都说挺喜欢的。其实都是些从南洋进口的物件或者大成产的物品，薛知景在皇宫里使用的比这些的质量更高，她自然不会放更多的心思在这些东西上面。
她更关心这边榷场的贸易种类，收税情况，交易量等等。
从这个角度上看，她还真是个“小奸细”。
榷场官吏虽不认识她是谁，但见着萧烈歌都不管她，只好认认真真地回答着薛知景的各种问题。
走出榷场，在涿州的大街上行走的时候，薛知景的脑中还在过着刚才收到的各种信息。
其实，榷场的贸易虽然看起来丰富，但算起来根本无法满足这么大两个国家的进出口需求的，所以这边的走私贸易一定非常繁盛。
而这部分走私贸易肯定是没有收税的。
突然，薛知景在人群中看见了一个人的身影。
是元锦。
元锦穿着普通汉人的服装，打扮得非常朴素，她长相端正但并不突出，所以在大街上并不显眼。她这样的模样，其实比薛知景更适合在敌国打探情报。
薛知景和元锦目光交汇，两人交换了一个眼神。
薛知景的内心有些激动，元锦竟然找来了，按她对元锦的了解，她一定会跟着自己找到机会救自己的。
到了晚上的时候，她猜测元锦可能已经跟到了营地。
于是她又干坏事了，极度不道义地再次主动吻了萧烈歌。
没有想到这次萧烈歌不满足于她亲一下，反而揽住她的后脑勺，有些贪恋地厮磨了一会儿。不过萧烈歌哪儿有什么吻技，就是笨拙地在嘴唇上蹭来蹭去罢了。
终于等到萧烈歌睡熟了，薛知景终于才轻手轻脚地爬了起来。
如她所想，萧烈歌信任她了，便不会轻易从睡梦中惊醒。
想到这里，薛知景略微有了一点点愧疚，哎~
摸出了帐篷，元锦果然出现了，还一把揽住她将她拉到某个阴暗处。
“小景，你没事儿吧，我们赶紧离开这里。”
薛知景却按下了她的手，“你听我说，现在我告诉你一些情报，你立刻着人送回京城告诉皇后娘娘，而我要留在这里。”

27、展翅高飞
薛知景考虑了一下,她之前想逃走，主要是想回去报信，现在有了元锦可以回去报信,她便不需要这么着急了。
现在军情这么紧急,这里需要一个人打探消息，而她是最适合的人选。
至于其它,她反倒并没有考虑太多。
于是薛知景详细向元锦叙述了她得到的信息，甚至将辽国和夏国准备从哪里起兵,哪里进攻,人数多少都统统告诉了她。
元锦的眉拧着，恨不得现在立刻就回去，先手刃了雄州的指挥官陆城，然后再着人快马加鞭地告诉皇后娘娘这件事情。
“小景，你一定要万事小心，若有不妥,先保住自己的性命要紧。”
元锦和薛知景一样，此时虽然担心好友的安全，但心中更注重家国大事。两人又匆匆商议了在雄州城留下联络人手和地点,若是薛知景需要，就回雄州那个地方找她。
等元锦离开，薛知景也悄悄地回了帐篷。
剩下的时间里，薛知景每天都坚持要去驯服那匹烈马,雷打不动。她不确定自己什么时候就需要用上这匹马,必须自己先将它拿下，心里才踏实。
每一次见她驯马，萧烈歌的脸都皱成一团，清澈的眼睛里全是少年般的单纯担忧。
薛知景的身上被摔得青一块紫一块的,萧烈歌强拉着她给她揉活血化瘀的药物，那药物闻着像是从南方地区过来的，这在辽国应该算是高档药品了。
不过每次都要被扒得就剩个内衣，薛知景还莫名有些尴尬。
若是没有她主动撩拨人家的那个事儿吧，她到不至于这样，毕竟在宫里的时候，天天被小翠帮忙穿衣服都习惯了。
现在每天见着对方拧着眉毛，一脸认真地给她抹那刺鼻的药油，她就有一种自己做了极度不道义的事情的愧疚感。
其实，这孩子还挺可爱的嘛~
“嗷~”
萧烈歌的手劲有点大，揉在薛知景的胳膊上，让她一瞬间觉得自己的骨头都要断了。
这个死小孩真的不是在蓄意报复吗？
“忍着点~”萧烈歌说完，嘴唇就紧紧地抿在了一起，看着薛知景吃痛的模样她好像有点难受，但是她从小摔打之后被揉药油都是要这么使劲的啊，不使劲就没有用了。
不过薛知景倒是挺能忍的，不过一开始嚎了两嗓子，到了后来，除了冷汗涔涔与不时地闷哼之外，竟是少于发出声音，默默地忍着疼。
萧烈歌又想起她一开始之所以被薛知景吸引，就是因为薛知景的眼睛里有这么一股子不服输的劲儿，她相信就算是摔得粉身碎骨，薛知景仍然会挺着残躯走向自己的目的地。
果然是她的“小奴隶”，萧烈歌在担心之余，还是很骄傲的。
只是心里总是隐隐的有些不安。
看着逐渐驯服那匹烈马的薛知景，萧烈歌恍惚觉得她不是自己的宠物或者奴隶，她是天边的雄鹰，迟早会展翅高飞，远远地离开自己。
她摇了摇头，试图将自己这个古怪而让人难受的想法逐出脑海。
终于，薛知景算是勉强驯服了那匹马，甚至还能跟它做点简单的沟通，别的不行，薛知景估计，骑着它跑是没什么大问题了。
心情很好，薛知景笑着问萧烈歌，“你说，我给它起个什么名字好？”
看着薛知景的笑容，萧烈歌的心都化了，一脸宠溺地说，“你喜欢叫它就叫它什么。”
“叫黑鹰好不好？”薛知景摸着它的鬃毛笑着说道。
萧烈歌的心里咯噔了一下，脸色顿时就僵了下去，“黑鹰”？这是在预示着什么吗？还是自己直觉所想的那样，她迟早要向着苍天飞去吗？
过了许久，萧烈歌的脸色才恢复了柔和，“你喜欢就好。”
萧烈歌送了薛知景一根马鞭和一把匕首。
“这是我常用的马鞭，我喜欢红色，所以手柄都包的红绳。”萧烈歌就是有点想把自己的东西送给薛知景，而马鞭是她最喜欢的，也是她平日里握在手里最多的物件。
这个物件送到薛知景的手里，那寓意就像是她把自己送给薛知景了一样。
薛知景不清楚她这个隐秘的想法，但知道这是对方常用的物品，心知是带着情意的礼物，便真诚地道了个谢。
“这把匕首是新送过来的，我们辽国上京城最厉害的铁匠师傅做的，锋利无比。我让人在上面刻了一个烈字，送给你。”
薛知景将那匕首从刀鞘从抽了出来，刀刃纤薄锋利，刀面光可鉴人。
刀面上刻着一个楷体的“烈”字，看起来还挺带劲的。
“可是我都好像没有什么东西可以送给你。”薛知景有些尴尬，作为礼貌她觉得应该有回礼的。
萧烈歌看着她，笑了笑，伸手撩起她的一缕秀发，“我可以要一缕你的头发吗？”
薛知景没有什么身体发肤受之父母不敢损伤的想法，只是略微有一点觉得怪，毕竟头发这种东西太私密了。
但基于礼貌，她还是答应了下来。
萧烈歌便用刚才她送的那把匕首，轻轻地切了一缕薛知景的头发下来，然后用一截红绳捆扎了起来，将其收起。
“为了庆祝，今天我带你去打猎吧。”
“好。”
这边的林子里只有一些小型的动物，对于萧烈歌来说，在这里打猎，就像是在带着女朋友逛动物园一样，跟遛弯没有什么区别。
不过她不知道的是，薛知景对于打猎也没有什么兴趣，作为现代人，吃肉可以，直接杀生，还是有些抵触的。
所以两人骑着马，真跟遛弯约会似的，净闲谈来着。
“我很小的时候父母就去世了，我哥哥当了皇帝，他把我当半个女儿一样养大的，我还有一个十二岁的大侄子，我们两个都没差几岁。不过我大侄子可笨了，干啥啥不会，唯一的一点优点就是，听我的话，我让他干什么他就干什么。”
萧烈歌得意地跟薛知景分享自己的家庭情况，她好像什么都想告诉薛知景，也不知道为什么。
薛知景是一个很好的倾听者，毕竟她也并没有什么想告诉萧烈歌的。
见着薛知景噙着笑专注地看着她，听着她说话，萧烈歌特别的满足，说起话来更带劲了。
“我们王庭，每个季度都要换一个位置的。比如春天，我们就要一起浩浩荡荡地去东边的河流密布区域，开冰河捕鱼捕鹅；夏天，则一大帮人去北边的北海边避暑，那个时候是我最快乐的时候，我很喜欢在北海边游泳，水沁凉沁凉的；秋天则去林子里追逐猎物，我告诉你啊，我可是最厉害的，每次的猎物我都是最多的。”
“是哦，这么厉害啊？那其实你们这样的生活，也不需要中原地区的这么多货物吧？”薛知景在夸完对方之后总能不自觉地引到自己想要问的地方去。
“怎么不需要，草原上缺太多的东西。不过主要还是汉人奸猾，我们契丹人说一是一，说二是二，说话做事从来不掺假，所以两边贸易的时候，我们总是被欺负。我们卖了大量的牛羊粮食，结果却买不到足够的茶叶，这像话吗？有的时候买来的东西质量不好，对方却骗我们说东西就这样，爱要不要，这是什么道理。”
薛知景听着，眉心便蹙了起来，萧烈歌说话说得朴素，但她听明白了。
这是贸易的过程当中，因为信息不均等以及两边的经济发展水平不均等造成的不公平现象。
这样可不好。
“欸，前面有只兔子。”萧烈歌眼尖地看见了。
弯弓搭箭，萧烈歌轻松地便猎下了一只兔子，不过薛知景知道，这样看似轻松的猎移动靶，可是需要点功力的。
若是这个时代有奥运会，射箭比赛萧烈歌绝对稳稳的是金牌获得者。
萧烈歌的心思也不在打猎上，不过猎了几个小动物，便一起找了个空地烤制它们了。
侍从们在一旁围着，萧烈歌则亲自处理，亲自烤制。
薛知景见她好像很喜欢展现这个部分的才艺，便好好地当一个观众，负责鼓掌。
树枝做成的全天然烤架，萧烈歌架上了兔子，从腰间的囊袋里面取出一些非常纤细的陶瓷瓶子，往兔子上洒着各种香料。
薛知景闻着有胡椒的味道。
萧烈歌说，“这个胡椒据说也是从南洋先运到大成，然后再从大成运过来的，金贵着呢。不过除了大成，从西边的贸易路上我们也能买到从大食过来的香料。”
西边？西域吗？
“你们也跟西边有贸易往来？”薛知景好奇地问了起来。
“当然啦，西边是沙漠地带，除了夏国，还有不少小国家，更西边还有波斯和大食国。我们辽国的商人有时也会把从大成买来的商品卖到西边去，西边的大食国也会有一些商品循着商路卖过来，不过路途太遥远了，来的不多。”
因为夏国的原因，大成早已断绝了路上丝绸之路的渠道，没有想到，辽国这边竟然还保持着那条古商道。
薛知景突然有了一些新的想法，只是目前还没有成型。
“兔子好了，来吃吧~”
薛知景笑着接过了萧烈歌手里的一块香飘四溢的兔子肉。

28、夺命狂奔
没两天,萧烈歌再次召开烧烤宴会，招来一些贵族带着他们的部族成员一起来商议攻打大成的事情。
薛知景此时正好获得第一手的消息，不过今天的消息并没有什么特别的,因为这一次好像是萧烈歌在忽悠那些贵族跟她一起干。
薛知景理解了一下,他们契丹的上层，应该还保留着相当程度的部族制度,名义上大家同属于辽国，都听皇族萧家的意见,但是具体落实的时候,还需要大家一起商议着做事。
每个部族都拥有自己的人口和奴隶，出兵的时候也是你出一部分我出一部分。
若说大成王朝是中央集权国家，辽国就是一个还保留着一定程度部落联盟制度的国家。
萧烈歌极其习惯这样的社交方式，保持着一个嫡公主那种既高傲又不失亲近的姿态，在众人当中有一种天然领袖的感觉。
薛知景看她，仿佛也能看到皇后娘娘的影子,不过皇后娘娘雍容大气外柔内刚，萧烈歌则是锐气十足烈焰如火。
只是就在酒酣之处，从北方跑马来了一个送信人。
对方直接来到了萧烈歌的位置,将一封信亲手交到了她的手里。
萧烈歌看完信，脸色顿时就变了。
“你怎么了？”薛知景凑近了她，一边安慰着，一边看着她手里的那封信。
一堆文字当中,几个重点文字落入到了薛知景的眼中。
皇帝驾崩~
辽国皇帝不就是萧烈歌的哥哥吗？
萧烈歌勉强招呼着众人继续喝酒吃烤羊肉,跳舞摔跤娱乐着，但她放在桌案下的手却紧紧地握成了拳头。
“你有什么打算？”薛知景在她身边轻声地问着她。
萧烈歌一把抓住了她的手，似乎在隐忍着自己的悲伤，“我哥哥是我最亲的人。”
萧烈歌和她的哥哥相差十几岁,但是是一母同胞，所以比起其它的兄妹来说更为亲近。萧烈歌小的时候，她的母亲就得病去世了，后来没过多久她的父亲也去世了。成年的哥哥就成为了照顾萧烈歌长大的人。
所以哥哥对于萧烈歌来说，其实还包含了很多父亲一样的角色。
虽然此时薛知景有很多的事情想要问萧烈歌，比如她之后的打算，比如这场战争还打不打之类的。但是她都一一忍住了，此时还是要给予这个可怜的孩子一点安慰的。
于是她回握着萧烈歌的手，目光如水，柔和地看着她。
萧烈歌努力地不让自己露出悲伤的情绪，“我不能让这里的贵族们知道这个事情，明天一早我就拔营回上京城。”
“会发生什么事情吗？”薛知景轻声问道。
“我的大侄子才十二岁，他又小又笨，一定弹压不住那些贵族们的。我必须回去稳定局面，每到这样的时候，就会有人蠢蠢欲动。东边的一些部落，西边的一些部落，早就不想服从我们辽国的统治了。这次攻打大成的事情，估计得搁浅了。”
萧烈歌满脸都是不愿，但又无可奈何。
薛知景倒是立刻就松了一口气。
封建时代，皇帝之位更迭的时候往往是这个国家最混乱的时候，更别说新即位的是个幼帝了。权臣想要趁此机会夺权，贵族想要浑水摸鱼获得更多的利益，更别说他们这样的多民族国家，更有可能出现部落独立的情况。
明天吗？
那正好，估计辽国好几年都没有办法组织力量来攻打大成，她便不用在这里做卧底了，明天她便离开这里，回大成。
晚上回到了营地，安排了明天一早拔营的各项事宜，萧烈歌和薛知景便早早就睡了。
躺着的时候，薛知景突然发现自己听见了隐隐的啜泣声。
萧烈歌正背对着她，似乎是她发出来的声音。
或许是萧烈歌小狼崽的形象太深刻了，让薛知景都误以为她是一个不会伤心不会难过也不会哭泣的小孩。
可是此时的萧烈歌才十六岁，从小养尊处优长大，虽然没有父母，但却有哥哥一直保护着，此时的她还只是一个心思单纯的少年。
缓缓地挪了过去，薛知景轻轻地拍了拍她的肩膀。
有的时候安慰人，是不用通过语言的，语言甚至会有些无力，你只需要让对方信任你，知道你在陪伴她就足够了。
再次靠近，薛知景从背后抱住了萧烈歌。在离开之前，给她一次安慰吧。
“乖~睡吧~”
凌晨，薛知景从梦中醒来，这是到了她要离开的时间了。
此时还没有到天亮，她轻手轻脚地从床上下来，换上了自己刚来的时候穿的那身男装，将萧烈歌送的鞭子和匕首别在了腰间，再次看了一眼睡熟中的萧烈歌，无声地说道，“再见了，萧烈歌~”
然后她转身，便离开了这个帐篷。
这个时间都在熟睡，大家都在等着天亮要跑马回京城呢，周围非常安静。薛知景偷偷去了马厩，将她刚刚驯服的烈马“黑鹰”牵了出来，走了一阵之后才翻身上马，奔腾着离开。
就在她离开的时候，萧烈歌突然惊醒了。
她猛地一拍旁边的床铺，心里咯噔一下，完全是直觉到不好。
然后她翻身下床，披上了自己的衣服便奔出了帐篷，大声地喊着，“小奴隶~小奸细~你在哪儿？你给我出来~”
越喊心落得越沉。
她的侍从们听着她的呼喊都从各自的帐篷里出来了，询问她怎么了。
萧烈歌突然想到了什么，立刻跑到马厩去看，果然，“黑鹰”消失不见了。
她的脑海里画面一般地过着最近和薛知景的互动，从那天晚上她主动亲她开始，到后来她非要骑烈马，然后一次又一次不要命地驯服这匹烈马。
原来都是为了这一刻的逃离。
难道她对我所有的感情都是假的吗？都是为了哄骗我吗？
从小尊贵，从未有人敢哄骗她的萧烈歌第一次感受到了被他人欺骗的痛苦，而且这次的欺骗是最让少年人心碎的情伤。
有一瞬间，她感觉到自己整个世界都已经崩塌了。
咬着牙，从唇齿之间磨出了一句，“小奸细~”
萧烈歌捏紧了拳头，对自己的侍从说道，“我的奴隶逃走了，走，跟我们一起去将她捉回来，谁先捉到她，要什么奖励我都给。”
众侍从于是赶紧上马，和萧烈歌一起一路往南去追薛知景。
她猜测薛知景多半是要往南，回雄州城去的。
薛知景虽然骑着最烈的“黑鹰”，速度起来了，但是她此时并不是拼命逃跑的时候，只能说用了“黑鹰”八成的速度在前进。而萧烈歌火冒三丈，火红的马鞭猛烈地抽打在马匹的臀部上，开足了十成十的速度。
渐渐的，萧烈歌便远远地见着天边有一个黑色的身影在前行。
“小奸细~你给我站住~”
萧烈歌的声音顺着风飘飘忽忽地传入了前方薛知景的耳朵里，她的脸色也顿时紧绷了起来。
怎么会这么快？
她抓紧了缰绳夹紧马腹，抽出萧烈歌送她的那根马鞭，猛力地抽□□鹰的臀部，开始了逃命一般的狂奔。
加速奔跑可不是一件轻松的事情，浑身上下都觉得要被颠簸散架了。
只是薛知景知道，这一次可不能再给抓回去了，若是被抓回去，有了这次的经验之后，萧烈歌肯定不会给自己任何逃跑的机会了。
若是再带她回了上京城，她就更难离开了。
所以，这一次，她必须离开。
此时的薛知景对萧烈歌没有一丝的留恋，若是平等相交，薛知景愿意与萧烈歌成为朋友，但并非密友，更是比不上元锦这样的小伙伴的。
至于爱情，薛知景只能对萧烈歌存一份愧疚了，为了逃离她做了这样不太道义的选择，若是有机会，她愿意补偿。
比如，学着晋文公感谢楚国的大恩，两军对战的时候主动退避三舍90里之类的。
所以，此时薛知景死命地在前方跑着，她只有一个目标，那就是跑回大成。她不愿意将自己的命运交到另外一个人的手里，纵然另外一个人喜欢她。
“黑鹰”果然是最强的王者之马，就算是在薛知景这个相比起来略显稚嫩的骑手手里，也能爆发出强大的力量来。这么多天不要命一样的驯马，终于在此时得到了最大的报偿。
萧烈歌则奋力地在后面追着，她的眼睛里像是在燃烧着一团火，一团从内心深处迸发出的火焰，合着她浑身的颜色，烧成了荒原上的一抹红。
那是被欺骗，被玩弄，被失恋而组合成的一种愤怒。
她一定要将薛知景抓回来，她要？她也不知道她要什么~只想要抓到她~
只是她身下的马匹比不上薛知景骑的烈马“黑鹰”，她完全是靠着对她身下马匹的熟悉度以及她极娴熟的骑术，才勉强和薛知景保持着同一个速度前行。
可是，谁也没有比谁快上几分。
萧烈歌在身后咬得死死的，薛知景一刻都不敢松懈，只期待着更快一点到达国境线。
浑身像是散架了一样，连隔夜吃的东西都像是要被颠了出来，可薛知景仍紧紧地咬着牙关，一刻都不敢放松。
终于，薛知景看到了前方有一条横贯东西的河流，心里便是一喜。
因为沿着山脉走势而建的长城在辽国的境内，所以大成王朝只能靠着原始河流以及一些人工开凿的运河当作了水长城阻隔辽国。夏季汛期时，河流暴涨，没有任何马匹能够越过，但春秋季节则大量的区域有浅水，到是只能当作一条分界线了。
那天晚上跑马过来的时候，薛知景是记得自己曾经淌过河，半个身子都泡在水里了，想来就是那个时候过的国境线。
看到那条河，萧烈歌捏紧的手背上青筋直冒。
她绝不能让对方越过那条河，虽然国境线上不是所有的地方都有边军，但是她也没有办法带着这么些人明目张胆地进去大成，很容易被人包围了。
可是，不管她怎么奔跑，还是眼睁睁地见着薛知景骑着“黑鹰”淌水过了河。
然后她便和薛知景隔着河道远远相望。

29、燃烧的火
薛知景苍白着一张脸,目光却无比的亮，她隔着河道高声喊道，“萧烈歌,谢谢你送我的东西和马,我要回家了，以后若有机会,我会报答你的。”
“小奸细~你给我回来~”萧烈歌咬着牙喊道，却见薛知景已经转头就跑远了。她一气之下便要御马淌河,终于还是被侍从们阻止了。
她真是又气又怒,内心里更是有一种从未有过的悲伤涌上来，好像身体有一块被生生地挖走了，少年时代的失恋最是让人刻骨铭心。
此时之后，这个被她一直叫做“小奸细~”“小奴隶~”的女人将一直停留在她的心里，直到她再次找到她。
已经耽误了半天的功夫了，她现在必须得加快速度赶回王庭,她的大侄子还等着她回去呢。
“总有一天我会再把你抓回来的，小奸细~”萧烈歌对着南方高声地喊道，仿佛在释放她的痛苦。
可是萧烈歌突然发现,她好像还不知道这个小奸细的名字。
萧烈歌：“……”
在大成的地界上，薛知景终于感受到了自由的快乐，连空气似乎都香甜了许多。
她的速度更轻快了，努力去找到大路,一路问人,直奔雄州而去。
虽然来之前有受到雄州指挥官陆城的截杀，但此时她进雄州城倒是没有什么危机，毕竟这个时代没有照片没有视频，普通人是无法凭借一张画像认出她来的。
她直奔了之前和元锦相约的地点,也见到了元锦。
上一次被截杀，薛知景驾着马车走了之后，元锦她们的压力大减，很快就将对方给压制住了，对方不敌只好退走，众人也不过就是受了些伤。
唯一死了的是可怜的小翠，唯一受苦受难的是薛知景。
元锦倒是没有想到这么快就见到薛知景回来了，毕竟上次薛知景说要在辽国做卧底来着。不过听完薛知景带回来的新消息，她便也高兴了起来，辽国皇帝驾崩，估计联合打大成的事情就要搁浅了，赶紧着人将消息递送回京城。
这个时代信息递送慢，都得要人力。最快的一是跑马递送，二是用水道交通递送。大成王朝朝廷还建立了一整套递送消息的系统，名为马递铺和水递铺，在驰道和河道区域，每隔15里建立一个铺子，接力递送。
不过因为担心信息被阻隔，元锦此时用的是他们自己人亲自递送的消息。
前两天才送了要备战的消息回京城，估计皇后娘娘还没有收到呢，今天又得送新消息了，希望皇后娘娘的心脏扛得住。
此时，薛知景、元锦、李婧、陈棠等人聚在一起商议着，现在首先要处理的肯定是雄州地区的指挥官陆城。
“我们的目标是要卸了他的兵权，将他带回京城，同时还要防止他带着兵马造反。”薛知景说道。
思维最缜密、谋略最厉害的李婧说道，“我的想法是两手准备，一是向附近的城池求援，比如霸州，希望他们的指挥官带着兵卒过来做外援，二是我们寻找机会将陆城给控制起来，阻断他对雄州兵马的联系，然后等待皇后娘娘的懿旨。”
元锦说道，“这两天我们一直有人在盯着这个陆城，不过还没有发现他的一些固定的行动轨迹。”
陈棠说道，“那我们就再盯着呗，不行我就去绑了他。”
李婧没好气地说，“就你力气大？他身边的近卫有好几十个，你一个人能打几个？”
从薛知景的角度来看，她的三个小伙伴还是刚出学校的少年呢，带着青春的锐气。不过年轻人有年轻人的好处，不会瞻前顾后，做事情快狠准。这个时代的战场形势瞬息万变，有的时候靠的就是这么点冲动的劲儿才能抓住机遇。
所以从古至今，武将成名大多在年少之时。
所以薛知景做
ter本章未完，请点击下一页继续》》
ter
了最后的安排，“我觉得李婧说的方法是适合的，两手准备。”
元锦便说道，“我亲自去一趟霸州，那边有我父亲早年熟悉的朋友。若我带回来援兵，东边城门火箭为号。”
“好，那元锦你去霸州求援，我们在这里给陆城盯梢，若遇到合适的时机便动手。”薛知景说道。
一帮人统统换了一身灰扑扑的短衣服，头发甚至还没有梳整齐，脸还特地抹了点灰看起来更黑一些，打扮成这个时代普通的少年男子的模样。
这样，一群人在街上盯梢就不太显眼了。
就这样，他们盯了好几天。
他们发现，陆城不仅仅跟辽国那边私通，更是大量储存粮食，因此而超发了大量的交引。同时，他越过了榷场，自己做了大量和辽国走私的交易，甚至还走私了不少禁止售卖给辽国的军事用品。
超发交引，市场上又没有那么多的盐和茶可供交换，交引就会贬值，引发商人对于交引的不满，导致后期对于朝廷的不信任，然后不再送粮食到边境。大量走私，会影响榷场的收益，也就是影响朝廷的财政收入。走私禁止售卖的物品，那就是资敌。
这一桩桩的罪，够他死一百遍了。
估计是因为在备战了，他做这些事情便更加频繁，经常出入仓库，这才让薛知景几人不过几天之内就跟踪了解到了这些情况。
他们还发现，陆城每天的同一时间会只带着几个近卫去一个小院子，然后待一阵子就走。
陈棠再次提议，就在他去这个院子的路上将他擒了。
皇后娘娘的懿旨还没有送到，元锦的援军还没有找来的时候，他们其实不应该轻举妄动，但他们发现，陆城已经开始迅速将城内的粮食调往城外，输送到辽国的时候，薛知景也有些着急了。
虽然萧烈歌回了上京城，但是和她合作的还有夏国的王爷，以及他们辽国的其他一些贵族，看陆城现在的行动轨迹，很明显还是有人在继续跟他联系。
薛知景很怕夜长梦多、节外生枝，便同意了陈棠的想法。
他们埋伏在前往那个小院子必经的一条巷子里，当陆城他们走过的时候，便从前后夹击对方，生擒陆城。
战略战术是没错的，以同样多的人手，在狭窄的区域前后夹击，攻方极占优势。
但是他们错估了两边的武力值，不够知己知彼。
陆城本人武力极强，他身边的近卫也很强。毕竟边军不时要去敲打一下边境不听话的小部落，或者是一些落草为寇的蟊贼，都是常年在边境的风尘中锤炼出来的，哪里是一帮从京城出来的少年能比得上的。
也就是陈棠这个天生神力的主儿刺伤了陆城的手腕而已，他们的这次生擒计划，彻底失败。
陆城全城大索。
薛知景和李婧一起躲在一户人家储存咸菜的地窖里，周围充斥着浓烈的酸臭气息，隔着透光的暗黑面板，两人听见一群士兵闯了进来，在屋子里大肆搜索。
地窖很小，两人凑在一起挤着，粗重的呼吸在地窖中回荡，都知道彼此此时极度紧张。
那些士兵没有来搜查这个地窖，只是在房子里找了找，然后鱼贯而出。
终于，听着外面没有什么动静，两个人才冷汗涔涔地看着对方。
她们不敢轻易离开这座城池，在城内还能和外面的人里应外合，若是都去了城外，到时候陆城将城门一关，这座雄州城就是堡垒一样的存在，足以抵御几十万人轮番攻城的深沟高墙，就她们这几个半人，难不成还要挖地道进来抓人吗？
已经打草惊蛇了，也是有后悔的，只是后悔也没有用，得想想接下来怎么办？
李婧轻声说道，“小景，最危险的地方也是最安全的地
ter本章未完，请点击下一页继续》》
ter方，我们要不要躲
去陆城经常去的那个小院子，顺便也看看那个院子里到底有什么，值得他每天都去。”
其实薛知景对那个院子的怀疑大概落在了女人身上，可能是陆城养的某个女人，不过若真是这样，那更是一个躲藏的好地方了。
于是两人合计了一下，决定到天黑之后便行动。
那天生擒行动失败了，十几个人都各自分散开了，薛知景只能祈祷大家都比她厉害，能找到躲藏的地方。
天黑透了，这个时代灯光是稀有物品，只有大户人家才能在夜里长久的点灯，普通人家早早就睡了以节约烛火，雄州这样的边境城市比起汴京城来更是如此，城市里跟野外的黑暗程度差不多。
万幸在这儿待久了，夜视视力都有所提升。
薛知景和李婧两人偷偷地打开了地窖的黑木板，互相推举着□□出了这家人的院子，在狭窄的巷道中前行着。
其实在这样黑暗的时候找路是不太容易的一件事情，不过之前训练马球比赛的时候特地有做一些空间记忆的训练，两人此时互相回忆着，总算回到了之前陆城常去的那个院子。
灰墙黑瓦，看起来普普通通的一个院子。
两人刚翻上墙头，便见着不远处有一队打着火把寻人的士兵，两人赶紧翻了下去，滚到了墙内的草丛里，安静地待了好一阵，等没有任何动静了，才尝试着往里走。
不过进了这个院子，两人可一刻都不敢放松，虽然她们有一些猜测，但是毕竟不确定陆城到底在这个院子里做了些什么。
只不过这个院子，此时并没有什么人在走动，只有小路上还装饰着石制的灯座，上面架着一盏蜡烛灯，隐隐地照亮一小片区域。
小路指引的前方是一个亮着烛火的房间。
薛知景看了看旁边的李婧，指了指那个房间，李婧点了点头。
两人弓着身，从草丛中慢慢地过去，凑到了窗户底下的阴影处。
这个时代的建筑物颜色都很暗沉，大都是砖木结构的，都刷了颜色很重的漆，时间久了颜色会显得更加深，所以反光性极差，在只有幽幽烛火的晚上，到处都是可供躲避的阴影。
屋内传来两个年轻男子的声音，其中一个说的汉语好像还带着些外国口音，像是萧烈歌说的汉语一样。
无意中想起了萧烈歌，薛知景笑了笑。
突然她想到了什么，口音像萧烈歌，那岂不是外国人？
偷偷地去看了一眼，室内的两个人一个坐在长榻上，一个坐在对方的腿上，互相搂抱着，动作极为亲密。
薛知景：“……”
李婧：“……”

30、特殊姿势
坐在榻上的那个男子一看就是契丹人,发型、脸型和服饰都是契丹贵族的式样，年龄看起来二十出头，模样倒是可以赞一声俊美。
而坐在他腿上的那个男子看起来年纪小一点,瘦瘦的,看模样跟陆城有几分相似，脸上抹了粉，嘴唇还涂了红,动作有些矫揉造作。
薛知景想着，这该不会是陆城的儿子吧，他的儿子和契丹的一个贵族好上了,所以他才这么放心地要和辽国联合。
哎，真是可怜天下父母心啊。
不过，你这嫁儿子，自己出嫁妆就行了，把你的家产全都当嫁妆送出去也没人管你,但凭什么要把整个大成王朝都当作嫁妆送出去，这大成王朝是你的吗？
皇后娘娘都不会这么做事情。
屋里的两人说着说着就开始吃嘴嘴,解衣服,互相摸摸索索了,这是要干坏事的节奏啊。
薛知景有些没眼看，收回了目光,蹲了下去,然后她便见着自己的小伙伴李婧瞪着眼睛一动不动地看着。
她拉了拉李婧的胳膊，突然想到了什么,算了算了让她看吧。现代社会网络资源丰富，自己是看得多了，觉得就那么回事,没有多好奇。但是李婧虽然沉稳聪慧，本质上还是个没开过荤的小女孩，让她见识见识也挺好的。
不过蹲地上的薛知景却慢慢地听见了一些销魂的声音。
应该是那陆城的儿子发出来的吧，声音婉转悠扬，一波接着一波，听着他的声音便能想象他此时被按揉成什么模样了。
薛知景捏了捏自己的眉心，我为什么要去想象这样的奇怪画面。
不过薛知景是个好学的主儿，而且人如其名，知识丰富。她前世的时候还认真研究过做受的男子，他们体内还有一个神秘的器官，咳咳~
我为什么会知道这么多奇怪的知识？？？
终于，李婧满脸通红地蹲了下来，有些尴尬地看向薛知景。
薛知景手握成拳，用大拇指指了指侧面，李婧点了点头。两人便悄悄地从旁边的一个月亮门出了这个院子。
闻着一些残留的油烟味儿，两人躲进了厨房，在里面吃了一些厨房的冷食，还喝了大缸里面的水，才觉得辛苦了一天的身体恢复了许多力气。
两人在厨房的柴垛上坐了下来。
薛知景说，“厨房这样的地方我们大概能躲一阵，不过天不亮我们就得走，那时候估计做饭的仆人就要进来了。”
李婧点点头，“行，天不亮的时候我们就躲去刚才那两人的院子里，很明显，那两人想要亲亲我我，院子里不常留人。”
一说起那两人，李婧的脸又红了，难得地露出了一些符合她这个年龄的少女的羞涩，“你说，他们两个，两个男人？”
李婧的心情似乎很复杂，她也说不好到底是因为什么，可能是有些冲击她传统的观念吧，毕竟她从来就以为这样的事情只有男女之间才能做吧，不对，在今天之前，她甚至还以为成亲的两人只是躺在一张床上安静地睡觉呢。所以，这是双重冲击。
“两个男人怎么了？”薛知景笑了笑，“你知不知道在宫里，宫女和宫女，宫女和太监，太监和太监好的，多了去了。”
李婧眼珠子都瞪圆了，像是被开发了新世界一样。
她出身在一个中层武将家里，一夫一妻，但父母既传统又保守，若不是她哥哥小时候被马踢断了腿，没有办法入伍，哪里轮得到她被送出来训练。
所以，李婧从小怎么会知道这些，估计要等到她成亲之前，她的母亲才会跟她隐晦地讲一讲这些知识吧。
薛知景莫名地来了些为人师的兴趣，看着她这个单纯的小伙伴被冲击到了的样子，感觉特别有趣。今天紧绷了一天，趁着这个机会讲讲人们喜闻乐见的事情
ter本章未完，请点击下一页继续》》
ter
，让大家都放松放松嘛。
于是薛知景开始给李婧科普基础知识，首先从人们的各种取向开始说起，她先从最基础的四种类型开说，男攻女受，女攻男受，女女，男男，然后这四种又衍生出很多不同的小分类，那些特殊的诸如不认同自己现有性别但又喜欢异性的就被薛知景一笔带过了。
“其中最特别的是女攻男受型，”可能是薛知景觉得自己的小伙伴看起来更有可能是这种类型的，便特地多讲了讲这样的，“一般这样的双方中，女性比较强势一点，男性比较弱势一点。在这种类型里面，占主动方的女性可能认同自己现有的性别，也可能认同自己是男性，这都很正常。在互动的时候，一般是女性为主，像是在房中事的时候，也会多使用女上位，或者是使用一些辅助工具。”
“什么叫女上位？”李婧睁着一脸求知若渴的眼神看着薛知景，到让薛知景有些害臊红了脸。
明明刚才还在讲分类，怎么话题滑向了姿势呢？
不过看着小伙伴水汪汪带着期待的眼睛，薛知景一咬牙一跺脚，得了，全讲了吧，小伙伴的终身幸福比自己那点可怜的面子重要。
要是他们以后问起我为什么知道这么多，我就说宫里面藏龙卧虎，什么稀奇古怪的事情都见识过。
薛知景用两只手连比划带描述地详细讲了讲这个过程，最后说完了，她发现自己两只手的姿势貌似有点猥琐。
左手的食指竖立着，右手则握成拳将左手的食指握在了掌心。
赶紧将手放了下来，薛知景总结道，“就是这样的啦，听懂了吗？”
李婧有些似懂非懂地点了点头。
薛知景讲得有些累了，便靠着柴垛慢慢地准备睡了，没有想到，李婧突然轻轻地问了一句，“那女人和女人呢？”
薛知景缓缓地睁开了眼睛，看向自己的小伙伴。
难不成刚才自己白费口舌，判断错了小伙伴的取向啦？
薛知景带着些古怪的错愕跟自己的小伙伴讲了讲具体的细节，开了头之后，羞耻感慢慢地就没了，讲着讲着薛知景突然觉得自己特别像是中学二年级的生理卫生课老师，以苦口婆心的态势给刚刚发育的青少女们传授她们务必受用一生的知识。
我真伟大。
以后有机会，应该推动一下女子学校的发展，这年代女孩子们的基础知识都太缺乏了。
薛知景的思想本质上是多元且具有反思性的，她认为人活一世，最重要的是活出自我，一个社会也应该是这样具有包容性的，不用压抑每个人。
而丰富的知识，是活出自我的第一步。
随着这样的想法，薛知景靠着柴垛睡着了。
天快亮的时候两人从柴垛上醒来，然后拿了厨房的一些冷食放进怀里，悄悄地回到了之前的那个院子。
陆城的儿子两人还在熟睡，估计昨晚够累的，也不知道要睡到什么时候。
两人准备躲藏的地方是房梁。
这样的富贵人家住的房子都大，梁上坐两个人稳着呢，所以才有“梁上君子”这样的成语出现，说明古代人经常上梁。
李婧虽然比不上元锦的杀伐决断，陈棠的天生神力，但也算得上思绪机敏和身体敏捷，她像只猴子一样地攀了上去，还将腰带坠下来拉薛知景。
小伙伴太强，每一次，都让薛知景都觉得自己是最弱的。
两人在梁上坐稳了，都闭着眼睛开始休息，若是没有意外的话，估计她们得在这里待上一天。
都快中午了，那床上的两人才醒，醒来又腻腻歪歪半天，一阵火起，又来了两场，薛知景瞥了一眼。
哟，骑坐式呢~
将目光收回来，薛知景发现自己的小
ter本章未完，请点击下一页继续》》
好，略一想，就知道怎么回事了。
连看带听的，多半是撩起火来了。
别说自己这个还没有开过荤的小伙伴有些火大，自己这个自诩见多识广的人也有些火大。只不过现在这个年纪有点太小了，不太适合开发，等过两年的吧。
莫名的又想起萧烈歌来了，那个被自己偷了心的可怜孩子，她莫不是初恋吧？初恋就遇到自己这么一个“坏人”，撩完就跑真是有点对不住她。
希望她好好地帮她大侄子处理好朝政，别惦记自己，也别惦记大成了。
这一趟处理完，回去之后跟娘娘商量一下，两国的贸易得重新考量了，国际贸易还是要双赢才好，你买我的东西，我买你的东西，谁也别觉得被欺负，辽国想打过来不就是因为觉得被欺负了嘛。
到了傍晚的同一时间，陆城准时出现了。
他们在厅里面看见了陆城和他们说话，很多都是些絮絮叨叨的话，直到陆城来了一句，
“宏瞻，以后我们就是一家人了，你们耶律家许我的事情也得做准。”
耶律家？
那可是辽国第二大家族，每一代的萧家皇帝都会娶耶律家的女儿当皇后，是后族啊。
那个叫耶律宏瞻的契丹男子自然一脸笑容地说着，“岳父大人说的是，平儿跟了我，他就是我的正妻，岳父大人的事情自然就是我的事情。攻打大成，夺下萧家的皇位，岳父大人就可以做我朝的宰相，可不比在这个小小的雄州当指挥官强嘛。”
这男子之间，攻受分得这么清楚吗？又是正妻又是岳父的，啧啧啧。
萧烈歌啊，你这是螳螂捕蝉黄雀在后，自己家后院都失火了，还惦记着来打大成。
不过这事儿有点麻烦，牵扯到辽国第二大家族，他们可是拥有能匹敌萧烈歌的战力的，得赶紧将陆城给擒了，断了这条线。
正想着，薛知景不自觉地弄出了点动静，让敏锐的陆城给发现了。
“谁？”
李婧看了一眼薛知景，无声地说道，“行动！”
薛知景点了点头。

31、拼死一战
李婧翻身跳了下去,直接落到了八仙桌上，便要直接去抓陆城的脖子。陆城立刻后退，要去一面架子上取他挂起来的剑,李婧赶紧上前拦住他。
这时，薛知景也下来了,正好见着那耶律宏瞻要从后面打李婧,她便抓起八仙桌上的茶杯砸向了耶律宏瞻，正好砸到了对方的后脑勺上,止住了对方的动作。
而陆城那没用的儿子陆平早就躲到了一边，喊着人进来帮忙。
这边,李婧对付被陈棠伤了手腕的陆城，薛知景对付耶律宏瞻。
薛知景从怀里拿出萧烈歌送她的匕首和马鞭,将马鞭扔给了李婧,自己则用上了匕首。
耶律宏瞻看着薛知景的马鞭和匕首,有瞬间的迟疑,不知是否认出来这东西是萧烈歌惯用的。不过薛知景怎么会放过他这个迟疑的时机，上前便划破了他的手臂和胸口。
萧烈歌送的匕首锋利无比，一瞬间耶律宏瞻的伤口就迸出了血来。
而那边，伤了手腕只能用一只手的陆城则被李婧咬得死死的。李婧舞着马鞭,让陆城根本没有机会去取自己的剑。李婧聪明,知道对付陆城不能用蛮力，全仗着自己身体灵活，滑得跟有一条鱼一样。
游鱼一般的李婧对上伤了手的陆城，一时间到还胶着起来。
受伤了的耶律宏瞻不知道想到了什么,又因为手臂和胸口受伤，他转头就带着陆平往外走了。
薛知景可没想追他们去，她则是去帮李婧,两人前后对付陆城，给他的身上留了好几道伤口。陆城逐渐不支，被两人擒住了，李婧更是卸了他的一个胳膊，用腰带将其手臂捆在了身后。
刚擒住他的时候，被陆平喊了进来的陆城的近卫进了院子。
李婧将陆城的手困在后背上，而薛知景则用匕首比划他的大动脉上，对着院子里的一群人说道，“奉皇后娘娘之命，捉拿通敌罪犯陆城，余者不论罪，还不赶紧退开。”
先在法理上占据了高位，又手握着人质，自然会让陆城的近卫有一瞬间的迟疑。
不过陆城却是个狠人，听完薛知景的话，顿时就对近卫们喊道，“愣着干什么，杀了她们。”
竟是要将自己的生死置之度外了，薛知景略一思索便知道，陆城肯定是觉得自己不敢真的杀了他，是要将他生擒到京城去的，所以才做了这个命令，到时候近卫们过来，自己这两人肯定不敌。
算他狠。
为了阻止众人过来，薛知景的刀一挑，便在陆城的脸上落下了一道痕迹，鲜红的血液汩汩地往外流，疼得陆城一阵惨叫。
不是大动脉，不会死人，但脸上开条口子那可是又疼又看起来狰狞可怕的。
“还不退开~以为我真的不会让你们的主人留下残疾吗？你们放心，我们只是奉命捉拿他，如果没有必要，不会伤他性命的。”薛知景的话音冷凝，带着一股寒意。
这样两边对峙的时候，就看谁的气势先弱了。
此时的薛知景和李婧，目光像是“恶魔”，让人心颤。
对面的近卫们看着自己的主人满脸是血的在她们的手里，气势随着时间的推移已经慢慢的弱了下去。
此正是两边胶着的时候，薛知景其实内心已经有些急了，她并不知道这样的时候能不能逃脱。不能的话只能硬刚了，估计自己和李婧都要带着伤离开，甚至死在这里都有可能。
上一次感觉到死亡的逼近还是飞机失事的那一刻。
薛知景狠狠地捏紧了自己的拳头。
就在这个时候，已近漆黑的天边燃起了一个冲天的火箭。
那是元锦带来了援兵的信号。
顿时，一股劫后余生般的惊喜席卷了薛知景，死亡逼近的黑暗瞬间散去，随之而来的是强烈的自信。
ter本章未完，请点击下一页继续》》
ter紧接着，雄州城的东边更是传来一阵爆裂声，那既是信号也是震慑。
陆城都顾不得脸上的疼痛，一脸震惊地看向天边。
趁此机会，薛知景和李婧抓着陆城便离开了这里，近卫们投鼠忌器，并不敢真地对付她们，李婧更是撕下了一片衣角塞到了陆城的嘴里不让她说话，她们出门之后便骑了院子门口马厩的马，直奔东边的城门而去。
没有想到，陈棠及其他人却早就前往了东城门将其打开来。
果然是配合得好的伙伴，既相信对方有足够解决问题的能力，也能主动地去完成各自的任务。
众人在东城门的门口集合，陆城的近卫们则带来了雄州城内大量的兵马。
两边开始混战了起来，近卫们似乎清醒了，要将自己的主人给抢回来，而这边进来的霸州援军也才进来没有多少人，一时间城门口混乱一片。
李婧将陆城塞到了天生神力的陈棠的手里，让她先将其带出城外去。
薛知景此时正处在和近卫们最近的位置，近卫们有长刀，她却只有一把小匕首，短武器对上长武器几乎没有胜算，只能躲避。
突然，她的马腿被人砍掉了，她抓着马勉强没有被甩下去，但是却有一把刀从她身后砍了过来。
就在这个时候，从斜方过来一把刀将其格走，一只有力的手掌递了过来。
薛知景握住那手掌，抬头一看，是多日未见的元锦。
元锦一把将她拉上了自己的马，高声地喝道，“皇后娘娘有令，只诛首恶陆城，其余将士各司其职，职位不变。”
除了陆城的近卫之外，其余的雄州将士都有些迟疑了。
古代的近身搏斗，最考验人的信心和气势，若是没有了这些，四十万人都能被人坑杀。
就趁着这个迟疑，元锦等人很容易就将陆城的那几十个近卫绑了，剩余的雄州将士便都乖乖地放下了自己的武器。
原来元锦手里已经拿到了新鲜送达的皇后娘娘的懿旨，她快速地跟她身后的薛知景说道，“小景，娘娘让我先暂代雄州地区指挥官，枢密院那边她会去游说，我们现在需要召集所有的雄州兵马知道这个事情，千万不要出现哗变。”
校场长大的元锦对于军队的事情比她熟悉，薛知景自然是听她安排。
雄州地区的兵马分布在不同的部门和营地，一夜，她们跑了好几个营地，将皇后娘娘的旨意一一传达，并且重点说明只捉拿陆城一人，其余人职位不变，以稳定人心。
其中也有几个不服的中层将领，都被迅速地绑了。
到第二天天亮的时候，几人的眼睛都布满了红血丝。
但整个雄州城，勉强算是换了个面貌。
清晨的时候，几人终于得空了，在雄州指挥官的衙门里面坐下吃早饭。
“若不是你们擒拿了陆城，估计他还真的会锁住全城，到时候真打起来了，城里的兵马根本就无法受控了。”元锦如是说道。
薛知景和李婧互相看了看，“倒是没有想到，一开始冲动行事，到最后结局倒是不坏。”
薛知景和元锦交换了一下最近得到的一些消息，比如耶律家的事情。
元锦沉了沉气，“那就让他们放马过来吧。”
就在薛知景她们处理了雄州的事情时，萧烈歌正好也刚刚召集完了部族大会。
辽国没有像大成王朝这样的成型的早朝制度，召集高官贵族们开会的时间非常的随意，有的时候甚至像是一场大型的宴会，吃吃喝喝的时候事儿就讨论完了。
如她所预料的那样，贵族们明里暗里的表示，她大侄子年纪太小了，应该找一个成年的皇族来即位。
成年皇族？
自己推一个傀儡，然后顺便再自己坐大？
她大侄子年纪小，她可不小了。
召集着所有贵族举行运动会，骑马、射箭、摔跤等常规项目，萧烈歌首次全面参赛。
这样的比赛在辽国是传统，各部族通过这样的定期活动来展现各自的部族力量，其中各部族的首领往往会亲自上场，他们的能力就算不是最好，也是站在前列的。
就像是丛林世界一样，大家都靠着露爪子挥拳头来比拼谁能当丛林之王。
若是皇位正常更迭，成年男子继承皇位，众部族会默认他是有力量的，一般不太会出现现在的局面。但现在坐在皇位上的是一个十二岁的蠢萌少年和一个十六岁的少女，只看这个配置就让众部族蠢蠢欲动。
在这之前的运动会，萧烈歌并不会全部参加，因为她有足够的傲气，但是这一次，她需要向所有人展示她的能力。
就像一只新晋的头狼，必须要打败狼群中所有前来挑衅的狼，才能坐稳王位一样。
马上的萧烈歌像一团可以燃烧到天际的火，而她的箭则像是破云的风，一次一次地震颤着周围的或年轻或年老的贵族们。
摔跤比赛她派出了她最重的一个侍从，200斤的厨师这一次终于变身摔跤大师，一次又一次将对手摔落在地。
萧烈歌不过淡淡地说了一句，“他不过是我手底下一个普普通通的侍从罢了。”
她的一系列操作就像是新官上任烧的那三把火，让人摸不清她的底细，又害怕她的狠绝。
只有她自己知道，她已经将自己全部的力量都投入到了这场盛大的表演里面，只为了让那些蠢蠢欲动的人不敢妄动罢了。
然后才正式进入对于朝政的接手。
辽国一边以部族制度管理本族事务，一边以大成王朝类似的制度管理汉人。所以萧烈歌还要学习怎么用文件管理的方式管理汉人的事务。
一时间，真是恨不得一天有48个时辰，还不用睡觉。
她正在以极快的速度成长着。

32、女子之难
大成王朝没有成文的法律规定女子不能当将军,但也没有这样的先例。毕竟在这样一个时代，女子15-18岁之间，就应该成亲生子了,对于贵族子弟更是如此。女子成亲生子之后哪里还有什么机会出去工作，生子和管理家庭就需要付出全部的精力了。
若是错过了这个时间,之后便找不到合适的门当户对的夫婿人选了，大多只能找个中年丧妻的男子，或许还要给对方养孩子当后妈。
这样的一种文化和社会氛围,会极大的影响女子的职业发展,就算是武将家也一样。
主管军事调动的枢密院对于皇后娘娘要让元锦来当雄州地区的指挥官几乎是一致的反对,一部分说她是女子,一部分则说她年纪轻战功少，说最好从京城中安排老成持重的将军过去。
皇后娘娘很清楚,枢密院一则从来都对武将有所忌惮,一遇到什么事情都会鸡蛋里挑骨头，但是对于别人推上前来的武将又爱指手画脚,比如说,担心皇后娘娘的手伸得太长了。
但是现在最麻烦的事情是，除了元锦，皇后娘娘没有什么更好的选择了。
在现阶段辽国和夏国准备打过来的时候，雄州地区是紧要位置，皇后娘娘务必要一个自己信得过又有足够能力的人坐镇雄州。
重文抑武的大成王朝根本就没有一个持续地培养武官的机制,大部分的武官都是家里一代代传承下来的,更有武官家中途让子弟学文考科举的,所以优秀的武官是一代少于一代，一代不如一代。
到了现在这个时候，元锦已经是新一代武官备用军中最优秀的一个少年了。
她在马球场上的风姿,展现的组织能力与领导力，远远超越了她十五岁的年纪，有了一个青年将领的雏形。
而元锦又是皇后娘娘族中的侄女，自然是最信任的人。
除了元锦，皇后娘娘估计只能派自己的族兄元杰纲去雄州了，但是那样在京城的禁军里面她就没有自己人了，四十万禁军啊，她可不放心里面一个自己人都没有。
“现在军情紧急，不若让元锦暂代这个职位，以及时防备辽国，毕竟现在再找一位将军过去，可能会出现防备上面的空隙。”
皇后娘娘准备用的是一个拖字诀，先让元锦干着，然后她在京城这边再慢慢选所谓的人选，到时候怎么选，选谁，估计还能跟枢密院这帮老头子你来我往地争执一番，这一来一年半载就过去了。
到时候元锦干得好，或者立了战功，她就顺势让她继续干下去，位置就稳了。
至于元锦年龄到了要成亲的时候，她已经选择性地忽略了。
雄州那边，薛知景、元锦、李婧和陈棠四人一众去了小翠去世的那片森林。
那夜被人追杀，小翠以己身挡住了追杀人的屠刀，救了薛知景一命，薛知景不得已骑马逃走了。后来，元锦她们找薛知景的时候便找到了小翠的尸体，当时没有办法，就直接将小翠给埋在了当地。
几人这次过来，一是为了祭奠，二是为了给她将坟墓修得好一点。这个时代，事死如事生，这样的事情是务必要做的。
元锦更是问薛知景，“不需要将小翠送回她的家乡吗？”
薛知景有些茫然，“家乡？我不知道她的家乡在哪里。”
突然有些愧疚，薛知景在这个时代落下了她的第一滴眼泪。她和小翠同为宫里人，小翠似乎心里有芥蒂，从来不提家中情况，薛知景自然也不好多嘴去过问。
元锦拍了拍她的肩膀，试图安慰安慰她，“没关系，天地之大，哪里都是埋骨之地。”
元锦豪爽大气，拥有天生的武将性格，总有一种“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”的气势。
“小翠救了我一命，她让我知道，在这个世界上，
原来真的有人是可以用命去救他人的。”薛知景的手在身侧握成了拳，目光缓缓地越过正在休整的墓地，飘向了远方。
元锦笑了笑，目光里都理所当然的坚定，“因为是朋友啊~”
薛知景看向了她。
“小景，我相信，若是你我处在同样的位置上，也会拼尽全力去救的，因为，我们是朋友啊。”元锦的目光清澈，似乎这样的话是一件非常简单的道理。
生死相依，以命相托。
薛知景突然懂了。
前世的薛知景亲缘浅，友谊薄。重活这一世，没有想到，竟能收获到这么多的朋友，她更觉得满心充盈，对这个时代与世界拥有了更多的认同感。
陈棠留下辅助元锦，薛知景和李婧则带着陆城先回汴京城，然后从汴京城走水路去南边。
临行之前，薛知景再次跟元锦确认道，“最重要的是榷场，保障榷场贸易和打击走私要并行。我回京会跟娘娘再商议一下榷场贸易扩大的事情，之后我会去南边理清茶叶的产量情况，交引不能再超发了。”
在军事布局上，薛知景听元锦的，在经济贸易上，元锦不打折扣地听薛知景的。
薛知景和李婧押解着陆城，一路返回汴京城，回去的路上，天已经开始下雪了，冬天来了。
回到了京城，将陆城交给大理寺审问，薛知景和李婧则进宫给皇后娘娘详细汇报这次出行的情况。
薛知景将自己被萧烈歌俘虏的那一段轻描淡写地顺过去了，并未细讲，主要汇报内容在榷场和两国的贸易上面。
皇后娘娘让她提交一份详细的报告上来，然后说道，“今晚我在宫里给你们开一个庆功宴，李婧，也邀请你的父母过来。”
李婧有些受宠若惊，却不知在皇后娘娘看来，看她们这些意气风发的小女孩们，就像是看见年少时候的自己，她很想给予她们与其成就匹配的功勋。
就像是在完成自己年少时未完成的梦一样。
宫里办这样的庆功宴轻车熟路，到了天黑的时候，办宴会的大厅以及外面的院子灯火通明，热闹非凡。
大成王朝流行合食了，便是一张长桌，或者八仙桌，众人围坐在一起。除了主桌之外，一般都是男女分开坐的。
皇后娘娘是主桌，安排了一个大长桌，她坐首位，薛知景和李婧作为功臣，坐在她的旁边，下面依次是高官命妇。
从古自今的酒席都一样，吃多了喝嗨了全场就乱了。
不过这个时代男人爱跳舞，总有些喝多了的下场去跳好几圈，见着皇后娘娘笑得开怀，便跳得更加起劲儿，更是会配合着他们或哑或嘹亮的嗓音唱上两句。
敢情这还是一个朝臣们刷脸的平台。
喝多了之后，便有宫妓唱歌奏乐，官员们带着自己的媳妇凑着堆的来给皇后娘娘敬酒。这时候坐得就乱了，一般都是夫妻二人一起去社交的时候了。
皇后娘娘一般都端坐着，抿两口酒意思意思，然后勉励一下对方，关心一下对方的家庭和孩子，真是不容易，她都能记住每一位官员和他们的庞大的家庭情况。
薛知景觉得皇后娘娘吧，总是能不断刷新自己对她的认知，让自己持续地对她表示崇拜。
远远地见着李婧去她父母那边了，薛知景跟皇后娘娘说了声，便端着酒杯过去了。
她的父母拉着她，正和一位穿着四品官服的官员夫妻聊着什么，都笑得喜笑颜开。
薛知景过去了之后，和众人见了礼，便坐了下来，然后她便见着李婧的脸色似乎很不好。
轻声地问道，“怎么了？”
李婧摇了摇头。
不过很快薛知景就知道怎么回事了，略一听，便知道，什么对方有个十九岁的儿
子之类的，又是在什么书院念书云云。
怎么莫名有一种相亲的节奏？？？
“过年的时候他便能回来了，我们见一见？”四品官员笑着问道。
“见见，好啊~”李婧的父亲回答着。
薛知景见自己的小伙伴面如死灰的模样，心中升起了薄怒。在这个时代也有一阵子，她如何不知道，他们说的这个见见基本就是要定下来了，若非对方有什么明显的残疾，是不太可能改变的。
可怜她的小伙伴，也不过才十五岁啊。
她便装作无意地跟李婧说道，“娘娘安排我们年前就赶紧启程前往江南，时间紧任务重，娘娘说了，可就指望我们两个了。”
李婧立刻就接了她的话，“这样啊，娘娘的任务当然是最重要的，那我们可得抓紧时间了。”
对面的两对父母一听，顿时便急了。
“娘娘又安排什么任务了吗？”
“不是从北边回来立功了吗？应该留在京城了吧。”
他们既然问起，薛知景自然便可以继续说了，“皇后娘娘看重李婧，想栽培她，希望她能为娘娘，为朝廷做更多的事情。现在国家危难，正是我们为朝廷出力的时机，怎么能一直留在京城享福呢。”
那四品官员的儿子都十九了，在这个时代都算晚婚了，这下一听李婧又要出差，去一趟不得一年半载啊，到时候他们儿子都该二十多了，面上便有些迟疑。
薛知景便趁机将李婧带走了。
她也学会了用“拖”字诀了。

33、繁华扬州
薛知景对于过年没有什么期盼的,去年的过年也被她办成了一个长达十五天的大型活动，那算是加班。
所以年前出发前往江南，对于她来说根本不是什么难受的事情,对于要躲避相亲的小伙伴李婧来说，更是好事。
李婧跟她说，因为她去雄州这一趟立功了,所以有很多人看重他们家，认为她的父亲之后会受重视，所以想跟他们家结亲。
薛知景奇怪地问道，“可是这个功劳不是你的吗？为何会是你的父亲受重视呢？”
李婧平静地说道,“我总归要嫁人的。”
薛知景毕竟在这个世界没有父母,无法真正切实体会被社会文化所压抑的无力。但这是她的小伙伴啊,她还是在一定程度上感同身受了。
在这个时代，女孩子十五岁之后就是成人了，因为没人认为女孩子需要拥有多么丰富的学识与人生经验,最重要的任务便是绵延子嗣。薛知景开始逐渐发现，她的小伙伴们即将走入这个时代为她们编造的牢笼了。
童富从船仓里出来,给薛知景递上来他整理好的一本茶叶相关的资料。
童富便是那个当年调戏过元锦却被元锦在汴京城里追着打的贵族子弟,吊着车尾进了马球队,被训练了一年之后倒是壮实了许多。
这次回京城,薛知景竟然发现他有着隐藏的数学能力,心算能力很强,同时在经济上很敏锐，简单来说,就是有赚钱的天分。
所以，薛知景便将他带出来锻炼锻炼，可以培养一下。
这一趟,他们从汴京城出发，乘船从汴河往东南方向，然后入淮河，在淮河东部转运河入长江，第一站去扬州。
这个时代最舒服的交通方式便是内河的船运了，这点轻微的晃动，对于薛知景来说相当于没有。
很快，她们便行到扬州。
正是过年的假期，扬州富庶，繁华程度不亚于汴京城，所以热闹非凡，码头上都是一片繁忙景象，还得等候才能靠岸。
薛知景看着绵延在整片长江岸边的大小船只，还有又长又满的码头，码头后面更是有一大片三层的楼房，楼房前后有着大量的力夫在搬着货物进出。
突然像是模糊了年代，恍惚看见了现代社会繁忙的集装箱码头。
童富凑了过来，给薛知景说道，“薛姑姑，码头后面是塌房，专门用来放货物的地方。从南边来的粮食、瓷器都可以放在这里，商人们直接交易，装船就走。还有从南洋与西洋过来的香料、药材也存储在这里，商人们可以在这里互相交易，然后转运到京城、辽国或者走海运去新罗、倭国。”
薛知景点了点头，这是一个大型的转口港。
在现代社会，有很多的资源缺乏型城市，往往依靠这么一个港口就能跃居在世界的经济前列。
薛知景她们没有跟当地的知府先预告身份，所以一直等到了午夜才轮到了他们靠岸下船。
元家邸店的伙计早赶了车来码头接他们，这一次薛知景带的人和东西更少了，永远不知道会出现什么事情，所以这次她更多的要依靠皇后娘娘在元家的力量了。
元家有着开遍全国的邸店，也有着开遍全国的柜坊，一个是住人的宾馆，一个是储存银钱的类银行。北方地区经济比较落后，开得少人手也少，这一趟往南，都是大成经济最发达的区域，仅扬州城，就开着好几家邸店。
这一趟出来，皇后娘娘临时给了薛知景一个元家柜坊、邸店同掌柜的位置，她可以根据需要随时在当地的柜坊支取一定的银钱，也可以在一定程度上调动柜坊和邸店的人手。
不过这样的人手肯定不能过多，这些邸店和柜坊大部分时候还是要开门做生意的，招的掌柜和伙计都可丁可卯的。
但这个权限可以给
予薛知景极大的便利。
扬州城是个不夜城，马车行过大街的时候，还能见着有些大街热闹非凡，过年的气氛十足。薛知景更是见着一个巨大的三层牌楼，上面写着古怪的“丽春院”三个大字，灯火辉煌，传来浓烈的脂粉香气与丝竹音乐。
驾车的小伙计估计面对薛知景有些尴尬，干干地说着，“这是，我们扬州城最大的青楼。”
薛知景终于想起，为什么她看见“丽春院”三个字脑子里联想到什么了。
终于到了今晚要下榻的邸店了。
宽阔的广场，三层的牌楼，牌楼后是大型的停车场，此时已经停满了马车，停车场更远一点的地方是马厩，有马儿在那儿吃草休息。
停车场再往里，才是邸店的大门，青灰色的砖瓦墙，足足有三层楼高。
这个占地规模，顶级酒店无疑了。
几辆马车停到了邸店专用的内部停车位，掌柜的出来迎接。
薛知景与掌柜的寒暄了几句，便被迎入了天字号上房。
邸店按“天地玄黄、宇宙洪荒”来标记房间的等级，住店的价格也不一样，扬州城这家最是豪华，天字号上房是一个单独的院子，正房朝南，宽阔明亮又干燥。
都赶得上她在宫里住的房间了。
掌柜的说，“这院子一般是我们内部留着的，上面的掌柜们过来的时候居住，不对外。”
“生意很好吧，我看外面都停满了马车~”薛知景随口问着。
“扬州城来往的客商多，都是腰缠十万贯的主儿，我们这家邸店是扬州城最好的一家，自然是常年客满的，更是有长期租赁房间的客人，一出手就是一年的租金。”
薛知景点了点头。
薛知景住正南的主屋，李婧和童富住在侧面的房间里。天色已晚，便不再多话，各自睡了。
第二天起得略晚，吃了伙计送过来的早餐，三人准备在城里先大致地逛一逛。
这一趟薛知景的任务有两个，一是理清楚大成王朝的茶叶种植及销售情况；二是探查面向海外诸国的“市舶司”的运行情况。
这是一项长期任务，不是一时一刻能完成的，来的路上她一直在看朝廷那边的有关信息，准备实地考察的时候做做对比。
扬州城有着不同于汴京城的美景，首先街道没有汴京城那么整齐划一，处处都流露着江南城市的纤巧柔美，虽然体感略微阴冷，但到处仍是绿树成荫，冷冷的日光洒在穿城而过的溪流上，还是颇能让人感觉喜悦的。
几人步行在溪边街道的骑楼底下，像是这个时代悠闲的旅人一样。
不时还会去各种商铺里面买点东西，比如茶叶，比如糕点。
扬州的商业极为发达，可能是因为是货物集散地的缘故，在这里理论上可以买到全天下所有的货物。不少物品因为少了一段运输费用，甚至比在汴京城还要便宜一些。
这次，童富就来得对了，他对于汴京城内的各类商品那可是如数家珍，一路上他的嘴就没有停过，不停地在跟薛知景说着这个商品在汴京城是由哪家商铺售卖的，多少钱，可以说就是一个移动的价格簿，什么都知道。
不知不觉就转到了扬州城最宽阔的主街上，远远的能见着的牌楼便是昨晚路过的“丽春院”。
转进了一家售卖编织用品的店铺，伙计介绍着，这是用来自南洋的植物编织的。
店铺很大，临街的一面全部敞开，摆放了不少的编织用品，大型的甚至像一把大伞一样。
薛知景眼角的余光见着一个小小的身影好像进来了，躲进了某个编织用品的下面，听着伙计的介绍，她的注意力却被那个躲起来的小身影所吸引。
正在这个时候，门外大街上跑过一群
人，嚷嚷着，像是在找着谁。
薛知景略往外走了两步，像是看热闹一样，却也把那个小小的身影给挡住了。
“他们走了。”
薛知景略欠了欠身，便见着一个眼睛晶亮的面孔。
是个十三、四岁的小女孩，脸色看上去很苍白，似乎有些惊魂未定，她应该是感觉到了薛知景对她的照顾，便出声求助道，“姐姐，救救我好吗？”
“童富！”薛知景叫来了童富，一把扯下他身上穿着的带兜帽的披风，对小女孩说，“披上这个，我们换个安静点的地方再说。”
对孩子天然的信任与关照，让薛知景没有先去判断到底是什么情况，而是选择先救了这个小女孩再说，总要先站在弱势的一方上。
给小女孩穿上带帽子的披风，揽着她，一起去了街对面的一家酒楼，要了一间包房。
其实薛知景也就才将近十五岁，不过她长得身量颇高，挺拔身姿的时候，一股成年人的味道扑面而来，对比起来，面前这个小女孩，着实还是个孩子了。
要了茶水和点心，薛知景让对方坐下说话。
小女孩很懂礼貌，欠了欠身，道了谢才坐下。
看来是在一个有教养的家庭长大的，薛知景更信任了对方几分。
“姐姐，我是被族里的叔叔卖到丽春院的。”
正月时节，在草原东南地区度过了一个冬天的王庭要集体前往东部地区了。
辽国的王庭每年要搬家四轮，春天的时候要集体搬到东部的鸭子河流域开冰河捕鱼，飞鹰猎雁；夏天的时候则前往北方的北海，在那个世界上最深的淡水湖泊里游泳渔猎；秋天则前往东部山林射鹿捕熊；冬日则前往草原东南最温暖的沙地窝冬。
这种保持着传统的仪式性活动，延续着契丹族的根基。
大侄子太呆萌了，目前还只能当个吉祥物。从今年开始的搬家活动，就要由萧烈歌来主持了。
草原上一片茫茫雪原，只见一大片的车队在缓缓前行。
萧烈歌坐的车驾最大，像是一个小型的房间一样，里面的装饰一应俱全，甚至还有挂着龙凤图案的毛毯，汉人一看便知这一定是皇帝的行辕。
非常的具有融合感，交融着草原传统与汉族天子意象。
只是有趣的是，在这么一个端庄的房间里，竟然还关着几只小兔子，在木笼子里吃着草。
大侄子从外面进来，又瞅见了那几只兔子，便问道，“老姑，你养这几只兔子干什么？为什么不吃了啊？”
萧烈歌收起自己正在看的那缕头发，白了他一眼，“你看你的脸都圆成什么样了，就知道吃。”
“兔子不就是用来烤着吃的嘛。”大侄子因为脸圆，嘟嘴的时候更加显小。
萧烈歌再次嫌弃了他一眼，将几案上的一本《汉书》扔到了小孩的怀里，“看了几页？会背了吗？赶紧给我背一段。”
“会了，我可聪明了~”小胖子哇哇地开始背书。
萧烈歌却根本没怎么听，目光落在了那几只兔子身上。
莫名地又开始想起那个外表像兔子，却能让人伤到痛的小奸细来了。

34、风月地带
小女孩说道,“我叫苏茗茶，我的父亲是扬州城有名的茶商。去年夏天的时候父亲和哥哥们乘船运茶，遇到了暴风雨,船沉了。”
苏茗茶口齿清晰,说话有条有理,让人很舒适,自然她说的话也很容易让人产生同理的感觉。
“因为我娘并未进门，”苏茗茶说起这句的时候低下了头,连语气都变弱了,“她是我父亲的外室,所以族里的叔叔们不认可我的身份,他们瓜分了我们家的茶园和铺子，我去家里的理论的时候,便被他们卖到了丽春院，我娘更是不知道去了哪里。”
薛知景的眉头蹙了起来，她竟不知道在大成王朝，还会有卖人这样的事情发生。
“童富，本朝不是禁止人口买卖吗？这事儿你可清楚？”
童富有些尴尬，不过谁让他这一路来努力表现，好像他什么都知道一样,这个时候自然不能说我不清楚啊。
“那个，青楼的事情？”
薛知景的目光扫了过来,让童富的小肩膀一震，赶紧说道，“是这样的，明面上不让买卖，但是一旦到了荒年灾年,总还是有些父母要卖自己的儿女的。”
薛知景想起去北方的时候，路过那个小城，城门洞口那个饥饿的母亲求自己带走她的孩子，其实那就是变相的卖孩子啊。
“家里孩子多了，孩子若是长得还水灵，便会十贯二十贯的就卖了，女孩卖给青楼，男孩卖给象姑馆。妈妈们会教会这些孩子琴棋书画，然后便可以出来表演了。大成律例规定，官员不能狎妓，所以他们往往只是表演歌舞，甚至有不少官员们会娶这样的妓子为妾，甚至会引为美谈，有大量的诗赋是歌颂这样美好的爱情的。象姑馆里的象姑也有被娶回家的，如果是一婚的话也要三媒六聘，二婚的话就不行了。”
薛知景眉毛都蹙得快出抬头纹了，还美好的爱情呢？还一婚二婚呢？
前世的时候她倒是看过一些影视剧，知道一些古代知名的风尘女子，成名于年少之时，名冠当世，偶尔留下的她们的传说往往会与当世的知名男子联系在一起，不过其实她们大多在二十左右嫁给一些中年男子，过一些她们想要的普通生活。
理解了一下，这应该是卖艺不卖身的意思。
某种程度上也可以说，这是这个时代唯一的一群拥有相对自由权的职业女性，虽然往往是被迫为之同时也面临着相当大的风险。
听着他们的对话，那个叫苏茗茶的小女孩摇着头，都快哭出来了，“不是这样的，没有人愿意在青楼里呆着。”
薛知景知道话题被她弄偏了，便将桌上的点心推到了对方的面前，柔声道，“别急，你慢慢讲，若你真是被卖过去的，我会帮你。”
“若能好好的过日子，谁愿意去青楼卖唱卖笑陪酒，是，这位小哥哥说的是真的，妈妈也是这么跟我们说的，要好好学习琴棋书画，青楼是个高雅的地方，来往的都是有文化有学识的男子，若是能嫁给他们，那是八辈子修来的福气。”
薛知景的嘴角勾了起来，露出了一个嘲讽的笑意。
小女孩继续说道，声音开始颤抖，“可是能成名的就那么些，剩下的还不是要去做娼，去卖肉。姐姐，求求你救救我吧，我可以给你做仆人报答你。我从小跟我娘一起种茶、采茶、炒茶，我娘说我就是天生的技师，茶叶就是我身体的一部分。”
茶？
这倒是个意外。
薛知景伸手拍了拍她的肩膀，“放心，我会去了解一下的，你给我具体说说你的叔叔是怎么将你卖去青楼的，他们都姓甚名谁。”
薛知景淡定从容的气势让苏茗茶安定了下来，虽不知道她是谁，却莫名的有一种信任感。
“李婧，你照顾小妹妹，我和童富去丽春院走一趟。”
李婧应了下来，准备带着苏茗茶回他们下榻的邸店。
薛知景则和童富一起，从容地走进了丽春院的大门。
此时刚过午后，丽春院似乎还没有到最热闹的时刻，宽敞的大厅里只有几个小男孩在打扫卫生。
什么老鸨涂脂抹粉拿着扇子过来招呼是没有的，反倒是一个靠得最近的一个小男孩见着了他们，笑着问道，“客人是想听曲还是想喝酒？”
文雅得像是走进了书院。
“你们管事儿的妈妈可在？”薛知景微笑着问道。
薛知景本就是沉静的人，在宫里又磨砺了这么久，积攒了大量的贵气，虽然面貌看上去年纪尚轻，但她的目光锐利，身姿挺拔，气场十足。
在青楼里见人也算不少的小男孩下意识地就将薛知景归到了最尊贵的客人那一个行列里面，赶紧放下手里的家伙什，弓着腰说道，“在的，客人请宽坐，我去请妈妈下来。”
薛知景便在大厅里随意找了个位置坐了下来。
丽春院果然是豪奢之地，大厅极为宽敞，中间舞台处是天井，天顶顶部的侧面是开口的，白天的时候光线可以从侧面的开口处透进来，更是有二楼的雅座可以更清晰地看见舞台。
灯饰装潢，桌椅家具跟宫里比起来都不遑多让。
在等待的时间里，有隐隐约约的音乐声传了过来，飘飘忽忽听不真切，薛知景从座椅上站了起来，随着音乐的方向走去。
从侧面出去，便是一个小院子，薛知景并未再往里走，只是站在了院子里的回廊里听着。
应该是有人在弹古琴，旋律极美，似乎还有人声和了进来，嗓音清脆犹如泉水叮咚，还带着些女性独有的妩媚。
前世因为科技带来的便捷性，音乐、歌舞可以说是最容易获得的一种感官体验了，到了这里却很难触及到。
这么久以来，也就是在宫廷宴会的时候，听到宫妓配乐，还有朝臣跳舞罢了。宫妓演唱的大多都是华美大气的音乐，朝臣跳的舞更是奇形怪状更偏向滑稽。倒是此时，薛知景才觉得像是自己的耳朵得到了一次洗礼。
柔中带韧，韧中还带着一种压抑的痛。
“这位姑娘？”
丽春院的妈妈不知何时过来了，她阅人无数，自然不会像萧烈歌一般将薛知景错认成男孩儿。
薛知景转过头来，见着的是一个中年的妇女，不施粉黛却温柔可亲，更有那一双眼睛，充满了故事。这模样到让薛知景有些惊讶，她还以为会见着类似容嬷嬷一样的人物呢。
看来，这个世界，永远不要只看表面。
“客人可是找我？我是丽春院管事的妈妈玉莲。”
“正是，有事想跟妈妈你聊一聊，不知道是否方便？”
“那客人请跟我来。”
跟着玉莲妈妈前行的时候，薛知景顺便问了一下刚才弹琴的人是谁，玉莲妈妈笑着说道，“是我们丽春院的头牌，汀兰姑娘，她很勤奋，每日都要练琴练唱。”
玉莲妈妈将薛知景和童富带去了她的会客室，会客室布置得跟书房一样，不知道的，还以为是哪家贵族的会客间呢。
薛知景对青楼这样的风月场所真是越来越好奇了。
坐定之后，薛知景便单刀直入地说道，“玉莲妈妈，我就直说了，我今日来，是为了一个叫做苏茗茶的姑娘。”
玉莲妈妈的神色略微一动，应该是没有想到，不过她笑了笑，“可否问一下客人跟苏茗茶是什么关系吗？”
薛知景笑了笑，“朋友。”
玉莲妈妈摸不清薛知景的底细，略一沉吟便详细地解释了起来，“苏茗茶是由他们家的族长送过来的，她是个好苗子，身体柔韧手指纤细，便准备好好培养她，指不定
也是未来的一个汀兰姑娘呢。”
“可我怎么听说，她是被强迫着卖到咱们丽春院的？”
“客人这话就说笑了。怎么会是强迫的，我们丽春院开门做生意，从来都是遵守朝廷律例的，确实是他们家的族长将人送来，我们丽春院给了他们族长十贯钱，这都是惯例了。”
“这还不是强迫吗？”薛知景说道，“一不是苏茗茶自己所愿，二你们给了十贯钱给他们家的族长。”
玉莲妈妈看了看薛知景，像是觉得她是个贵族家出来的不通世事的小孩，还苦口婆心地带着点说教的语气说道，“客人，他们族长的意思就是她的意思，小孩子哪里懂什么。”
话都说到这儿了，薛知景的语气也冷了下来，“既然如此，那就没什么好说了，我便去官府说道说道，看看这事儿怎么办吧。”
玉莲妈妈的脸顿时就垮了，语气放软地说道，“客人，您不知道，小女孩们从来都是这样，她要是不来我们丽春院，回头他们族长就会把她远远地嫁给一个乡下的老头子。我这给了她一个营生，还是做好事呢。”
薛知景抿唇笑了笑，不想再说了。
其实这事儿有些多管闲事，但现在的薛知景就爱多管闲事，她无法接受在她认同的大成王朝的天底下还有这样逼迫女孩入青楼的事件发生。
更何况，她也不怕事儿，以她现在的身份，这样的事情都是小事。
至于苏茗茶正好是茶商之女，倒是个意外了。
……
今晚的扎营地在一片荒原。
其实到了冬天，草木稀疏，白雪覆盖，除了林木茂盛的地方，大部分地区都像是荒原。
辽国王庭的营帐中，又是一场热闹的篝火晚会。
烤羊肉，热奶茶，温热的马奶酒，贵族们兴奋地在雪地里狂欢起舞。
萧烈歌坐在主位上，静静地喝着酒。
耶律家的耶律宏瞻凑了过来，和萧烈歌喝了两杯，突然问道，“烈火公主，不知道你的匕首和马鞭有没有送过人？”
匕首？马鞭？
萧烈歌的目光像刀子一样射向了耶律宏瞻。
见萧烈歌没说话，但神色是动了的，耶律宏瞻便有了几分的确定，上次在雄州城里，他被薛知景等人打败，带着相好陆平一路回了辽国上京，不过到了这时才想着来跟萧烈歌打听打听。
“之前我曾去了雄州打探消息，看见了烈火公主你的匕首和马鞭，那匕首上还刻了一个烈字。”
很少有人像萧烈歌一样爱红色，毕竟黑色或者灰色是比较具有隐蔽性的颜色，马鞭都做成红色，那是极为张扬的人才做的事情，更别说那充满契丹特色的匕首了。
所以耶律宏瞻当时就觉得不太对劲。
“你在谁那儿看见的？那人现在在哪儿？”萧烈歌的情绪有些激动，毕竟她到现在都还不知道她的小奸细到底是谁，连找人都不知道如何去找。
耶律宏瞻的目光里闪过一丝狡黠，“那人跟烈火公主有何关系？”
萧烈歌恨恨地说道，“她偷了我的东西。”
还偷了我的心……
“我也着人打听了一下，她是大成皇后元含章身边的得力女官，名为薛知景，据说是一个多智近妖的人物，年纪轻但却像是天神派下来的人物一样，”耶律宏瞻摇了摇头，“雄州指挥官陆城就是被她抓走的。”
薛知景？
有所耳闻，没有想到她就是小奸细。
呵！多智近妖，怪不得把自己骗得团团转。
萧烈歌紧紧地捏紧了拳头，总有一天，薛知景，你会落在我的手里的。

35、青楼头牌
在官府那里,薛知景一开始并未表明身份，她也想看看这边官府是如何处理这样的事情的。
比她想象的要好一些，吏员接受状纸,认真记录,表示接受报案了，他们会查一下，若是知府大人要审问，会招他们过来的。
回了邸店,薛知景又了解了一下苏茗茶的情况。让她惊喜的是，苏茗茶对于东南地区的茶叶行业的情况竟也无比的熟悉，她说，“我就是想日后能帮着父亲做事,只可惜~”
薛知景没问只可惜什么,她的父亲到死都没让她娘进门,估计苏家也不是什么简单的家族。
第二天一早，官府点卯之后，薛知景就叫李婧去一趟知府衙门，问问昨天报的这个事情进展如何了。
这边，薛知景在厅里面继续和苏茗茶喝着茶聊着天。
伙计送上来上好的白瓷茶具和去年的芽茶，芽茶最嫩,一般出在谷雨前,现在这个时节离今年的新茶出来还需要好几个月。
苏茗茶手脚麻利地开始泡茶。
这个时代的泡茶方式跟现代不一样，流行的是点茶,把茶叶磨成碎片了之后点出茶花儿，看起来还有点像抹茶。
薛知景不是一个追求口腹之欲的人，所以清茶也能喝，点茶也能尝。
苏茗茶手艺不错,比宫里点茶功夫最到位的宫女做的口感都差不多。
所以苏茗茶说她母家世代种茶，倒是所言不虚。
就在这个时候，一群穿着制服的衙役进来了，说收到举报，这里藏有禁品。
跟着进来的邸店掌柜脸色都变了，就要跟那些衙役说出薛知景的身份，却被薛知景用眼神阻止了，薛知景倒是很想知道这些人想玩个什么花样。
很快，有衙役从薛知景的房间里搜出了一支小型的□□，看大小模样是能藏在怀中的。
薛知景这趟出门并未带这样的物品，她一看就知道怎么回事了。
这个时代，匕首和刀不是民间禁用物品，但是□□以及更复杂的连发弩等高科技远程攻击性武器却是民间禁用。一旦发现禁品，是需要治罪的。
“这位，麻烦跟我们走一趟吧。”
衙役过来要捆住薛知景的手，薛知景甩开了他们，“放开，我自己会走。”
路过掌柜的身边，薛知景留下了一句，“等李婧回来，让她去找知府。”
看薛知景通身的气派，几个衙役也拿不准她到底是谁，索性今天的这个事儿他们都是奉命行事，只说要索人，便只好由着她不给她捆上，带着她一路到了府衙，从侧面的门进去，转入了牢房区域。
刚踏进牢房，那股阴暗、潮湿、闷臭的味道差点儿没让薛知景呕出来。
厚重漆黑的房子，带着泥泞感布满了脏污茅草的地板，一个个只开了一个小天窗的隔间，每个隔间里面都是些披头散发看不清模样的犯人。
见着她进来，只有一两个犯人会有气无力地喊两嗓子，“冤枉啊！”
将薛知景带到了最里面的一个牢房里，衙役还看了看她，被薛知景的目光一扫，对方便是一哆嗦，强忍着冷着一张脸说道，“你，在这儿待着，等知府大人审讯。”
说完，他便锁上了木栅栏的门。
薛知景四下里看了看，牢房大概有个十几平米大小，靠墙有一个大通铺，上面铺着干草和一些看不出颜色的布料，还有一条看不出颜色的被子，挨着大通铺的是一个恭桶，那个味道，站在门口都能闻到。
这个环境，简直就是疫病的温床。
薛知景眉头都蹙了起来，压根儿都没有在想自己的事儿，她知道李婧一定会救她的，她不过是想来看看谁在玩幺蛾子罢了。
只是没有想到，倒是无意中体会了一把牢狱之灾。
就算
是有罪的人，也不应该住在这样的环境里，不但容易生病，还会留下隐疾。
不得不说，薛知景的责任心真是越来越重了，迟早要变成一个爱操心的老头子。
就在她想着事儿的时候，牢房里面还睡着的一个犯人不知道什么时候从大通铺上下来了，摸到了薛知景的身边，一把抓住了薛知景白净的手腕。
一股熏人的口气随着一声猥琐的话扑面而来，“哟，犯什么事儿进来的？”
薛知景手腕一拧，反身便对着对方的胸口就是一脚。
她在北方比不过萧烈歌，比不过那些200斤的厨师，但对付一个牢房里面的猥琐犯人那还是手到擒来的。
在阴湿的地方待太久了又吃得不好，对方也就仗着自己年轻有些残留的肌肉，才撑到现在，对上薛知景的这一脚，还是跌跌撞撞地摔倒在地，嗷嗷地叫着。
薛知景蹙着眉头，心里想着，这牢房男女不分的吗？
居高临下地站着，薛知景对着地上的人说道，“好好呆着，别动手动脚。你犯的什么事儿进来的？”
对方揉着自己的胸口，没好气地说，“关你什么事儿~”
这个时候，对面牢房里面的犯人嘻哈着说道，“他是爬进象姑馆的蟊贼，偷了东西还爬了人家象姑的床，哟，象姑的屁股好玩吗？哈哈~”
象姑，是像姑娘的意思，指称的是男子青楼。
薛知景一脸嫌弃地看着地上的那人，入室行窃还搞东搞西，真是不够他混蛋的。
看来这牢房里关的也不都是受冤枉的人。
薛知景在牢房里来回走动，被踢了一脚的那人也不敢再来骚扰她了，只是有些无聊。
她突然觉得，这些关在牢房里的人就是浪费的资源，都应该拉出去干活，比如修修路啊，种种树啊，不但能保持他们身体健康，还能资源利用。
终于，薛知景听到了一群急匆匆的脚步，正是李婧带着扬州城的知府来了。
知府姓刘，头发都有些白了，只是眼神不太好，可能有些近视，总眯着眼睛看人，一见着薛知景，还抱拳道歉，“不好意思误会了，薛姑姑不好意思。”
薛知景冷笑了一声，“无妨！”
到了衙门的会客厅，刘知府小心翼翼地伺候着，又是上茶又是上点心的，说话的语气都带着十足的小心。
“真是太不好意思了，薛姑姑，这都是误会，不知道是哪个不长眼的小子受人指使误会姑姑，我已经让人处理了。”
薛知景抿了一口茶，这滋味儿比苏茗茶冲的要差多了。
“无妨，不过那个污蔑我的小子是受谁指使，还劳烦刘知府告知于我。”
“这个，还在查。”
刘知府的脸上都开始冒冷汗了，首先这事儿他可有错在先，对方虽然是六品女官，他是从五品官员，论起来他的职位还高那么一点点，但这事儿不是这么算的，人家毕竟是皇后娘娘身边的红人，这次过来，怎么也算是钦差。还不知道领的什么差事呢。
钦差被他手底下的人污蔑，还给扔大牢里面了，关键是还给扔在了男女不分的大牢里了。也不知道有没有受到什么侮辱。
这……
简直是，未来仕途要惨淡的节奏啊。
可怜他三十五岁才中科举，几十年读书视力都弱了，好不容易才得了个外放的空缺，一路从县令熬到了现在的知府，可不能因为这一朝的事情毁于一旦啊。
“哦？对了，昨日我来报案了，是关于将一个无辜女孩卖到青楼的案件，不知刘知府可审理了？”
那刘知府又懵了。
看着他的模样，薛知景觉得，这各地官员的素质怎么能如此的良莠不齐，扬州可是大成王朝的重镇，怎么知
府却如此不堪呢。
见薛知景脸色都冷了，刘知府赶紧着人送上来昨日的那份案件资料，翻看片刻，他脸色更是不好了。
终于，他一咬牙一跺脚地说道，“薛姑姑，不是我不知道，实在是我不敢说，这些事情都跟一位宗室国公有关系。”
刘知府终于对薛知景和盘托出了。
这位宗室叫刘爽，是个六十多岁的老头子了，顶着一个吴国公的封号，府邸就在扬州。
大成王朝厚待宗室，有封号的都有很多的田地，有不少宗室也仗着皇家的关系拥有了大量的资产，虽然不能介入地方的事务，但往往都是地方一霸。
这个吴国公是扬州地区宗室的老大，经营了几十年，拥有大量的资产，比如扬州城最大的青楼丽春院就有他的股份。他更是介入到了扬州城的各行各业，名副其实的扬州城隐形的皇帝。
刘爽不但好财，更好色，最喜欢年轻的小女孩，每年府邸都要进去好几个，生死不知，不过这样的事情他们官府基本上都不管，也管不了。
苏茗茶那个事情其实不完全是他们族长的事情，而是刘爽看上了苏茗茶，但苏茗茶的母亲不愿意。苏家族长一则想霸占苏茗茶应该继承的财产，二则想讨好刘爽，所以才将苏茗茶的母亲关了起来，将苏茗茶卖进了丽春院让妈妈好好教训教训她。
这一次，刘爽也是想给薛知景一个教训，所以才安排人污蔑她的。
薛知景和李婧越听，便越觉得面色发冷。
原来这些事情，没有糟糕，只有更糟糕啊。
薛知景在去拜访这位吴国公刘爽之前，先去了一趟元家柜坊。
元家柜坊和邸店不仅仅要做生意，还要负责搜集当地的一些资讯，不知道他们搜集信息的范围包括哪些，但无论从哪个角度来看，吴国公这样的人应该都是重点关注对象吧，柜坊一定有他相应的经济信息。
柜坊有收到皇后娘娘的信息，知道了薛知景同掌柜的身份，自然要全力配合。
同掌柜的意思是类似掌柜，薛知景有一定的权限，但又不能完全介入核心管理。
很快薛知景就拿到了跟吴国公刘爽相关的经济信息，入股了什么产业，放了什么高利贷之类的。其中有很多的部分是不合法的，薛知景猜测皇后娘娘应该都知道，只不过因为对方的宗室身份，看辈分似乎还在皇后娘娘之上，皇后娘娘睁一只眼闭一只眼罢了。
就说嘛，这一趟的任务，有的时候跟经济无关，要处理的从来都是别的方面。
向国公府递了拜帖，薛知景走入了国公府的大门。
吴国公刘爽不失礼貌的招待了她。
刘爽长得极为瘦弱苍白，头发花白，唯有那一双眼睛看起来发着亮光，偶尔闪过一丝的阴鸷。看起来就是个颇为纵欲又自私奸猾的人。
两边又是一阵你好我好的寒暄，薛知景估计对方也已经知道了，便也不想跟对方绕圈子了，“吴国公，想必今天我过来的事情您也知道了，一则是为了一名叫做苏茗茶的女孩，二则也是想问问吴国公我这一趟牢狱之灾是怎么回事？”
刘爽的老脸都快挂不住了，若只是苏茗茶的事情到还好说，可他竟然把人家皇后娘娘身边的红人给弄到了监牢里面走了一遭，这事儿就不好说了。
他干干地说着，“都是误会，都是误会啊，薛姑姑。我也是受了底下人的蒙蔽，还有那个姓苏的小女孩，是他们苏家非要送到我府里来，想要攀上我的关系，好扩大他们家的生意，我也推脱不得。”
“这么说，都是误会咯？”薛知景似笑非笑地看着对方。
“是啊，都是误会。”
说着，刘爽就着人将他手底下的管家拉到了薛知景的面前来打了一顿，见着薛知景蹙了眉
头，又赶紧说道，“都是我御下不严，让薛姑姑受委屈了，这样，那个丽春院我有股份，我将这部分股份送给薛姑姑做赔礼，薛姑姑看可好？”
送礼？真是宫里宫外都一个德行啊。
“再说吧，那个苏家女孩的事儿呢。”
刘爽一副义正言辞的模样说道，“这事儿既然我知道了，我这么正人君子，肯定不能干强抢民女的事情来，我让人赶紧去教训苏家一顿，再让他们赶紧将人家女孩儿的家产还给人家。”
“如此甚好。”
薛知景其实有些讨厌他们刘家的宗室，人又多，占的资源也多，一个个都变成了依附在王朝身上吸血的寄生虫，除了给朝廷增加负担之外没有任何积极的作用。
可是她也体会到了皇后娘娘的为难，这些人此时是动不得的，一帮人都认为自己是这个王朝的主人，牵一发而动全身。她这趟过来，最多也就能敲打了对方一下，希望对方能收敛收敛而已，多的，真是无可奈何。
只是没有想到，第二天一早，刘爽就着人送来了请帖，邀请她晚上去丽春院赴宴。
苏茗茶的事儿让李婧带着苏茗茶去处理了，应该不会有什么变故，刘爽这次的邀请估计还是想哄一哄她这个宫廷女官。
再怎么肆无忌惮地仗着自己国公的身份为非作歹，还是担心自己给他闹大。
那就去赴宴吧。

36、暧昧之夜
汀兰换了一身衣服,但仍穿得比较少，更显得身姿纤细。
薛知景放下了手里的书，站起身来,微笑着对汀兰说,“汀兰姑娘可有事儿？”
汀兰的目光里看不出情绪，她在门口轻声问道，“我可以进来吗？”
不唱歌的时候，她的声音也是好听的,很有辨识度，只是略带了些拒人于千里之外的疏离感。
“进来坐吧。”
汀兰抱着她的琴走了进来，薛知景也正好来到了房间中间的桌子处，她对着汀兰用手掌指了指凳子,汀兰欠身行了个礼,便坐下了,还将琴放到了桌上。
薛知景摸了摸桌上茶盘里面的热水壶，还是温热的，便倒了一杯水出来推到了汀兰的面前，“喝口热水吧，这么冷的天，你穿得也太少了。”
汀兰的目光一怔,难得有了些跟波澜不惊无关的情绪。
她伸手握住了那个茶杯,让凉透的手指感受到了些许的温度。
“习惯了，总是要表演,这样好看。”
薛知景在心里感慨了一句，果然古今都是如此，要表演的艺人穿衣服从来都跟人不是一个季节。
“若是不表演的时候，还是要穿得暖一点比较好,年轻的时候不注意，年纪大了容易生病。”
薛知景莫名的有了一种老人家的感觉，此时说起这段话来，就像是老人家在公园里面那些对着穿着破洞牛仔裤的小女孩苦口婆心地安利她的秋裤一样。
只是这个时代不像后世，汀兰可能还是头一次听人从这个角度关心她，她从小就被卖进了丽春院，父母的模样都记不太清了，她刻苦学习琴棋书画，万幸有点天分，逐渐脱颖而出成为了丽春院的头牌。
妈妈对她的关心从来都是让她保护好自己的手指和嗓子，让自己的表演生命更长一些，谁会关心她冷不冷，年纪大了会怎么样？
现在不努力，年纪大了？还有什么年纪大了可以想吗？
一想到这里，汀兰又想起妈妈的嘱咐来了，眼里闪过一丝不愿。
只是她抬眸时看见薛知景，又觉得，到也不是很难受。
薛知景身姿挺拔，目光清澈，肌肤细腻，五官柔和，论容貌，可以说远远超过于她。薛知景微笑着看着你的时候，你仿佛可以从她的眼中看到一种强大的包容性，好像你所有的一切都被她看穿，但却仍能拥有安全感的做自己一样。
就比如现在，对方只是静静地看着她，却什么也没问。
反倒是她，却有些心跳过速了。
和汀兰在一起的时候，薛知景是舒服的，汀兰和她之前认识的所有小伙伴都不太一样。
元锦豪爽大气，天生武将；李婧沉稳持重，机敏多智；陈棠天生神力，偶尔冲动；小翠则是乖巧可爱。
而汀兰呢，则带着浓烈的文艺气息，像是一本有着素雅封面的书籍，让人看见便不自觉地放慢了思绪的节奏，想要泡一壶清茶，找一个阳光能倾洒到的露台，静静地翻看，然后消磨一个缓慢的下午。
“薛姑姑，我给您弹一首曲子吧。”
薛知景微微点头，“有劳了~”
汀兰青葱一样的手指拨弄着琴弦，整个空间在一瞬间就被她拉进了她飘渺的音乐世界，薛知景也一瞬间便沉浸其中。
想起某些玄幻提到的那样，大能们总有一种能力，能将人拉进她的精神力世界，想来，汀兰也有这样的一种让人羡慕的能力。
又是一曲终了，薛知景自然地鼓起了掌来。
被薛知景的目光看着，汀兰的脸上染上了一丝绯红。
“薛姑姑可喜欢汀兰的音乐？”
汀兰其实已经从薛知景的表情中感受到了对方对她表演的喜欢，但却还是想要再问一问，连目光里
都带着十足的期盼，哪里还有一开始的距离在。
薛知景极为体贴地回答道，“汀兰姑娘的音乐极美，刚才我仿佛去到了一个充满了鸟语花香的世界，整个人像是沐浴在柔和的阳光里一样，很舒服。”
汀兰的唇角微微地扬起，似乎对薛知景的夸赞极为受用。
“可是有十几年的功力？”
汀兰点点头，“从我五岁进丽春院时候起，就开始学琴，每天都要练习，就算是过年也没有停下来过。”
任何一项技艺从来都是用进废退，艺术这样的行业也是如此，后世的钢琴家每天都得练琴，歌唱家每天都得吊嗓，家每天都得练手呢。
就在这个时候，汀兰的手缓缓地越过桌面，按到了薛知景放在桌上的手背上。
她的手指冰凉，触到薛知景温热的肌肤时，微微地颤动了一下。
薛知景的目光也落在她的手上，眉头轻微地蹙了起来。
“薛姑姑，夜深了，汀兰伺候你休息吧~”
薛知景如何不懂汀兰的意思，她今晚在丽春院留宿其实也是想看那吴国公刘爽到底给自己最后安排了什么样的一个节目，会让什么人来。
她猜测可能刘爽会自己来，跟自己再做一些什么私下的交易。又或者会安排那几个涂得满脸都是白色粉末的象姑过来，毕竟大多数人都会考虑男女搭配的问题，不过就是个美人计罢了。
她唯一没有想到的是来的人会是汀兰。
这里的人眼睛都这么毒的吗？怎么就看出来整场节目她唯一有点兴趣的就是汀兰的表演呢。
说实话，她是喜欢汀兰的，若是在后世，她一定会是汀兰的粉丝，一笔一笔地为对方花钱。但这个喜欢并没有占有的成分在，她很欣赏汀兰，她希望对方有一个璀璨的舞台，永远能带给人们一个灿烂的精神世界。
只是汀兰此时，却被生生地拉入到了肮脏的尘世里，而自己则变成了这个尘世里最漆黑的核心。
无论是哪个部分，都让薛知景很难受。
缓缓地将自己的手从汀兰的手里抽出来，又去取了水壶，倒了一杯水给汀兰，“再喝点热水吧，你的手还是这么冷。”
汀兰有些不确定薛知景是否听懂了她的意思，她来之前妈妈跟她说，吴国公说了，薛知景对她很有兴趣。
说起来她是头牌，但其实她的所有一切都系在别人的手里。
从来得不到的才是最好的，妈妈深谙这个道理，所以她们做妓子这一行的，可以表演、可以陪酒、可以陪笑，但更多的，便敬而远之了。
只有没有才艺，没有青春，没有未来的妓子才会去做陪睡的娼。
通过这样的方式，她们才不断地吸引着那些附庸风雅的男子前仆后继地为她们写诗，为她们消费，为她们疯狂，最后以爱的名义将她们娶回家。
可是世事并不是那么如人意，他们丽春院不是有朝廷保护的官妓，他们这样的私妓在扬州城受到各方势力的影响，很多时候不得不做妥协。
今天，若她不来薛知景的房里，明天她就只能去吴国公那里了，什么头牌，一瞬间便能跌落到谷底，再也没有可以奉上神坛的价值。
“汀兰姑娘，夜深了，你该回房了。”
一句话出来，汀兰顿时就急了，一把抓起薛知景的手要往自己的胸上放，吓得薛知景眼珠子都快瞪圆了，两人的手就在半空中僵持着。
“薛姑姑，你不喜欢汀兰吗？汀兰从未伺候过别人，可能会有些笨拙，但出来前妈妈认真地教过我，女子之间的欢好方式。”说到最后，年轻的女孩子声音越来越小，脸彻底地红了。
薛知景的呼吸略有些变化，趁机赶紧将手从对方的手里给拿了出来，尴尬地去倒了杯水来喝。
终于让情绪平静了些，她才缓缓地说道，“汀兰姑娘，我薛知景并非好色之徒。”
汀兰的脸刷地一下就白了，眼睛里顿时雾霭弥漫，她紧紧地咬着自己的下唇，一句话都说不出来。
她又何尝不是一个心高气傲的人。
若不是这个无能为力的人生将她逼迫到这个份上，她如何能做到这样。
薛知景缓缓地说道，“我欣赏你的表演，喜欢你的音乐，我愿意和你成为朋友，若你有什么难处，我能做到的，我一定帮你。”
随着薛知景的话音落下，汀兰的脸色也慢慢地恢复了血色，心里的感动开始多过于尴尬、羞怯与不甘，她干干地说道，“对不起，薛姑姑，冒犯你了。”
薛知景终于长长地呼出了一口气。
这汀兰若是再动手动脚一会儿的话，其实薛知景也不敢保证自己把持得住。
可是薛知景是一个责任大过天的人，就算是前世在那个崇尚私人生活自由的国度里，她也不会轻易地与人发生关系。此时对于汀兰，她并没有想要承担起对方责任的意思，所以并不适合。
更何况薛知景还是一个极自律的人，她并不想在现在这个年纪开发自己的x生活。
“薛姑姑，若是可以的话，今晚让我留在你的房间里吧。我若是半途离开了，明天我就得去吴国公的府里了。”
最终，汀兰有了这么一个想法，薛知景如此体贴，她相信对方会同意。
薛知景一怔，还是点了点头。
她取了自己的衣服来让汀兰穿上，又让人送来了热水，扬州地区不流行烧炭盆，冬日全靠自体发热。
薛知景与汀兰聊了许久，越听便越觉得难受。
本以为宫里的生活就够难熬的了，没有想到在外面这个看起来风光无限的风月场所里，她们的日子更难熬。
物质上富足，但精神上却常年处在一种紧绷到焦虑的地步。
那是一种，不知道何时你就要沦为最底层的娼妓的恐惧。
“为了避孕，往往会喝一种避子汤，避子汤极为凶狠，喝完之后大部分人从此就再也不能生育了，不能生育自然也就不会有人想要娶你，你这一辈子也就只能这样了。因为接客过多，几乎人人染病，往往过不了多久人就没了。”
薛知景可以理解，没有现代的医疗技术和避孕技术，自然结果就是如此。
聊了许久，薛知景让汀兰睡了她的床，她则在长榻上将就了一晚上。
若是没有汀兰挑明那事儿，她倒是可以和她挤一张床上，不过现在吧，还是别挑战自己的自律了。
第二天醒来，汀兰看向薛知景的目光里略带了些亲近的羞涩，薛知景倒是温和地笑了笑，对她说，“汀兰姑娘，我能从你的音乐里听到一股强烈的韧劲儿，你应该相信你自己，永远保持着那个永不服输永不认命的信念。我还是那句话，若有需要，我会帮你。”
出来大厅，便见着吴国公刘爽，他正在大厅一个人用餐，不知是否是在等她。
薛知景便大方地走了过去，同在一个八仙桌上坐了下来。
八仙桌上摆满了各式早餐，哪里是一个人能吃下的。
真是够浪费的。
刘爽招呼她一起吃，薛知景便不客气了。
“薛姑姑，不知昨晚，可睡得好？”
薛知景微微一笑，没有正面回答他的话，反而说道，“吴国公那日说想将丽春院的股份给我，经过昨晚，我倒是挺有兴趣的。”
吴国公刘爽那天本就只是说一说而已，真要给，他还心痛呢，所以才想着用美人计，毕竟这个成本低啊，最多不过就是个头牌罢了。
到没有想到，这一晚上过去了，头牌也没了，
青楼也要没了。
但薛知景开这口了，他还真不能找借口拒绝，不然就是下人家的面子，昨天的宴会也就白忙活了。
将这个扬州城最大的青楼拿到了手里，薛知景有一个想法，她想将这个时代带着浓烈风情色彩的行业改造一下，变成一个后世的娱乐行业。
这是昨天晚上和汀兰聊天的时候升起的一个想法。
像是汀兰，足以成为一个名冠后世的艺术家，奈何要被困在一个令人困顿的囚牢里面，她这样的女人，应该有她的舞台和机会。
找来童富商议了一下，很快就拟出了一套计划来。
“小报，一定要用活字印刷术，还需要套印图案和绘画。”薛知景说着，童富负责记录，同时说明一下薛知景说的事情的可行性。
“现在活字印刷用得少，不太好找，印绘画的话也比较有难度。”童富说。
薛知景摆摆手，“既然有，那一定能找到人做，不行我们就买一个作坊自己做。然后需要一群擅长表演的人，唱过戏曲的或者在瓦舍里面表演过杂技的都行，要求是要随时表演一段不超过一盏茶功夫的戏，让观众笑，笑得越开心越好。”
“那是要跟这边的瓦舍合作吗？”童富见识过去年过年薛知景在汴京城开办的十五天大型活动，知道当时薛知景招揽了大量的瓦舍一起合作的事情。
“若能找到人，聘到我们自己手里就更好了。”薛知景的目光看向远方，“自己做的，才最受控。”

37、娱乐帝国
薛知景去元家柜坊借了一大笔的资金出来,然后便开始梳理丽春院的人。
除了打杂的小男孩和小女孩之外，丽春院有几百个女子，妈妈玉莲是负责人,她所占的股份不多,吴国公的股份转给薛知景之后，薛知景就是丽春院的大股东了。
这几百个女子当中大部分都是二十岁以下，更小一点的都属于长期学艺阶段，并不表演或者接客。
接客的大多是二十岁以上,或者没有什么才艺也没有什么相貌的，不过占比不高。
按玉莲妈妈的话来说，接客不挣钱。
男人们从来都看不起一张玉臂万人枕的女子，所以过夜的收费比起丽春院的其他消费来说,就是毛毛雨。
最吃香的是如汀兰这样的有才有貌的少女,中年的官员和青年的才子最喜欢来丽春院和她们谈一场浪漫的恋爱,然后等她们到了二十岁，赎身离开之后，再娶她们回家。
妈妈和吴国公这样的股东们自然知道她们的价值所在，定着各种规矩坚决不让客人们对她们染指，唱歌表演、陪酒陪笑可以，但摸个手都是不允许的。
这样“清高”的做派,反而更激起客人的兴趣和挑战欲,大量肉麻的歌颂爱情的诗词就产生在这些饱读诗书的客人手里。
“我要彻底改一改丽春院的运行模式了。”
薛知景说完她的规划，玉莲妈妈的脸都快绿了,“这能行吗？”
“首先，丽春院从此时候不提供接客过夜服务了，接客过夜的姑娘们，我会看看你们能转个什么岗位。”
接客的姑娘们脸也绿了,因为她们此时不知道自己除了接客还能做什么？
丽春院先停业整顿一个月。
那边，薛知景童富买下来一家雕版印刷的工场，找来一个会活字印刷的技师，将工场改成了活字印刷，还聘了一批画工、雕工来负责雕画。
同时，还聘了一批会表演的演员，什么年纪的都有，甚至还有几个小女孩，说是跟着父母在瓦舍从小学习的。
丽春院的姑娘们也被分了组，开始重新练习一些新的表演方式。
一个月之后，丽春院再次开张。
开张前三天，扬州城的各大酒楼都出现了丽春院的广告，酒楼里的说书人也开始给丽春院打广告。
只要一百文铜钱，便能买一张丽春院的门票，看一场一个半时辰的表演。
单日是男子专场，双日是女子专场。
整个扬州城顿时就被这个新鲜的新闻给占据了，什么叫做要买门票才能进，青楼不是进去再消费的吗？
怎么还有女子专场？青楼难道不是给男人开的吗？女子进去干什么，学怎么化妆吗？
同时，市面上出现了二十文一本的小册子，上面以白话的文字介绍丽春院的十大丽人，文字经过了精心地编辑，保证了每个人都性格各异，充满辨识度。
同时，还出现了一百文一本的带图画的册子，同样也是介绍，但不同的是，里面印刷有十大丽人的彩色画像，兼顾着意象与美感。对于这个时代来讲，这样的画像就是艺术品一样的存在。
这可了得，以前能去青楼的往往都是官员、大地主和大商人，毕竟动辄就是一贯两贯的消费，一般人可不敢这么花。但是这些二十文、一百文的消费，普通的市民还是可以奢侈一回的。
大成王朝已经进入了市民阶层时代，像是汴京城、扬州城这样有百万人口的大城市有十座左右，几十万人口的大城市则有几十座。这样的城市已经不再仅仅只有政治和军事功能，更有商业功能，聚集了大量有闲功夫闲钱的市民阶层。
对于这样的市民阶层来说，休闲娱乐已经成为了他们生活中的一部分，所以大成王朝的勾栏瓦舍才开得这么如火如
荼。
只需要一百文钱，便能看见平日里他们看不见摸不着的青楼丽人们的画像，如何不让人激动难耐，看完的更是立刻就想要买门票进丽春院了。
第一轮两套册子各印了一万本，当天就被一扫而空。
这样的册子，薛知景让童富安排每个月印一期，后期可以加上一些更丰富多彩的内容。力求保证推陈出新，不断保持着人们对此的兴趣。
当天来排队买门票的也都是平民，基本上没有以前常见的官员和富商，估计这样的事情在他们眼里看起来很掉价。
但正好，薛知景就想将丽春院的姑娘们推送到平民阶层那里去。
看着似乎排到了天际的长队，丽春院的玉莲妈妈还是有些惊讶的。
丽春院不得不多卖了两天的票，将后来两次的男子场票也售卖了出去，剩下的排队的人只能等之后再来买了。
丽春院的大厅被改造成了一排一排的座位模样，取消了桌子，因为不会给客人上茶水点心了。
这个时代的人对于这样挤挤挨挨的座位方式还觉得有些新鲜，但毕竟才一百文进来的，都不会介意，也就乖乖地坐了。
更有意思的是，周围竟然站了一圈身着黑衣的劲装男子，一个个看起来都冷酷无情，到让一群人坐下便安静了下来。
他们便是薛知景特意嘱咐必须安排的保镖团队，由李婧负责统领，唯一的任务就是保证丽春院姑娘们的安全，姑娘们外出也需要保镖保护，不能让任何男子接触到她们。
一个半时辰的表演分成了常规的表演和创新的表演。
常规的表演便是丽春院的姑娘们平日里练习过的乐器、音乐和舞蹈。不过平日里都是小范围的在小厅里面给正在饮宴的客人们表演，而这次是面向几百人观众的大型表演。
其实姑娘们也不太理解这个事情，毕竟她们大多数也都期盼着能跟一个达官贵人谈个恋爱，然后嫁给人家做妾，这么一整，哪儿见得到什么达官贵人啊。
所以一个个上台，表情都跟谁欠了她一百贯似的，冷冷酷酷的。
只是没有想到，这样的表情，反倒让现场的观众一个个倒吸一口凉气，吞着口水看完表演，等她们下台还依依不舍地看着她们，若不是现场一帮劲装男子在那儿站着，估计都要冲上台去跟人握手了。
创新的表演便是歌舞当中穿插着的一些演出，包含了一些小短剧，杂技和魔术什么，作为调节。这样的表演，有的是新聘请的外面的演员，有的则是从丽春院的姑娘们当中选出来的。
其中两个之前接客的姑娘颇具喜剧天赋，收获了全场最多的笑声。
最后压轴出场的便是头牌汀兰了。
今日的汀兰打扮得飘若仙子，展示的便是她最擅长的琴和音，全场几乎沸腾。
对于这个时代的市民阶层来说，大部分几乎从来没有见过这样顶级级别的表演，从艺术上已经是一轮洗礼了，更别提这些只存在于想象与画像中的姑娘们此时离他们好近好近，近到仿佛在对着他们单人进行表演一样，这样的感觉会让人兴奋。
汀兰姑娘，对于贵族们来说，只是一件玩物罢了，他们只是不想要，若是想要，她也只能乖乖地送上门去。但在扬州城的普通人眼里，那可是神仙一样的人物，市井里都流传着她的传说。
薛知景跟汀兰提到过一些她这么做的原因，汀兰冰雪聪明，自然是懂了的。虽然她也不习惯这种全新的方式，但是她信任薛知景，所以现在薛知景说什么她都听，她这个头牌都能来做这件事情，其余的姑娘们谁还敢怠慢。
最让姑娘们难受的是，结束了全部的表演，还要集体上台跟观众致谢。
致谢完毕，她们要站在台上当背景板，然后让伶牙俐齿的主
持人来介绍之后的收费项目。
姑娘们的签名画像，一百文一张，附送一张十个数的见面券；
姑娘们的签名熏香笺，六十文一张，附送一张十个数的见面券；
姑娘们用过的手帕，两百文一张，附送一张十个数的见面券；
姑娘们的故事册子，六十文一册，附送一张十个数的见面券；
姑娘们的故事册子带图画，两百文一册，附送一张十个数的见面券；
……
现场的观众刚刚一个个都被撩得激动到不行，脑子已经不转了，更听到主持人说见面券的意思是在一旬之后的一日，可以和姑娘们面对面交流，更是心急火燎地争相购买。
至于十个数是多长时间，他们已经不能计算了。
这一下，一个观众都平均花了三百文，真不算多，结束了之后，玉莲妈妈还有些担忧地跟薛知景说，这样下去，丽春院该黄了。
薛知景摆摆手，这才只是一个开始，本来就卖的不是当夜的消费，她看重的是长远的收益。
第二天一大早，连夜印刷的小报就开始在街头巷尾售卖了，只要五文钱。
小报印刷了不到十页，为了赶时间，没有印图片，只印刷了文字。里面几乎用直播的方式将昨天晚上丽春院的会场里面表演的内容、过程详细地描述了下来。
因为这事儿新鲜啊，五文钱也不算多，很快，印刷的十万份就被一扫而空。
同时，各大酒楼的说书人则开始绘声绘色地讲起昨天晚上的表演来，他们的那张嘴，有出神入化的能力，听得人简直比昨天晚上到场的人还兴奋。
听完了说书人的讲诉，酒楼寄卖的各种姑娘周边很快就被买完了。
下午的时候，薛知景召集着所有人开始复盘昨天的表演里面，最受观众喜欢的节目，他们会根据反馈进行调整。
到了晚上，是双日的女子场。
跟预期一样，来的人很少。毕竟这是时代，青楼一般都是男子来的，虽然丽春院整顿了一个月，然后改了个方式，又轰轰烈烈地宣传了好几天，但闺房中的女子还是不好意思过来，或者带着些有色眼光并不想来。
不过扬州城毕竟是个一百万人口的大城市，总还是有些市民愿意来的。
所以台下也坐了一百多号女人。
女子专场和男子专场表演的节目不太一样，除了传统的歌舞项目之外，还特地编排了一些以女性故事为主的剧目。
比如一个女子女扮男装参加科考啊，一个女子突破父母的束缚从军守边啊，还有一场两个青楼女子相亲相爱的姬情戏。
女子的反应总比男子要隐晦一些，但在二楼一直观察着的薛知景还是从观众的表情和眼神中看出了她们受到的震惊以及对这些剧目的喜爱。
这场里面有的演员特意打扮得比较酷一点，薛知景发现有不少的观众经常性地把目光投向她们。
表演结束之后的物品售卖也跟昨天的不太一样，这一场更多的售卖的是故事册子，多是讲诉这些表演的姑娘们早年是如何被卖到青楼，又是如何刻苦学习，最后成为了这样优秀的艺人的故事。又或者是回顾今天表演的剧目的一些背后的故事。
还有不同的是，她们买的见面券见面的时间是一盏茶约15分钟的功夫，这是考虑到这个时代的女子往往比较腼腆，十个数估计她们还没有开口，时间就结束了。
本质上，薛知景就是有很强的私心，她最终希望培养的是一群女性粉丝。
没错，她希望建立的是一个全新的娱乐帝国，一个面向整个大成王朝女性的娱乐帝国。
赚钱是肯定的，但更多的她希望通过这个娱乐帝国传达一些她想要传达的主题和理念，可以从思想
上实现女性的反思、独立与崛起。
而汀兰，便是其中最核心的人物，是她要着力打造的女性偶像。
只是后来，薛知景却变成了整个国家的女孩子最崇拜的偶像，这倒是现在的她没有想到的了。
李婧被薛知景嘱咐着，要亲自保护汀兰。
汀兰其实很少出门，她是一个很宅的女孩子，除了工作之外，几乎所有的空闲时间都用来练琴练歌了，只是修琴的师傅不能来丽春院，她只好出门前往。
以前汀兰出门，不过带一个平日里照顾她的小丫鬟以及一个驾车的男孩子，扬州城治安很好，坐着马车一般都会安静地到地方再安静地回来。
所以，对于李婧要带着人保护她前往琴行这件事情，汀兰是拒绝的。
李婧话少，此时跟汀兰她并不算熟悉，所以话更少，说半天她也一声不吭，只说她必须得陪着。
汀兰的表情都有些不悦，心里觉得李婧像是一头倔强的驴一样。
汀兰坐着马车，李婧则和人骑着马在旁边跟随着。
李婧长得并没有薛知景那么俊美，但她也是常年习武，身姿挺拔，她爱穿黑衣劲装，为了方便，也爱将头发高高地束起，骑在马上，那股少年豪侠一般的精气神便释放得极为明显。
汀兰放下了马车的窗帘，没说什么。
汀兰去的琴行位于居民区，不过大成王朝的城市，居民区和商业区分得并不明显，比如这边的居民区，周围也有一些商铺和餐饮店，人也不少。
以前来的时候，她都是带着帷帽，普通人也不认识她，便没什么事儿，但现在不一样了，不但有大量的市民去过丽春院看她表演，更有她的精美画像到处售卖。
当她下马车，周围的人便看见了。
总有那么个胆儿大的，跟着她进了琴行。
老师傅修琴的时候，有好事者凑近了过来，偷偷地从帷帽底下看她，在听见她的声音之后确定了是汀兰，便调笑着说道，“汀兰姑娘，唱一首嘛。”
不过是出来修琴，又不是正经表演的时候，怎么可能随意就唱。

38、女工程师
春天到来,扬州这边的事情告一段落了，薛知景准备继续南下，前往茶叶生产的聚集地福建地区。
这次她把童富和李婧留了下来。
童富负责运营的工作,按照两人的计划将这个全新的娱乐帝国做下去。这是个长期的活儿,包括培养观众全新的兴趣，后期增加广告，以及将周边卖到更远的地方等等。
务必要将这帮文艺的姑娘们打造成一群市民们喜欢的明星，向整个王朝推送一批以女性为主题的剧目。
李婧则负责姑娘们的安全以及保证和各方面打交道。扬州是王朝的重镇,薛知景希望李婧能在这里获得更多的身份和位置，这样在皇后娘娘和朝廷那里她也会更有分量，不会被父母轻易地嫁给一个什么还在念书的官宦子弟。
然后薛知景则带着苏茗茶准备去福建，苏茗茶家的私家茶园在那边,大成王朝最大的贡茶茶园也在那边。
临行之前,一群人将她们送到了码头,她们会先坐内河船，然后转海船，沿着海岸线南下。
薛知景跟李婧和童富再次嘱咐着之前已经嘱咐了多次的话来，李婧稳重，更是出过任务，是一个成熟的成年人的模样,反倒是童富紧张兮兮的,还像个孩子一样。
薛知景还吓唬了他一下，“赶紧成熟起来,不然我找媒婆帮你相亲一个厉害的媳妇，让她来管你。”
童富：“……”
也真就是吓唬一下而已，薛知景很知道童富的才能，在她认识的所有小伙伴里面,除了自己，就童富在经济方面非常有天分了，童富又是一个在这个时代非常吃香的贵族国公家的小少爷，在行事方面比李婧都要方便一些。
薛知景是真希望他能独当一面。
事情越做越多的时候，薛知景更渴望自己手里有更多能做事情的人，最好是各行各业的人才都有。
不得不说，她已经越来越有一个领导者的思维方式了。
快上船的时候，汀兰有些依依不舍地拉住了薛知景。
薛知景见她似乎有什么话想跟自己说，便让苏茗茶和一些跟随的仆人们先上船，她带着汀兰走到了码头边的行道树旁。
话还未开说，汀兰便已经哗哗落泪了。
汀兰虽然平日里总挂着一种拒人于千里之外的表情，但那只是她最外面一层的伪装，在这层伪装之下是一颗柔软敏感的内心，也是这样的内心才让她能演奏出那些能触动人心的音乐。
这样的敏感，也让她在离别之时，有些难以自已地伤心。
薛知景一时不知道该怎么安慰她，最后落成了一句调侃，“怎么了？这么舍不得我，是想转行跟我一起上山采茶？”
不过话一出口，对方的目光却让薛知景觉得自己有些孟浪了。
这样的话在这样的时代撩得就有点过了。
“可以吗？”汀兰目光里带着热切到极致的期盼，竟是信了薛知景的话。
薛知景的面色平静了下来，目光清澈地看着汀兰，“不行的，我刚才是见你哭得太厉害，开了一个玩笑，对不起。”
汀兰有些难以抑制的难过，甚至伸手抓住了薛知景的手，轻轻地捏着她的指尖。
“我是有任务在身的，这一趟也是有危险的。”薛知景微微笑着，手却没有第一时间从对方的手里抽出来，她这一走不一定会回来了，离别的时候让对方握一下就握一下吧。
“我不怕危险。”
薛知景的眉头蹙了起来，“汀兰！”
汀兰的身子一震，手却没动了。
“你在我眼里，是一个足以名留青史的艺术家，所以我改造了一下丽春院的运营，让你远离官僚贵族，将你推向了普罗大众，若你也想做好这件事情的话，请你谨守自己的信念。”
薛知景的话语很严肃，带着些恳切的期许，“我有我的任务要去完成，你也有你的，永远不要想着跟着别人走，那样的你会变成一株依附在别的大树上的寄生花，而我希望你，能独立成长为一棵参天大树，你理应拥有那样的美丽。”
船渐行渐远，站在甲板上似乎还能看到汀兰站在码头上的身影。
在入海口的港口换了海船，不过这艘海船属于中型的两千料船，能坐两百多人，这一趟去福建还运了些货，薛知景自然是住在甲板之上的船舱里，舱室极为舒适。
大海上风浪就大了，虽然是沿着海岸线前行，也摇晃得很，连薛知景都有些脸色苍白，靠着和苏茗茶聊一些茶叶的知识，才终于熬到了地方。
“远洋航行的时候，都务必要带茶叶的，水手们喝了茶还会将茶叶吃掉，不然会生病的。”苏茗茶说着。
薛知景点点头，补充维生素c，避免败血症。辽国草原之所以对茶叶需求如此之大，也是这么一个原因。
快到泉州的时候船竟然坏了，有个底层舱室漏水，不过这个时代的船舶技术还是不错的，为了避免危险，将船隔出了很多的舱室，一个舱室漏水了，也无伤大局。
不过船行到造船厂的修理场时，一帮工人当中却出现了一个蒙面的女子。
因为蒙面看不出年纪，但看身姿，应该是十几岁到二十出头的少女，她穿着一件普通的大成女子服饰，头饰也并不繁复，只是一条纱巾将大半张脸全部蒙上了。
薛知景眼尖地看见她淡蓝色的眼珠，再看她的头发颜色，似乎略带了点栗色，不是纯黑。
不是汉人吗？
带着些好奇心，薛知景让苏茗茶等人下下船，她留了下来，看他们怎么修理这条船。
没有想到，占首席工程师的，竟是那个蒙面女子，她的声音还带着些青涩，年纪绝对不大，但表达很清晰，还带着一股专业人士独有的骄矜，将其它的工人指挥得团团转。
见薛知景在旁边围观，她还冷冷地看了她一眼，“闲杂人等，请离开这里。”
果然有专业能力的技术人员，古今都是如此的酷。
听他们说起船舶的一些事情来，薛知景突然很感兴趣，这一趟出来，她还是第一次听起远航海船的事情。毕竟这个部分离她之前的认知实在太远了，在前世她常常坐飞机，却从未坐过远洋的海船。
他们从扬州过来的时候转坐的船竟然还不是最大的，能远洋到大食国的海船更大，最大的能有五千料，最多能容纳上千人。
对此，薛知景开始有一搭没一搭地问人问题。
可惜那蒙面女工程师根本不理她，面对薛知景的几个问题，她还怼了回来，“跟你没有关系，赶紧离开这里。”
这么酷，又能修两千料大船的工程师，薛知景觉得自己应该跟对方交个朋友，只可惜对方当她是个恼人的蚊子，再次冷冷地赶她走。
没有办法，薛知景只好下了船，去问修理场的负责人。
负责人是一个看起来老实巴交的中年人，看薛知景的打扮和仪态，便不敢怠慢，和盘托出地说，“她叫阿伊拉，是广州蕃坊里面蕃长的女儿，不是汉人，祖籍是大食。据说是来泉州书院就学的，来我们这边修理场是她的个人兴趣，我本来是不愿的，一个女儿家，天天在这儿跟我们一堆糙汉子混在一起怎么行，还是泉州书院的山长作保，我才让她试试的，没有想到，她是这个。”
负责人竖了个大拇指。
……
这个时节，东北地区春寒料峭，还是一片茫茫的雪原。
要等到再过一个月，南方都开始采茶了，这一片才会冰雪消融。
这个地方正是春季辽国王庭的驻地，鸭子河。
正月里从冬日的驻地出发，慢慢悠悠地行进了两个月到达这里，此时冰面还未消融，便是凿冰捕鱼的好时节。
一帮200斤的契丹汉子，裸着上半身，齐吼吼地聚集在鸭子河上，用兵器开始凿一个大坑。
当大坑形成，众人则放入渔网，从冰河中钩出河中的那二十多斤的大鱼来，大鱼扔在洁白的冰面上，还在不停地扑腾，许久才一动不动。
200斤的汉子抱着那条冻得一动不动的头鱼，敬献到萧烈歌和她的大侄子面前。
“鸭子河今年的头鱼已经捕猎上来了，祝我大辽今年风调雨顺，祝陛下和烈火公主万寿无疆。”
大侄子抬头看了看萧烈歌，萧烈歌对他点了点头，他才慢慢地说道，“你们都是好样的，今年的头鱼宴，开始吧。”
这一条鱼只是意思意思，王庭汇聚着整个辽国的顶级贵族和他们的侍从们，一网又一网的鱼被捕了上来，鸭子河畔燃起了一堆又一堆的篝火，烤鱼、炖鱼齐上阵。
吃着鱼，辽国贵族们喜闻乐见的运动项目又开始上线了。
结冰的鸭子河是个天然的跑马场，赛马自然是重中之重了。
凿冰捕鱼还可以让侍从们代劳，赛马这件事情就是贵族们必须自己亲自上阵的事情了。
耶律家嫡系一个二十多岁的青年耶律蒙南过来邀请萧烈歌。
“烈火公主，好久没跟你赛马了，这一次咱们赛一回好不好？”
耶律家的邀请，萧烈歌不好拒绝，毕竟她这第一轮不上，后面她总归要上场的，皇室的威严不能丢。
“好，赛就赛。”
耶律蒙南笑着说，“不过我想有些花样和彩头。”
“什么花样和彩头？”
“我让你二十个马身，然后追你，以五里为限，若我能追上你，用马鞭摘下了烈火公主你头上戴着的红色帽子，就算我赢，若我没能追上，便算我输。”
萧烈歌的眉头微微蹙起，“那彩头呢？”
“若我赢了，烈火公主便答应我的追求~”
耶律蒙南带着些男性自有的骄矜自傲，目光灼灼地看着萧烈歌，周围的众人听见他的话来，顿时就噢噢地起哄。
草原儿女，当众示爱可以说是极为寻常的事情了，就算对方是公主也一样。
只不过这耶律蒙南刚死了老婆，立刻就凑上来跟她示爱，还要脸不要脸。
萧烈歌心里冷哼着，嘴上却没说什么，“呵！等你先追上我再说。”
既然烈火公主和耶律蒙南要赛马，那别人自然要靠边站了。
众人都停下了手里的事情，聚集起来，要看两人赛马。
萧烈歌一身火红，耶律蒙南则一身纯黑，在白茫茫蜿蜒的河面上极为亮眼，相信就算跑远也能清晰地看见二人。
两人相隔二十个马身，大概六十多米的距离。
大鼓猛地敲响，两匹长毛烈马便开始奔腾起来。
萧烈歌的身影像一团燃烧在冰面上的火，一路留下热浪的痕迹，而耶律蒙南则像是一柄漆黑的剑擦过雪原，留下的是闷沉的阴影。
跑在前面的萧烈歌其实有些吃亏，她的前面没有追逐的对象，很容易就落了速度，反倒是在追逐的那个耶律蒙南，更有可能在前方马匹的刺激下提升速度。
这不，两人的马匹之间的距离越拉越近。
最后在将近到达终点的时候耶律蒙南追上了萧烈歌。
耶律蒙南的马鞭也随着他飞跃而来，萧烈歌后仰上身，躲过了他的第一波攻击。
回身而起的时候，萧烈歌看见了耶律蒙南眼里一闪而过的杀意。
他的马鞭再一次袭来，只不过这次，正对着萧烈歌的面门。
萧烈歌侧身再次躲过，她咬牙说道，“耶律蒙南，你想杀了我？”
耶律蒙南笑得戏谑，“怎么可能，烈火公主，我只是想要你。”
最后“的命”两个字被他吞掉了，在心里说了出来。
但萧烈歌对于杀意是如此的敏锐，她如何感受不出来，所谓的求爱是假，想杀掉她才是真的吧。
耶律蒙南的鞭子再次袭来，这一次萧烈歌迎面而上，伸手一把抓住了他的鞭子，手心传来强烈的痛楚。
但萧烈歌却紧紧地握住了那鞭子，掌心渗出鲜血，一滴一滴落在了洁白无暇的雪地上，氤出了一朵朵冰晶之花。
猛地一把扯掉了对方的鞭子，萧烈歌一把将其扔在了冰原上，冷哼一声，调转马头，跑马回营。
那耶律蒙南竟还在后面说道，“烈火公主，我跟你闹着玩的呢，你怎么还当真了呢，别跑这么快啊，我都追不上了。”
萧烈歌紧紧地握紧了拳头。

39、惊为天人
薛知景下榻在泉州的元家邸店。
泉州是一个对外的海港,理论上整个南洋和西洋的人都可以来这里贸易。因此这边的邸店还住了不少蕃邦人，看肤色，南洋人居多,有人还会用充满了口音的汉语跟薛知景打招呼。
薛知景的打算是先去一趟泉州的地方茶官那里，然后再随着苏茗茶去他们家的私家茶园看一看。
大成王朝有一部分的茶园由官府直接管理,名为贡茶,另外一部分则是茶商所拥有的私家茶园,此外还有一些寺院也拥有茶园，那也算是私家茶园。
泉州的地方茶官姓陈，为监采。他家的府邸位于城郊,也不知道是不是因为天高皇帝远的缘故，占地面积极为广大。
仆人将薛知景迎入了客厅，给她奉上了最好的贡茶。
陈监采长了一张圆脸,笑起来眼睛都没了，跟薛知景聊天的时候让人特别舒适，他似乎有一种能力,就算是两人的场合,也能给调和得圆润柔和。
薛知景暗暗地想着,这哥们倒是个处理人际关系的好手啊。
不过正事儿还是要做的,薛知景想要看账目和进出的数额等原始数据，陈监采笑呵呵地说他去后院的库房里面取来,让薛知景先宽坐。
仆人又上来了当地的点心让薛知景先吃着。
等了许久,薛知景便听到了院子里似乎有争执的声音,她便从客厅里面出来,站在回廊上时，便见着侧面的月亮门处有一男一女在拉扯。
那女子蒙着面，可就是那日在船舶修理场见过的阿伊拉,此时她虽然换了件衣服，但仍然用轻纱蒙着面，手里还捧着一个像是船舶模型样的物品。
而跟她拉扯的那个男子长得略胖，穿着高档的丝绸服饰，圆脸看上去油汪汪的，平日里应该吃肉吃很多。
他们的声音传到了薛知景的耳朵里。
“你这么假清高做什么，我陈少爷想要看你的脸那是给你的面子，快给我摘了。”
“我从来不摘面纱的，你快让开，我要给你爹送东西。”
说着那陈少爷便要动手去扯阿伊拉脸上的面纱，阿伊拉则躲避着，陈少爷嘴里还在说，“你怕什么，不日我就让我爹去广州向你爹提亲。”
“呸~谁要你提亲，我说过要嫁给你吗？”
阿伊拉的语气刺激了陈少爷，陈少爷的胖手一把按住了阿伊拉纤细的肩膀，另外一只手就一下扯下了阿伊拉的面纱。
面纱扯落，阿伊拉的面容彻底暴露了两人的眼前。
陈少爷震惊了！
薛知景也震惊了！
世间怎么会有长得如此之美的女子！
阿伊拉高眉深目，肌肤白皙，蓝色的眼珠子像是大海一样清澈，说不好五官如何，但那五官组合在她的脸上，就有一种让人移不开眼睛的魔力。
若说汀兰要在表演的时候才能展现这种魔力的话，那阿伊拉就是纯凭借她的颜值，便能拥有这样吸引万千众生的能力。
怪不得她需要戴面纱，这样的容貌，走在世间，是会引起纷乱的。
薛知景也就是怔了怔，胖乎乎的陈少爷则像是被人点了穴一样，彻底地一动不动。
薛知景一把拉下他按住别人肩膀的手，将他往后一顺，他啊地一声就屁股着地摔到了地上，然后才彻底清醒过来。
这个时候阿伊拉赶紧去地上捡起自己的面纱，急匆匆地将其戴了回去。
“你没事吧？”薛知景问道。
阿伊拉理都没理她，自顾自检查着她手上的那个船舶的模型，似乎还有点坏了，她的眉头蹙了起来，有些不高兴的样子，试图将其给弄好。
那刚摔倒在地的陈少爷又开始刷自己的存在感了，似乎是刚才被阿伊拉的颜值刺激到了，此时说话都开始结巴，“那、那个，我、我要娶你~”
阿伊拉冷冷地扫了他一眼，“我可没想嫁你。”
她继续鼓捣她的船舶模型，薛知景上前帮她托了一下那船的底，终于收获了对方一个淡淡的“谢谢~”
当阿伊拉戴上了面纱，薛知景的心神也聚了回来，她的注意力被阿伊拉手里的这个船舶模型所吸引。尖底，看起来是海船，看风帆的大小和多少，应该比他们来时乘坐的那个海船还要规格大一些。
旁边的陈少爷还在刷存在感，哇哇地一通废话，激动得面红耳赤，见阿伊拉根本不理会他，又要来拉拉扯扯。
这样的行为实在让薛知景有些不齿，她一把捏住对方的手腕，将其往后一推。
对付这么一个四体不勤的小胖子，薛知景算得上轻松。
顺便还附加了一句，“懂不懂什么叫做礼貌？”
这时，取东西去了的陈监采也回来了，见几人在这里，赶紧小跑了过来，先跟薛知景说，“薛姑姑，东西已经备齐了。”
然后他再面向阿伊拉说，“麻烦您在偏厅等我一下。”
这个时候，那个陈少爷竟然骨碌一下又爬了起来，拉住陈监采的胳膊说，“爹，我想要娶阿伊拉，你去给我提亲好不好？还有，刚才这个女的打我了，你要给我做主。”
阿伊拉冷冷地看了他一眼，对陈监采说，“陈监采，我可没那意思，我去偏厅等你了。”
然后她就离开了。
薛知景更是笑着看这个巨婴在他爹面前哭唧唧，然后对上陈监采一脸惊恐的表情，陈监采呵斥道，“你给我闭嘴，赶紧回房读书去。”
“我不，爹，你答应我，我要娶阿伊拉，我谁都不要，我就要阿伊拉。”
薛知景被他吵得眉心有点疼，捏了捏之后对陈监采说，“陈监采，令郎似乎需要多加教育才好啊。”
陈监采终于喊仆人来将他那脑子可能不太好使的儿子给带走了，然后两人回了会客厅，薛知景开始翻看各类资料。
一时之间到还真看不出来什么。
“薛姑姑，您宽坐，我先去看看另外的客人，一会儿便回来。”
“好。”
翻看到一半，薛知景突然想起刚才看见阿伊拉拿着的那个海船模型了，有些古怪。
陈监采是主理茶叶的官员，他跟造船可没有什么关系，就算有关系，也是跟内河的漕船有那么一星半点的关系，海船？
他要一个海船的模型干什么，给儿子当玩具吗？可他那儿子二成那样，能玩明白这么精细的东西吗？而且看刚才几人的互动，也决计不是给他当玩具的，那一定是陈监采自己用的。
难不成陈监采是一个船舶模型爱好者？
不，事情肯定不是这样的。
很快，陈监采回来了，薛知景也以极快的速度看完了资料，留下来吃了一顿便饭，然后便回了邸店。
她让元家柜坊给她去了解一下陈监采的家庭财产情况，除了他的薪资之外，他家还有多少已有的田地和店铺。若是有一些不明来源的巨额财产，及时汇报给她。
此外，在她在泉州城溜达了几天之后，便拐去了船舶修理场。
或许是因为那天薛知景帮了她，阿伊拉面对薛知景的时候脾气好了些，还算语气平静地问道，“有事儿吗？”
薛知景见着她的桌子上摆放了好几张结构图，用的是大开张的白纸，炭笔画的线条，颇有几分后世工程图的模样。
“这些都是你画的？”薛知景没有直入主题，反而先就此跟她聊了起来。
阿伊拉点了点头，“船体结构复杂，自然要画图才能保证不出错。”
薛知景赞叹道，“海船真是这个时代最精妙的物体了，需要那么丰富的零件，又有那么多繁杂的结构，你是从小跟家里人学的怎么造船吗？”
阿伊拉摇了摇头，眼里闪过烦躁，“我爹是商人，哪里会希望我学这个，他就希望把我嫁给一个大成的贵族。只不过因为我家常年来往于大食，有几条三千料的大船，我从小在上面长大，看多了就会了。”
“看多了就会了？”薛知景有些惊讶，若说阿伊拉是画画的，看多了就会了到没什么，但她是修船的工程师，哪儿有看一下船就会修的。
就像是后世，你会用电脑，但你可能用一辈子都不会修一样。
“又没有多难~”阿伊拉像看笨蛋一样看了一眼薛知景，“好多东西我都是看几遍就会了的，我不光会修船，我还会观星，测距，辨识洋流和风向，还有，大地是圆的。”
大地是圆的？
薛知景像是被重锤狠狠地砸了脑袋一样，难不成这个阿伊拉也是穿越的？
她赶紧问道，“你不是这个时代的人？”
阿伊拉古怪地看了她一眼，“什么不是这个时代的人？你以为我是活了几百年的彭祖吗？我就不能是因为好学聪慧所以才懂这么多，你什么逻辑？”
“可？”
“可什么可？”阿伊拉凶巴巴地说道，“这些知识又没有很难，我在广州测过太阳的阴影和角度，在泉州同一时节进行测量，阴影和角度是不一样的。除了大地是圆的，我想不出什么别的道理来。你这么不学无术的吗？这都无法理解。”
薛知景第一次被人嘲笑不学无术，还让她有些哑然失笑。
在这个科学的部分薛知景确实不了解细节了，在后世这样的知识已经成为了基础知识，非专业人员只知道结论，因此往往误以为古代人并不是这么理解的。
“对不起，我并不了解这个部分的知识。我叫薛知景，擅长商道，若是姑娘愿意，可否跟我讲一讲船舶的知识。”
薛知景说得诚恳，阿伊拉也自然不会不礼貌。
她不是一个倨傲的人，之所以说话凶巴巴的也是因为从小到大因为容貌的原因受了太多的欺辱，连个朋友都没有。毕竟这个时代还是男女分开玩的，大部分的女孩子还是会嫌弃她长得太漂亮了。
所以她便用这样凶巴巴的外表来将自己武装起来，凶一点总好过被人欺负。
“远洋海船一般都是尖底，船头小，这样便于乘风破浪而行，船身最重要的是安全，所以一般建造得船身扁宽，船体高大，结构坚固合理。因为远洋航行大多要在海上航行几个月，大海之上什么事情都有可能遇到，所以为了保证安全，海船往往多樯桅杆、多帆、多锚、密封隔仓。”
薛知景点点头，“所以我来之前坐的那条船一个舱室漏水了，但也没有关系。”
“对，船身小范围破损是最容易遇到的事情，根据船体大小会做不同数量的水密隔舱，比如你坐的那条两千料的船，就是做了十三个隔舱，一个隔舱受损，只要关闭隔断，便不会漏水到别的隔舱了。”
阿伊拉讲起她喜欢的这些知识来，慢慢地开始滔滔不绝起来，她的语言表达能力又非常的好，让薛知景像是回到了以前的校园里，听一个有些淡漠疏离却知识丰富的老师在授课一样。

40、公主摄政
苏茗茶带薛知景去了他们家的茶园。
时节正好临近春分,正是采芽茶的最早时候。
虽然是南方，但还有些乍暖还寒，早起的时候还有带着丝丝凉意。苏茗茶带着薛知景上了山坡,跟着采茶工人们一起采摘这最早的一批茶叶。
“经过一个冬天，现在的茶叶特别的少，但也因此特别的嫩，我们这边到不着急，毕竟是供应民间的,但是贡茶园那边一定是一片热火朝天的局面。”
苏茗茶采茶的动作非常的娴熟,一看就是从小做惯了的。
此时还未日出，苏茗茶说,“采摘茶叶一定要在清晨日出之前,日出之后有了阳光，露水就吸收到了茶叶里面，采摘下来就不够鲜嫩了。”
本来薛知景还想试一试采茶，听到这话真是怕弄坏了这鲜嫩的茶叶，倒是不敢动手，只在旁边当起了甩手掌柜。
少女噙着笑，站在鲜嫩翠绿的茶树间,只用指甲尖将那最嫩的芽叶掐下来，然后小心放入箩筐之中，只看这画面便觉得赏心悦目。
苏家的茶园有上万株茶树,看过去,整片山坡都是苏家茶园的。
苏茗茶知道薛知景好奇,所以采了箩筐茶叶，便要带着她去看怎么处理茶叶，薛知景自然欣然前往。
进了制茶的工场,苏茗茶跟薛知景说，“薛姑姑，你先等一下，我需要先去净手更衣。”
规矩这么多？
不过等苏茗茶换了件衣服，洗了手，又将头发包好之后，薛知景在想，其实这也算得上这个时代的食品卫生管理吧，制作前先做好清洁卫生。
第一步，是要将芽茶清洗干净，然后上蒸笼上蒸。
苏茗茶说道，“这第一步也是巧活儿，既要蒸熟，但又不能太熟。太熟了颜色就会变黄，味道也会变淡，如果不熟的话就会有一种草木的味道。”
等茶叶蒸着的时候苏茗茶又给薛知景介绍了之后的步骤。
之后是要将蒸熟的茶叶反复压榨，然后用瓦盆等工具进行研制，还有造茶和过黄的步骤，最后做成这个时代常用的茶饼模样。
苏茗茶带着薛知景又去看了看以前的存货。
“这样的茶饼就可以长途运输了，我们家有一部分茶叶是卖到边境的榷场的。”
薛知景又详细地问了问他们家的茶园能产多少茶，都卖到哪里。
不过问得仔细了之后却发现苏茗茶好像并不是很了解经营方面的情况，很多的细节她都不知道。就好像是一个刚刚接手家族企业的小朋友，连账目都不清晰一样。
薛知景自然便帮着苏茗茶开始理清这个方面的事情，主要是在教她怎么做。
苏茗茶年纪还是太小，才十三岁，她的一条龙的熟悉，是一个专业的技术人员。
但她现在可不是一个只需要跟茶叶打交道的人啊，她接手的可是一个集茶叶种植到销售的一体化企业啊，要赶紧从专业技术人员转型成管理。
她的母亲还在扬州养病，根本帮不上忙，就得她自己学习成长了。
茶园里来了几个贡茶园的人，薛知景陪着苏茗茶见了他们。
没想到他们带来了一个让人吃惊的消息。
“跟你们苏家之前的族长说好了的，今年你们苏家茶园的社前茶必须全部给我们贡茶园，供给皇室。”
因为要祭祀土神，因此春分时节也被称为春社。社前茶指的是春分前采摘的最鲜嫩，最稀少，最珍贵的那一批茶叶。
苏茗茶顿时就急了，“怎么可能，这批茶叶是我们要自己售卖的。”
“合同都签了的。”对方拿出来一份文件，上面的边缝上有着一半的合同字样。
这个时代签署文件，会在两份文件中间写上“合同”两个字进行防伪，拆开就是一人一半的字样，放在一起，如果两边的字样合在一起了，便可以证明是两份同样的文件。
又是去翻箱倒柜地找了出来，果然，有另外一份的合同。
“我没说错吧，你们得赶紧制作茶叶了，春分时节，就要往汴京城里送了。”
看来，这苏家不仅仅有经营上的问题，还有一些不知道什么的交易在呢。
正好要查查贡茶园的事情，便从这里开始吧。
薛知景让苏茗茶先好好制茶，她去了解一下这个情况。
又得元家柜坊出马了，正好他们送来了上一次薛知景要的关于贡茶茶官陈监采的家庭资产信息。
果然不出所料，有一部分来源不明的巨额资产。
回到了泉州，薛知景第一时间便去找了阿伊拉，没想到正好遇见阿伊拉要出门去帮人修船，她便说要跟阿伊拉一起去。
本来只是想着在路上聊一下关于陈监采的事情的，却没有想到竟看见了她乘坐的这辆马车在隐蔽的位置刻了一个陈字。
“你这是去帮谁修船？”
“陈监采。”
呵！这倒是撞上了，行吧，先去看看再说。
阿伊拉也是个妙人，乘坐在同一辆马车里，薛知景沉默着，她也沉默着，一点也不觉得气氛尴尬，反倒是自己靠着垫子就假寐起来，有一种薛知景你自己爱干什么干什么的感觉。
不得不说，真是一样米养百样人。
到了一个隐蔽的船坞，迎来的人是个中年灰袍男子，薛知景刻意落了阿伊拉半个身子，又略微弯了些腰，气势便弱了下来，那男子没见过薛知景，估计当她是阿伊拉带来的工程师吧，也就没有多问。
说是隐蔽的船坞，只是远离人群不对外开放罢了，但这船坞占的面积却是非常广大，可以看见海湾处停泊着两条海船。
薛知景装模做样地陪着阿伊拉去修船，却不时地询问船上的水手，船都去过哪儿啊，在哪儿坏的啊，下次什么时候出发啊。
说是夏季的时候顺着季风要去一趟新罗和倭国，然后冬季的时候下南洋。
要运送的货物可多了去了，其中大宗的便是茶叶。
茶叶吗？
薛知景心中已经隐隐的有了一个结论，那就是贡茶园的陈监采监守自盗，将贡茶偷运出来售卖到海外，从中赚取大笔的利润。为了做这件事情，他不但自己花钱制作了两条海船，更找阿伊拉想要再做一条更大的船。为了补充贡茶不足，他便找了如苏家茶园这样的茶园索要跟贡茶质量类似的芽茶。
……
东北春雪消融，辽国皇室驻地，鸭子河上冰块开始松动。
那天夜里，一声巨响袭来，将萧烈歌从梦中惊醒，她披上狐裘，走出了帐篷。
跟她一样从梦中惊醒的人很多，都眼巴巴地看着江面消融，江水混着冰块开江奔涌。
咆哮的江水夹杂着一块又一块的冰排，前呼后拥地撞击着往下游奔涌，江河像是憋闷了一整个冬天的孩子，在天地之间尽情地释放着他的力量。冰排和冰块撞击在一起，像脱缰的野马放肆地翻涌着。
春天来了。
过没多久，便是春天最盛大的节日，猎鹅活动。
贵族们放出在东部林区搜刮而来的海东青，开始追捕春天出现的鹅，然后又是烤鹅宴会。
这个时候，各个部族的首领也从全国各地赶了过来，朝见新皇。
呆萌的大侄子哪里处理得了这些事情，都是萧烈歌在代行皇帝职位。契丹贵族女子的地位高，就算未嫁人也能拥有自己的财产和奴隶，以前更有皇太后或者皇后代行皇帝职位的情况出现，所以萧烈歌作为公主摄政没有人有疑义。
宴会之后，萧烈歌特意招了耶律家的一个老成持重的成员耶律宏逸闲谈。
说着说着就说到了耶律宏逸的女儿了。
“皇上也到了该定亲的年纪了，令爱我以前也见过，正是风华正茂的年纪，我看正好合适做皇后。”
其实她大侄子要成亲还早了点，对方的女儿15岁也比大侄子大了点，但定亲定早点也没有什么，更何况现在箭在弦上，不得不发了。
耶律家嫡系要致她于死地，下一次不知道什么时候还会动手，她必须先下手为强。但是她现在的实力，若要直接对抗耶律家还是有点难度的。
谋略上面萧烈歌没有什么经验，但是她在打猎上非常有经验，她知道“分化、拉拢、围三阙一”的道理。虽然猎物和人会有智力上的差别，但拉远一点看，道理都是相同的。
耶律家庞大，皇室的力量正面干不过，那就先分化他们，然后拉拢一部分，剩下的那部分就好压制解决了。
拉拢老成持重的耶律宏逸，以联姻的方式加强彼此的联系，
本就是后族，耶律家很大，女孩也很多，选谁当皇后其实在他们内部也争抢得很厉害。此时萧烈歌说起，耶律宏逸自然不会不同意。
人都是自私的，女儿当皇后自己当国丈自然胜过跟着族里的他人去追求一个不一定成功的改朝换代，耶律宏逸便就此被萧烈歌从耶律家分化了出来，这就分化了耶律家的一大块。
双方同意了，事情自然就好办了，萧烈歌更是给耶律宏逸加封了官职。这样耶律宏逸便在耶律家的地位提升，更能吸引耶律家内部的人员，进一步分化了嫡系的力量。
同时，萧烈歌借着新皇登基的名义，又封赏了不少部族。
这些部族有一些新的封赏地被穿插在耶律家的封地周围，形成一种互相牵制的局面。
下一步，便是针对大成王朝的备战了。
到时便让耶律家的部族做前锋，消耗他们的实力，同时不管是能打到大成王朝的哪里，这也是自己摄政的第一场盛大的战役，怎么都是战功。到时就再没有人敢挑战她的权威了。
不过半年的光景，萧烈歌已经从一个只知冲动行事的烈火公主，变成了一个小心翼翼运用权谋的新晋摄政了。

41、喝酒赏月
找了泉州知府处理了陈监采的事情,薛知景又借了元家柜坊的资金投资到苏茗茶家的茶园里面。
对于苏茗茶来说，有薛知景的帮助可以说是天上掉馅饼了，而对于薛知景来说,投资到这家茶园，能更深入地介入到茶叶生意里面，对以后的朝廷贸易管理会更有的放矢。
为此薛知景又停留了几个月，给苏茗茶训练了几个掌柜，顺便理清了东南地区的茶叶产量情况。
一直到秋天了,这才起身前往广州,做她这一趟的最后一个任务，查探广州市舶司。
坐船去广州的时候,没有想到又碰到了阿伊拉。
不过她靠近阿伊拉的时候,却见着她身边有两个男子跟随着，见她靠近目光一动不动地盯着，不过可能因为她是女子，对方并没有多余的动作。
薛知景觉得古怪，便问阿伊拉。
阿伊拉冷冷地说，“他们是我爹派来捉我回去的，他给我相中了桂国公家的一个儿子,想让我嫁过去。”
估计见薛知景一脸惊讶，阿伊拉没好气地继续说道，“据说那小子的媳妇刚生孩子生死了,虽然他们家是宗室,但一般人家的女儿都不想嫁过去,觉得晦气。我们家是蕃人，我爹又巴不得我嫁给一个宗室贵族，对方是二婚,也没法嫌弃我是蕃人，一拍即合。”
薛知景看了看不远处的两个男子，轻声地问道，“不能跟你爹商量商量吗？”
“商量？他就是个老古董。”阿伊拉的目光里面第一次透露出了无奈，“其实我也理解他，我们蕃人远渡重洋来到大成，虽然家财万贯，但其实还是融入不了这个国家。”
薛知景认真倾听的目光让阿伊拉也多了些分享的欲望。
她缓缓地讲起了她的故事，“我虽然祖籍大食，但我出生在大成，我娘是汉人，不过她生我的时候就死了，我也没见过她。不过你也见过我的长相了，一看就不是汉人，又长了一张被人骂做妖孽的脸。”
薛知景笑了笑，很诚恳地说，“不是妖孽，是很美的一张脸。”
阿伊拉嗤笑了一声，也不知道有没有被薛知景的话语所安慰到，不过她的语气也明显柔和了下来，“我爹大概每两三年要来往一趟大食，我家有自己的海船，资产丰厚，每次都能为市舶司带来大量的税收，所以我爹做了蕃坊的蕃长，在大成的时候，还需要负责管理整个蕃坊的所有蕃人事务。”
“但是我们还是外人，这样的感觉是出现在生活中很多很隐晦的地方，所以我爹特别想将我嫁给一个贵族，这样我们家就能彻底融入大成了。”
薛知景特别理解他们的心情，其实她也是一样，并不是属于这个地方的人。万幸她有皇后娘娘，有这么多的小伙伴，让她感受到和这个时代以及这个时代的人的连接，而阿伊拉他们家很明显并没有感受到这样的连接。
所以才会想到联姻。
“那你想嫁吗？”
“嫁？”阿伊拉冷哼一声，“我都不认识他。”
许久，阿伊拉才落寞地说道，“嫁了人，我就不能再做我爱做的事情了。”
她看着逐渐下降的落日，叹了口气，“我有时候很讨厌自己，若是我不知道那么多就好了，无知无觉，嫁了人，生个孩子，一辈子也就混混沌沌的过去了。可是我却对这个世界充满了好奇心，我想造出永远不会沉没的海船，想要画出整片海域的洋流风向图，我还想要测量地球的长度，若是可以，我甚至想要长出翅膀到天上去，看看太阳到底是不是火球。”
薛知景被阿伊拉的叹息所触动，她如何不知道这种无能为力又充满渴望的感觉。
前世的时候，她本可以获得更高的位置，但因为她是女子又是外国人，在那个国度很受歧视，本该属于她的位置，给了一个当地的男人。
“若是你不介意，到了广州，我去跟你的父亲聊一聊。”
阿伊拉古怪地看着她，“你？你谁呀？”
阿伊拉说话还是这么刺人。
薛知景倒是不以为意，微微笑着，“重新介绍一下，薛知景，大成王朝宫廷六品女官，皇后娘娘安排到广州市舶司的钦差。”
身份揭开之后，薛知景大大方方地跟阿伊拉询问市舶司的情况，阿伊拉记忆力非常好，把她知道的都事无巨细地告诉了薛知景，并且她表达能力极强，甚至能在一些薛知景不太理解的地方拆碎了跟薛知景讲。
薛知景总结出了几点，首先是市舶司收取关税其实比较随性，虽然说规定是收取货物价值的十分之一，但这货物的价值多少就值得商榷了。其次市舶司的吏员总能以各种名义加收一些附加的税收。再有，会有吏员要求海商在出海的时候夹带上他们的货物，收入归他们所有等等。
更别提走私，海盗了。
海船停泊在了广州港。
广州港规模更大，或许因为海船多的缘故，海港水很深，让整片河域显得更加具有宽广感。
这里的蕃邦人便更多了，毕竟这里是大成王朝的南大门，南洋和西洋的蕃人都倾向于来这里停泊，若是再往北走，还需要一段距离呢，只有专门要贩卖茶叶和瓷器的才愿意停泊到泉州去。
看肤色、服饰、面容，南洋人居多，如阿伊拉这样来自大食的阿拉伯人也不少，还有来自非洲的黑人。
无一例外，他们都在汉语交流，有一些说得不太流利，还得连比划带猜，更有一些翻译行走其中。
薛知景跟阿伊拉分开，约好第二天去他们家拜访。
这一次，薛知景大大方方地先去了广州知府那里表明身份，希望对方配合，然后她便在知府的陪同下去了一趟市舶司的办公地。
广州的市舶司可以说是大成王朝最大的一个市舶司了，市舶司的吏员介绍道，“最豪富的商人，除了我们汉人，便是大食国的商人了，连蕃坊的蕃长都是大食商人担任着。大食国土地贫瘠，大部分地区都是沙漠，他们贩卖过来的商品因此不都是他们国家产的，沿途别的国家产的药物、香料他们也贩运。若是没有商业，他们国家的人民日子也难过。”
市舶司的衙门就设在了港口不远的地方，顺便，吏员就带着薛知景去码头看卸货。
件，市舶司的官吏便要上船查验货物，抽取十分之一的货物作为税收，一些特殊的奢侈品可能需要收取更高。
薛知景这样来看，自然只能看到的是守规矩的工作了。
不过就算如此她也需要先看看，倒也着实受了些震惊。
因为整个码头停泊的海船太多了，蕃商也太多了，货物更是数不胜数。
这样的震惊大概只能用一些“泱泱华夏、物华天宝、万国来朝”这样的词汇来形容。怪不得财政濒临崩溃的大成王朝只靠着北方的榷场和南方的市舶司就能勉力支撑下去。
晚上参加完广州知府给她举办的洗尘宴会之后，回到元家邸店，掌柜却告知她，有位蒙面女子在等她。
薛知景在意自己满身酒气，对阿伊拉说给她点时间梳洗一下，阿伊拉却说，“没关系，心烦，想找你喝酒，你可还能喝？”
“？？？”
正好邸店有从大食国海运过来的葡萄酒，薛知景便让人送几坛到她的院子里。
广州炎热，两人便在院子里坐下来，点了盏昏黄的灯，喝酒赏月正好。
放好了酒菜，邸店的伙计都下去了，薛知景打开酒坛子，往两人的酒碗里面倒酒的时候，阿伊拉将自己蒙面的纱巾给取了下来。
眼角的余光看到的时候，薛知景的手一抖，琥珀色的酒液都洒了出来。
阿伊拉笑着说道，“你是不是已经喝多了？手怎么都不稳了。”
薛知景有些不敢看她的脸，实在是冲击感太强了，薛知景真的说不好她的五官哪里来的这样的冲击力，但她身上所有的细胞都在表示自己无法抵御。
那种感觉，就像是你半夜开始爬山，到了山顶，正好等到了朝阳初升，广阔的云海染上了灿烂的华彩，你呼吸着清冽的空气，感受着这个世界最震颤人心的美。
此时，薛知景便是如此的感觉。
终于，过了许久，她才缓缓地镇定了下来，可以直面阿伊拉的面容了。
“你也觉得我长得太妖孽了吗？”阿伊拉的脸色冷了下来，露出一丝嘲讽的色彩，“我以为你跟别人不一样呢。”
说着她便要去取自己的面纱，要将面纱再次戴上。
薛知景按住了她的手腕，“阿伊拉，你误会了，我也是个凡夫俗子，你的容貌太有冲击力了，所以才怔了怔。你不要多想，身体和容貌不过是个皮囊罢了，人活一世，最重要的难道不是一颗有趣的灵魂吗？”
在这个世界上，什么东西太超过一个标准，或者太低于一个标准都是麻烦。就好像人们喜欢长得高，但是太高了就是负担，跟太矮了也是负担一样。同理，太丑是麻烦，太美了更是麻烦。
忘了，阿伊拉不但太美，更是太聪明了。
这些天赋的能力并没有带给她想要的生活，反而让她在期望与现实之间反复挣扎，无尽苦痛。
在反应过来的时候，阿伊拉已经喝了好几碗的葡萄酒了。
在这个低度酒的时代，葡萄酒已经算是度数高的了，阿伊拉这么个喝法，容易醉啊。
薛知景给阿伊拉夹了些菜，“来来，吃点菜，别光顾着喝啊。”
阿伊拉目光晶亮，似乎并无醉意，但她说出来的话却带着某种孤注一掷的孤勇。
“你不是宫里的女官吗？你可以带我去汴京城吗？我也想去宫里做女官。”

42、漂泊大海
喝到最后,两坛子酒都被两人喝光了，薛知景在这个时代头一回感觉到有些头晕，看来是有些醉了。
阿伊拉更是喝得昏昏欲睡。
她跟薛知景讲了好多，几乎把她从小到大的所有故事都跟薛知景讲了个遍。可怜的孩子,因为长得太漂亮了又太聪明了,从小都没有同性的玩伴,小小年纪就为了保护自己将自己蒙面，更是从不敢在异性面前露出真容。
这可能还是第一次，她可以有机会跟朋友畅所欲言。
薛知景找来了邸店打杂的老妈子给阿伊拉换了衣服,梳洗了一番，将她安排在了面南的主屋睡下,薛知景则自己在侧屋梳洗睡了下来。
第二天一早,一起吃早餐的时候,薛知景跟阿伊拉说了一下自己的计划。
“今日我便与你一起去你家拜访。令尊希望凭借联姻让你们家跟大成王朝有更深的联系,但桂国公其实只是一个很普通的宗室，跟皇室核心的关系已经很远了。你的计划是不错的，但我有个更好的方案，做普通的宫廷女官太浪费你的才华了，我会建议皇后娘娘设立一个全新的部门，大概是集天文历法研究+工部制造的一个部门,让你在其中任职。这样你就是朝廷的一位女官了，相信令尊可以权衡两方的利弊,到底是将你嫁给一个边缘的宗室好还是让你跟皇后娘娘搭上关系比较好。”
阿伊拉的父亲名为苏莱曼,薛知景一开始见着一个穿着传统汉族服饰的阿拉伯人还有些不适，但听着对方流利的汉语，慢慢的也就习惯了，可以将对方当成大成王朝的一员。
果然语言的力量是最强大的,语言和文化才是集合成一个民族的关键。
又是一阵寒暄交流，薛知景宫廷六品女官的身份，在这样的人家里都是被当作上宾招待的。
更加上，两人竟能就商业方面的事情聊在一起，苏莱曼的眼睛都亮了。
苏莱曼甚至开始跟她吐槽自己的辛苦，“这些年年纪大了，真的不想再飘扬过海贩运货物了。每年冬日顺着北方过来的季风南下，一直要行到第二年的夏天方能到达大食，风浪、暗礁、海盗，每一趟总要遇见那么好几回，到了大食，我这五千料的大船还要多收税收，因为他们知道我是从大成去的，别的国家那些小船都收不了这么多。来回最快也得两年，真是跑不动了。”
薛知景语气肯定地说道，“商路的畅通可就靠着你们这样不畏艰辛的商人。”
“哎，老了。所以我就想退休了，要在广州养老送终，让我那几个不成器的儿子就跑跑南洋算了，他们可做不了远洋的生意。然后想让我最宝贝的女儿嫁个贵族，也算是在这里扎根了。”
终于说到了阿伊拉，薛知景便将她的想法说了出来。
“这？”苏莱曼着实需要想一想。
在大成王朝几十年，他如何不清楚朝廷里的各种关系，他又如何不了解桂国公到底是什么样的宗室，只是他一个蕃邦人，能攀上桂国公已经是顶天了。
薛知景的提议让他略有些心动，只是汴京城，离广州实在远了点。
“汴京城风华正茂的子弟海了去了，若是阿伊拉去了，皇后娘娘在与她做一个媒~”薛知景笑着看向苏莱曼，“广州乘海船，到明州转内河的船，最快不过半月便能到汴京。”
薛知景也看出来了，苏莱曼并非一个只想卖女求荣的父亲，他只是在他的位置上，给自己这个家，给阿伊拉做了一个他认为的最好的选择罢了。
最终，他同意了薛知景的提议。
两人相谈甚欢之后，薛知景甚至入股了他们的家的船队。
苏莱曼想将自己跟薛知景这位朝廷来的女官关系拉近一些，薛知景也很想在对外的海商这里有自己的线，两人便一拍即合了。
有了苏莱曼这样的内部人，薛知景慢慢地开始对市舶司的事情更加了解了。
市舶司的问题比她想的还要多。
因为这里面利益巨大，所有包括宗室、当地官吏、豪商在内的所有人都介入其中，牵一发而动全身。
他们通过额外加收的海商的税收，走私，海盗来攫取利益。没错，周围海域的大部分海盗其实并不是没有背景的，都跟这些当地的宗室和官吏脱不了干系。
一边搜集着跟市舶司有关的信息，薛知景一边跟着一身轻松的阿伊拉深入去了解海船的结构和出海之后各个海域的情况。

给阿伊拉一个位置不像给元锦一个位置这么简单，元锦还可以说是前朝有花木兰将军这样的先例，但皇后娘娘也费尽了力气才找到借口，跟主管军事的枢密院周旋了好久，才终于让元锦做了雄州地区的指挥官。
阿伊拉，一个普通的女子，按照她的父系来说，更是一个蕃邦女子，给她一个朝廷的正式职位是不可能的。
她们只能绕开现有的朝廷职位设定，以宫廷女官的身份安置阿伊拉。
薛知景知道，封建时代，女子的身份只存在于后院和后宫。
她记得前世时，新闻发布说挖掘出了史上著名的女官上官婉儿的墓地，墓志铭上写着，她是唐高宗的才人，唐中宗的昭容。才人和昭容都是皇帝的妃子职位，才人是正五品，昭容是正二品。
很明显，上官婉儿并不是真实的妃子，只是为了有一个能匹配她地位的身份，借了后宫的职位而已。因为普通的宫中女官品级不高，最高的也就是正五品的尚宫而已，而后宫的职位可以达到跟宰相一样的正一品，甚至到了皇后那里，更是超越了品级。才人这个职位应该是武则天封的，昭容这个职位应该是她跟唐中宗合作之后获得的。
大成王朝也是如此，整个社会都没有给女子一个面向社会的正式位置。
皇后娘娘给的回信里写道，她决定在宫廷增设一个司天造办处，主管天文历法研究以及器物制造，主官为处正，正六品，阿伊拉便出任这第一任处正。
这个职位就是阿伊拉量身打造的。
阿伊拉去了汴京城，不但可以和钦天监合作研究，更可以自己找研究主题。大成王朝的钦天监在天文历法上的研究还是很严谨的，毕竟总是要给朝廷计算每年的节气好不误农时，同时还要预报什么时候有日食和月食，彗星什么时候会回来之类的。
借着这个平台，阿伊拉可以去做她喜欢的测量地球的经线长度、周长啊之类的工作。她在这方面的研究几乎可以说是全体系的，她甚至可以坐她自己制造的五千料大船，远赴赤道以及高纬度地区进行数据测量。
天文历法研究，相应的器物制造，海船的制造，这都不仅仅只是一些基础研究，更有非常大的现实意义。
大成王朝经济文化的发达是体现在全方位的，对于天文历法的进一步认识可以更深刻地理解气候、风向、洋流的变化，器物的制造发展让悬浮指南针出现在这个时代，让远洋航行更加安全，五千料大型海船的改进，让远洋到非洲成为了可能。
可以说，没有任何一个基础知识是没有作用的。
这也是皇后娘娘愿意支持的原因，她甚至说经费由她出。
因为薛知景还要在这里处理市舶司的事情，她便让阿伊拉自己先去汴京城。
薛知景总算是收集到了足够的资料，只不过她也在权衡，这样的一份资料送到皇后娘娘的案头可怎么好，南部的官吏们估计要大换血，甚至要拉扯进相当比例的宗室成员。
大成王朝建立的时间实在是太久了，久到根基都开始泡水腐烂了。
权衡之后，她先送了一部分需要首先处理的资料给皇后娘娘。
只不过，资料送出去之后，她却出事了。
只不过那个时候的事情她也有些恍惚，她甚至不知道自己是怎么被人弄晕的，好长一段时间，她甚至觉得自己的意识和身体已经分开了。
当她缓缓苏醒的时候，闻到的是一股极度让人作呕的气息，像是一堆汗臭味夹杂着屎尿的味道，让她难受得皱起了眉头。
她浑身的肌肉还很酸软，但是眼睛却是睁开了。
昏黑的场所，有几双木然的眼睛看向了她。
这是一个像仓库一样的地方，天花板非常的低，没有自然光，只有一些马灯在亮着，不过适应了昏黑的光线，薛知景还是看清了这个地方。
像是船舱？
不过应该是底层的舱室，有很多木架子床，木架子床上睡了很多的人，有的人生死未知，只有刚才那几双木然的眼睛直直地盯着她。
而她此时，也睡在一张木架子床上。
身体在轻微地晃动。
难不成真的是船舱？
薛知景反复地回忆最后的记忆，只隐约地记得她的马车被人逼停了，然后发生了什么？她应该是被人用了药物，导致她的记忆有些缺失。
她对着一双看着她的眼睛问道，“你好，我们这是在哪里？你知道吗？”
对方看起来是一个十二、三岁的小男孩，除了晶亮的眼睛，别的地方都黑到不行了，头发更是乱糟糟的。
问了许久，对方才说道，“我们都是奴隶。”
“？？？”
对方说话似乎有气无力，周围的人也大都如此，不知道是不是因为吃得太少还是？
薛知景仔细询问了许久，才得知了一些真相。
她现在真的是在一条船上，这条船从广州出发，目的地是南洋的占城，而船上除了有正常的货物之外，更有他们这样被贩卖的奴隶。
薛知景一口牙都快咬碎了，怎么广州的市舶司还有贩卖奴隶这样的事情出现？
好吧，她大概猜测到，一定是自己触碰到了这些人的利益，对方先下手为强了。
可是此时漂泊海上，可怎么办呢？

43、女流氓吗
就在薛知景被人送上了海船的时候,萧烈歌在北方两国边境已经集结了大军。
她也知道雄州地区有一个厉害的元锦，几次小规模的对抗也摸清了对方实力，是个难缠的人物。所以这次她便绕过了雄州,从东西两个薄弱的城池入境。
兵贵神速,长途奔袭直达汴京城。
大成王朝最得力的兵马,一半在汴京城，一半守在北部边境,中间的国土几乎没有任何能抵挡辽国骑兵的兵马。而从边境到汴京城,大部分地区都是平原，十分适合跑马,若是千里马,几乎不到两日就能抵达，大军奔袭要慢一些，也不过四五天罢了。
萧烈歌用了些计策，前锋安排了耶律家的部族，而殿后的则是从来都蠢蠢欲动的东部地区的部族,由他们负责抵挡闻讯追来的元锦的边军。
前期进展得太顺利了,萧烈歌觉得只需要给她十天时间，她就一定能拿下汴京城。
可惜她有些高估契丹骑兵的实力,也太低估了大成王朝,没有认真去研究祖先们为何没有拿下这片广袤的土地。
从边境到黄河的地段他们几乎如旋风一样扫过，但过了黄河，便是丰富的水系，务必要坐船才能渡河,时间上就有些耽搁了。
不过他们还是赶在元锦追上他们之前到达了汴京城下。
可惜汴京城不是那么容易攻破的，大成王朝的朝廷很清楚汴京城附近没有什么险要的山川可以抵挡大军，所以将城池修建得格外坚固,里三层外三层，又有深水壕沟，又有突出的角楼，更集中了全国五成以上的兵力。
可以说，攻城的一方务必要用十倍的兵力才能攻下，可萧烈歌哪里带来这么多人。
萧烈歌讲究速战速决，第一次攻城便用了全力。
到了黄昏时分鸣金收兵时，也没有攻下来。
攻不下来才是正常的，一攻就攻下来了，那大成王朝不成豆腐渣了吗？虽然是财政入不敷出的王朝，但瘦死的骆驼还比马大呢。
不过这样的一盆冷水浇下来，萧烈歌也冷静了，改变了自己的目标和策略，不再以拿下汴京城为目标了。
只是她不知道的是她的这一通操作太刺激人了。虽然汴京城坚固，就算是被围着打两三年，里面都能自给自足。但一个地方能否守住，可不仅仅只看物资是否充沛，人们的信心还占了很大的一部分。
几乎是报信的人信刚送进宫里，汴京城城楼上就看见萧烈歌的大军逼近了。
算起来，从萧烈歌入境，到她到达汴京城下，只用了不到七天的时间。
这样速度上的压迫感，带给大成王朝整个朝廷心理上无边的压力。
本就病蔫蔫的皇帝彻底晕了过去，皇后娘娘几乎一天一夜没睡，召集大臣们商量对策，安排军事防卫布局。
一天的攻城守城战，攻城的辽国一方压力很大，守城的大成王朝压力更大，就像是你住在一个安装了不锈钢安全门的房间里，但是外面有人用极为强烈的冲击力不断地击打了一整天的门，你也不知道这个门是不是能真的抵挡住对方的攻击，心理上便一直处于一种紧绷的状态。
所以一帮大臣们要求皇后娘娘安排使节去城外，问辽国到底想要什么。
总不能真的想要灭了大成吧。
她吃得下吗？
使节回来之后，说了一通萧烈歌的漫天要价，诸如每年要送多少钱给辽国，边境再开放多少个榷场，增加茶叶、书籍、铜钱的交易数额等等，甚至还提到了割让城池。
最后，萧烈歌还加了一句，她跟皇后的女官薛知景有旧，下次来使，让薛知景来。
皇后娘娘略一思索，亲自给萧烈歌写了一封回信，先从两国几百年的关系开始说起，斥责萧烈歌背信弃义，然后再说明萧烈歌的攻城战是不会成功的，汴京城就算被围十年也不会被攻破，等四周勤王的兵马一到，萧烈歌必败无疑。
最后，她才提到，薛知景前段时间在广州突然下落不明了。
皇后娘娘本意是想要让萧烈歌有些情绪上的波动，才好谈下一步，没有想到她就是个冲动的小狼崽，情绪是波动了，波动就让人攻城，攻城的喊声震天，在皇宫深处都能听见。
萧烈歌根本就不相信皇后的话，压根儿就以为薛知景还在汴京城呢。
城内的气氛越来越凝重，特别是那些白胡子老头子们，一个个见天儿地让皇后赶紧跟萧烈歌和谈，更是一个个跑去皇帝的寝宫外跪着要求见。所有的意见就是，反正对方不就是要钱嘛，赶紧给了让他们赶紧走。
舒坦的日子过久了，人的胆子也都变小了。
只是他们不知道的是，他们皇帝已经半死不活了，而皇后娘娘在内外的压力之下，几乎老了十岁。
最后还是新晋的女官阿伊拉主动请缨去城外和谈。
最终大成王朝以每年赠予辽国十万贯铜钱，二十万匹绢，增开两处榷场，增加一些交易物品的数额为合约内容签订了和谈条约。至于割让城池，那是万万不能的。
至于薛知景的下落，阿伊拉手里拿着萧烈歌送给薛知景的那根红色马鞭，到让萧烈歌终于信了几分。
“可能找到薛知景？”
阿伊拉摇摇头，语气冷冷地说，“茫茫大海，一点踪迹都没有。”
萧烈歌冷哼着，“行，我现在退兵可以，一年之内，你们找到薛知景送来给我。没有人的话，明年冬天，我将再次兵临城下。”
阿伊拉没好气地说，“小景对我有救命之恩，我难道不想找到她吗？我已经跟皇后娘娘申请了，过几天就要去南方找她，要不是你兵临城下堵了门，我早就去了。你怎么这么贪得无厌，要这个要那个的，你怎么不说全天下都是你的。”
“你~”
两人吵了一架，结果，萧烈歌却邀请阿伊拉陪她喝了一顿，然后才退兵走了，到让阿伊拉一阵的莫名其妙。
不过，第二天元锦带着几十万边军赶到的时候，阿伊拉才知道，或许他们都被萧烈歌给涮了。
萧烈歌哪里是真的想过要拿下汴京城啊，她根本就是个强盗，目的就是那个合约。她就是靠着速度，打了一个时间差，在元锦的边军过来两面夹击之前，先压迫一下京城这帮没怎么见过战争场面的大臣们，好签下一个有利的合约，然后就走。
只是不知道对于她来说，薛知景到底是什么？
若是真找到了薛知景，到底应不应该让她出面去见萧烈歌。
……
南方大海。
薛知景这些要被贩卖的“奴隶”每天只有基本的口粮，和一些不让人渴死的茶水，这样的食物摄取是无法满足人的每日所需的，所以每个人都显得有气无力。
薛知景曾经尝试着要爬出这个舱室，但是却发现门被堵得死死的。
还有人安慰她，“不要尝试了，没有用的，你出去了，外面还不是大海，逃不掉的。”
整个底层舱室里面男女都有，不过大多都是少年人，最大也不过二十多岁，估计是要被贩卖过去当劳动力的。
大家都自觉地分成了男女两边，马桶也分开来。
不过，现在一个个都跟旱灾的饥民一样，谁也没有力气去骚扰谁。
两天之后，船突然急停了下来，从舱室内听到了一些嘈杂的声音。
这样的声音持续了好一阵，甚至还有刀剑的金属碰撞声。
直到有人来拉开了这个地下舱室的门，他们这帮“奴隶”才终于重见天日。
再次见到日光刺眼得很，在指缝间看出去，薛知景发现，这里好像不是她期待的陆地，而是一个岛屿，周围人的打扮也乱糟糟的。
难道是海盗吗？
一帮人指挥着他们将船上的一些粮食和酒搬下船，但是瓷器丝绸这样的货物就留在了船上。
薛知景也跟着一起搬着东西，搬到船边的小船上，然后运到不远处的那座小岛上。
岛上有一些草棚的屋子，最高的山峰上有一座瞭望塔。
人声鼎沸。
有了船上的物资补充，这座岛上的海盗们开始今晚的盛大宴会，在平坦的沙滩上喝着酒唱着歌儿，甚至还给他们这些聚集在旁边的“奴隶”们吃上了馒头。
海盗们吃得欢，笑得欢，大声说的话也传了过来。
什么要把他们这些“奴隶”继续卖去占城啊，到时候能收到多少多少钱，然后回广州去哪个青楼快活啊之类的。
离他们不远处似乎是一群船上本来的水手，估计领头的已经被送到海里喂鱼了，他们也一个个目光黯淡，不知道自己未来的命运如何。
薛知景有一个计划，赌一把应该可以行。
等今晚这帮海盗喝多了睡熟了，他们这帮“奴隶”便联合水手一起将他们给捆了，然后开船离开，水手们没有了领头人，自然好控制，可以让他们开船回广州。
再不济，她便亮明身份，给他们许诺一些未来的好处。
毕竟，从人数上讲，“奴隶”的数量超过水手，又超过了这里的海盗，胜算很大。
只是薛知景没有想到，喝多了的海盗们居然直接冲他们过来了，一个个在他们这一堆里捏着人脸，喷着酒气地查看，然后嚷嚷着，“这是女的。”然后就直接拽走了。
更有人看上一个面嫩的男孩，抓着他的胳膊哈哈大笑道，“我今晚就要这个了。”
薛知景眉头都蹙了起来，这是什么意思一看就明白了。
有人眼尖地看到她了，薛知景虽然在船舱待了几天，头发乱蓬蓬的，脸也有些脏，但是她底子好，在众人面前还是很突出的。
她便也被人拉了出来，直接拉到了领头的海盗那里。
那海盗头领胡子拉碴，脸上还有一道疤，喝得是满脸通红，看见薛知景，哈哈大笑，一把揽过她的脖子便要回他的茅草屋去。
薛知景被他禁锢着脖子，差点儿没闭过气去。
操，这事儿怎么办？
到了他的茅草屋，大胡子便开始脱他的衣服，本来就是热带的海盗，身上都没有挂多少布料，一脱就没了。
此时的薛知景整个人都像是红了眼睛的兔子，可能下一秒就要扑上去咬人了。
她突然想起，她的靴子里面还藏着匕首。
那是萧烈歌送给她的那把，从北方边境回来的之后就没有什么机会用得上了，但薛知景一直将她放在自己的靴子里，都已经形成习惯了。
鞭子还在元家邸店的行李里放着，身上留下的武器就剩它了。
在大胡子扑过来的时候，薛知景眼睛眯了起来，弯曲膝盖，她抽出匕首，挥手就是一下。
顿时，大胡子的某个重要部位喷溅出了温热的血液。
“啊~”
大胡子的战斗力几乎失去了八成，薛知景取了他的鞋子塞进了他的嘴里，然后用他的衣服将他捆了起来。
失血过多的大胡子整个人都快虚脱了。
薛知景将匕首在大胡子的衣服上擦了擦，然后放回了自己的靴子里，取了大胡子的刀出了他的茅草房。
接着，她挨个茅草房踢了门进去，一刀一个。
一帮醉醺醺的哥们，又是在激动时刻，很容易就被人干掉了。
薛知景浑身浴血的将所有人聚集起来，一帮“奴隶”此时早已经被吓破了胆，看见薛知景的模样，像看见从地狱里爬出来的恶鬼一样，一个个都心惊胆战，她说什么就是什么。
“搬东西，上小船，水手，上大船开船去。”
招呼大家将之前海盗们搬下来的粮食和酒水通过小船搬回到大船上，然后开船回广州。
折腾到第二天早上的时候，还没开船，却见着远远的有一条大船过来了。
薛知景担心对方是海盗的同伙，略想了想，还是在岛上等着他们，看看是什么情况再说。岛上有纵深，也好埋伏，总好过现在一帮人上船开着走然后被人堵在海上的强。
时间紧急，来不及做陷阱，薛知景只带着大家将一帮海盗捆了，堵着嘴，全塞到他们茅草屋的主屋里面。
然后她将海盗们的武器分发给“奴隶”们，又让大家用茅草房里面的各种破布条将脸蒙上，乍看上去，不知底细的话，一大群拿着武器的人还是颇有威慑力的。
在草丛里埋伏着，见着那大船停留在海上，一帮人换小船上岸。
有一个灰衣的女子，站在船头，像是领头人。
他们下小船的时候薛知景数了一下，不到十人，武器不过两三把。
自己这边虽然是一群没有什么训练的乌合之众，但也有一百多人，还是有胜算的。
领头的灰衣女子似乎因为岛上有些安静而蹙了蹙眉，但也没有停留，直奔茅草屋而去。
当他们进入茅草屋之后，薛知景招呼人将茅草屋团团围住，当灰衣女子一行人见着里面一群还在哗哗流血的海盗时，顿时知道不好，出来的时候，却已经落入到了包围圈当中。
一帮人手里拿着武器，蒙着面，目光冷冷地看着他们，还真有点吓人。
“你们是什么人？”灰衣女子的目光中闪过一丝慌乱，似乎也拿不准薛知景这边是做什么，看起来比海盗还像海盗。

44、再见烈歌
才从船上下来,又被塞到了船上，当做了要被贩卖的奴隶，灰衣女子更是会合理利用资源,没有将他们这帮人塞在船舱底部,而是让他们当起了力工,船上的什么活儿都让他们干。
她也有自己的一个大本营，也是一座岛,不过条件恶劣,惊涛拍浪，居住的地方都是山洞。
薛知景观察了一下,这个姐们似乎武力值很高,脑子也很好用，更重要的是为人狠辣，手里的那帮男人都被她治得服服帖帖的，倒是让人佩服。
本来灰衣女子是想将他们贩卖到占城的，跟一开始想将他们卖去的路线一致。不过后来灰衣女子改主意了,要将他们卖到辽国去,说是占城太穷，就能换点粮食,卖去辽国换铁器更有价值。
南方大海行船最重季风,冬天刮北风，适合开船往南，夏天刮南风，适合开船往北。所以要去辽国得等待第二年三月开始的南风,薛知景等人就变成了灰衣女子这帮海盗的临时奴隶。
茫茫大海，真是跑也跑不掉。
慢慢的，薛知景听见海盗们管灰衣女子叫赵老大,她有一回还问她叫什么名字，赵老大倒是大大方方地告诉她，她叫赵梧桐，还挺文雅一名字。
不过薛知景挺后悔自己主动去招惹这个赵梧桐，她真的特别流氓，长得倒是正正经经的，这不之前还骗过了薛知景。她看起来不到三十岁的样子，若是看长相，真看不出来是海盗，但她有些恶趣味，总会让薛知景到自己身边调戏着玩，简直像将薛知景当成了自己养的宠物狗。
“来，小家伙，过来给我捏腿~”
“来，小家伙，喂我喝茶~”
“来，小家伙，陪我午睡~”
一开始，薛知景到是觉得忍忍就完事了，认她调戏调戏，指不定之后还会放了自己。不过后来薛知景发现，这个流氓好像就是比较喜欢调戏，但目光深处对她并没有什么更多的欲望。
薛知景知道，就算自己答应她的一些要求，她也不会放自己走的，在她眼里，根本就没有什么规则，也不想要自己能带给她的利益。对她而言，自己就是一个现在可以逗弄的小狗，明天可以卖钱的奴隶。
可能对于她这样在刀口上舔血的海盗来说，只有现在抓在手里的才是自己的，未来的期许，那是什么？
时间久了，薛知景也不耐烦了，每每对她横眉冷对，她到也不恼，感觉像是跟薛知景的情趣，让薛知景简直天天盼着她把自己卖到东北去。
三月到来，吹起了南风，赵梧桐便将他们这帮要售卖的“奴隶”装船，顺着季风北去。
她真如她自己所言，既是商人，也是海盗。
船底装了很多的货物，有的是她从南洋买来的，有的是抢来的，然后船舶停靠在广州、泉州、明州这样的地方进行售卖。
每次停靠，“奴隶”们都被关在船舱底部，倒是一点都不让见人，连逃跑的机会都没有。薛知景猜测她估计走的都是走私的路径，不然市舶司收税，是一定要将整个船上的货物都查一遍的，怎么可能看不见他们这些要被卖的“奴隶”。
从长江口的明州出发时，就又装上了大量的丝绸、茶叶、书籍，准备和他们这些奴隶一起卖到东北去，估计停泊的是辽东半岛的什么港口。
快到地方的时候，赵梧桐又来调戏了薛知景一番，还说什么，“你要是答应做我老婆，我就不卖了你，怎么样？我这个提议如何？”
“不怎么样~”
薛知景的语气还是很冷，不过赵梧桐却哈哈大笑起来，她把玩着薛知景那把刻着“烈”字的匕首，说道，“这把匕首是辽国产的吧，看来你这个宫廷女官挺有本事。”
说完，她嘲讽地笑了笑，“性格倒是挺刚，不过我告诉你，辽国可跟大成不一样，东北那边辽国控制下的室韦部落，还饮毛茹血呢，我都不知道你们这些奴隶到了那里会有什么样的遭遇。哈哈，如果有一天你从那边逃出来，我们再见面，我倒是真有兴趣，再正式追求你。”
“其实我是真的很想知道，你到底是真的无聊了，还是就是把我当一个玩具？”被关在船上几个月，薛知景此时再面对赵梧桐的时候，并不如她往常那样，以妥帖和文雅相对，还学了些赵梧桐的说话语气与神态。
赵梧桐倒是一点都不介意，还哈哈笑着说，“茫茫大海，如此无聊，你这么可爱，正好可以解闷。”
“我自认并不是可爱那款的。”
“你的可爱在于，明明根本就不敌，却还是能想到一些稀奇古怪的招数来对付人。”
薛知景的脸有些绿，哪里不知道她说的是他们第一次见面时，她带着一帮乌合之众充大头，结果一百多人被他们不到十个人给捆了的事情。
真是往事只堪哀啊。
东北春雪消融，薛知景他们被卖过去的时候正好是春耕时节，他们便被当作了耕地的奴隶。
薛知景深深地怀疑是不是这个辽国东部的室韦部落可能还不知道如何种地，所以才要走私他们这些大成的人来种地。
前后两世，薛知景都没有种过地，这一回，可真是体验了。
种地可以说是薛知景前后两世做过的最辛苦的事情。
这边没有牛可以拉犁，犁是靠人踩的，要平整地面，碎裂草根，然后洒上种子，挑水浇灌。一整天，腰部都在承受着巨大的压力。更别提插秧的时节，那腰简直有一种要断了的感觉。怪不得从事农业的人，多有年纪大了之后腰弯得直不起来的。
每一天薛知景都在寻找机会逃跑，但是他们每个奴隶都被捆住了脚，除了种地，就是回去他们居住的茅草屋里面被关着，日日夜夜都有室韦人在看着，没有一丁点逃跑的机会。
更关键的是，室韦人的语言跟汉语完全不一样，根本就听不懂，薛知景连发挥一点智慧的机会都没有。几个月下来，她也就听懂了“来”“去”“吃”之类的简单词汇，毕竟，看着他们的人，往往也就会说这些词而已。
到了春末夏初的时候，事情似乎有了转机，有大量的契丹人骑马过来，不知道做了什么说了什么，室韦人就开始赶着他们这些奴隶，一路往北走。
为了让他们快点，给他们坐上了马车，就是那种几匹马拉着一个大笼子一样的车，笼子里面挤上十几个人。
虽然说是辽阔的草原地带，但是坐在这样的车上也不是什么美好的体验，又颠又晕，人挤着人，各种味道充斥着。
这个时候才知道人类的适应性有多强，去年的秋天，薛知景还是一个衣着华丽，养尊处优的钦差女官呢，然后便被人药晕了送上前往南洋的奴隶船，接着又被海盗抢到了海上，跟着又从大胡子海盗手里去到了海盗头子赵梧桐的手里，然后便被卖到了东北当种地的农民，现在又被当成待宰的猪一样一车车拉着往更北方走。
什么形象，什么高质量的生活，现在她还能活着，薛知景已经觉得自己特别了不起了。
我的生命力真强。
他们从东北的平原越过了山区，去到了蒙古大草原，然后又进入到了茂盛的林区，经过了快两个月的路途，最终去到了一个大湖的边缘。
湖边布满了无数的帐篷，到处都是人走来走去。
这一大群的奴隶被关在了离湖区有点远的一个小院子里，院子里有一圈半永久式的木屋。
这片区域应该是高纬度地区了，树木高耸入云，看起来属于亚寒带针叶林区域。
西伯利亚吗？西伯利亚最大的湖是贝加尔湖，也就是这个时代称呼的北海，是这里吗？
第二天，他们这些奴隶被便拆分打散分到了不同的契丹贵族那里，去的时候还给他们洗刷了一遍，水真是凉透了，但洗了澡之后，薛知景白嫩的底子终于透了出来，安排奴隶的大婶便看中了她，让她到帐篷里伺候一个贵族家的女儿。
万幸，契丹的贵族是说汉语的，她终于可以听懂他们的话了。
这里果然是北海，是辽国高层夏季的驻地。
她要伺候的小女孩是辽国宗室，名为萧铃儿，才7、8岁，长得白嫩可爱，正是开始认字的时候，她不但要学习契丹文字，更要学习汉字。
这个时代中原文化极为强盛，几乎所有的文章典籍都是用汉字书写而成的，要学习的话，务必得要学习汉语才能理解。
时间久了薛知景也了解到，契丹文字还是一个不太成熟的文字，应该跟契丹语言本身不够丰富有关系，毕竟一个民族的语言跟这个民族的日常生活有关系，契丹族游牧渔猎，能使用到的词汇是远远少于中原地区的。如果要将汉语的文章典籍翻译成契丹文字的话，会缺少很多的词汇，有的意思也不会准。
萧铃儿是个呆萌可爱的孩子，她认字有点慢，但为人很单纯，一点也不骄纵，不认识的字总是一遍又一遍地写。可惜她的老师要教的学生太多了，她又是个不善言辞不会争抢的，总是被老师忽略。
就这样，慢慢的，薛知景开始教她口语，帮她学习认字，甚至给她讲解那些书籍的内容。若说比起这个时代的文学大师，薛知景要靠边站的话，教一个刚刚启蒙的孩子，薛知景的学识还是绰绰有余的。
没几天，薛知景便从一个伺候洗脚的奴隶晋升为教小女孩认字的女奴了，阶级地位，嗯，有所提升。
目前薛知景的计划是，先在这里待着，到了冬季，辽国高层就要集体迁徙到南方的沙土区域去窝冬，那边已经临近两国的边境，到时想办法逃跑成功的机率就比较高了。
不然让她从遥远的西伯利亚直接逃跑回中原，薛知景不太相信自己能办到。
因为跟萧铃儿越加亲近，去参加宴会的时候萧铃儿表示一定要带着她，还一定要她照顾她吃喝。
薛知景在知道萧铃儿是辽国宗室之后其实都很小心翼翼，特别担心自己会碰见萧烈歌，上一次她骗了萧烈歌，若是被萧烈歌抓住，还不知道对方会怎么对付自己呢。
上一次还能靠着欺骗人家的感情偷得一点空间和机会，她不相信对方会给自己这样的第二次机会。
可惜，世界上的事情，总是怕什么来什么。
萧铃儿似乎很喜欢萧烈歌，见面就扑到了人家的怀里，甜甜地叫起了姑姑。
薛知景试图躲在别人的后面，更是低着头怕萧烈歌见着她的脸，却不知这样反而更引起了萧烈歌的注意。
萧烈歌照看自己家的后辈，自然是要连她身边的人也要仔细甄别的，薛知景她可从未见过，又如此鬼祟。
萧烈歌抬了抬下巴，她身边的女奴便过去将薛知景拉了过来。
此时离两人上次见面，已经过去快两年了，薛知景也长了两岁，如今也十六了，身高也增了不少，这半年漂泊困苦的奴隶生活更让她的脸上添上了些沧桑。
但是萧烈歌却还是第一时间从薛知景的眼睛中，认出了她。
就是她，这个倔强的小奴隶。

45、未来不妙
薛知景不确定萧烈歌是否认出了自己,可是她见着萧烈歌眼中一闪而过的精光，便心里咯噔了一下，看来是认出来了。
真是奇了,她自己在水盆里看自己的脸,都觉得跟以前变化很大,萧烈歌是如何看出来的？
萧烈歌没说话，嘴角噙着一抹笑，抱着她的侄女儿萧铃儿，柔声问道,“铃儿,你什么时候换的新女奴？”
萧铃儿慢慢悠悠地用她带着口音的汉语说道,“是室韦部落前段时间进献过来的,她叫小景,是个汉人，说是从大成那边从海路贩卖过来的。姑姑,她可聪明了，我的老师教我的功课,平常都是她在帮我学习，她能认可多的字了，一本书都能认。”
“哦，是嘛？”萧烈歌虽然是在对着萧铃儿说话,但目光却一直是落在底下站着的薛知景身上。
薛知景沉默地低着头,她的心情有些沉重,两年未见了，她不知道此时的萧烈歌会怎么对她。
应该是要报复的吧，那么一个骄傲的公主，被自己欺骗了,以她暴烈的性格，是绝对咽不下这口气的吧。
未来似乎有些不妙啊。
“是啊！”萧铃儿是真的很喜欢薛知景，一个温柔、文雅又长得漂漂亮亮的姐姐教她认字，就算知道对方是奴隶，也会投入感情的呀。
萧铃儿家里人多，父亲有好多个妻子，也有好多个孩子，她既不是最年长的也不是最年幼的，更不是最聪明漂亮的，所以在家中是比较边缘化的一个孩子。
虽然她脑子慢了些，但不代表她感受不到别人对她的好赖。
萧烈歌是她的堂堂堂堂姑姑，某一年见她小小的一个人儿独自坐着吃东西，乖乖巧巧的，便拉着她一块坐，这才熟悉了下来。
姑姑这样对她好的长辈她自然亲近，而薛知景这样不一样的人她也喜欢。她能感受到薛知景对待她，像是对待一个朋友，而不是奴隶小心翼翼地对待自己的主人。这样的感觉让她喜欢，更别提薛知景懂那么多的东西，她甚至觉得，就算是要薛知景给她摘天上的星星，薛知景也能给她弄下来。
所以萧铃儿对薛知景不停地夸赞着，“她可聪明了，是我见过的最聪明的人，什么都懂，那天晚上打雷，我害怕了，她告诉我，看见闪电之后让我再数着数，一直数到打雷的声音传过来，就能知道雷公离我有多远了。那天我数了10个数，她说雷公啊，离我有6里远呢，让我不要怕~”
薛知景一阵冷汗，为什么要哄孩子这样的事情，听起来自己像是个走神秘主义的巫婆一样。
自从中学她学了光速和声速之后，她每次都爱玩这个游戏，看见闪电便数秒数计算打雷的区域离自己有多远。光的传播速度很快，对于地球上的人来说等同于无限，声音的传播速度是340米每秒，所以只要数你看见了闪电到听到了声音之后的时间，就能大概算出雷电离你的距离了。
萧烈歌也很配合萧铃儿，哇了一声之后说道，“这么厉害啊，那以后我们铃儿岂不是要很快长大，要变成草原上最聪明的小公主了。”
萧铃儿有些不好意思地缩在萧烈歌的怀里，嘻嘻地笑着，“那到时候是不是就会有很多人喜欢铃儿了。”
“那当然了，整个草原上的人都喜欢铃儿。”萧烈歌哄着侄女儿，紧接着便问道，“既然我们铃儿从小景那儿学到了这么多的知识，姑姑也想要学习，铃儿可不可以把小景让给姑姑啊。”
薛知景眼睛一闭，就知道会这样。
不过真的很讨厌辽国这种落后的奴隶制度，我是物件吗？让来让去的，好吧，现在的她，连物件可能都不如。
萧铃儿看了一眼薛知景，满脸都是不舍，但是姑姑又是她最亲近的长辈，她小小年纪便承受了不应该承受的艰难抉择。
许久，她才弱弱地说道，“虽然铃儿很舍不得小景，但是姑姑也想要学习，那就让给姑姑吧。”
萧烈歌笑着来了一句，“这样好不好，为了不耽误铃儿的课业，每天铃儿上完老师的课之后，我让小景去陪你学习一个时辰，可好？”
“好吧~”小朋友无可奈何地答应了。
薛知景也毫无选择权地被转了手。
萧烈歌还继续哄了两句，“铃儿有什么想要的东西吗？作为补偿姑姑送给你~”
“嗯，我想要一匹小马，我还不会骑马呢。”
“那好，过两天姑姑就送你一匹小马，教你骑。”
宴会结束，萧铃儿和薛知景两人对对方都有些依依不舍，但萧铃儿小小的一个人儿，无论在语言表达能力上，还是跟萧烈歌的关系上，都达不到强力留下薛知景的程度。
薛知景只好带着沉重的思绪走进了萧烈歌的帐篷。
算了，大半年漂泊的生活，其实每天都朝不保夕的，萧烈歌这个小狼崽的帐篷不过就是另一个龙潭虎穴罢了，怕什么。
做了摄政之后，萧烈歌便和她的皇帝大侄子一样，住在了最大的王帐里，王帐几乎可以说是半固定的帐篷了，门口还有一个带棚子的大门，看大小，几十个人在里面开会都坐得下。内外都装饰着象征了皇室的龙图腾，以明黄和大红的颜色为主，王帐外还高高地悬挂着旌旗，随着风猎猎作响。
门口守卫着的是皇室的近卫军，都穿着最整齐的铠甲，一个个看上去比萧烈歌那些200斤的侍从还要勇猛。
周围一圈的帐篷应该都是近卫军住的地方，这样的地方别说逃跑了，你的一举一动都在无数人的眼皮子底下看着呢。
不仅仅是萧烈歌的王帐周围是很多人，这一大片区域都是遮天蔽日的帐篷，跟一座城市无异了。每年四个季节，辽国的皇室、宗室、贵族带着一大帮人迁徙，这里其实就是辽国移动的首都。
掀开了萧烈歌的帐篷，走进之后，却见帐篷内就萧烈歌一个人，她正坐在正前方的主位上，擦拭着自己的刀。
薛知景长长地呼出了一口气，对着萧烈歌挤出了一个笑容，“萧烈歌，好久不见~”
萧烈歌放下了自己的刀，目光沉得像水，深深地看着薛知景。
薛知景在说出了那句话之后，情绪也逐渐平复了下来，她若想报复自己那便让她报复吧，索性受些皮肉之苦罢了，想通了这些关节，倒是不那么担忧了。
所以薛知景也能神色平静地看向萧烈歌。
只是萧烈歌的心里却越来越气，凭什么，自己因为她都快气炸了，她却还能如此平静？
好不容易才知道了她叫什么名字是什么人，又好不容易才一气儿打到了汴京城下，她竟然不在，为她的失踪担忧了大半年，甚至自己都派出了商人到大成去寻找她的踪迹，她竟然就这么怡然出现在了自己的面前。
为什么自己心里像是堵了什么一样难受。
萧烈歌此时并不是十分的清楚，那些让她惦记过的，付出过心力的事情将她彻底拉向了薛知景。若说当初两人的相见只是年少时的青涩爱恋，但这两年的情绪翻涌则加深了那份爱恋，让薛知景彻底地住进了萧烈歌的心里。
“是啊，好久不见~”萧烈歌几乎是磨着牙说出的这句话，“兜兜转转，你还是回来做了我的小奴隶。”
“当时骗了你，我也是逼不得已，”
薛知景话音未落，萧烈歌的话就出来了，“逼不得已？呵！我看你根本就是处心积虑~大成王朝六品女官，薛知景~”
听到萧烈歌说破了她的身份，薛知景的瞳孔逐渐放大，有些震惊，这么长的时间发生了什么她不知道的事情。
“怎么~不敢承认吗？还敢说你只是雄州城的一个商人女儿~要嫁给一个病蔫子~还要被配冥婚~被野兽抓伤的~”萧烈歌到现在都还记得当时薛知景骗她的话。
萧烈歌若不提起，薛知景自己都忘了她当时到底编了一个什么样的故事。
“我当时也是迫不得已，我知道你是契丹贵族，我还怎么说明我真实的身份呢，我也怕你把我宰了呀~”
“宰了？哼！我恨不得把你烤了吃了~”萧烈歌话说得狠，目光也似乎在喷火，但薛知景却莫名地从中体验到一丝类似于傲娇发脾气的情绪来。
不是真的想烤了她吧？
“对不起！”薛知景面色诚恳，“当年的事情是我对不住你，我正式向你道歉，你想要我怎么补偿你，若我可以的话，我会尽我所能。”
说完之后，薛知景突然想起自己现在好像什么都没有，补偿？
哎~
薛知景腰背挺直，正儿八经得像是个教书的先生，萧烈歌突然想起那些位于王帐南面的汉族大臣们，一个个也都是这么一副模样，有一种宁愿站着死，绝不跪着生的感觉。
突然有些来气，明明是个奸猾狡诈的小奸细来着，难不成这个才是她真实的模样？
“补偿？”萧烈歌坏坏地笑着，“上次我就说了，你得给我当奴隶。想要补偿吗？那你就一辈子给我当个刷马的奴隶吧，别想着逃跑，我会让人专门看着你的。”
刷马？算你狠~

46、成熟女人
萧烈歌再次恶趣味地让薛知景睡在了自己的帐篷里,还是她床榻侧面的地上。
萧烈歌的王帐很大，分成了两个区域，掀开大门的门帘进来便是客厅,客厅多功能,可以做书房也可以做议事厅,更可以做小型的宴会厅。侧面用屏风隔断，便是她的卧室。
高寒地带的夏季，夜里还是很凉的，万幸地上的毛毡毯很厚,身上盖的也很厚,薛知景感觉这已经是自己这几个月以来睡得最舒适的一次了。
只是她没有想到,时隔两年,她和萧烈歌兜兜转转,竟然还是以这样的互动方式再次见面。
若是早知道，当时就不该说“再见”的,应该说“再也不见”了吧。
如此想着，她便慢慢地进入了梦乡。
这几个月的经历给了薛知景一些新的人生体悟,颠沛流离、朝不保夕，永远不知道死亡和明天到底谁会先到来，这样的经历，让薛知景心态都变了,变得更加豁达。焦虑和担忧这样的情绪从来都没有什么用处,在有限的机会里抓住自己能抓住的,好好地活着，便好了。
等她睡熟，萧烈歌缓缓地从床上起身，目光却一直落在了睡在侧面地上的薛知景身上。
为了驱散原始森林里那大如手掌的蚊子、蜘蛛等生物,萧烈歌的王帐里熏着来自南洋的香，帐内弥漫着一股让人舒适的气息，她不爱昏暗的光线，所以帐内更是点着好几盏来自大成的灯。
她赤着脚踩在地毯上，悄无声息地走到薛知景的身边，轻轻地蹲了下来。
此时的萧烈歌，平日里独当一面的摄政公主的模样散去，露出了她最底层的少年色彩，她的目光里都带着些蓝天白云一样的纯粹。
借着昏黄的灯光，萧烈歌抱着自己的膝盖一寸一寸地打量着薛知景。
感情氤氲了这么久，她又不是笨蛋，如何不知道她很想要薛知景，就像小的时候很想要父亲的那把弓，哥哥的那匹马一样，但好像又不太一样，毕竟那些东西是死物，而薛知景却是活的。
她知道，她想要薛知景，或许更像那些贵族子弟对她说的想要娶她一样。
不过她知道她对于薛知景的这种想要似乎又夹杂了太多的恨，她恨她骗了她，恨她如此决绝地离开，就好像她萧烈歌是一个可以随意被抛弃的物件而已。
尊贵的身份带给萧烈歌的是无边的自信与骄傲，只有薛知景，对她却是那么的不屑一顾，就像她对那些想娶她的贵族子弟一样的不屑一顾。今日她面对自己，目光里有着澄澈与倔强，唯一没有的，就是自己。
两年未见，薛知景似乎变了许多。
脸颊褪去了残存的青涩，有了一个成熟女人的轮廓，甚至还多了些不属于她这个年纪的坚毅与沧桑。
她失踪的这段时间，到底都经历了什么？
萧烈歌伸出手，试图摸上薛知景的眉，却在离她很近的地方停了下来，只是隔着空气描摹了一下她眉目的形状。
突然心中升起了一丝委屈。凭什么我这么惦记你，你却像是天边的云一样，根本就抓不住。
这个混蛋！
委屈过后，便是更多的愤怒，萧烈歌噌地一下站起身来，缩回了自己的床上，背对着外侧，闭上了眼睛。
这一番动静，薛知景自然也醒了过来，只是她古怪地四下看了看，又抬起身子看向了床上的萧烈歌，歪了歪脑袋，继续睡了。
第二天天刚亮，两人都在各自生物钟的影响下醒了过来。
空气中带着潮湿的凉意，萧烈歌在女奴的照顾下准备穿衣服，不过她见着薛知景醒了，顿时就让女奴们停了下来，对着薛知景说，“喂，小奴隶，过来~”
薛知景站起身来，理了理睡了一夜已经皱巴巴的衣服，向着萧烈歌走了过来。
“伺候我穿衣服~”
薛知景看了看旁边站着的两个捧着衣服的女奴，心知对方是故意的，但这也算不得什么折磨，于是她便微微笑了笑，说了声好，取了女奴手里的衣服帮萧烈歌穿上。
虽然是高寒地带，但夏季此时也只用穿两层的衣服就好了，薛知景此时帮萧烈歌穿的便是她的外套，一身长及小腿的胡服长袍。
将大襟在左侧系上，又取了腰带过来。
绕过萧烈歌紧实的腰，将腰带在她的腹部前方系上。
来这个时代这么久了，系个腰带薛知景已经熟练，她倒是一点都没有不好意思，大方坦荡地帮对方整齐地系了上来。
反倒是萧烈歌，在如此近的地方呼吸着对方的气息，一些隐秘的情愫便从内心深处不受控地升腾了起来，让她有些脸颊发热。
她微微地低头，看着薛知景的头发和侧脸，深深地吸了一口气，一把按下薛知景的手，故作嫌弃地说道，“好了~慢吞吞的，等你给我穿好衣服，天都快黑了~”
薛知景没觉得自己手慢啊，更不知道为何萧烈歌突然发了这么一通脾气。
她抬头的时候见着萧烈歌似乎气得脸都红了，心里反复琢磨着，刚才我哪儿做得不对了吗？给她腰系太紧了？不会啊~
萧烈歌对着旁边的两个女奴招呼她，“你、你，给她梳梳头，洗个脸，换件衣服，丑死了~”
薛知景：“……”
换了身黑色的胡服，质量摸着不差，薛知景有些怀疑是不是萧烈歌自己的，不过她不是喜欢红色吗？看着铜镜里面的自己，薛知景在想，这萧烈歌到底想要做什么，难不成把自己当大型芭比娃娃，玩打扮娃娃的游戏？这么幼稚的吗？
走到外面的客厅，见着中间已经摆上了一张桌子，上面放着肉干、面饼、羊奶、酸奶还有一些腌菜。
萧烈歌坐在面向门外的主位上看着一本《战国策》，听见了薛知景出来的动静，顿时就合书放下，然后冷着一张脸说道，“过来，伺候我吃早饭。”
得了，还是一个可以动作的芭比娃娃，人工智能芭比娃娃。
薛知景走了过去，在她侧面的小凳子上坐了下来，看了看面前的东西，用女奴端上来的一盆水洗了手，取了一块肉干，一个面饼，将肉干放到面饼里面一夹，然后沾了些凝固的酸奶，双手捧着递到了萧烈歌的嘴边，“公主殿下，请用餐~”
她的笑容里带着些隐晦的戏谑，不知为何萧烈歌竟然看了出来，脸颊上顿时又多了些红晕，一把夺过薛知景手里的面饼，塞到嘴里狠狠地咬了一口，像是在咬薛知景一样。
萧烈歌如此孩子气的模样顿时就将薛知景拉回了两年前，那个时候的萧烈歌也是如此，看着是个脾气大的小狼崽，但内心却无比的单纯。
薛知景心理年龄可不小了，萧烈歌这般的模样在她看来，就像是一个可爱的孩子，带着呆萌气在发脾气，心中也柔和了下来，都忘了自己现在是对方的奴隶了。
她笑了笑，指了指桌上的食物，“我可以吃吗？”
萧烈歌塞了一个面饼在嘴里，嘴里正鼓着包呢，听见薛知景的话，莫名又来了气，但又说不出话来，只能唔唔两声。
薛知景自然当她是同意了。
不过她还是先将那碗温热的羊奶递到了萧烈歌的面前，柔声说道，“慢点，喝点奶。”
萧烈歌的脾气又被对方温柔的话熨平了，狠狠地将嘴里的食物咽了，然后接过羊奶的碗咕噜咕噜喝了下去。
薛知景见她喝着奶，便自顾自地取了食物吃了起来，怕维生素不够，还特地多吃了点腌菜，有点咸。
“若有条件，你应该多吃点蔬菜和水果，不然身体会出问题的。”
虽然辽国大部分地区是草原荒漠，但萧烈歌作为最高统治者，想吃蔬菜和水果怎么也是可以满足的，这也是薛知景毫无顾忌地提出建议的原因，看她这个早餐，就是一个长期习惯性的不健康饮食方式。
没有想到萧烈歌又发脾气了，仰着下巴说道，“我身体好得很，会出什么问题？”
薛知景有些哑然失笑，“现在没有问题，时间久了可能就会出问题，我就是个建议。你看，平日里，你不也得多喝茶嘛，茶叶和蔬菜水果的效用是一样的。”
萧烈歌心里是信了薛知景的话，但是她就是不想被薛知景像是教书先生的一样教育，就好像被对方站在了肩膀上一样，自己成了站在下风的人。
心里不舒服。
“要你管，你就是个小奴隶，去，一会儿好好给我刷马。”
薛知景深深地吸了一口气，让自己心情平复一下，看来是自己太看得起自己了，在这个国家，还是要摆正自己的位置才好。
于是她站起身来，对着萧烈歌露出了一个平和的笑容，“好，公主殿下~”
等她出去之后，萧烈歌却又捏了捏自己的拳头，像是不满意一样，但具体不满意什么她又不是很清楚。
最终，还是招呼身边的女奴如是这般的吩咐了下去。
薛知景被近卫带到了萧烈歌的私人马厩那里，马倌们都好奇地看着她这么一个新来的女奴，这也不像女奴啊，气质太高贵了，服饰也太华贵了。
“公主说了，让你好好刷马~这些，这些，都让你刷~”近卫大多都由贵族子弟担任，汉语虽然不流利，但表达是没有问题的。
萧烈歌的马厩特别大，马匹也特别多，看起来各种种类的马都有，落到现代社会，这样的马厩就相当于一辆停泊着十几辆豪车的私家车库一样。
薛知景是亲近马的，她有些感慨地摸了摸离她最近的一匹马，对方打着响鼻，倒是没有撞开她。
薛知景便又笑了笑，继续摸了摸它。
现在困难的是，怎么跟这些不会说汉语的马倌们沟通啊，难道要用比划吗？

47、刷马奴隶
连比划带猜的,总算是沟通完了，拿着工具，薛知景就开始勤勤恳恳地给马匹洗澡。
就是北海的水着实太冷了,就算现在是夏季的末尾,也是沁凉沁凉的。
也就是受不了炎热的草原游牧人才喜欢这样的温度,对于薛知景来说，夏季这样的温度，略凉了些。
洗刷完毕，马匹甩了甩脑袋,还溅了她一脸的水。
薛知景也不恼,摸了摸它湿润但温热的肌肤,哈哈地笑了起来。
刚会见完南面的汉族朝官,萧烈歌便溜到了马厩这边来,刚一过来，便远远地见着马儿甩了薛知景一脸的水,她笑得一脸灿烂的模样。
温暖的阳光洒在薛知景带着水珠的脸上，让她整个人都有一种带着水润的生动感。
萧烈歌呼吸的节奏有些乱了,目光却一动不动地看着薛知景的方向。
许久，跟马儿玩在一起的薛知景才抬眸看见了不远处的萧烈歌，两人四目相对的瞬间，萧烈歌却立刻转头就走了。
薛知景：“……”
傲娇又自负的萧烈歌走了两步,又觉得不对劲,我为什么要转头就走,想到这里，她顿时就停住了脚步，转头又往马厩走去。
跟着的近卫和女奴你看看我我看看你，都不知道他们的公主到底在玩什么游戏,只能跟着走。
回去的时候，薛知景正将刷马的水桶拎着向放工具的地方走去。
“公主？”薛知景见她去而复返，打了个招呼，笑着说道，“是要用马吗？我刚给它们都洗刷了一遍，现在一个个都香喷喷的。”
香喷喷的？
不知道为什么，说到这样的词语，萧烈歌却联想到了薛知景的身上，她突然很想再次靠近薛知景，闻一闻她的味道。
可是，才不要呢，这个小奴隶，就是个讨人厌的家伙，不能给她得寸进尺的机会。
“刷完了吗？我可要好好地检查一遍。”
萧烈歌装模做样地去马厩去检查马到底有没有被洗刷干净，薛知景则放下水桶工具跟在她身侧。
转了一圈，萧烈歌转过身来对着薛知景说，“你这个小奴隶，还是有点用处的，刷得倒是挺干净。”
薛知景挺直腰背，噙着笑地说道，“多谢公主殿下夸奖，既然我今天的任务完成得这么好，是否可以在公主这里得一个奖赏？”
“奖赏？”萧烈歌瞪圆了眼睛，“这是你的工作，你要什么奖赏？”
也不管萧烈歌这句话是个反问句，薛知景自顾自地说道，“我想要公主殿下以后可以称呼我的名字，薛知景，而不是管我叫小奴隶。”
薛知景的眼睛里有着星辰大海，哪里有一般奴隶的那些懦弱与畏缩，萧烈歌的呼吸有些乱。
其实对她而言，“小奴隶”这个称呼更像是她独属的一个昵称，她又何尝真正地将对方当作奴隶来使唤呢。
“呵！说了这是你的工作，才没有这个奖励呢~”傲娇的小孩犯起了倔劲儿，不过她在见着薛知景略微失落的眼神时，还是多加了一句，“不过，看在你刷得这么干净的份上，还是给你一个奖励吧，那就是中午伺候我吃饭。”
这是奖励吗？
中午的气温上来了，萧烈歌也换了件单衣，见着薛知景带着一身动物的味道走进帐篷，她故作嫌弃地说道，“臭死了，去洗澡换身衣服再过来。”
薛知景：“……”
女奴们给抬了洗澡的大木盆进了里面的卧室，又给麻利地倒上了热水，还送来了干净的单衣，还是丝绸面料的。
女奴们还要帮薛知景洗澡，薛知景招呼她们出去，说她自己就好。
等她们出去，整个帐篷就剩下了她和萧烈歌两人。
不过薛知景是在屏风内的卧室处，而萧烈歌却是坐在客厅里面看书。
解衣服的时候，薛知景隔着不透明的屏风看向萧烈歌的方向，有一瞬间的迟疑，不过她此时寄人篱下，名义上是对方的奴隶，摸不透萧烈歌在想些什么，还是不要多说的好。
反正自己是坦坦荡荡的，没有什么别的想法的。
想通这个关节，薛知景便放松了下来，解开了衣服，进了水盆里。
隔着屏风，安静的空间里，清晰地传来了薛知景解开衣服进入水中的声音，甚至还隐隐的有着薛知景轻微喘息的声响。
萧烈歌的目光里闪过一丝慌乱，脸颊的肌肤再次热了起来。
她都不知道这两天，脸颊发热过多少次了，每次都不由自主地会被薛知景撩动起那些从未被别人撩动起的情绪。
这两年的摄政生涯，她已经学会了在别人面前戴上面具，将自己打造成一个冷酷的执政者模样，十八岁的年纪坐镇主位，生生地有了一种八十岁的镇定。
那些少年的情思和幼稚的思绪被她深深地藏在了心底，它们不应该属于一个王朝的执政，它们应该被抛弃。
只是，当薛知景再次出现，当她们两人独处在一起，那个幼稚的孩子又回来了。
萧烈歌变得特别容易被激怒，像是一个炸毛的猫一样，会因为薛知景的一点一滴小的举动而出现强烈的情绪波动。
她自己甚至都无法控制。
说好的要将她当作奴隶一样欺负的，要让她吃一下自己这两年吃的苦头的，为什么？
为什么心底还有一个声音在说，想要将自己有的东西，都给她？
急匆匆地将手里的书再次放到了眼前，这两年她已经养成了一个很好的习惯，随时随地都可以拿着一本中原的史书，从中汲取着她现在亟需的执政经验。
可是不知道为什么，今日看着这些平日里熟悉的文字，却好像不那么熟悉了起来，一个个方块字像是会跳动一样，在她的眼前组成了一套全新的模样。
甚至像是一个人的脸。
萧烈歌气呼呼地将书砸到了桌上，起身，掀开门帘，走了出去。
卧室的薛知景听见了萧烈歌出门的声音，略微有些奇怪，但她也管不了这么多，赶紧洗了吧。
换上了衣服，薛知景便也走出了帐篷，却见着萧烈歌在离王帐不远处的一个靶场射箭。
她像是发脾气一样，一下一下地射出箭簇，根根直中靶心。
薛知景远远地看着她，心里琢磨着是不是应该问问，感觉这孩子情绪不太稳定，是不是遇到什么事情了？
她也知道萧烈歌现在是辽国的实际统治者，所以，是不是遇到什么政务上的问题了？
此时她并不知道去年冬天，萧烈歌引大军直指汴京城的事情，更不知道她最在意的皇后娘娘因为这场战争殚精竭虑，她所在乎的大成王朝为此付出了割肉一般的代价。
所以她才能平静地看着萧烈歌，甚至从萧烈歌的角度去考虑问题，想要关心关心她。
许久，萧烈歌才似乎释放了自己的情绪，将弓箭扔给了自己的近卫，走了回来。
女奴流水一般地上了午餐。
一大块的烤肉，奶茶，奶酪，更有几盘薛知景熟悉的炒菜。
桌子上还摆放了两副碗筷。
草原上饮食大部分时候不用碗筷，多用刀和手，所以辽国的匕首制作技术才这么的好。此时摆放碗筷上来，是专门为了这几盘炒菜准备的吧。
还有两副？看来不仅仅是如萧烈歌所说的那般，只是让自己伺候她吃饭的意思了。
薛知景不得不多想了一下，或许萧烈歌对自己，还是不一样的。
可是此时的薛知景不想再用之前的策略了，两年前她为了从萧烈歌身边逃走，故意装作喜欢她的样子，更是刻意地勾引了她，实在是有些不道义。
虽然现在再用这招，似乎也有可能成功，可能需要加点码，比如献身什么的。
但薛知景不想再这么做了。
吃东西的时候，萧烈歌自己切了一块烤肉吃，薛知景给她夹了一筷子的青菜，笑着说，“来，吃点蔬菜。”
萧烈歌深深地看了她一眼，突然想起了什么，“我之前送你的匕首呢~”
说起匕首，薛知景真的有点难过，那么好的一把武器啊，她便叹息了一口气说，“之前在海上遇到了海盗，那把匕首被海盗头子抢走了，没有还给我。”
薛知景的难过让萧烈歌有些触动，毕竟那个东西是她送的，既然是在海上遇到海盗才丢的，那就是说薛知景从拿到匕首开始就一直带在身上了。
自己送的礼物被薛知景如此珍惜地珍藏，此时弄丢了她还那么的可惜。
萧烈歌突然情绪就好了起来，脸上都带了些不自觉的笑意。
“没关系，我再送你一把。”
说着，萧烈歌用匕首给她切了一块肉放到了她的碗里，“可怜你没有匕首才帮你切的。”
薛知景突然很想调侃她一句，“你不怕送我匕首，我再对你不利。”
萧烈歌白了她一眼，“就你那细胳膊细腿儿的，手里拿着大刀我都不怕你。”
薛知景蹙着眉头笑了起来，“不会吧，我在你眼里就是这么弱的一个人啊，要不哪天我们两个比赛一下摔跤，你们不是特别爱摔跤吗？看看谁力气大？”
萧烈歌给了薛知景一个古怪的眼神，像是鲁班看着向他挑战的木匠，霍去病看着想要向他挑战的小兵一样，感觉怎么会有这么不自量力的人。
“行啊~你要是输了~哼~你这个小奴隶，也没有什么好给我的彩头。”
薛知景突然想起了什么，“我要是输了，我给你按摩。”
萧烈歌想起薛知景给她按过脚底，痒死她了，顿时就说道，“不要，痒死了。”
薛知景也想起当时按脚底的事情来了，便笑着说，“不按脚底，按肩膀好不好？”
萧烈歌想了想，觉得这个想法还是可以考虑考虑的，便点了点头。
紧接着，薛知景的下一句话就来，“若是我赢了，你便允我一个要求吧。”

48、温柔傲娇
吃完午餐,萧烈歌就开始忙政务了，接见大臣，处理文件。
薛知景和几个女奴们都被赶到了帐篷之外,她便和人随意闲谈着。
因为是伺候萧烈歌的女奴,在大成王朝相当于顶级宫女了，所以也有特意学习汉语，两边交流倒是没有问题的。
她们虽然是女奴，但都不笨，也看出来了萧烈歌对薛知景是不一样的，所以她们对薛知景都很客气。
聊着聊着薛知景也都知道了她们的故事，她们算是世世代代的奴隶，可能祖先是什么部落的成员，但是因为没有家谱记录,也记不清了，只知道她们生下来就是奴隶。
后来就来到了公主的身边，然后就到现在了。
“公主当上摄政以来,一直过得都很辛苦,我都很少见她笑了,”一个看起来成熟稳重的女奴说道，“小的时候公主可爱笑了，经常骑着马整个草原地跑,我们也偶尔得跟着骑马，那个时候她多开心啊，无忧无虑的。现在,除了宴会之后的骑马比赛，我都很少见她骑马了，每天就像个汉人一样,除了处理政务就是读书。”
薛知景他们的位置，可以见着人进出萧烈歌的帐篷。
就这么一会儿的功夫，来来回回，进进出出的就是一波又一波的人。
或许是因为他们辽国的王庭都是帐篷，到让薛知景一开始恍惚地误以为，在这里，大家只是像平日里休闲旅游一样地生活，却忘记了，这里是一个不亚于大成王朝的国家的行政中心啊。
此时的萧烈歌就是大成王朝的皇后娘娘，她们所要承担的责任、压力、任务应该是一样的。
这么想着，薛知景微微有些心疼。
萧烈歌不过是一个才十八岁的少女，竟要承担起这么大一个国家，将自己的青春交付给那方议事的几案，应该是挺不容易的一个过程。
女奴们还邀请薛知景去她们的帐篷里面喝奶茶。
她们的帐篷要小得多，里面没有什么隔断，据说要住十多个人，整个帐篷白天的时候收拾好便可以吃饭喝茶聊天，晚上铺上毛毡毯便可以睡觉了。
一直喝到了半下午，看看时间，应该要去萧铃儿那里了。
昨日里萧烈歌答应了萧铃儿，每日要让薛知景去陪她学习一个时辰的功课，看时间，现在萧铃儿应该是下课了。
两个女奴陪着薛知景往萧铃儿的地方去，她们可是受了萧烈歌的吩咐，务必要随时随地跟着她的。
萧铃儿见着她很是高兴，脸上都是收不住的笑意。
“今天老师教了什么？”薛知景跟萧铃儿很熟悉了，所以说起话来，也都带着熟稔。
萧铃儿将她认字的《千字文》拿了出来，说道，“今天还在学《千字文》，别人都开始学《诗经》了，老师说我字还认不全，让我多认字。哎，我是不是特别笨啊。”
薛知景有些同情地看着这个孩子，落在现代，她也不过是个小学二年级的小朋友罢了，不过就是在语言学习上慢一点罢了，语言学习慢，自然认字也就慢。
可是人就怕对比，周围的孩子学得更快，她自然就有压力了。
坐在了萧铃儿的身边，薛知景揽着她的肩膀，柔声说道，“没有，你只是需要更多的时间来学习而已。你看，外面林子的树木，是不是有的长得高，有的长得低，树木都是这样，更何况人呢。不可能每个人都学东西一样快，总有人慢总有人快，对不对？”
萧铃儿还处于一个隐隐地知道快就是好，高就是好的年纪。而薛知景教她的，却是世界上有千万种不同，并非快、高就是好的道理。
竞争会带给人压力，特别是那些天分并不那么强的孩子。
薛知景早已看透了竞争的本质，它可以促进人类的进步，但请千万不要为其所困。
那样，人生就不自由了。
哄了一阵子，萧铃儿终于开心了起来。
她的女奴送来了刚煮好的奶茶，萧铃儿让薛知景和她一起喝。
边喝着，萧铃儿边说道，“小景，《千字文》里面有句话，我不太理解。”
“哪一句？”
“这一句‘似兰斯馨，如松之盛。’老师说，意思是，像兰花一样香，像松树一样茂盛。松树我知道，外面林子里到处都是，长得可高可大了，一看我就能想到那个形象。但是兰花是什么？我好像从来没有见过。”萧铃儿懵懂地问着。
“兰花？”薛知景略微一怔，脑海中浮现出了兰花的形象，小公主不知道？
突然想起来了，兰花那是南方的植物啊，这个时代因为种植技术的原因，极少有逆气候的植物存在，除非皇室贵族成员特意花大功夫来种植。
于是，薛知景贴心地给她描述兰花的模样。
“绿色的，长长的叶片，向两边展开~”
正说着，萧烈歌掀开门帘走了进来。
她理完政务，询问薛知景的去向，女奴说她来了萧铃儿这里，萧烈歌便想都没想就径直过来了。
萧铃儿跟她打着招呼说，“姑姑~”
萧烈歌装作她只是随意来看看的样子，对萧铃儿摆摆手说，“你学你的，别管我~”
薛知景也跟她打了一个招呼，“公主殿下~”
萧烈歌看了她一眼，在一旁的的毛毡毯上坐了下来，继续翻看着她最近一直在看的《战国策》。只是虽然她的目光落在书上，注意力却还是放在屋子正中的薛知景和萧铃儿的身上。
“梅、兰、竹、菊是中原文人墨客最看重的四种植物。梅花高洁孤傲，兰花淡雅空灵，青竹虚心有节，菊花冷艳高贵。它们被称为‘四君子’，是一种高洁品质的象征。”
萧铃儿听得更懵懵懂懂。
薛知景微微地叹息一声，这些意象其实跟中原的产物是有关系的，这四种植物，对于北部草原的孩子来说，根本就是要纯靠想象的物体啊。
萧铃儿不懂，萧烈歌却是懂的。
两年前的短暂相遇，萧烈歌其实并不是很清楚薛知景是个什么样的人，她们相处的时间太短了，薛知景给她留下的只有坚定、倔强、狡猾这样的纯精神性的特质。
而她到底喜欢什么，她懂些什么，她最在乎的是什么，萧烈歌通通不知道。
这一次，见着她如此温柔地教着萧铃儿，萧烈歌整个的心神都被她攫住了。
她这个人好像夜里最深层的星空，好像包容着漫天的繁星，越往深处注视，便往觉得深空悠远，让人着迷。
“木兰呢？”
“木兰又是另外一种花，有粉色有白色，极美，纯洁得像是春天的溪水。”
“白？有牛奶白吗？”
“那不一样的，是一种让人看见，便想要细心呵护的那种白。”
“我知道以前魏朝有个花木兰将军，据说她跟我们是同族~”萧铃儿突然说道。
契丹族原本属于鲜卑族的一支，魏朝便是鲜卑族建立的一个多民族国家。
薛知景并不是特别清楚，但听崇拜花木兰的元锦提过，便将元锦说过的话跟萧铃儿说了出来，“花木兰将军是鲜卑族人，魏朝是一个多民族国家。据说魏朝所有鲜卑族人都是军户，男子世代入伍，花木兰将军的父亲老迈残疾，再次上战场便只有死路一条，所以她才女扮男装替父从军。”
看着萧铃儿带着极为期待的目光看着她，薛知景便多说了几句，“花木兰将军就像她的名字一样，内心极为纯粹，她以超乎常人的毅力和坚韧，从一个小兵成长为一代名将，留下了足以流传千年的传说。”
不光萧铃儿一动不动地看着薛知景，萧烈歌已经彻底略过她面前的书籍，被薛知景彻底吸引住了。
薛知景略有些僭越地摸了摸萧铃儿的头，“我有个朋友，她从小便以花木兰将军为偶像，她在学业上也不是最厉害的，但她足够坚定，不会的内容总是反反复复地磨，以强大的毅力和坚持将自己打磨成了一柄利剑。”
希望这个鼓励能对萧铃儿这个孩子有用。
旁边的萧烈歌却问道，“她是谁？”
薛知景闻声看去，对萧烈歌说，“我的朋友吗？元锦~”
薛知景不确定萧烈歌是否认识，但以元锦现在雄州指挥官的职位，萧烈歌应该是得到过她的信息的。
说完元锦的名字，萧烈歌的脸顿时就沉了下去。
她的心里有一种酸溜溜的感觉，那些对薛知景的愤怒又起来了。
元锦？元锦？
说起元锦的时候她怎么这么充满了感情，好像很崇拜的样子，还“利剑”呢，哼~
萧烈歌曾经跟元锦短暂地交锋过，并未见过真人，但却知道对方是个难缠的对手。上次去汴京城，她都绕开了元锦的大军，但还是被对方从背后追了过来。
若没有元锦的话，她就可以大大方方地围困汴京城，她就不信了，围它个大半年，汴京城还不会崩溃？
这个家伙，竟然是薛知景喜欢的朋友~
回去的路上，萧烈歌都臭着一张脸，薛知景都感觉到不对劲了。
明明刚才还好好的，还跟自己说话呢，怎么突然生气了呢。
那种怒目相视的模样太明显了，让薛知景不得不询问道，“你怎么了？”
萧烈歌这么骄傲的人，怎么可能说她是因为吃薛知景喜欢元锦的醋呢，但不说点什么她又不是很开心，便脱口而出道，“哼~谁让你教铃儿读书这么温柔~”
薛知景：“……”

49、表演吃醋
薛知景总觉得萧烈歌刚才的那句话像是在隐藏什么。
萧铃儿是她的小侄女儿啊,对待小朋友难道不应该温柔可亲吗？这种醋她也吃？想不通。
不过萧烈歌说完，应该也觉得有些不好意思，对着薛知景摆了摆手,“出去吧。”
薛知景看了她一眼,试探着退后了两步，也没见萧烈歌再多说什么，还真就转身准备离开，结果刚拉开门帘，就听见萧烈歌在身后愤怒地说道，“我让你出去你就出去啊，谁伺候我啊？”
薛知景闭上了眼睛，深深地吸了一口气。
这个死小孩，这么喜怒无常,谁能好好教训她一顿？
不过她还是转回头来，慢慢地走回到帐篷的中间，挺立沉声问道,“公主,我不是你肚子里的蛔虫,下次可不可以请你有什么话直接告诉我，我尽力照办就是，我猜不到你的想法。”
萧烈歌咬牙切齿地看着她,只顾自己生气，却什么话也说不出口。
看着薛知景挺直腰背站着，挺拔得像是一棵松,面容却是拒人于千里之外的冷，她又委屈又愤怒，胸口处被一块石头堵着,咽都咽不下去。
此时正是黄昏时分，有侍从报告有人求见。
萧烈歌对着薛知景摆了摆手，她便走到侧面站着，萧烈歌也换了副冷淡的模样，等着来人求见。
是一个契丹男子，像是个送信的侍从，他对着萧烈歌行了礼，然后将一封书信送了过来，薛知景接了，递上去给萧烈歌。
此时的萧烈歌已经穿上的执政者的“铠甲”，看上去成熟稳重得很，接过薛知景递过来的那封信，古怪地在手里捏了捏。
下面送信的侍从眼巴巴地等着她看信。
萧烈歌有些烦躁，这信是用的大成进口的纸张写的，带着香气，一般是闺阁女子和情人互通情思所用。
拆开一看，果然，又是某个追求者写的情书。
萧烈歌真是不胜其扰，这些人就不累吗？前仆后继地向自己扑过来，活像是一群食腐的秃鹫。萧烈歌对他们真是一点兴趣都没有，无论是他们打扮得花枝招展还是龙精虎猛，对她而言，都是一些无关紧要的人罢了。
若说一开始，有些人的约本着维持关系的原则她还得硬着头皮去之外，执政两年到现在，权威达到一定的地步，这样的邀约她都可以直接拒绝了。
要说政务，跟他们的父辈聊就好了，跟他们能聊什么，听他们瞎吹自己怎么猎熊吗？不过是一群还没有职位的公子少爷罢了，徒有一些莫名其妙的自信。
本想要将这封情书扔回那个侍从的时候，她突然看见在旁边低眉不知在思索什么的薛知景，顿时就改了主意。
“行，回去告诉你们主子，我一会儿就去，让他好酒好肉准备着。”
等侍从出门，萧烈歌看了看薛知景，对她说，“小奴隶，伺候我更衣，我要去约会了~”
听到这话，薛知景还是看上去平静无波，让萧烈歌顿时就有些泄气。
给她换衣服的时候，萧烈歌低头看着给她整理衣服的薛知景，说道，“对方说他爱慕我好多年了，就想娶我，说我要什么礼物他都给我，甚至可以为我去东部山林猎一头鹰，让我打猎的时候用。”
薛知景停下了手里的动作，侧头看向萧烈歌，对上萧烈歌的目光，顿时怔了怔。
她如何听不出来萧烈歌这句话的意思，萧烈歌故意说这个话是想让她吃醋吗？
被一个女孩子喜欢，若说一点感觉都没有那是不可能的，但是要问这种感觉能让人奋不顾身投身进去，那也是达不到的。
薛知景对萧烈歌的感情，也就是比陌生人多那么一点点，感情的浓度甚至都比不上她对陈棠和李婧这两个小伙伴的感情。
见薛知景听完这句故意挑衅的话，还是没有什么反应，萧烈歌又生气了，将她推开，自己将最后的带子系上，大步迈出去，大声说着，“愣着干什么，走啊！”
邀请她的那个贵族少年住的帐篷有点远，萧烈歌和薛知景还有一众近卫都骑着马，跑了一阵子才到。
对方在自己的帐篷外的大空地上，早已安排上了篝火晚会。
此时晚霞刚落，熊熊的火燃烧起来，颇有一种热烈的气氛。
那邀约的贵族少年见着下马的萧烈歌便迎了过来，兴高采烈地说着他都邀请了谁谁谁，一会儿大家可以玩摔跤啊之类的游戏。
对方似乎想拉萧烈歌的手，被萧烈歌躲开了。
萧烈歌自顾自地去到了主位，掀开自己的衣摆坐了下来。
她对着薛知景用目光指了指自己侧后方的位置，薛知景便过去坐了下来。
这样的篝火宴会非常的随意，吃喝玩乐之后就没有那么多的地位高下之分了，那贵族少年亲自送了一盘烤羊肉过来，还在萧烈歌的面前比划起了自己的刀工，说自己削的羊肉，薄得能透光，还用刀尖戳着对着篝火让萧烈歌看。
萧烈歌其实很不耐烦了，在她面前比划刀工？你毛长齐了吗？
不过侧眼看了看身后的薛知景，她便笑着夸了夸对方，“对啊，这么薄呢，真是厉害呢~”
对方被夸奖了，更是高兴，兴致勃勃地将那片下来的羊肉放到盘子里给萧烈歌，然后从自己的腰间取下一个小罐子，往羊肉上撒了下胡椒粉末。
“这羊肉可是我烤的，香喷喷的，撒上这些金贵的胡椒，更好吃，公主，你尝尝？”
萧烈歌很嫌弃，对方说得好像她没有吃过胡椒一样。
要不是她带头去打大成，那边怎么会同意多交易一些来自南洋的这些香料，有你在这儿可以吃上胡椒羊肉片的份儿吗？
不过为了气薛知景，她还是很认真地尝了对方片的羊肉，只是在对方想要喂她的时候才嫌弃地没有去接而已。
对方去取酒了，萧烈歌才靠着靠背对薛知景说道，“他家是我们辽国的世袭贵族，他长大了之后，也是我们辽国的重臣。”
萧烈歌那股故意刺激她的意思，薛知景是完全收到了。
只是，这让她怎么回答，她要表演一下吃醋吗？
萧烈歌见薛知景只是看着她，还是没有说话，顿时又不太高兴了，说道，“我让他干什么他就干什么，他可喜欢我了，你说，我要答应他的追求吗？”
薛知景看了看她，决定还是实话实说，“公主想答应便答应，不想答应便不答应好了。”
这样的话听到耳朵里，萧烈歌自然是很不高兴的，哼了一声之后，就转了回去。
后来，贵族少年送来了酒，要跟萧烈歌一起喝，喝多了还想拉萧烈歌的手，她本就不爽，此时便更不开心了。
委委屈屈的，萧烈歌都怀疑自己来这一趟到底是为了什么~
很快，她就拉着薛知景离开了那场宴会。
一行人奔马往回走，萧烈歌却在中途换了个方向，直奔向一座小山坡上，然后翻身下马。
众人自然也跟着她翻身下马，萧烈歌对着她的近卫们说道，“你们在这儿待着。”然后对薛知景说，“你跟我来~”
往前走没多远便是一些草丛，萧烈歌抽出她少用的腰刀，对着草丛上的草便一顿地砍。
那愤怒的劲儿，像是草惹毛了她一样。
薛知景站在不远处，开始认真地反思，是不是自己真的做得不太对了？
不过是一个傲娇的孩子罢了，哄哄她吧，总不能让她自己在这儿发脾气吧。
“喂，萧烈歌！”
时隔两年，薛知景再次喊了萧烈歌的名字。
名字和称呼是很奇妙的东西，关系不同，称呼便不同，人们便能从这称呼里面分辨彼此之间是亲近还是疏远。
就好像这一次，薛知景总是称呼萧烈歌“公主殿下”，便是刻意拉远了彼此的距离。
萧烈歌停下了动作，看向薛知景。
薛知景缓缓地走近她，最后在离她不到几步的地方停了下来，星光下，能堪堪看清彼此的眉眼。
“萧烈歌~”薛知景再次唤了一声她的名字，语气变柔了些。
“对不起，若是能让你好受一点的话。”
“谁要你的道歉！”萧烈歌梗着脖子，直接怼了回来。
薛知景沉了沉气，带着些笑意地说道，“不过刚才那个少年吧，还是别答应他的追求了吧。”
“要你管~”三个字最后一个的尾音却有些弱了，很明显，萧烈歌的情绪是被触动了的。
“他年纪太小了，一看就不是靠谱的家伙，你看他脸上粉粉嫩嫩的，看起来就是个没有承担的样子，估计也就能吃喝玩乐罢了，难不成你还想要去照顾一个孩子。”薛知景自认带着客观地说道。
听完她的话，萧烈歌虽然脸还是臭臭的，但心里却莫名喜滋滋的。
“那好吧，就听你的，以后不理他了，烤肉这么难吃，竟然敢这么自信地说他烤得好，哼~让他烤羊肉，都嫌浪费了羊~”萧烈歌说起这句话的时候，整个人就像是一个得到了彩虹糖的小女孩，心里高兴，却故意表现出一种我肯拿你的糖是看得起你的样子。
薛知景低着头笑了起来，这个傻孩子，自己随口说两句话就让她这么高兴，心思好单纯啊~
萧烈歌过来拉薛知景的手，指了指前方，“前方是北海，我们去那儿游泳。”
大晚上的，游泳？
好吧，自己好不容易把人哄得不那么别扭了，还是不要再刺激她了，不过就是游泳罢了，陪着去吧。
又骑上马，往山坡下奔去，很快便到了北海的边上。
北海很大，所以沿途也不是都有帐篷和人的，这片区域便很安静，更有一小片的沙砾滩。
萧烈歌招呼近卫们在周围巡逻，不要看她，近卫们便瞬间消失了身影。
萧烈歌利落地脱了身上所有的衣服，光着脚，踩进了水里。
她转回头看着没有动弹的薛知景，喊道，“你干什么呢，下来啊~”
萧烈歌带着紧实肌肉与光洁肌肤的身影在星空下闪着朦胧的光影，薛知景深深地吸了一口气，给自己做了点心理建设，才开始脱衣服。
这是要失身的节奏啊~

50、星空沐浴
北海的水是真凉啊。
像是冻了一个冬天的冰水一样,沁凉沁凉的，下去的时候，薛知景的鸡皮疙瘩都起来了。
她见着萧烈歌在她的不远处,倒是一点反应都没有,她便笑着问道，“你不冷吗？这水好凉啊~”
“凉吗？”萧烈歌说道，“我们冬天的时候还会有冰水泳活动，在冰水里游泳之后，出来时有的人头发都会断掉。”
薛知景感慨着，果然是草原儿女啊~这是在跟大自然搏斗啊~
不过薛知景身体也不差，虽然这半年的磋磨让她沧桑了不少，但底子还在，又是少年血气正旺的时候,慢慢的也就恢复了过来。
习惯了这个温度，身体也就渐渐的温热了起来。
两人在水里游了起来，星光洒在前方平静的湖面上有一种波光粼粼的质感。
周围很安静,只有两人分开水面的声音。萧烈歌仿佛真的只是带着薛知景来游泳一样,静静地享受着在水中的感觉。
这样的感觉也是让薛知景舒服的。
游了一阵子,两人便浮在了水面上，安安静静地待着，目光投向头顶的天穹。
目光所及处是越来越明亮的星空,四周是沉沉的湖水，世界仿佛都褪去，只剩下两个最简单的人。
“我其实挺讨厌那些追求我的公子哥儿~”萧烈歌说道。
薛知景嗯了一声,表示自己在听。
“我总觉得他们并不是真心喜欢我，他们只是看中了我的身份，认为只要娶了我便能拥有更多的权势,我就像是一块烤得香喷喷的羊肉，谁闻着味儿都想要上来咬一口。”萧烈歌说起来是如此的咬牙切齿。
“不喜欢便不理他们吧，总会有人是真心喜欢你的~”
薛知景说完，萧烈歌那边却沉默了许久，久到薛知景都觉得不太对劲了。
终于，萧烈歌还是说话了，“哼~谁要人喜欢我~”
薛知景：“……”
难不成又不高兴了？薛知景想了想，还是哄她道，“其实，你很可爱啦~”
萧烈歌那边的水波在动，像是萧烈歌呼吸的节奏乱了。
薛知景小心翼翼地斟酌着词汇，“我当年，其实很感激你的，当时骗了你是不得已，我还用着你送我的东西。你送我的马我留在汴京城了，让宫里的马倌好好地喂养着呢，你送的红色马鞭落在广州了，我想应该会有人给我收着的吧。就是可惜了那把匕首，在雄州城的时候，我可就是靠着它赢了陆城的，若是有机会再见到那海盗，我一定找她要回来。”
不知道是不是因为薛知景心理年龄比较大的缘故，这一次她面对萧烈歌的时候，总展现出一些柔软的包容感，但又带着些距离。
包容感让萧烈歌总是不自觉地在薛知景面前放下摄政公主的“面具”，展露自己小孩子的那一面，而那一股明显的距离感又总会惹怒萧烈歌。
萧烈歌的脸上有些发热，心里的少女情思越来越浓，“我说了，我再送你一把匕首~”
此时的萧烈歌哪里懂什么叫做顺杆儿爬，什么叫做撒娇耍赖啊，说出来的话直愣愣的，像是薛知景就贪她那一把匕首罢了。
其实薛知景更在乎的是那一份情意。
她感激萧烈歌给予她的那一份情意，虽然她并不能同等的回报给对方，仍希望用自己的方式，收下这一份情意。
“不用~”
“不行，我就要送给你。”
薛知景笑了笑，“好吧，送就送吧。”
“这次你可不准弄丢了，就算是海盗，也不能偷走~”萧烈歌带着些不合逻辑的霸道，其实只是为了表达她的情绪罢了。
薛知景哪里听不出来，这个傲娇的小孩。
“好，就算是海盗，命可以给她，匕首不能给~”
薛知景自己倒是说得真诚，但这样的话听在单纯的萧烈歌耳朵里，跟表白已经没有什么区别了，她有些怔怔地看向侧面的薛知景，情意在眼眸中流转着。
她缓缓地靠近薛知景，薛知景却对她说道，“你听到什么声音没？”
萧烈歌停下了动作，仔细听着，“好像是从那边传来的~”
那是离她们不远处的一个草丛，两人游到了草丛的边上，却见着有两人有些激烈地正在湖边的一片空地上运动着。
薛知景拉了一下萧烈歌，轻声说道，“我们走吧，别看了~”
真是的，草原儿女，怎么还喜欢野合的。
哎，自己为什么要好奇心这么重~
但萧烈歌却不动了，目光定定地看着那边。
那边的两人似乎刚脱了衣服，正激烈地啃着对方，然后便是带着声儿的活塞运动出来了，听得真是让人脸红啊。
薛知景有些头疼，怎么这些小姑娘们一个个都这么爱看别人办事儿啊，这个时代的生理教育已经残缺到这个地步了吗？
若是有机会，自己一定要开一个女子学校，其中一门最重要的课，就是生理卫生，蒙学的时候就开始教。
务必教得她们连解剖学的内容都学会，运动的时候脑子里都会不自觉地想到生理结构。
省得一个个好奇心这么重。
不过很快，薛知景就发现萧烈歌的反应不像是好奇，更像是愤怒。
她按住了对方的肩膀，将对方的脑袋转了过来，用只有两个人才能听清的声音问道，“怎么了？”
这个时候那边正在活塞运动的两个人还在激动处，互相说着骚话。
什么“耶律蒙南你好棒啊~”，什么“是先帝厉害还是我厉害？”之类的话，因为薛知景并不是很清楚他们的身份，听在耳朵里也没有什么特别的反应。
反倒是萧烈歌已经气得浑身发抖了。
若不是两人现在身上什么也没有穿，更不可能带着刀游泳，估计萧烈歌已经要举着刀砍过去了。
薛知景察觉了她的不对劲，赶紧拉着她悄悄地退走，两人缓缓地退入到水中，然后慢慢地游回她们两个下水的那个沙砾滩。
在沙砾滩上穿衣服的时候，萧烈歌沉默着，薛知景也更不可能再担心什么对方看了激动场景就要对她下手之类的，反倒是一直担忧地看着她。
一直到回到萧烈歌的王帐，萧烈歌还是沉默着。
女奴送来了热水让萧烈歌洗脚，薛知景还是担忧地问道，“发生了什么我不知道的事情吗？”
萧烈歌招呼女奴们出去，抬头看向薛知景，“刚才那两人，一个叫耶律蒙南，曾经想杀了我，一个是我哥哥的其中一个妻子。”
薛知景一怔，这？
一个是仇人，一个是亲戚？虽然薛知景不知道对于辽国来说，皇帝死了之后，他的妻子是不是需要守节，但看萧烈歌的反应，应该是不太能接受哥哥的妻子跟别人好的这件事情。
萧烈歌跟她讲了讲那耶律蒙南的事情，“耶律家是后族，偶尔到某些时候就会不安分，比如现在是我大侄子在皇位上坐着，他才十四岁，一团孩子气，一点威慑力都没有。而我呢，在他们眼里应该也是可以干掉的女人，所以他们一边想着把我娶到手，一边想着找机会把我杀掉。我都明里暗里躲过去好几次了。”
薛知景从未想过萧烈歌的生活竟是如此危机四伏的，目光中便有了些疼惜。
萧烈歌落入了薛知景的目光里，顿时就有了些想要撒娇耍赖的委屈感，这种感觉来得太迅捷，让她的眼眶瞬间就湿润了。
薛知景见着萧烈歌突然从小狼崽变身为一只大型犬，有些触动，上前揽住了她的肩膀，拍了拍。
萧烈歌被投入到了一个温暖的怀抱里，心里顿时更酸了。她的胳膊从身侧缓缓地抬了起来，抱住了薛知景的腰，一种被包容的感觉瞬间涌上了心头。
“要管理这么大一个国家，很累吧？”
一句话，萧烈歌的眼泪便落了下来，滚烫地落在了薛知景的衣襟上。
是啊，她好累的，她本来是一个无忧无虑的公主，在父亲和哥哥的保护下，肆无忌惮地生活着。她虽然马术、箭术等武力方面的实力很强，但本质上还是一个单纯的少年。
哪里想到，有朝一日，她会瞬间变成这个国家的最高统治者，肩负起那些本不应该她来承担的责任。
皇室的荣耀，大侄子和她的安危都系在她一个人的身上，她活得小心翼翼如履薄冰，只为平平安安地活下去，让这个国家也平平安安地延续下去。
这两年来，别人渐渐地开始当她是那个坐在神坛上的塑像，畏她敬她的有之，都当她攻无不克战无不胜。哪里还会有人给她一个温暖而安全的怀抱，让她可以尽情地释放她的困苦、脆弱与彷徨呢。
薛知景整个人的气场是成熟的、包容的、妥帖的，她揽着萧烈歌的肩膀，柔柔地抚摸着她的头发和后背，什么话也没有说，却在动作中释放出了对萧烈歌的温柔安抚。
她浑身都散发着一种母性的光辉，让孤寂的草原小狼崽像是回到了那个无忧无虑的幼儿时代，整个身心都彻底地放松了下来。
萧烈歌有些贪恋着她的怀抱，甚至还努力地嗅着薛知景身上的气息。
薛知景身上连气息都是安定的，就像她平日里挺立如松的模样一样。
“那个，萧烈歌，你的洗脚水是不是凉了？”许久，薛知景有些煞风景的问了这么一个问题，然后顺势将似乎要抱到天荒地老的萧烈歌给缓缓推开了。
帮她取来了毛巾递给她，萧烈歌什么也没说，自己就擦了脚。
此时萧烈歌的心脏还在狂烈跳动着呢，刚才薛知景将她推开的时候，心脏才仿佛回到了原来的位置，刚才是如何抱住了对方的腰的？
两人安静地睡下了。
只是到了半夜的时候，薛知景却听到了一些古怪的动静，让她从梦里醒了过来。
仔细寻找了一番，发现是床上的萧烈歌。
于是薛知景缓缓起身，去看一看萧烈歌到底怎么了。
床上的萧烈歌额头冒着冷汗，嘴里嘀咕着听不懂的话，露在被子外的手捏得紧紧的。
是做噩梦了吗？
薛知景按着她的肩膀，喊着她，“萧烈歌？萧烈歌？”
终于，萧烈歌喘着粗气从梦中醒了过来，却恍惚看见了面前的人，只是没看清是薛知景，她吓得一把将薛知景给推了开去，薛知景哪里想到这一茬，顿时就被她推得从床沿摔了下去。
薛知景：“……”
萧烈歌这才彻底地看清了面前的人，看向薛知景的目光里有着歉意。
薛知景从地上起来，去给她倒了一杯水，倒是一点没提刚才的事儿，“做噩梦了？”
萧烈歌点了点头。
“要不要我陪你睡？”薛知景脱口而出这么一句话，倒是一点都不见外，毕竟萧烈歌难得的脆弱模样让她想起当年，萧烈歌偷偷缩在床脚哭，她便上前抱着她安慰来着。
“才不要呢！”
得，又犯别扭劲儿了。

51、变身帝师
第二天一早,薛知景没提昨晚的事情，萧烈歌这个别扭小孩自然也不会提。
早餐也有了变化，再次多了两盘炒菜,薛知景看了看萧烈歌，心里想着，虽然萧烈歌表面上看起来傲娇别扭，但其实是将自己的话听进去了的。
这么看起来，还是蛮可爱的。
这么想着,还给她面前的小盘子里夹了一筷子蔬菜。
萧烈歌看了看眼前的蔬菜,将手里切肉的匕首转了个圈，柄对上薛知景的方向,往前推了一下,“给我切肉~”
今日的早餐是一大块的肉干。
草原贵族的生活里,三顿都吃牛羊肉，怪不得一个个都长肌肉。
不过这肉干是真硬啊，薛知景用清水净了手,一手扶着肉干，一手往下切快，才切了下来,放到萧烈歌面前盘子的时候，还被对方嫌弃了一番，“切得好丑~”
薛知景没好气地白了她一眼，“丑就不能吃了吗？你吃的是肉,又不是它的外形,在你嘴里嚼烂了吞到肚子里不都是营养物质。”
虽然薛知景也知道对于一些菜式来说，“色、香、味”都很重要，但一块肉干而已,要切成什么样？到底什么才是最重要的？
被薛知景怼了一句，萧烈歌顿时撅起了嘴，瞪圆了眼睛瞪了她一眼，“我十岁的时候，都能片出薄如蝉翼的肉片了~这么简单的事情都不会，我看你这个大成王朝宫廷女官是假的。”
被小孩子莫名其妙地拌嘴，让薛知景也生出了几分幼稚的争强好胜感，跟着驳斥道，“我这个宫廷女官，主管的是宫廷的典章，也就是给皇后管文件的。尚膳局才是管饮食的，但就算是尚膳局也有不同的分工，不是所有人都要练刀工的。你觉得简单的事情，在我这里可能不熟练，这算什么问题？”
萧烈歌定定地看着她，手里拿着肉干在嘴里狠狠地咬了一口。
薛知景笑了笑，莫名觉得刚才说那一通话好无聊来着。
还想更无聊一点，她便对萧烈歌说，“你切得好看，来，你给我切一片薄如蝉翼的？”
萧烈歌如何不知道这肉干硬得咯牙，她切了一声，“我可是公主殿下，这样的事情，是你们这些奴隶的工作，我才不要给你表演呢。”
说到“奴隶”二字，薛知景的心情开始变得有些沉重。
虽然萧烈歌很可爱，对自己也不差，但是她在这里，本质上还是一个低下的“奴隶”，是一个身家性命都握在别人手里的物件。
萧烈歌喝了一口酸奶，看薛知景突然不说话了，一时也不知道她怎么了，将自己面前的羊奶推到了她的面前。
“喝点奶，看你细胳膊细腿儿的，回头打猎的时候风一吹就该跑了。”
薛知景嗤笑一声，“还风一吹就跑了？我看起来有这么弱不禁风吗？”
“就有~”
就在这个时候，大门的门帘掀开了，一个胖乎乎的男孩子走了进来。
他便是萧烈歌的大侄子，辽国现在的皇帝，十四岁的萧德睿。
可能是基因的原因，他从小就长得有点胖，特别是脸，圆乎乎的，在加上他的目光也比较呆萌，整个人显得有些憨憨的。
这两年长高了些，身材还拉长了点，但那股呆萌劲儿一直都在。
萧德睿进萧烈歌的房间，一点避嫌的自觉都没有，当然，以前萧烈歌也从未让他避过嫌，两人关系又近，他自然是很随意的。
“姑姑，吃早饭呢，我还没吃，正好~”他便自顾自地坐了下来。
那天晚上晚宴的时候，薛知景远远地见过萧德睿的模样，此时听他喊姑姑，就猜到他是辽国皇帝了，便站起了身来。
萧德睿没注意刚才薛知景的动作，很随意地使唤道，“来，伺候我吃饭。”
薛知景准备给他切肉的时候，却听到萧烈歌呵斥萧德睿，“这么大了，还要别人伺候吗？自己没有手？”
萧德睿：“……”
萧德睿弱弱地说了一句，“吃饭要女奴伺候难道不是应该的吗？”
萧烈歌一脸义正言辞地说道，“作为我们辽国的皇帝，你太软弱了。所以从今天起，你必须要什么事情都自己做，不准让别人代劳，早点长大，早点亲政，别让你姑姑我这么辛苦，这叫尊老。”
萧德睿：“……”
萧烈歌比萧德睿大四岁，虽然是姑侄，但小时候也算是一起长大的，萧烈歌从来都是一边嫌弃着萧德睿学东西慢，一边还恨铁不成钢地要教育他。
这么多年的习惯下来，萧德睿对萧烈歌是又爱又怕，几乎达到了言听计从的地步。
不管对方说的话到底逻辑通不通。
薛知景偷偷瞥了一眼萧烈歌，又瞥了一眼萧德睿，深深地觉得“尊老”这个词，用得，真是，唔，很特别。
“小奴隶，你，坐下，陪我吃饭~”
薛知景便坐了下来，对面的萧德睿看看面前的这个“奴隶”，又看了看自己的姑姑，什么话也没说。
吃着东西的时候，萧烈歌问道，“既然你都来了，我好久没检查你的箭术了，一会儿吃完饭发去靶场，让我好好看看。”
说到这里，萧德睿胖乎乎的脸上带着些骄傲，“我都进步了的，姑姑你一会儿好好看看吧。”
萧烈歌笑着点头，“行，让我好好看看~”
收拾停当，几人便一起去了王帐外的靶场。
骑马射箭这样的技术对于契丹人来说太重要了，现在太忙了，萧烈歌总是没有太多的时间，所以她干脆在王帐旁边就开辟了一块空地用作靶场，一有空闲便来练习一番。
契丹人的胡服就是为了弓马骑射而设计的，衣服都扎得紧实，袖口更是收紧，常年蹬着皮靴。不像汉人有的服饰，宽袍广袖，做事情很不方便。
简单地热了身，小胖子萧德睿便开始了他的表演。
架势到是挺足的，臂力也有，不过这准头吧，差了点儿。
他还问萧烈歌：“姑姑，你看我，是不是很有进步？”
萧烈歌想着，确实很久没有检查他的箭术了，早餐的时候听他说起，还以为进步到什么程度了，满心都是期待，结果就这？
大概就是，他原来只有60分，萧烈歌对他的期待是80分，结果他只比划了65分一样。
萧烈歌用目光嫌弃了他一眼，拿了弓箭扔到薛知景的手里，“小奴隶，你，来试试~”
薛知景略一怔，对上了萧烈歌的目光，对方说道，“给我大侄子比划比划，让他看看自己到底差到什么地步，别老说我欺负他。”
原来是萧烈歌觉得，能驾驭最烈野马的薛知景肯定在箭术上也是有所成就的，毕竟马术和箭术是合在一起的。
有很长一段时间没有碰弓箭了，但当初在汴京城马球场的时候，她还是好好让元锦磋磨过她一阵子。毕竟技多不压身嘛，她在大成宫廷里面的第一战，可是一箭成名的呢。
略活动了一下，拉了拉弓试了试，薛知景便站定了，缓缓地搭箭上弓。
臂力比以前更足了，她拉弓的手臂稳得像定住了一样。
箭簇急速飞出，稳稳地扎进了箭靶的核心。
如是好几箭，根根中靶。
萧烈歌一脸嫌弃地看着自己的大侄子，“我说，我们家的小皇上，我身边一小奴隶都比得过你的箭术，你还好意思跟我说你有进步了。”
萧德睿撅着嘴，哭丧着一张脸，感觉被打击得都没有了自信心了。
薛知景有些看不下去，对萧烈歌说，“看事情要从一个长远的角度来看嘛~若是他比之前有进步了，那就应该夸奖，一味的打击，会影响进步的。”
萧德睿对薛知景投来感激的目光。
萧烈歌也不说他不好了，又想起别的来，“行吧，算你比以前要进步那么一丢丢，就是进步太慢了，你就不能给我快点~别的课业呢，回帐篷去，我好好检查检查~”
回了帐篷，又让萧德睿给他背最近在读的《左传》，他背得到是挺熟练的，就是落到具体是什么意思上，讲诉起来口齿就没有那么清晰了。
磕磕巴巴的，像是小学二年级的学生在背课文。
萧烈歌又不高兴了，“你怎么这么笨呢~你知不知道，你以后要面对的是那些像豺狼一样的契丹贵族，和饱读诗书狡诈如狐的汉人大臣，你在这些文章典籍上面都学得不明不白的，到时候被他们坑死了都不知道为什么被坑的。”
薛知景见萧烈歌都要掀桌子了，在旁边建议道，“公主殿下，你看这样好不好，我帮皇帝陛下看一看他的课业情况，如果我能帮他做一些学习计划什么的。”
昨天，萧烈歌看是见过薛知景如何教小侄女萧铃儿学习的，到是相信她在这方面的经验。
同时，见着薛知景带笑的目光，她的情绪渐渐便缓和了下来，像是被柔软的水给抹平了一样。
“行吧，萧德睿，你给我上点心~”
萧烈歌在王帐里处理政务，薛知景则和辽国的小皇帝在旁边的帐篷里看小皇帝的学习进度。
小皇帝事无巨细地都跟薛知景讲，包括他的老师都教了多少，怎么教的，他怎么学的之类的。
薛知景发现，小皇帝其实是一个非常单纯的孩子，智商不是那么出挑，更因为身体略胖而有些自卑，但他有一个极大的优点，他足够有耐心。
一个成功的人，其实往往不是最聪明的人，而是最有耐心的那一个。
毕竟人生大部分的时间都是枯燥而繁复的工作，成功往往只有一刻，没有足够的耐心，往往等不到成功的那一刻。
萧德睿也很喜欢薛知景，毕竟文雅、有学识、还温柔的姐姐，谁不喜欢。
“我怎么称呼你呢？”
“嗯~您可以叫我景先生~”

52、想嫁给你
中午吃饭的时候,薛知景跟萧烈歌说了一下她大侄子的情况。
“皇帝陛下资质要差一些，学东西比别人慢，但他也是有他自己的优点的。他有耐心和毅力,很能听取别人的意见，这些是可以弥补资质不足的。更何况，古语有云，笨鸟会先飞。要给他足够的时间和空间。”
萧烈歌却还是不太满意地说道，“可他不是一般人啊,他是我们辽国的皇帝,哪儿时间等他慢慢成长，慢慢飞起来。笨成这样,以后会被人吃得骨头都不剩的。他根本不知道,整个王庭,周围全是虎视眈眈的猎人，他们一个个都躲在笑脸的背后，只等你露出一丝的脆弱,就敢向你射出那一根已经等待很久的冷箭。”
薛知景静静地看着她，嘴角噙着笑。
萧烈歌嘟哝了一句，“干嘛这么看着我？”
薛知景认真地对她说,“我知道，你坐在现在这个位置上，压力很大~”
压力大到，晚上都会做噩梦了,精神上得紧绷到什么程度。
不过是一个同理心的表达,萧烈歌就开始酸了。
“执掌一个国家，不是那么容易的一件事情，我知道,你每天都在承受着巨大的压力。你之所以这么着急皇帝陛下的成长，是在担忧他未来不能承受你现在承受的压力。”薛知景说。
萧烈歌沉默着，薛知景的话说到了她的心底，说到了那些她自己都还没理清的最深处。
“但松弛有道，一味的拔苗助长只会适得其反。”薛知景说。
观察着萧烈歌的反应，薛知景缓缓地将话题引到了她的目标上，“孔夫子当年教学，也讲究一个因材施教，因为这个世界上每个人都不一样，不能用同样的方式教育。就像你，骑马射箭远超常人，羊肉能片得薄如蝉翼，而我，更擅长数学和经商。我们两个都如此的不同，更别说那些还在学习的孩子呢~”
“那，你有什么方法给他，因材施教吗？”萧烈歌的气势已经弱了下来，说出来的话竟还带上了撒娇一般的语气。
她的目光变得像是小狗一样的呆萌，让薛知景下意识便想要去薅一下她的头发。
不过最终，薛知景还是没有伸出手去。
对人家没有那个意思，就不要轻易地去做一些亲密的举动，这样不道义。
薛知景走马上任，又多了个学生。
其实她都算不上人家的正式老师，对于皇帝萧德睿和小公主萧铃儿来说，她最多就是个补习老师。
萧德睿有自己的老师，因为他是皇帝，所以安排的文化课老师是几个汉人的臣子，一上午的时间都在教学，有几个贵族孩子陪着他上课，算是陪读。
相比起来，萧铃儿就差一些了，是跟很多的贵族少年一起上学，更像是小学生。
到了下午的时候，薛知景先陪着萧德睿去复习他今天的功课，然后再去陪萧铃儿。
萧烈歌很忙，但她一般都会在萧铃儿学习的时候忙完今天的工作，然后什么也不说地过去，萧铃儿有一次还好奇地问姑姑怎么每天都来。
萧烈歌说，“你难道不希望每天看到姑姑吗？”
哄孩子她倒是很会，只是她心里哪里是惦记着萧铃儿，根本是想见薛知景，说来也是奇怪了，处理完政务，就想立刻见到薛知景，跟心里长草一样。
萧铃儿哪里想得明白那么多的弯弯绕绕，只觉得开心。
那天又一次见小皇帝萧德睿，萧德睿又认认真真地跟薛知景行礼，唤了一声景先生，然后汇报今天都学到了什么。
不得不说，被汉臣们教了这么多年，虽然资质平庸，但这样的礼仪和行事做派，已经非常符合儒家文化的要求了。
薛知景见他都快成一个古板的老头子了，笑着说道，“今天我们不在室内，去室外学习吧。”
“室外？”
薛知景知道，学习这种事情，从来都是要刻苦努力的，业精于勤而荒于嬉。但是事情不能走向极端，太刻板了，就容易压制人的创造力和敏锐度。
一个国家的皇帝不能是一个书呆子，他还应该有敏锐的洞察力，和对这个世界所有美好事物的感触。
于是薛知景带着小皇帝去到了附近的山坡。
侍从们在山坡下巡逻，一帮女奴帮忙拿了毛毡毯和一些食物饮水。
薛知景招呼女奴们离开，她和小皇帝一起，将毛毡毯铺到了地上，然后将食物饮水摆放了出来，书籍更是放到了一旁。
整个山坡的顶部很开阔，周围长着不算太高的青草和一些黄的白的小野花，更远一点才是树木。
薛知景随手指着那些野花，“知道叫什么名字吗？”
萧德睿呆呆地摇着头，“景先生知道吗？”
薛知景一点也没有不好意思地说道，“我也不知道~不过不妨碍我们喜欢它们~这些不知名的野草野花，生命力很强大。在北海这片区域，它们一年可能只有三个月的时间可以绽放，但你看它们，长得多么坚韧和娇嫩。”
萧德睿还真的从来没有认真地去看过路边的野花和野草，在薛知景的指引下，他才第一次将目光投向了这些随处可见却总是被人忽略的地方。
他轻轻地捏了捏那比指甲大不了不少的花瓣，有些惊喜地转头对着薛知景说道，“景先生，它们摸起来好嫩啊~”
看来他从小到大，都没有去触碰过花瓣呢。
玩心上来的萧德睿又去四处摸着野草，不同的草会带来不同的触感，他摸完便会跟薛知景讲触感是什么样的。
薛知景不知不觉背起了前世很熟悉的一首诗，“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”
念完，她似乎觉得有些不妥，果然，萧德睿满脸都是惊喜地凑了过来，“景先生，你真厉害，这首诗是你做的吗？”
“额~不是~是一位中原的文豪~”
“中原真是人才济济啊~”
薛知景有些赧然，还好这是在辽国，面对的是还没有学成的小皇帝，以后可不能随便在人面前背诗，回头被人当作都是自己写的，就不好了。
在这样的室外，萧德睿果然放松了不少，说起最近一直在学习的《左传》，连口齿都清晰了许多。
这也印证了薛知景对他的判断，这样的孩子，想得其实比说得要多，需要给他时间和机会，他才能真正地表达出来。
这个时候，远远地见着有一行人奔马过来，打头的是一个打扮得娇艳的女孩子。
他们在山坡上下马，那女孩子径直走了上来。
萧德睿见着她，便是一愣，目光中甚至还有躲闪。
“皇帝~你在这儿啊~”
“耶律燕，你来做什么？”
来人是耶律宏逸的女儿，也就是那个被萧烈歌分化拉拢的耶律家的成员，为了拉拢对方，萧烈歌跟耶律宏逸决定，让两家结亲，耶律宏逸的女儿耶律燕便是辽国未来的皇后。
不过目前还是定亲状态，并没有举行册封仪式。
耶律燕今年十六岁，长得还比萧德睿略高一些，从小应该也是养尊处优长大的，所以不但相貌好，更有一种趾高气昂的气势。
“我很早就想跟你说了，我不嫁给你~”
萧德睿胖乎乎的小脸鼓着包，想说什么，却又说不出来，只定定地看着她，半天才憋出一句，“这是我姑姑定下来的~”
听到萧德睿说起他的姑姑，耶律燕露出一个古怪的表情，最后冷哼一声，“反正不管怎样，我就不嫁给你，你记好了。”
耶律燕的语气太过高傲，少年萧德睿哪里受得了，感觉对方的每一个字都在对他进行羞辱，他梗着脖子说道，“我是皇帝，定好了你要嫁给我，你就一定要嫁给我~”
想来，在耶律家的人眼里，十四岁的小皇帝根本就还没有什么权威呢，跋扈的大小姐如何会被他吓到，听到这话更被激怒了。
小女孩上前就推了萧德睿一把，让刚站起来的小胖墩顿时就往后跌倒，摔倒了地上。
她还想要上前打萧德睿一巴掌，这就有点过分了，薛知景上前就抓住了她的手腕。
“跟皇帝陛下道歉！”
在薛知景看来，这根本就是两个中学生在打架，目前小胖墩还处在被一边倒的抗揍状态里。
“你谁啊？”耶律燕挣脱了一阵，没有挣脱开，歪着头怒气冲冲地盯着薛知景，“你管我~”
那边小皇帝已经站了起来，薛知景稳稳地抓着耶律燕的手腕，“跟皇帝陛下道歉！”
“我不！”耶律燕用了些力气，终于从薛知景的手里挣脱了出来，抽出腰间的马鞭对着薛知景就是这么一下。
薛知景退后两步，堪堪躲开了她的鞭子。
对方冷哼一声，“哼~自不量力~”
说着，她的马鞭又再次地抽了过来，薛知景躲闪两下之后，一把给抓住了，用了点力气将其从对方的手里扯了下来。
“喂，你还给我~”
掌心应该有些擦伤，薛知景握紧了拳头，将鞭子扔还给耶律燕，“你若不愿意答应这门亲事，请你去跟你的父亲还有公主说这件事情，过来欺负皇帝算什么本事~”
“我要你管，我父亲都不管我。”
说完，耶律燕气呼呼地跑了，薛知景转头看向小皇帝，“皇帝陛下，没事儿吧？”
小皇帝紧紧地抿着唇，摇了摇头。
一路回了王帐，薛知景想着，应该去找萧烈歌的女奴要点伤药，虽然擦伤不算什么事儿，但毕竟是被马鞭拉伤的，若是细菌感染就不好了。
正想着，便隔着门帘听见了刚才那跋扈的大小姐的声音。
“萧烈歌，我不想嫁给那小胖子，我想嫁给你！”
薛知景：“……”

53、心中不喜
突然听见一个表白,这是什么情况？
薛知景的情绪有些复杂，不知道为什么，她的脑海中闪过一个画面,那是萧烈歌将耶律燕抱在怀里的画面。
莫名的有些不舒服。
这种不舒服到没有到拈酸吃醋的地步,只不过却有隐隐的，自己的私人空间被人介入的不舒服感。
也是有些奇怪，萧烈歌是如何跟私人空间联系到一起的？
正沉默着，突然又听到里面的动静了。
“耶律燕，你够了,婚约都已经签下了，你好好地收收你的心，别想东想西的。”
这萧烈歌，说话真是够不留情面的，不过她跟那耶律燕一样,都是从小娇生惯养长大的,谁怕谁啊。而且她说的话也在理,她现在可是有着执政的身份,辈分也占长,自然可以用教训的语气对耶律燕说话。
“我不！”耶律燕大小姐脾气更暴，直接就高声回道，“我才不要嫁给皇帝那个小胖子呢，又胖又笨，我要嫁给你！”
薛知景：“？？？”
不知道萧烈歌是否在隐忍,但明显她并没有很开心,自己家的大侄子，自己怎么骂都行，别人的说一句,都会难受。她哪里在乎最后那句要嫁给她，只知道对方嫌弃自己大侄子又胖又笨。
“我再说一遍，你现在嫁也得嫁，不嫁也得嫁~这事儿已经是定好了的，嫁给我？亏你想得出来，我是女的！”
薛知景突然就扑哧一下笑了。
这个家伙，落到别人身上，就是我是女的，亏你想得出来，在自己身上呢，没那事儿。够双标的了。
突然里面有人仰马翻的声音，薛知景便也顾不上那许多了，赶紧掀开帘子走进帐篷里。
一进去，便见着那耶律燕扑进了萧烈歌的怀里，作势要亲她，而萧烈歌颇有一种要被糟蹋了的感觉，满脸涨得通红，奋力挣扎着。
估摸着是因为刚才耶律燕是扑上去的，而萧烈歌是坐在长榻上，被对方一扑，重心不稳就往后仰去，一时半会儿还发挥不出自己的实力来。
薛知景进去之后，顿时就和萧烈歌四目相对。
萧烈歌眼珠子都快瞪圆了，一咬牙一跺脚，就将耶律燕给推开了，气呼呼地站起身来，呵斥道，“耶律燕，你知不知道什么叫做上下尊卑！你到底在干什么？”
耶律燕也红了眼眶，定定地看着萧烈歌，目光里还有委屈。
嘿！你还委屈了？
可对于萧烈歌来说，她对耶律燕可没有任何情思，更何况耶律燕和大侄子的联姻关系到皇室的安危，她可不会有一点放松。
所以，萧烈歌根本就完全当没看见对方眼睛里的委屈，冷冷地说，“今天的事情我就当没有发生，你说过什么话我也当没有听见，你依然是未来辽国的皇后，回去吧。”
耶律燕恨恨地看着萧烈歌，身侧的拳头捏得紧紧的。
终于，她转身准备离开这里，结果却见着刚刚掀开门帘进来的薛知景，顿时，一股火气就朝着薛知景发了过来，一脚猛踢在了薛知景的小腿上，然后才奔出门去。
“嘶~”薛知景倒吸一口凉气，弯腰捂住了自己的腿。
“耶律燕！”萧烈歌气得大喊一声，可那耶律燕早就奔了出去。
她赶紧走到薛知景的面前，扶住她的肩膀问道，“怎么样，没事儿吧？”
那耶律燕的劲儿可真足啊，一瞬间薛知景差点儿以为自己的小腿都断了，此时还是钻心的疼。
估计是看薛知景的表情太过痛苦，萧烈歌绕过她的膝窝，将她打横抱了起来，直奔卧室的床榻而去。
“啊~”薛知景突然腾空而起，惊呼了一声，赶紧揽住萧烈歌的脖子，一时都忘了小腿的疼痛了。
被人这么抱在怀里，还是极少有的体验，薛知景可从来都是很坚强的，很少展现这么软萌的一面。上一回在宫里受伤，皇后娘娘给她上药，她也是跟没事儿人一样，硬挺着。
还能跟皇后娘娘说笑呢。
将薛知景放到了床榻上，萧烈歌赶紧给她取下靴子，将裤腿卷了上去，便见着小腿处，淤青明显。
那家伙用了多大的劲儿啊。
不过一开始的剧烈疼痛褪去，薛知景到是觉得，现在的感觉没有那么疼了，便笑着说，“没事，感觉没有断~”
萧烈歌的眉紧紧地拧着，眼眸里都是抑制不住的心疼。只是手上还是认真地捏着她的腿，仔细地检查，还询问着。
薛知景自己照顾自己这么多年，哪里对身体发生什么情况不清楚，只不过见着萧烈歌担忧而固执地要查看，她便随了她去了。
在运动伤害上面，萧烈歌自认比正经的医生还要懂一些，所以她并未让人去叫御医过来。
“我去给你拿些药~”
“欸，不用~你让你给我打盆北海的凉水来，再来个毛巾，我冷敷一下就好了。活血化瘀的药需要12个时辰之后才能用。”
萧烈歌：“？？？”
跟萧烈歌日常的处理方式不太一样，但薛知景说得笃定，她也怔了怔。
薛知景笑了笑，“放心，我经常磕着碰着，自己都处理习惯了，这是最合适的一个过程了。冷敷可以让里面的淤血不再变大，若是现在就揉活血化瘀的药的话，里面的淤血可能会变大。”
萧烈歌不知道为何薛知景还能笑得出来，她心都快疼死了，简直恨不得现在去把那耶律燕拎回来揍一顿。
只是她能说什么，能对薛知景发脾气吗？
“快去吧~”薛知景笑得温柔，语气也是柔和的，熨帖得像是有水流在萧烈歌的心上淌过一样，让萧烈歌的情绪也平复了下来。
她还加了一句，“我真没事~”
萧烈歌绷着一张脸出去招呼人了，薛知景才吸了一口气，再次看了看自己腿上的淤青。
嫌弃地说，“这都是什么事儿啊~怎么哪儿都有不知轻重的大小姐！”
薛知景有点轻微的爱自己扛事情的毛病，倒不是说她不会求助与合作，只是在受伤流血之类的情况时，她比较能忍，也不是不痛，她大概能知道怎么跟疼痛相处。
从来不会因为疼痛流血之类的事情而落泪，更别提因此跟他人撒娇了。当年在宫里，为了救皇后娘娘胳膊伤到需要缝针的地步，她还能忍着痛骑着马回宫里去，活像没事儿一样。
所以刚才在面对萧烈歌的时候，才一直保持着一种温和的表情，等萧烈歌出去了她才开始吐槽一下那个耶律燕。
萧烈歌出去吩咐女奴赶紧打水进来，她心里也总觉得哪里不太对，好像是因为薛知景对她的态度让她不太舒服，但具体哪里不舒服她又想不明白。
更想生气了。
女奴打来了一盆水，盆子上挂着一张麻布毛巾。
萧烈歌在一旁看着薛知景用水将毛巾浸湿，然后叠起来放到淤青的地方。
“就这样吗？”萧烈歌奇怪地问道，“会有效果吗？”
“应该可以吧~”薛知景感受着肌肤上传来的凉意，“有冰块的更好，不过现在夏天应该没有冰块吧，王庭应该也没有地窖储存冰吧？”
北部中原地区，有条件的人家会在冬日的时候，于河中取冰，然后储存在地窖当中，大地自带保温功能，夏日就可以将冰拿出来使用了。
会有木头制作的冰箱，下层放冰块，上层就可以冰镇酸梅汤、酸奶等夏日饮品。
也可以将冰块放在室内，实现降温的效果。
甚至因此出现了一个产业——卖冰，夏日售卖给一些家中没有储存冰块却想要使用冰的人，也是一门好生意呢。
萧烈歌有些愣愣地摇摇头，“你们汉人真麻烦~”
薛知景白了她一眼，“这不叫麻烦，只是生活的经验而已~”
感觉到毛巾温热了起来，薛知景又将其放进了水里，再次浸凉放回自己的腿上。
萧烈歌试图帮忙，被她摆了摆手阻止了，薛知景习惯能做的事情都自己做。
不过她弄好之后，却发现萧烈歌的表情不对劲，大概是那种，小学生看见同学有彩虹糖吃，有乳娃娃喝，自己却没有的那种莫名的委屈感。
薛知景有些不解，笑着问萧烈歌：“你怎么了，看起来不太高兴？”
萧烈歌哪里会承认自己不太高兴，因为不太高兴本身，就让她不太开心。
“没有~”萧烈歌硬硬地回了一句，只是表情还是臭臭的。
“还在因为耶律燕生气吗？”薛知景侧着头，看向萧烈歌的侧脸，试探着问道，“她是很重要的人吗？”
“哼！”一提起耶律燕，萧烈歌就浑身都不舒服了起来，更加上她竟然还踢了薛知景一脚，把她给能耐的，“不过是一个贵族家的女儿罢了，联姻而已，若不是她父亲只有她一个女儿，我还不想要她配我大侄子呢~”
都到联姻的地步了，薛知景便不好再多说什么了。
更何况，让耶律燕追求爱情？那不就是让她来追求萧烈歌吗？
薛知景隐隐的，不太喜欢这个念头。
“那就请她的父亲好好教导一下她吧，这样的孩子，脾气还是有点太大了点。”薛知景内心里很不爽耶律燕，但说出来的话却还是斟酌了的。
“脾气大了点吗？”反倒是萧烈歌想说什么说什么，“是得好好教育教育，不然回头该欺负死我大侄子了。”
薛知景看着她笑了起来。
萧烈歌奇怪地问，“你笑什么？”
“你现在好像一个护犊子的老母亲啊！”
萧烈歌：“……”

54、觊觎于我
薛知景冷敷了一阵,就想要去找萧铃儿，今天都有些晚了，但还是应该去一趟的,不然孩子该等急了。
只是萧烈歌反而说什么都不让她去。
“你的腿都青成这样了,还要跑去干什么，不就是补习嘛，少一天也没事儿。你给我好好休息~我让人去跟铃儿说一声。”
萧烈歌还来了那个霸道劲，只是看在薛知景的眼里，怎么看怎么有一种少年故作老成的感觉。
期间还有大臣求见,薛知景靠在卧室的床榻上，倒是没有动。
萧烈歌自己在客厅会见，一时没有避讳她。
不过也不是什么特别的事情，大概是南面汉族区域的一些税收问题。
可谁让薛知景就擅长此道呢，听到耳朵里就自然地开始分析起来。
辽国在对待汉族区域的政策上面几乎完全复制大成王朝的政策,但是因为人才的缺乏、书籍的稀少等客观原因,行政效率要低很多。
整体来看,经济文化的发展程度也低一些。
大臣走了之后,萧烈歌招呼人安排晚餐。
她试图进来抱薛知景,薛知景却赶紧阻止了她，自己站了起来，“没事儿，又不是断了，只是青了而已。”
她走了两步,因为疼痛带来的肌肉的刺激,让她走起来并没有平日里那么稳健。
“你看，我这不很好嘛，明天淤血散了些的话,我再揉点活血化瘀的药，很快就好了，放心啊~”可能是见着萧烈歌太过担忧，薛知景便微微笑着，哄了她一句。
萧烈歌给她切肉片，将奶酪送到了她的面前让她吃，薛知景摊了摊手，无可奈何地说道，“我真没事儿，我只是小腿青了，手也没事儿啊。”
话说多遍了，萧烈歌还突然不高兴了呢~鼓着嘴，气呼呼地表示不想理她了。
“不高兴了？”薛知景看向萧烈歌，对方却别过脸去。
“萧烈歌~”
“干嘛？”萧烈歌没好气地回了一句。
“给我夹一筷子菜呗，太远了，我夹不着~”薛知景对着不远处的一盘炒菜抬了抬下巴。
其实哪里夹不着，只不过是为了哄萧烈歌开心罢了。萧烈歌在她的面前基本没有任何隐藏，高兴或不高兴都摆在脸上，薛知景这么敏锐的一个人，如何察觉不到。
此时，萧烈歌想要照顾她，被她给拒绝了，所以薛知景便故意让她照顾照顾，应该算顺毛捋了吧。
萧烈歌别扭地想说点什么来怼她，又给吞了回去，扭扭捏捏地给她夹了一筷子放到面前的盘子里。
“谢谢你~”
薛知景带着些甜甜的笑意看着萧烈歌，让萧烈歌又觉得有些脸颊发热。
可以说，特别好哄了。
吃着的时候，薛知景鬼使神差地又提起了耶律燕，不过说起的到是耶律燕说她要嫁给萧烈歌的事情，“你招惹耶律燕了吗？”
萧烈歌怒目圆瞪，“谁招惹她了？我不过就是在她跟我大侄子定了婚约之后，送了一些礼物给她，谁知道她竟然觊觎于我~”
“觊觎？”薛知景笑了起来，“确实是觊觎，刚才掀开门帘进来的时候我都吓一跳，你被她扑在长榻上的时候，脸都涨红了。”
薛知景说起这个时候，萧烈歌的脸又红了，不知道是因为被薛知景说起这个尴尬的，还是因为想起当时的事情气的。
“哼，要不是她个女孩子，我都已经捶爆她的脑袋了。以前有人摸我手，我都是直接踢对方蛋的。”
“哈哈！”
薛知景实在是忍不住了，萧烈歌说起这话的时候，拳头捏了起来，有一种滑稽的感觉。
萧烈歌：“……”
话题不知怎么的，慢慢的就转到了今天薛知景听到了南部汉族区域的税收，因为听到了萧烈歌的一些烦恼，所以薛知景提了一下。
毕竟闲谈嘛，总是会根据日常生活出现的事情顺势谈起，薛知景最近生活简单，不是小皇帝、小公主就是萧烈歌，说着说着，也就说到这儿了。
她还拿大成王朝举了一点例子，不过说得不多，只是说了些大方向。
这些也算不得什么王朝的重要机密，都是公开的，辽国也都是这么学过来的，但落实到具体的部分，还是有一些小细节的差别。
只不过听完，萧烈歌却用一种有些复杂的眼神看着薛知景。
薛知景不太懂。
萧烈歌像是有了一些淡淡的危机感，虽然现在薛知景在她的身边，被她以“奴隶”的名义困着，但她还是大成的人，她的心是向着大成的。
她可以如数家珍一般地说起大成怎么怎么样，也可以听到一点就能联想到大成。
她又极为聪明，有一点机会就能逃走，回她心心念念的大成。
恐慌感急剧上升。
于是，萧烈歌做了一个决定，以后关于政务的事情，一丁点都不能让薛知景接触。
“你怎么了？”薛知景奇怪地问道。
萧烈歌摇摇头，“没事，吃东西吧。”
第二天，腿似乎更疼了，但薛知景却跟个没事儿人一样去见小皇帝。
快到小皇帝的王帐处时，却见着耶律燕带着几个人直冲她而来。
耶律燕昨天回去之后可认真地打听过了薛知景的事情，知道她被萧烈歌安排在自己的帐篷里，说是奴隶，其实关系似乎不一般。她还给小皇帝当老师，说是小皇帝还很尊重她。
所有这些都让耶律燕很不爽，人都是欺软怕硬的，萧烈歌那边她干不过，那就拿薛知景出气吧，所以耶律燕特地来这里等着薛知景，就等她路过好给她一个教训呢。
薛知景见着对方气势汹汹地向她奔来，目光像要杀人一样，薛知景赶紧吩咐身后的一个女奴去跟萧烈歌说一下这个事情。
不论是她，还是小皇帝，估计都掐不过这个眼高于顶的大小姐。
只有让萧烈歌想想办法了，要么靠着她的身份地位来管一管，要么让她喊耶律燕的父亲来将她拎走。
耶律燕带着几人将薛知景团团围住。
“耶律小姐，有什么事儿吗？”虽然躲不开，更不知耶律燕想做什么，但薛知景还是腰背挺直地站立着，面色平静，看上去极为镇定地问着对方。
看着她这个模样，耶律燕冷哼着说道，“我当你是什么人呢，不过是一个从大成贩卖过来的汉人奴隶罢了，装得那么趾高气昂的，不知道的，还以为你是天皇贵胄呢！我跟你说，识相的，离萧烈歌远一点，也别在皇帝面前装什么博学的老师。你一个人将他们唬得团团转，小心我查到你是奸细，将你按国法处置了。”
薛知景真是特别讨厌这种自己还什么也不是，靠着父辈的积攒有个身份，却对别人肆意欺辱的人，“抱歉，耶律小姐，我想你还管不了我能做什么，不能做什么！可否让一下，我需要去见皇帝陛下了。”
“你给我站住！”耶律燕冷笑一声，“看来你是不见棺材不落泪了，我今天就教训教训你这么一个不知天高地厚的奴隶。”
说着，她便挥起了胳膊，作势要打薛知景的脸，手臂落下的时候，薛知景一把将其手腕给捏住。
别看薛知景对上萧烈歌，细胳膊看起来又弱又软，但当年跟元锦在马球场上不是白练的，这半年当奴隶，又是高体力活儿，到了王庭之后，又天天牛羊肉吃着，她的手臂力量是超过相当一部分人的。
至少超过了这么一个霸道的大小姐。
对上耶律燕，其实挺麻烦的，贵族家的大小姐，未来的辽国皇后，打又打不得，碰也碰不了。但薛知景又决然不是那么任人宰割的性格，所以才紧紧的捏住了对方的手腕。
“耶律小姐，这是何道理？我犯哪条辽国法令和皇室规矩了？”薛知景目光如炬地看着耶律燕。
耶律燕挣扎着，一脚又踢到了薛知景的小腿淤青处，真是够有准头的。
小腿肌肉吃痛，手上的力气就松了些，耶律燕借此就挣脱开来，招呼周围的侍从，“给我打她！”
就在这个时候，小胖子皇帝萧德睿听到了动静，从自己的王帐里面跑了出来，高喊着，“住手！”
虽然是耶律燕的侍从，但皇帝过来了，他们也不好再动手，都在那儿看着耶律燕。
耶律燕哪里管小皇帝的要求啊，跺脚道，“赶紧的，给我打她！”
小皇帝红着脸跑到了薛知景的面前，伸开双臂将她挡住，“我看你们谁敢打我的景先生！”
薛知景颇有些欣慰，小皇帝果然如她所判断的那样，虽然资质平庸，但是是一个性格宽厚的人，懂礼貌会感恩。
这是一个承平时期的帝王非常难得的品质。
耶律燕眼睛都在冒火，她内心非常看不上这个皇帝，但还残存着那么一丢丢的理智，让她知道，自己在明面上是不能太过明显的欺负皇帝的。
就在众人僵持着的时候，萧烈歌带着近卫军急匆匆地赶了过来。
远远地看着这边的架势，她的脸色就是一沉。
见着萧烈歌出现，耶律燕的眼中难得地露出一丝慌乱，但转而便是她惯常的义正言辞。
“耶律燕，你可以跟我说说，你现在是在干什么吗？”萧烈歌首先便沉声质问耶律燕。
“这个小奴隶，我怀疑她是个奸细，正准备将她带走细细审问呢。结果皇帝却挡在她的面前，我看她根本就是蛊惑了皇帝，她一定是个奸细。”
萧烈歌冷冷地看着她，“耶律燕，我一次一次地容忍你的放肆，但不代表你可以一次又一次地踩我的底线。我已经跟你的父亲说了，让他好好地教导你，直到大婚之日再放你出来。来人，请我们的耶律燕小姐回她自己的帐篷。”
耶律燕：“……”

55、给我暖床
耶律燕几乎是被架着走的。
萧烈歌毕竟是辽国的最高统治者,虽然平日里贵族之间互相交往都比较随意，但落到关键事情上，她还是有她的权威的。
所以回头耶律燕的父亲耶律宏逸就特意过来拜访了萧烈歌,萧烈歌倒是没有具体说耶律燕都做了什么事情,话语也比较隐晦，但是意思是传达明白了的。
耶律燕有些太骄纵了，请耶律宏逸好好地教导一下，不然可不适合母仪天下。
萧烈歌想拉拢耶律宏逸，耶律宏逸也很在乎跟皇室的联姻,萧烈歌话都说到这份上了，他可不敢不答应。
不过耶律宏逸最后，试探着问了一句，“燕儿跟我说，想要向公主殿下讨一个奴隶。”
“奴隶？她想要谁？”
“说是叫小景,她很想要这个奴隶给自己做贴身女奴。”
萧烈歌都快气笑了,这个大小姐,真当自己是可以随意揉捏的毛球吗？还想跟自己这里要薛知景,怎么,好带回去好好磋磨吗？
“小景是我看重的女奴，这事儿不行。”
耶律宏逸走了，萧烈歌问薛知景去哪儿了，身边伺候的女奴指了旁边她们休息的一个帐篷，萧烈歌便直接过去了。
掀开帘子便闻到了一股浓烈的药味,正是薛知景在给自己淤青的地方揉活血化瘀的药物呢。
只是她面前的那个女奴是怎么回事？
那女奴抢夺着薛知景手里的药油,非要给薛知景揉一揉，“你自己不好使劲儿，我帮你,我手劲很足的，你信我吧。”
薛知景自然是不愿意的，“不用了，我真的可以的。”
“没事，你别介意，我不嫌弃这药味儿。”
“真的不用，我自己可以的。”
萧烈歌突然就黑了脸，咳咳地咳了两声。薛知景抬头便见着她了，“啊！公主~”
她面前背对着萧烈歌的女奴也赶紧起身，看见萧烈歌，行了礼。
萧烈歌对着她摆摆手，她便只好出去了，只是出去的时候，目光还念念不舍地看着薛知景。
帐篷里此时就剩她们两个人了，萧烈歌酸溜溜地说道，“景先生桃花旺啊，还有人要给你揉药油，人家手劲儿大，怎么不让她来揉了~”
薛知景笑了笑，这家伙，又吃醋了。
“我自己可以做的事情，为什么要别人帮忙，她也就是好心罢了，你别怪她。”
“我怪她？”萧烈歌顿时音量就拔高了，“我是这样的人吗？多大点儿事儿啊，我怪她什么？”
萧烈歌心里有些气，薛知景竟然帮一个女奴说话，虽然那个女奴常年跟着自己，伺候得很好，那也不能帮着她说话。
在薛知景面前坐了下来，便清晰地见着她小腿上的淤青，好大一片。
心疼的感觉席卷了过来，萧烈歌心里的气也就瞬间散了去，身上炸起的毛也就根根软了下去，她的声音都瞬间放柔了，“疼吗？”
“还行~”薛知景忍耐力很强，要缝针的伤口也就是觉得有点疼而已，这样的淤青罢了，算不了什么。
“我帮你吧~”萧烈歌也取了那药油起来。
薛知景下意识便说不用，但这话还没有滚出喉咙口就被她自己吞了下去，萧烈歌这个傲娇的小孩，她想要帮就让她帮吧，阻止她做这些事情的话，她会不高兴的。
“好啊！”
既然这么想着，薛知景就从善如流地说好的。
被顺毛的萧烈歌当然是高兴的，只不过当她的手指沾着药油抹到薛知景因为暴露在空气当中而略显凉意的肌肤上时，她却突然变得小心翼翼起来。
薛知景正处于最锦绣年华的时候，肌肤细腻白皙，自然那淤青就更显得狰狞可怕。
只是萧烈歌幼年时碰伤之后也常揉药油，知道务必要揉开，于是又狠着心下了力气。
嘴里还说着，“回头等我寻个错处，好好地教训教训那个耶律燕，气死我了~这么大个人了，没轻没重的。”
心疼死了都~
从薛知景的角度看去，正好可以看见萧烈歌无比认真的侧脸。
薛知景突然有一种感觉，萧烈歌似乎对自己，是认真的。
鬼使神差地，她问了一句她应该从未想过会问萧烈歌的话，“萧烈歌，你会嫁人吗？”
此话一出，萧烈歌顿时就顿住了手上的动作，抬头看向她，薛知景的目光柔得像水，而萧烈歌的目光里，却晶亮得像是得到了什么肯定一样。
“不会！”萧烈歌斩钉截铁地说道。
“你可是辽国最尊贵的公主，不是整个王庭的适龄男子都想娶你吗？你年龄也到了，总得从他们当中选一个吧。”薛知景这话，颇有一种步步紧逼的感觉。
其实她不应该问得这么紧的，没有什么想法的话真没必要。
她总归是要离开这里回大成的，如果她有机会的话。
可似乎有些事情，也不是靠着理智就能控制得了的了，比如她现在，正在逐渐向着萧烈歌靠近的心。
“你想要我嫁给谁？”萧烈歌笑了起来，但这个笑容却带着些委屈在里面，“是，整个王庭的适龄男子都排着队的想娶我，所以呢？我是不是应该来一场大型的赛马比赛，谁拔了头筹，我就嫁谁？”
“算了，当我没问吧。”薛知景觉得自己应该暂停这个问题了，气氛似乎在滑向某个不知名的方向，貌似要不受控了。
但萧烈歌好像一点放弃这个话题的意思都没有，她甚至说道，“你那天听到了吧，耶律燕说想要嫁给我~”
“嗯~”薛知景是真的不想再聊这个话题了。
“你~怎么看？”萧烈歌的语气里带着些试探和不确定，更多的却是浓浓的期待。
有过欺骗，更从未承诺过什么，萧烈歌自然不知道，此时此刻，薛知景对她，到底是怎么想的，她是否也有一些，对自己的期盼。
萧烈歌琥珀色的眼眸里荡漾着的是少年的深情，薛知景必须得承认，她是感动的，甚至还有那么一丝丝的，心动。
这样的事情着实正常得很，萧烈歌的相貌、能力和社会地位都是上乘，她的性格虽然有些别扭和傲娇，但大多数时候还是可爱的。
这样美好而可爱的一个人，总向你表达着浓烈的情意，说没有一点心动的感觉，那多半是你有问题吧。
“这？”可薛知景能怎么看？
萧烈歌又不是笨蛋，薛知景这个反应她自然就明白了，顿时，一股火气又上来了，扔下药油，就奔了出去。
薛知景：“……”
叹了口气，自己再给剩下的药油揉开了，将裤腿放了下来，穿上靴子走了出去。
然后从吃晚饭，到晚上的时间里，萧烈歌都没有理薛知景。
薛知景也就默默地把自己当一个背景板。
萧烈歌点着灯，在王帐内认真地读书，薛知景则实在没有什么事情做，只好在帐篷外和女奴们闲谈。
她现在每天的要做的事情，就是下午去陪小皇帝和小公主补习，其余的时间都很闲，但萧烈歌又不让她到处走，所以就闲得有些无聊了。
不过闲谈还没有多久，帐篷内便传来了萧烈歌的喊声。
“小奴隶~”
赶紧进去吧。
不过进去之后，萧烈歌似乎也没有什么具体的事情要吩咐她，只让她坐到自己的身边，然后萧烈歌就继续，自己看书了。
薛知景坐了一会儿，又有些哑然失笑，自己跟女奴多说两句话都不行吗？
哎~刚才还觉得她可爱呢，现在看起来，脾气还挺霸道的。
不过当薛知景坐到了自己的旁边，萧烈歌就觉得，自己好像完全看不进去眼前的书了，目光总是会时不时地落在她的身上。
所以她也看出来，淡定沉着地坐在她侧面的薛知景，好像没有什么事情做，在发呆？
萧烈歌终于放下了自己手里的书，问薛知景，“你都没有什么事情要做的吗？”
薛知景带着些诧异地看向萧烈歌，“公主，你只给我安排了刷马的工作，不过你也不骑，不用天天刷。后来又安排了陪陛下和小公主学习，下午也忙完了。别的我也没什么事儿啊。”
“那你不会过来，给我捶腿按脚啊！”
薛知景：“？？？”
这又是玩的哪一出？
不过萧烈歌后来又摆摆手说，“算了算了，看你小胳膊小腿儿也没有劲儿，收拾收拾睡吧。”
薛知景：“？？？”
萧烈歌今天不知道怎么的，又想找点茬，但又无疾而终。
招呼女奴端水进来给萧烈歌洗脚，薛知景自己也去洗脸收拾卫生。
回来之后，卧室又只剩下萧烈歌一个人，薛知景自顾自地去侧面的地上，准备钻进她的毛毡毯里面去。
“喂，小奴隶~”
萧烈歌在床上喊了她一声，薛知景便起身看向她，“怎么了？”
萧烈歌抿了抿嘴，表情有些古怪，手还拍了拍自己的床榻，“看你每天的活儿太少了，给你安排一个新的任务，上来，给我暖床。”
薛知景眼睛都瞪圆了，什么意思？
“来啊~”萧烈歌略扬了扬下巴，脸颊却染上了些许红晕。
薛知景深深地看了她一眼，不会是自己想的那个意思吧？真要献身？
她到是没有什么身体上的情结之类的，只是也从来不是这么随便的人，若真随便，之前宫里的老太监给她送了一个小太监一个小宫女她怎么会强力推迟，后来在扬州丽春院汀兰几乎躺平了任为所欲为她怎么会克制。
可现在？
薛知景略有不适，虽然在辽国王庭的这段时间算是这大半年以来过得最闲适的日子了，萧烈歌对她很好，小皇帝和小公主很崇拜她，周围的女奴和侍从也都不会找她麻烦。
但这改不了她没有自由的身份，就像现在，她其实并没有太多拒绝的权力。

56、突然温柔
见薛知景像是愣了,没有任何动弹的征兆，萧烈歌的脸沉了沉。
“你怕我会吃了你吗？”
薛知景还真不是这么想的，她们两个谁吃谁还不一定,但是,薛知景却是迟疑了，她甚至试探着说道，“这大夏天的，也不冷吧。”
萧烈歌的脸都鼓了起来，眼睛灼灼地盯着薛知景,薛知景微微笑着看向她，显得异常平静。
她的表情让萧烈歌觉得自己特别像一个笑话。
这个混蛋！
“睡觉！”萧烈歌一气之下，就翻身进了自己的被窝，还用后背对着薛知景。
薛知景：“……”
得，这孩子又傲娇了。
薛知景有一瞬间的拉扯,在想自己要不要过去哄哄她,不就是暖个床嘛,又不会少块肉。
三秒过后,这样的冲动就过去了,薛知景长长地呼出了一口气，还是回自己侧面的地上睡了去。
床上背对着薛知景的萧烈歌自顾自的生着气，想着第二天一定要好好欺负一下她，给自己解气，比如说让她再去刷一次马,然后把自己书房的书都搬出来晒一遍之类的。
这么想着,慢慢的，萧烈歌也就睡着了。
反倒是薛知景，睡得不□□稳,梦里像是在天上飘一样，软软的落不了实地，早上醒来的时候她还觉得脚有些发软。
更有小腹酸酸的感觉，身下像是涌动出了什么。
一时没有太在意，起来的时候，萧烈歌也正好起来了，正想对她说点什么的时候，突然见到了她身下的情况，顿时神色就有了变化。
薛知景还是平日那样，面色平静，带着些笑意。
“公主，要我帮你穿衣服吗？”
萧烈歌的表情里，却带了些羞赧，不是昨晚那副傲娇的模样，似乎自己到有些不好意思，“你来癸水了？”
癸水？
这个词不是薛知景习惯的词汇，她一时没有反应过来，顺着萧烈歌的目光她看向自己睡的毛毡毯，上面血迹明显。
是月经初潮了吗？
穿越过来好几年，因为年纪不算太大，都差点儿忘了女人还有这事儿了。
其实她现在才来月经年纪有点晚了，但也不算不正常，有偏早的就有偏晚的，古代营养不够丰富，成熟得晚也是有的。
主要，这事儿应该怎么处理呢？
这个时代也没有卫生巾啊。
萧烈歌见着薛知景一动不动地看着毛毡毯上的血迹，心里想着，难不成这是她头一回？
顿时，萧烈歌自己开始有些手足无措，毕竟这种事情是女孩子最隐秘的事情了，她从小又没有什么女性朋友，自然也从来不会跟人交流这些事情。
她记得当年她第一回来癸水的时候，都吓坏了，看着那些不知从何出现的血迹，她甚至以为自己是不是得了什么了不得的病快死了，还是身边的女奴发现了，跟她讲了讲。
她听了个懵懵懂懂，总算是接受了。可就算这样，她也经历了一段时间的心理挣扎，才接受了这样每月都会随期而至的事情。
从女奴隐晦的话语里，更加深了她对此事讳莫如深的印象。
将心比心，她在想，现在，薛知景是不是也吓坏了。
萧烈歌招呼女奴，“去，拿一条干净的带子来。”
女奴出去了之后，萧烈歌走到了薛知景的身边，轻轻地拉了拉薛知景的手，给自己鼓了鼓勇气，努力平静地说道，“你别怕！”
怕？
薛知景奇怪地看向萧烈歌，却见着萧烈歌红着脸，极为认真地说道，“这是女孩子长大的标志，代表着可以生育了，你不要担心，不是你生病了，你不会死。”
听到萧烈歌的这番话，薛知景略有些讶异，但她的表情看在萧烈歌的眼里，却是薛知景被吓坏了。
不行，她要好好保护小景。
萧烈歌突然心生万丈豪情，她都忘了薛知景曾经展现过的极为坚韧的精神，极为丰富的学识和极为妥帖的性格，而只当她是一个比自己小的需要被保护的女孩子。
她握住了薛知景的手，紧握在自己温热干燥的掌心中，柔声细语地说道，“我会安排两个女奴照顾你，你不要担心。癸水每个月都会出现，大约会持续5-7天，一开始血会比较多，后来就少一些。”
薛知景的心情有些复杂，萧烈歌这是在给她讲生理卫生知识吗？为什么搞得像表白一样？
不过她转念一想，对于萧烈歌来说，自己应该是一个刚刚遇见这种事情的少女，确实需要有人引导和教育。
再次想吐槽一下这个时代的女性基础教育了，真是要啥啥没有，若是有机会，自己一定要开一个女子学院，把解剖学都一并讲了。
“我已经让人去取这个时期要用的带子，一会儿我教你用。”终于把自己要说的话说了出来，萧烈歌还松了一口气。
薛知景本可以解释的，她其实很清楚这些事情，只是刚才有些惊讶和走神而已。
但见着萧烈歌如此认真诚恳地讲这些知识，她突然就住了嘴。
因为她感受到了一种很纯粹而朴素的关心，她还蛮喜欢的。
打个比喻，就像是你要去出门，你的恋人不厌其烦地跟你说要多注意身体，晚上11点睡觉，早上7点钟起床，记得吃早饭之类的话，虽然都是些正确的废话，但听着总是高兴的，能感觉到关爱的。
女奴送来了一条月经带。
那是一条大概宽一个手掌，有小臂那么长的一条带子，质地略厚，上面还绣着花样，看上去还是个漂亮的艺术品。头尾处有四条细长的带子。
萧烈歌接了过来，跟薛知景说，“这是癸水带~”
说着的时候萧烈歌的脸又红了，但又觉得这种事情必须要跟薛知景讲清楚，于是又给自己鼓了鼓劲儿，继续说道，“这个里面放着一些木炭，可以吸收血液，你将其放在身下，系在自己的腰上，约莫2个时辰左右就换下来，将木炭去掉换上一些新的木炭。”
萧烈歌将其递给薛知景的时候，薛知景还蛮好奇地多看了一下。
那边，萧烈歌则招呼女奴道，“你们去端点热水来，帮小景清洗一下。”
嘱咐完，萧烈歌又柔柔地跟薛知景说，“我会让人多给你准备一些，每日你换下来，给她们清洗。有什么不舒服的地方你也告诉我，不许什么事情都自己做。”
薛知景看着她，心里很是熨帖。
萧烈歌竟也有这样笨拙的温柔的一面，不像两年之前那种将自己当宠物或者奴隶一样的温柔，而是带着些小心的，恋人一般的温柔呵护。
萧烈歌其实是长大了的吧。
薛知景看向萧烈歌时，目光也变了些，她好像有些重新认识萧烈歌了。
女奴送来热水，在卧室里，薛知景在她们的帮助下换下了衣服，清洗了一下血迹，学习着将那癸水带系上，贴肤处还算舒适，算是解决了这一世可能即将面对的最大的烦恼了。
照顾的感觉一旦开始，若没有新的刺激来改变，是会持续一段时间的。
所以一直到吃早饭的时候，萧烈歌都在照顾着薛知景。
薛知景脸上带着的惯常的笑意也被萧烈歌认作是对她照顾的认可，更激励着她行动，在某些时候，薛知景甚至怀疑，对方现在是不是在将她一个生活不能自理的孩子在照顾？
比如会将离她一臂之远的酸奶送到她的面前，给她切了肉送到她的嘴里。
得了，现在真成对方的芭比娃娃了。
上午，萧烈歌在王帐里处理政务，薛知景则去旁边女奴们的帐篷里和她们闲谈喝奶茶，女奴们给她讲了奶茶的做法，然后聊到了怎么给羊挤奶之类的话题。
薛知景便说，“闲坐无聊，我们去看看怎么给羊挤奶吧。”
薛知景确实是一个闲不住的人，每日里能做的事情实在太少了，去看看给羊挤奶，学习一下这个新的知识也是好的。
她那丰富的学识就是靠着这种闲不下来的功夫才积攒下来的。
不过女奴摇摇头，“不行啊，女子癸水时期，还是不要到处跑的好，若是弄脏了衣物，会被人耻笑的。早上的时候公主殿下也特地嘱咐了我们，让你好好待着。”
薛知景：“……”
索性薛知景也不是那种坐不住的少年人，也不愿意给别人添麻烦。
得了，再聊一聊怎么把羊毛做成毛毡毯的吧，听一听也算学习了。
下午给小皇帝和小公主的补习，薛知景还是要去的，这都算是她每天最开心的时候了，觉得自己每一天都做了一些有意义的事情。
今天的萧烈歌似乎很忙，到她从萧铃儿那儿回来，萧烈歌的王帐里还是有人进进出出。
晚餐都吃得晚了，吃饭的时候，闲谈时，薛知景问她今天政务很多吗？
萧烈歌只说还好，更多的却不再说了。
薛知景隐隐感觉到她似乎并不想自己接触政务，略有一丝不适，但很快，薛知景就想，或许是因为自己是大成王朝宫廷女官，萧烈歌认为不适合吧。
怎么也算是敌国，总有保密需要。
这么想着，倒是好受些了。
只不过，刚刚对萧烈歌升起的缕缕情思，也慢慢地消散了。
晚上睡觉时，薛知景还回自己的地铺时，萧烈歌却拉住了她，“以后你跟我一起睡，睡我的床~”
又来？
薛知景笑着用昨晚的话回复她，“夏天又不冷，不用我暖床吧？”
今日的萧烈歌可跟昨晚的傲娇不一样，她略带着点霸道地说道，“以后你就不准睡地上了。”
说着她还招呼女奴们进来将薛知景的地铺给收走了。
“过来！”

57、一起睡觉
等女奴们都出去了之后,薛知景才问萧烈歌，“萧烈歌，你想做什么？”
“不做什么啊~”萧烈歌带着些略显得意的笑,“睡觉~”
薛知景有些无可奈何地过去了,见着坐在床沿的萧烈歌喜滋滋的表情时，实在没忍住，噗嗤一下笑了。
算了算了，看在她可爱的份上，她想怎么样就怎么样吧。
“你笑什么？”萧烈歌奇怪地问她。
薛知景终于上手摸了一把萧烈歌的头发,“没事~”
话说除了幼年时期，父亲和哥哥摸过她的头发之外，就没有别人摸过她的头发了，这样充满了居高临下感的亲昵动作不是一般人可以做的。只是，薛知景对她做得自然,萧烈歌也一点都没有觉得有毛病,反而很喜欢。
薛知景也在床沿坐下,脱掉了自己的靴子,眼角的余光见着萧烈歌在看着她,便侧头问道，“怎么了？”
萧烈歌此时的眼睛亮得像是森林里懵懂的小鹿，散发着纯粹的喜悦。感觉像是天天期盼的事情终于成为了现实一样。
“没怎么~”
说着，萧烈歌就自己先缩进了被子里，却偷偷地瞄着还在脱衣服的薛知景。
被人这么纯粹的喜欢着,到让薛知景一时之间忘记了去想那些敌国、立场、自由与逃离的事情了,她对着萧烈歌笑着问道，“我睡里面吗？”
“唔~”萧烈歌还发出了类似于撒娇一般的声音。
刚爬到床内侧的薛知景听到她的声音，还有点想要再去揉一揉她,真是太可爱了~
只是此时的薛知景还不太清楚，当你无条件地觉得一个人可爱的时候，已经离喜欢或者爱不远了。
躺着时，薛知景隐隐觉得萧烈歌在看她，许久，她突兀地睁开眼睛侧脸看去，果然萧烈歌在看她，并且还在一瞬间就赶紧将自己的脸转开了。
“很晚了，睡吧，明天不是还有很多政务要处理吗？”
这句话又激起了萧烈歌的某些别扭劲儿，她干脆挪了过来，一手从薛知景的脖子下穿过去，一手揽住她的肩膀，用了点劲儿，就将薛知景抱在了自己的怀里。
薛知景：“……”
“萧烈歌，好好睡觉好不好？”
鼻尖呼吸着的都是薛知景身上的气息，充满了一种让人安定的感觉，她柔柔软软的身子更是让萧烈歌喜欢，所以萧烈歌才说道，“就这么睡了~我喜欢~”
薛知景：“……”
人啊，都是一步一步得寸进尺的。
薛知景干脆在萧烈歌的怀里挪了一个舒服的姿势，就这么睡吧。
睡着之前，她还在想，呵！让你充大头，明儿早胳膊酸麻可别怪我~
因为生物钟的关系，在天蒙蒙亮的时候两人差不多都醒了过来，薛知景发现自己还在萧烈歌的怀里，几乎保持着昨晚睡觉的姿势都没怎么动。
微微侧头，便见着萧烈歌笑得晶亮的眼睛。
“早啊！”薛知景对她笑了笑，然后便缓缓地起身来。
回头一看的时候，赫然见到了萧烈歌狰狞的面孔，她的右手还揉了揉自己的左边胳膊，龇牙咧嘴又不敢出声。
薛知景看着她，伸手过去捏她胳膊，“麻了吧？”
萧烈歌还要装一装呢，不想被对方看见自己这么弱鸡的一面，控制着自己的表情管理，像是没事儿一样。
薛知景似笑非笑地看着她，手里一上劲儿，萧烈歌就嗷地一声叫了起来，“啊，疼~”
“不过血了，我给你揉揉~”薛知景将她的整个胳膊都放在自己的手里，又揉又捏又搓，试图让她的胳膊放松。
血液流过，酥麻难耐，萧烈歌再次变成了龇牙咧嘴的模样。
“以后晚上，还是不要抱着我了，会麻~”薛知景认真地说道。
“那怎么行，一定要抱~”萧烈歌带着些倔强的语气笃定地说道，若不知道前后文，可能还会以为她在说什么大事儿呢。
薛知景没好气地白了她一眼，“麻成这样，还一定要抱？”
萧烈歌微微仰着头，笑得灿烂，却不说话。
那一瞬间，薛知景的心跳像是漏了一拍，她放下萧烈歌的胳膊，捏了捏她的脸，“好了吗？”
萧烈歌活动了一下她的左边胳膊，甚至还像个机器人一样将自己的胳膊抬到了下巴处，左右横晃了两下，傻乎乎地说，“完好如初~”
上午萧烈歌处理政务，薛知景无聊，便找她索要了她的一些书籍来看。
萧烈歌虽然从小学习文章典籍，但是她的父亲和哥哥对她没有什么要求，所以她也就是会说汉语、认汉字、背过一些典籍而已。
若一直当个只需要肆意自由的公主也就罢了，现在做了辽国的实际执政，这样的一些学识就实在不够看了，所以一有空闲，萧烈歌就如饥似渴地学习着中原的各种典籍。
说起来，中原的大成王朝其实一直是禁止书籍出口的，毕竟大家都知道，文化其实才是一个国家的根本，烈马弯刀可以征服世界，却无法长久地治理一个世界。
所以，书籍走私一直是两国之间一个禁不掉的事情，连萧烈歌手里的书，都是走私来的。
有的书籍历史都有点久了，大部分是雕版印刷，有的还是手抄本呢，那漂亮的小楷，也不知是哪个贫寒的学子抄的。
薛知景古文造诣还算可以，闲得没事儿也都看过，她偏爱像是《九章算术》《考工记》《梦溪笔谈》这样的杂学。
不过很明显，萧烈歌这里就是些《春秋公羊传》《左传》《战国策》这样的历史书。
不过这样的书常看常新，也没所谓看过没有，拿了萧烈歌最近正在看的《战国策》去女奴们的帐篷，喝着奶茶看书去了。
下午，薛知景又带着小皇帝去山坡上背书。
今儿小皇帝给她背了一段《左传》里面的段落《郑伯克段于鄢》，故事梗概就是，春秋时期诸侯国郑国的统治者郑庄公姬寤生在鄢这个地方收拾了自己狂妄自大的弟弟姬段。
周朝时期名义上是一个国家，都归周王管理，周王分封诸侯，给他们公、侯、伯、子、男这样五个不同等级的爵位。
姬寤生时代的郑国就是一个伯爵国，故称他为郑伯，谥号郑庄公。
挺有名，洋洋洒洒的一篇历史散文。
小皇帝背得挺熟练的。
估计因为薛知景给了他一个极为宽松的环境，小皇帝连这篇文章的意思也都讲解得清清楚楚，还能有点自己的想法。
“我觉得，郑庄公是一个隐忍的人，他从小就知道他的妈妈不喜欢他，就喜欢他的弟弟段，还想杀了他让弟弟段当统治者。所以他一直忍耐了几十年，一直到弟弟膨胀到所有人都忍无可忍了，才出兵去灭了他，所以帝王一定要会隐忍。”
薛知景猜，这个道理估计还是小皇帝的老师教的，老师嘛，大部分时候都会教一些中正平和的道理。
“不错啊，背得很熟练，说得也很清楚~”薛知景先夸了小皇帝一通。
对待小朋友，要不吝啬自己的夸奖，夸到点子上之后会极大地增强小朋友的自信心，人们做事情，大部分都靠的自信心而已，所谓憋着一口气儿。
夸完再说别的问题嘛。
“我有个新的角度，你看看，从这个角度看这个故事会怎么样？”
小皇帝萌萌地看着她。
“郑庄公年幼时期就当了郑国的统治者，跟你年纪差不多吧，然后身边的亲人就是妈妈和一母同胞的弟弟，如果你是郑庄公，你会怎么对待他们？”
小皇帝像是在想，还在努力地将自己的思路从那篇故事转到自己的身上，不过他没有弟弟，倒是跟堂妹萧铃儿还算熟悉，就将萧铃儿带入了进来。他的妈妈也已经去世了，他就将姑姑萧烈歌带入了进来。
“那当然要对他们好啊~”
“对嘛~”薛知景笑着说道，“对自己的亲人好，这是人之常情。史学家和大臣们往往觉得，帝王就是一个泥塑的木偶，不该有人类的情感。但帝王也是人，也有人的情感需要。”
小皇帝还是第一次有人这么跟他讲东西，满眼都充满了期待。
“我相信，郑庄公当年也是希望自己能和妈妈弟弟友好地生活的，妈妈偏心眼他改变不了，但总不会因为妈妈偏心眼就什么都不要了吧，所以弟弟要什么他都给什么，甚至给人留下了他故意将弟弟养膨胀的印象。”
“只不过，他唯一没有做好的，就是他不知道什么叫做度，他几乎将半个国家都封给了自己的弟弟，这就是他的问题。所以在史学家的眼里，他就是一个阴险狡诈的人物，像是故意等到弟弟造反了才义正言辞地去灭了对方。”
“我不是郑庄公，我不知道他真实的想法是什么样的。但从他的故事里，我希望皇帝陛下你可以学习到，在你的位置上，既要保持作为人的一份纯粹的情感，也要学会什么叫做度。自古帝王最艰难，这个位置既是荣耀，也是责任，你的肩头扛住的是广袤的土地和这片土地上千千万万的人民，这个度代表的是平衡与节制。”
小皇帝有些似懂非懂地点了点头。
薛知景让他自己去反刍一下刚才她讲的东西，一会儿用自己的话理解一下跟她说一说。
她自己呢，则在山坡上四处走动着，夏季已近末尾，花木稀疏，薛知景想要摘一些花花草草回去送给萧烈歌。
她的帐篷简直就是现代的极简风，让她找个瓶子放上有颜色的花，应该能给那帐篷增添一些色彩。
她挑了一些黄的红的小花，又摘了一些草，握在手里一束，看起来还蛮有感觉的呢。
小皇帝也凑了过来，哇撒的惊讶了一番。
萧烈歌应该会很喜欢的吧。

58、恋爱气息
陪着小皇帝回了他的王帐,薛知景则回去找女奴们找了一个瓷瓶将她摘的野花先放起来。
女孩子们都喜欢花花草草，女奴们兴高采烈地去库房找瓷瓶。
最后，大家一起选了一个从大成进口的宽肚窄口的白色瓷瓶,将野花野草放进去,还颇有一点艺术品的味道。
若是后世，这个时候就是拍照的时候了，这个时代，就是一个个开心地抱着看。
萧烈歌还在王帐里见大臣，薛知景又得去萧铃儿那儿了,便嘱咐了她们一会儿给萧烈歌送进去，便去了萧铃儿那里。
让大臣走了之后，萧烈歌正沉思着，突见自己的一个女奴抱着一个花瓶进来了，里面的花儿看上去还是野花,顿时就不喜了,“这是什么？你们从哪儿弄来的？”
女奴笑着说道,“是小景采回来的,说您的帐篷里太严肃了,放一瓶花儿活泼一点，公主，您说，这个放哪儿啊。”
小景采回来的？
还好刚才没有直接让她抱出去。
萧烈歌知道是薛知景采回来的，顿时就对这瓶花的观感变了,莫名的觉得这瓶花好可爱,上面黄色的小花瓣看上去就鲜嫩。
她兴奋着从自己的几案后下来，从女奴手里拿过那个花瓶，“我自己放！”
女奴比萧烈歌还大几岁,跟了她这么久，哪里看不出来萧烈歌待薛知景的不同，分明就是陷入到了恋爱当中。
女奴们常年在一起，青春萌动的时候多多少少也成了好几对，萧烈歌不管她们这些，别人更不会管了。所以女奴见着萧烈歌的模样，还有一种看公主八卦的感觉，笑得灿烂。
萧烈歌将那瓶花儿放到了自己的几案上，一侧头就能看见。
真好看！
她可能都忘了，刚见着女奴捧进来的时候，自己还嫌弃呢。
真是，礼物不看贵重与否，只看是谁送的啊。
心情好，刚才大臣过来讨论的烦恼政务也显得不那么让人烦恼了，甚至还能想出个一二三四个方案来处理。
哎呀，坐不住了，想见薛知景。
萧烈歌便放下手边的事情，迈步去了萧铃儿的那里。
还在帐篷口呢，就听见了里面传来喜悦的欢笑声。
不知道的，还以为里面有十几二十个孩子在做游戏呢，薛知景都快有一个幼儿园老师的本事了。
掀开门帘进去，便见着小侄女儿铃儿趴在桌上贴着什么，而桌上没有书籍，是一些树叶，周围还有剪刀和浆糊。
而薛知景呢，则撑着自己的脑袋，歪着头点评，“我看，不像猫头鹰，像麻雀~”
“哈哈~”小朋友不知道又被戳中了什么笑点，呵呵地乐了起来。
萧烈歌好奇地凑了过去，看了一眼，竟是萧铃儿在用树叶贴一些图案出来，用的底是大白纸，图案上还用了不同颜色的树叶。
“这是玩什么呢？”
薛知景抬头看向萧烈歌：“我给她开发了一门手工课，树叶贴画，要求她贴一些自己见过的小动物，或者一些物品之类的，增强一下创造力，提升一下观察力。”
萧铃儿忙不迭地将自己贴好的一幅画递给萧烈歌：“姑姑，你看，这是什么鸟？”
小朋友的精细动作不是特别好，也就是手指并不算太稳，所以贴的树叶歪歪扭扭的，勉强能看出来是个飞禽。
萧烈歌纠结半天，试探着问道，“是麻雀？”
“不是啦，是海东青~”
海东青是老鹰的一种，飞得最快最高，可以称之为神鹰了，跟麻雀差得也太多了吧。
见着萧烈歌吃瘪，薛知景笑得合不拢嘴。
萧铃儿也来了兴趣，“姑姑，你来贴一个吧~”
萧烈歌：“……”
薛知景眼疾手快地将工具都摆好了，摊摊手，请萧烈歌来创作。
萧烈歌懵懵懂懂地就被架在了原地，变成一个要创作树叶贴画的“艺术家”，天可怜见，她的手，握过马鞭握过刀，可就是没有握过这么童趣的东西啊。
薛知景似乎看出了萧烈歌的窘迫，但这样的窘迫更让她觉得可爱。
萧铃儿坐到了桌子的另外一边，让萧烈歌和薛知景坐在了一起，薛知景帮萧烈歌将东西摆放在了面前。
一张略厚实的白纸做底，旁边是各种形状的树叶，绿色为主，少量黄色和褐色，一把铜剪刀，一小碟的浆糊。
“你先想想你要贴个什么，然后在脑海中回想那个东西或者动物的模样。然后先选出合适的树叶做出轮廓来，接着再增加细节。”薛知景撑着自己的侧脸看向萧烈歌，语气颇有些循循善诱。
萧烈歌被薛知景的语气所蛊惑，忘记了她还有耍赖不做的这个选择，愣愣地问她，“猫头鹰？”
这还是刚才听见了薛知景和萧铃儿说起，脑海中才浮现的。
“好啊，姑姑贴一个猫头鹰，要像哦~”萧铃儿拍着手，高兴地在旁边添油加醋，毕竟她刚才贴的猫头鹰可被笑话来着。
萧烈歌像一个笨拙的孩子一样，捡起一张树叶，但放在纸张上的时候，却发现，怎么也想象不到，这个树叶怎么拼凑成一只猫头鹰。
薛知景帮她挑了一张大一点的椭圆形的树叶，又两张小一点的椭圆形的树叶，大的放中间，小的放顶上。
一下，猫头鹰的雏形便出来了。
萧烈歌看了看薛知景，薛知景对她笑了笑，像哄孩子一样地哄道，“现在是不是应该给它做一下眼睛和鼻子啦~”
“眼睛应该是圆的。”萧烈歌被蛊惑着，还顺着薛知景的话说了出来。
“那就找一个差不多的树叶，修剪一下吧。”薛知景将铜剪刀放到了萧烈歌的手里，还摸到了萧烈歌拇指上的茧，那是常年拉弓形成的，她笑着摸了摸。
这个动作其实略有些暧昧，薛知景不知，她现在做起来到是很随意。
看来是心里的关系近了，自然而然互动就变了。
反倒是萧烈歌有些不好意思了，赶紧将手从薛知景的手里抽了回来，拿了剪刀，取了一张黄色的树叶开始修剪起来。
估摸着，这还是萧烈歌头一回用剪刀呢，她平日里连手指甲都是女奴帮忙修理的。
看她修剪得不够圆，薛知景干脆上手过去帮她，她的手覆盖上了萧烈歌的手背，萧烈歌便双手软软地任她握着，像是一个不会动的木偶指头一样。
虽然昨晚是她抱着薛知景睡的，但她抱着，和被薛知景用手覆盖着手背，是完全不一样的感觉。
薛知景像一个引导者，撩拨调动着她的所有情绪，让她不自觉地跟随着。
连薛知景身上的气息，都变得更加浓烈了，那股沉稳、冷静让人安定的气息。这股气息仿佛从萧烈歌身上的毛孔钻了进去，让萧烈歌整个人都心神荡漾起来。
薛知景退了开去，笑着说道，“你看，第一个眼睛成形了。”
“姑姑，你别急，慢慢来，你看你脸都急红了~”坐在对面的萧铃儿突然来了这么一句，眼睛里都是关心。
萧烈歌顿时脸更红了，天，她哪里是急的，根本就是被薛知景的靠近撩得脸红的。
被揭穿了脸红的事实，萧烈歌没好气地瞪了萧铃儿一眼，萧铃儿却不恼，嘻嘻地笑着。
终于成品出来了，还算有模有样的，萧烈歌还得意地看了看对面的萧铃儿的作品，竟然跟自己的小侄女比较起高低来了。
真是幼稚。
薛知景拿起这副刚贴好的猫头鹰，问道，“这副画送我好不好？”
一听到薛知景竟然想要这个做礼物，萧烈歌顿时就觉得自己贴得丑死了，都是什么玩意儿啊，急得要去夺过来，薛知景眼疾手快地将画放到了侧边。
“别动手啊，小心弄坏了~”
萧烈歌带着些求饶的语气说道，“不要啦，好丑的~”
“没有啊，挺可爱的，你再送我一个画框吧，我把它裱起来。”薛知景说得无比认真。
萧烈歌：“？？？”

“可以呀！”薛知景很快就答应，这么简单的事情。
“不是这么简单的那种，要，像是你们中原地区的那种有故事的画。”萧烈歌说着，薛知景却瞪眼蹙眉了起来。
薛知景：“……”
“小的时候我见过一个从大成贩卖过来的全套皮影戏的工具，那些小人儿看起来和这个树叶贴画差不多嘛，就要那种的。”
薛知景：“……”
这个死小孩，真是得寸进尺啊，当我是手工达人吗？
回去的路上，薛知景很不想理她，居然让她用树叶给她做皮影戏的道具，呵呵！还不如让女奴们去库房里看看，给她把小时候看过的那个皮影戏道具给翻出来呢。
走到一半，萧烈歌偷偷地凑了过来，在薛知景的耳边说道，“我收到你送的花儿了，我很喜欢~”
萧烈歌偷偷摸摸的样子，像是小学时期小朋友们在和好感对象偷偷互传情书一样，又幼稚又可爱。
薛知景抿唇笑着看了看她，还没等她说什么呢，萧烈歌的下一句话就来了，“以后，我每天都要有花儿~”

59、星空亲吻
秋天来了,即将要拔营前往秋季的驻地了。
萧烈歌寻了个傍晚带着薛知景去北海边烤鱼吃。
这是一片浅滩处，周围的视线还挺开阔，远眺北海湖面广阔,若非它水面平静又没有海腥味儿的话，跟大海还是非常像的。
夕阳西下，侍从们去钓鱼，萧烈歌则干起了钻木取火的活儿。
“这是我们族人从小就要学习的一门技能。”
萧烈歌挑选了一些干燥的枯枝，还有一块干燥的木块出来,然后薅了一些蓬松的干草和一些草绒。
用她的匕首给那木块做了一个小小的凹槽，然后她挑选了一根枯枝，用匕首将树皮给扒了下来,然后将枯枝的头部给削尖。
接着，她活动了一下她的手和手腕，看了看薛知景，“来,看我的实力吧，我钻木取火的速度一向都是最快的。”
薛知景坐在一块大石块上,见着萧烈歌行云流水的动作，像看一场好戏一样,还用胳膊撑着自己的下巴,好整以暇地观赏。
“先给你鼓个掌~”薛知景向来如此,鼓励先行。
薛知景的妥帖总是能给人莫大的安慰和激励,萧烈歌顿时心生万丈豪情,甚至比自己处理了一个又一个的政务难题还要让她兴奋。
她将那削尖的木棍放到木块的凹槽上,用两个手掌合着让其直立，然后再看了一眼薛知景，接着深深吸了一口气,开始手掌来回摩擦，让那木棍的尖头迅速于凹槽上摩擦生热。
“哇~”薛知景无声地惊叹了一下。
萧烈歌极为专注，她甚至都调节了自己的呼吸节奏，以保证自己的力气能均匀而持续地作用下去。
这种古典式的钻木取火方法极为耗费体力，若是胳膊上的肌肉不够，无法让木棍尖头旋转的速度达到某个程度，可能就需要很长的时间才能摩擦出足够的高温碳粉，手掌心多半会起泡。若中途停了下来，几乎等同于从头开始。
很明显，萧烈歌臂力极强，速度极快，薛知景估计，不到一分钟的时间里，那凹槽处就开始冒烟了。
萧烈歌赶紧放下木棍，将引火的草绒还有干草小心翼翼的靠近那凹槽，同时将凹槽处的高温碳粉倾倒出来到草绒里，轻轻地向里面吹着空气，一下子，火苗就起来了。
萧烈歌手捧着一团火，得意地看了薛知景一眼。
她的背景是夕阳落下之后深蓝色的天空，俊美的脸庞映照着火光，整个人有一种执火下凡的天神模样。
看着她，薛知景不自觉地深深吸了一口气。
有的时候，被一个人所吸引，所诱惑，往往只需要一瞬间。
萧烈歌小心地将火苗放到了地上，然后将之前就准备好的一些干柴放上去，搭建成一个火堆。
侍从送来了几条鱼，不算太大，比手掌要长一些。
“你还没有见过我剖鱼吧，这个我也会~”萧烈歌真是展示技能展示到兴奋了。
“是哦~那让我好好看看~”
已经许久没有过这样简单的恋爱感觉了，对方与自己都是这般单纯澄澈的少年模样，彼此之间又没有任何的世事纠葛，难得只需要感受这一份感觉。
萧烈歌剖鱼的动作也极为利落，刮鳞破肚去鳃，生生地把这野外变成了大厨的厨房，而她身下的那一方青石，就是她的案板，她的武器。
在湖水中清理了血迹，萧烈歌将那鱼用木棍戳起来，插在了火堆旁的地上，让火堆烤着，然后用刀在鱼身上划了几道，从腰间的袋子里取出纤细的调料罐子，细细地洒在了上面。
慢慢的，烤鱼的香味儿飘了过来，薛知景深深地吸了一口气味儿，看向了萧烈歌。
萧烈歌被薛知景含情的目光触动，脸上又染上了些许羞赧，嘴里说着，“还要等一阵子，我再去剖几条。”
天已经彻底黑了下去，火光因此变得更加明亮。
火光映照着正在处理下一条鱼的萧烈歌的侧脸，明明灭灭，倒是显映出她的无比认真来。
薛知景想起前世那短暂的初恋来了，那时还是在校园里，对方也是这般年纪，笨拙而小心翼翼地向自己表白，但那认真的目光让自己永远难忘。
人世间最难辜负的，便是这一份认真的深情。
这样的烤鱼，外面有些焦，闻着特别的香，萧烈歌带着些期盼等着薛知景的评价。
薛知景看了看她，用手指撕扯一下一块带着洁白鱼肉的鱼皮，放进了嘴里。
鱼皮香软，鱼肉娇嫩，薛知景对着萧烈歌赞叹道，“很好吃哦~”
萧烈歌顿时脸上就绽开了花儿，像是获得了终身成就奖一般，笑得灿烂。
真是一个什么情绪都明明白白地展现在薛知景面前的人啊。
边吃着，萧烈歌边跟她讲自己小时候的故事。
她从小便在森林和草原中长大，大自然便是她的游乐场，她的天地无限广阔。她又是一个闲不住的性格，每日里便在外面疯玩，曾经有一次，她带着侍从在草原上跑马了一整天，然后又花了一夜的时间跑回了王庭。
当时她的哥哥都快急死了，到是她的父亲哈哈大笑，说不愧是我的女儿。
薛知景真心地赞叹道，“真羡慕你的童年~”
此时，两人正躺在侍从们给铺上的一张毛毡毯上，身边是噼啪作响的火堆，头顶是万丈星空，两人的话题也是充满了梦幻与想象的童年时代。
萧烈歌侧脸看向她，“就是，没有人愿意跟我玩。男孩子们嫌弃我骑马射箭比他们厉害，女孩子们大部分都比我弱，偶尔还有人想要黏着我，烦死了。现在想想，可能就是注定我要做这个摄政吧，摄政的人，不都是孤独的吗？”
薛知景有些心疼，一句“以后我陪你”差一点便要说出口了，还是被她生生地压了下去。
不知道，只是直觉，或许自己做不到。
但薛知景还是伸手过去，轻轻地抚了抚萧烈歌的眉。
萧烈歌从小养尊处优，又继承了皇室几百年的基因，面容是极为出众的。她的相貌大气，眉宇之间还带着些女子难有的英气，为她平添了一股勃勃的生机。
这样的面容，天生就是王者。
萧烈歌突然倾身了过来，稳稳地落在了薛知景的唇瓣上。
薛知景静静的，没有回应，也没有推拒。
……
王庭搬家是一件大事儿，浩浩荡荡几十万人，车马无数。
所以都是迁徙惯了的，各个家族各管各的，然后由朝廷调配的官员调配顺序，依次前行，大部分时候都不会出乱子。
薛知景和萧烈歌坐在她的车驾里。
这个车驾比后世的房车还要大那么一点点，简直可以比拟一个小帐篷了，若是忽略掉路途的颠簸，根本就感觉不到自己在迁徙的途中。
每日里，萧烈歌都要花很多的时间处理文件，薛知景就在旁边给她煮一煮奶茶，自己再看看书。有一回她问萧烈歌，需不需要她帮忙整理文件，这些事情她在大成的时候，帮皇后娘娘都是做惯了的，不过萧烈歌说不用。
薛知景隐隐地猜到，估计萧烈歌还是有些忌惮她大成宫廷女官的身份，也就作罢了。
之前还因此会对萧烈歌有些不信任，不过不去想那些就好了。
一路下来，《战国策》都快看完一遍了。
不时撩开窗帘看户外景色，已到了高亢的草原，远眺出去，似乎能看到天的尽头。
到了傍晚，车队停下，各自烤羊喝酒。
大部分时候，萧烈歌和薛知景都会走出车驾，在户外吃东西，就当放风了。
这也是每日里萧烈歌难得的休息时间。
吃着烤羊肉，萧烈歌问着，“我看你《战国策》都快看完了，有什么有趣的故事能给我讲讲吗？”
薛知景笑笑说，“对苏秦的故事更有体悟了。”
“就是那个，战国时期，联合六国，联盟对抗秦国的苏秦？”
“对啊！”薛知景说道，“是个很努力的人呢，无论遇到什么样的艰难险阻，也能凭借自己的坚持和毅力扛过去，锥刺股说的就是他。”
还有一些话，薛知景没有说。
这些日子，在萧烈歌的身边，日子过得到是闲适，与萧烈歌的关系也逐渐加深。只是偶尔，在看着这样的书籍时，会期盼着，如书中的人物一样，有自己的人生成就。
虽然薛知景性格沉静豁达，没有强烈的要成为某种世界第一的念头，但优秀的人是无法忍受自己长时间虚度光阴毫无作为的。
所以薛知景虽然为萧烈歌所心动，却无法全然地投入进去。
她有时挺怀念大成王朝的，在大成，她有皇后娘娘这样的亲人，有元锦李婧这样的好友，有大量合作的商人，有自己的事业，有对未来的期许。在这里，她只有萧烈歌，还有小皇帝和小公主，剩下的没有了。
在这个国家，她没有成就感，没有归属感。
人生在世，不就活这么一股子心气儿嘛。
薛知景将自己琢磨了一段时间的一个念头说给了萧烈歌听。
“等秋日的驻地到了，我想要开一所女子学校，招收贵族家十一、二岁的女孩子来就学，不讲典籍，专讲杂学。比如数学，商学，甚至是女子生理学和心理学。”
“女子生理学和心理学？”
薛知景笑了笑，“生理学，就是女子的身体结构，癸水的意义之类的。心理学，是教小女孩们学习面对和处理人生即将出现的新的转变。”
这个学校，薛知景早就想做了。
这个时代，女子是失语的，所有的典籍都是男子所书，讲诉的也都是男性为主的家国大道，女性在其中只能作为附属品而存在。
女子也有自己的家国大道，也有自己的人生理想，更有自己对这个世界的认识方式。所有这一切，都需要通过以女子表达出来的文化来呈现。
学校是基础，然后是书籍，更有各类丰富的剧目和偶像人物。
也不知道扬州城的丽春院进展到什么程度了，是否有按照自己的规划走下去。
鞭长莫及啊。

60、主动亲我
辽国王庭秋日的驻地在离上京城不远的一片原野上,原野开阔，远远地可以眺望山峦和密林，更有河流在另外一个方向流过。
秋日辽国王庭的活动众多，这样地势开阔,又有可以打猎的密林,水流丰富的地方最适合了。
都是扎营惯了的,很快，这片区域就遍布了帐篷，成为了辽国新的王庭。
萧烈歌让人给薛知景新做了衣服,在卧室里看着她换。
萧烈歌自己的衣服还是喜欢红色,不过她为了刻意保持庄重，用的红色更深了些,也掺杂了不少黑色和蓝色搭配着。
但她给薛知景做的衣服,却总喜欢用黑色或者蓝色,似乎觉得更配薛知景的气质。
薛知景自己是没所谓的，衣服嘛，能维持自己的功能就好了,不用这么挑剔。
秋日的高原上,天气转凉,所以薛知景这次穿的是三层的衣服，不过她身形高挑，腰肢纤细,系上了腰带的时候,颇有一种挺拔俊逸的感觉。
说起来，薛知景其实有那么一点点超越性别的美的。
从大成进口的铜镜里可以勉强看到自己的面容，薛知景转过身来，展开自己的胳膊,收获了萧烈歌喜滋滋的一张脸。
薛知景再次觉得，萧烈歌有可能真的在用打扮芭比娃娃的心态在打扮自己。
今日是薛知景开设的女子学校的第一天课程时间。
之前在路上，她已经做了一个方案，也跟萧烈歌多次讨论过了，最终定下了一个第一期的安排。
萧烈歌负责提供了一个帐篷，一仓库的桌椅板凳供她使用，还安排了两个会写字的女奴，两个会说汉语的近卫军侍从给薛知景做助教。
招募学生的工作也归了萧烈歌，萧烈歌自己也觉得是件有意思的事情，所以招揽的时候也都很诚心。
所以当薛知景进了那个当作教室的帐篷时，便见着十几个十一、二岁的小女孩，都睁着萌萌哒的眼睛看着她，还颇为期待。
第一期，招募的都是贵族家的女儿，贵族家有闲有钱，没错，这个学校是要收费的。
辽国和大成一样，对于女儿的教育就要轻视一些，毕竟除了像萧烈歌这样少量的需要做正事的女人之外，其余的女人嫁人之后也不做什么特别的事情，也就管理管理家里的牛羊奴隶之类的。
反倒是小女孩们听说了，很有兴趣。
这不，薛知景跟孩子们说完她的教学计划之后，一个个眼睛都在泛光。
每日的课程有手工、绘画、户外运动、还有数学和天文地理，一个个听起来都比那些枯燥的典籍要让人感兴趣得多。
为了不耽误她们传统文化课，薛知景特意跟她们的课程时间错了开来。
讲完了教学计划，薛知景决定首先用一个有趣的智力游戏题开启今天的课程。
她让众人围了上来，在她的几案上用十二根木棍摆放了一个“田”字，然后对孩子们说道，“这是一个田字，也可以看作四个正方形，现在，请大家思考一下，移动三根木棍，如何将这四个正方形，改变成三个正方形。”
对于草原上的这些贵族女孩子们，这种智力游戏极为新鲜，顿时一个个都兴奋了起来，忙不迭的有人用手去摸，另外有人则嫌弃对方把棍子摸乱了，导致她思考出现混乱。
一个个也都脾气暴，有一种分分钟要出去掐一架的感觉。
薛知景到还挺喜欢这样的姑娘们，很直接嘛~于是她笑着说道，“来，这边有个盆，里面有不少的木棍，一人领十二个，到自己的桌上去试一试，谁先研究出来了，到我这里来展示，前三名有奖励。”
一帮女孩子顿时就冲到了那个盆里一人抓了一把，也不管多少，赶紧回了自己的桌子，要摆放起来。
薛知景仿佛看到了十几个萧烈歌一样，真是一样的水土啊。
“请各位同学，运用自己的数学能力，数一数自己手里有多少根木棍，每人十二根，不能多也不能少，多于十二根木棍的同学请将多余的传给别的不够的同学，不够的同学则去有富余木棍的同学处拿她们富余的。”
薛知景没有自己给她们按照数额分发，第一是她会想要孩子们自己去处理自己的事情，第二是看看她们之间的初始互动情况，第三正好看看她们的数学能力，不过数个十二而已。
现在看来，这帮孩子都是从小养尊处优长大的，没有谁掐得过谁，喜欢的东西也都习惯了要自己去抓在手里。正好她们一人抓了一把，不知道多少数量，让她们都好好数数吧。
薛知景在她们中间溜达着，看看她们的情况。
能力最强的一个，清晰地将自己的十二根木棍整齐地放在一边，另一边是她多余的几根，不过她周围的几人都还没有数清楚自己有多少根木棍呢，她便不着急给别人，只自己先开始摆放“田”字。
她的手指动作能力也很强，很快就整整齐齐地摆放出来。速度和精准度都非常高。
不过也有数学差到不行的，还在用自己的手指头计算，就差脱了鞋用自己的脚趾头计算了。
终于，等她们所有人都将自己的木棍给找齐了之后，速度最快的那个女孩子，已经到了薛知景的面前，表示要尝试游戏了。
这个班的智力差距，看来还有点大啊。
最聪明的这个女孩子名为甄媛，甄家是耶律家之下的又一个大家族。
为了不让甄媛觉得无聊，薛知景又给她用木棍摆了个新的脑筋急转弯让她玩着，那边，还得等进度慢的孩子们呢。
时间不能等太久，在一半的人发现了解决办法，剩下的一半人快发脾气的时候，薛知景将答案告知了她们。
“移动右下方的两根木棍，和左上方的一根木棍，移动到右上方的侧面组合成一个新的正方形。”
让孩子们做这道题相当于是一个热身游戏，让孩子们可以对她的课程更充满了好奇心。
可以说，她的这个热身游戏是成功的，孩子们的兴趣和热情都被她调动了起来，之后要开始的一些枯燥的学习，也会因此变得让人感兴趣一些。
今日的课程不多，不过是一些让她们感兴趣的问题，顺带引发一些教学而已。
效果到是很好。
晚上的时候，萧烈歌很感兴趣她今日的教学情况，让薛知景事无巨细地都跟她讲一讲。
薛知景脾气好，有耐心，详略得当地跟萧烈歌讲了起来，听得萧烈歌都恨不得立刻要去玩一下她的那些脑筋急转弯。
薛知景按住了她蠢蠢欲动的手背，“不急，先吃饭~”
萧烈歌其实性子挺急的。直接、傲娇、急躁这样的一些性格特征往往会同时出现，做了执政以来，萧烈歌其实隐藏了不少自己真实的个性，用层层面具将自己武装了起来。
谁还不是个演员嘛~人生就是一场戏~
只有在薛知景的面前，萧烈歌最底层真实的个性才会显露无疑。
毕竟，萧烈歌并不需要装作一个什么样子来求得薛知景的欢心，或者隐藏自己的某些性格以免被薛知景抓住了把柄，更加上薛知景为人包容又妥帖，让萧烈歌不自觉地就陷入到她的气场营造的安全感里面，彻底地放下心房，显露真实的自我。
刚吃完饭，薛知景就在萧烈歌的强烈要求下，立刻就跟她玩一玩今天白天她跟学生们玩的那些智力游戏。
萧烈歌还不赖，不是那种四肢发达头脑简单的人物，看她解题的速度，智商算得上中上水平了。
解决了好几道题，萧烈歌还得意不已，满脸都是我很了不起的样子，看得薛知景莫名想笑。
“这么高兴啊？”
“那当然，我这么厉害！”
薛知景伸手过去揉了揉她的脑袋，哄她道，“真厉害！要再接再励哦！”
萧烈歌还高兴着呢，一时没感觉对方跟揉宠物一样地在揉自己，还继续说道，“我这么厉害，那得有奖励！”
“你想要什么奖励啊？”薛知景噙着笑，温柔地看着她。
萧烈歌深深地看着她，目光里带着些期待，还带着些幽怨，许久才一字一顿地说道，“我要你，主动亲我一下！”
薛知景略有些讶异。
就这？
不过，萧烈歌提这个要求，还真是在意料之中，毕竟薛知景这段时间以来，从来不会主动跟萧烈歌亲近，最多也就到偶尔揉一下对方脑袋，碰一下手这样的地步。
对于每天都要抱着她睡觉的萧烈歌来说，这样的接触肯定是不满足的。
解决了好几道题，萧烈歌还得意不已，满脸都是我很了不起的样子，看得薛知景莫名想笑。
“这么高兴啊？”
“那当然，我这么厉害！”
薛知景伸手过去揉了揉她的脑袋，哄她道，“真厉害！要再接再励哦！”
萧烈歌还高兴着呢，一时没感觉对方跟揉宠物一样地在揉自己，还继续说道，“我这么厉害，那得有奖励！”
“你想要什么奖励啊？”薛知景噙着笑，温柔地看着她。
萧烈歌深深地看着她，目光里带着些期待，还带着些幽怨，许久才一字一顿地说道，“我要你，主动亲我一下！”
薛知景略有些讶异。
就这？
不过，萧烈歌提这个要求，还真是在意料之中，毕竟薛知景这段时间以来，从来不会主动跟萧烈歌亲近，最多也就到偶尔揉一下对方脑袋，碰一下手这样的地步。
对于每天都要抱着她睡觉的萧烈歌来说，这样的接触肯定是不满足的。
“怎么，这都不愿意吗？这是奖励！”萧烈歌看着她，嘴都快撅了起来了。
薛知景沉了沉气，对着她笑了笑，“好！”
她缓缓地起身，绕过了桌子，走到了萧烈歌的面前，萧烈歌乖乖地坐在小凳子上，手脚还有些局促不安，更像是一个小朋友了。
薛知景伸手揉了揉她的脑袋，一手撑在桌面上，微微倾身靠近，却见着萧烈歌立刻紧张得闭上了眼睛。
她笑了笑，到没想过，萧烈歌对她的亲密接触有这么大的期待~
再次缓缓靠近，两人的呼吸都开始打在一起，薛知景微微侧头，轻轻地落了一个吻在萧烈歌的唇上，又停留了片刻。
本想只是吻一下的，却有些贪恋柔软的触感，薛知景便吮吸了几下，才起了身。
“好了吗？”
薛知景柔软的嗓音在离萧烈歌极近的地方响起的时候，萧烈歌的呼吸再次急促起来，她猛地睁开了眼睛，揽下薛知景的后脑勺，一口就咬在了薛知景的下唇上。
薛知景：“……”

61、画一个我
自从办了女子学校之后,薛知景每天都过得充实起来。
像皇后娘娘之前对她的评价一样，她就是个劳碌命,闲不住。每天若是没有一些有意义的事情充斥着生活，只是闲适地呆坐着，她就会无聊。
她用自身向世界证明了，劳动是人类的本质。
森林的边缘，她带着一帮女孩子在观察树木，到不是讲植物学,她还没有那么学识丰富，只是为了让孩子们增加一些对自然的观察力和敏锐度罢了。
孩子们也喜欢得紧，反正只要是户外活动，天性活泼的孩子都喜欢。
辽国王庭对树木的需求量大，周围有不少伐木留下的树桩,薛知景招呼大家过来，观察一个脸盆那么大的树桩。
“树木有一个记录年龄的方式,叫年轮，每经过一年,年轮就会增加一圈，以此就可以看见这棵树经过了多少年的岁月了。”
薛知景指着树桩上的年轮给孩子们看，孩子们以前或许见到过树木的年轮,但往往都忽略了过去。此时,被薛知景特意指出来,都伸着手指头去摸着数这棵树的年轮到底有多少圈。好像年轮不是用眼睛观察,而是用手指观察到的一样。
只有最聪明的那个甄媛说道，“我大姐教我辨识方向的时候说，如果在森林里实在找不到方向，就砍一棵树,看它的年轮。面向南方的地方，因为阳光和雨水充足，树木会粗壮一些，年轮就会比较稀疏，北方就正好相反。”
薛知景笑着看向甄媛，夸了她一句，“说得真棒，正是如此，大家来看看，这个树桩的年轮，哪个部分是指向南方的？”
一帮女孩子你挤我我挤你，七嘴八舌地说着，还有不少的手指都戳到了木桩上。
“对，没错，大家都做得好棒！”
也算是特别有趣了，这第一期的班级里，十几个女孩子都是活泼好动型的，平日里也爱争着抢着，到是热闹。
不过，薛知景的淡定和从容很能镇得住她们。
“除了年龄，大家看看，树木还有什么有趣的地方吗？”
众人又七嘴八舌地说着。
“树有树皮~”
“树皮很粗糙，有的一扒就掉~”
“有的树皮能吃~”
“你吃树皮啊？”
见着又要吵起来了，薛知景伸手按了按，“还有吗？”
“树长得特别高，像是在争抢一样，我想，它们是在争夺阳光吧。”
薛知景看向说着这话的女孩子，不错啊，能想到这一步，那可是有研究物理学的潜质啊。
“这个观察好，除了这一点，树木的生长你们还观察到什么呢？”
……
孩子们一人坐一个树桩，用炭笔画画。
薛知景招呼人做了一些小木板当画板，上面放上白纸，用炭笔就可以画了。
正好观察了森林和树木，让孩子们按照自己的意愿，画一个素描吧。
画得好与不好都没有关系，若真有画得好的，之后再增加个美术老师给她，若是画得不好，那也是一种体验和感受。
薛知景的理念是，人都应该多体验多感受，若有特长便去发扬，若有兴趣便去追求。
正画着呢，萧烈歌带着侍从悄悄地过来了。
她可是摄政公主，这里的女孩子们谁不认识她，都赶紧跟她打招呼，到让她本来想要的悄悄靠近落了空。
“你怎么来了？”薛知景站起身来，笑着问她。
萧烈歌走近，看了看薛知景也在画的东西，“就没事儿来看看，你画的什么？”
薛知景的画板上不是旁边女孩子们现在在画的各种树木，反而像是一个城池。
不过因为画纸面积有限，她并未将整个城池画出来，只画了城楼的一角，然后有半条街道，一些人物。
薛知景的绘画能力比不上名家大师，但也远超了画火柴人的程度，带着一些q版的可爱感。
“就随手画画而已~”薛知景到没有想那么多，随口一答。
只不过从萧烈歌的角度来看，她似乎感觉薛知景在怀念什么，“是想住城里吗？这里离上京城很近，哪天我带你去上京城逛逛啊。”
这么可爱？
她确实会怀念大成王朝，怀念城池的生活，那样的生活是一种别样的繁华与自由，所以自然而然就画出了这样的作品来。不过她怀念的是一种生活方式，到不是那个城池本身，但萧烈歌这么说了，到也无不可。
薛知景笑了笑，“好到是好，不过你每日政务这么繁忙，哪儿有功夫？”
萧烈歌略撅了撅嘴，“让萧德睿来处理，反正他也大了，正好学习学习~”
薛知景哑然失笑地说道，“他还是个孩子，你让他处理国家政务，你敢让，他也不敢接啊。”
萧烈歌耸了耸肩膀，估计也知道她的这个想法只是一个想法而已，又低声地嫌弃了一句，“你说，他什么时候能长大啊~什么时候能亲政啊？”
“总还得有个几年的时光吧。”薛知景笑了笑，觉得萧烈歌好像一个老母亲啊，有一种天天惦记着孩子长大自己好放下负担的感觉，“你要不要画幅画玩一玩？”
说着，薛知景的炭笔就已经塞到了萧烈歌的手里。
不过上一次，萧烈歌被薛知景忽悠着做了个树叶贴画，这次可不会那么好糊弄，她又把炭笔塞回了薛知景的手里，“不要啦~我才不会画~”
薛知景知道她傲娇，平日里都是多哄哄就好了，所以这次也是如此，软软地劝道，“画一个嘛~画一个我？”
萧烈歌一脸怪异地看着薛知景，“你想我画一个丑八怪出来啊！我一定会画得很丑的。”
薛知景哈哈笑道，“不管你画的我是什么样子，我都不笑好不好？”
就在这时，离得最近的甄媛也发现了两人的动静，看了看温柔如水的薛知景，又看了看一脸纠结的萧烈歌，莫名地给加了个码，“公主殿下，你画一个景先生吧，我们还从来没有见过你画画呢~同学们，你们说是不是啊？”
甄媛的话语说出来，众人自然有一种看好戏的心情，都怂恿起来。
没办法，都被架了起来，萧烈歌不画也得画了。
得，萧烈歌只好坐了下来，薛知景在画板上重新展开了一张白纸，将炭笔放到了萧烈歌的手里，“你看，要不要我坐在那儿让你画？”
萧烈歌闷闷地点了点头。
薛知景便在离她不远处的一个木桩上坐了下来，挺直腰背正面对着她，认认真真地当起了模特。
萧烈歌看了看自己手里的笔，又看了看面前的白纸，更看了看不远处的薛知景，真是觉得，她的小奴隶，每次都在给自己带来挑战~
偏偏自己还拿她一点办法都没有。
而薛知景这么做，到不是故意给萧烈歌挑战，只不过觉得两个人在一起，总要有些有趣的事情做一做，比如看萧烈歌鼓包着一张脸，认认真真地做这些她平日里从未做过的事情，就是很有趣啊。
萧烈歌画起来真是慢啊，一脸纠结，甄媛等小女孩想要过来看，都统统被她赶走了~
最后萧烈歌才拍拍手说，“完成了！”
薛知景赶紧起身过去看萧烈歌到底将她画成什么样子了。
眼睛一落到那张白纸上，薛知景就忍不住笑了，这都是什么啊，脸左右不对称，头发是卷的，左右手不一样长也不一样粗细，脖子和腰一般粗。
“哈哈哈~”
萧烈歌撅嘴揽过她的脖子，气势汹汹地说道，“你说了的，我画成什么样子，你都不许笑的。”
“哈哈！”薛知景努力控制着自己，甚至还因此打了个嗝，“好，我不笑啦~真是太可爱了~”
这幅画再次被薛知景收入了囊中~
说萧烈歌是老母亲，她在搜集萧烈歌制作的各种幼稚物品上面，也颇有一种老母亲的感觉。
……
没过几天，便是辽国最盛大的节日——丰收节。
经过一个夏天，牛羊膘肥体壮，可不就是辽国人的丰收时期嘛~
这个节日相当于是国庆，会在王庭举办一个又一个大型的体育赛事，诸如赛马、射箭、摔跤等，也会连着举办各种大型的烧烤宴会，更会在烧烤宴会上举办歌舞晚会，还是少年男女互相联络的好时节，每年节日过后，结亲的数额都会大比例增加。
热闹谁不喜欢呢，薛知景也很高兴。
薛知景发现辽国的草原音乐和舞蹈还是很有意思的，有自己的民族特色，有一些还融合了西域的音乐风格，听起来会带着空灵和辽远的感觉。
更别提那几十上百人手拉手起舞，众多的乐器和人声合在一起，荡漾在整个广袤的草原上，本身就是一种震撼。
学生们过来拉她去跳舞，薛知景看了看萧烈歌，萧烈歌当了执政，还是要保持一下身份，不能随便到处去玩，还得端坐着，薛知景不好就这么丢下她自己去玩。
不过萧烈歌虽然略撅了撅嘴，还是对她摆摆手。
萧烈歌虽然将薛知景困在自己的身边，担忧她再次逃跑，但这帮学生们已经算是熟悉的自己人了，萧烈歌对她们很是放心。
在这个时候，学生们到成了薛知景的老师，带她跳契丹舞步，教她哼契丹语的歌儿，跟她介绍乐器的种类等等。
女孩子们倒也不是特意学的，不过是从小经常参加活动，耳濡目染慢慢就会了。
有一个小女孩说她还会做乐器呢，是让一个老乐伎教她的，薛知景很好奇，还让对方哪天教她一下。
不过除了这样集体性的活动，别的赛马摔跤等活动薛知景都无法参加，也就只能看个热闹。
因为那些展现勇武的活动向来都是贵族的游戏，萧烈歌作为执政甚至得参加头一场。
萧烈歌还是那个草原上的烈火公主，火红的衣饰在绿色的原野上亮眼到极致，群马奔腾间，她便是那个领头者，就像她现在一样，作为执政带领着整个帝国不断前行。
只是，领头的那个人往往也是众矢之的，很快，那根无时无刻不存在着的箭便射中了萧烈歌。

62、惊魂一夜
烤羊肉简直可以说是烧烤晚会的重头戏。
薛知景都没有想过,自己到了这个时代竟然会成了一个几乎每天都要吃羊肉的人，她甚至觉得自己的鼻子都已经闻不到羊膻味儿了，又或者她自己身上都带上了羊膻味儿。
今晚给萧烈歌送过来的一盘肉说是加了点新的调料,薛知景闻着像是从西域进口过来的孜然,又或者什么别的香料。
她倒也没有在意，并不知道在这个新的浓烈的香料味道掩盖之下,到底被加了什么不一样的东西。
萧烈歌正切着吃，还给了薛知景一块,不过甄媛过来说，同学将自己做的半成品的琴带过来了,让她去看看。
头两天薛知景就跟学生们说了想看看怎么做琴,这下正好,她便跟萧烈歌说了一声去了,羊肉便也没吃。
想着薛知景也不差这一口羊肉，萧烈歌也就随她去了，她一会儿还得跟几个大臣见个面，说说政务呢,让他们来一块吃吧。
薛知景去了几个学生在的地方，几人聚成了一块，喝着奶茶吃着烤肉。
做琴的小女孩手里拿着一把木料都还很新鲜的琴给她看，一步步地给她讲，怎么用锉刀将木头弄出一个箱体，又用什么来作为琴弦,怎么调音。
小女孩还嘻嘻笑着说，“我这个其实就差最后的打磨上色了，要想做得更漂亮，还得添上些宝石啊金银啊什么的,看起来亮闪闪的。”
说着，还教了薛知景拨弄琴弦，试着音。
对于这样的琴来说，薛知景可真算得上是门外汉了，也就听个热闹，看个兴趣。
真是隔行如隔山啊，会听音乐，会唱歌其实都算不上入了音律的门，就看这一个琴，需要的技术能力都不是短时间能够学到的。
见着夜渐深了，薛知景便跟孩子们告辞，让她们也早些回去睡觉，自己便也回去了。
萧烈歌那边，宴会似乎也到了末尾，萧烈歌刚送走一个聊完了天的大臣，不过她的脸色似乎有些不好。
薛知景走了过去，轻声问道，“萧烈歌，你怎么了？累了吗？”
萧烈歌捂着肚子说道，“似乎有些肚子疼，还有些头疼犯恶心~”
薛知景一时到没有太在意，慢慢问着，“有感觉着凉吗？还是癸水来了？”
萧烈歌又捂了捂嘴，过了一会儿才镇定了下来，“都不是~没事，我们先回去吧。”
萧烈歌领着众人回了自己的王帐，女奴送来了洗脚水，萧烈歌再次捂住了自己的肚子，脸色都开始变了。
“萧烈歌，你还好吗？”见着她的模样，薛知景心里有些不好的想法，“我走了之后你吃了什么？”
“就是羊肉啊~”萧烈歌似乎头还有些晕，脾气都开始变大，声音也变高了，“没吃什么啊！”
接着，她似乎又犯恶心了，捂着自己的嘴，似乎想吐，然后对着洗脚盆便吐了些出来，但是吐得不多。
薛知景看了看水里的秽物，看不出来什么不一样，赶紧跟身边的女奴说，“去找医生过来。”
因为萧烈歌是辽国的执政，虽然这段时间过得都算平静，但这个身份就是众矢之的啊。想当年，自己不过是大成宫廷里面的一个六品女官，就因为要帮皇后娘娘处理一些事情，就被太监们下了毒。
当时若不是吃得少，自己又喝水喝得多，估计都扛不过去。
有自己这样的前车之鉴，所以薛知景其实有些担忧，萧烈歌是不是中毒了。
见她头疼得厉害，肚子也疼，甚至还去了一趟恭桶处拉稀，薛知景更怀疑了。
拉了一趟之后，萧烈歌整个人都萎靡了下来，抓着薛知景的手哼哼。
薛知景的脑子里高速旋转，对萧烈歌说，“我现在怀疑你可能中毒了，我先帮你催吐。为了以防意外，我们需要增强王帐周围的守卫严密度，还需要保证皇帝陛下的安全。”
中毒这个事情可大可小，萧烈歌虽没有经历过，但其它的一些暗杀是经历过的，顿时她整个人就进入到了临战状态，虽然身体上软绵绵的，但看着薛知景的眼睛，却带着狠绝的光。
“你去做吧。”
“那，你张开嘴，我帮你催吐~”
萧烈歌张开嘴，薛知景便将自己的手伸了进去，努力地将自己的手指放到萧烈歌的喉咙深处。
异物入喉咙，人体会出现呕吐反应，很快，萧烈歌便有了要呕吐的反应，女奴眼疾手快地将盆端了过来，萧烈歌便哇哇地往盆里吐了出来。
薛知景担心她吐不干净，让女奴将卧室的恭桶拿了过来。
萧烈歌瞥了一眼，浑身发软地靠着薛知景，“做什么？”
薛知景摸了摸她的脸，语气温柔但坚定地说道，“我怕你吐不干净，喝一碗粪水，可以将肠胃里面的食物都吐干净。”
萧烈歌顿时就瞪大了眼睛，“什么？粪水，我不要！”
这一顿的怒气，消耗着萧烈歌的气，让她说完之后，整个人都垮了下来。
薛知景更急了，看萧烈歌的样子越来越不好，她又不是专业的医生，根本不知道她中了什么毒，又怎么治疗，唯一能做的就是让她吐得越干净越好。
“萧烈歌！”薛知景高声喝道，“听话！”
此时的薛知景，将平日里的妥帖与温柔彻底收了进去，那股经历过世事的成熟女人的气场全面开放了出来，让人想要一瞬间对她俯首称臣。
萧烈歌听着薛知景高声的命令，身体似乎略微一颤，怔在了原地，没有说话。
她也没有见过薛知景的这一面，只是一瞬间，便对薛知景心生无限的安全感。
“来，舀一碗粪水过来。”薛知景对着侧面的女奴吩咐道。
女奴满脸纠结，最终还是听话地舀了一碗粪水递给了薛知景。
带着让人作呕的气息，粪水被递到了萧烈歌的嘴边，“乖，屏住呼吸，喝下去。”
萧烈歌此时软萌得像个五岁的孩子，哭唧唧的被哄着喝药。见她未动，薛知景怕她一会儿就不喝了，担忧到不行，便一把捏住了她的鼻子，直接将碗放到了她的嘴边。
“乖~喝下去~”
做什么事情，若是让人思考三秒以上，事情就有可能做不成了。也就是说，人不能多想。
薛知景趁着萧烈歌还没有想好的时候就将粪水倒进了她的嘴里，让她喝了两大口。
天啦，那是什么样的滋味儿。
萧烈歌顿时觉得自己的胃和口腔简直像是进了地狱，翻江倒海。
她再次疯狂地吐了出来。
这边，薛知景招呼女奴，去准备好热水和热牛奶，然后去打听一下今天晚上跟萧烈歌一起吃羊肉的臣子们都怎么样了。
接着，她借着萧烈歌的名义招呼门口的侍从们，让近卫军们将王帐周围团团围住，十丈之内不许人靠近。
同时，还招呼几人去小皇帝的王帐看看，通知小皇帝的近卫军今晚严格把守，不准任何人靠近。
她回去帐篷的时候，似乎萧烈歌的感觉更不好了。
女奴们给她用清水漱了好多次口，她还是觉得口腔内都是粪水那恶心的味道。
薛知景过去，将榻上的萧烈歌抱在了怀里，一下一下地抚摸着她的后背，安抚着她，“现在感觉怎么样？腹中还痛吗？”
萧烈歌有气无力地说道，“好多了~”
虽然萧烈歌看起来软绵绵的，但她头不疼了，肚子不疼了，脸色的苍白属于后遗症，薛知景勉强松了一口气。
“拿水过来~”
薛知景又给萧烈歌喂了些水，萧烈歌表示自己不想喝，薛知景说道，“现在要多喝水和牛奶，不知道你体内是否还有残留的毒素，需要用水冲淡它们。”
强忍着不适，萧烈歌喝了好多的水。
过了一阵，又喂了她好多的牛奶。
很快，去找医生的女奴回来了，但是却没有带回来医生。
“说是被耶律家的请过去了，有几个小公子不舒服。”
“都请走了？”薛知景问。
“都请走了，一个都没有在。”
顿时，薛知景的怀疑又增加了。
萧烈歌的肚子又开始不舒服了，又去拉了几次，但是肚子里似乎没有什么东西了，拉也只是拉出了些水。
薛知景又强喂了她一些牛奶。
小皇帝那边的侍从过来回复，说小皇帝没事儿，侍从也都严密守卫着。
出去打探消息的女奴回来说，也有好些今晚跟萧烈歌一起吃羊肉的臣子们出现了呕吐拉稀头疼的毛病，有的似乎还很严重。
薛知景抱着拉得都有些虚脱的萧烈歌在床头坐着，折腾了大半宿，身体毒素其实已经去了大半，只是整个人显得极为虚弱，听到了女奴的回报，她在薛知景的怀里微微地睁开眼睛，吩咐道，“王庭戒严！”
执政就是这样，只要还有一点力气，便务必要控制住一切。
招呼几个为首的侍从进来，五千近卫军，三千守卫王帐，剩余的两千，去各个大臣的区域实施戒严。
王庭中除了近身守卫皇室的近卫军之外，更有一批属于辽国朝廷的军事队伍，除此之外便是各个贵族、大臣的僚属，各个部族自己的私军了。
这次，便是动用了近卫军结合着朝廷直属的军事队伍戒严整个王庭。
毕竟，萧烈歌也不知道，到底是谁给她下的毒。
近卫军举着火把，骑着高头烈马在王庭中穿梭，家中出现食物中毒的臣子家里是人心惶惶，其余人则是不知出了何事，自然派人过来询问，统统都被挡在了王帐之外。
到了后半夜，萧烈歌在薛知景的怀里像是睡着了，似乎是好些了。
薛知景倒是一直绷着精神，不时地听着女奴的回报，好像已经有中毒的大臣不行了，但是医生还是找不到。
她总觉得，今天晚上肯定还会有事儿发生。
果然，王帐之外，耶律蒙南带着人过来了。
“烈火公主，耶律蒙南求见！”
那哥们儿倒是中气十足得很，估计被近卫们挡在了十丈之外进不来了。
薛知景合理猜测这毒是不是他投的，若是他投的，那这个时候过来，便是要来看萧烈歌怎么样了吧？如果萧烈歌病入膏肓，耶律蒙南是不是就要直接造反了？
薛知景琢磨着，这事儿怎么办的时候，怀里的萧烈歌醒了过来，她有气无力地问道，“怎么了？”
薛知景摸着她的脸，柔柔地说道，“耶律蒙南被挡在王帐十丈外，侍从不放任何人进来，他正在求见，我怀疑他是想来看你怎么样了？”
萧烈歌略蹙了蹙眉，说道，“我见他一下吧。”
薛知景问道，“你这个样子一看就不好，见他会不会让他觉得有机可乘？”
执政者最怕露出软弱的一面，萧烈歌的大侄子刚即位的时候，就是因为年纪太小，就天然地被人不信任，逼着萧烈歌一次又一次地向所有人证明他们皇室就算皇帝幼小，也有她可以镇场子。
此时，萧烈歌更是不能在这个嫌疑人面前露出一丝丝的脆弱了。
“没事，我已经好多了，他我不能不见，我怀疑就是他下毒的。”
萧烈歌对着身边角落里的女奴说道，“我记得你有胭脂，你拿来，我涂一涂嘴唇。”
这是萧烈歌想要化化妆的意思啊。
薛知景说道，“那好，我帮你更衣梳头，你记得早早打发了他，你需要休息。”
萧烈歌在薛知景的帮助下坐了起来，不过她的状态是真不太好，脸色苍白，头发也乱蓬蓬的，整个人也都软绵绵的。
薛知景给她换上她的红色衣袍，梳了梳头发，然后再给她喝了点牛奶，在嘴唇上涂上了女奴的胭脂。
看起来还算像样。

63、生死一线
秋季的水有多凉,没有被沉沉压入水底的人永远不会知道。
那是死亡的寒意。
薛知景的胸腔被挤压得像是要爆炸了一样，那双铁钳一样的手紧紧地捏着她的脖子，任她奋力挣扎,将水流扑腾得沉沉作响也毫无意义。
暗黑的夜,暗黑的水底，薛知景瞪大了眼睛,也只能透过浑浊的水流勉强看到对方如死神一般冷静的脸。
生命的活力像是从自己的身体里一步步流失。
再过一分钟，或者半分钟,甚至更短，薛知景知道,自己就会陷入昏迷,然后就是死亡。
终于,她实在是支撑不住了,整个人软了下来，像是一块破布袋子，安静地沉在水中。
……
突然，她猛地睁开了眼睛,像是从濒死的边缘被意志力拉扯回来了一样。
压住她脖子的力量此时正好松懈了下来，她便趁此机会挣扎出了水面，许久未见空气的肺部急促地呼吸着，伴随着强烈的咳嗽，薛知景感觉自己再次活了过来。
刚才捏住她脖子的男子见薛知景竟然又从水里扑了出来，又淌着水过来,试图一把捏住薛知景的衣领，将她再次沉入水中。
这一次，薛知景可不会让他如意，她几乎爆发了自己的潜能,眼珠子血丝密布，侧身躲了过去，一拳砸在了对方的鼻梁之上。
在对方吃痛的一瞬间，薛知景奋力向着岸边奔去，不过水里如何能走得快，更别说她刚经历了一场生死，双脚虚浮无力，不过几步，就被人抓住了后领。
在她被抓住后领的一瞬间，借着月光，她看见了对面林子里似乎有人影，她便奋力地叫喊道，“救命啊！”
三个字一出，她再次被人压入了水中，冰凉的水瞬间冒进了她的口鼻当中，突入她的体内。
薛知景的手在水里胡乱地抓着，似乎抓到了一块石头，一把抠了起来，反手又胡乱地砸了回去，似乎是砸中了哪里。
隔着激荡的水流，她似乎听到了人声。
终于，她再次被人从水里拎了出来，对方拖着她上了岸，拍着她的背让她将肚子里的水吐了出来，她猛烈地咳嗽着，然后才听清的耳畔焦急询问的声音似乎很熟悉。
“甄媛？”
时间回到萧烈歌被下毒的那天晚上，萧烈歌装做若无其事的样子会见了特意前来的耶律蒙南，将对方给唬住了。
“公主，王庭戒严，不知是为何啊？”
“我走失了一个女奴，不知她是跟人幽会，还是被谁给抢走了，本来我今天还挺高兴的，一回来见着这事儿我就不太高兴了，不把她找出来，我还怎么当这个公主。”萧烈歌脾气不太好地说道。
“就为一个小奴隶，不值得戒严吧？”耶律蒙南一直努力地观察着萧烈歌的表情。
萧烈歌也真是坐得住，一点都没有露出身体的不适来。
耶律蒙南一直试图想要看萧烈歌是否真的无恙，萧烈歌最后直接把匕首甩在了自己的几案上，让其直直地竖立着，目光则冷冷地看向耶律蒙南。
“谁知道，她是不是做了谁的探子，不找出来，我和皇帝可睡不安稳，好了，你回去吧，找到人王庭就会取消戒严了。”
耶律蒙南一出去，萧烈歌整个人就垮了下来，薛知景赶紧过去扶住她，她的脖颈处竟全是汗。
将她扶到床上躺下，薛知景用热水给她擦了擦脸和脖子，喂她喝了些牛奶。
“乖，再睡一会儿，这儿有我呢~”
萧烈歌一直睡到了天亮的时候，薛知景则一直在听着近卫军不时地回复。
有几个年老的大臣在昨夜已经中毒身亡了，几个医生被发现死在了河边。因为戒严，某些地方发生了一些小摩擦，但都在控制范围之内。
终于，萧烈歌醒了过来，薛知景让人煮了些奶羹过来让她吃了。
“一会儿我需要召开部族大会，说一说昨晚的事情。”萧烈歌说道。
“那，关于这事儿的后续，你想怎么办？”
“还是得查，不过我估计这事儿还是得落在耶律蒙南身上，不是他，也是跟他有关系。”萧烈歌脸色苍白，但目光晶亮，经历多了，自然也就分析得迅捷。
薛知景有些心疼地摸了摸她的额头，“我能为你做点什么？”
萧烈歌听到这些话，露出了足以称之为甜蜜的笑容，“不用~昨晚要不是你处置得当，我估计也好不了~你救了我的命~”
“救你不是应该的吗？”薛知景看着萧烈歌的眼睛，向她传递着自己的情意。
萧烈歌伸过去握住了薛知景的手，带着些羞涩的意味唤着她，“小奴隶~小奴隶~”
薛知景没好气地掐了掐她的手指，“不能换个称呼？”
“我就喜欢~”
萧烈歌算是好了八成了吧，再表演一下，开会时众人也根本没怎么看出来她昨晚经历了那么一番痛苦。
萧烈歌解释了昨晚的戒严，同时说到了几个大臣们的中毒事件，这事儿必须彻查。
让耶律宏逸为首，带领几个部族首领，组成调查小组，彻查此事。
既然目标已经指向了耶律蒙南等人，那么用他们家的耶律宏逸来查这件事情，是最好的选择。
这帮贵族查案，那是一顿的鸡飞狗跳啊，比萧烈歌的戒严还要猛烈一些来着。
什么直接进帐篷去查啊，翻箱倒柜啊，拉着奴隶去上刑啊之类的。
整个王庭都弥漫着一股灰暗的气息。
萧烈歌那天晚上是唬住了耶律蒙南，打消了他当晚造反的计划，第二天就开展调查，更是打乱他的部署。
但他也不是没有自己的渠道，很快，当天晚上萧烈歌王帐里面的事情他也都清楚了。
薛知景这个人也就进入了他的视野。
本来薛知景在王庭的身份只是一个普通的女奴，就算她开了一个女子学校，但也不过就是教了十几个女学生，还是些乱七八糟的学问，自然不值得外人关注。
但很明显，若不是她，那天晚上估计萧烈歌就要被毒死了，就算没被毒死，那也一定会病重。按照他的计划，萧烈歌病重，他借着探望的名义劫持萧烈歌，若是她死了更好，没有人对近卫军发布命令，他就可以借机控制小皇帝，然后来年便让小皇帝行禅让之事。
没有想到，这一切都毁在了一个小奴隶的身上。
这个小奴隶不能留。
他安排人，以甄媛的名义去找薛知景，薛知景去赴约的时候便被劫持了，对方想伪造她落水淹死的意外，不想甄媛还凑巧去了她的帐篷找她，周围女奴说起，甄媛才暗叫不好，赶紧带人去了河边。
薛知景从河里挣扎着出来，看见的人影便是甄媛等人。
甄媛让她的侍从将薛知景从水里背起来，直奔王帐而去，而另外安排一个侍从去追刚才要淹死薛知景的人。
回到王帐的时候，萧烈歌一见薛知景浑身湿透，脸色苍白的模样，整个人都有些慌乱。
“怎么回事？”
甄媛简单地说了她所知道的事情，那边女奴们手脚麻利地给薛知景换下她身上的湿衣服，给她擦干头发，喂了些热水，还有女奴去烧水准备让她泡个澡。
萧烈歌整个人都散发着一股暴戾的气息，反倒是薛知景面色平静地说道，“我没事，别担心。”
只不过她说着没事，但脖子处狰狞的手印却怎么都无法让人相信。
薛知景对着甄媛柔和地说道，“今天谢谢你了，没有你的话我估计还真逃脱不了，天晚了，早点回去休息吧。”
甄媛的侍从并没有追到人，不过薛知景也不在意，不过是个小喽啰罢了。
似乎薛知景的这事儿，比上次自己中毒还让萧烈歌感到愤怒。
“你放心，我一定要将主谋的人，一个个全都揪出来。”
薛知景点了点头，“要加强身边的安保，抓出人来，杀鸡儆猴吧。”
总不能千日防贼，总得把贼抓出来，才能过得安稳。
女奴们烧好了水，给放到了浴盆里，让薛知景泡了个澡。这个时代，受凉风寒可是容易要人命的事情，得赶紧处理了。
薛知景在卧室里泡澡，萧烈歌则在客厅不停地下达各种命令。
加强王庭戒严，重点监视耶律家的几人，督促耶律宏逸他们查案的速度等等。
执政者也不是万能的，手握大权也不是想做什么就能做什么，面对耶律家这么大的家族，牵一发而动全身，更别说耶律蒙南是耶律家嫡系最得意的子嗣，他所拥有的部族、封地、财富都是天量的。
上一次进攻大成，让耶律家做了先锋，也不过就是灭了他们的一点锋芒，连根基都没有动弹一下。
萧烈歌现在能做的，就是分化耶律家，尽力剪除耶律蒙南的羽翼，抓住耶律蒙南等的错处给予惩罚。
要想彻底制服对方，需要机会。
萧烈歌进屋的时候，薛知景刚在女奴们的帮助下穿上了衣服。一晚上的生死挣扎，肾上腺素飙升太过，后遗症明显，她现在浑身都是软的。
靠着床休息的时候，萧烈歌走了过来，心疼地抚上了她脖子上已经泛青的痕迹。
“还疼吗？”
薛知景的手覆上萧烈歌的手背，在自己的下颌上蹭了蹭，“还好~”
这个亲昵的动作让萧烈歌很受用。
萧烈歌突然很责怪自己，“都怪我不好，我应该让人保护好你的，不能只是有两个女奴跟着，以后都要有一队近卫军跟着你。”
薛知景叹了口气，说道，“我真没事，一队近卫军就算了吧，太兴师动众了，容易遭人记恨，我最近这段时间还是小心一些吧，除了必要的地方，别的地方不去了。”
说着，薛知景略思索了一下最后道，“不过，萧烈歌，身边的这颗毒瘤，我们还是要给拔了，不然，以后还不知道会有什么样的风险呢。”

64、病入膏肓
耶律宏逸倒是查出了一些小角色,不过里面有多少是他为了巩固自己的权位而故意安上罪名的就不知道了。
萧烈歌看在眼里，记在心里。
现在的耶律宏逸是她的合作伙伴，耶律宏逸的女儿是未来的皇后,所以萧烈歌可以容忍他的一些行为，这样才能保持皇室和耶律家之间关系的平稳。
但是按照耶律宏逸现在的行事方式,过些年,等小皇帝大了或者老了,估计耶律宏逸也会变成第二个现在的耶律蒙南。
不过那都是以后的事儿了,朝堂上的势力从来都是这样此消彼长,作为帝王,就像是森林中的猎手一样,你唯一能做的，就是不断地增加自己的实力,打磨自己的弓箭,无论森林里出现的是软绵的兔子,迅捷的豹子,还是铁塔一般的黑熊,你都能战胜他们。
现在先要解决耶律蒙南。
耶律蒙南不但想要她的命，还想要小景的命，简直是可忍孰不可忍。
王庭中的人都慢慢发现，自从丰收节之后，他们的摄政公主萧烈歌开始深居简出了,平日里几乎天天都要见臣子的，现在几乎是能不见就不见了，文件倒是会处理，就是很难见到人。
这样不寻常的事情自然会引来多方的打听，打听下来,却发现萧烈歌身边的人都被下了封口令，不让说。
更不寻常的是，听说王帐的人在偷偷向各个部族寻找医生，更有人被派往大成延请神医。
医生？
这可是不寻常的信号啊。
萧烈歌虽然是摄政公主，但其实是这段时间辽国实际上的帝王，自古以来，帝王的身体健康往往都牵动着整个国家的变化。毕竟一代帝王病重或者驾崩，都是朝堂权力更迭的动荡时期。
但萧烈歌也不是完全不见人，所以也有消息传出来，说她脸色似乎不太好，话不多，身体姿态也是弯曲的，更有甚者，说她还会咳嗽到停不下来。
问她，都说什么事儿都没有。
这反倒更让人担忧，整个王庭都暗流涌动。
让所有人的弦都绷紧的事情是，小皇帝出来主持了一场贵族会议。他现在还是一个吉祥物，只在重要的典礼时出来坐着，根本还处理不了什么重要事情呢。
小皇帝看起来倒是像模像样的，但说出来的话却好像是在台下背过一样，特别死板，他的眼神还带着些闪躲和恐惧。
贵族们都是些老头子，或者壮年男子，之前萧烈歌也花了好久的时间，做了好多的事情，才在他们的印象当中奠定了执政的权威，现在小皇帝突然冒出来，还是那般稚嫩的模样，不得不让人担忧。
是不是萧烈歌身体出现了问题，在准备后事啊。
毕竟丰收节那天晚上，可是出现了下毒事件，死了不少大臣。最大的可能性就是，萧烈歌也中毒了，不过一直在治疗着，或许现在快不行了。
各方的打听开始越来越多，但萧烈歌的王帐守卫却显得越来越紧。
最后，萧烈歌家一些许久未见的亲戚都冒了出来，找各种理由来见她，其中，就包括了萧烈歌哥哥的其中一位妻子，也就是之前，萧烈歌和薛知景在北海边见过的那个和耶律蒙南野合的女人。
辽国的皇帝，有一个地位平等的皇后，一般出自耶律家，皇后权力很大，也拥有自己的封地和财富。另外他还可以有很多来自于贵族家的妻子，数额和出身没有要求，她们的财产大多来自于自己的家庭和皇帝的封赏。
在早年的时候，辽国的新帝即位，可以娶除了自己母亲之外的父亲的妻子生儿育女，不过到了这些年，汉化程度较高，觉得这样不合礼仪，这种事情也就少了。
辽国贵族女子有封地有财产地位高，所以一代皇帝驾崩，他的妻子们几乎相当于是半自由的贵族了。
可就算如此，萧烈歌也受不了这个姐们儿跟耶律蒙南那事儿，觉得是对自己哥哥的背叛，觉得恶心。
所以她来的时候，萧烈歌也没有好脸给她。
对方似乎最近被滋润得很好，看上去面色红润，气色很好的样子。她知道烈火公主从来脾气就不好，以前先帝还在的时候，她见着烈火公主也都是礼貌地笑着，几乎都没说上过几句话。
“有什么事儿吗？”萧烈歌略带了些傲慢的语气，不过倒是看了她几眼。
那姐们儿谨记着自己接到的任务，要来探听一下萧烈歌到底是不是真的病重了。
所以她笑得特别谄媚地问道，“这不，好久没有来见一见公主了，听说公主最近不太舒服啊，怎么了？”
萧烈歌显得有些不耐烦，“没有的事儿，我好着呢。”
“可我看你脸色怎么不太好啊~”说着，那人就不断靠近，凑近了便说，“你看，黑眼圈这么重，脸色这么苍白，嘴唇都没有血色，有没有看医生啊。”
“我哪儿有你说的这么多的毛病，咳咳~”
萧烈歌说着，也不知道是激动的还是，就剧烈地咳嗽了起来，那人还想过来扶她，被萧烈歌给挡住了。
薛知景在旁边赶紧上来送来了一杯水，还给她顺气，嘴里似乎有些慌乱地说道，“说了你不能情绪激动的，医生说了让你静养！”
“闭嘴！”萧烈歌对着薛知景怒喝道，“咳咳~不要你管~”
“可是医生说了，你千万不能动气，不然五脏六腑都会~”薛知景有些气急。
“闭嘴！”
旁边那姐们儿将两人的对话统统听在了耳朵里，记在了心里，眼珠子滴溜溜地转着，像是在思考着什么。
萧烈歌突然咳嗽得更加剧烈，薛知景赶紧递上去一张捏着的白色手帕，萧烈歌捂着嘴咳嗽了一阵子，那动静，仿佛要把肺都咳出来了一样。
接着，萧烈歌将手帕拿了下来，赫然便见着手帕中间，血色的痕迹。
正好，被那姐们儿见到了那一抹红。
萧烈歌装作着急的样子将手帕给合上，平复了一下气息，对那姐们儿说道，“我没事，你赶紧回去吧。”
这一趟之后，第二天，那姐们儿就找了一个医生过来要给萧烈歌看病。
因为她的身份，萧烈歌不得不让她进来，但是却对她带来的医生没有什么好脸。
“公主，你就让医生看看吧，上回你都吐血了，我看着真是着急啊，你说我怎么跟先帝交代啊。”
萧烈歌气得砸了茶杯，就差要将那医生给砸了一样。
那医生吓得跑了出去，那姐们儿倒是只退后了两步，不敢走，萧烈歌又是一顿咳嗽，女奴们手忙脚乱地给她喝水，顺气。
一阵兵荒马乱啊。
不过临走的时候，那姐们儿看见了桌上放着的一张药单子，她便趁乱将其顺在了兜里。
很快，这张单子就放到了耶律蒙南的案头。
耶律蒙南总算确定，萧烈歌真的病入膏肓了，这简直是一个让他惊喜到极致的一个消息。上一次的中毒事件，这么多人死了，萧烈歌也是吃了那个羊肉的，他就说嘛，怎么可能没有一点反应。
看来不知道当时她是怎么躲过去了，但是这后遗症很明显，甚至让她到了药石难医的程度。
耶律蒙南开始正式联络他们家几个准备跟他一起造反的人，再次商议劫持的行动。
大概的步骤就是，收买萧烈歌的侍从，入王帐劫持萧烈歌，进而控制小皇帝，挟天子以令诸侯，再暗杀萧烈歌，第二年逼小皇帝禅让。
非常幸运的是，他买通了萧烈歌王帐外近卫军的一个小队长，对方的女儿得了重病，被他送去的珍贵药物和金钱攻势所打动，给他们传递了不少消息。
耶律蒙南召集了一队家族的死士，准备在小队长轮值的那一天攻入萧烈歌的王帐当中。
这事儿毕竟是造反，他虽然是耶律家的嫡系子嗣，拥有的资产和封地也最多，但是耶律家可不止他一个人，所以这第一步他不能闹大了，他必须要占领先机。
那天，耶律蒙南简直觉得意气风发，他本就是一个自信心爆棚的人，二十出头的年纪年轻气盛，想要什么都能得到，仿佛世间所有的一切都能轻易地被他抓在手里。
所以，他失了一些稳重。
值班的侍从支开了相当一部分的侍从，给他留下了一条路，临近半夜，他带着死士，以要为萧烈歌看病，并诛杀萧烈歌身边邪佞为借口，闯入了王帐当中。
在外围几乎没有遇到抵抗。
他的心里闪过了一丝不安，但是他那狂热的自信心和膨胀的欲望让他忽略了这一丝不安，直冲王帐而去，只在王帐之外遇到了些许的抵抗，轻松地解决掉了之后，他直奔入王帐，带着一帮手持武器的死士冲进了萧烈歌的卧室当中。
看着床上的鼓包，耶律蒙南的脸上弥漫上一股兴奋到极致的红，他仿佛看到了辽国的皇位在向他招手，他的手都激动得颤抖。
这样的兴奋，让他都完全忽略了为什么萧烈歌的王帐里面竟然没有一个伺候的女奴，他平日里睡觉，帐篷里可是不能没有人的。
“萧烈歌！烈火公主！”
耶律蒙南喊着萧烈歌的名字，像是一个猥琐的中年男人，在喊着一只即将落入到他手里的猫或者狗。
边喊着，他边靠近萧烈歌的床。
然后，他一把掀开了萧烈歌的被子，顿时愣在了原地。
床上哪里是萧烈歌，根本就是一个枕头啊。
就在这个时候，帐篷外出现了乒乒乓乓的武器声，接着，帐篷的门帘被人猛地掀开，萧烈歌穿着整齐的红色衣饰，带着一大帮人走了进来。
其中，包括了他们辽国的重臣，还有他们耶律家的耶律宏逸。
“耶律蒙南，你这大晚上的，拿着武器进我的帐篷，是要做什么？”

65、大获全胜
萧烈歌和薛知景玩了一招请君入瓮。
耶律蒙南想杀了萧烈歌,造反登基的这件事情，萧烈歌早就一清二楚，但是她的实力还不足以一下将耶律蒙南给拿下。
相当于耶律蒙南是一个一直惦记着皇位的贼,千日防贼是最让人痛苦的事情，因为你永远不知道那个贼什么时候会出一个什么招,你只有见招拆招,太过被动。
所以,薛知景提议,是否可以设计,加快耶律蒙南出招的速度,甚至让他觉得已经到了最佳的造反时机,引耶律蒙南造反，然后定他的罪。将这个毒瘤加速养大然后挤掉。
就算是还保留部落联盟制度的辽国,造反也是最大的罪。
所以,萧烈歌装作自己病入膏肓的样子,一直表演了很久,对于普通的贵族和臣子来说,就是担心担心而已，而对于之前下毒的耶律蒙南来说，他一定会想很多。
当耶律蒙南那个姘头来看望萧烈歌的时候，萧烈歌和薛知景便知道，耶律蒙南上钩了。
所以在那个女人面前,萧烈歌充分地发挥了她的演技，薛知景则装作无意的说了一下话引那个女人深思，更上了一个道具——带血的白手帕，其实哪里是血，根本是胭脂抹的。不过萧烈歌展示了一下就赶紧合上了,对方根本分辨不出来。
那个女人再次带来医生，她们就给了她一个新的道具——一张假的药单。
因为萧烈歌表演了很久，所有人都在怀疑她是不是重病了，这个吐血的节目和药单才会让耶律蒙南相信是真的。
接着，萧烈歌故意放出了一个小队长让耶律蒙南买通，其实对方反而是她自己放入到耶律蒙南队伍里的探子，也通过他，可以明确耶律蒙南进攻的时间。
别说耶律蒙南在萧烈歌这里安插过探子，萧烈歌也在耶律蒙南那里也安插了几个人。
虽然不是核心人物，但在一些时候，不停地忽悠耶律蒙南及早造反却是可以的。
耶律蒙南是一个自信心爆棚的男人，他本来就想造反，被人忽悠之后就会产生一种，周围所有人都说这事儿可以做的感觉。
经纪学上往往认为人做的决定都应该是理性的，但其实人们往往是非理性的。比如经济学可以解释战争之后为什么双方会和谈，但无法解决战争为什么会发生。
每个人都没有上帝视角，只能根据自己已有的信息做出决断，甚至加上了很多自己的想象力和判断力。
对于耶律蒙南来说，他所得到的信息，加上他自己的想象力，就让他冲动地来了一场逼宫行动。
只是他完全没有想到，这竟然会是萧烈歌安排的一个陷阱。
当萧烈歌带着一些重臣和他们耶律家的人，看着他带着死士，拿着武器冲进了萧烈歌的王帐时，他真是有一百张嘴都说不清了。
褫夺他所有的封地和财产，杀掉他手底下主要的谋士，将他的奴隶打散了分配到王朝各地做奴隶。
而他呢，因为是高级贵族，所以留了一条命，发配到北疆牧羊。
就这样，耶律蒙南的势力一朝瓦解，耶律家还为了补偿萧烈歌受到的惊吓，主动上交了一大部分的封地和资产。
估计耶律家要夹着尾巴做人一段时间了。
而一直跟着耶律蒙南混的耶律宏瞻，也上交了一部分的封地和资产，自请去东部部落。
耶律宏瞻就是之前，薛知景在雄州见过并且战过一轮的辽国贵族，当时，他跟雄州地区指挥官陆城的儿子陆平好了，并且忽悠了陆城跟他们家合作，差点儿让雄州大门彻底对着辽国开放。
那个时候，薛知景和李婧在雄州城内陆城的府邸处抓住陆城的时候，耶律宏瞻就及时带着陆平回了辽国。
北疆苦寒，东部部落麻烦，将他们发配过去已经算是惩罚了。
萧烈歌在王庭当中，总算是安稳了。
冬日临近，王庭再次搬家，这一次，是去到靠近南京城的一片沙地，那里冬日温暖，建好驻地的时候，竟然还没有下雪。
薛知景闲来无事，用枝条和一些布条做了一个足球。
除了没有弹力之外，大小和重量，倒是挺适合踢的。
唔，忘了说，足球在这个时代叫蹴鞠。
大成王朝玩得比较多，算是马球的简化版，毕竟马球要求太高了，至少要有马，相当于现代社会要有一辆上百万的车。
所以，一个廉价的，只需要一个场地和一个几乎不怎么费事儿的球的蹴鞠就出现了。
辽国也曾经有过马球运动，但大家并不热衷，他们更喜欢在草原上跑马赛马，享受那种奔跑的快感，自然蹴鞠也就更少了。
当然，小朋友们，看见少于玩的游戏，还是一样的兴奋。
薛知景还没说话呢，她们就抢过她手里那花花绿绿的球你扔我，我抢你的玩了起来。
之所以是花花绿绿的，乃是薛知景往那球里面塞了不同颜色的碎布条，反正都是要踢的嘛，总不好用一些好的布料，她倒是塞得结实，不至于露出来，只不过颜色就丰富多彩了。
等她们抢着玩了一会儿，薛知景拍拍手，众人才围了过来。
“好了，同学们~这是蹴鞠球，今天我们的室外活动就是蹴鞠~”
薛知景还得简单解释一下，顺便教一下大家这两个字怎么写，也有知道的，说，“我在一本游记上看到说，说大成的人会玩这个。”
“对~其实这个跟马球的规则差不多，不过是一个是骑马用杆，一个是奔跑用脚。打马球只能用杆触碰球体，蹴鞠也只能用脚触碰球体。”薛知景说道。
说起马球自然大家会熟悉一点，有见过别人打马球的就立刻叭叭地解释了起来。
薛知景将孩子们分成了两队，多出来的在旁边计数。
架了两个简易的球门，球门外有侍从待着帮她们捡球。
这样的合作与对抗的运动最适合一群人玩了，不但可以增强彼此之间的连接感，形成团队感，同时，在对抗时更会形成领袖人物，商量策略。
简直是一个非常优秀的教学架构。
她们踢得热火朝天的时候，萧烈歌又偷偷出现了。
薛知景最近天天在那儿做足球，两人住一起，她如何不知道，她还问薛知景在做什么呢，薛知景到也不藏私，跟她简单讲了自己的想法。
做球做一半的时候，萧烈歌还努力往里塞了些布条呢。
她似乎见着薛知景玩什么，她也想要加入一下，像是小孩儿一样，受不了自己被排除在外。
薛知景也看出来了，便让她玩了一下，还指点道，“你得塞紧一点，不然一踢就会掉出来，散架就不好了。”
“不要你管，我自己弄！”
萧烈歌竟都忘了，她还有一帮女奴可以帮她呢，却执着于一个手工的小玩意，玩得不亦乐乎。
薛知景侧过身去翻了个白眼，然后转回头来看着萧烈歌憋着气儿地塞这个小足球。
终于，塞了一部分之后，萧烈歌一把将那球扔回给了薛知景，“好了，弄好了~”
薛知景看了看，又将一些凸出来的地方塞了回去。
萧烈歌这个时候似乎才想起来她还养着一些手工工匠呢，虽然比不得大成王朝那么多，但也数额不少了，平日里做衣服做器具的。
“欸，我让工匠给你做一个不就好了，省得你自己做了。”
薛知景却说，“那不一样。”
自己出手制作的手工制品，永远都比那精致的精细艺术品要有价值得多。
所以，知道薛知景今天带孩子们蹴鞠，萧烈歌就放下手里的工作，溜达着过来了。
球场上踢得是热火朝天，孩子们都脱了最外面一层衣服，穿的是里面的秋装，却还是满头都在冒汗。
薛知景是裁判，手里拿着一个锣，左右地跑动着，遇到犯规的，就咚咚一顿敲。
萧烈歌走到她身后的时候她才发现了萧烈歌，她也有些跑热了，脸都是红扑扑的，萧烈歌笑她道，“你知道你现在像什么吗？你像南京城里瓦舍里面玩杂耍的，敲着锣要赏钱呢。”
“瓦舍”是流行于大成的大型娱乐场所，里面分成不同的“勾栏”，“勾栏”里面玩杂耍、说书、变魔术不一而足。这种娱乐场所的运行方式也传播到了离大成最近的辽国南京城。
不过人家瓦舍都是卖门票的，这敲着锣要赏钱的那是街头卖艺的。
薛知景给了她一个眼神，没好气地说道，“一边去，想看杂耍自己去看，我这指挥大家排兵布阵呢。”
说得倒也没错，踢球时可不都得排兵布阵。
这被拒之门外，萧烈歌能愿意吗？她立刻便说，“那不行，我也要上场~”
“这个时间，你不应该有很多政务要忙吗？”
现在可是上午，还没有到午餐时间呢。
“不管了~我就要上~”
薛知景：“……”
薛知景可以感觉到，萧烈歌对她有一种强烈的扩大性的占有欲，这种扩大性大概包含了薛知景在玩什么东西她也想要参加，薛知景跟学生们开展的活动她也总想要来参加。
不能参加，就好像她被薛知景排除在自我之外了一样。
若是薛知景心理年龄小一点的话，应该会觉得萧烈歌很烦人，自己上哪儿都有她。但谁让薛知景心理年龄不小了呢，又是个极包容的性格，对着萧烈歌的要求，她最多也就是嫌弃地看一看她，再就是翻个白眼而已。
不过就是黏人罢了，让她去做她想做的，满意了不就好了。
萧烈歌似乎并没有很深刻地认识她对薛知景的这些感觉，薛知景对她的包容和妥帖她也接受得理所当然，同时又因为她年龄比薛知景大，还总会有一些我要保护小景的想法出现。
倒也挺可爱的。

66、马球比赛
上场的萧烈歌因为不熟悉蹴鞠,毕竟是用腿踢的，她臂力好，腿上的技巧性就差了许多。
但一段时间下来,她到也摸索出了一些门路，开始“欺负”这帮比她小好多的小女孩儿们了。
都是热烈外放的性格,很快，萧烈歌就和这帮女孩子们打成了一片。
休息喝奶茶时,甄媛突然说道，“景先生,我们要不要哪天再玩玩马球，不是说蹴鞠是从马球运动脱胎出来的嘛。”
薛知景看着这帮十一、二岁的女孩子，下意识地先升起保护欲，“马球可是剧烈运动，你们能行吗？”
一帮女孩子七嘴八舌地嚷着,“当然能行了！”“没问题！”“小意思！”
组建马球队对于薛知景来说，可是轻车熟路的，不过几年前在大成王朝组建的马球队，主要成员是中层武将家的子弟，还大多都是男孩，肌肉强健的，十几岁看起来都像成年人的样子了。
这帮女孩子，虽然吃牛羊肉长大,但最大也才十二岁，怎么看都是一团孩子气。
薛知景忘了，她们可是草原儿女，估计刚走路，就在父母的怀抱里上马玩了,更别提这些贵族家的子女，家里马多，更会根据年龄骑不同高度的小马。
对于她们来说，马上运动，那简直就和喝水吃饭一样普通。
薛知景更是忘记了，自己当年在大成组队，也不过才十三岁。
“那就试试吧！”
马是现成的，场地也都是现成的，让萧烈歌安排工匠做了一批小球还有一批球杖，萧烈歌藏私，让工匠们将球和球杖统统刷成了红色。
薛知景看着这颜色便知，就是萧烈歌自己特意吩咐的。
这个孩子啊，哪儿都不忘了刷自己的存在感。
还是跟蹴鞠游戏的时候一样，薛知景将她们分成了两组，比赛对抗。
一开始，担心她们受伤，薛知景给她们设了很多的要求，比如不能用马撞啊，不能随意挥球打人啊，不能拉扯啊之类的。
本来以为限制这么多，她们会打得很艰难，没有想到，都是人才啊。
或者说，对于常年玩赛马的这帮女孩子来说，控马在球场上动作，可能比她们自己在球场上奔跑还要来得熟稔。
说起来，以前大成王朝推崇马球运动的时候，也是树立国人的尚武精神，可以将日常的马术训练融入到有趣的游戏里面，增加贵族对于马术的兴趣，同时在竞争对抗的过程当中训练战略战术。
只不过时间久了，尚武精神慢慢没落了。
不知道为何，看着这帮在马背上英姿勃发的契丹女孩儿，薛知景多少升起了些担忧。辽国少女都如此彪悍，两国真要对抗起来，大成王朝还能有多少抵抗能力呢。
在这么想着的薛知景，很明显，心还是偏向大成的。
虽然她来自于后世，并不属于这个时代，但从文化认同的角度来看，她还是更倾向大成。若将她比喻成一棵树的话，她的根系在大成那里扎得更深，大成的人和事给予了她更多的养分。而她“移植”到了辽国，根系终究还是太浅。
一份简单的爱情，能给予她的，总归还是太少。
熟稔了这些规则和运球方式之后，女孩子们的球赛便越发激烈和好看了起来。
场地烟尘四起，激烈的对抗甚至引来了不少人的围观。
萧烈歌又悄无声息地出现了，薛知景一直忙着看场上的比赛，注意她的时候，都不知道她在这里看了多久。
“欸，你什么时候来的？”
薛知景带着喜悦地问道。
和之前一样，她还是脸上红扑扑的，也不知道是激动的，还是跑动累的。
看着她这么高兴，萧烈歌也觉得很开心，难得的还深情款款地多看了她一段时间。她一向都爱说话，这下不说话竟只看着，薛知景还以为她怎么了，伸手在萧烈歌的眼前挥了挥。
“萧烈歌~魂儿飞了？”
萧烈歌气得一把抓过她的手，在她的手指上咬了一口。
哼~就不该跟她玩什么情意绵绵。
“嗷~疼死了~”
薛知景吃痛地叫了一声，俏丽的脸蛋都纠结在了一起，萧烈歌顿时便吓坏了，抓过她抽走的手在嘴边呼呼地吹着，“那我以后不咬了~”
见她这个模样，薛知景扑哧一下就笑了。
萧烈歌愣了一下，终于明白她被薛知景给耍了。
本来就是，她又不是真的狗，轻轻咬一下还能真那么疼？分明就是薛知景逗她玩呢。
“讨厌！小奴隶，小心我让你去刷马~”
相比于其他人，萧烈歌特别容易被薛知景激怒，每每都会气得跳脚，还学会用“威胁”了呢，只不过她的“威胁”想来都没有什么威慑力。
“跟你说了多少遍了，不要再叫我小奴隶了，叫我名字，或者你起个什么你爱叫的小名都可以，小奴隶小奴隶的，听起来多难听。”薛知景表达不满都带着一股浓烈的教书先生的气息，本来性格就够沉稳的，现在还真当起老师来，这个气质就更加浓烈了。
萧烈歌的情绪来得快去得也快，这不，刚才跳脚一般的怒气一下子又下去了。
“小奴隶就是我喜欢的小名啊~”萧烈歌故意凑近，脸上带着戏谑的笑意，“我就爱这么叫你。”
都说，从小没有同龄玩伴的人谈起恋爱来，往往会跟对象玩小学生一般的打闹游戏，以补充自己童年的缺失。
现在看着萧烈歌，薛知景真是对这个理论深以为然。
薛知景咬着牙靠近她的耳畔，“你小心我也给你起一个不喜欢的小名。”
萧烈歌只觉得薛知景呼出的热气打在自己的耳边，让她好痒，缩了缩脖子，怼道，“我才不信呢，你才起不出来我不喜欢的小名。”
薛知景在她的耳畔笑了笑，突然做坏事一般地歪了一下头，偷偷地咬了一口萧烈歌的耳垂。
毕竟是在户外，她到不会多做什么，别人看见估计也就当她们说悄悄话罢了。
只不过，萧烈歌这个当事人可真是受刺激了，耳垂可是极为敏感的区域，从耳垂往下，她半边身子都麻了~更别提瞬间涨红的脸，简直可以说，完全无法招架。
薛知景退了回来，“流氓”一般地瞥了她一眼，又转回头去，正好看见场上甄媛骑着马在看她。
“甄媛，看我干什么，球在你后面呢，去追啊！”
这话说完，一转头，就见着萧烈歌红着耳根，转身就离开了马场，活像是被薛知景吓得开溜了一样。
薛知景摇着头笑了笑。
这个傲娇的孩子，性格太多面了吧，偶尔强势霸道像个小狼崽，偶尔又把自己看得很紧像一个占有欲强的家中小媳妇一样，偶尔又会因为自己的一点点小动作而害羞得像是刚认识自己。
晚上回到帐篷里，洗了手准备吃晚餐，萧烈歌看了她好几眼，似乎有话要说。
薛知景切下来一块羊肉，放到了萧烈歌面前的盘子里，“怎么了？有什么话要跟我说吗？”
萧烈歌坐直了身子，像是要说一件重要事情一样，倒让薛知景也跟着正襟危坐听她说。
“那个，你天天带着那帮女孩子打马球，我觉得挺好的，我准备带着我的侍从也组建一个马球队，跟你们一起训练。”
薛知景有些惊讶，“你的侍从？一起训练？要比赛吗？”
“训练当然要比赛啊，不比赛谁训练~反正就是你和那些女孩子们做什么，我和我的侍从都要做什么。”
薛知景一时还没去想萧烈歌为什么要做这个事情，只是觉得有些不妥，“你的侍从都是二、三十岁的壮年男子，有的壮得像个铁塔一样，我那边的小女孩都才十一、二岁，你不觉得两方的体能看起来不太对等吗？”
听着薛知景说到这里了，萧烈歌还很认真地说道，“我都想过了，肯定不能要那些壮得像黑熊一样的侍从啊，我也有十几岁的少年啊。今年刚从贵族子弟里面选出来的，也就十四、五岁的样子。”
“那也有差吧。”薛知景说道。
没有想到，萧烈歌竟固执又倔强地表示这个事情就这么定了，她就要带着侍从们来跟薛知景一起训练。
这傲娇的小孩。
第二天，萧烈歌就带着一帮少年过来了。
果然是贵族家养出来的少年，一个个都长得油光水滑的，有不少刚刚才开始长胡子。
既然萧烈歌带着一帮男孩子来了，还喊话要比赛，突然就激起了薛知景心里的一些难得的胜负欲，还真想要带着女孩子们赢了他们呢。
分开两边，各自训练，约定七日之后比赛。
比赛的时候，薛知景和萧烈歌两人都没有上场，坐在场边看着两个队伍比赛。
左边是一帮英姿勃发的女孩子，右边是一帮气势汹汹的男孩子。
球赛一共四场，每场一炷香的时间，除了第一场男生队轻敌输了之外，后面三场几乎是碾压式地胜过了那帮女孩子。
虽然猜到了结果，但薛知景还是略有不爽。萧烈歌尚未敏感地察觉薛知景的不爽，还觉得自己的侍从胜利了，仿佛有一种自己胜利了的感觉。
“你看，我的侍从厉害吧？”
薛知景给了她一个呵呵的表情，然后站起身来，对着刚才输了比赛却还一脸不服不忿的女孩子们喊道，“姑娘们，输了比赛，心情怎么样？”
“不高兴！”“再比！”“下次我们不会输的！”
薛知景挺直腰背，转回头来问道，“怎么样，公主殿下，一个月之后再比一次如何，咱们两个也上场。”
看着薛知景的表情，萧烈歌莫名地觉得哪里不太对。
她明明只是不喜欢薛知景将大量的时间都投入到马球场上，所以才想了这么个招数，本以为比完薛知景就不玩了，结果怎么还要再比一次呢？
自己为了挤时间出来，可是都拉着大侄子萧德睿一起处理政务了。
“怎么，不敢比吗？”
“比就比，谁怕谁啊？”

67、激烈争吵
输了比赛,这帮性格外放热烈的姑娘们一个个都不服气，薛知景那股好胜心也被彻底地激了起来。
就好像这辈子就缺这一个胜利一样。
可能这就是人活一口气吧，不然人生的意义在哪儿呢。
这一个月,薛知景给大家制定了一个严苛的训练计划,几乎从天没亮开始,要训练到月上中天。
同时,训练之余，薛知景还会用排兵布阵的方法，分析对方不同成员的性格特征、擅长的动作和行为，以安排有针对性的策略。为了去了解对方，她们甚至还会特意安排时间去看对方的训练。
对方因为战胜得轻轻松松,所以根本就没有对她们的观察起任何忌惮之心，反而还有不少要在女孩子面前努力表现的念头,更将自己的特点展现得淋漓尽致。
时间往前推移,萧烈歌开始有一些抓心挠肝的不舒服。
终于，这种不舒服在某一天晚上彻底爆发了。
这段时间,薛知景回来萧烈歌的王帐时，差不多都过了子时了。
虽然萧烈歌平日里也有很多政务要忙，但因为事务并没有大成王朝那么繁杂,差不多下午的时候萧烈歌就会处理完毕。
之前萧烈歌还会在这个时间溜达着去看自己的小侄女萧铃儿,因为那个时间正是薛知景给萧铃儿补习的时间。现在，薛知景都停了萧铃儿的补习了。
以前,吃了晚餐，萧烈歌会读书,薛知景也一起看看书，偶尔跟她说说话，就这样消磨一个晚上的时光,到睡觉的时间一般不会超过亥时。
这下可好，薛知景忙着带学生们训练马球要跟她比赛，不但三顿饭不跟她一起吃了，晚上更是夜夜晚归，有几天她还看着书等着，可薛知景回来，也不跟她聊天，满脸都是疲惫。
后来她生气了不愿意等薛知景，自己睡着，但满肚子都是气怎么可能睡得着，薛知景回来，倒是轻手轻脚，就是也不理她，更别说亲她一下了。
憋了好几天，萧烈歌终于憋不住了。
薛知景带着一身的寒气进了帐篷，便见着萧烈歌坐在帐篷中间的火炉旁边，冷凝着一张脸看书。
“还没睡吗？”薛知景累得有些恍惚，所以平日里挂在脸上的笑意也都没有了，脸色平淡得像是木头人的脸一样。
萧烈歌万千的委屈全部化做了愤怒，狠狠地瞪着薛知景，“等你呢！”
“等我？”薛知景解开外衣的手顿了一下，看向萧烈歌。
萧烈歌的脸在火光的映照下明明灭灭，薛知景似乎在那张脸上看到了怒气。
怒气？
薛知景没觉得最近有什么事情让萧烈歌不高兴了，她又开始脱外衣，将其挂了起来，然后才后知后觉地问了一句，“怎么了？有什么事儿吗？”
其实她这样的问话并没有什么问题，人在很疲惫的时候，到了温暖的卧室大多不愿意讲话，只想赶紧让身体休息一下。
她还能语气平和地问萧烈歌，已经是妥帖的性格带来的习惯了。
只是，对于此时的萧烈歌来说，这样平淡的问话，就让她觉得自己一点都不受重视，薛知景现在心里最重要的就是那个马球场和那帮学生，而她萧烈歌都不知道排到什么位置去了。
薛知景用水盆里的水洗了个脸，拿毛巾擦干净之后，似乎清醒了许多，刚睁开眼便见着萧烈歌站起身来，一脸气急败坏地对她喊道，“薛知景！明天你不许再去马球场了。”
薛知景：“……”
薛知景再次回想了一下，真没觉得最近有什么不愉快啊，便问道，“怎么了？为什么不让我去马球场啊？”
“不但不许去马球场了，女子学校也不许再开了。”萧烈歌仰着下巴，高声地说道。
这话就有些过了，薛知景蹙了眉头，开始认真地对待今天萧烈歌说的事情了。
“萧烈歌！”薛知景向前走了几步，和萧烈歌隔着火炉站立着，“你今天怎么了，为什么说这些话？”
两人的对话就是一场拉锯战，薛知景本以为自己的冷静会让两人的对话走向理性，只不过萧烈歌今天似乎别样的讨厌她的冷静。
“反正就是不许去了，你一天天的，早出晚归，像什么样子，你看现在什么时辰了，都子时了。你是我的奴隶，不在我身边伺候我，到了子时才回来，像样吗？”
“奴隶？”薛知景顿时像是被人打了一巴掌一样难受，她认认真真地看着萧烈歌的眼睛，“在你眼里，我就是你的奴隶？”
或许是薛知景对她太过包容了，那股妥帖让萧烈歌根本不知道何为节制，何为见好就收，她整个人已经被怒气占据了，说出来的话已经不是经过理性思考的，而是带着情绪的。
“对啊，你就是我的奴隶，你就应该每天都待在我的身边，现在你看看，你像什么样子，天天都见不到人。”委屈夹杂着愤怒，让萧烈歌的声音都拔高了许多，听得薛知景退后了两步。
“呵！”薛知景深深地吸了一口气，决定让自己理智一点，不要直接跟萧烈歌掀桌子。
可是，萧烈歌的话真的让人很不舒服，薛知景不是萧烈歌肚子里的蛔虫，不知道她心里那九曲十八弯的想法，平日里她是妥帖的包容的，但不是所有的时候她都可以像一个黑洞一样吸收别人所有的情绪。
她也会有情绪的呀！
“萧烈歌！你听好了，我虽然是被海盗卖到你们辽国的，但我若真想走，你知道的，我绝对有离开的能力。我之所以留在这里，是因为我在乎你，我认为我们现在，至少是恋人。”
薛知景的镇定气场浇灭了不少萧烈歌的火气，“恋人”二字也让萧烈歌有一种心头酸酸的感觉，她似乎也觉得刚才自己的话有些过分了，说好了“小奴隶”只是一个昵称，怎么自己还能真当薛知景是奴隶呢。
哎呀，有些懊恼，怎么办？
但是萧烈歌的自尊心又不容许她主动道歉，只能语气放软地说道，“我就是，我不喜欢你天天在马场待着，现在我们每天都见不了几面，我还没有醒你就走了，我都睡了你才回来。”
绕了这么大一圈，萧烈歌终于才平和地说出了她最委屈的部分来。
薛知景长长地呼出了一口气，语气冷静地说道，“也就这段时间而已，不是约好了要跟你比赛的嘛。”
“那就不比了嘛，又不是什么大不了的事情，本来这个女子学校就是一个杂学的活动，我只是觉得你想有点事情做就让你去做了，你干嘛要把它看得这么重。我这天天这么多的政务，我就想你能在我休息的时候陪在我身边。”
萧烈歌这话出来，薛知景也就彻底知道她怎么回事了。
大概就是两个人在一起，一个太忙了，伴侣感觉到忽视，质问对方到底是工作重要还是我重要。
薛知景沉了沉气，决定今晚必须得跟她好好聊一聊了，很明显，萧烈歌很介意这个事情，情绪已经积攒了很久了。
于是，她绕过火炉，过去拉了一下萧烈歌的手，萧烈歌一开始还想甩开她，薛知景却紧紧地将她的手都抓在了手里，轻柔地摩挲着。
“过来~”
萧烈歌被薛知景拉着，两人去了她常坐的长榻上坐下。
萧烈歌此时已经被薛知景安抚得安静了下来，脸上挂着的都是委屈感。
薛知景腾出一只手来刮了一下她的鼻子，勉强笑了笑，逗她道，“想我啦？”
被问中了心事，萧烈歌的脸上略染了些红晕，她别过脸去，没好气地说道，“才没有呢~”
“没有吗？”薛知景侧着头看向她的正脸，“小嘴儿都翘这么高了~这是谁家发脾气的小孩儿呢？快来，家长来领回家去~”
“喂~”萧烈歌转过头来，气呼呼地说道，“薛知景，谁是小孩儿？你说谁呢？”
“谁应谁就是小孩儿啊~”薛知景凑近，几乎都要碰到了萧烈歌的鼻子，两人的呼吸彼此交融着，她在这么近的地方对着萧烈歌笑着，“想我，就直接告诉我啊，发什么脾气啊？”
萧烈歌被握在薛知景手里的手作怪地掐了对方一下，薛知景嗷了一声，“掐我？”
“对，掐的就是你~”
两人闹了一阵子，薛知景感觉情绪差不多了，才认真地说道，“萧烈歌，我们来谈谈刚才的话题。我现在知道你是因为什么原因不高兴，这段时间我确实有些忽略你了，但是你说，我做的女子学校算不得什么，不要把它看这么重，我觉得需要跟你好好谈谈。”
“谈什么？”
“可能对你来说，这个女子学校比起整个辽国的朝堂政务来说，算不得什么，随手可以抛弃的东西罢了。但对于现在的我来说，这个学校，是我的一份事业，我在这里投入了我的时间和精力，倾注了我的心血，我在乎它、看重它，它带给我成就感，让我觉得我在为这个世界留下点什么。你明白吗？”
薛知景从来就不是一个在乎物质享受的人，但与此同时的，她有太多太多精神上的需求了，那些能带给她责任感、成就感、意义感的事情，都让她愿意为之投注热情。
但她不知道萧烈歌听明白了多少，只继续说着，“我希望你能理解，不要再发脾气了好吗？还有，你真的当我是奴隶吗？”
萧烈歌：“……”

68、恋人生活
“你真当我是奴隶吗？”薛知景问得很严肃,她的目光带着锐利的光，直直地看进了萧烈歌的内心。
萧烈歌有一种感觉，如果这个问题她没有回答好的话,或许她就要失去薛知景了。
“没有,我就是这么一说,我当你是,”萧烈歌想起刚才薛知景的用词，脸又红了，“是恋人。”
“恋人”这个词像是有魔力一样，将萧烈歌的心神撅住了，让她浑身都浸入到了一种绵软的恋爱感当中。
薛知景的气场也松了下来,笑了笑，她摸上了萧烈歌的脸,“乖~奴隶这个身份,是一个，不太好的东西,在大成，法律规定不许蓄奴，我在宫里的时候,皇后娘娘都不会将我们这些宫人当作呼之则来挥之则去的奴仆。”
萧烈歌下意识便要反驳,毕竟她们辽国契丹的文化就是有奴隶存在的，她从小习惯,又是奴隶制度最大的受益贵族，怎么可能知道奴隶制度是一个不合适的制度。
只不过落入到薛知景的目光中,她又不自觉地认可着对方的说法，生不起一丝反驳之心。
气场强大的人往往就有这样的一种能力，他们好似随身带着影响力,他们的冷静与笃定可以让你很容易就相信他们的观点和理念。
“我们是恋人，我希望你也以恋人的方式来对待我，给予我足够的平等和信任。我答应你，这个月，我们的比赛之后，我会合理地平衡我的时间，多一些时间陪你。但是我希望你，以后不要再称呼我跟奴隶相关的称呼，你可以叫我的名字，或者知景，小景都可以。”薛知景笑了笑，“若你愿意跟甄媛她们一样称呼我景先生，也是可以的。”
一席话，说得又柔和，又笃定，一半是在哄萧烈歌，一半又是在做出自己的要求。
萧烈歌还听得舒服，嘴里说着，“那我叫你小景，才不要叫景先生呢，感觉像是被你压了一头一样，我才不要。”
薛知景终于放松了心神下来，这一趟啊，真是够累的。
她凑近，将额头靠到了萧烈歌的额头上，一手柔柔地抚着萧烈歌侧面的头发，“好啦，我的小可爱，我们可以睡了吗？我好累啊~”
一个“小可爱”的昵称，又再次顺了萧烈歌的毛，萧烈歌心里喜滋滋，嘴上却硬硬地说，“我也早就困了，走吧，我们赶紧睡吧。”
上了床，薛知景安抚一般地揽住了萧烈歌，“乖~睡吧~”
许久，见萧烈歌还直直地盯着她，薛知景疲惫的大脑终于想起了什么，无奈地笑了笑，挪了挪位置，上前捧住了她的脸，在她的唇瓣上亲了一下。
“好了，这下可以睡了吧。”
“不够~”
萧烈歌凑了过来，贪恋般狠狠地吻了一通，又咬了咬薛知景的下唇，这才满足了。
真是，孩子心性。
只是，这样的矛盾哪里是一次的争吵与沟通可以解决的呀，总会一次又一次地出现，一次又一次地考验着她们的感情和智慧。这便是恋人的生活啊！
一个月的约定时间到了。
天空飘着小雪，只是对战双方骑在高头大马之上，气势十足，飘扬的雪花像是给他们增添风采一样，更显得他们青春热烈。
薛知景和萧烈歌各自骑着马，带领着自己的队伍，相对而立。
这是她们真正意义上的第一次，站在敌对的一方，虽然，是在一场游戏里。
“薛知景！”萧烈歌正儿八经地喊着薛知景的名字，“我今儿还准备了一些彩头，你们要是赢了我们，我就送你彩头。你要是输了，呵呵，以后你们就不准打马球了。”
这个家伙！
薛知景冷哼一声，问着自己身后的女孩子们，“姑娘们，我们会输吗？”
众人齐声喝道，“不会！”
薛知景挑了挑眉毛，“来吧！”
还是四场比赛，每场一炷香的时间。
这一次，交战双方都感觉到薛知景带的这帮姑娘们不一样了，她们虽然只有十一、二岁，但是却莫名带上了一股浓烈的杀伐之气，她们之间甚至有了一些集合为一体的感觉。
萧烈歌带的侍从们除了第一场赢了之外，第二、三、四场表现越来越差，像是被对方压了气势一样，再也起不来了。
比赛结束之后，姑娘们狂欢着，薛知景则对着萧烈歌说道，“谁说我们不会赢的，我的彩头呢？”
输了比赛，萧烈歌气得脸都红了，气呼呼地骂她的侍从们，“你们怎么这么笨，都在做什么，连一帮比你们小的姑娘们都赢不了。全部，都去给我刷马~”
薛知景颇为认真地说道，“公主殿下，话可不能这么说啊~只要有足够的勇气、毅力和策略，性别不是输赢与否的重要标志，您自己，不也是女孩子吗？”
萧烈歌略一怔。
世人都太习惯了，会轻易地去说，你怎么连个女人都不如，你怎么像个娘们儿似的，仿佛两个性别里，总要分出个上下高低强弱来。
可世界上的事情，哪里是这么分的呢。
薛知景真是不忘在任何时候发挥教书先生的本性。
等侍从们耷拉着脑袋去刷马的时候，萧烈歌满脸不高兴地让人送来了她的彩头。
薛知景下了马去看她的彩头。
凑近萧烈歌的时候，还哄了她一下，“好啦嘛，别撅着嘴了，丑死了。”
萧烈歌顿时就瞪了她一眼，“谁撅嘴了，谁丑了？”
薛知景暗暗地拉了一下她的手，“乖~我好想要看我的礼物哦，你准备了什么？快给我看看~”
她可真会替换，用礼物替换了彩头，还充满了期待的样子，瞬间就将萧烈歌从比赛输了的情绪里拉了出来，还多了些送礼物给恋人的喜悦感。
女奴用盘子端了礼物过来，甄媛等姑娘们也都围了过来，薛知景还没看呢，姑娘们直接越过她，将盘子里的两个物品拿了起来。
那是一把匕首和一根马鞭。
这是补偿薛知景上次弄丢的两件礼物吗？
萧烈歌见姑娘们拿着她送的礼物玩着，顿时脸都黑了，但她还得端着架子，不能说什么，只好恨恨地看着面前的薛知景。
薛知景装模做样地给她行了个礼，“谢公主殿下的礼物！”
晚上回到帐篷的时候，薛知景见萧烈歌还跟她撅嘴，便笑着逗她，“还不高兴啊？我都收到你的礼物了，我都这么开心，你也笑一个呗~”
萧烈歌做那些表情，就是想让薛知景看见来哄她，此时薛知景有动作了，她自然要顺杆儿爬了，“你就不能好好地约束一下你的那些学生，一个个的，我这礼物送上来，你都还没拿呢，她们到先玩上了。”
薛知景到没想到，萧烈歌不高兴的地方在这儿呢。
“哈哈！”薛知景凑过去揉了揉萧烈歌的脑袋，“这么可爱？还吃这个醋呢~”
“我哪儿有吃醋！”萧烈歌反驳道，“分明就不是这个道理嘛~她们太跳脱了，应该好好收拾一下，好好学学规矩。”
薛知景挑着眉看着萧烈歌，“我说，萧烈歌，你这做了这么长时间的摄政公主，怎么都感觉自己都变成了那些古板的老古董了呢，还学规矩呢？她们才十一、二岁，正是活泼好动的时候，这是天性，何必约束，况且她们很懂分寸的，只是玩一下而已嘛，你看，不也还我了嘛。”
“反正不行，我就是不开心。”
若换个人，估计会觉得萧烈歌很麻烦，占有欲强，要求又多，对于恋人的关注力要求还高，但薛知景却觉得，萧烈歌其实非常好哄，只要找到切入的点，她几乎可以给你一秒变脸，有趣得紧。
这不，薛知景拿着她送的新匕首把玩了起来。
“哎呀，这把匕首跟上次那个长得好像不太一样，上次那个似乎更长一点，这个在刃的尖头处有些微微弯曲，欸，还有哪儿不一样来着？”薛知景边说着边瞥着萧烈歌的反应。
萧烈歌的关注力都在薛知景的身上，听见她说的话，心里就急了，立刻说道，“笨死了，你没看到刻的字不一样吗？上次我只刻了一个烈字，这次我让人刻了两个，一个景，一个烈，就在这儿，你看不见吗？”
“哦~？这样啊~”薛知景故意拉长音地说着，“哎呀，这真是一个特别的礼物呢，独家专属啊~”
萧烈歌被薛知景夸得，尾巴都快翘到天上去了。
“我明天就用它来吃羊肉，你说好不好？”薛知景靠近萧烈歌，用肩膀蹭了蹭萧烈歌的胳膊，“看上去就吹毛断发，片出来的羊肉一定薄如蝉翼~”
萧烈歌得意地看着她，好像这匕首是她打磨的一样，“薄如蝉翼那是手上的技术，跟匕首可没关系。”
“是，整个草原，就我们的烈火公主片羊肉最厉害了~明天公主殿下给我片羊肉好不好？”
“勉勉强强答应你吧~”
就这么几下，萧烈歌又被薛知景哄得服服帖帖的，满心都冒着粉红色的泡泡。
说着说着，薛知景突然想了起来，“我记得上次你送我那个匕首的时候，还要了我一缕头发呢，你总送我东西，我都没有什么特别的给你。以前是如此，现在也是如此。”
萧烈歌突然就站了起来，然后奔去了卧室，从她的箱子里取了一个小布包。
打开一看，竟是薛知景的那缕头发，萧烈歌献宝一样地展示着，“我可都留着呢~”
当时，薛知景只想着从萧烈歌的身边逃离，两人连朋友都还算不上呢，而现在，关系却已经变了，她们两个已经是恋人了。
此时见着自己身体的一部分被对方珍惜地保存着，虽然是没有神经突触的头发，但薛知景仍然感受到一种被人真心爱慕着的喜悦。
似乎在古代，头发有一些重要的寓意来着，“结发夫妻”？
如此想着，薛知景的手便已经伸了过去，撩起萧烈歌的一缕头发，“既然我曾经送了你一缕头发，你也送我一缕吧，虽然你也送了我不少礼物了，但礼多人不怪是不是？”
虽然礼多人不怪用在这里好像有些奇怪，但总归是将话绕过去了是不是。
萧烈歌点了点头。
薛知景便用她送的匕首，割下了萧烈歌的一缕头发。
让萧烈歌给了她一个小袋子装起来，薛知景拿着挥了挥，“这下公平了，我们都有一样的礼物了。”
恋人之间，可不就想要一个我们都一样嘛，一样的帽子一样的衣服甚至一样的拖鞋，仿佛成双成对就能带着彼此心知肚明的浪漫的一样。
萧烈歌挑了挑眉，笑了起来。

69、天平两端
或许是因为生活太简单了,一年的时间很快就过去了。
薛知景已经十八岁了，回想起来，从她在广州被人塞进了海盗船时至今,都快两年了。
薛知景彻底地成为了一位教书先生,她的所有精力都投入到了女子学校里面,除此之外,她的生活异常的简单，当然，也略有些封闭。不过，和小女孩们在一起，驱散了不少这种封闭感,让她每一天都感觉是新鲜的，充实的。
当学生们年龄大了一点的时候,她还真试着给她们上了一堂生理课程。
为了上课,她还练习了好久，终于把身体的器官结构画到自己满意了的程度,她也算得上记忆力好，不过是前世的时候看过视频和图片罢了，现在竟也能回想起来,画得倒是有模有样。
要是同学们问起她是如何知道这个需要解剖才知道的细节,她就说，大成王朝的宫廷无奇不有,而她曾经在大成的宫廷里待过。
不过，同学们估计太信任她这个景先生了,都到了景先生说什么做什么她们都不会奇怪的地步，竟然没有一个同学问她是如何知道的。
白让她想理由了。
她从男女两种性别不同的器官结构开始讲起，然后讲了女性的身体是如何围绕生育而运作的。她重点讲了生育的部分,因为在这个时代，如果没有什么特别的原因的话，这些女孩子都会婚配，生育是她们最绕不开的一件事情。
跟现代的小学生不一样的是，这帮女孩子都听得特别严肃认真。
薛知景问了她们才知道，都是贵族家，几乎人人家里都有生孩子死了的亲戚，她们从小都很清楚这个事情是她们未来会面对的一道鬼门关。
一年多下来，薛知景发现自己的这帮学生，慢慢地都沾染上了她的一些特质，也不知道未来，她们会给辽国，给这个世界带来什么样的一些变化。
小皇帝萧德睿也抽条了，都赶上她姑姑萧烈歌的身高了，薛知景给他的补习让他慢慢地向着一个未来的守成帝王前进，跟着萧烈歌学着处理政务都开始有模有样了。
萧烈歌是巴不得他快点长大，好将执政的任务扔给他。
别人都当皇位是块宝，削尖了脑袋想要坐上这个位置，萧烈歌这个从小当公主长大的，反倒一点渴望都没有，觉得皇位根本就是负担和压力。
她可烦透了一年三百六十五天，每天都要处理政务，还都是些乱七八糟的事情，动不动还需要跟一些老谋深算的家伙斗智斗勇，伤透了脑筋。
繁忙的政务占据了她大部分的时间和精力，曾经她也是想去哪儿骑着马就去了的人啊，现在呢，每天都被困在王庭这个小地方，若不是每个季度都要换一个地方，她一定会疯的。
她小时候最爱的马跑射箭等活动更是需要挤时间才能去做了，更别提陪媳妇了，也就是能在一起读个书，连偶尔出去捉鱼都得晚上才有时间一起去，简直没有比这个还要辛苦的工作了。
所以她有时候真想不通，如耶律蒙南这样的男人，为什么这么努力地要这个皇位，难不成他的梦想就是成为一个“劳模”？
可能，他们认为帝王拥有一切，又无所不能吧。
其实，哪里是这样~当摄政越久，萧烈歌越来越发现，就算是帝王，很多事情她还是那么的无力。
比如，她想给心上人薛知景一个封号和封赏，却怎么也无法通过贵族会议。
萧烈歌是公主，她如何不懂一个人要在这个世界上安身立命，是需要一个自己的身份，一份自己的产业的，而她想对薛知景好，便想要给她一个贵族的身份和一些封地。
过了这么久，薛知景是摄政公主的情人几乎是贵族之间人尽皆知的事情，不过在这个时代，同性之间的感情除了利益相关人，根本就没其它人介意，因为根本就不重要。
不管是辽国还是大成，讲究的都是家族之间以婚姻结成纽带，这样的婚姻，百分之九十九都是男女之间的，只有极度少量的会有同性之间的，比如耶律宏瞻和陆平，但是这样的婚姻往往都不受家族承认。
只要结成了以婚姻为形式的纽带，再有一个后嗣，就是这个世界上最成功的人了。你再有一些同性的情人，大家最多当一个茶余饭后的笑谈，根本不会有人介意。因为这样的情人不会威胁家族传承，也不会获得家庭的继承权，没有利益关系，相当于玩闹罢了。
贵族们根本就没把薛知景看作一个人，只当她是萧烈歌的一个玩物，一个宠爱的奴隶罢了，他们仍然在前仆后继地想要和萧烈歌结亲。
所以萧烈歌想要给薛知景封地的时候，自然遭到了全体贵族的强烈反对。
“一个奴隶而已，怎么可以获得封地。”
“封地务必要于国有功，一个小奴隶，对国家有什么功劳。”
“听说她还是从大成来的，曾经是大成的女官，怕不是奸细吧。”
“不管怎么说，公主，这事儿不行。”
薛知景也很快知道了这个消息，她虽然表面上看起来还是淡定的，但心里却是不舒服的。
只是她也知道，自己在这辽国，身份地位实在太尴尬了。
当初在大成王朝，她一开始是宫廷的一个小宫女，虽然地位低，但是却有宫廷正式身份，相当于有编制，当她立功之后，便可以名正言顺地获得晋升，最高能达到五品的尚宫。
但是在辽国，她的身份是奴隶，奴隶不是国民，是跟牲畜一样的身份，辽国贵族打死一个奴隶，最高的惩罚也就是打主人十鞭子而已。这样的身份，除非立了大功，比如跟着主人在战场上获得了一些属于她的胜利，才能名正言顺地从奴隶成为正式的国民。
而薛知景现在虽然做着一个女子学校，也给小皇帝和小公主补习功课，但她不是以独立的个体身份去做的这些事情，她被学生们叫做“景先生”，但她却没有一个合法的老师身份。她的身份，是萧烈歌的奴隶，是萧烈歌的延伸，就像是萧烈歌的手和眼一样。
作为摄政公主，萧烈歌是可以霸道地给薛知景一个身份，但这个不合规矩，不名正言顺，不但会对萧烈歌的权威有所削减，薛知景也会受到所有贵族的排挤。
真是令人无可奈何。
有时候，她真的挺怀念大成的生活的。
时间越久，薛知景越觉得自己像是被架在了一个天平的中间，一边是亲密可爱的恋人，一边是大成王朝那边广阔天地的事业。
她到底该何去何从。
冬天已近末尾，薛知景说想去南京城里逛一逛。
萧烈歌本想自己陪她去的，但是她走不开，便安排了一众的侍从陪着，薛知景心里叹了口气，这哪里是陪着她，是看着她吧，怕她跑了。
这趟去南京城，她是想去书肆逛一逛，看一看有什么从大成来的新书，也算是散散心。
目前她内心的天平还是向着萧烈歌这边的，不会因为靠近南京城就想着可以逃回大成去。
一众的侍从陪着她逛街，真有一种浩浩荡荡的感觉。
南京城的这家书肆很大，因为是冬天，挂着门帘，只不过室内灯火通明，亮堂得很。
薛知景一行人一看就是大客户，掌柜赶紧过来伺候着。
“不知道贵人想要看什么书？”
薛知景说道，“大成那边来的新书，都拿过来我看看吧。”
“哟，那可多了去了，最近大成那边印刷了不少书籍呢，我给您拿一些有趣的吧。”
“也好！”
掌柜的送上来一沓书籍，薛知景取来一看，却怔了。
竟是扬州丽春院出品的书籍。
丽春院可是她的产业，两年多前让童富和李婧管理着，头牌汀兰被她打造成一个未来的偶像来着，当时她跟童富计划着，就要以出版套图的书籍为主，将丽春院的姑娘们推向整个大成王朝，甚至整个世界。
目前已经可以在辽国看到丽春院出品的书了吗？
里面的彩色图印刷得越来越好了，不仅将人物描摹得惟妙惟肖，神态更是迷人，简直就是艺术品。
这本书是讲诉丽春院的姑娘们排演的剧目，是一个女子梦想成为大侠，惩恶扬善的故事。故事情节其实有些幼稚和中二，但是薛知景却一页一页仔细地看着，内心里满溢的都是感动。
毕竟是自己做出来的事情啊。
只是为何，有一种恍如隔世的感觉，是因为离开得太久了吗？
就在这个时候，有人掀开门帘走了进来。
一声清脆的嗓音随着寒气进来，“掌柜的，我给你带了些有意思的书，你看看。”
薛知景觉得那个声音有些隐约的熟悉，抬头看去的时候，却发现对方也在看着她。
苏茗茶？
薛知景略花了一点时间才确认了下来，毕竟已经两年多了，她都长大了。
苏茗茶便是那个，当年在扬州城时，被家人卖进了丽春院的茶商家的女儿，薛知景救了她，帮着她将家里的茶园拿到了自己的手里，并且陪着她去了福建她们家的茶园帮助处理了各种问题，最后还入股了他们苏家茶园。
苏茗茶也认出薛知景来了，眼睛都放大了，直直地向薛知景过来。
侍从拦住了她，薛知景摆了摆手，“我们认识。”
苏茗茶声音有些轻，试探着问道，“薛姑姑，你是薛姑姑？”
薛知景带着苏茗茶去了附近的一个酒楼，找了一个包房，侍从们谨记着自己的使命，在包房外的走廊上守着不敢离开。
苏茗茶也察觉了这些异样，进了包房就小心地问，“薛姑姑，您这是怎么了？”
“说来话长了，你是怎么来辽国的？不是卖茶吗，怎么卖书了？”
苏茗茶沉了沉气，说道，“薛姑姑，我是来找你的。”
从苏茗茶的话里，薛知景慢慢的知道了，她在大成王朝的朋友们从来没有放弃过找她。皇后娘娘已经联系上了她认识的所有人，包括扬州丽春院的一行人，福建苏茗茶，广州的蕃商苏莱曼，让大家一起找她。除此之外，皇后娘娘还发动了自己的暗卫四处寻找她的踪迹，其他人包括苏茗茶和阿伊拉之内，都在自己的范围之内各自努力，比如苏茗茶就专攻辽国。
苏茗茶成长了，小小年纪就开始亲自贩卖茶叶到辽国，为了更好地接触这边的人，她也会帮人带一些书或者一些其它的物品，好接触更多各行各业的人。
没有想到，还真让她在辽国撞见了薛知景。

70、内心拉扯
“薛姑姑,我看外面这么多人，他们是在看守你吗？你现在怎么样啊？”苏茗茶倒是敏锐，察觉到了外面的侍从看守的意味超过了保护的意味。
“我现在啊,是辽国摄政公主身边的……”薛知景突然有些语塞,平日里还真没人问这个问题,她该怎么说呢,说是恋人吗？
“奴隶”两个字突然出现在了她的脑海当中，其实从所有人的角度来看，她都是萧烈歌的奴隶吧。
“我在辽国摄政公主身边，确实有些身不由己。”这么说着，那股已经持续了好长一段时间的不舒服又再次出现了。
苏茗茶悄然靠近,用很轻很轻的声音问道，“薛姑姑,你看,我怎么能救你回去呢？元将军还在雄州，我可以回去联络一下她,但我需要知道你那边的情况。”
元将军便是元锦，皇后娘娘元含章的侄女儿，薛知景最亲密的朋友。两年前她们一起在雄州挫败了当时的指挥官陆城想要里通外国的阴谋,最后皇后娘娘用了一个“拖”字诀,让元锦成为了新一代的指挥官。
薛知景内心的天平开始晃动了起来。
一边是没有自由但有爱情的闲适生活，一边是广阔天地的蓬勃事业。
她并未想好。
所以薛知景转而问道,“现在，皇后娘娘可好,大成可好？”
萧烈歌不让她接触任何辽国的政务，她周围接触的也都是些小孩子，对于除了辽国之外的事情,她基本上都没有任何信息来源。
苏茗茶蹙了蹙眉地说道，“两年多前，辽国兵临汴京城下，先帝驾崩，皇后娘娘已经晋升太后了，皇上身体不好，所以太后娘娘还在继续摄政。这两年天灾特别多，这个地方水灾那个地方旱灾，还有蝗灾，可以说到处都是流离失所的人民。西边的一些宗室起了一些流言，说是因为太后娘娘牝鸡司晨所以导致国家多难，要求太后娘娘让皇上亲政。我觉得他们就是故意的，皇上我见过，走两步就要喘的人，怎么亲政？”
薛知景听得身子一紧，一字一顿地问道，“辽国兵临城下？”
“是啊，那时正是薛姑姑你失踪之后，辽国摄政公主萧烈歌带队，绕过了雄州城，长途奔袭，直达汴京城下。最终大成王朝以每年赠予辽国十万贯铜钱，二十万匹绢，增开两处榷场，增加一些交易物品的数额为合约内容签订了和谈条约，辽国这才退兵。”
薛知景的情绪剧烈激荡着，她竟一点都不知道这个消息。
她不太清楚萧烈歌是否故意向她封锁了这条信息，确实，这种极具屈辱性质的和谈信息，是会让薛知景难受的。
她甚至有些恨自己为何不能早知道这个信息，或许她还能？
不，她什么也做不了。
她在辽国什么身份都没有，她所拥有的一切，都只在萧烈歌的一念之间。
“那，娘娘可还好？”此话一出，薛知景的声音竟有些哑了。
大成王朝是她认同的“家”，那里有她惦记的亲人，朋友，也有她付出过精力和心血的事业。
“不太好，太后娘娘现在焦头烂额。她已经无数次下令，宫中缩减用度，好用在各地赈灾上面，但是还是不行，各地灾民需要的钱财、粮食太多太多了。我这趟来辽国之前，据说西部地区有人起义了，已经占据了好几个州县，都是天灾闹的。”
薛知景现在有一种冲动，她想要立刻跟苏茗茶回大成去，以她的能力，平复不了起义，但帮太后娘娘解决一下财政问题应该还是可以的，她现在脑子里已经有了一、二、三、四个计划了。
只不过她知道，冲动只是冲动。
沉了沉气，薛知景说，“你先回大成，将我的消息传给元锦和太后娘娘，让她们不要再让人四处寻找我了。”
苏茗茶急急地说，“我让元将军来救你，大不了让她带兵过来。”
薛知景按了按苏茗茶的手，温和地笑了笑，安抚了一下小女孩急促的情绪，“不要，雄州的安危要紧，我自己能处理我的事情。你在这南京城可有落脚之处，我需要一个可以定期联络的地点。”
“有，我不在这里，我也有伙计在这里。”
回去书肆，将丽春院出品的书籍都买了一套带回王庭，一路上，薛知景都在思索着，到底她要怎么做。
到了萧烈歌的王帐已经天黑了，萧烈歌见她进来便笑了，“这么晚才回来，都等你好久了，快来，我们吃晚餐~”
薛知景纷乱的思绪又被萧烈歌的笑容给熨平了，她将那些拉扯暂时抛却到了脑后，和她一起用起了晚餐。
“今天去书肆买了些什么书啊？”萧烈歌边吃着边问她。
薛知景说，“大成的扬州城有座丽春院，出了很多艺人，排演了很多的剧目，她们把这些剧目写成了书。”
若是没有见到苏茗茶，没有跟她聊起那么多，没有那么多的纷杂思绪，薛知景会想要跟萧烈歌分享一下当初她在扬州城做的事情，也会跟她讲一讲她到底为什么要让丽春院的艺人们排演那些剧目。
只是此时，她竟都将这些话藏了起来，不准备给萧烈歌讲了。
“都是什么剧目啊？”
“挺幼稚的！”薛知景笑了起来，“讲一个女子梦想成为大侠，惩恶扬善的故事。”
听到这个简介，萧烈歌也有些惊讶，“还有这样的故事。”
“可不是~”薛知景最终还是说了一点，“当年我给她们提点了一下。”
萧烈歌的目光里露出了一些复杂的神色，她的眼睛在薛知景的脸上多停留了些时间，然后才笑着说，“你的女子学校也可以印刷点书呗，雕版印刷倒是有些工匠，就是我们辽国人写的书好像总差那么点意思，所以大家都爱看大成的书。”
薛知景没有接萧烈歌的话，“呵！看看吧。”
晚上的时候，薛知景有些失眠，脑海中还是思绪万千。
她是渴望着大成的，在大成，她拥有一个自由而独立的身份，上哪儿都受人尊重，她可以在自己的权限之内做任何自己想要做的事情。她有当作亲人一样的皇后娘娘，哦不，现在是太后娘娘了，也有元锦、李婧、陈棠这样亲密的好友，还有汀兰、阿伊拉、苏茗茶这样的新朋友，相信以后，她还会有更多的朋友。她可以将自己的足迹遍布整个大成王朝，她甚至可以和阿伊拉一起，坐着五千料的大船远赴两河流域的美索不达米亚平原，去阿伊拉父系的祖籍看一看，理论上，她的世界无限广阔。
但她也是贪恋着和萧烈歌的这份感情的，一份纯粹到极致的感情也是人生难得的礼物，多少人寻觅一生，就为找到这么一个合心意的恋人，她又多幸运能在对方的少年时期便与其走在了一起，在对方还未经历过纷扰的人间乱象之前便占据了对方的内心。只是，这份感情她还是缺了一点安全感，此时的她就像一株依附在萧烈歌这棵大树上的寄生花，没有自己顶天立地的根基，一点点的危机就足以让两人的关系被彻底破裂。
萧烈歌从背后过来将她抱住，睡得迷迷糊糊地问道，“你怎么了？睡不着吗？”
薛知景的思绪被萧烈歌的拥抱打断，心里的天平又再次落回了萧烈歌这里，她向着萧烈歌的怀抱缩了缩，将自己彻底窝了进去。
“没事，睡吧~”
爱情是最能浇灭理智的一种东西啊。
冬日又快过去了，整个辽国的王庭就要整体迁移去到东北中心地带的鸭子河区域，开冰河捕鱼，然后等河流开江，放海东青捕猎。
薛知景无意中遇见了耶律燕。
耶律燕便是小皇帝萧德睿的未婚妻，他们的婚期定了，在明年的夏天。
一年多之前，耶律燕因为不愿意嫁给小皇帝，仗着自己贵族的身份欺负小皇帝，还将火气撒在薛知景的身上，更因为她喜欢萧烈歌，更是恨薛知景恨得牙痒痒。后来闹腾到无法无天了，萧烈歌让她的父亲耶律宏逸将她约束起来，好好教育，这才到了今天。
看起来是给她放松了管教了。
耶律燕似乎也成熟了些，不再动不动就动手了，但嘴上功夫却练了出来。
“哟~这是谁啊，王庭人尽皆知的景先生嘛~”
薛知景对着她礼貌地行了个礼，“耶律小姐~”
“怎么，现在厉害了？烈火公主的小情人？”耶律燕果然还是那个耶律燕，脾气不好，性格还直接。
“耶律小姐说笑了~”薛知景不想再跟她多说，想打个招呼就赶紧走。
不想，耶律燕还在背后说道，“哟，你知道吗？我父亲刚要去公主的王帐，说是要讨论重要国事，你猜是什么？”
“不好意思，耶律小姐，我不参与国事~”
耶律燕靠近，坏笑着说道，“刚刚收到消息，西边的夏国，联合你们大成的秦国公、晋国公入境中原，据说，要打到汴梁去呢。这次啊，公主要考虑，要不要带兵顺势从东边入境，分一杯羹~”
什么？
薛知景顿时毫无表情管理了，整个人都震惊了。
上次苏茗茶是提到一些大成王朝的宗室对太后娘娘不满，但是怎么，现在都开始联合外敌入境了？
但看耶律燕的模样，不像是故意骗她的，更像是拿这个信息来刺激她的。
见到薛知景震惊的脸，耶律燕简直像是喝高了一样高兴，“怎么，心还向着大成啊？哈哈，没事儿，等我们辽国过去，占据大成的半壁江山，咱们就合二为一了。”

71、逃离辽国
薛知景第一次干了听萧烈歌墙角的事情,侍从们都知道她是萧烈歌宠爱的情人，她在帐篷外待着也没有人管她。
就算隔着帐篷听得不是很真切，但重要信息也差不多知道了。
耶律燕并没有骗她。
薛知景终于下定了决心,她要回大成。
心里的拉扯已经很久了,本就在天平的两端左右摇摆着,而大成的那边此时加上了新的砝码,薛知景便彻底地倒了过去。
虽然是那一下冲动的决定，但薛知景也决定坚决执行。
时间就在这两天吧。
首先她需要一匹马，还需要一张路线图，同时还要让人牵制住萧烈歌一段时间好让她离开。
马匹她可以找甄媛索要，路线图她可以去萧烈歌的库房里偷偷拿一份,可是找谁牵制萧烈歌呢？
突然，耶律燕的脸进入到了她的脑海当中。
她特意找到耶律燕,耶律燕看她不顺眼,又是一顿冷嘲热讽，薛知景不以为意,笑意盈盈地说道，“其实，耶律小姐,我很想和你成为朋友。”
“哈哈,我们，朋友？”耶律燕像是在听一个笑话一样。
“对,朋友，我在想,其实你不必对我有这么大的敌意，你也知道，我不过就是烈火公主的一个奴隶,玩物而已。”薛知景说这个话的时候，语气平静，像是在说别人的事儿一样。
耶律燕面露戏谑，“是哦？”
“我是真想和你有一个好的关系，这样好不好，我可以劝公主殿下，和耶律小姐有一个相处的时间，一场宴会，您主办，可好？”
“宴会？”耶律燕明显对薛知景的提议有些诧异，但很快就变成了考量，眼珠子都在转着，“你干嘛要做这个事情？”
薛知景叹了口气，无可奈何地说道，“耶律小姐，您是未来的皇后娘娘，我不过就是一个小奴隶，之前得罪了您，我也想跟您道歉来着。”
睁着眼睛说瞎话的能力薛知景也是有的，只不过平日里不会用罢了，此时用起来，倒是一点都不违和，特别是她的眼睛，特别真诚。
“您看啊，现在公主殿下宠爱我，可是她要是哪天不宠爱我了，我岂不是要遭殃。所以我是真想跟您做一下朋友，若是日后公主殿下腻烦我了，还请耶律小姐帮我说说好话。”
“呵呵！”耶律燕一脸高傲，她可不会真当薛知景是什么朋友，她跟所有辽国王庭的贵族一样，都只将她当作一个受宠的奴隶而已，不过薛知景说的话她倒是信了，“好啊！”
“那太好了~不知道耶律小姐什么时候方便，我好去跟公主殿下说。”薛知景装作极为惊喜的样子，急促地询问着。
耶律燕嫌弃地看了看她，“这样吧，最近公主比较忙，三日后的晚上吧，我在我家外的空地上做一场篝火宴会，请烈火公主来参加。”
“好~”
做这些事情的时候，薛知景屏蔽了自己所有的情绪，只专注地达到自己的目标。
若是被自己的情绪所裹挟，她也就走不了了。
晚上睡觉的时候，薛知景装作无意地说道，“最近遇见耶律燕了。”
“她没有为难你吧？”萧烈歌略有些担心地问道。
“没有，只不过我想起之前，跟她闹了矛盾的事情来，总觉得不解决不太好。”薛知景缓缓地说着。
萧烈歌到不以为意，“她就是个大小姐，我已经让她的父亲好好教育她了，我觉得她应该知道分寸的。”
薛知景笑了笑，“我知道你有做一些事情，但你还记得她之前说想要嫁给你的事情吧。”
一听到这个事情，萧烈歌顿时眼睛就瞪大了，还急了，“这可不关我的事儿，是她说的，你别乱想，我对她可没意思，我心里只有你。”
一句话，薛知景就有些酸了。
那些被她屏蔽的情绪开始突破了内心的屏障走上了前台，她开始有些质疑自己这个离开辽国的决定是否真的做得太冲动了。
只是，理智很快回笼，她知道她必须走。
若说只是无法有一个独立的身份，没有广阔的天地和蓬勃的事业，她可以为了爱情适度地调整自己的状态，未来再考虑对策。但整个大成王朝，太后娘娘陷入到了如此危险的境地，她却不能不管。而辽国更要让大成王朝雪上加霜，她则更不能施施然地在这里闲适地生活了。
薛知景摸上了萧烈歌的脸，“我知道你的心里只有我，我的心里也只有你，永远只有你~”
像是在说着某种决然的承诺一样。
薛知景是一个非常自律，责任感极强的人，她不会轻易许下承诺，但若许下，她一定是那个从一而终的人。
听见薛知景的表白，萧烈歌又露出了那种孩子一般的笑容来。
薛知景狠了狠心，继续说道，“这样好不好，她毕竟以后是要嫁给皇帝的人，你作为姑姑还是得去处理一下她的情感问题的。你别怪我先做主了，我先跟她约了，三日之后她会办一场宴会，邀请你去参加，你好好跟她相处，然后解决她对你的感情问题，以后一家人好好过日子。”
萧烈歌蹙了眉头，似乎不愿意。
薛知景凑近她，亲了亲她的唇和脸，在她的耳畔柔声说道，“我都约了她了，你就去一下嘛~乖啦~”
对薛知景的撒娇，萧烈歌一向是毫无招架之力的，“好啦，去啦~”
第二天，薛知景便去了萧烈歌的库房。
库房里存着很多的物品，她找到了储存地图的地方，将辽国的地图翻了出来。
这个时代的地图画得比较简略，也没有现代的等比例绘画，只上南下北地绘画着城市、山川、河流、大海的区域方向。
聊胜于无了。
薛知景的计划是这样的，三日之后，萧烈歌去参加耶律燕的宴会，她便跟侍从说她去找甄媛，一般这样的事情侍从都不会跟着，然后她去找甄媛要一匹马说要骑着玩，接着便骑马直接向南方前行，越过南京城，入雄州。
等萧烈歌从耶律燕的宴会回来的时候，侍从会告诉萧烈歌她去找甄媛了，这又会争取一部分的时间，估计到了午夜她还未回来萧烈歌才会去找甄媛。
也就是说，她能拥有大概四到五个小时的时间逃离。
足够她跑一半的路程了。
万一要是被追到了或者国境线被布防了，她就转路线走海路，东部的海岸线上有一些小的港口，会有一些大成的小型海船过来，到时用一些钱上他们的船也是可以回去的。只不过这条路线有些绕远，不是万不得已不能用。
三日很快就到了。
近黄昏的时候，薛知景帮萧烈歌换了身衣服，仔细地给她系上了腰带，萧烈歌顺势就抱住了她，将下巴搁在薛知景的肩膀上。
“不想去~”
薛知景抱住了萧烈歌的腰，紧了紧，却没说话。
过了一阵子，萧烈歌自己说道，“算了，又不是刀山火海，我可是摄政公主，一次宴会而已，我至于嘛~”
放开了薛知景的怀抱，薛知景对着她笑了笑。
萧烈歌倾身在她的唇上亲了一下，“等我回来~”
薛知景并未点头，只不过萧烈歌顾着出门去，根本就没有注意到。
等萧烈歌离开，薛知景赶紧将怀里自己给萧烈歌留下的书信放到了床上，然后将萧烈歌送她的匕首放到了靴子里，将马鞭挂在了腰间，萧烈歌的一幅古怪的人像画、一张丑不拉几的树叶贴画以及萧烈歌的一缕头发被她用布包起来放到了衣服里，还有一些金银也一并塞到了怀里。
希望今晚一切顺利。
疾步去找了甄媛，索要了她的一匹马，甄媛还想跟她多说话呢，薛知景却说自己着急想去跑马，身子都僵硬了，甄媛便笑着让她去了。
离开时，薛知景塞了一个小布袋给甄媛，说让她明天再看。
甄媛虽然觉得有些古怪，但景先生做事，她可是无比信任的，所以将布袋收了起来，还真决定明天再看呢。
薛知景骑上了马，赶紧离开王庭，朝着南方奔去。
离了萧烈歌王帐周围的侍从，没有人会刻意看着薛知景，她几乎可以一路从王庭直奔出去。
此时天已经渐渐地黑了下来，趁着夜色正好赶路。
那边，萧烈歌在耶律燕那里，是怎么待着怎么不舒服，就好像耶律燕跟她的气场不合一样，见着对方就觉得烦人。
哎，这以后怎么给自己当侄儿媳妇？
伺候的女奴有些紧张，不小心将酒倒在了萧烈歌的身上，耶律燕将那女奴训斥了一顿，还要让人打她，萧烈歌看不下去，说道，“行了，别打她了，我没事，你这儿有衣服吧，我换一身得了。”
耶律燕便不管那女奴了，带着萧烈歌进了她的帐篷里，给萧烈歌寻了身她的衣服。
只不过换衣服的时候，耶律燕估计也有些激动，顿时就要对萧烈歌投怀送抱，直接就将自己塞到了萧烈歌的怀里。
萧烈歌哪里受得了这个，赶紧躲了开去，呵斥道，“耶律燕，你干什么呢？”
“公主，我喜欢你，你又不是不知道。”
萧烈歌总算还记得薛知景说的话，耶律燕以后是要嫁给她大侄子的人，她得先处理好耶律燕的情感问题，所以她稳了稳心神，说道，“我们不可能的，耶律燕，你死了这条心吧。”
薛知景若是在这儿，估计就得翻白眼了，这是什么劝人的好话吗？
耶律燕顿时就不高兴了，两人还吵了起来。
萧烈歌跟耶律燕可以说是针尖对麦芒，掐到了极致。
萧烈歌顿时气得，甩手就从耶律燕的宴会上离开了~

72、奔袭追妻
萧烈歌从耶律燕的宴会上气呼呼地离开,一直走回自己的王帐还不高兴呢。
不过一想着王帐里有心爱的小景在等着自己，心情就慢慢地平复了下来。
掀开门帘，走进去,帐篷里却没有人,一个女奴进来伺候她,萧烈歌问,“小景呢？”
女奴说，“景先生说她去找甄媛小姐了。”
不知道为什么，萧烈歌有一种直觉上的不妙，这种不妙来得很奇怪，大概是第六感之类的,她也说不好。
只是身体却先动作了起来，又掀开门帘出去了,骑上马直奔甄媛那里。
到了甄媛那儿,萧烈歌没见着薛知景，脸色便有些不好,“你们景先生呢？”
甄媛见萧烈歌似乎看起来很生气的样子，指了指外面，“景先生借了我的马跑马玩去了,”说完,她似乎怕萧烈歌怪罪薛知景，赶紧解释道,“景先生说她一会儿就回来，公主你要不等她一下？”
萧烈歌深吸了一口气,那种不好的感觉又再次出现，越加强烈了。
“你们景先生往哪个方向去了？”
甄媛与她一起走出帐篷，指着一个方向说道,“那边~”
萧烈歌顿时翻身上马直奔那个方向而去，侍从们也跟了上去，甄媛跑了两步喊道，“公主，景先生她……”
甄媛也说不好她为什么这么紧张。
她突然想起之前薛知景给了她一个布袋，她赶紧进帐篷将其打开，里面是一封书信，打开一看，是薛知景工整的字迹，语言风格极为白话。
“甄媛对不住了我要离开辽国了……”
甄媛顿时眼睛都瞪大了。
萧烈歌骑着马直奔南方而去，她已经估计到了，薛知景应该是再一次要逃走了。
若说上次是薛知景本就存了离开的心思，故意欺骗于她而逃离的话，那么这次又是因为什么？她们明明都这么好了，为什么薛知景会要跑？她萧烈歌哪里对不住她了？
因为封地的事儿吗？
可是她已经在想办法了呀，甚至想要给予几个重要贵族一些利益，让对方同意她的想法，这样她就能在贵族会议上顺手推舟地把她的想法推进下去，就算不能给她封地，改变她奴隶的身份却是可以的呀。
她为什么？
难不成是谁跟她说了什么吗？耶律燕？
在向南奔袭的过程当中，萧烈歌的思绪从未停下来过，有时她甚至在想，会不会是自己感觉错了，或许薛知景就是贪玩，在外面跑马了而已，一会儿她就会回来了。
问了几个路上的人，都说看见了是有人骑着一匹马，沿着马路急速地向南方奔去。
得到的信息越来越让萧烈歌确信了起来。
薛知景真的要离开她~
为什么？
快到南京城的时候，萧烈歌终于追上了薛知景。
薛知景根本没有想到，人算不如天算，她打出了四五个小时的时间差来，结果萧烈歌根本就没有在耶律燕那儿待多久，回到帐篷就直奔甄媛那儿，接着就直接奔出来追她。
薛知景的跑马能力是要低于萧烈歌的，这一下，才跑了不到一半的路程就被追到了。
“薛知景！”
当萧烈歌的声音在身后响起，薛知景是有一瞬间的迟疑的，可是她却抽出了腰间的马鞭，再次狠狠地拍打在马屁股上。
萧烈歌一口牙都快咬碎了。
马路前方不远处是一片树林，薛知景御马奔下马路，直奔树林而去，想要借着树林的遮掩逃脱形迹。
萧烈歌整个人都被愤怒掩盖着，她如何能想到，在身边快两年的亲密恋人，此时竟会以如此决绝的姿态离开自己。
树林黑到极致，全凭夜视视力。
薛知景不敢再跑马，怕掉坑里或者撞到哪儿了，只好悄悄地下了马，牵着马，想着在什么地方躲着点。
她听见了身后似乎有动静，赶紧将马扔在一棵树旁，她则四处找隐蔽的地方。
终于，她找到了一个小山洞，躲在门口处听着动静。
希望萧烈歌看见她的马，可以朝另外一个方向去寻找，这样她就能从别的方向离开了，或者她在这里躲一个晚上，明天再走。
如果步行，整个计划就得改变了。
薛知景正思索着，一个身影却从山洞口旁边的一个小崖上跳了下来。
“薛知景！”
一声带着颤抖与愤怒的声音响起，不是萧烈歌还是谁。
“你怎么知道我躲在这里？”薛知景问道。
“我还不了解你吗？将马留在那边，就是想引我从另外一个方向离开，我就猜到了你肯定找地方躲着呢。”
侍从们也跟了过来，萧烈歌对他们摆摆手，让他们离得远一点，她则逐步靠近薛知景。
薛知景与她又不是敌人，此时被找到，薛知景只能叹息一口，“对不起！”
“对不起？”萧烈歌靠近她，薛知景侧着脸不敢看她，“为什么要走？”
“萧烈歌，让我走吧。”薛知景闭上了眼睛，她怕自己看着萧烈歌的眼睛，自己给自己下的决定就会崩溃了，“我心里惦记着大成，要打仗了，不是吗？我没有办法在这里待着了。”
萧烈歌张了张嘴，似乎有什么话要说，却什么话也说不出来。
她如何不知道这种国家立场，若她在大成，她应该也是会思念辽国的啊，这也是她一直担心着薛知景离开的原因，果然，担心还是成真了。
为了不让薛知景知道太多大成的消息，她甚至都不让她接触她非常熟悉的各种政务，还是挡不住吗？
萧烈歌扶住了薛知景的肩膀，带着难过问道，“可是，你不是心里只有我吗？你说的啊，你怎么舍得离开我？”
薛知景终于还是抬头看向了她，两人的目光中都带着水光。
“萧烈歌~”薛知景有些难以出口，像是胸腔有什么在堵塞着一样，“你知道的，有些事情，我们也无能为力。”
“什么无能为力？”萧烈歌委屈过甚，便化作了愤怒，“你是不是觉得我没有办法给你一个身份？我可以的啊，回去我就跟贵族们说，我要娶你，我会给你一个贵族的身份，给你封地，让你做一个辽国人，好不好？你要是想家人，我让人去大成将你的家人接过来好不好？”
薛知景苦涩地笑了笑，“萧烈歌，你知道的，没有可能的。你是公主啊，是女子啊，贵族们都想着和你结亲呢，如何会让你娶我一个女子。”
“那我就让他们滚蛋！”
薛知景没忍住，抚上了萧烈歌的脸，“别发脾气了，贵族们又不是你那些呼之则来挥之则去的奴仆，你让他们滚蛋，滚去哪儿？分裂整个辽国吗？”
萧烈歌的手按上了薛知景的手背，她的眼泪终于从眼眶中滑落了下来，“不要走好不好？不要走~”
薛知景也有些哽咽，“宝贝儿~大成需要我，太后娘娘，我的朋友们，他们都需要我~”
“那我就不需要你吗？”萧烈歌几乎是用喉咙底的声音说出的这句话。
“大成现在什么情况，我相信你比我更清楚吧。”薛知景噙着一抹苦涩的笑意看向萧烈歌。
萧烈歌一怔，她不知道薛知景到底知道多少。
“一直瞒着我，就是你爱我的方式吗？”
萧烈歌心生着恐慌，这样的薛知景突然离她好远，她似乎觉得自己快把握不住了。
萧烈歌记得那一年，薛知景为了逃离她的身边，驯化了那最烈的马，还给那匹马起了名字叫黑鹰。
她当时就觉得，薛知景就像是天边的苍鹰一样，她的世界是广袤的蓝天，她不会为任何人停留。
“不是的，”萧烈歌无力地解释着，“我只是，不想，我就是怕你离开我~”
萧烈歌柔软的情感再次触动了薛知景，虽然在辽国，她像是在依附着萧烈歌生活，但在两人最亲密的互动里，她才是那不断宠着哄着对方的人。
在她看来，萧烈歌其实就是一个非常需要关爱的孩子。
薛知景上前一步靠近了萧烈歌，额头抵着对方的额头，轻声说道，“我又如何舍得离开你呢~”
萧烈歌凑了过去，吻上了薛知景的唇。
无数的情绪交杂着，让萧烈歌整个人都呈现一种极度霸道的状态，她的亲吻带着强烈的侵略性，排山倒海向着薛知景扑面而来。
恋人的情绪如此高昂，薛知景又如何会冷静。
两人激烈地亲吻着，手则下意识地去解开对方的衣服。
薛知景脑海中闪过一丝迟疑，她不知在这样的时候，是否可以做这样的事情。毕竟对于情感取向的女孩子来讲，不同的仪式会带有不同的涵义，而身体的彻底交付则代表着最深沉的承诺。
可是理智只在一瞬间，情感很快淹没了她。
经验丰富的薛知景甚至反守为攻，做了那个引导走向的人。
冬末春初，北国南方的一个山洞里，两人彻底忘却了世间所有的一切，任由肌肤交融，再也不分彼此。
萧烈歌累得睡了过去，薛知景给她将衣服穿好，还生了一堆的火。
薛知景靠着火堆坐了很久。
隔着火光，看着萧烈歌睡得安静的侧脸，薛知景有些贪恋地用目光描摹着恋人脸颊的形状。
她已经做好了决定了，这个决定之后，或许她们两个从此再也不会见面，或者再见面便是在敌对的场面里了。
那场马球的游戏，竟像是一个预示一样。
还是走吧，若是这次不走，薛知景觉得自己一定会一辈子后悔，她必须要为大成，为太后娘娘，为自己在乎的人做一些什么。
用木棍在地上仔细地划下了一行字，薛知景悄悄地起身离开了。
第二天清晨，萧烈歌在温暖的火堆旁醒了过来，她心里咯噔着，周围早就没了薛知景的身影。
而火堆旁留有一段文字，上面写着：
“萧烈歌我爱你我的身心都将永远属于你”

73、再见流氓
走出了山洞,悄悄地躲着萧烈歌的侍从们，最终还是碰见了一个。
都是认识的人，薛知景说,“公主已经答应我了,让我离开了~”,侍从也不敢过分阻拦她。
毕竟萧烈歌也没有进一步的安排。
最终，薛知景就这么施施然地离开了。
只不过，她知道，自己双腿走不过马，她现在走了也很容易被追上。同时她不是很确定到底萧烈歌会不会再追她回去,所以她并没有走远，只是爬到了最近的一棵大树上静静地待着。
看看萧烈歌之后的计划。
果然，她看见了萧烈歌。
萧烈歌醒来在山洞里看见她留下的那一行文字的时候,整个人瞬间被激怒了。
“萧烈歌~我爱你~我的身心都将永远属于你~”
随着这么热烈的表白而来的，是薛知景的永远离开，所有的失落与委屈全部集结成了愤怒。
凭什么？
萧烈歌可是辽国的摄政公主啊，从小养尊处优长大，谁能这么一次又一次地欺负她，两次啊,她跑了两次啊。那些欺负过她的人已经被她用权术压制、流放了,比如耶律蒙南,耶律宏瞻。
只有这个薛知景,就像是一把磨人的钝刀子，一寸一寸地割着萧烈歌的心，让她难受，让她无助。
在某一瞬间，她甚至想,若是再找到薛知景，她便要折断她这只“苍鹰”所有的“翅膀”，让她再也无法接触任何外界的事物，只属于她一个人。
只是，萧烈歌忘记了，她爱着薛知景的原因，便是薛知景有那些坚硬的“翅膀”啊。
勇敢、坚韧、充满了责任心。
就算在最不利的条件下，她也会用她强大的个人魅力交往很多的朋友，去努力构筑一个自己的世界。
她是烈火，是狂风，拥有足以打破这个世界的规则，成就一个时代的强大内心力量。
这样的薛知景，若被折断了“翅膀”，成为了一只被关在笼子里的宠物，那她就再也不是薛知景了。
相信萧烈歌会明白的。
“封锁南境，给我找到薛知景！”
听见了萧烈歌的声音，薛知景长长地呼出了一口气，果然如自己所想，萧烈歌根本不会轻易地放自己走的。
哎，还是个孩子啊。
薛知景真的觉得跟萧烈歌比起来，自己在感情上要沧桑许多，若她跟萧烈歌交换位置，当对方给了足够的分开理由，她就不会再纠缠了。
只是，如此毅然决然地离开，内心还是不免有些愧疚。
算了，不要去想那么多了。
现在只能走备用计划了，从海上离开。
萧烈歌封锁南境，一路向南地找她，她则往回走，从北方的海港离开，正好可以躲开萧烈歌的封锁。
希望萧烈歌不要这么快地反应过来。
等萧烈歌带着侍从离开，薛知景长长地呼出了一口气，压了压心里的情绪，爬下了树。
路过南京城，薛知景本想去里面找苏茗茶留下的那个联络人，或许还有一些别的路径可以走，不想南京城也戒严了，门口守卫很严实。
为了掩藏形迹，她在乡下拿了人家村民的衣服，将自己的外套留在了那里，然后将头发弄乱，用泥土抹了脸，对着井水照了照自己，看起来就是一个普普通通的模样。
因为她长得比较高，将漂亮的脸蛋掩盖了之后，看起来还像是有些清瘦的男人。
一路往海岸线走去，她不敢走大路，只敢走小路。
大路连接着各个城镇、港口，所以要去往一个个的地方最安全的方式就是走大路。小路一般是连接着各个村庄，很容易迷失方向。
走山林？除非你手里有全球卫星定位系统，否则，更容易迷失方向。
在小路上走着，薛知景也迷路了好几回，最后根本是跟着太阳的方向向东前行，偶尔遇见个落单的村民再问一问路，她是一点都不敢去城镇，人多的地方一定会有找她的人。
饿了她便在河里捉鱼吃。
辽国南境的这个时节，河流并没有上冻，捉鱼除了冷点，别的都没什么。
这还是萧烈歌教她的方式，徒手捉鱼。
虽然这个时代还没有成型的光学理论，但萧烈歌是有丰富户外生活经验的人，不需要知道物理学原理却能知道鱼的位置和眼睛看到的位置是不同的，经过多次的练习，肌肉记忆住了不同的位置点，萧烈歌总是能稳稳地从水里捉住那些活蹦乱跳的鱼。
“河边这样的小水潭比较好捉，这些鱼是无意中落到了这里，出不去了~”
“捉的时候要捉头部的位置，手指卡在鳃里，比较稳~”
“要用力，稳稳地捏住它~”
“捉出来之后，先用石头将它砸晕~”
薛知景跟着学的时候，一开始要不然是将水潭的水弄浑浊了，要不就是摸到了鱼结果让对方滑不溜秋地从她的手里滑开了。
可薛知景就不信了，不就是几条摆着尾巴的小家伙嘛，捉它们有什么难的。
最后，到还真练习熟练了。
她更是在萧烈歌的指导下，学会了怎么剖鱼，怎么烤鱼。
在辽国这些年，烧烤的厨艺倒是提升了不少，萧烈歌夸薛知景烤鱼能有她的八成功力了。
辽国人习惯在腰间的百宝囊里装一些小瓶子的调料，毕竟是习惯狩猎迁徙的人，路上烧烤的时候随时都能洒上调料，久而久之这就变成了服饰的标配。
薛知景自然也习惯了，系上腰带的时候就挂上了这样的百宝囊。
黄昏的河边，薛知景在火堆的掩映下，烤着两条她刚捉上的鱼，闻着烤鱼香喷喷的味道，突然又想起了萧烈歌。
离开恋人，她又如何能不难过呢。
内心的愧疚与思念像是暗沉的夜色一样，总在不知不觉间密密匝匝地缠绕上她。
吃完了烤鱼，在树上休息了一晚上，薛知景继续前行，按照地图上的指示，若是她今天不再迷路的话，就能到海岸了。
辽国的整体经济都要落后许多，北方的这些港口都比大成的小，来的船也都是大成的商船，不过因为两国之间有陆地上的榷场贸易，这样的商船其实多是走私用的。
薛知景虽然看起来蓬头垢面，但出手就是一块金子，船上的纲首船长自然应下来，捎她一程。
这条船不过两千料，做的不是远洋贸易，平日里都是沿着海岸线前行，在两国之间交换货物。
薛知景给了金子，纲首还给她安排了一个还算舒适的船仓。
虽然船员们都看起来老老实实的，但薛知景还是不敢放松，休息的时候便是合衣睡的，匕首随手放在手边，若是有什么事情可以立即抓在手里。
第一天晚上到什么事情都没有，薛知景的身心都放松了些。
不过她也几乎不出船仓，以免给自己造成麻烦。
不想，第二天晚上，还是有人闯进了她的房间。
竟是纲首手底下的几个船员看见了她给纲首金子，估计那个金子都被纲首自己拿走了，船员们什么也没有，贪欲让他们想要进来偷窃一下薛知景的金银，然后将薛知景扔到海里去，一了百了。
薛知景自然不能让他们得逞。
她与几人扭打了一番，对方人多势众，她有些不敌，万幸她有些功夫在身，又有武器，到是伤了对方。
这番扭打惊动了船上更多的人，纲首也带人过来，船员们倒打一耙，纲首阴沉着脸，不知道在想些什么。
最后要将她捆起来。
估计还是钱财动人心了，就算是她打扮成男人模样，这样独身一人带着金银行走，还是危险的。
不得已，她只能跳海逃走，隐约是可以看见西边的海岸线的，她的目标是能游到海岸线上。
只是不想，在临近海岸线的时候出现了一波波的海浪，可能底下有一片海底断崖。
几个浪头将她打得有些懵了。
长时间在冰冷的海水中游泳，体力消耗极大，到最后，薛知景几乎是靠着意志力在强撑着，胳膊已经僵硬到感觉不到了。
……
薛知景醒过来的时候，发现自己在一条船上。
这种晃动的感觉非常清晰。
她蹭地一下就从床上坐了起来，甩了甩脑袋，不确定自己之前在船上的那场争斗是否是一场梦。
她四处摸了摸身上，衣服被人换了，东西呢？
左边的小几上放着她的湿衣服和几样东西，只是匕首不见了。
薛知景翻身下床，将鞭子拿在手里，小心翼翼地离开了这个小的船仓。
外面天色大亮，整条船看上去似乎不是她之前坐的那条。
但这也没有让她感觉轻松多少，毕竟经历过之前的海盗船事件，这茫茫大海上，可不仅仅只会遇到好人。
甲板上有两个人在对话，看背影听声音，一个是男人一个是女人。
“我看啊，上登州靠个岸吧，我要留个几天，去找点好吃的。”
“赵老大，你这嘴可是真够馋的，上哪儿都要吃。”
“人生嘛，总要有点爱好，孔夫子都说，食色性也~我爱个吃怎么了~”
那个女人的声音好熟悉~
说话的两人极度敏锐，薛知景明明没有发出什么声音，他们却都感觉到了薛知景。
其中一人的脸，薛知景可永远都忘不了。
她就是那个，两年前，将她困在身边肆意调戏，最后将她卖到了辽国当奴隶的海盗头子，赵梧桐。
你大爷的！
薛知景这辈子第一次在心里骂人。
怎么去的时候撞见这个海盗头子，从辽国出来也撞见这个海盗头子啊。
没完没了了是吧。
赵梧桐还是那副流氓死样子，白瞎了她那一张良家妇女的脸，赵梧桐对着薛知景似笑非笑，“哎哟，落汤鸡醒啦？”
薛知景已经在考虑，要不要再跳一回海，再游一回，这次总不能再被浪头打懵了吧。
赵梧桐向她走了过来，伸出手指捏住她的下巴，“啧啧，两年过了，你倒是长得更加俊美了些，在辽国的日子过得挺好啊？怎么逃出来的？”
薛知景伸手拿开她的手，“别动手动脚，这次你别想着再卖我一轮，若是你想卖我，我跳海都会跑的。”
赵梧桐哈哈大笑，“放心，我不是那样人，砍头的人，第一回砍不死就要放他一条生路呢，我这卖人的，也只卖一轮。”
这是什么比喻？
薛知景终于松了一口气，“那好，我听说你要在登州靠岸，在那儿我就下船，你要多少钱，我下船之后去柜坊取来给你。”
赵梧桐坏笑着靠近，“我不要钱，我就爱玩点游戏，你要是让我满足了，我们或许还能交个朋友。”
薛知景：“……”

74、海贼梧桐
赵梧桐算是海盗世家,其实这种说法也很奇怪，他们家里没有族谱，说不上来更久远的祖先是做什么的。她也就听她爹说,她的爷爷是海盗,她爹也是海盗，传到她这一代，还是海盗,所以她就成了海盗世家了。
她其实还有一个哥哥,但是在优胜劣汰的海盗生活里，哥哥身体弱,很小的时候就病死了,反倒是她这个女孩,身体极为强健，因此她爹很认真地教她功夫,在她很小的时候就带她在海上漂泊跑生活,大海就是她的整个世界。
她不记得自己的妈妈是谁,她爹只说早死了，不过为了照顾年幼的她，她爹总是会从沿海的村庄里掳掠一些妇女到船上照顾她，更小的时候还会给她喂奶，她爹让她管那些妇女叫“妈”。从小到十岁左右,她差不多见过十二个“妈”。
虽是海盗世家，但赵梧桐本性纯良，她跟她的每一个“妈”都关系很好，妇女天性里面的善良也让她们对赵梧桐也很好。赵梧桐因此知道她们其实在村庄里是有自己的家庭，有自己的孩子的。年幼的赵梧桐可怜她们与孩子分开，就好像她从小便没有母亲却总会思念那个幻想中的母亲一样,所以她会故意在一段时间之后就说讨厌她们，让她爹将这些“妈”送回她们的村庄去。
十八岁那年，她爹遇到了一场巨大的风浪，再也没有回来，她便接手了她爹的整个船队和手下，海盗集团也是一个小帝国，形形色色的人物都有，她也颇有手腕，收拾了几个打头不服的，带着手下干了一票大的，同时胆子更大的开辟了新的航线，将船队的商业版图再次扩大，这才坐稳了位置。
如她自己之前跟薛知景说的，她既是海盗，也是商人。
这个时代，虽然有可以乘风破浪的远洋大船，最大可以容纳到一千人，也有可以指示方向的指南针，更有前辈们留下了丰富的航海图，但大海仍然是最神秘最恐怖的一个地带。
你永远不知道风浪会不会不期而遇，这个浪头打下来你的船会不会破会不会翻，你甚至也不知道会不会遇到礁石，会不会遇到无法交流的土人。
有太多太多的风险了，所以做远洋贸易的商人往往都不仅仅只是普普通通的商人，更多的像是一个紧密的集合体，像帮派。他们要比陆地上的商人更具有冒险精神，更狠辣，更决绝，才能做好这样一件高风险的事情。
除此之外，大成王朝的市舶司，虽然明面上收税十分之一，但遇到一些奢侈品，往往要收到一半的税收，更有市舶司内各种非明面上的税额，经常折磨得海商们苦不堪言。
自然，便催生了大量的走私行当。
在海上，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米这样的丛林法则也非常明显。
而赵梧桐的船队，便做的是这样的事情，她有好几条船，专攻南洋与大成的贸易线，除了有一条轻易不杀人的底线之外，其余的事情她倒是百无禁忌。
比如，当年将薛知景卖给辽国换铁器。
她长相比较清纯，一眼看去极为良家妇女，不知道的根本看不出来她是当海盗的，随着年岁渐长，她跟着海盗手下们学得调皮戏谑又腹黑，她的手下有不少人想过追求她，不过因为从小就在他们中间长大，赵梧桐更想喜欢香香软软的姑娘们。
除了当海盗头子，她还有一个嗜好，便是“美食”。
在她的记忆里，只有“妈”在的时候，才有好吃的，别的时候在饮食上总是无法得到充分满足，所以在她的心里，美食不但代表着口腹之欲，还代表着对亲密情感的向往。
她常常在靠岸的时候停留几天，在当地寻找一些美食，若是看到合心意的厨师就“邀请”他们来自己的船队，或者将其绑架来自己的船队。不过真没几个厨师受得了他们这样的海上漂泊生活的，要么吐得稀里哗啦，要么厨艺大减，当然也有奇葩一点的，好像还喜欢上他们海盗的生活了，要改行当海盗不当厨师了，这把赵梧桐给气得呀。
所以赵梧桐跟薛知景说的游戏便是，“你给我做一点你们宫廷的美食，我要是满意了呢，就放了你，我要是不满意呢，你也别想着下去了，留在船上给我当压寨夫人吧。”
压寨你大爷！
薛知景又在心里骂了起来。
可怜薛知景平日里多么温文尔雅的一个人，也就遇到赵梧桐这么个流氓，生生地将脾气惹爆了。
得，没办法，现在身不由己，薛知景只能答应了赵梧桐的游戏要求。
不知道为什么，薛知景竟然在赵梧桐的眼睛里看到了一丝惊喜。
惊喜吗？
赵梧桐兴冲冲地带她去看船上的食物食材。
在船仓里，除了储存淡水之后，还养了一堆的鸡，它们都被养在一个个的木头框子里，吵吵嚷嚷的，充满了动物的气味，船仓更里面竟然还养了两头羊和一头牛，赵梧桐说可以喝奶，猪也养了一头。不知道的还以为她这条船是贩卖牲畜的。
薛知景突然在想，若是她说要给她做烤羊肉，这个海盗头子会不会将其中一头羊给杀了。
可惜她烤羊肉的技术并不是很好，若是萧烈歌在就好了，她的技术那可是一绝。
薛知景心里咯噔一下，怎么突然又想起萧烈歌了呢。
哎~
除此之外，还有一些风肉干、腊肉、咸鸭蛋、咸菜和干菜。水果也挺多，不过都是水果干，什么梅子、槟榔、橄榄、枣子、葡萄、荔枝等等。
这水果种类丰富得哟，比辽国皇室还会享受，果然是跑海的人啊，去的地方多，能获得的物资就多。
“怎么样，想好做什么了吗？”
赵梧桐兴冲冲地问着薛知景，薛知景突然见着了甲板上的渔网，便说道，“能网点鱼上来吗？我给你烤鱼吧。”
烤鱼？
说到吃的方面，赵梧桐可是不会吝啬行动的，薛知景提了出来，她便立刻招呼水手们抛锚，然后放小船，去捞鱼去。
海上行船，鱼倒是常吃的，甚至大家都不太爱吃鱼了，所以往往还喜欢养点陆地上的动物，底层的舱室里更有一些腌制的肉类，以满足不同的口味需求。
等水手们去捕鱼了，薛知景则回了之前她醒来的那个船仓，取了自己挂在腰间的百宝囊。
百宝囊是羊皮制作的，外面沾湿了水，但里面还没有湿，里面的放调料的小瓶子更是严实，打开密封的塞子，闻着还是鲜香的香料味儿。
行了，就靠它了。
“把我的匕首还给我吧，我要用！”薛知景跟赵梧桐说。
赵梧桐从自己的腰间挂着的几个匕首里抽出一个，转了把手递还给了薛知景，薛知景眉头微微一蹙，不是这个？
但她仔细一看，匕首上清晰的一个“烈”字。
“这是你上次从我这儿抢的？”
赵梧桐戏谑地看着她，笑着说，“抢？这是我的战利品，先借给你用用，若是你做的东西我满意了，我再考虑考虑要不要把这个战利品送给你。”
薛知景恨恨地看了她一眼，“那我现在的匕首呢？”
“救你上来的时候可没见着，或许掉海里了吧。”
也有可能，当时她拿着匕首跟之前的那些水手战斗，后来就直接跳海了，落水里的可能性很大。
看着手里这把刻着“烈”字的匕首，薛知景觉得，这次还真得赢回来才行了。
这可是萧烈歌送给她的第一份礼物，一定得留着做纪念的。
那边，赵梧桐的手下们捞了一网的鱼上来，都给扔到了甲板上。
都是海鱼，还挺结实的，在甲板上活蹦乱跳，有的鳞片金光闪闪看上去像是穿着一层铠甲。
有的鱼薛知景不认识，不敢轻易去处理，她便挑了两条她熟悉的黄花鱼。
这种鱼肉质鲜嫩，怎么做都好吃。
薛知景拎着鱼去了厨房。
船上的厨房做了处理，整个厨房都糊了防火的泥，靠墙有两个灶台，上面摆放着各种蒸煮的工具，薛知景找了半天，只找到一个小小的铁质炒锅，看来他们很少炒菜啊。
在灶台上找了找，也只找到一小瓦罐白色的猪油，还有一小罐的芝麻油。
看来是因为炒菜成本高，光是油的使用量就扛不住。
为了节省空间，灶台里面烧的是炭。
两条鱼，薛知景考虑一条做红烧，一条做烤制。
红烧是她最拿手的方法了，毕竟也是在海外求学多年的人，厨艺都被逼出来了。烤制的计数便在萧烈歌那里学的，自我感觉还不错。
去鳞去鳃剖鱼取内脏，薛知景手熟练得很，赵梧桐凑了个脑袋过来，看见她娴熟的手法，啧啧称赞。
“我说，你这一手漂亮啊，我跟你说，我在建康城认识一个女厨师，那手法也漂亮得很，她最拿手的是一道红烧肉，那肉块方方正正，每一块都长得一模一样大，简直神了都。”
薛知景侧着头，略有些古怪地看着她。
赵梧桐这个海盗头子，顶着一张良家妇女的脸，睁着一双八百年没吃过好吃的的眼睛，流着口水地看着她剖鱼，这种感觉，实在是让人生起一身鸡皮疙瘩。
薛知景没理她，将后续的工作处理完毕，然后先生火烤鱼。
将鱼用铁签子从尾巴到脑袋穿起来，架在空空荡荡的灶台上，下面生起炭火，让它缓缓烤制。
小心翼翼地打开百宝囊里面的调料，按照步骤细细地撒在上面，再抹了点油在上面，很快，初步的香味儿就出来了。
这赵梧桐就待这儿不走了。
她腆着脸说道，“哎呀呀，你可不要做得太好吃啊，我还想让你给我当压寨夫人呢。”
压你个大头鬼！
知道她口嗨本性的薛知景，可一点都不信她的话了。

75、忽悠海盗
摆在海盗头子·口嗨流氓·美食爱好者·伪良家妇女赵梧桐面前的是两盘不一样的黄花鱼。
一盘是红烧,姜蒜辣椒和酱油融合出了曼妙的酱香味儿，一筷子下去，白色鲜嫩的鱼肉混合着深色的酱料,那每一口都是享受。
一盘是烤鱼,薛知景用的调料到没有什么特别的，因为包括胡椒在内的大部分调料都来自南洋或者天竺诸国，只有孜然来自西域,南洋的调料这赵梧桐他们跑南洋的人可熟悉着呢。不一样的是烹饪的火候、时间和调料的搭配。
赵梧桐表情挺丰富的,她的面部肌肉特别会调动，各种反应都很精准。
当年初见面的时候,她装得那个良家妇女啊,哄骗薛知景说她是雷州的商人,被迫给海盗送粮食，薛知景这么敏锐的人愣是一点都没有发现端倪。
最后赵梧桐几乎一秒就撕下了自己良家妇女的假面,变成了一个腹黑戏谑的海盗头子。
活生生像是两个人一样。
薛知景多少次回想起来都觉得赵梧桐不去当演员真是可惜了。
演个多重人格,肯定是手到擒来的嘛。
所以,从赵梧桐的表情里面，薛知景可以看出，她做的这两道鱼，赵梧桐还是满意的，至于惊喜？有还是没有？
赵梧桐舔了舔嘴唇,瞥了一眼薛知景，嘿嘿一笑，“怎么？期待着当我的压寨夫人了？”
“好吃吗？”薛知景没理会她的压寨夫人问题，只专注问最核心的问题。
赵梧桐慢悠悠地说道，“这个嘛~勉勉强强还是可以的~”
薛知景终于长长地舒了一口气，倒不是担心要去当她的压寨夫人,这话两年前她都说了无数遍了，她就是个口嗨患者，要是真行动了，薛知景估计早没了被卖去辽国的事儿了。
她只是不想在赵梧桐这里耽误功夫，都过了好些日子了，大成的内乱到底怎么样了，辽国是否出兵了，太后娘娘还好吗？
所有这些问题都焦灼着薛知景，让她恨不得立刻就插上翅膀飞回汴京城去。
“比我在建康城里吃过的那家红烧肉呢，是要差些，不过呢，你这手艺，当个普普通通的厨师也算绰绰有余了。”可惜赵梧桐又慢悠悠地说了这么一番话。
薛知景有些不确定这赵梧桐到底是要放她还是不要放她。
“所以呢，你就留在我的船队里，给我做饭吧。”赵梧桐说起的时候，眼睛都笑得眯了起来，让人怀疑她到底是因为觉得薛知景做得不好让她留下，还是其实心里喜欢薛知景的手艺所以故意让她留下的。
薛知景：“……”
不过很明显，薛知景都快被她给气死了。
她可真是怕了被赵梧桐困住，游回陆地去其实真是说说而已，上次尝试了都差点儿淹死，谁会再试第二次。
突然，薛知景升起了一个主意，便跟赵梧桐说道，“赵老大，若是我用一个消息来换我的自由，是否可行？”
“什么消息？”赵梧桐懒洋洋地问着。
“一个既能让你的船队挣大钱，又能让你尝到你从来没有尝过的美食的好消息~”薛知景判断了一下，赵梧桐一定会上钩的。
虽然了解不多，但薛知景对赵梧桐以及她的海盗团队还是了解一些的，他们所作的所有一切不过就是为了生存，为了挣钱，所以他们可以走私、可以贸易、也可以去收过往船队的保护费，或者干一些抢劫的活儿。
同时，这赵梧桐今日这好美食的劲儿也让薛知景更加深了印象，她要说的这个消息里面，美食那可是实实在在的，只看这赵梧桐去拿不去拿了，她就不信说不动她。
“从东海往东，去两万里，有一片很少有人到达过的大陆~”薛知景缓缓地说道，她可算是有说故事的能力，语音拉长，神态放松，营造出了一种娓娓道来的气氛。
赵梧桐呵了一声，“两万里？你以为鲲鹏展翅呢，一飞就过去了，往西去两万里都到大食诸国了，你知道那是多远的距离吗，要行船一年啊~”
“那是一片比天竺诸国、大食诸国要富庶的土地，生长着很多异域的植物。”虽然被赵梧桐给怼了，薛知景却不以为意，仍然保持着自己说话的节奏，缓缓说道。
薛知景说的，便是美洲。
那里只有一万年前不知道通过什么样的方式从东亚地区过去的一些印第安人，一万年来茫茫大海隔绝了两个世界。
因此，那一片大地足以称之为“异域”了。
赵梧桐摇着头，“往东，最多到倭国就结束了，倭国以外风高浪急，从未有人涉足过。”
“只是赵老大你不知道罢了，我曾在大成的宫廷里面看到过一本游记，讲诉的便是一个远洋的冒险家，远赴两万里之外，到达了那片遥远的土地，他称其为蓬莱洲。”
薛知景充分发挥了她睁着眼睛说瞎话的能力，那目光里都闪着光，语气里都是蛊惑。
不过她到也不是完全说假话，毕竟那个大洲是真实存在的，她只不过虚构了一个大成宫廷里面的游记罢了。
不然她如何解释她知道这个消息的呢。
“蓬莱洲~”赵梧桐似乎被薛知景的话所吸引住了，她咂摸着这个词汇，似乎在脑海中构想着这个世界的模样。
“那边有很多金银铜铁矿，也有一些大成没有的植物和香料。另外，那边还有一些特别美味的食材，比如有一种名为地瓜的根生作物，削开皮，里面是清脆可生食的果实，它有一种非常美味的做法，将糖熬成浆，将炸好的地瓜块放进糖浆中裹起，一拉扯便起丝，那味道，简直只应天上有啊。”
薛知景边说着，自己像是在回忆，面部表情都带着一种美妙的感觉。算起来，那都是前世的事情了，一道前世最普通的家常菜罢了，在这个时代，竟是难以获得的美味。
赵梧桐深深地吸了一口气，喉咙都随着薛知景的话语而滚动着。
薛知景其实还不知道赵梧桐对美食的热爱到底狂热到什么程度，但只是将她看到的这一丢丢利用起来，也就足够引赵梧桐上钩了。
“此外，还有一种名为土豆的作物，若将其切成片烤制，撒上些我为你烤鱼的这些调料，那滋味儿，可以说你会恨不得把你的舌头吞掉。还有一种更绝的作物，名为玉米，那玉米晶莹剔透，一粒一粒像是人的牙齿，香甜可口，若是磨成粉末，再做成发面的饼，甜到让人像在做白日梦一样。”
赵梧桐口水都流了一大碗了，不过她可不是个容易被人忽悠的主儿，流口水归流口水，判断虚实归判断虚实。
“我怎么知道你不是骗我的呢，随意忽悠我一个，两万里开外的地方，我如何信得？”
薛知景正襟危坐，面色严肃。
“我知道你确实不容易相信，不过你总该信我是大成王朝宫廷的六品女官吧，宫廷里面容纳着整个中原的王朝从三皇五帝时期到现在的所有珍贵物品，我可是帮太后娘娘管理典籍和文簿的司记，书籍对我来说是随意看的，我可不会骗你。”
对于普通的老百姓来说，皇宫神秘得就像是天宫一样，如果是面对一些大字不识一个的百姓，说皇宫里面藏着天神的火种，他们估计都会信的。
所以，赵梧桐对薛知景说她见过那本游记的事情有些半信半疑了。
“那既然已经有人去过那个地方，为何现在没有你说的这些地瓜、土豆、玉米在中原出现呢？”
“哎~写游记的人，在序言里面说了，他本来是乘船要去倭国的，结果迷失了方向，又遇到了风浪，被吹到了东方，不得已，只能一路往东，这才到了那个地方。地瓜、土豆和玉米，他早已取到了船上，不过回来路上又遇到了风浪，他在倭国被人救了，又坐了去倭国经商的船一路回到大成的，所以只留下了游记。不过他的游记里面有画了那几种作物的图样，我可以画给你，我的记忆力还是不错的。”
薛知景话都说到这份上了，逻辑如此严密，赵梧桐便是信了大半了。
当薛知景将土豆、地瓜和玉米的大致模样画出来之后，赵梧桐算是基本上信了薛知景的话。
“不过，这么宝贵的信息，你为何要告知于我，仅仅只是为了交换你的自由？”
“赵老大，你算是问到点子上了，”薛知景说道，“其实，我是很希望你能去到蓬莱洲，获取这些作物，因为这些作物不挑土地，就算是贫瘠的山地也能种植，并且极为高产。大成如今天灾人祸众多，若有一些高产的作物，我们便能养活更多的百姓了，这可是一件利国利民的好事儿啊。”
赵梧桐被薛知景这一通道德感极高的话语给弄得有些尴尬。
得嘞，人家是利国利民的宫廷女官，她就是个走私打劫的海盗头子。
莫名觉得，对方形象高大，自己莫名猥琐起来。
这次之后，薛知景就算和赵梧桐做了朋友，赵梧桐还招呼她一起喝酒，说到了登州就让她一起下船。
“我跟你说，下次你一定要跟着我去建康，我们去找那个女厨师，我可喜欢她了，虽然她为人冷冷酷酷的，但是吧，她的手艺可真叫一绝。”
薛知景喝着赵梧桐的葡萄酒，感受着这美妙的滋味儿，这也算是他们跑海的福利了，什么远洋的货物都能拿到。
至于什么女厨师，且听听吧。

76、太后娘娘
薛知景和赵梧桐在登州靠了岸,赵梧桐去找她的美食去了，薛知景则直奔元家柜坊。
在这样的大城市里都有元家柜坊的驻点，因为是后族的产业,又是经营的钱财储存、寄送等类银行业务，所以在各地都很受官府保护,很有实力的。
但是薛知景找到元家柜坊的时候，虽然柜坊的房子还是很大，牌楼更是高耸,但是里面却显得人丁稀少。
进去之后找到掌柜，掌柜一听她是薛知景,顿时就惊了。
“薛同掌柜，您可算是回来了！”
两年前出任务的时候，太后娘娘给了薛知景一个元家柜坊同掌柜的位置,让她在不介入柜坊日常经营的情况可以调动元家柜坊的一些人力和财力方便做事。
原来,现在太后娘娘的所有暗卫力量，元家柜坊和邸店的所有掌柜和伙计都知道宫廷的六品司记薛知景姑姑失踪了,人手一份她的画像，若是见到她的踪迹要及时汇报。
苏茗茶带回来她在辽国的信息,所有人也知道了。
敢情现在薛知景在元家各个产业里面的知名度都快赶上太后娘娘了。
“掌柜的，为何咱们登州这边的柜坊如此人丁稀少啊，这里不是一个海港城市吗？”
“薛同掌柜，您不是从辽国回来的吗？您不知道辽国已经快打到登州了吗？”
“什么？”
薛知景简单地将自己的遭遇说了,掌柜的才恍然大悟。
“世事变化太快了,先是西边的秦国公指责太后娘娘牝鸡司晨，然后西南地区出现起义，接着秦国公和晋国公联合夏国，以要求太后娘娘还政于刘家为名义进攻汴梁。因为两年前辽国兵临汴京城下的事情,娘娘不敢将禁军全部部署在京城，分散了相当一部分的禁军在各地，以防备辽国入侵，不想却有内贼啊，汴京城不守，太后娘娘就带着皇帝陛下准备前往建康。此时，秦国公已经自称秦王了。”
“那太后娘娘他们已经到了建康了吗？”
“算时辰，也就这两天的事情了。辽国也顺势入侵，不过因为各地都有禁军防备，他们推进的速度很慢，但也快到登州了。各行各业都收缩了，能去江南的都去江南了，这不，也就我们这几个人留守了，若是辽国真打来，我们还不知道是走还是不走呢，据说他们倒是不屠城。”
刘家的宗室秦国公刘勉，做这么多的事情，估计还是自己想当皇帝。
只是这世界上的事情，最怕就是引狼入室。当年西周末年，周幽王烽火戏诸侯，为了博美人一笑，太子的外公想为自己的外孙子争取权益，引外族犬戎入侵中原，洗劫西周京城，逼死周幽王，从此西周结束，东周开始，王室权威不在，中原大地进入诸侯争霸时代。
这刘勉的操作，可不跟当年那事儿一样吗？他能讨到好？
薛知景在登州城里走了走，果然人已经很稀少了。
战争来临前，能走的人都走了，也就剩下些走不了的普通市民，整个城市看上去都颇为凋敝。
在某条大街上薛知景碰见了冷着一张脸的赵梧桐。
赵梧桐一见着她就开始吐槽，“真是的，厨师都跑了，吃个屁啊。”
薛知景勾起一抹淡笑，“赵老大，我们要不要去建康城？据说现在整个大成王朝的精英都在往建康城赶，这里的厨师可能也去了，若是你和我一起去建康城，我找尚食局的御厨做饭给你吃好不好？”
赵梧桐挑了挑眉，“怎么？想让我捎你去建康啊？”
薛知景对她拱手行了个礼，“拜托赵老大了，以一桌美食作为谢礼如何？”
赵梧桐摆摆手，“好说好说，你这样子直接明了地说明，可比你当年跟我玩阴谋诡计的强。”
薛知景哑然失笑，那时她被海盗掳到岛上，刚带着奴隶们将海盗们捆在一起，赵梧桐就带着她的手下来了那座海盗岛，她不清楚赵梧桐是做什么的，自然要设下埋伏啊。
怎么能算阴谋诡计呢。
算了算了，这个脾气有些古怪的赵梧桐，现在求着她捎自己去建康，就哄着她吧。
此时正是刮北风的时节，顺着季风，不过几天的功夫海船便驶入了长江口。
海船在海港明州靠岸，上货卸货等，薛知景和赵梧桐便换了平底的内河船，沿着长江逆流而上，前往建康城。
越靠近建康城，薛知景越感觉到一种人群聚集带来的繁茂感。
这便是大成王朝临时京城的气象了吗？
或许是因为人群聚集得太快了，整个建康城都显得有些混乱，下了码头，薛知景直奔被征调为皇宫的淮国公府邸，赵梧桐则去吃她的红烧肉去了，两人约好了让赵梧桐住元家邸店，薛知景回头去找她。
赵梧桐也是艺高人胆大，一点都不怕薛知景回头找人将她抓起来。
薛知景不免感慨，果然是刀口舔血的人啊。
不过薛知景此时不恨她也不讨厌他，虽然当年被她当作奴隶卖去了辽国，受了好些当农民当奴隶的苦楚，但也收获了萧烈歌这个恋人，此时回来，赵梧桐更是遵守她的底线，还将她捎到了建康城，两相抵消，薛知景到觉得她是个可以交的朋友了。
国公的府邸哪里比得上汴京城的皇宫啊，就说规模就小到逼仄的地步，到了“皇宫”外围，看着那些挤挤挨挨的禁军守卫，薛知景就为太后娘娘心疼了起来。
终于，薛知景见到了她许久未见的太后娘娘元含章。
第一眼，她就落泪了。
薛知景极少落泪，上一次还是最早的小伙伴小翠为她而死的时候。
元含章对她笑了笑，神色还是那么的温柔，只是眉宇之间却多了些世事不受自己掌控的落寞与无可奈何的沧桑。
“怎么了？怎么还哭了呢？过来~”
薛知景深深地吸了一口气，走到了元含章的身边，和她一起坐在了她坐的长榻上。
元含章握住了薛知景的手，噙着笑问道，“怎么回来的，跟我说说。”
靠得近了，元含章额间的白发愈加明显，白发是思虑过多的表现，白发越多，人看着越苍老。
薛知景犹记得刚来到这个世界的时候，第一次和小翠远远地见到了元含章的仪仗，那时她还是摄政的贵妃娘娘。
她是多么的雍容，多么的高贵，她的一举一动一颦一笑都透露着充满了吸引力的御姐气息。
可现在，她不过离开两年，元含章不但已经变成了太后，更像是一朵被风霜摧残过的牡丹，只剩下沉沉的暮气，直让人觉得无比心疼。
薛知景简略地讲了讲自己的事情，并未说自己和萧烈歌相爱的事情，只说自己在辽国王庭做了奴隶。
她不想给自己和元含章之间增加不信任的因素。
“真是苦了你了，回来就好，只可惜现在国家风雨飘摇，我也不知道能保你们几时。”
以前的元含章可从来不会说出这样泄气的话，看来出走汴京对她的影响极大。
薛知景赶紧说道，“娘娘，孟夫子讲天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。国家风雨飘摇，这既是危机，也是让这个国家重新绽放活力的一场洗礼。娘娘，大成最重要的地方是什么，是产粮地江南，大成的财政收入最重要的是什么，是东南的市舶司，而现在我们在哪儿，我们便在江南重镇建康城啊。我们一定能绝地反击，重建大成。”
……
辽国南大营。
刚结束一场御前会议，萧烈歌有些疲惫地瘫坐了下来，这才有时间询问侍从。
“薛知景的消息有吗？”
侍从回答道，“没有，我们已经布下了天罗地网，都没有见到她的消息，这次打入了大成的北部区域，也没有任何人说见过她。”
“这个人还能凭空消失了不成？”萧烈歌本就疲惫，这次的进攻没有上一次那么顺利，上次在北中原地区几乎没有任何抵抗，这次大成改变了布防策略，导致他们只能跟着走步步稳扎的局面。
若不是大成自己内乱，估计这一趟，辽国根本讨不着好。
这一次，萧烈歌不仅仅是希望获得更多大成的土地，她也是被薛知景的离开而刺激到了，薛知景不就是想要回到她的故国嘛，若她萧烈歌将整个大成纳入辽国的版图之内，那薛知景还会惦记大成吗？
有的时候，战争往往不完全是因为理智的利益权衡，有时也是领导者的冲动。
“再找，派人更往北去，在国内的腹地寻找。”
萧烈歌也是个聪明的人，不聪明她也坐不稳现在执政的位置，她其实不太相信薛知景会往回走，毕竟往南才是正途，往回走是要怎样，跟她躲猫猫吗？
但只要有一丝的可能性，她也应该安排人去处理一下。
再次将怀中的那封书信取了出来。
那是薛知景离开那天，留在床上的书信。
当时萧烈歌进入帐篷，还没有看见床上的书信时，就出去找她了，两日之后才回去发现了这封书信，每每看来，都让萧烈歌心情复杂。
这封书信的文字极为白话，读起来像是薛知景在她的面前说话一样。
“萧烈歌，抱歉了！我要离开辽国。但我离开辽国并非因为我不爱你，相反，你是我这辈子遇到的最澄澈的少年。在辽国的这段日子是我过得最轻松最闲适的日子，可是人生不仅仅只要有爱情啊，人活一世总要为这个世界留下点什么，不求名留青史，但求无愧于心。在辽国作为奴隶的我无可奈何，更何况大成有对我有知遇之恩的太后娘娘，有我无数的好友，也有我想要坚守的事业，大成正处于水深火热的时候，我如何能独善其身？抱歉，我只能选择离开，但我永远爱你，我将为你守心守身一生一世。”
“薛知景！”
萧烈歌闭着眼睛，咬牙切齿地说出了薛知景的名字。

77、爱慕太后
作为顾问,薛知景开始跟太后元含章一起盘点现在大成王朝的情况以及应对策略。
大成王朝有一个不太合比例的王朝全图，薛知景一看便知道上面的各个州县省份的大小并不适合，但勉强可以看。
从地图上看,现在秦国公刘勉，联合晋国公刘欣,占据了西部区域，他们的军队和夏国的军队混杂着，禁军现在在汴京城区域和他们胶着着。
因为秦国公的兵马实力最大,也是他们威胁了汴京城的安危，所以薛知景的小伙伴元锦早被从雄州调过来,负责带兵抵挡着秦国公的大军。
而北边，辽国已经占据了北中原的大部分土地，淮河以北的整个地区都处在危险当中。
更别提西南地区的茶工起义了,据说还跟弥勒教有关系,很是麻烦。
可以说，现在大成王朝几线作战,已经处在最危急的时刻了。
算起来，大成王朝现在能有效控制的区域是太行山以东,四川盆地以东，淮河以南的南方区域。
万幸，大成王朝初年的时候，经济中心就已经从黄河区域转移到了南方,虽然都城还是在黄河区域附近的汴京城,但是汴京城的粮食，主要是从江淮地区通过水运运送过去。
农业时代，粮食为先。
大成王朝现在还控制着自己的核心产粮区，也就控制着经济命脉。
最后的定下的计划是三架马车策略。
第一巩固农业。人类社会是建立在农业之上的,农业一稳，国家就稳了一大半。马上春天来时就要春耕了，朝廷可以定下减税政策，鼓励四处离散的农民回乡耕种，同时鼓励海商在海外寻回高产的种子，许以爵位奖励。
第二整顿军备。内忧外患时期，军事力量必须加强。首先对已有禁军清点人头杜绝军籍在人不在的情况，加大高科技军事产品的装备数量，增加水军和海军。
第三打好舆论。目前，小皇帝还在，秦国公刘勉自封秦王，又联合晋国公一起分裂了大成王朝，需要通过印刷书册、小报，编辑戏剧的方式，让整个国家的人都知道他们的行径是不合法的，让朝廷始终能维持在法律和道德的制高点上。
这三个基本的策略出来，元含章很明显的轻松了许多。
其实若是让她想一想，她也能想到这些策略，可能细节不同，但方向应该是相同的。因为薛知景走的计划是一条堂堂正正的道路，后世的国家长时间备战的时候都是这么做的。
元含章只是暂时丢了些精气神，让她的想象力与勇气都跟着变少了许多。
薛知景的归来，给她注入了一些新鲜的血液，给元含章带来了一些别样的安全感。
慢慢的，薛知景熟悉的那个太后娘娘便回来了。
元含章给薛知景升了个职，做了宫廷女官最高的职位，五品尚宫局尚宫。内宫的职务升迁不过是元含章一句话的事儿，若是她能的话，她更希望给薛知景一个户部尚书的职位，可惜啊，整个朝堂都不可能让一个女子当尚书的。
得了新职位，薛知景便马不停蹄地去开展计划了。
她先召集了大量的海商，向他们发布招募信息，若谁能从海外获取到高产的粮食种子，并且回乡实践可行，朝廷便会根据功劳大小许以爵位。
最高可以到侯。
之所以许诺爵位而不是奖金土地，乃是因为现在大成王朝财政状况不佳，大部分的财政收入务必首先供应禁军，因此只能用不需要付出资产的爵位来做大饼了。
从来爵位只给宗室成员和文武大臣，是一种地位身份的象征，对于大部分都是商人的海商来说，就算没有相应的薪水和封地，他们也趋之若鹜。
反正都要出海，顺便再寻点种子罢了，也不费事儿。
赵梧桐竟然也看到招募的广告过来了。
会开完了，她摸了过来找到薛知景。
“我还在邸店等你好久，你怎么都不出现，若不是我听说了这个消息，岂不是没我的份儿了。”
薛知景一拍脑袋，“不好意思啊，赵老大，我真是忙忘了，这几天我连睡觉吃饭都跟打仗一样，真是一时没想起来，但我让手下人到处去广告了，这不，你还是看见了嘛。”
赵梧桐偷偷地凑到薛知景的耳边问道，“看你的盘子摊这么大，我现在才算真信了你说的蓬莱洲那事儿了，不过那事儿你是不是只跟我说了，没跟别的船队说。”
薛知景正色道，“说了那是给你的消息，我自然信守承诺，没有告知任何人。你看，这次，你要不要去一趟，找回来那几样作物，可是有爵位的。”
“呵！”赵梧桐冷哼一声，“我一女子，还能当个侯爷吗？”
薛知景一怔，她也想到了这个问题。
这个时代封爵位，哪里会让女子做公侯的，只会给她们的丈夫或者儿子封公侯，然后让她们做诰命夫人。
回去跟娘娘商议一下，看看怎么办呢。
赵梧桐这个海盗头子胆子最大，她还真是最适合去冒险越过狂风巨浪的太平洋去美洲探险的人呢。这要是给不了她爵位什么的，可麻烦了。
“你放心，该有的爵位一定会有的，我和太后娘娘言而有信，绝无虚言。”
不过赵梧桐还是存了些观望的心思，先看看。
开完会，薛知景又马不停蹄地去了工部。
这次，她终于见着了许久未见的阿伊拉。
阿伊拉便是那个广州蕃坊蕃长苏莱曼的女儿，一个天才的科学家，拥有极聪明的大脑和足以让人心颤的颜值。
阿伊拉还是一张面纱蒙面，不过她此时却穿了一身挺拔的男装，头发高高地束起，只看背影，那腰肢，简直让人倒吸一口凉气。
薛知景稳了稳心神，告诫自己，阿伊拉最讨厌别人因为她绝美的容貌而出现花痴的情况，她一定要淡定一点。
阿伊拉此时也是宫廷女官，两年前薛知景将她推荐给了元含章，元含章为了她特地在宫里设了一个司天造办处，让她做了六品的处正，研究经费是太后元含章自掏腰包出的，让她做什么研究都行。
此时，阿伊拉正在和工部的官员安装最新的床弩。
她免费给工部的人当零工，工部自然半推半就地让她做了，这个床弩地改进，其实大部分都是她的智慧。
建康城突然成了临时京城，各个衙门的房子都不太够，挤挤挨挨的，这不，工部的院子都放不下两张床弩。
阿伊拉指挥着工部的吏员焦头烂额地组装着，嘴里还嘀咕着，“这儿太小了，都安装不开，还是放到城外的校场吧。”
薛知景笑着唤了她一声，“阿伊拉！”
阿伊拉顿时就转头回来。
“小景！你回来了！”
见到薛知景，阿伊拉的惊喜彻底地暴露在了她清亮的眼睛里，看得薛知景也异常惊喜，想要上前去跟她拥抱一下。
刚伸出去的手又收了回来，算了，还是不要了，阿伊拉的容貌太惊人了，抱一下容易犯错误，可不能对不住萧烈歌。
阿伊拉根本没注意到薛知景的异常，走近她问道，“最近我一直在工部，你什么时候回来的，之前听说你一直流落在辽国，可好？”
“我很好，虽然中途经历了一些风险，但总算有惊无险地回来了，现在我做了宫里尚宫局的尚宫，太后娘娘给了我不少的任务。上午我刚见了一群海商，招募他们积极地去海外寻找一些高产的粮食种子。这不，我想着你这边在做新的技术更新，便来了。”薛知景微微笑着说道。
说到技术，这可是阿伊拉最得意的部分了。这个时代的工程师可不完全是专家，像是阿伊拉这么聪明的，从船舶制造到武器制造，因为都是类似的木制机械构造，阿伊拉研究研究都能通。
说着，她忙不迭地拉着薛知景去看那个床弩，给她介绍着。
“其实只是改进啦，但是我可以保证，有效射程达到千步。”
床弩简单来说，就是一种复合型的武器，利用滑轮、齿轮的机械力量来驱动硬箭发射，是这个时代的高科技武器。
这个时代的一步大约是一米五，千步那就是一千五百米了，简直是大杀器。
薛知景不是一个嗜好战争的人，现代社会信息资讯丰富，她见过太多惨烈的图片与照片了，那还是在现代社会的热武器之下的场景，而古代社会，冷兵相接，血与肉的碰撞，又岂是语言能形容的。
她更喜欢“上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城”。
高科技武器最重要的作用，是威慑，而不是杀人。
“我正想去宫里跟太后娘娘汇报一下，然后组装好了之后请太后娘娘到校场去看看试验呢，小景，你要一起去吗？”阿伊拉兴冲冲地跟薛知景说着。
看着阿伊拉热烈的样子，薛知景都有些不认识了。
两年之前在泉州，她见着的阿伊拉，就是一个凶巴巴的，略带着点脾气的怪咖工程师，而现在的阿伊拉呢，更像是一个符合她这个年纪的青春洋溢的少年人，因为得天独厚的天分而拥有无限的可能性，语音俏皮，眉目灿烂。
这也难怪，当时她在泉州，对未来毫无希望，她的父亲苏莱曼是来自大食的蕃人，在广州的蕃坊当蕃长，他们一家想要融入整个大成王朝，便安排她给桂国公家的一个儿子当续弦，未来一片黯淡，她如何脾气能好。
看来这两年的京城生活，带给了她新生啊。
只是薛知景不知道的是，在阿伊拉的心里，她薛知景便是给了她新生的人，所以她常说，薛知景救了她的命。
阿伊拉去库房取了她做的图纸和一个模型，模型用一个方形的木盒子装着，薛知景帮她捧着，阿伊拉则将她的图纸打开来给薛知景看了一眼。
阿伊拉的图纸已经画得快和现代的工程图纸类似了。
不但画得很精准，上面甚至有阿拉伯数字来指代长宽。
来这里多年，薛知景也见过不少这个时代常用的一些图纸，基本上就是将相应的物体画下来而已，有的都不讲究透视原理，更别说会将其尺寸记录下来。
工匠制作物件的时候，大部分还是靠的经验和师徒传承。
就算是传承多年的工匠界奇书《考工记》，也是用语言来描述相应的物体长多少尺，宽多少寸，除此之外更多地却是讲这个物体在上古时期是由哪个家族来制作的，夹杂着不少人文历史。
而阿伊拉这样的图纸，真的，几乎没有。
见着薛知景在看上面的阿拉伯数字，阿伊拉解释了一下，“这个符号，是我们大食那边用做计数的，说是一开始是天竺地区发明，大成这边不习惯这样，但我觉得挺方便的，便用了，旁边我也有写上相应的解释。”
薛知景点点头，笑着说道，“我对这样的计数方式也似乎见过，比用大成的汉字来表达要简略很多，而且可以轻松地做一些计算，若有机会，我觉得应该让大家都学习一下。”
一个东西固化了就不容易更改，所以薛知景说的是有机会，而不是立刻就要去做。
阿伊拉笑了笑，心里对薛知景的喜爱更甚了。
“走吧，我们去见太后娘娘。”
太后元含章正在书房见大臣，两人略等了会儿才见到对方。
这次来，主要是阿伊拉的汇报，薛知景就在椅子上坐下喝茶。
元含章估计是坐得有些累了，便站着，阿伊拉将图纸在长案上摊开，用镇纸压着左右两边，然后将木盒子里面的床弩模型小心翼翼地取出来，放到了图纸的下方。
接着，刚喝着茶的薛知景就见着阿伊拉干了一件让她有些惊讶的事情，她竟然将自己的面纱给取了下来。
薛知景只见过阿伊拉取过一回面纱，就是她和阿伊拉一起在夜里对着月色喝酒时，可那是因为要喝酒啊，面纱不揭，怎么喝？
当阿伊拉将面纱揭开，薛知景再次被阿伊拉的颜值冲击到，她含在口腔内的茶液不自觉地滚下了她的喉咙，过了许久才回过神来。
阿伊拉这样的人，自己就是一个大杀器。
不止是薛知景，连淡定从容的太后娘娘似乎神色也有些变化，整个人都变得更柔了下来。
阿伊拉的笑容更是无边的灿烂，让她的面貌向着人间极致的方向滑去，更让薛知景惊讶的是，她的脸颊似乎还染上了些许红晕。
看着她面前在几案旁对话的两个女人，薛知景的脑海中突然闪过一丝光。
她们？
到底这两年发生了什么她不知道的事情，她错过了什么？
太后娘娘元含章风华绝代，端庄大气，整个一挥斥方遒的顶级御姐，而阿伊拉则绝世容颜，青春靓丽，是一个智商超群的天才科学家。
就是年龄差了些，阿伊拉比她大一点，今年十九岁，元含章快四十岁了。但除此之外，两人站在一起，真是莫名地配一脸。
端着茶杯的薛知景突然感受到了某种磕西皮的快乐。
阿伊拉的声音也清脆，最后说道，“娘娘，您看什么时候方便，去校场我亲自为您演练。”
元含章见着阿伊拉刚才说得激动，头发都落在了脸上，她噙着笑伸手给她将头发拨弄到了耳后，目光还在她的眉目之间流连了一下，才说道，“明日吧，上午上完早朝，我便去好不好~”
“那好，我早朝的时候就来宫里等您~我让人先去校场准备着。”
“好~”

78、朝廷大事
第二天一早几乎刚上早朝,阿伊拉就去到宫里边等着元含章下朝了。
现在的皇宫的驻地以前是一个国公的府邸，规格自然不能跟汴京城的皇宫比，上早朝的大殿是原来国公家会客的大厅,也不是很大，旁边能留给宫女们休息的房间也不大，薛知景走进那间宫女们休息的房间时便见着阿伊拉已经坐在里面喝茶了。
“小景,你来啦！”
阿伊拉跟薛知景打了一个招呼。
薛知景在阿伊拉旁边的椅子上坐下，有宫女来给她上了一杯茶。
“你来这坐了多久了？”薛知景边喝着茶边问道。
“也没多久，喝了个几杯茶吧！”阿伊拉笑着说道。
“这两年你在宫里过得可好？”
“我很好,特别是太后娘娘对我特别好,非常的照顾我。”阿伊拉笑得灿烂的说道，她虽然蒙着面纱,但眼睛里面却透露出来的是一种灿烂的光芒。
薛知景挑了挑眉，心里那股磕西皮的感觉越来越浓。
天刚亮就早朝,这阿伊拉也不知道来这儿等着都多久了，这心情有多急迫啊。
好想知道阿伊拉和太后娘娘的故事啊，薛知景心里犹如猫抓一样的痒,她作怪的说道，“太后娘娘当然好啦！我小的时候她还是贵妃娘娘时，我便来到她的身边做事了。”
边说着薛知景边观察着阿伊拉的表情，人的眼睛是心灵的窗口,就算你蒙着下半张脸,你的眼睛也会暴露出你的情绪。
果然，阿伊拉的注意力就被薛知景的话语吸引了过来。
“当时我差点被一个太监霸占，若不是太后娘娘的话，我现在估计还是一个受人屈辱的小宫女呢。”薛知景说。
听到这个故事，阿伊拉的眼睛里透露出惊讶的表情,她估计也没有想到薛知景还有这样的过往吧，毕竟在她看来，除了太后娘娘，整个大成王朝，薛知景便是这第二厉害的女人了。
薛知景趁热打铁继续说道，“在我眼里太后娘娘就是天神一样的人物，她的人格魅力值得所有的人爱慕，不知不觉间，我在她身边都快五年了，她还是那么的端庄大气。”
话都说到这份上了，阿伊拉如何听不出来薛知景和元含章之间的关系亲近，又如何听不出薛知景对元含章表现出来的强烈感情，她的眼神果然变了。
她干干的说道，“是啊，太后娘娘自然是最好的。”
见着阿伊拉的表情，薛知景觉得自己似乎逗她逗得有点过了，玩笑开大发了些。
自己对太后娘娘的感情跟阿伊拉的可不一样啊，她对太后娘娘，有崇敬、有尊重、有心疼，但绝没有占有。
而阿伊拉分明是有独占欲了，独占欲是什么，是爱情啊。
这不，阿伊拉就有些不高兴了。看来目前还是阿伊拉对太后娘娘的单恋，单恋的人一遇到什么事情就会想很多。
薛之景赶紧找补道，“唉，在我眼里太后娘娘永远都是太后娘娘，我崇敬她的风骨，她于我，像是师长，永远值得尊敬。”
边说着她别瞥着阿伊拉，终于见着阿伊拉的情绪像是缓和了下来。
看来以后不能逗她玩了。
两人这才将话题岔开，聊了些别的。
元含章下了早朝，招呼两人同乘一辆车前往校场。
床弩的射程是五百步，一千五百米，城内可没有这么大的校场，所以她们要前往的是位于城外的一个校场。
太后出行，浩浩荡荡。
建康城虽然在几百年前做过一个朝代的京城，但是已经过去太多年了，现在的这个城市是大成王朝时期新建的，没有当作京城的格局来建设，街道便不如汴京城宽阔，太后的车队因此前行也比较慢。
因为内忧外
患严重，元含章的安保也增加了不少，前后全是禁军，内侧是她的暗卫，薛知景上车之前还跟暗卫海棠打了个招呼呢。
海棠还是没有变，仍旧是那副普普通通的样子，若不是两人熟悉了起来，薛知景估计到现在还记不清她的容貌呢。
忘了说，薛知景现在也算太后暗卫的一员了。
说起来，薛知景对元含章的感情也是挺奇妙的，薛知景的心理年龄和她相差无几，薛知景也很能理解元含章的行事方式和内心的想法，所以她才能这么快地获得元含章的信任。
元含章是一个非常有责任感的人，责任感大到将自己困住了的地步。
但她又是一个极具领导魅力，极有风骨，还有学识修养的一个人。
薛知景是天然地愿意靠近元含章，不管是作为团队成员，还是作为朋友，甚至是亲人。这样的感情里，若是元含章对她有些什么更多的想法，她也会欣然同意的。
若是没有，就像现在元含章这样亦亲亦友地对她，她也会亦亲亦友地对待元含章。
这不，在车里当着电灯泡，薛知景还有一种“老怀大慰”的感觉。
其实元含章倒是平日里的样子，除了在朝堂上和宰执们据理力争时她会展现出一些强势感之外，平日里跟侍女或者女官们一起时，她就是很随性的样子，没有什么脾气，她的眼睛甚至像是一片大海，有一种强烈的包容性。
当她看着你的时候，你很容易就对她和盘托出你所有的事情，你甚至会觉得你还没有说出的事情都被她看透了，偏偏她还不会让你有不适感，仿佛所有的话语都是你自己愿意说的。
想来这也是多年修炼的结果。
所以薛知景真有些看不出她到底对阿伊拉是否有所不同，唯一有变化的还是阿伊拉解开自己的面纱时，元含章似乎略一怔。
但阿伊拉的容貌实在太惊人，自己认识她这么久，也无法习惯，所以不能作为证据。
反观阿伊拉，对元含章真是太过热烈了，目光像是黏在了元含章的身上。
一路上，阿伊拉的嘴就没有停过，也不知道她上哪儿找的这么多的话题。
对比起来，今天的薛知景就跟个锯嘴葫芦一样，纯看戏了。
晴空万里，校场上早就准备好了给元含章坐的高台帐篷，里面也摆放好了桌椅茶几。
身边的宫女麻利地将干果点心以及茶水准备好，薛知景则和元含章一起坐在了帐篷里。
阿伊拉则去准备去了。
高台之下，慢慢的，聚集起了一批的朝臣，大多都是白胡子的老头。
王朝建立太久了，慢慢的，高级官吏们都会从能力选择到资历选择过度，就都多是老头子了。老头子们大多保守，渐渐的，王朝锐意革新的气也就没了。
一架床弩被一群军士推了过来，架在了元含章正前方的空地上，五百步开外有巨大的草垛是目标。
阿伊拉过来了元含章的身边，笑着说道，“太后娘娘，已经准备好了，随时可以试验。”
三支长箭被装到了床弩上。
说是长箭，其实跟长矛一样了，用硬木制作成杆，尖头处装着铁质的锐器。
端看这体量，就知道攻击力有多强。
阿伊拉在旁边跟元含章解释道，“此床弩上面安装了三张弓弦，以它们的合力来弹射硬箭，每次务必以五到十名大力军士绞动绞盘方能拉开弓弦。”
下面演示的军士们嘎吱嘎吱地绞动着绞盘，将上面的弓弦拉开，虽然用了机械和滑轮卸力，但这么大体量的工具，还是需要耗费大量的人力。
终于，弓弦拉上，床弩旁有个军士手里拿着一个小旗子看着高台上的阿伊拉。
阿伊拉询问元含章，“
太后娘娘，弓弦已经拉上，可否试验？”
元含章：“好，试验！”
阿伊拉抬手往下一挥，下面那拿着小旗子的军士便猛地挥下了手里的旗子。
操纵床弩的军士见着旗子挥下，便将长箭发射了出去。
只见那三根长箭在空中呼啸而去，在天空中划出了一道肉眼可见的抛物线，然后稳稳地扎进了目标草垛里，根根没入。
有军士将那草垛推了过来，下面的朝臣顿时就惊呼了起来。
他们可是看见的，五百步的距离啊，有不少朝臣有近视，那是他们完全都看不见的地方，可这三根犹如军士们日常所用的长矛状的硬箭却没入进去，只剩一个手掌那么长的尾部在草垛外面，就算草垛比较松，容易扎进去，但也足以刺激人们的眼球了。
元含章也深深地吸了一口气。
她放在身侧椅子扶手上的手都捏紧了。
很明显是激动的。
元含章不是没有见过禁军的各种远程武器，相反，她务必是要定时去查看的，只不过这能达到一千五百米距离还有准头有力度的远程武器实在太过惊人了。
这已经是这个时代，最顶级的武器了。
接着，床弩被推了下去，又有一些火器被送了上来。
比如“火箭”“火球”“火蒺藜”，这些是用传统的弓箭或者投石机射出的带火的武器，主要是将火焰投到目标位置。
另外有现代意义上的火器雏形的是“突火木仓”，以竹筒为管，内装火药，内有“子窠”，在火药的冲击力之下射出，已经无限接近现代武器了。
不过这些武器最多能达到一百多步的距离，冲击力比床弩要小很多。
试验结束之后，元含章就在校场召集着所有官员讨论将这些新的装备装备到军中的事情，同时还有新的排兵布阵。
薛知景和阿伊拉也参与了其中。
不过，会议进行到最后，枢密院的一个老头子慢悠悠地对元含章施了一礼，说道，“太后娘娘，臣早就想进言了，这朝堂会议，后宫的女官们如何能参加，又如何能发言呢？”
此话一出，薛知景的眉头便蹙了起来，阿伊拉的神色也不是特别好。
元含章倒是面上不显。
老头子继续说道，“皇上年幼多病，太后娘娘母代子职，代行皇帝职位，是无可奈何之举，现在国家多难，我们也不介意所谓牝鸡司晨的说法。但是太后娘娘有正当的理由，可后宫的女官，职位应该是处理后宫的事宜，何以来到前朝？”
老头子的话说得掷地有声、理直气壮，特别是最后一句，像是一柄利剑，直插进几人的胸口之中。
元含章面沉如水，一句话也没说。
周围的老头子也们也跟着七嘴八舌地说了起来。
“女官就应该在宫廷里面嘛，怎么能来参加御前会议。”
“各司其职，朝廷大事乃是国家重臣的责任。”
“希望太后娘娘整顿后宫，让宫女们谨守自己的本分。”
甚至连工部的尚书和侍郎都站了出来，他们也不看看，这些武器到底是谁给他们改进的，都是阿伊拉的功劳。
只可惜，阿伊拉的正式身份是宫廷里面的司天造办处的处正，根本没有相关的权限。
元含章笑着打了个圆场，“我这两个女官，尚宫局薛知景尚宫擅长经济，司天造办处处正阿伊拉擅长器物制造，我认为她们参与到御前会议里面可以发挥她们的能力为国家助力。”
可那老头子不依不饶地说道，“经济自有户部官员主理，器物制造自有工部，国家重臣如此之多，何须两个后宫女子参与？是太后娘娘认为我们这些饱读诗书的国家栋梁，还比不上两个还未成亲的小
女娃子吗？”
这话可就重了。
但元含章又不能说，我还真就是这么想的，毕竟整个王朝的根基就是这些读书人和朝臣们，她不能说出任何会让自己陷入到舆论漩涡的话。
所以元含章打了个哈哈，“郭阁老见笑了，两个小女孩罢了，何必这么上纲上线。”

79、舆论战术
海商们想往南洋去的,趁着现在冬天刮北风，都急匆匆地开船去了。元家柜坊适时推出贷款服务，让有需要的船队可以贷款再买些船，沿海的一片船坞热火朝天,已有的船都供不应求了。
这一趟刺激大量的海商出海,等他们回来的时候,不但能带来高产种子增加农业的单位产量,更因为他们增加了贸易量，市舶司的税收也能增加一大笔。
而赵梧桐的出行呢,则还需要等到夏天刮南风的时候。
不过她可能并没有准备今年出行。
蓬莱洲，东去两万里，可不是一场说走就走的旅行，她虽然胆子大，但也不是个鲁莽的人，她还会要多去询问一些人。
这个时代人们对世界的认识大概有几种,赵梧桐多多少少都知道。
天圆地方的说法赵梧桐不信,毕竟她可是个跑海的人，跑海得到的经验可无法证明天圆地方。
有说大地是一片锅盖型，这倒是有可能,不过还说锅盖的边缘便是无边的深渊，若是行船到那边缘,便会顺着那深渊一路下坠，不过赵梧桐却会想,那海水若是一路下坠，这大海不是应该早就干涸了吗？
她还听了一种说法，说是大地是一个球体，就像是浑天仪展示的那样,周天星辰围绕着大地旋转，只是这个想法有点让人头晕，总觉得自己要掉下去。
正想着呢，她溜达着去了她总心心念念的那家酒楼-酣畅楼。
听这名字，像是要去喝酒的，但其实人家主营的是炒菜，反正对于赵梧桐来说，大成自产的酒也就那样，还不如她跑海贩卖的葡萄酒感觉带劲。
她迷的可是这酣畅楼的那一道红烧肉啊。
最近她每天都去，都没有见到那个女厨师，今日也没有带着期待，但竟然见到人了。
不得不说，人生真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
忘了说，那个女厨师名为晏旖，还是这酣畅楼的东家呢。
晏旖身形高挑，为人极酷，她的面部肌肉几乎都不调动的，说起来应该是一张高冷脸吧。
每一次都是赵梧桐自说自话，晏旖跟她说过的话可能都不超过十句。晏旖大概是有无感情症，不过这个时代，谁会在乎这样的疾病了，因此她到也活得自在。
因为这性格，连“晏旖”这名字赵梧桐还是过了好久才得知的呢，莫名地还有些神秘。
得知晏旖在厨房，赵梧桐跟在自己家溜达一样地去了后厨，便见着穿着灰色布衣，系着白色围腰的晏旖。
一见着人，这赵梧桐就高声地说道，“你去哪儿了，我等了你好几天了，你们家的伙计也说不知道。哎你说你这人，怎么总是神出鬼没的啊，看你的样子也不像出海的啊。”
赵梧桐看了看晏旖的脚，正常大小啊。
他们出海的人，往往脚都要大那么点，毕竟远洋的船上风高浪急总是晃的，对于脚底板的抓握力要求高，久而久之就变大了。
晏旖看了看她，问道，“红烧肉吗？”
一提到这道菜，赵梧桐的眼睛瞬间就亮了，跟小鸡啄米一样猛烈点头。
赵梧桐跟着晏旖在充满了油烟味儿的厨房里转来转去。
晏旖的酒楼经营大量的炒菜，炒菜香啊，出锅又快，能卖高价，唯一麻烦的就是，时间久了，厨房里到处都会沾染上油烟的味道。
不过爱好美食的赵梧桐可一点都不介意，她恨不得天天就泡在这样的地方里待着。
晏旖知道她爱吃红烧肉，她也最会做红烧肉，根本不用赵梧桐说，她就已经问了出来，然后去柜子里取了一块方方正正的五花肉。
晏旖挥刀的动作极为干净利落，手极稳，一刀下去，一块块同样大小的肉块便清晰可见。
还没等下锅呢，赵梧桐的口水就已经流出来了。
等红烧肉出锅，赵梧桐就在厨房的桌子上坐下，也不介意这里油腻脏污，满心满眼都是眼前红彤彤的红烧肉。
其实看赵梧桐吃东西是一种享受，顶着一张良家妇女的脸，吃起东西来像是在几百年没吃过了一般，可以给做这道菜的人极为强烈的正向即时回馈。
所谓的成就感，就是你做了一些事情，得到了一些正向的回馈，大脑因此迅速分泌多巴胺，让人感觉到快乐。
而即时回馈时快乐的刺激感最强烈。
所以很多家长教育小朋友，总会在他们做了一些事情时候及时给予赞赏，就是这个道理。
连高冷的晏旖，心里也因为赵梧桐极为享受的吃着她做的红烧肉，而感觉到一种她极少体验到的快乐与成就感。
对于晏旖来说，极少有人能在她的心里刻下点痕迹，毕竟她有无感情症，而人类之间的关系大部分还是用感情来维系的。
祖母、父亲、哥哥们那是二十多年长期维系形成的亲人关系，而赵梧桐仅靠着美食，便逐渐地让晏旖对她有了印象。
也是本事。
这边，赵梧桐享受着她的美食，那边薛知景终于见到了许久未见得童富、李婧和汀兰。
从工部出来，天都黑了，薛知景得到消息，童富、李婧和汀兰他们一行人已经从扬州城到了建康了。
三年前，薛知景带着童富和李婧走水路前往了扬州，本是要去查看东部市舶司的情况，不想在扬州城停住了脚步，薛知景还拿下了扬州最大的青楼丽春院的股份。
童富是个贵族齐国公家的少爷，极具经济头脑，当年吊车尾进了薛知景训练的马球队，薛知景便将他带出来锻炼锻炼，当时丽春院的整个推进计划都是她和童富一起商议的。
因为担心童富为人太过绵软，因此薛知景将李婧也留了下来，李婧出身武将世家，为人有勇有谋，两人配合着，很适合。
薛知景与他们约在了一家酒楼，准备边吃晚饭边聊。
童富、李婧都长大了不少，童富长胖了些，但脸上的婴儿肥已经彻底褪去了，有了一个成年男人的模样，而李婧呢似乎远离了常年日晒的校场，整个人都变白了不少，只是五官还是那么的冷峻，目光也还是如以前那边锐利。
反倒是汀兰这个丽春院的头牌，薛知景有些认不出来了，似乎是变得更自信更有气场了。
几人见面，都有些感慨，特别是李婧和汀兰，都忙不迭地关心着薛知景，这两年到底去哪儿了。
李婧说，“当时听说你在广州失踪的消息，我真是特别后悔没有跟你一起去广州，若是我在，就不一定出这样的事情。”
薛知景调侃她道，“敢情我在你眼里，就是个手无缚鸡之力的小丫头咯~不过，我当时应该是着了人家的道，被下了迷药，你要是跟我一起去啊，估计咱们两人都得上那海盗船。”
“那我总能将我们两人从那船上带下来，你都不知道，元将军当时都想要从雄州城过去广州找你了，我们每个人都急死了。”李婧腰背挺直，说起这样的话来特别有一种让人安心的感觉。
看着自己的小伙伴如此着急，薛知景内心里都是暖的，安慰他们道，“你们看，我这人有天神庇佑，就算九死一生，我还是平安地归来了嘛~”
说着，薛知景还张开了自己的胳膊，“没缺胳膊没缺腿儿的，照样可以为我大成王朝贡献力量。”
众人都笑了起来。
童富接着便开始给她汇报了一下这两年丽春院的运作情况。
财务就不说了，财报非常好看。丽春院不但在扬州城有一个主会场，在整个江南地区的重镇都有自己的分会场，各个会场每天都有剧目演出，同时大量售卖相关的书籍和图册，丽春院工作的艺人们已经超过了千人。
另外，附属的印刷场已经增加到几十家，按照童富的话来说，“整个大成王朝的书，我们都能印，手里识字的活字印刷工匠好几百人呢。”
更别提一些签约的说书人，杂耍艺人以及保镖等了。
可以说，丽春院已经初步具备了一个大型娱乐帝国的雏形。
薛知景更关心丽春院做的文化影响力方面的情况，童富也做了一些重点汇报。
丽春院通过排演剧目，出版书籍，印刷报纸等方式，成功地打造了一批这个时代的女性剧目，比如薛知景曾经在辽国买到的那个有点中二的女子当大侠惩恶扬善的故事。
这些故事很受欢迎，因为丽春院奉行男女分会场看演出的方式，所以吸引了大量的女性观众，她们大多都是各个城市里面的市民，有的甚至还是贵族家的女儿坐着严实的马车来的。
以场场爆满的情况来看，丽春院的这些剧目很受大家欢迎。
除此之外，男子场也很受欢迎，可能跟荷尔蒙有关系。
另外，没有来会场看剧目的人也会通过买书籍、图册、小报的方式接受到丽春院的影响。童富他们在酒楼等处做过调研，发现人们对于丽春院的经典剧目认知度很高，足以说明丽春院的影响力。
而除了剧目，像汀兰这样的艺人，通过现场表演，售卖相应周边以及近距离接触的见面会，最大化地将她们推向了这个时代最广大的普通民众那里。
她们已经不再是以前青楼里给贵族官吏们陪笑卖唱的玩物，而是平民的偶像，拥有一定文化影响力的符号了。
薛知景看向一直沉默含笑听他们说话的汀兰，问道，“许久未见，你怎么样？”
薛知景自然绝口不会再提当年汀兰曾经强拉她手要摸胸的尴尬过往，汀兰应该也不会再想了吧。
“谢薛姑姑挂念，汀兰这些年很好，只是现在认识汀兰的人多了，走哪儿去李婧都得陪着，不然都是些爱慕者，也算是小小的烦恼吧。”汀兰笑着说道。
这是遭遇了这个时代的粉丝围堵了呀，薛知景笑了笑，“爱慕者越多，说明汀兰姑娘越受欢迎，若汀兰姑娘还习惯的话，之后我还有些大计划想要姑娘配合。”
“只要汀兰可以做到，汀兰都听薛姑姑的。”
“你一定能做到，用你的影响力，给民众以信心。”
农业、军事和舆论，三架马车，要并头前行。
传统的舆论工作，其实只在贵族和文人之间进行，朝廷发檄文，檄文上邸报，邸报由朝廷一路发到县级部门，各级官吏以及他们相熟的文人也就知道了。
但薛知景要做的舆论工作，目标更大。
她要整个国家都集合成一个整体，给最底层的民众一次爱国的洗礼。
很快，童富他们便开始召集手底下的编剧们，开始编辑新的剧目和书籍。

80、嫁给皇帝
和辽国的摄政公主萧烈歌一样,作为执政的太后娘娘也没有乾纲独断的权力。
整个朝廷无法由一个人带动运转，必然要一群文臣一级一级地将事情推进下去。这样的架构要求大家都按照同一个规矩行事，就算是执政也是如此。
一个王朝就像一艘船,执政就是站在船首的船长,她要做的是遵守海洋航行的规则,将整个船队的成员集合起来,保持平衡，让大家跟她一条心向着一个共同的目标前进。
你可以有你的一个安排,但你必须要说服所有人或者相当比例的人认同这个安排,必须要合情合理,让大家觉得公平公正。落到朝堂上,就是是否名正言顺。
若是不名正言顺，朝臣可能会畏惧于你的权威一时答应,但他们可能就不跟你一条心了，以后的事情就不好办了。
而薛知景和阿伊拉作为宫廷女官，本应该管理宫廷事务,现在参与到朝堂的事务上来,就不那么名正言顺。
自然会被人攻讦。
第二天，元含章在书房召见了薛知景。
薛知景汇报了最近她的工作情况,除了招募海商之外，军事上她已经没有再参与了，枢密院那边强烈反对着她去做进一步的事情。
“昨日之后我也思索了很久,我有一个想法想问问你。”
元含章招呼她坐下，建康城里这个临时的皇宫因为小，反倒让人更加亲近，薛知景每次过来，元含章有时还会坐到她身边的椅子来。
“之前元锦当雄州地区指挥官的时候,我就是硬拖下来的，枢密院本来也想安排个将军过去，后来还没等成行，就有了辽国围困汴京城的危机，后来元锦带兵勤王立功，这才让枢密院没了说法。”元含章说。
薛知景点了点头，这段时间她也算了解了当时的情况。
“在军事上让元锦当了将军，是我用时势让宰执们同意的，军情紧急，宰执们也没有更好的办法。但我暂时还找不到合适的理由让你和阿伊拉参加御前会议，也无法给你和她一些在朝堂上的位置，日后你们也无法以此功劳名留青史。我想过，给你个诰命，但诰命都得是个夫人，我总不好因为要给你诰命，再随意给你找个夫婿吧。”
元含章沉吟了一下，看着薛知景的眼睛，缓缓地问道。
“所以我有个想法，想问问你。”
“娘娘您说。”
元含章笑着说道，“若是你有一个后妃的身份，再到朝堂上做事，我在运作一番，就没人能说什么了。”
后妃？
听到这个建议，薛知景诧异的表情完全无法管理了。
这是要她嫁给皇帝的意思？
就算有心理准备，但元含章还是略有一丝不喜，毕竟大成皇帝刘彦是她的儿子，看见有人这么不愿意当她儿子的妃子，自然是不舒服的。
不过以她跟薛知景的感情，她到不会生气，她也知道薛知景是个爱自由的人，四年前她第一次提起这个建议的时候，薛知景便说过不愿的。
“不是让你真的给彦儿做妃子，只是你现在已经是宫里最顶级的女官了，也不过是五品尚宫，管的也是尚宫局的内宫事务。若你有一个妃子的身份，至少也是二品，我朝多有宫妃摄政的先例，比如我，从贵妃到皇后再到太后，一路都是摄政，这样你便可以名正言顺地参与御前会议了。”
薛知景深深地吸了一口气，“娘娘，我可能需要想一想。”
元含章拍了拍她的胳膊，“小景，你要知道，这已经是我能想到的最好的一个方法了。说实话，我是真希望你能来帮我做事情，按你的才华，若是个男子，到户部做个侍郎做个尚书都是可以的，可惜了。现在国家风雨飘摇，若是强让你来参与国事，使得宰执们离心离德，不是朝廷之福。”
“若是你愿意，彦儿还有一个二品的贤妃空缺。”
对于薛知景来说，在辽国经历了那么久的奴隶生涯，她早就深刻地体会到这个时代固有的文化结构的压迫。在辽国她无法成为一个自由人，在大成她是个自由人却无法有一个可以发挥自己才华的身份。
在前世读史的时候她也是知道的，史上最知名的一位女官上官婉儿便是靠着这样的方式走入朝堂的，她先是做了唐高宗名义上的才人，以这个身份给武则天做内宰相，又做了唐中宗名义上的昭容，在唐中宗时期参与朝政。
真是讽刺啊，女子想要做点什么事情，首先便要给自己找个丈夫，就算是名义上的。
在宫里漫无目的地走着，不知不觉走进了一个院子。
建康城的皇宫本是一个国公的府邸，比起汴京城的皇宫来说自然是小到不行，走两步就去了别的院子了。
因为财政状况不佳，虽然有几个宗室提出了要元含章在建康城找一个福地修建一个行宫，但元含章拒绝了。
她说，“就我和皇上皇后几人住的地方，这里够了。”
虽然一个宏大的宫廷，一个巍峨的大殿可以增加一个王朝的气势，而国公府邸则会让皇室的威权降低，但若不投入足够的资金到禁军里，估计整个王朝都要立时不保了，两害相权取其轻，还是先不建宫廷了。
小院里中间的树藤下，正坐着一个清瘦的青年男子，他的旁边，一个容貌还很稚嫩的女子正在为他煮茶。
那青年男子便是元含章的儿子，现在大成王朝的皇帝刘彦。
刘彦有胎里带来的弱症，长期靠养，累不得冷不得。初见他时，他才十四岁，在马场看马球比赛受了惊都直接昏厥了，还是薛知景给他做的体外心脏按压才让他活过来的。
他的皇后早就有了，他也有不少的嫔妃，不过看样子，他跟他的父亲一样，多半子嗣困难。
说实话，薛知景不清楚元含章之所以再次提出这个让她当妃子的建议，是不是想要让自己给刘彦生个儿子。
心里沉沉地蒙着一层阴影。
或许是因为从小被母亲当作精致的瓷器一般呵护着，刘彦虽然到了这般年纪，但目光里却是清澈单纯的，他见着薛知景便一下子站了起来，不过他明显有一点体位性贫血，身子像是晃了晃。
薛知景赶紧过去扶住了他，“陛下！快坐下。”
他身边的皇后也着急地扶着他，“皇上，你别起这么急。”
刘彦朝着他的皇后摆了摆手，对着薛知景说道，“听说你已经回来了好几天，我这几日有些咳嗽，母亲就不让我离开这个院子，难得你今天竟然过来看我。”
薛知景有些羞赧，她哪里是刻意过来看皇帝的，根本是想着事儿走错了路罢了。
算了，看来是自己今天注定要来见皇帝了。
正好，这事儿也跟他有关系，问问他吧。
“今日我刚从太后娘娘的书房过来，太后娘娘问我，是否愿意做你的贤妃。”
刘彦的表情略一怔，不过他虽然体弱，但并不笨，一下就想到了，“你是我母亲最得力的助手，她不会轻易做一个决定的。”
薛知景笑了笑，“陛下说的没错，现在国家危难，但我一个宫廷女官没有权力走到前朝，太后娘娘便想让我以宫妃的名义为国家出力。”
刘彦微微笑着，“那你怎么想的？”
薛知景摇摇头，“我没有想好。”
刘彦的目光里闪过一丝的落寞，不过很快就消散了，只留下一些平淡和温润。
“我和母亲从汴京城里出来的时候，我非常惶恐，我从来没有离开过那座城池，在我眼里，汴京城就是这个世界上最坚固的城池，我还傻傻地问母亲，我们为什么要离开。”
薛知景对着他笑了笑，鼓励他继续说。
“母亲说她要保护我，她不想让我们被困在那座城里，秦国公等人狼子野心，我们不能最后只剩下一座汴京城而丢失了整个王朝。我的母亲总是那么的有远见，也很懂得什么叫做壮士断腕。”
“太后娘娘是我见过的最厉害的女人。”薛知景说道。
“你也一样啊，小景，我在你身上看到了我母亲的影子。”刘彦笑着说，“我相信你肯定有很多你自己的考虑，但我这边你放心，无论你做什么决定都好，你都是我的救命恩人。若你答应做贤妃，我会尊你敬你，支持你在朝堂上做事，不会强迫你做任何你不愿意做的事情。”
薛知景离开之后，刘彦的皇后才酸溜溜地说道，“皇上，她不过是一个尚宫而已，你怎么对她说话这么尊敬啊，让她给您当妃子，她还不愿意呢，她有多金贵啊。”
刘彦淡淡地说道，“我这身子骨，谁嫁给我是好事儿？”
皇后在刘彦的身后狠狠地咬紧了牙。
从刘彦那里出来，薛知景还是有些烦闷。
刘彦倒是给她吃了一颗定心丸，那就是对于刘彦来说，就算她做了妃子，也只是名义上的，他刘彦可以不把这个妃子当真，当借给她这个身份，让她可以在朝堂上冲锋陷阵。
可他们知道是名义上的，但那也是要昭告天下的。
自己都说了要为萧烈歌守心守身的，这嫁给了大成的皇帝，算怎么回事？
溜达着出宫，骑着马去元家邸店。
进了邸店询问，赵梧桐竟出去了，说是去什么酣畅楼吃红烧肉去了。
就是去找那个女厨师了啊。
询问了地方，薛知景调转马头朝着酣畅楼的地址前去，此时真想找赵梧桐吃喝一顿，她这样自由自在的海盗，还是非常适合在这个时候当酒肉朋友的。
说起来，她薛知景跟赵梧桐真是完全相反的两个人。
一个是走正式的身份，为人要堂堂正正，这不，还将自己给困到了一个境地里。
另外一个呢，则百无禁忌，可为商可为贼，为人潇洒自在。
好生羡慕啊。

81、小景受挫
薛知景骑着马去到了酣畅楼。
这是一家中等的酒楼,两层的房子，外面也有拴马和停马车的停车场，走进大厅,发现里面有不少食客了,生意挺好。
伙计过来招呼薛知景，薛知景问道,“可有一位名为赵梧桐的姑娘过来吃饭？”
伙计说道,“有的，不过她刚跟我东家出去了,说是要去郊外,比武。”
比武？
见着薛知景惊讶的表情，伙计笑着说道,“我们东家会点功夫，赵梧桐姑娘也会功夫，两人总会时不时地比武,之前在我们店里比划过一回,因为砸了不少桌椅，后来我们东家就说她们还是去郊外吧。”
薛知景有些哑然失笑,随意在店里要了点食物便吃了。
他家炒菜的味道倒是不错。
吃完饭,薛知景溜达着又去了丽春院。
本来建康城的丽春院只是分场,但现在便做了丽春院的主场了。
现在是白天,但剧场里面还是门庭若市，伙计见着薛知景,心知是东家来了,赶紧迎了过去。
薛知景随着伙计上了二楼，在贵宾间里坐了下来。
这是丽春院的保留位置，就是给东家或者一些重要人物来的时候坐的,不对外开放。
薛知景笑着问伙计，“这么多人呢？”
伙计笑着回答道，“东家英明，咱们丽春院现在是建康城里最受欢迎的一个休闲场所了，比那瓦舍还要受人欢迎呢。”
薛知景点点头，问道，“今日在演的是什么剧目。”
“名为《出征》，讲的是一群武将家的女子，父亲哥哥丈夫战死沙场，她们为了家国大义，披挂上阵，守卫家园的故事。”
薛知景：“……”
好吧，从古至今编剧们讲的故事都是这些。
虽然对于看多了电影电视剧的薛知景来说，这样的故事极为老套，但对于这个，连话本也才刚刚崛起的时代来讲，这样热血的剧目，就极为吸引人了。
伙计给她上了茶水点心和干果，薛知景便好整以暇地观赏了起来。
丽春院都是女艺人，仅有的男艺人多是走杂耍路线的，所以男角也是由女性来承担。
当时薛知景将丽春院进行改造本来就有一箭多雕的想法，其中，给这个时代的女孩子多一种可能性就是她的目标之一。
一份稳定的工作，一份稳定的收入，一个不再被人物化的身份，这就是她希望带着这些女孩子们的礼物。
不得不说，虽然这个剧目的主题有些老套，但是故事编排以及演员表演都非常的真诚，虽然她们在台上也化了妆，打扮了一番，但却能让人沉浸其中，像是在感受一个真实的故事一样。
难得。
不知不觉，薛知景便将这个剧目看完了，台下也发出了雷鸣般的掌声。
这一回，下面都是男性观众，呼声震天。
你看，这样的戏剧对于女性形象的提升也是有作用的。
《出征》的剧目演完了，今日压轴的是汀兰的音乐表演。
汀兰出现的时候，下面一片喧哗，甚至有人想要爬到台上去，一群黑衣劲装的男子站在了台前，众人这才慢慢地平静了下来。
薛知景摸了摸自己的鼻子，有些不太懂。
这么受欢迎吗？
不过这也本就是薛知景的计划嘛，她第一次听汀兰的音乐便被其中的力量撅住，因此后来将其当作了最核心的艺人进行打造，本就是希望她能成长为具有影响力的偶像。现在看来已经有这种可能性了。
所以她虽然无法理解这些人的激动是为何，但也感觉到满意。
汀兰的音乐比三年前更纯熟了，音乐里多了更多的力量。
想来是她本人在这几年的生活里，一改之前作为青楼头牌无法掌控自己命运的恐惧，对未来和人生有了更多坚定的信念，才产生的由内到外的力量感吧。
听着她的音乐，薛知景整个人都被振奋了起来。
像是一场精神上的洗礼。
脑子里闪过一个新的念头，音乐这么有力量，是否可以用民族管弦乐器组成一个乐团，形成交响乐的模式。
其实宫廷里面奏的雅乐，也有交响乐的雏形，编钟古琴偶尔也会一起奏响。
这样的乐团可以在一个很大的会场里面进行表演，让曲作家们编写一些振奋人心的曲目，几十上百个乐手，按照指挥奏出同一首乐曲，大鼓铜锣打出震撼的节奏，足以给人的心灵极大的震颤。
想到这儿，薛知景已经顾不得听汀兰的下半场了，赶紧出去，直奔宫里的教坊司。
教坊司本质上是皇家乐舞团加皇家青楼的集合，所有的大型活动都需要教坊司的伎子去表演乐舞，而作为青楼的部分则只对贵族朝臣开放，按照法律规定，伎子只陪唱陪笑，朝臣有更多的要求会入刑。
教坊司的官吏听完了薛知景的想法之后，一脸不解，“这？没做过啊。”
“没做过不是可以尝试嘛，我只需要您这边给我提供一些不同种类的伎子，二胡、琵琶、古琴、唢呐等等，我可以将她们组建成一个乐团，这也是一种新的形式。”薛知景说道。
那官吏笑了笑，“薛姑姑，不是我说，您这真是异想天开，从来就没有这样的做法，我们教坊司是给朝堂典礼奏乐表演舞蹈的，你这个什么乐团，难不成还要太后娘娘坐大厅里听你们演奏吗？”
薛知景是宫里尚宫局的尚宫，和教坊司是两个部门，这官吏更是男子，属于朝堂上的正式官员，又是京官，他不需要去讨好薛知景，更没有听薛知景话的道理，不过是基于礼貌才接待了她。
“薛姑姑，我说，你一个宫廷女官，好好在宫里面管好宫女太监就好了，你折腾这些做什么，不知道什么叫做不在其位不谋其政吗？”那官吏笑了笑，“哦，忘了，你们这些宫里的姑姑们，估计都没有读过先贤的典籍，理解，理解！”
说着是理解，但那官吏的表情却似乎带着嘲讽。
等薛知景离开的时候，她听见那官吏在身后对着教坊司的女子们说道，“都练起来，看什么看，你们女人家就是懒惰，嫁个男人就能享一辈子福了。”
薛知景深深地吸了一口气。
来一趟教坊司，还受了一场性别羞辱。
或许是之前，带着女官的身份走到地方上去的时候，太自在了，地方的知府等官员都看重她宫廷的身份，礼貌地结交着。
可这在京城地方里，才真正展现出，这个女官身份的局限性。
薛知景似乎才重新开始理解，太后娘娘给她的提的当贤妃的建议了。
这个建议，确实不是随意提的。
……
赵梧桐和晏旖在建康城外的竹林里对面对面站着。
赵梧桐苦口婆心的地问道，“我说晏旖啊，你就跟我走吧，你要什么食材我给你找什么食材，我就只有一个要求，就是你上我的船给我当厨师啊。”
晏旖摇着头，“不愿意！”
一般不怎么说话的人，说话都比较简练，也会带着点愣愣的萌劲儿，晏旖便是如此。
她本就才二十二岁，比起二十九岁的赵梧桐来说要小太多了。
晏旖的心思很简单，世界上有太多的事情根本就不会被她记在心里，心外无物，自然纯净。
所以晏旖整个人的外貌看起来非常稚嫩，白皙的脸颊清澈的眼眸，柔软的头发松松地系在脑顶，一身布衣挂在她挺拔的身姿上，活脱脱一个白净的少年模样。
口嗨流氓赵梧桐莫名的有些激动，笑嘻嘻地说道，“不当厨师，给我当压寨夫人好不好？”
晏旖表情都没有变，语调平淡地说道，“不好！”
赵梧桐气得牙痒痒，这人每次都是这样，话没两句，但几个字总像是在终结话题一样，让人讨厌。
可赵梧桐又怎么都放不下晏旖，她做的红烧肉真的太好吃了，吃过了之后，每次跑海，都觉得嘴里能淡出鸟来，好难过的。
所以她一有机会，就想要来拐带晏旖上她的船。
可是，她就是不愿意啊。
“那你要怎么样？”赵梧桐咬牙切齿地问道。
晏旖淡淡地说，“不是你要比武的吗？来吧。”
来吧，来吧，赵梧桐深深地吸了一口气，抽出了自己腰间的一把软剑，直奔晏旖而去。
晏旖背着手，躲开了赵梧桐的第一波攻击。
她脚下犹如上了风火轮，像会凌波微步一样，在地面擦行，但却让赵梧桐的武器怎么都挨不着她。
赵梧桐再击未中，气呼呼地问道，“你是不是练过功夫？”
“是！”晏旖说着，伸掌擦过赵梧桐的手腕，卸去了她的力气。
“练过什么？”赵梧桐想要打听她的功夫，好对症下药。
“不知道！”
“你！”
赵梧桐真是气到不行了，但转头看到晏旖如蓝天般清澈的眼睛时，她突然想到，晏旖说的不知道还可能是真的不知道呢。
难不成她是什么，深山武痴教出来的徒弟？
现在那些话本不都是这么写的吗？
“那你师父是谁？”
“我没有师父。”
“那谁教你的功夫？”
“我爹。”
“你爹是谁？”
“不能说。”
这一通比试下来，这把薛知景耍得团团转，然后将她卖到辽国去的海盗头子赵梧桐，不但摸都没摸着晏旖的衣角，还被人家打到了好几次。
大概是肩膀一次，手腕一次，后背一次，嗯~前胸一次。
晏旖似乎谨遵着比武的规矩，所谓点到为止，还真是点到为止。
只不过，没有人教她，不能随便摸女孩子胸的吗？
赵梧桐气得脸都红了。
每次都能被这个木头人气死。

82、神医妙儿
汴京城西部大营。
这里已经是大成王朝朝廷实际控制区域的西侧了,与大营隔着一条河相望的，便是以前的秦国公，现在的秦王刘勉的大军。
视力好的军士可以看见,刘勉的大军营地里有不少胡服的军士,他们便是夏国的士兵。
刘勉为了一己之利，引夏国入境,整个大成王朝的有识之士都是不满的,不过那也没有办法，刘勉信奉着只要他能够获得最高的权柄,到时候谁都不能说他什么的念头来行事,人不要脸则无敌啊。
秦夏的联军太势如破竹了，当时几乎攻破了整个汴京城,还是紧急调动了位于北部边境的元锦的边军才勉强抵挡住，太后元含章这才能从容带着皇帝刘彦前往建康。
直到现在，元锦才稳固了和对方的界限。
元锦在大营里收到了薛知景那边送来的一些书册。
这些书册是薛知景准备的舆论攻势的一部分,需要元锦想办法送入到秦王实际控制区域以内。
元锦安排人通过几种方式送过去。
秦王刘勉封锁了两边的界限,但是还是留了一些商业的出入口，毕竟现在大成王朝实际控制区域是整个国家的经济中心,不说粮食了,就说茶叶瓷器丝织品都是必须从这边流入。
所以一种方式是通过元家柜坊的途径偷偷带入到秦王控制区域,然后通过元家柜坊还留下的少量人手将其散播出去。另外一种方式是让打探消息的军士扮作商人带过去,打探消息的同时顺便就将这些书册散播出去了。
元锦看了这些书册，里面有一些斥责秦王分裂国家的剧目,也有一些大肆渲染战争惨烈的剧目,更有极为形象的彩色图案。
别说普通的市民和农民了，就算是她这个常年征战的将军看了，也会被调动起情绪来。
这便是文字、图画以及故事的力量。
元锦安排完事情之后,溜达着去了营地里看看。
路过一个大帐篷，她便听到了帐篷内此起彼伏的惨叫声，听得她心头一颤，差点儿就想跑。
不过她还是定住了脚步，给自己加油打气，“你大爷的，不就是个医生吗？我怕什么？”
原来这个大帐篷是一个名为孙妙儿的医生的驻地，那惨叫声便是去治疗的军士的声音。
元锦心跳加速，但仍颤着手掀开了帐篷的门帘。
帐篷里，一个腰肢纤细的布衣女子正背对着她，而正对着她的那个军士，龇牙咧嘴地抬着腿，任那女子将他的断腿给接上。
“嗷~”
又是一阵撕心裂肺的惨叫。
元锦下意识地后退了一步。
说实话，这军士的腿没有外伤，是腿骨断了，元锦这么一个见过战场上漫山遍野鲜血的主儿不应该这么害怕，但谁让她对这个女医生有心理阴影呢。
孙妙儿，十八岁，宫里面孙御医的孙女儿，元锦估计以前在京城的时候也见过她，但着实没怎么近距离接触过，哪里知道她是这样一个可怕的主儿。
孙御医一家世代行医，有一手祖传的缝针功夫，曾经在太后娘娘生皇帝刘彦的时候，为她下身的撕裂伤做过缝合，用的是特制的羊肠线。他们家还会调制麻沸散，薛知景当年开展马球比赛，有刺客要行刺太后，她救驾受伤之后，便是这孙御医用了麻沸散与缝针功夫给她做的处理。
不过对于元锦来说，那孙御医六十岁的年纪了自然是值得尊敬的医生，可他的小孙女儿算吗？
还记得一年多以前，孙妙儿作为新的军医来到雄州大营的时候，元锦整个人都快崩溃了。
她见着孙妙儿，便直接就对她说道，“孙小姐，我这里是边军营地，前方就是战场，你一个娇滴滴的女孩子过来干什么，多危险你不知道吗？我要忙着打仗，难不成还要分心照顾你吗，你赶紧回京城去吧。”
孙妙儿长相极为清冷，目光里有着一种看惯生死的凉薄，“我来这儿是征得了太后娘娘的同意的。”
说着，孙妙儿自己从马车上将她的医药箱，药材等物一一搬了下来，她看起来纤瘦，力气到也不小，搬东西像是不费力一般。
元锦急了，上前就按住了她的手腕，“我说，你听不懂我的话吗？我不知道你怎么征得了太后娘娘的同意的，但是我作为这里的指挥官，我不同意，你明白吗？你赶紧走吧，现在就走。”
元锦是真不想她在这儿，什么医生啊，这个小丫头才多大？她会治什么病啊，估计还是自己偷跑出来的呢。
军中也有军医，医术吧元锦看也就那样，神医谁会来军中？他们能给处理一下皮外伤就好了，军中还能要求多少？
不过谁都知道医生年纪越大经验越丰富医术越高，所以元锦一看孙妙儿就天然不信任，更何况，她一个娇滴滴的小女孩，真磕着碰着了让元锦怎么办？赶紧赶回去得了。
不过元锦压根儿就忘了，她自己也是女孩子，在军中多年，她早就忘了还有性别这一茬了。
不想，孙妙儿看了看元锦按住她手腕的手，又看了元锦的脸一眼，右手一搭，拇指便稳稳地落在了元锦右臂关节附近的“手三里”穴位上，拇指用力，往下一压。
也不知是她的拇指有力还是穴位太准，顿时一股剧痛袭来，元锦“嗷”地一声就叫了起来。
“痛痛痛！”元锦哪里想到，自己不过被对方的拇指按了一个穴位竟痛成这样，她可是自诩流血不流泪的主儿。
“小将军，你腰不太好啊！”孙妙儿凉凉地说道。
她痛得都弯成了虾米状，哪里还有一个平日里酷帅指挥官的形象了，旁边凑热闹的军士们都看着她笑了起来，元锦赶紧呵斥道，“看什么看，该干嘛干嘛去！”
更何况，孙妙儿凉凉的语气，更让她不舒服。
腰不好？
呵！我可是小将军，十万大军的指挥官，怎么可能腰不好。
孙妙儿用她那凉薄的目光扫视了元锦一眼，右手从“手三里”穴处收回，破风而来，直接按向了元锦上腹处中心的“中脘”穴。
也是奇了，隔着这么厚的衣服，她竟然也能稳稳地按在这个特定的穴位上。
“嗷~”
还是好痛！这个女人的手指是百炼钢做的吗？
随着痛楚而来的是，是胃部一股难以言喻的气体滚动着，从元锦的喉间涌出。
“鹅~”
元锦难以自控地打了个嗝。
更可怕的是，她自己都闻到了，这个嗝，又酸又臭！
顿时，红色就从元锦的脖子处升起，迅捷地染透了她的整张脸。
我怎么可以~怎么可以在一个女孩子面前~打了一个这么臭的嗝~
一股极大的羞辱感袭上心头，元锦觉得这简直是自己这辈子最尴尬的时刻了，她简直恨不得挖个地洞将这个不知道从哪儿冒出来的医生塞进去，然后再将自己也塞进去。
啊！！！
对方却像根本就没有看见她红透的脸，和她浑身的尴尬，语气平淡但口齿清晰地说道，“肝气犯胃，小将军，你肝火太旺该清清火了，这样你的脾气也会变好。”
元锦：“……”
虽然孙妙儿的语气非常平淡，但是元锦就是在这平淡的语气里面听出了一丝嘲讽。
她本就因为刚才的打嗝，感觉到无比的尴尬与羞辱，此时被对方这样嘲讽，更是气不打一出来。
“你这个小丫头！”
她正准备喝斥对方的时候，孙妙儿却一把拉过她，将其翻了个面，背对着她，然后孙妙儿的右手拇指又稳稳的按在了元锦的“肩井”穴上，进而又滑到了颈椎处的“大椎”穴上，揉了揉。
又是一阵痛楚袭来。
元锦整个人都要哭了，脸上本来是红色，此时却已经涨成了酱紫色。
少部分是疼的，大部分都是气的。
“肩颈太僵硬，颈椎有些错位。”
孙妙儿淡淡的说道，边说着她的拇指边按揉着，其余的手指也摸索着元锦的颈部位置。
她指腹的肌肤触碰着元锦颈部的肌肤，带来的是一阵阵的麻痒，但是当她摸准了位置按压，却是让人酸爽的痛楚。
“小将军，我劝你平日里不要光顾着舞刀弄棒地练武，多做一点舒缓的运动，比如华佗先生的五禽戏等等，你年纪这么小，肩膀已经僵硬成这样，不是什么好事儿。”孙妙儿语气凉薄地说着。
“你管我！”元锦气呼呼的说道。
孙妙儿冷哼了一声
“古语有云，医者父母心，我这是为你好。”
父母心？
元锦又觉得孙妙儿在暗搓搓隐晦地刺儿她，她是父母，我是谁？
孙妙儿挑了挑眉，终于放开了元锦，继续搬她的医药箱。
元锦又想凑上前去说让她回去的话，结果孙妙儿一回头，冷冷地扫了她一眼，她便顿时像被人点了定身穴一样定定地站住，不敢上前。
真是一物降一物，叱诧风云的小将军元锦，竟然会怕一个身形单薄的小医生。
“我~我说，你回去呗~你在这里，我还得分心照顾你。”被孙妙儿刚才这么收拾了一通，元锦实在不敢再像之前那么气势汹汹的说话了，连语气都变柔了。
孙妙儿看着她的眼睛，“肩膀好些了吧？”
什么？
元锦一怔，下意识地就去活动自己的肩膀，“欸？好像舒服多了。”
孙妙儿勾唇淡笑，“你放心，我不需要你照顾。”
就在这个时候，元锦突然觉得腹中剧痛无比。
她捂住了自己的肚子。
孙妙儿挑了挑眉看向她的腹部，“刚才给你按了手三里，估计是要出恭，快去吧，别拉裤子里了。”
拉裤子里？
元锦气得想跟她理论，却不想腹中咕噜噜的感觉更甚，直肠处一阵阵地刺激，像是要喷涌而出了。
她一把捂住自己的屁股，撒腿儿就往茅房跑去。
哪里还有什么形象可言了。
孙妙儿看着她跑开的样子，勾唇淡淡地笑了笑。
就这样，孙妙儿就进驻在了军中。
军中大都是血气方刚的男子，这来了一个“娇滴滴”的女医生的事情不到一个时辰就传遍了整个军营。
所有的军士都抢着来看她，她的帐篷很快就被人支了起来，要看病的军士从门口都快排到了军营大门口去了。
不过也不知道孙妙儿是如何看病的，她在“望闻问切”的“望”字诀似乎用得特别神，大部分时候她只需要扫对方一眼，便能准确地说出对方的疾病来。
其实有不少人哪里是真的来看病的，根本就是为了来看姑娘的，结果孙妙儿竟然给他诊断道，“你有早泄吧？”
顿时，后面排队的军士少了一半。
天啦，这个医生怎么百无禁忌，扫一眼就把你最隐秘的事情给说了出来，还让不让人活了。
最后还是元锦定下了规矩，不准随意去惊扰孙医生，除非你真的生病了。
之后，孙妙儿便稳稳地定在了元锦的军中。
慢慢的，元锦发现，这孙妙儿还真有点本事，不说平日里的小病小伤，就说缺胳膊断腿儿这样的伤势，她也能治，还有那奇妙的缝针术，从此之后竟没有一个军士因为痈疮而死。
但元锦还是最怕她那一手“望”字诀，总觉得她是天上下来的神女，眼里能看尽你的前世今生，她可怕对方望她一眼，再次说道，“肝气犯胃！”
打嗝的那事儿她可想彻底忘了的。
然后她的大军被调动到汴京城西边对付秦王和夏国的大军，孙妙儿也跟着过来了，战役多了，受伤的军士也多，几乎每天，孙妙儿的帐篷里都是此起彼伏的惨叫。
真是让人心颤。

84、秦王刘勉
刘勉的爷爷是皇帝,他的父亲是贵妃所生，所以当时就封了秦王，封地在咸阳,这个地方是当年秦朝的首都,充满了铁血的气质。
到了刘勉这一代，因为父亲没有嫡子,他是庶子降级继承爵位,他就变成了秦国公，封地少了一半。
他的父亲当年是有可能当皇帝的，因为当时的皇后无子,贵妃的儿子自然最是高贵，但是皇后竟然将一个低级嫔妃的儿子记在了自己的名下当作了嫡子养大,这样的身份自然让那个孩子成了太子。
因为这个渊源，刘勉的父亲在世时总是愤愤不平,每次从汴京城里传来了什么皇帝的新动向,他总会说，这就是没有让他当皇帝,如果他当了皇帝,他一定做得比现在在位的那个小子强。
可惜啊,父亲当皇帝的兄弟死了,兄弟的儿子当了皇帝,然后儿子的儿子又当了皇帝，慢慢的，到刘勉这时，已经跟皇室的关系远了。
可是刘勉还是觉得，皇位应该是他们这一支的，他是多么的聪明多么的睿智,他能文能武，若是他当上了皇帝，他一定可以让大成王朝中兴，让北方的辽国和夏国俯首称臣。
更何况，他更自信他的男性能力，就看他那三个儿子就知道，汴京城里皇室那一支人丁凋敝，一看就不是天选之子。
新一代的皇帝又登基了，那个得叫他叔公的小男孩据说有胎里带来的弱症，走两步就喘，权柄还落在那个讨人厌的元氏手里，他们刘家男人多的是文武全才的，何须一个妇人在那儿牝鸡司晨。
今年天灾特别多，他的封地都干旱异常，为了显示他爱民如子，他允许佃农们明年再交租。
从来天灾都是执政的天子的过错，天子都应该下“罪己诏”的，现在元氏牝鸡司晨，今年的天灾都是皇天上帝的示警，告诉世人，元氏应该将皇家权柄还给他们刘家了。
刘彦那黄口小儿坐不稳皇位，那就退位让贤嘛，他这个叔公便是最合适的人选。
西南地区的茶农带头起义，刘勉便觉得机会来了，正好临近的夏国跟他联系，他便联合夏国一起打汴京，许诺当他当上了皇帝，便要给夏国这样那样的回报。为了更有保障，他还忽悠了东边的堂兄晋国公跟他一起干。
皇天上帝保佑啊，元氏带着刘彦小儿从汴京城出逃，他已经占据了半个大成，不过现在也不好自称皇帝，总得要刘彦小儿自己禅让，这才名正言顺，所以他自称秦王，恢复了自己父亲的爵位。
只是，元氏竟然让她的侄女元锦来当禁军的指挥官，他一个七尺男儿，如何好意思跟一个小女娃子打仗，那不是欺负人家吗？
所以，他的秦军便跟朝廷的禁军一直胶着在了汴京城的西边。
刘勉没有想到，他控制的境内竟然开始出现一些奇怪的书册。
手下人给他搜罗了一批上来，他真是越看越气。
所有的文字仿佛都在怒斥着他，一个个的剧目都在嘲讽着他。
说他是一个投机分子，说他是一个不合礼仪的蠢蛋，说他不配拥有皇族的姓氏。
若是薛知景知道他是这么想的话，估计还会哑然失笑，这些剧目分明是给他秦王府邸的文人、官吏、地主、商人等等识字的群体看的，是为了将这些人拉到朝廷这一边，哪里是给他秦王看的。
还将他看吐血了，也算是意外之喜吧。
看来他也不是不要脸嘛，只是有些盲目的自信。
“来呀，给我把晏海叫过来！”刘勉气得满脸涨红地说道。
晏海是一个身形挺拔的中年男子，面色沉静，看起来像是一个读了多年典籍的文人，或者一个儒商。
但其实，他是刘勉手底一个地下组织的负责人，因为早年刘勉的父亲对他有救命之恩，所以一直到现在，他都在为秦王府做事。
这个组织名为福佑院，晏海以自己的名义收养了大量孤儿或者家中贫穷无法养活的孩子，孩子们都管晏海叫父亲。
晏海会教他们读书习字，也会教有天分的孩子练武。
等他们长到十几岁，便能能读会写的孩子送到秦王刘勉手下的各个店铺里面做学徒伙计，若是有本事，甚至可以做掌柜。
除此之外，那些练武的孩子，便组成了一个隐秘的地下杀手组织，总有那么些富贵人要做一些隐秘的事情，这个组织便有了用武之地。
收入颇丰。
晏旖便是晏海唯一的女儿，不过那个有着无感情症的孩子估计根本就不清楚他们之间的父女关系，还当自己跟其它的哥哥一样，都是“父亲”捡回来吧。
无感情症大概还帮了晏旖不少，她还是福佑院的金牌杀手呢。
“晏海，你看看！”
刘勉将那些书册扔到了晏海的面前，晏海早就习惯了刘勉这样高高在上的模样，平静地捡起了这些书册，翻看了起来。
刘勉则在他面前气呼呼地来回走动。
“我已经让人去全部搜剿这样的书册了。给你的任务是让你手下书铺的伙计，给我也写，把我写得英明神武，要让我们整个区域的人都知道，我是天命所归的帝王。”
晏海眉头微微一蹙，“殿下，这个书册明显是有人花了很长的时间，反复琢磨编练出来的，我们这边的伙计怕是一时半会儿写不出这么优秀的作品来。”
“那我不管！”刘勉高声说道，“三天，三天之后，我要见到书。”
晏海将情绪收了起来，他知道刘勉就是这样的性子，尽量做吧。
“是。”
……
薛知景在宫里碰见了司天造办处的一个小太监，她便顺嘴问了一下阿伊拉的情况。
小太监说道，“薛尚宫，我们处正最近一直都在宫里我们司天造办处的驻地没有出来，她好像情绪有些不佳，饮食都渐少了。虽然见她似乎在研究新的船，但她以前也不这样，她从来不会减少饮食的。”
看来这小太监是个有心的孩子，薛知景拍了拍他的肩膀，让他去干活去了。
去看看阿伊拉吧，最近遇到什么事儿了吗？
司天造办处在皇宫的一个角落，这里以前应该属于国公府的外府的一个小院子，着实有些逼仄。
薛知景找到阿伊拉的时候，她正在一间小屋子里倒腾她的模型。
薛知景四下里看了看，这个房间估计是阿伊拉的操作间，架子上有不少成型或者未成型的模型，大方桌上是各种木匠的工具，大到刨刀锯子，小到雕琢用的细刀不一而足。
整个房间都是木料的味道。
她进来时阿伊拉抬起头来，见着是她，淡淡地说道，“来了！”
薛知景点了点头，然后便见着阿伊拉又沉浸到自己的事情里面了，顿时也觉得好像阿伊拉真的有些心情不好。
“你这做的什么？”
“漕船的一部分。”
漕船也就是内河的平底船，专门用来做漕运的。所谓漕运就是把关系国计民生的物资从生产地通过水路运送到京城等各大城市。
就算现在京城转移到了经济中心区域的建康，漕运也没有消失，漕船自然也要不断地改进。
薛知景跟着看了一会儿，也问了一些问题，阿伊拉也答了。
果然，今天的阿伊拉不对劲。
她像是整个人的精气神没有了一样，心里又压抑着什么似的。她就是这样，从小到大心里压抑着什么时候的，就会将自己用一层壳包裹起来。
见过她前段时间青春活泼的样子，此时的那层壳就更加明显。
“听说你最近饮食很少，我想着今日正好有空，请你出宫吃点东西呀，我最近知道一家酒楼，炒菜很好吃。”
阿伊拉看了看她，毕竟是薛知景的邀请，她便答应了下来，若是别人，她理也不会理的。
出了宫，乘了马车前往酣畅楼。
东家晏旖不在，也不知是不是又被赵梧桐喊去比武了。
要了个二楼的包房，薛知景带着阿伊拉上去了。
伙计上来了茶水点心，薛知景点了几个菜让他们去做。
帮阿伊拉倒了杯茶水，薛知景温和地问道，“最近是不是遇到什么事情了？可以跟我说说吗？”
薛知景的气场还是包容和妥帖的，有一种大海一样的感觉，她的这个话问出来，阿伊拉的整个人都松下劲儿了。
其实她并没有想跟别人说起的，毕竟这件事情当她自己想清楚的时候，都觉得有些被吓到了，告诉别人，不是找死吗？
但是薛知景不一样，薛知景跟太后娘娘一样，对她都极好，是她们两个给了她新生的机会。
“是有一些烦恼，失眠多日了。”阿伊拉取下面纱，喝了口茶，说道。
“可以跟我说说吗？帮不了你也能给你当一个树洞，应该会好些。”许是习惯了，现在的薛知景见着阿伊拉不带面纱的面容，也能平和以待了。
阿伊拉见着薛知景笑得温和的面容，缓缓地说道，“前段时间，太后娘娘跟我说，想为我寻一门夫婿。”
薛知景表情惊讶。
阿伊拉心里咯噔一下，难不成薛知景知道？
“那你怎么回的，确定了吗？”薛知景问。
阿伊拉摇摇头，“我拒绝了，我说宫女二十五岁才能出宫婚配，我才十九岁。”
阿伊拉也是个极聪明的人，她跟薛知景专注的专业不同，但是智商都是极高的，观察了一下薛知景的反应，她便问了出来，“你是不是知道什么了？”
薛知景温和地笑着，缓缓说道，“在你没有告诉我之前，我什么都不知道，若你告诉我，我也会当作我什么都不知道。”
阿伊拉长长地呼出了一口气，“哎~小景，我可能是爱慕上太后娘娘了。”

86、情感进展
边军大营。
元锦都快气死了,她手底下的两个兵怎么回事，不就是一个女医生吗？你们也不照照镜子看看你们都是什么样儿，还敢决斗来“抢”人家。
哼,要“抢”也得是我这个小将军先来啊。
不对，这个话哪里怪怪的。
让所有人都在校场集合，公开对那两个不守规矩的军士处刑,一个打八十鞭子,看他们还能不能收心了。
元锦从小在校场长大,跟着父亲学了怎么严明治军,这也是她能掌控这么大一个边军的原因，不过吧,她没有想到,当这两个受了鞭刑的军士被抬进了医生的帐篷时,她又被那医生给嫌弃了，让她深深地怀疑自己从小学的这些方式是否不太对。
“在战场上受的伤就算了,这被自己打的算怎么回事？不嫌浪费我的药吗？”孙妙儿压根儿不给元锦面子，一脸嫌弃地说道。
浪费我的药？
我这四舍五入也算是为你出头啊？你不感谢我,还担心我浪费了你的药。
孙妙儿检查了一下那两个军士的后背，上面都是纵横的伤口,流着血,看起来惨烈无比。
看起来惨烈,没有伤筋动骨,就是浪费金疮药了。
她都没有上手去查看，“望”了几眼，便招呼自己在这边训练的几个小助手给他们上药。
两个军士趁着这个机会，可想在孙妙儿面前表现了，怎么能只“望”他们一眼呢,摸一下也是好的啊，顿时两人就跟比赛一样，此起彼伏地叫起来。
“嚎什么嚎，断子绝孙了吗？都给我闭嘴，一个个的上战场不见勇猛，这会儿到来劲了。”元锦气得对着两人狠狠地骂了起来。
两人这才收了声，乖乖地让医生的助手给他们上药，药膏刺激伤口，这下是真忍不住了，嗷嗷地叫了起来。
孙妙儿到一旁去写医案，元锦看着她连正眼都没有给自己，脸上还是挂着一如既往的冰霜，目光里凉薄得很，顿时心里就难受了。
其实孙妙儿一直以来都是这样，但是今天，元锦却觉得特别不舒服。
也不知道心里是不是隐隐在期待着孙妙儿对她有所感谢？
于是元锦跟到了孙妙儿的桌前，“喂，你不准备跟我说点什么吗？”
孙妙儿一边在医案上用漂亮的小楷写下今日的这份并不算太多的医疗记录，头也没抬，声音淡淡地问道，“说什么？”
孙妙儿手指修长圆润，手型极美，最特别的是她的手指很有力，笔力十足，下笔处，字字力透纸背，看上去到像是个活了几十年的老人家的书法。
元锦也不知道想说啥，瞥了一眼她的字，不自觉地赞叹道，“哎呀呀，你这字写得可真好看，都是写医案练出来的吗？”
孙妙儿很快写完了，抬头问道，“小将军，今日无事吗？”
无事？
元锦看着孙妙儿的眼睛，莫名有些慌乱，却又不知道自己在慌乱什么劲儿。
“也不是，就是。”
孙妙儿根本就没在意元锦支支吾吾的话，她站起身来，眼睛在元锦的脸上和身上看了看，元锦心里怦怦直跳，“喂喂喂，你可别对我用‘望’字诀啊，你这双眼睛太可怕了。”
孙妙儿绕到了元锦的后背处，伸手在她的脊椎和腰部按了按。
“嗷~痒~嗯~疼~”
元锦呲牙咧嘴地说着，每一次孙妙儿碰她，总是能碰到了一些关键穴位，真是怕了她了。
孙妙儿却闭上了眼睛，拧着眉，似乎像是将身体的所有感官都集中到了手部。
接着她睁开了眼睛，对元锦说道，“小将军，昨晚腰疼了吧？”
“你怎么知道？”
说完，元锦一下就捂住了自己的嘴。
我为什么要说这个？
总觉得腰疼之类的说起来好像有那么一点不好意思。
“我给你推拿一下。”孙妙儿用的是肯定的句式，一点也没留商量的余地，还招呼自己的助手，“给我把这边的屏风架上。”
“把身上的衣服脱了。”
元锦：“……”
“磨蹭什么，我可没那么多功夫，赶紧脱。”
元锦：“……”
元锦指了指她自己，又指了指屏风，心里有一种极为扭捏的感觉突然出现，她也说不好到底是因为感觉在自己的军士面前宽衣有损自己小将军的形象，还是因为要在孙妙儿面前宽衣有些莫名的羞涩。
孙妙儿用小助手端过来的一盆热水洗了手，擦干，然后活动自己的手指，凉凉地看了一眼元锦，“小将军，你知道上古有一种极为残忍的刑罚，名为腰斩，若是你不想感受那种求生不得求死不能的痛苦，我劝你还是躺下。”
腰斩？
孙妙儿说话还是这么刺激人。
更可怕的是，她那凉凉的语气总让人有一种她说的就是真的的感觉，会让你从心理上不得不听从她的建议。
这不，元锦就乖乖地将衣服脱得只剩下最里面一层丝绸的内衣了。
躺在推拿的床上，元锦觉得自己就像一块待切的羊肉，完全不知道要被拿着菜刀的大厨切成什么鬼模样。
她哪里知道，这个“大厨”正闭着眼睛，手掌在离她腰部不到一指的距离感受着。
许久，孙妙儿终于感应到自己的腰部某处开始产生疼痛，也感受到了大概是什么疼痛等级，发散程度到多少。
这是她从小的一个特异功能，在离病患极近的情况下，当她集中注意力，刻意为之之下她可以感应到对方身体的疼痛，就好像将病患的病痛复制到了她身上一样。
之前忘了说，她那一手“望”字诀里面，除了从小学习到的从人的面像上看病症的正常中医技术之外，她还可以看到人体经脉的走向与流动，这个“看”并非在可见光条件下看到的，更像是一种直接作用到大脑的感应，若是她闭着眼睛，离得近，集中注意力，对于对方的经脉流动，她会“看”得更清晰。
不得不说，也就靠着这个特异功能，她才能在家族当中学习医术，不然，在传男不传女的家族规矩之下，她哪里有这个机会。
终于，她的手落在了元锦的身上。
不过她的推拿可不仅仅只作用在对方的腰上，而是从颈椎开始。
颈椎，后背，腰椎以及臀部。
她的拇指确实如元锦所说，像是百炼钢一样，又稳又准又深，几乎能达到针灸的效果了。
落到臀部中心处的“环跳”穴，她才换了手肘，用半身的力量按压。
元锦在酸麻胀痛之间来回游荡，龇牙咧嘴的嗷嗷直叫。
最后，孙妙儿给她将骨头“复位”，咔嚓响了之后，拍拍她的大腿。
“好了，起来吧。”
元锦红着脸，缓缓地床上起来，活动了一下身体和腰部，顿时觉得异常轻松，好像都感觉不到自己的关节和腰了。
都说人体最建康的时候，就是你根本感觉不到身体的时候，因为没有任何疼痛与不适。
看着元锦露出了欣喜的表情，孙妙儿才难得地笑了笑。
元锦一下捕捉到了孙妙儿的笑容，她便停下来活动肩膀和腰的动作，略有些呆地说道，“妙儿，你笑起来真好看。”
没有想到，孙妙儿却瞬间收了笑，对元锦说道，“小将军，请叫我孙大夫。”
欸？
“还有，从明日开始，每日过来推拿。”
……
建康城外。
赵梧桐还是没有打得过晏旖，她都有些气馁了，感觉晏旖根本也没有什么太多的功夫啊，就是脚步快点，像风一样，动作很准，怎么看也不像个功夫大师。
怎么就打不过呢？
不过赵梧桐心态很好，她也是靠着这样良好的心态当了这么多年的海盗头子，不然就手下们一天天那些乱七八糟的事情以及海上不知道何时会出现的各种困境就会压垮了她。
赵梧桐甚至还跟晏旖打出了乐趣，感觉跟晏旖比武就像是在进行一场娱乐游戏，流了汗还很开心。
正好今日是要去慈幼院的日子，赵梧桐突然邀请晏旖道，“喂，你不愿意跟我上船，我带你去城外一个地方，你总可以吧。”
“去哪里？”
“去了你就知道了。”
之前提过，赵梧桐小的时候，她的母亲就去世了，她的父亲为了照顾她，总上岸去掳一些妇女上船给她当“妈”，她内心纯良，总让人回家，慢慢的，从小到大，她积攒了十二个“妈”。
因为从小没有妈妈，赵梧桐跟她的十二个“妈”关系都很好，她会不时地上岸去找那个十二个“妈”，给钱修房子，资助他们的孩子读书，像是资助自己的兄弟姐妹一样。她甚至还自己资助建立了不少慈幼院，算起来养了几百个因为各种情况活不下去的孤儿。
其中，建康城外便有一家慈幼院，里面有几十个孩子，她的其中一个“妈”在其中给孩子们当“妈”。
晏旖还真没想到赵梧桐带她去的会是这样的一个地方。
赵梧桐见着她的“妈”极为亲切，哪里还有在外面当海盗头子那一副流氓模样，更没有一直想要拐带晏旖上船的那一副急切的样子，变得好柔和好软萌。
还会叭叭地说着她最近的故事。
一帮小孩子都围了过来，凑到她面前叫“姐姐”，她跟他们也很亲热，一个个地摸他们的脑袋。
小萝卜头们都长得挺好，胖嘟嘟的，看来是不缺吃喝的样子。
看来赵梧桐投入了不少资金在里面呢。
赵梧桐这才想到晏旖被她晾在一边了，赶紧过去拉她，“这是我的一个好朋友，今天我带她来陪你们玩啊，你们都叫晏旖姐姐。”
按照晏旖的性格，赵梧桐说她是好朋友她也无所谓，她并没有体会过那些浓烈的情感。
一帮孩子乖乖地叫起来，数量众多，声音还挺大。
晏旖到没觉得吵，还笑了笑。
她虽然有无感情症，但是这个地方跟她小时候生活的地方很像，有了一些联想，也就有了一些亲近感。
她的大脑里面，处理感情部分的神经连接应该是有些突变，需要一些长期的刺激才能连接上一部分。
她跟她的父亲、祖母和一帮哥哥们从小一起长大，经过了很长一段时间才建立了比较浅的情感连接。
正巧了，他们从小生活的“家庭”氛围就跟这慈幼院一样。
晏旖还有些高兴。
她会跟这些孩子们玩她小时候玩的一些游戏，小孩子可最喜欢这样能带着他们玩的大人了，一个个都围着她，可听她的话了。
刚跟“妈妈”说完话的赵梧桐有些诧异地看着院子里的晏旖。
啥时候木头都会开花了？
中午吃饭的时候，晏旖也变得好乖，还是那么话不多的模样，却会双手捧着碗接过“妈妈”夹过来的菜，还会道谢。
若不是看她的脸，还是那么一副淡淡的木头脸，赵梧桐真怀疑这个人是不是晏旖的双胞胎姐妹。

87、农业学家
那日薛知景和阿伊拉聊完关于太后的话题之后,阿伊拉整个人似乎都变得松弛了下来，她并没有对元含章做更多的事情，而只是保持着之前的一个状态,好像这些事情根本没有发生一样。
薛知景不会催着她去追求元含章，再怎么说这都是阿伊拉自己的事情，她有她自己的想法,便让她自己去做她自己吧。
冬去春来,朝廷最盛大的一场活动—“亲耕典礼”就要开始了。
国家大事,唯祀与戎。
“祀“当中便包括了鼓励耕田的仪式。
“亲耕典礼”,便是在郊外的皇庄里面，安排一大片的土地,设置了一个观看耕种的高台,同时为皇帝留下了一亩三分地由皇帝亲自耕种,皇帝耕种完这一亩三分地，便上高台演讲,接着观看朝臣与贵族亲耕。
因为刘彦身体很不好，让他牵牛扶犁做做样子可以,耕种一亩三分地那会要了他的命，所以他只是在农田里面摆摆造型,然后由画师将他的亲耕画像画下来就行了。
接下来便是由太后元含章为他耕种剩下的土地,并且敬天祭神做演讲。
然后刘彦的皇后在宫里进行亲蚕活动,这就没得说的了。
亲耕典礼是大型活动,作为尚宫局尚宫的薛知景，也帮着礼部对亲耕的礼仪进行了设计调整，亲耕那日薛知景也跟着去观礼，现场处理各种突发事件。
几乎整个朝堂的朝臣都去了，更有贵族家七岁以上的成员,还有身着国子监服装的监生们都在，当皇帝刘彦与太后元含章亲耕的时候，他们便里三层外三层地围在那一亩三分地的周围，听着教坊司的奏乐，安安静静地观看着。
观礼之后，元含章和刘彦上了高台，元含章做了慷慨激昂的演讲，接着所有的朝臣们、贵族、监生们也需要在土地上进行耕作。
这些仪式性的活动是为了向整个国家展示朝廷对于农业的重视。
当众人们开始耕种，元含章便坐在高台上喝茶，或者接见一些皇庄的老农，询问农业事宜。
薛知景看到边缘处一片土地，是一群国子监的监生在进行耕种的地方。
这些监生其实都是贵族或者大户人家的孩子，毕竟封建时代读书不易，务必家产丰厚才行。他们年纪都不大，估计从未做过农活，一个个动作非常的笨拙。
在薛知景看来，他们耕作的模样压根都不像农民。
甚至连太后娘娘元含章都比他们强。
里面有一个小个子，跟其他人的画风都不太一样，他看起来非常的厉害，不但动作麻利有模有样，而且远远的便能听见他的声音，听起来他似乎对农业特别擅长。
用什么种子，什么时候下种，土要挖多深，他都在那儿叭叭地说着。
其实今天大家只是仪式性地进行犁地，还没有到放种子以及后续的作物打理的程度。
后续的那些事情都是皇庄的农民接下来要做的。
所以薛知景对那小个子还挺有兴趣，多看了两眼。
不想薛知景却发现那个小个子好像不是男孩儿，而是一个女孩儿。
薛知景很敏锐，有些人可能分不太清男装的小女孩儿和小男孩儿的区别，但薛知景会从对方的脸颊、眼角以及一些很细微的动作神态里面将其分辨出来。
发现对方是女孩儿之后，薛知景更感兴趣了。
等他们的亲耕仪式完毕，薛知景见着对方还在地里面运作着，她甚至蹲在地上，摸着地上的土，似乎在琢磨着什么，嘴里念念有词。
薛知景便跟她打了个招呼，问道，“你在看什么呢？”
对方正蹲着，听到了薛知景的声音，便回过头抬头看她。
薛知景噙着笑，温和地看向她。
这样地薛知景是让人舒服的，所以这小女孩也收起，刚才自己对着同学们叭叭说话的那股咄咄逼人的劲儿，轻声地说道，“我在看这里的土质呢。”
土质？这可是薛知景完全不知道的专业领域了。
见着对方年纪不大，但说起来却头头是道的，薛知景更有了兴趣。
她认真地倾听着，甚至蹲了下来，与小女孩一起看她手里的土。
小女孩扒拉着手里的土块，给薛知景解释着。
什么不同的土，有不同的营养，有的肥沃，有的贫瘠，会呈现不同的颜色之类的。
从薛知景角度来看，就是不同的土层所含有的微量元素不同。
或许是因为薛知景听她说话的模样太过认真，让小女孩感到很满足，说到最后，她对薛知景甚至露出了足以称之为“欣慰”的笑容来。
让薛知景有些哑然失笑。
“你倒是比我国子监那些同学要好学得多。”
薛知景笑了笑，逗着她说，“那是因为您这位小先生学识丰富啊！”
小女孩拍了拍手掌，站起身来，“那当然，我可是从小就爱种地。我家的后院啊，农庄啊什么的，都有我开辟的土地，种植的作物呢。”
薛知景也站了起来，两人站起来之后才发现彼此的身高差了一个脑袋，越发显得小女孩年纪不大了。
薛知景估摸着，也就才十三、四岁吧。
薛知景微微笑着问她，“请问这位小先生，您是哪家的小姐？我是宫里尚宫局的尚宫薛知景。春耕仪式结束了，我也正要回城里，需要我用马车捎你一程吗？”
听到这话，小女孩顿时就愣了。
“我~我~我~我是小少爷，我不是小姐。”
薛知景挑了挑眉，大概猜到对方是女扮男装的了，对方既然觉得自己是小少爷，那自己便管她叫小少爷吧！
“那请问这位小先生，您是哪家的小少爷？”
“我爷爷是礼部尚书，我叫田守玉，嗯，你一会捎我回去吧。”
两人坐在薛知景的马车上，薛知景便想起之前她让那些海商们去南洋或者更远的地方取一些高产的种子回来的事情。
她便跟田守玉说这件事情。
田守玉一听非常高兴，她可是一个对农业具有强烈兴趣的人，一说到这，她便开始叭叭叭的不停地说着她之前筛选作物种子的事情。
其实植物成为粮食，就是一个人类驯化的过程。
按照田守玉朴素的说法，便是她会在一片农田里面挑选种植得最好的植物收集种子进行选育耕种，她也会根据观测确定不同的土壤和水分情况，让作物年年更高产。
田守玉说得高兴了，正好他们家的农庄就在这附近，她便要拉着薛知景去他们家的农庄看看。
快到的时候，田守玉说以前在汴京城那边，他们家的农庄有可大一片了，可惜在建康城这边只有一小片，这还是以前他们家就拥有了的。朝廷里面有很多的官吏贵族，他们家的土地都在汴京城的周围，现在他们都快急死了。
确实，现在农业为本的社会，官吏和贵族最看重的不是仓库里藏了多少金银和粮食，而是他们拥有多少的土地。
这也是大成王朝之所以四百年之后土地只剩下一半的原因，因为整个王朝的人都想要土地。
到了田守玉家的农庄，薛知景像是进入到了一个实验田里。
现在虽然是春天，但是江南地区还是有不少作物是可以在冬天和初春的时间进行种植的。
田守玉一一给她介绍，这是什么植物，那是什么植物，有哪些是她从汴京城里拿过来的种子洒下来之后长出来的，却变得不太一样了。
然后田守玉带着她去了一间仓库，里面存放着不少的粮食种子。
听着介绍，薛知景才知道，原来就算是水稻这一种粮食也分有几十种品种，有的品种颜色红，有的品种吃起来香软，有的品种可以一年种植两季等等，极为丰富。
小麦和水稻是大成王朝最主要的两种核心作物，提供着最基础的营养。对于最底层的人民来说，他们可以不吃蔬菜，不吃肉，但绝对不能不吃小麦和水稻。
甚至有的时候人们发工资也是按月发的这样的粮食。
对于薛知景这样需要做事的人来说，了解这些粮食的知识很重要。
回宫的路上她都在想，她需要成立一个农学院，然后再去收购一批粮食铺。
到时候等海商们从海外回来，拿到他们的种子让农学院进行研究，到实验田进行试验，然后让自己可以控制的粮食铺进行推广售卖。
只是，越想，薛知景越觉得好像自己现在的身份，未来在做这样的事情的时候，还是会遇到障碍和危机。
距离上次元含章询问她是否做贤妃的时候，已经过了好一阵子了，元含章并没有再问她。
但薛知景记得这个事儿呢，总要有个决定的。
回到了宫里，她突然听说皇后身孕了。
这可是一件大事啊。
刘彦身体如此不好，如果皇后这次能生下个一儿半女，或许就是刘彦唯一的孩子了。
薛知景不知道的是，元含章一听说这个消息也是极为兴奋，立刻就赶到了刘彦居住的院子里面。
其实皇后现在还没有显怀，但是却被要求坐在了床上，不要随意乱动。
元含章拉着她的手，一脸温和慈爱。
“你真是我们刘家的好媳妇儿，你好好休息，一定要坐稳这一胎，你想要什么吃什么，随时让尚食局给你做，有什么问题随时可以来找我。”
元含章极为有责任感，她完美地履行着一个婆婆的责任。
周围站着两个太医，皇后这次诊断便是由这两个太医一起做出来的。
因为有两个太医的诊断了，所以元含章并没有再让另外的太医过来。
当她询问这两个太医的时候，皇后跟她们两个交换了眼神。
元含章特别高兴，根本就没有注意到他们之间的眼神交换。
她觉得真是老天开眼了，王朝承继有望啊。

88、神医解剖
夏天来了。
驻守在汴京城西部大营的元锦和陈棠被叫回了建康城,神医孙妙儿也跟着回来了。
按理说其实不应该把元锦叫回来的，因为她此时正位于对抗秦王刘勉的最前线。两边现在正处于势均力敌的局面，将元锦叫回来,虽然说那边还有一些将军在守卫，但很可能会打破两边稳定的现状。
可是元含章也没有办法，因为整个朝廷都收到了一些证据证明元锦跟辽国有一些不清不楚的关系。
虽然元锦是元含章的侄女,一般来说不至于怀疑到她，但是朝堂当中有一些大臣们强力要求,必须要把元锦叫回来进行审查。
对他们来说,边境的战争不过就是毛毛雨罢了，离他们远得很，用这个将军和那个将军都没有什么所谓，甚至换一个他们熟悉的将军过去,他们还能从中获利。
而朝堂上这些是否通敌的事情,才是他们觉得最紧要的事情。
更何况元锦既是女子,又是元含章的侄女，趁此机会将她叫回来，既能满足他们男人的自尊心,又能免得元含章对于军事有过分的控制。
都是会一箭双雕的主啊！
还好因为元锦是贵族,所以并没有将她下狱,只是她被卸掉了所有的军职在家里等着被审查。
除了元锦,最生气的自然是元含章,她好不容易才给元锦安排上了一个军职，现在难不成要元锦的父亲元杰纲老当益壮的上前线？
敏锐的元含章直觉这事儿不可能这么简单，更有可能是哪一方势力设下的一个阴谋。
因为元锦现在是整个大成王朝最锐气十足的小将军，无论是北方的辽国，西北的秦王,西南地区的起义军，相信都有听过她的大名。
元含章换位思考，若她是三方的势力，她肯定会想要元锦不再担任军职。
可惜朝堂被影响了，包括枢密院在内的大部分朝臣都强烈要求元锦回建康城，元含章与朝臣们拉扯了几个月，实在是没有办法了才召回了元锦。
头一回，元含章想要处理掉这些只会给她掣肘的老头子。
薛知景和元锦约在了一家酒楼见面。
算起来，这对好朋友都快将近四年没有见了。
但是年少时候交往的好友，以及在战场上经历过生死的战友往往是这个人内心中最在乎的朋友，所以就算是将近四年没有见，元锦仍然认薛知景是她的好朋友。
“什么通敌的证据，不知道是谁炮制的，小景，你说我可能通敌吗？”元锦说道。
薛知景说道，“我自然是不相信你会通敌的，我相信太后娘娘也不认为你会通敌，所以现在多半是有人使了反间计，但整个朝堂的人都想要你来做审查，太后娘娘也是没有办法。”
不只是元锦，这段时间在大成王朝，薛知景也越来越觉得受到束缚。
以前她在元含章的庇佑之下做皇家马球队，做一些元家柜坊的生意，甚至以女官身份到各处去开展任务，基本上都没有遇到什么障碍。
但是当她越走越高，快接近朝堂上的时候，她才感受到了整个社会结构对于人们的压制。
太后元含章如此，她是如此，阿伊拉如此，元锦也是如此。
这样的压迫像是一张密密匝匝的网，若不能找到一个突破口，将永远毫无挣脱之力。
元锦喝多了，薛知景将她送回了她家。
在门口的时候，见着一辆马车停了下来，马车上下来一个年轻的女子，看上去极为清冷，正是跟着元锦回来的孙妙儿。
对方见着她，也见了她扶着的元锦，跟她行了个礼，问道，“可是薛知景薛姑姑？”
元锦迷迷瞪瞪地见着了孙妙儿，想起前几日她的“摧残”，吓得直往薛知景身后躲，还指着孙妙儿晕乎乎地说，“你你你，你别过来。”
薛知景还没回答孙妙儿的话，孙妙儿还未跟薛知景介绍自己，此时被元锦打断，孙妙儿便对着元锦蹙眉问道，“你喝酒了？”
“我我，我没醉。”喝多了的人往往没有理智，说起话来也像个孩子。
孙妙儿哪里管她醉还是没醉，语气凉凉地说道，“我的医嘱是不是说不能饮酒？我说没说过？”
一听这话，别说元锦了，薛知景都有些后背发凉。
得嘞，古往今来的大夫，都是同样义正言辞的酷啊，和他们有得一拼的，想来只有小学老师了吧。
元锦早就在孙妙儿这儿没了脾气，感觉此时薛知景的肩膀也挡不住对方的眼刀，又因为喝多了酒，说话便哭唧唧的。
“说过~”
“明知故犯，看来是想要我给你开一副带黄连的药方吧，放心，不是什么珍贵的药材，我不怕浪费。”
薛知景在那儿当个木桩子，心里暗暗地感慨着，这医生不简单啊，够毒舌的了，也不知道是对谁都这样，还是只对元锦这样。
这时，孙妙儿才对着薛知景说道，“我叫孙妙儿，是太医院孙太医的孙女儿，之前我曾经有几次进宫，远远地见过薛姑姑几次。”
薛知景便回了礼，“孙大夫，有礼了，之前您的爷爷曾经为我治疗过胳膊上的伤，麻沸散和你们家祖传的缝针功夫我到现在都记忆犹新呢。”
薛知景将元锦带进了府邸里她的院子，跟元锦的爹元杰纲打了个招呼，吩咐侍女们按照孙妙儿的指示给熬了醒酒汤。
接着，薛知景便见着孙妙儿在跟元杰纲说他的身体情况。
元杰纲这种老将军了，年轻时不在意，现在年纪大了，身上的伤口总会时不时的痛，特别是伤到骨头和关节的地方，那可是有时会痛到让人睡不着觉的，更别说下肢寒湿了，感觉他身体的零件都是组装的。
说着说着，大概是元杰纲介意男女有别，也没有让孙妙儿离他太近。
同时，也不知道元杰纲到底是听没有听孙妙儿给的医疗方案，大概率是不听的吧。
薛知景和孙妙儿闲谈了起来。
“元锦睡着了。”
孙妙儿淡淡地说道，“今日本是我们约好她来推拿的日子，见她没来，我便来她府邸看看，不想却是和你喝酒去了。”
薛知景莫名的有些羞愧，“我也不知她今日是有这样的安排，她因为被调回了京城，心情不好，所以我才想着陪她喝点酒的。”
孙妙儿像是叹了口气，“我也心情不好，喝酒能顶用吗？”
薛知景：“……”
“京里的人都觉得我是个小女孩，不但太医院不让我进，普通的医馆也不让我坐诊，甚至连妇科都不让我碰，嫌弃我没成亲。我好不容易求了太后娘娘可以去军中，军中的军士没人介意我是个女大夫，可惜我最近刚进展到有尸体可以解剖的地步，到底还是回来了，气死我了。”
带着薛知景的一脸惊诧，孙妙儿施施然地走了。
等元锦醒来，薛知景拉着她问孙妙儿的事情，特别是那“解剖”的部分。
元锦吞了口唾沫，“我跟你说，小景，我平日里可是见惯了断胳膊断腿儿的，但是我见着那尸体的胸腔被打开，还是受了不少刺激的。”
战场上会有不少敌军的尸体，一般来说他们都是扔在那儿不管的，自然有对方的人来打扫战场。
但孙妙儿却让军士们给她搬了好些到她的帐篷里，说她要解剖。
元锦一开始根本就没有反应过来什么是解剖，大概的理解是仵作的一些技术吧，她偶尔见过，没怎么太在意。
但她也有些好奇，反正她对孙妙儿的什么都挺好奇的。
孙妙儿就像是一本厚重的书籍，不停地翻看着，总能看到很多新鲜的内容。
孙妙儿将那尸体放到一张垫着白布的桌子上，然后清水净手，带上了一双羊肠手套，那手套在手腕处需要系一下，元锦还狗腿儿地给她系带儿。
接着，孙妙儿便打开了她的医药箱，从里面取出一把纤细锋利的匕首来。
跟着，那尸体便被她开膛破腹了。
在肋骨处，她还用上了锯子和斧头。
她仔仔细细地将内脏都取了出来，摆放到一旁早就准备好的桌子和盘子里。
助手对内脏进行称重，还在本子上进行记录，包括形状、颜色、尺寸、重量，更有另外的助手对这个内脏进行绘画。
可以说，相当的科学仔细了。
元锦看着那被掏空了的尸体，感受到某种诡异的感觉。
胸口像是凉凉的。
更诡异的是，孙妙儿还会站在那个破洞的胸腔前，将手放进去，似乎在摸索着，但她又闭着眼睛。
元锦不得不联想到某些神秘主义的故事里面。
真是浑身上下都瘆得慌。
最后，当孙妙儿将所有的内脏都测量完毕，胸腔以及里面的一些细节都刻画了下来之后，她竟然，将那些内脏都放了回去，再给尸体缝了起来。
缝~了~起~来~
破布一样的尸体，此时真成了一个破布袋子了，而她就是那巧手将其再利用的工匠。
元锦实在是无法告诉薛知景，当天晚上她吃烤羊肉的时候，是如何吐了个稀里哗啦的。
小将军的一世威名啊。
元锦本来是带着一种吐槽的心情跟薛知景说起这些事情，没有想到，薛知景却越听越兴奋。
从薛知景的角度来看，这可是神医啊。
这个神，不光是说她有多高的技术，什么“望闻问切”的精通，更难能可贵的是，她对于一些未知的领域充满了一种强烈的好奇心。
在这个时代，这样的文化氛围之下，不是谁都能去碰解剖学的。
有机会，一定要好好地跟那位神医，交个朋友。

89、太后遇刺
没过几日,薛知景的小伙伴李婧竟然出事了。
李婧主要工作还是在丽春院，她跟童富两人将整个丽春院运营得风风火火。
对于李婧来说，运营丽春院像是垒一座不断升高的山峰，每一次地进展都让她很有成就感。
所以就算是做的跟他们家武将世家不是一样的工作,她也投入得非常深。
如薛知景判断的那样,她是一个极有谋略的人。
所谓谋略,便是感觉敏锐，对于一个计划可能产生的结果充满了想象力和判断力，能够找到方法和策略将事情做出来。
她的谋略加上童富对于经济商业的敏锐度，让丽春院成为了薛知景目前产业里面最赚钱的一部分,一个庞大的未来必将更为庞大的娱乐帝国。
这份工作除了带给李婧成就感之外,她在这份产业里扎根的时候，也不用再去担忧父母对自己的随意婚配，让李婧觉得很满意,自然更加投入。
因为一直都是她在负责,所以头牌汀兰一般在表演的时候，她都会在场内出现,汀兰出门她也跟着，都快成高级保镖了。
算起来,汀兰和李婧着实是日久生情的类型。汀兰心里清楚得很，她从小在风月场所长大，情情爱爱的事情见多了，早熟得很,她能明显地感觉到随着时间地推移自己对李婧开始越来越依恋。不过李婧却从未如此想过。
李婧从小活得太压抑了,她家是中层武官，父母极为保守，若是她残疾的哥哥还好好的话,她可能从小就被养在后院，十四五岁便安排嫁人了吧，哪里有现在的她。
这样压抑的家庭氛围让她从小便学会了谨小慎微，思考好了再说话，考虑好了再做事。
跟薛知景一块在马球队进行训练，以及后来在雄州做任务的时候是她最松弛的时候，薛知景那多元化的观念让她学习到了不少新的知识。
特别是那日，她们两个躲进了当时雄州指挥官陆城的家中，看见了陆城的儿子陆平和辽国贵族耶律宏瞻的亲密行为时，真是对她有了极大的冲击。
薛知景当时压根儿不以为意，反而给她讲了不少人类取向之谜，瞬间拓展了她的世界。
虽然薛知景拓展了她的世界，但不代表她压抑的性格就消失了。
这样根植于性格内部的压抑还是一直伴随着她。
她对汀兰会产生感情是自然而然的事情，毕竟她也正处于最青春年少的时期，跟汀兰日夜相处自然会春心萌动，更何况汀兰又是一个如此有才华的女孩子。
但是压抑的性格让李婧连想都没有敢往那方面去想。
她仍然一直履行着薛知景之前交给她的任务，保护好汀兰以及其它丽春院的女孩子们。
在这个时代，要保护丽春院的女孩子们，实在太不容易了。
不说市井当中什么人都有，就算是贵族当中也什么人都有。
大部分时候李婧都还能处理得圆滑，毕竟他们这里还有一个童富这样的国公家的少爷坐镇，大部分人也都不敢太造次。
李婧手里又养着上百个黑衣劲装的男子做保镖，一般拿出来站一排吓唬人就已经够了。
但是常走夜路还是会撞见鬼的。
建康城现在是王朝的临时首都，几乎所有在原来汴京城里或者附近城市待着的贵族都来了建康，当丽春院整体搬到建康城之后，出演剧目时总会遇见他们的。
林子大了，什么鸟都有，宗室贵族里面总有那么些无所事事的人。
他们一天天饱食终日，没有什么正经事儿做，生活极其无聊，总想找点乐子，而且因为生活优渥没有什么获得成就感的地方因此心理变得极为脆弱，若是别人不能满足他们的愿望，他们便会大发雷霆，跟有躁郁症一样。
而他们的宗室身份就是他们的保护符，谁都不敢惹他们，就算闹到皇帝和太后那里，也最多就是申斥他们一下，让他们的父兄将他们带回家管教而已。
算起来，童富家也是国公，齐国公。但是童富家不姓刘，他的曾祖母是一个公主，所以他们童家有了一个国公的爵位，一直传到他父亲这一代。
这样的一个国公家和刘家的宗室国公们，自然是不能比的。
虽然在朝堂上都是你好我好大家好，谁也不会互相得罪，真要得罪起来，吃亏的还是童富他们这样的家族。
这不丽春院今儿就来了一个小公爷，他父亲是魏国公，跟皇室的关系还很近。
他父亲就他这么一个儿子，所以大家都管他叫小公爷，因为从小父母娇生惯养，所以他基本上就是一个混吃等死的米虫。
也不知道他怎么就看上了汀兰，一连好几天都来听汀兰的音乐。
李婧和童富其实都存了一份担忧，童富甚至还亲自去陪他听音乐，若是有什么情况可以好解决。
还好，接连几天都没怎么出事，他们也都放松了心情。
不想有一天那小公爷居然提出想要汀兰去他家给他唱曲，还要汀兰留宿。
别人不知道，但童富早就打听清楚了，这个小公爷已经在家里养了不少的歌姬，根本就是一个爱好酒色的人。
他请汀兰晚上去他家唱曲，哪里会有什么好事？
童富便跟他解释说，他们丽春院的姑娘们都在剧场表演，不参加贵族官吏们家庭中的聚会。
一开始两人还好说好笑的。
但不知道说到哪一句的时候，那小公爷就怒了。
“不就是个女表子吗，还金贵着呢？我今儿就把她带走了，童富，你能把我咋地？”
说着那小公爷便招呼他手底下的侍从们要上台去将汀兰直接带走。
李婧一看这事不好，她便招呼了手底下的劲装男子们，挡住了小公爷的侍从，而她则亲自上台带着汀兰想要离开剧场。
这一下那小公爷可是火冒三丈。
“怎么，我的话不听了是吧？赶紧给我让开。”
李婧沉了沉心神，努力地想要跟这个小公爷做解释。
可是这件事情哪里是解释能弄清楚的，对方根本就是蛮不讲理，专横跋扈。
顿时场面非常混乱。
场面一混乱起来，不知道怎么的，那小公爷自己便摔了一跤。
虽然哪儿也没伤着，估计摔疼了而已，但他却更愤怒了。
“赶紧的，全给我抓起来，全部给我送到京兆尹那里去。”
他招呼侍从将李婧和他手底下的保镖们给抓了起来。
因为见着他摔跤了，大家都有点投鼠忌器，怕打起来再让他磕着碰着，所以都不敢跟他的侍从太过缠斗，这才全都被抓住了。
童富赶紧着人进宫去找薛知景。
这边小公爷倒打一耙，直接将李婧扭送到了建康城的京兆府里面。
建康城这边的京兆府是新设立的，长官京兆尹也让建康城之前的知府担任，这个职位相当于建康城的市长，就管这些城市里面鸡毛蒜皮的事情。
不过这个位置不好坐，建康城里都是些皇亲国戚，京兆尹多半也都是左右逢源的人。
所以这魏国公小公爷送来的人他可不敢怠慢，赶紧关进了大狱里。
薛知景听到这件事情的时候，李婧已经被下到了京兆府的大狱里边，小公爷更是回家跟他爹进行哭诉，他爹自然气势汹汹地要为他讨回公道。
元含章不得不抽出时间来跟这个没有道理也要讲三分道理的魏国公聊一聊。
“我就这么一个儿子啊，怎么就能在街上被人打了，娘娘，你都不知道，好惨啊。”
“这个丽春院是什么，下九流的地方，谁给他的这么大的权势？”
“据说是太后您的宫廷女官拥有的地方，宫廷女官何来这么多财富。”
元含章是连哄带安抚，终于才将老头子送出去了。
也答应了老头子，让丽春院停业整顿。
不过元含章是权宜之计，她准备先拖两天，然后让大家的情绪都平缓下来，再处理李婧的事情。
京兆尹也知道这两边的势力角斗，所以李婧在大狱里面，他也不敢随意地动她，也拖着了事。
只不过那小公爷是一个睚眦必报的人，估计是把对汀兰的火气全撒在了李婧的身上，他可不管做事留一线的道理，直接让自己的侍从去大狱里面将李婧给打了一顿。
真是惨不忍睹。
薛知景赶紧请了孙妙儿进去大狱才给她做了些适当的治疗，又嘱咐京兆尹好吃好喝地照看着她。
只不过薛知景和元含章商议之后，觉得还是得再拖几天，不能直接让李婧出来，让这事儿冷静冷静再处理吧。
不过很快，更大的事情发生了。
酣畅楼。
晏旖帮几个哥哥安排进来她的酒楼里面居住。建康城是一个开放性的城市，并不忌讳人员流动。
像酣畅楼这样的酒楼来来回回的人那么多，更不会有人在意几个面目普通的男子。
只是他们不知道的是，这几个面目普通的男子却是秦王刘勉手底下福佑院几个非常有经验的杀手。
晏旖还是那样的沉默，他的哥哥们都很照顾她，也知道她的个性，这一次的任务有些凶险，所以哥哥们也没想着让她参与。
晏旖因为自己的无感情症，所以一想到是出任务也根本不觉得有什么，甚至连关心与担心哥哥们的话也不会说。
哥哥们习惯了，也都不介意，只让她最后在城外接应就好了。
接着她的几个哥哥便开始四处获取信息，准备开展任务。
没错，元锦的归来便是秦王刘勉进行的操作。
几个月之前薛知景运用了一些舆论攻势对付刘勉，具体操作的人便是元锦，当时虽然刘勉将他控制辖区内市面上所有的相关书籍都给收缴上来，并且让自己手底下书铺的文人写相应的书籍进行对抗，但效果并不好。
他觉得自己不能再拖了，再拖下去，整个大成王朝的局势和舆论会对他很不利。
所以他定下了一个全新的策略，想要直捣黄龙。
他首先安排人买通了建康城的一些官员以及一些宗室成员，然后安排了一些假的证据，让他们把元锦从汴京城西大营给调回建康城。
接着他安排他手底下福佑院的杀手组织进建康城准备刺杀太后元含章与皇帝刘彦。
不管是他们受伤或者身死，刘勉都可以挥军东进，只要占据了汴京城，他便可以称帝，然后便可以扫清整个王朝。
元锦在建康城里，总时不时的要被枢密院和大理寺进行审查。
这样的行政流程总是非常缓慢的，虽然没有什么确切的证据，但是时间拖得很长。
真是拖得元锦焦虑到不行。
时间进展端午节“龙舟会”那一天。
这年中的几个节日，整个朝廷总归是要大肆庆祝的，人们也希望通过这样节日仪式性的活动，增加对朝廷的信心。
皇帝刘彦因为身体不好一般是不参与的，但太后元含章却是要亲自到城外观赏龙舟竞赛。
晏旖的哥哥们定下的刺杀时间便是端午节“龙舟会”。
龙舟会那天半个建康城的人都聚集在龙舟比赛的两岸等待着，最佳观赏的处修筑了高台，太后元含章以及众多朝臣们便坐在那些高台上，近距离观赏龙舟比赛。
而普通的市民们，有的可以在禁军控制区域的外围看到比赛，有的则只能在更远的地方，远远地眺望着。
不过还好有瓦舍在附近搭了些台子，趁着热闹表演各种演出，到让市民们不会无聊。
人非常的多。

91、掩藏不住
元含章听到阿伊拉的问题时,其实一时都没有反应过来，不过她脑子转得快,自己还给阿伊拉想到了一个缘由。
她便笑了笑，对阿伊拉说道，“知道你担心我会不会再出危险，但是我身边还是有侍卫的，你又不会功夫，在我身边也没有什么用。”
元含章是实话实说,但落在此情此景的阿伊拉身上，却让她的情绪更加压抑。
好像说的是她阿伊拉在元含章遇到危险的时候，是没用的。
大多数人在心上人遇到事情的时候多半是焦虑和急躁的,无法全面地去看事情,所以也往往容易冲动和走极端。
现在阿伊拉只看到了自己的弱势,看不到自己的优势所在。
虽然她在做“侍卫”保卫安全方面确实不行,但她的优势是为整个王朝的基础科学、器械制造、天文地理做贡献啊。
所以她有些急切地说道，“我总还是可以做一些的。”
元含章摆摆手,“你做好你自己的事情就好了，你们的孝心我明白，你们这些小女孩都是好孩子。”
若是以薛知景的视角来看,四十岁的元含章那可是风华正茂的年纪,在后世的大洋彼岸，这样的年纪正是在经济、社会、政治等各个行业刚刚崭露头角的时候,一个个女性精英们，乘风破浪挥斥方遒，正是时代的中坚力量。
所以薛知景也从来都是这么看待元含章的。
可是在大成王朝这个时候，已经荣升太后，更是在不到十个月之后可能会有一个孙子或者孙女“降生”的元含章早已把自己归入到了老年人的行列,看着薛知景和阿伊拉等人，怎么都有一种老人家看孩子的感觉。
但这样的话又哪里是此时的阿伊拉能听的。
她顿时便咬了咬唇，有些难受地说道，“娘娘，我觉得我现在什么也不能为你做，我觉得自己特别没用，你就让我来你宫里做个侍女吧，让我觉得还有那么点用处。”
元含章有些无可奈何地笑了起来，觉得阿伊拉真是够可爱的，怎么会突然有这样的想法呢，“你哪里没有用啊，你在司天造办处能做的事情多了去了，可不比在我身边端茶送水的强啊。”
“可我在司天造办处也没做出什么能保护你的东西来，帮着工部做了一个床弩，还改进了漕船，可我怎么就没有做出一个不会让你受伤的东西来呢。”
阿伊拉纠结得脸都皱在了一起，但是因为她长得太好看了，所以就算她皱眉也是极美的，甚至看着她皱眉的可怜模样都让人产生了想要将她揉进怀里，好好呵护的怜爱感。
所以就算是自认为“老人家”的元含章也是深深地吸了一口气，心跳也乱了几分，竟语气放软地哄道，“哪里有可以保护人不受伤的东西呢，你总不想让我成天躲在将士们穿的盔甲里吧，你想闷死我呀~”
听着元含章带着柔软的声音说出的话，阿伊拉的心里像是被一根羽毛轻柔地扫过了一般，她不自觉地看向了元含章的方向，宝蓝色的眼珠像是闪耀的蓝宝石，又纯净得像是林中的小鹿一般。
“娘娘~”
阿伊拉真是太美了，美得充满了杀伤力。
她这样看着元含章，让元含章完全无法自控地有了一段时间的空白，在那段时间的空白里，她面前的空气似乎都被抽走了一般。
终于回过了神来，元含章才长长呼出一口气，平复心绪地说道，“好啦，你们做好你们自己的事情，便是让我最高兴的事情了。说着就该吃早膳了，折腾一早上，那杨阁老简直恨不得他来一趟我就立刻开早朝。你可要跟我一起吃？”
阿伊拉顿时笑得灿烂，“好啊~”
元含章见着阿伊拉一改刚才那皱眉哭唧唧的模样，笑得像朵花儿一样，颇有一种自己将小朋友哄开心了的成就感，自己也很高兴。
侍女们流水一般地上来了早餐，元含章和阿伊拉一起坐下。
阿伊拉夺过了侍女的工作，给元含章盛粥夹菜，忙得不亦乐乎。
元含章摆摆手让侍女退下，本着哄小朋友就哄到底的原则，让她忙吧。
元含章本就待身边人和善，阿伊拉更是让人舒适，容貌俊美也很懂事，自然容易让元含章待她更和善。
算起来这还是阿伊拉第一次和元含章一起用早餐呢。
以前元含章很忙，早上很早起来急匆匆用了早餐就要赶在太阳初升的时候上早朝，早朝之后不是政事堂会议就是处理别的政务，阿伊拉一般都是在下午的时候过来找元含章，其实也不敢多待的，虽然磨蹭，也最多不过耽误元含章一个时辰的功夫。
对于人们来说，一起用餐，可以说是极为亲近的表现了。
阿伊拉的喜悦也感染了元含章，元含章还调侃她道，“真是个孩子，难过也快高兴也快。”
听到这话，阿伊拉略撅了撅嘴，看向元含章，带着些许撒娇的语气说道，“娘娘，我已经不是个孩子了。”
元含章抿唇一笑，“一般这么说话的，都是孩子。哎，最近总觉得自己老了，特别是最近皇后有孕，想着彦儿很快就要有自己的孩子了，我要做祖母了，更是觉得自己每日都更老了些。”
她也是真有些心累了，才会跟阿伊拉说这样的话。
不想阿伊拉竟反应很大，急切地说道，“娘娘不老，在我看来，娘娘端庄大气，风华绝代，是，”阿伊拉迟疑了片刻，怔怔地看着元含章，声音略低地说道，“是所有人的梦想。”
从来大家只说她母仪天下，说她是整个王朝女子的模范。
梦想又是什么？
两人四目相触，阿伊拉的目光里浓烈的情意已经快掩藏不住了，而元含章的脑海中也突然划过一丝让她错愕的认知。
突然，随着这丝认知而来的是阿伊拉过去两年跟她的点滴相处的记忆。
好像阿伊拉待她，真的不太一样。
她知道自己待身边人好，所以身边的女官侍女太监们也都尊她敬她，他们照顾她关心着她，让她可以安安稳稳地将生活抛在脑后，专注于政务当中。
可这阿伊拉看她的眼神里，却明显多了些东西。
这需要什么样的感情，才能让阿伊拉想要放弃她司天造办处处正的身份，来她的寝宫给她当侍女啊。又是什么样的感情，才可以让她的目光里总是饱含着深情啊。
可是阿伊拉是女子啊，自己也是女子，怎么可能？
因为元含章常处上位，又忙于政务，于感情这种事情上很少想，又因为她的身份地位，除了先帝，基本上没有人敢对她露出这样的情思。
可是女子啊？
想到此处，元含章的心里一阵的慌乱。
她不敢多想，更不敢多想自己为何慌乱，心跳得有些快，她赶紧躲开了阿伊拉的目光。
匆匆用完了早餐。
阿伊拉却懵懂地并未知道，自己的隐秘情愫已经向元含章彻底泄露了。
而元含章，下意识地便选择了“躲”字诀。
……
酣畅楼。
晏旖收到了父亲晏海发来的密码信件。
比起晏海侍奉的秦王刘勉来说，晏海才是真正有才华的人。
在刘勉的父亲还在的时候，晏海便是刘勉父亲的得力助手，开始着手建立一个地下情报网络了，估计刘勉的父亲也一直都想着要得到皇位吧。
晏海一边根据秦王家在各地的商铺布局，一边训练孤儿做自己人，花了十年的时间，打造了一个全国的信息网络。
只不过晏海没有什么称王称霸的想法，刘勉父亲去世，刘勉做了秦国公，除了刘勉安排的任务之外，晏海只是靠着这个信息网络来扩大秦王府的资产罢了。
就算是最近这些年新做成的福佑院的杀手组织，其实本质上也是为了挣钱。
除此之外，他也颇能交友，与江湖上的门派或者占山为王的盗贼们也多有接触，这样的人脉网络，为他的各项生意提供了很多的便利。
秦王兵变，江南地区他所有的商铺都被大成王朝的朝廷一网打尽了，晏海便靠着江湖人士给女儿传了这信件过来。
传递信件这样的小事儿，作为晏海朋友的江湖人，自然没有什么可以推辞的。
晏旖密码本记得牢，都不用对应，看着信件便自动翻译了出来。
大概的意思是让晏旖出马去刺杀太后元含章和皇帝，具体的方式她自己决定。
晏旖的哥哥们任务其实算是失败了，元含章不过受了点无伤大雅的轻伤，还掌控着朝堂，所以刘勉要求晏海再出一次任务。
而这次，晏海便想让晏旖出马了。
晏旖从小就有无感情症，她没有悲伤也没有快乐的情绪，也不会有压力，更不会感觉到焦虑。所以她学东西很专注，小时候的她从来不会被感情和情绪所困，学什么就会一直学下去。
她差不多就是那种学习一万个小时可以成专家的典型代表。
同时晏旖又很聪明，她受到的教育内容她都能记住，所以她知道这个世界的规范，也了解什么可以做什么不可以做，但这种了解不是出自她的反思，而是出自她的学习。
简单来讲，她像是一个不会自我反思的机器人。
她是晏海唯一的女儿，但她自己并不知道，因为晏海收养了很多孤儿，基本上都是比晏旖大的男孩儿，他们都管晏海叫父亲。
晏旖还有一个祖母，但因为所有人也都管祖母叫祖母，她便以为自己跟那些孤儿一样，都是晏家人捡回来的。
她幼年的时候身体比较弱，祖母非常照顾她，常年给她泡药浴，教她习武。因为她有无感情症，她以为只是因为她身体比较弱，所以祖母才会这样照顾她，同时她的专注力让她笨鸟先飞，在轻功和擒拿方面远远超过了她身边所有的人。
福佑院做杀手的都是男孩儿，因为男孩做杀手的任务更符合晏海的预期，但是当晏旖十六岁之后，晏海突然发现自己这个有着无感情症但功夫却高的女儿似乎可以承担一些女性具有巨大优势的任务，比如扮作侍女潜入任务对象的府邸里，又或者扮作一些人畜无害的歌女、舞女等，往往能收到奇效。
若从考核绩效的角度来看，晏旖足以称得上福佑院的金牌杀手了。
晏海性格极为严肃，相比于拳脚功夫来讲，他更擅长用药和用毒，他也经常会教自己的女儿和其它的养子学习用药和用毒，其中学得最好的便是她的女儿晏旖。
晏旖其实并不知道，这是因为她的嗅觉和味觉比别人敏感的缘故。
晏旖之所以这么会做红烧肉，大概率是因为晏海给她做过。晏海虽然热爱自己的工作，又跟自己这个有着无感情症的女儿不怎么亲近，但总归血浓于水，偶尔还是要表达一下父爱的，便给自己的女儿做个红烧肉。
红烧肉之于晏旖，便有了些情感连接的味觉记忆，时间久了，晏旖也就记住了。
以前在建康城出完任务的时候，她去了一家酒楼，点了一份红烧肉，但味道却不对，她便去了后厨要求自己做一份，她手上功夫极好，做的红烧肉让整个后厨都惊叹了起来。那次之后晏旖就盘下了那家酒楼，时不时地会去那里当当厨师，她倒是觉得挺有趣的。
从此之后她就发现了钻研厨艺是一件很有趣的事情，她开始学习做各种美食，也会四处寻找食材来制作食物，除了出任务的时间，她便是一个正儿八经的大厨。
这个世界上，只有极为少量的事情才能刺激到她的神经连接，其中美食就成了其中一种。
当她做出一道她很满意的食物时，她才会有一些情绪上的变化，有着类似于喜悦与成就感一样的感觉，从而改变她平日里无感情的模样，让她成为一个小可爱。美食可以让她脑子里面没有连接的跟情感有关的神经突触出现了连接，让她的无感情症出现一些松动。
也有可能是因为这个原因，才会让海盗头子赵梧桐对她这么念念不忘吧。
此时，晏海手下的男孩子们不能再出马第二次了，正好晏旖在建康，又有着一个厨师的身份做伪装，很适合做第二次的刺杀任务。
至于危险不危险，晏海对自己这个女儿又一种极大的自信，他相信晏旖每次都能逢凶化吉。
也是奇了。

92、宏大计划
晏海的计划是让晏旖充分发挥她现在做厨师的优势,成功地打入到皇宫内部，后续再见机行事，对皇帝和太后用毒。
晏旖其实常做这样的隐秘任务,按现在的话说,她就是最神秘的那一类特工。
不过她的工作一般都是一些布局性的长线工作。
她压根儿也没有什么怕危险的感觉,脑子里在理性地运转着到底应该怎么操作才能最能达到效果。
宫里的厨师可不是会随意在民间找的，所以晏旖要想能接触到宫廷的饮食，只能走官吏或者贵族的路子,先成为他们府邸里面的大厨。
薛知景和元锦走进了她的酣畅楼。
薛知景招呼伙计准备几样菜,特地嘱咐要他们东家的红烧肉。
原来两人正要去京兆府的大狱里面看望李婧。
“小景,你说现在刺杀娘娘的刺客也找不到,李婧也在狱中出不来，我也还在继续被审查不能去边关,怎么什么事儿都赶一起了。”元锦整个人都有些焦躁。
薛知景给她倒了茶喝，缓缓地说，“刺客找不到,将整个朝堂清理一遍也是好的，李婧那边我估计这两天就能出来了，就是你那边要麻烦点。”
接着,薛知景跟元锦简单地提了一下自己最近的一些想法，顺便理清一下自己的思路。
元锦听完，顿时就兴奋了，拍着大腿说道，“早就该这样了,小景，我支持你。”
薛知景笑笑，“你知道这要面对多大的阻力吗？不是那么容易做的。”
“那不做,我看，大成王朝就要等着灭亡了。”
两人谈着，菜便也上来了。
伙计端着红烧肉上来的时候，他们的东家晏旖竟然也过来了。
薛知景只当晏旖是认识她，过来打个招呼而已，也礼貌地跟对方打招呼。
寒暄一阵之后，晏旖问薛知景，“薛姑姑，有个问题想请教您。”
“你说。”
“我的一手厨艺传承自家父，最近他去信过来，希望我将家族产业发扬光大，不过目前我开这一个酒楼已经是极限了，想问问薛姑姑，是否有什么好的方法，可以将我们酣畅楼推广出去？”
真是难得，晏旖很少说这么长的一段话，也是万幸赵梧桐没有在这里，薛知景对于晏旖不爱说话这件事情并不是特别了解，这才没有发现她的异常。
薛知景自然是喜欢晏旖的，喜欢的是她这一手厨艺，不然不会带元锦来吃饭，也不会特地来买一些外卖去看李婧。
于是她笑了笑对晏旖说，“这好办，我给你支一个招。你可以联络你们酒楼的行会，组建一个建康城的厨艺比赛，邀请建康城里有地位身份的人来品尝美食。你这一手红烧肉，绝对能拔得头筹，这样的方式既让大家满足了好奇心，也用最有效的方式进行了宣传。”
“多谢薛姑姑。”
“真要做成了，这品尝美食的人，可得算我一个啊。”薛知景笑着说道。
“那是自然。”
晏旖之所以问薛知景，一则是想听听她的意见，二则是想跟她做个更深地接触，这下，两个方面都达到了预期。
薛知景和元锦带着新鲜的菜式去了大狱当中。
京兆尹给李婧安排了一个单间，干干净净的，甚至还有窗户，若不是不能随意走动，倒是跟在家里关禁闭差不多。
两人发现，汀兰竟然也在。
还没靠近李婧的房间呢，便听见汀兰带着些哭腔地说道，“都怪我，若是那日我听那小公爷的话，去他家给他唱曲，你也不必一直在这里待着。”
李婧语气和缓地说道，“不是都说了嘛，跟你没关系，那个小公爷专横跋扈惯了，就算什么都听他的，他也会不满意的。”
“那总好过现在这样，我每日都问童少爷，他也说只能等，可我每天都跟在火里煎熬一样，哪里等得了。”
听到这话，薛知景和元锦面面相觑起来。
汀兰姑娘这是开始为李婧煎熬了啊。
等两人说了一阵话，薛知景才“咳咳”两声，然后和元锦才走了过去。
听了薛知景说的，估摸着这两日便能让李婧出去的话，汀兰才放宽了心走了。
薛知景和元锦两人将各色菜肴都给摆放到了桌上，然后才询问李婧今日感觉怎么样。
刚进来的时候，被那魏国公家的小公爷打了一顿，虽然有孙妙儿的医治，也得慢慢养着才能好，脸上的淤青倒是基本上看不见了，不过她的腿走起来还是有些晃。
万幸孙妙儿说，一定会好，不然薛知景和元锦一定不是现在这副淡定的样子。
薛知景将跟元锦说过的那番话再次跟李婧说了一遍，“过两天你出来，我们去一趟对方的府邸，应该也就没事了，不过丽春院开门还得要点时间。”
同时，听到薛知景提到说今年会推动开一个新的恩科时，李婧的眼睛亮了起来。
恩科，便是在新皇登基或者什么特别的年份加开的科举考试，这样大部分的考生会多一次机会，也就会对朝廷感恩戴德，是网罗人才的好方法。
只不过李婧虽然眼睛亮起来，却并没有多说什么。
从李婧这里出来，又去京兆尹那里坐了会儿，薛知景才回了宫。
此时，正好遇见了阿伊拉在元含章的书房外吃了个一个闭门羹。
阿伊拉可从来没在元含章这儿吃过闭门羹，门口的侍女似乎得了元含章的嘱咐，一点缝儿都不留，说着元含章今日事儿多，若阿伊拉要汇报的事情并非紧急，就请阿伊拉先回去。
阿伊拉又如何能说，她只是想念元含章了呢，这怎么也算不上侍女口中所说的紧急的事情啊。
虽然对她来说，是紧急的。
薛知景和阿伊拉打了个招呼，看着她目光中含着失落地离开，也顾不上细想，便进了元含章的书房。
侍女自然不会阻拦她。
元含章正在批阅文件，薛知景帮她整理了一番，又接过侍女送过来的茶水给元含章添上。
元含章看见一份文件，气得扔在了几案上。
“这都什么时候了，脑子里在想些什么？”
薛知景拿了过来，一看，竟是一个外地官员递过来的文件，不是汇报当地的情况，只说，皇上年纪大了二十岁很大吗？还是没有儿子，是不是应该早早地过继一个宗室子弟，这样便能不战而屈人之兵，让西边的秦国公因为无理而退兵。
元含章气得从椅子上站起来，在屋子来回地走动。
可能也是因为提到她儿子了，她儿子的身体和后嗣的延续最让她头疼，可以说是她唯一的软肋。
“你说说，彦儿的皇后已经有孕了，怎么，这都算朝堂危机？”
“还有，他这话什么意思，敢情那秦国公起兵，还是因为我家彦儿的错了，没有儿子？”
“宗室？我看什么过继宗室子弟，他是想要那个扶龙之功吧，过继谁不都得感谢他。”
“娘娘，来，喝口茶，妙儿大夫说，让您少思虑。”
元含章接过薛知景递过来的茶水，喝了一口，努力地平静平静，她如何不知道自己应该控制的情绪。
可是真的快气死人了。
简直恨不得将他们全部都换了。
薛知景看元含章似乎平静了许多，便缓缓地说道，“娘娘，我想了好几天，觉得我们不能再这么被动了，必须要主动地做些什么了。”
元含章放下茶杯，示意她继续说。
“朝堂掣肘，宗室跋扈，财政紧张，秦国公弥勒教内乱，辽国占据我北方大部土地，我们大成王朝已经到了生死存亡之际了，乱世需用猛药，娘娘，我觉得，我们应该用一些更激进的政策了。”
元含章深深地看着她，呼吸都有些紧了。
薛知景将自己随身揣着的一本文件送了上去，“娘娘，这是我最近一段时间思考的计划。”
元含章翻开，见着薛知景的字已经可以见人了，不过此时也不是夸她的时机，看着上面的文字，元含章招呼她给自己说说。
“第一，加开恩科，以经义、论、策取士。在于寻找可以通经致用的人才。给予这些新晋人才七、八品的品轶，组建一个军机处，以他们为军机处行走，对外的工作是辅助娘娘处理文件。”
元含章的眼睛瞬间就亮了，对外说是辅助处理文件，但是真正实行起来，核心事务慢慢便可以直接在军机处进行商议处理，甚至以机要军情的名义直接从军机处发放下去。
这样，可以逐步架空政事堂和枢密院的权力。
“第二，以举人补吏员缺。将一部分吏员纳入国家财政，这样既可以不浪费举人这一大笔优秀人才，更能让朝廷的掌控力增强。”
这个时代，官府里面分为官和吏，官很少，大部分都是临时工吏。这使得科举考试出来的人才大比例的浪费，朝廷对基层的掌控力又因此变得极低。
“第三，组建一个护卫皇室的新军，神机营。人员核定在两千到五千左右，以培养禁军都知的程度培养单兵，打造一支直属于皇室的强军。”
“第四，在元家柜坊的基础上，形成一个集金银钱储存，金银钱放贷收取利息为一体的新型钱庄，通过这个钱庄帮朝廷向整个王朝所有人借款，借款抵押物为市舶司税收，此为国家债务，以此为神机营以及举人补吏员缺融资。”
“第五，组建一个大型学院，分工程院、农学院、军事学院等不同院系，专门培养工程、农业以及武将等专业人才。”
“第六……”
元含章感慨道，“小景，你果然不同寻常，你这是要将我大成王朝搅动个天翻地覆啊。”

93、商业帝国
听完了薛知景的想法,元含章在书房内反复地走动。
说实话，薛知景这个计划真的太激进了，她不用想,也知道这会在整个朝堂造成什么样的混乱局面。
不过其中有一些计划,元含章却是非常心动的。
比如军机处,比如神机营。
最终，元含章还是认可了下来，甚至还跟薛知景一起商议了细节。
没有人比她更清楚,现在大成王朝到了什么地步了。
很快,元含章那边便让政事堂起草文件,今年秋季到明年开春便开恩科。
这个政策基本上没有受到什么阻碍,除了有几个大臣质疑说又不是什么特别年份，为何要开恩科之外,很快就推行了下去。
毕竟科举考试，是受到整个士人阶层推崇的。
薛知景也开始去了元家柜坊，开始改革。
元家柜坊是元家嫡系的产业,每一代都会由嫡系传承。到了元含章这一代，嫡系只有她和她早已过世的一个哥哥，再下一代,是他哥哥留下的一个残疾儿子。
所以，元家柜坊才成了元含章的产业，但是一般来说，她过世之后，到底还是会将元家柜坊还给她的残疾侄子或者侄子的儿子的。
考虑到这个事情,薛知景觉得有些麻烦，征求了一下元含章的意见，将元家柜坊的业务、地产、人员进行了拆分,相当于将属于元含章的那部分“嫁妆”彻底剥离了出来。
说起来也是无语，这个时候才拆分嫁妆。
但谁让这个时代的法律虽然相对完善，但是还是只把女性当作半个人呢，父亲去世了，女儿只能获得一份相当于兄弟一半财产的嫁妆，都算不上分家产。
更可气的是，没有兄弟的，家产也不能全部继承，得从族里给过继一个兄弟，然后按照有兄弟的划分规则进行财产分割。
不得不说，元含章还得感谢她还有个残疾侄子。
薛知景想着，总有一天，这继承法案到底得给它改了。
拆分出了一部分元家柜坊的资产，元含章又从自己的其它资产里面再投入了一些过来，薛知景也投入了自己相当一笔资产，组建成了一个新的钱庄，起名为盛丰钱庄。
在这个时代，柜坊承担着储存客户金银铜钱的业务，按储存量的百分比收取资金。同时，只有少量的柜坊会出现放贷的业务，贷款的利息非常高。
市场上，官吏地主寺院商人也多有自行放高利贷的，所以放贷不是柜坊的主要业务。
薛知景的这个钱庄自然是按照现代银行的模式进行打造的。
盛丰钱庄可以储存客户的金银铜钱业务，不但不收取费用，还会给予利息，客户手里会拿到一张或者多张记录有存储金额，存储时间的钱庄券。
但同时，这个钱庄券只能是定期的，只能到期才能支取，若要半途支取，需要客户补偿金额。
盛丰钱庄可以提供贷款，贷款利息低于市面上所有的高利贷，主要面向对外的海商以及行走各地的大型行商。
盛丰钱庄可进行投资，若有海商和行商的体量太低，可能无法偿还利息，可以以折股的形式投资。
各地钱庄可以进行汇款的操作。汇款在这个时代是一个成本极高的过程，若你要从扬州将银钱汇到汴京，钱庄的人就相当于要化身为镖局，将你的银钱打包用车马船运送到汴京城。所以一般的柜坊大部分不愿意承担这样的业务，但薛知景知道，这是一项非常重要的业务，必须开展，便定下了一百两银子以上可汇款，按照距离远近收取费用。
不过，这样，薛知景便要在全国各大城市铺设网点，同时，定下每个季度进行结算的制度。
钱庄还代销大成王朝的国家债券，不过这个时候还暂时不用。
钱庄的业务对于薛知景来说，根本就是轻车熟路，唯一辛苦的是，她需要培养大量的人才去开展这样的工作，大概也就能从以前元家柜坊里面的伙计里面找了。
不过后来她发现她想多了，民间还是有不少人才的，比如各种店铺的掌柜和伙计，他们在日常生活当中往往也积攒了不少的数学和商业经济经验，对于经济借贷也很容易理解，听到招募信息都赶了过来，到缓解了薛知景的初步困境。
就这样，在很快的时间里，薛知景在几大重点城市布局了盛丰钱庄，通过重新开业的丽春院打起了广告，业务逐渐走向正轨。
钱庄做好之后，她便开始组建神机营的事情了。
元锦暂时不好加入，李婧刚从大狱里出来身体还没好，薛知景便找了陈棠和她一起做。
陈棠这些年一直跟在元锦的身边做副官，她没有元锦这样的天生将领能力，也没有李婧那样沉稳的谋略能力，但她盛在天生神力，战斗经验丰富，薛知景已经预备好了让她当教官了。
她们商议着，先找来了当年和她们一起训练马球队的中层将领家的子弟。
禁军升迁不易，除了少量已经去边关的，剩下的还在京城禁军的底层熬资历呢。
此外，她们还去了城内外各种慈幼院，村庄里面招募十几岁的少年男女，有一些基础体能和潜力的都是她们的目标种子。
别看这些少年们现在一个个骨瘦如柴，薛知景清楚得很，只要营养跟上，训练跟上了，不出半年，都会出落得极为壮实。
神机营的经费不能动用目前的国库，启动经费便是元含章和薛知景出的，后期将让盛丰钱庄售卖国债来筹集。
就算是这样，神机营在筹建的时候，朝堂就开始蠢蠢欲动了。
一个接连一个地来找元含章。
枢密院说，军事事宜务必得让他们来管，这事儿没通过他们，怎么能行呢。
元含章回应说，她就是要组建一个私人保镖团队，算不上国家军队，不用枢密院管。
户部说，这经费的事情怎么办呢，不能用国库哦，国库没钱了。
元含章回应说，知道国家没钱，所以她先出了，然后以后发行国债让国家借钱。
借钱？
顿时，朝堂彻底忘了什么新军的事情，都惦记着借钱的事儿了。
怎么国家还要借钱了？
大成王朝经济发达，又因为常年优待士大夫，所以在社会思想也比较自由，在经济方面，就有很多不同的角度在争锋，有的甚至完全走向了相反的方向。
此时，元含章的这借钱的事儿一出，这些本来就认同不同经济方式的大臣们又开始吵翻了，一个个是早朝的时候也吵，政事堂会议的时候也吵，下午元含章批阅文件的时候他们也来吵。
主张“复古”的大臣说，我们是以农业为本的王朝，应该引导民众追求一种朴素的生活，“君子喻于义，小人喻于利”，怎么可以舍本逐末地让朝廷去追逐利益呢。
主张“节用”的大臣说，怎么可以借钱呢，只有那些不好好规划生活的人，奢侈浪费的人才会借高利贷，君子应该要洁身自好，勤俭节约，宫廷减少餐食，减少礼仪消耗，让朝堂上下形成一个节用的风气，这样就好了嘛。
唯一还算勉强同意元含章说法的大臣们大多是以前主张“富国”思想的臣子，他们重新诠释了一下“君子喻于义，小人喻于利”这句话，认为物质基础是所有一切礼义廉耻的基础，推崇管仲所说的“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱”。但他们也不理解为何要用借贷的方式，加税不就行了啊。
元含章被他们吵得脑仁都疼了。
要命的是她还得一个个地解释，安抚，用母仪天下的姿态来面对他们所有人。
最讨厌的是，耽误她批阅文件，搞得她一天天的睡眠都不足了，火气颇大。
吵到最后，她还没发脾气呢，几个激进的大臣就开始逼她了。
大早上的，在皇宫门口又是嘶吼，又是磕头，还玩涕泗流。
听见门口来回报的太监说起，那些白胡子老头一个个生龙活虎地在外面又是跪着，又是眼泪又是鼻涕一脸埋汰的，元含章顿时火气就上来了，恨不得提剑出去扔给他们。
一个个哭是吧，来，剑给你们，顺便再殉个国吧。
宫门口这么大动静，皇宫又没多大，薛知景自然也听见了，她赶来元含章书房的时候，便见着元含章召唤来了孙妙儿给她按摩穴位让她疏肝理气。
“小景，你来得正好，你说，这帮大臣，在外面，说要死谏。你说说，本朝何时有过士大夫死谏的事情啊，他们是想将我架在火上烤啊。当初辽国兵临汴京城下，要人出去当使臣的时候，他们没一个这么热烈激昂的，之前秦国公造反要出兵平叛，也没见他们这么争先恐后的。怎么，咱们就要发行个国债，这就要亡国了，要给我来死谏了，这是嫌我年纪大了，好欺负是吧。”
关于国债这个事情，薛知景给她讲诉得很清楚，她也很理解。
在民间也有这样的借贷方式，借一笔钱，分成几个月或者几年的时间分批次还，再加一部分利息。
这样的方式，可以让借款方的压力变得极小，若是有正当原因做正当用途，借款的人也有正当和持续的收入来源的话，这种借款方式是非常妥当的一种方法了。
现在这个国债，就相当于将大成王朝市舶司未来税收的一部分，从未来借到现在来使用，以缓解现在的燃眉之急，又有何不妥。
他们都扯的什么乱七八糟的理由。
就在这个时候，有个小太监跌跌撞撞地进来说道，“娘娘，不好了，政事堂的张阁老撞到墙角，流了好多的血，已经晕过去了。”
“什么？”
这动不动就撞大殿的柱子这件事情，不是汉朝的时候才经常有的吗？几百年了，这帮老头子怎么把这个古代逼迫皇帝的方式又给捡起来了？
元含章此时觉得，孙妙儿给她按什么穴位都没有什么用了。
薛知景的脑子急速旋转着，突然她想到了什么，赶紧跟元含章如是说道，元含章顿时就笑了，直叹这真是个好方法，正好给这帮大臣们降降火。
因为这个计划需要孙妙儿的配合，两人也征求了一下孙妙儿的意见，孙妙儿也说没有问题。
就这样，元含章赶紧让人将那撞破头的宰执接进来，还让所有在皇宫门口的大臣都进来。
要给他们看一场别开生面的演出了。

94、吓唬大臣
太监和宫女们恭恭敬敬地将宰执大臣们安排到了一间大房间里面。
撞破头的那位张阁老被送到了一张床上,他的脑袋上被人按上了一张厚厚的毛巾止血。
一群人嚷嚷着说为何不是请他们去见太后，太监和宫女安抚着他们之后，便见着薛知景带着一个穿着布衣挂着医药箱的女子以及一些辅助的宫女走了进来。
薛知景给他们行了个礼,然后礼貌地说道，“各位阁老相公，太后娘娘听闻张阁老受伤，十分痛心,赶紧让我带着医生过来医治。这位孙大夫,是太医院孙太医的孙女儿，极擅长磕碰伤，最近都是她在为太后娘娘亲自医治上次刺客刺杀事件之后的伤口。”
说着，薛知景也不跟他们废话,也不听他们叭叭什么女子怎么能当医生，什么年纪这么小能治什么之类的话。
只招呼孙妙儿道，“病情紧急，还请孙大夫尽快医治。”
人多的时候,大家往往口嗨,动手的比较少,所以当孙妙儿带着宫女们去处理床上张阁老的伤口时，竟然没有人阻止她。
薛知景本着不听这帮人废话的原则,只专注地抢占先机,做自己的事情。
几个宫女迅捷地将那宰执老头子的上衣给扒了。
众人顿时就是一阵惊呼。
对于孙妙儿来说,躺在床上的病人和一块猪肉没有什么区别，哪里管什么男女大防之类的事儿。
孙妙儿将医药箱打开,从里面取出银针包，在张阁老的头部和上身扎了不少针。
乍一看，还挺吓人的。
一下子,房间里面嘀嘀咕咕的声音就小了许多。
薛知景认真负责地当起了旁白解说员，绘声绘色地描述了起来。
“人年纪大了呀，这撞破头的事情可大可小，往小了说，不过磕破了个皮，头晕两天，过几日便又能为国家尽力了。但头部乃人体的精华所在，是人思考的地方，人的头骨里面，是犹如水豆腐一样的精华，若是撞的力气大了，就像是摇晃一块豆腐，且不说会不会晃成一团浆糊，就说思考能力肯定会损失的，很容易就变成老糊涂了。”
她本着怎么吓唬怎么来的原则，事实清晰，但是逻辑推论的结果却尽往恐怖的方向走。
“我们的孙大夫会一手漂亮的缝针功夫，缝针大家知道吧，就是诸位相公家的娘子们，每日缝衣服用的那种绣花针。不过孙大夫家祖传的功夫不是用在缝衣服上，是用在缝肉上。现在施针便是为了止血，为缝肉做准备。”
薛知景一口一个缝肉，让不少人身上都开始发麻。
都是朝堂高官，多多少少也都听说孙太医家的缝针功夫的，不过他们可从来没有体验过也从来没有见过。
孙妙儿一把揭开了按在张阁老头上的那块白色的布。
薛知景给拿了过来，将那布料展开，摊开给大家老怎么流了这么多的血，头部的精华是不是都流出来了？可别之后失去了思考能力，无法再为国效力了啊，可怎么办啊，都是寒窗苦读十几年才走出来的，全家上百口人的身家性命都系在他一个人的身上呢。”
这么说着，不少人都觉得头皮发麻，有人还下意识地去摸了摸自己的脑袋。
读书人嘛，谁不在乎自己的头呢。
孙妙儿接过了宫女递过来的一根针，上面已经穿好了线。
薛知景让开了一点地方，用极度惊喜的语气说道，“幸好有我们的孙大夫，你们老的伤口崩开了，血又流了出来。”
孙妙儿稳得很，拿着毛巾就去给他将血吸掉。
薛知景装作疼的样子，倒吸一口凉气，“一般来说，若是伤口浅小，可以自然愈合，只是留下一条疤就算了。但是若是伤口非常深，又长的话，就很难愈合，血会一直从里面流出来。在战场上，有很多的将士便是这样一直血流不止，然后身体内的血流空了，就这么活活地痛死了。若是幸运的还留了一点血，受伤的地方之外便发白发黑流脓，所以很多的将士才缺胳膊少腿儿，就是这个原因。”
薛知景可不想跟他们解释什么细菌病毒发炎之类的事情，真真假假地吓唬就对了。
孙妙儿开始缝针了。
薛知景赶紧说道，“看，我们的孙大夫，现在准备开始缝肉了。”
又是缝肉！
听到这个词，一帮老头子觉得自己身上哪儿哪儿都发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。
那孙妙儿还真像是缝衣服一样地在“缝肉”，虽然她的技术很好，但是怎么看，怎么都让人瘆得慌。
有几人甚至开始作呕了。
薛知景还在那儿精彩纷呈地描述，誓将说书人的角色干到底了，“这缝肉吧讲究一个缝皮，我们的人体里面分为血管、肌肉和皮肤，要将身体缝合起来，便是要将皮肤像布一样地扯起来。”
薛知景还拿自己的手背做道具，另外一只手捏起了手背的皮肤，继续说道，“就像这样扯起来。”
孙妙儿缝针的时候，不时地还在流血，她淡定地用布给擦掉。
虽然张阁老已经晕了过去，但是没有给他喂麻沸散啊，也不知道是他自己感觉到痛了，还是肌肉反应，他似乎抖了抖，看得所有人身上都是一痛。
仿佛通感到他被缝针的痛了一样。
众人都觉得，床上躺着的那人已经不是一个人了，那就是一张破布。
他们谁也不想成为躺在床上的那一个。
心里已经对撞墙角产生了畏惧，估计再也不会有人干撞墙角的事情了吧。
终于，孙妙儿缝完了，给张阁老的头部进行了包扎，不过他身上的针灸针还留着，孙妙儿说还得扎一阵子呢。
但最刺激的时段已经过去了。
这个时候，太后元含章踩着点走了进来。
她先是去关心了一下躺在床上晕着的张阁老，感慨了一句，可怜啊，一把年纪了，还受这样的苦。
然后才抓着孙妙儿的手，说感谢孙妙儿啊，她这一手缝针功夫真是救了大家，以后若是再有人受伤，一定让她来缝针。
这话听得众人，又是虎躯一震。
接着，元含章才施施然地坐在大厅的上位，慢悠悠地问大家有什么要说的。
这帮人，是带着一种一往无前气势汹汹的情绪来的，在这样高昂的情绪指引下，他们才能做出那样激烈的举动来。
这一下，被薛知景和孙妙儿一打断，情绪就断了。
更加上孙妙儿那刺激人的缝针展示，薛知景绘声绘色的恐怖片旁白，在一帮人的心里都种下了恐惧的种子。
哪里还有之前那冲动和激烈了。
都理智了许多。
元含章终于觉得大家算是正常人在沟通了。
虽然大臣们并没有完全接受元含章的说法，但不再动不动就要撞墙磕头逼迫人了。
元含章最后说道，“这样吧，我觉得这也是一个大事，我想办一个论坛，请整个朝堂内外的士子都可以来参加辩论，看看这个‘义利’到底怎么样为好。”
元含章都给了台阶了，一帮人也就顺势下去了。
紧接着，薛知景便开始去办论坛的事情，务必得趁热打铁。
一边通过朝堂的邸报将论坛的时间、地点和讨论内容发出去，一边薛知景通过丽春院以及周边的书籍将这个事情推广了出去。
很快，整个王朝能读会写的人都知道了这件事情，不能读不能写只听说书的人也想围观这件事情。
整个建康城里，几个书院，几十家酒楼都开辟了论坛场所，在同一时间开展辩论。
士子可以事先报名参加，提供你的辩论题目，到时可以上台展示，没有事先报名的，到了现场也可以有自由辩论的环节。
这样的论坛在春秋时期很多，到了后来便少了些。
这一次，薛知景又加入了后世办论坛的一些方式，将其办得更大了些。
论坛的主题名为“义利说”。
大成王朝对读书人表达自己的观点几乎没有限制，所以整个读书人群体可以畅所欲言，思想观念自然是丰富多彩的。
这回，朝廷还给安排了一个场所让他们畅所欲言，自然很受欢迎。
再加上之前提到的开恩科的事情，有大量的举人身份的士子已经准备好了来建康，更想趁着这个机会让自己出名，未来金榜题名更有胜算。
论坛极度火爆。
薛知景陪着白龙鱼服的元含章走了两个论坛的地点，看得元含章是心头火热，直觉得王朝后继有人了。
“娘娘，这明年开春，恩科的士子多半都从里面选了，让他们经过这样的思想碰撞，一定会有符合娘娘需要的人才。”薛知景说道。
元含章点着头，“都是年轻人，敢想敢说敢做。”
丽春院下辖的印刷场更是开足了马力，加班加点地印刷各个论坛的主要辩论内容，各个士子的个人简介等等。
一出市场，几乎就卖断货。
而丽春院所属的说书人也加大了一倍，到处给那些不识字的人直播一般地讲诉这些论坛的内容，收入颇丰。
不过三日，这论坛便开到了周边的扬州、明州等大型城市。
丽春院又找了些文人对论坛内容进行评论，又出了一批评论书籍、小报、册子。
一时间，这部分的收入都比丽春院其它部分的收入都要高了。
不过目前薛知景用钱的地方多，若不是为了让更多人参与论坛，她都想要给论坛收门票呢。
整个建康城，乃至周边所有的大型城市，所有的市民都在讨论，到底怎么看待财富与道义这个古老的话题。
理越辩越明，虽然有时有强烈交锋，甚至偶尔需要京兆府介入，但总体来说，利大于弊。

95、第一钱庄
经过多日的整理,薛知景大致汇总出来了士子们讨论的几个主要的方向。
首先是极度保守的一派。
这一派学习古代典籍非常刻板，有一种幻想中的美好世界，言必称“三代”，认为只要让人们保持淳朴的特性,努力种地,生活就能变得十分美好。
但其实,他们也都是地主家庭的后裔，可能从来没有下地干过活儿,他们就想要保持现状，永远也不变。
其次是主张节约的一派。
这一派也从古代典籍里面汲取力量,认为人们应该保持淳朴，想到跟钱以及赚钱有关的事情就是在“牟利”，如果是朝廷想要增加财源,不管怎么做,都是在“敛财”。
这一派认为，国家财政不够用，最应该做的方法是节约,朝廷不要有这么大的开支，省下来,就够了。
再有的是认为追逐“利”是正义的。
这一派会将《周礼》拿出来,提出《周礼》里面讲诉的内容，“理财”就占了一大半。他们认为,朝廷,就像是一个大家庭,一个合理的家庭环境的建立，财富都是基础，怎么可能完全将财富和道义分开呢。
因为大成王朝几百年经济发展下来,还是有人认识到经济自由的重要性的。
但同时，更多的人也认为，要将追求财富限定在“礼”也就是“规矩、道义、道德”下面，不然就真成“敛财”了。
薛知景感慨着，大家还是挺有思想的嘛，也不仅仅只考虑什么政治和社会专业的问题，经济专业其实从来都是有思考的。
后世关于经济的看法也都是这些。
市场有一只“看不见的手”可以将天量的资源以最好的方式分配到每个人的手里，但是又不能完全放任不管，不然总会有那些个占有了资源的人用一些歪门邪道将更多的利益占据在自己的名下，所以需要有监管。
有这么一场辩论，加上丽春院印刷的书籍引导，薛知景和元含章推行的国债方案便可以缓步推出了。
同时，经过这场辩论之后，盛丰钱庄也彻底地走入了大家的视线，加上盛丰钱庄存钱可以得利息，可吸引了不少大户人家将金银钱存进了钱庄当中，拿到了盛丰钱庄的钱庄券。
盛丰钱庄经营的业务目前在整个大成王朝属于独一份，占据了先机，又因为有朝廷背景提供了信誉，很快就吸收了大量的资金，这部分资金又转成了贷款或者投资，投入到了包括海外贸易、国内的茶叶贸易、瓷器贸易、铁器贸易等等非常大量的贸易当中。
资金迅速流动了起来。
因为丽春院的印刷场常年印刷，吸引了几乎半个王朝的印刷类的技工，在这样长期的工作下，他们也努力在提升工具的有效性，开发出了超越时代的铅合金和油性墨水。
这个时代的活字印刷主要用的木活字和泥活字，用的墨水是水墨水，有一些自己的局限性，不能长期使用。
这种铅合金制作的铅活字，着墨性能好，熔点低、容易铸造，也不太容易变形，印刷的字面饱满清晰。
同时，以一些油类和炭墨制作而成的油性墨水也让印刷效果显著上升。
在薛知景过来的时代里，铅合金和油性墨水出现在欧洲，这个技术迅速增加了欧洲的整体文化水平，促进了整个文艺复兴运动的开展。
有了这样的高科技加成，印刷得极为复杂的钱庄券在很长一段时间内就无法有人仿造了。
钱庄券就有了初级纸币的可能性。
很快，丽春院的剧场里面，出版的书籍、小报和册子里面，到处都是盛丰钱庄的各种广告，要么吸引人们去储蓄，要么吸引大户人家去贷款。
到后期国债上线的时候，也吸引大户人家去购买国债。
有了大量的流动资金，盛丰钱庄迅速扩张，网点从大城市布局到了下面的每一个州县。
同时，盛丰钱庄的钱庄券可以在各个州县的所有网点通存通取，若是超过五千两白银以上，才需要预约。
盛丰钱庄的各个网点自己可以每一个季度进行结算，将彼此间多了少了的金银铜钱互相运送。以保证各个网点都有足够的金银铜钱可以兑换，保持信誉。
薛知景不得不在各个城市迅速开办钱庄伙计培训班，招收机灵的小孩儿入班培训，然后进入各个钱庄当学徒伙计。
也不是没有柜坊学习她的方式，但就算知道她的操作方法，基本也学不来。
因为那些柜坊对于现在的盛丰钱庄的体量来说，都太小了。
盛丰钱庄在每一个州县都有网点，如果一个商人想要贩卖物品，从一个地方到另外一个地方，他揣着盛丰钱庄的钱庄券就去了，到了地方有需要就可以随时去兑换金银铜钱。
换一家柜坊，还得问清楚，对方在那里有没有网点，能不能汇款，麻烦着呢。
他们还想要仿造盛丰钱庄印刷钱庄券，但是印刷技术不够，字体不清晰，容易被仿造，导致他们的信誉怎么都比盛丰钱庄的低。
所以在一段时间之内，盛丰钱庄就占据了整个王朝第一钱庄的位置。
估计，还得占据相当一段时间。
时间久了，做生意的人，手里都有了盛丰钱庄的钱庄券，他们也懒得去兑换，直接就拿钱庄券交易了，反正也能在盛丰钱庄里面取钱。
钱庄券，就真成了纸币了。
薛知景培养着一批掌柜伙计帮助管理各个网点，钱庄可是一匹狼，若是不好好管控着，这匹狼可能吃掉整个世界，她可不敢轻易地像丽春院一样让谁来管。
不过就是忙了点。
那边神机营也顺利地开展了起来。
地点在城外的一个禁军的营地，招募了约三千人。
流动资金足，神机营的军士们一个个都穿着最好的衣服，住着最坚固的营房，用的都是最好的兵器，甚至马匹都是皇室特供的顶级马。
一帮几个月前还瘦骨嶙峋的少年男女们，吃了几个月肉，一个个都健壮了起来。
大部分都是男孩，少部分是女孩。
薛知景现在做事，能招募两个性别一定会将两个性别的孩子都同等的招募进来。
不过之前盛丰钱庄着急扩张，几乎没有招到一个愿意来当学徒的女孩子，便都是些男孩儿。
但神机营的招募，薛知景可是和陈棠一起，去的慈幼院和城外的村子里挑选的，故而招收到了不少女孩子。
现在看来，她们一个个都很珍惜这个机会，练得比男孩子还狠。
薛知景和陈棠商议了一下，她将后世的一些军训方法用了过来，而陈棠则主要教他们拳脚功夫和战场谋略。
这不，一帮人穿着整整齐齐的灰色军装，站军姿呢。
这个军装是从胡服当中改革出来的，上衣的长度到大腿，下身是裤子，衣袖也很细，在手腕处收紧，裤子下面是到小腿儿的靴子。
方便活动、骑马、射箭。
一开始陈棠也不太理解薛知景为什么会有这么一个站军姿的要求，每天要让他们在那儿练好几个时辰。
偶尔还要练习齐步走，正步走，还有立正稍息之类的。
薛知景没多说，只说，她想要一个令行禁止的团队。
陈棠想得没有李婧想得那么多，她便自己理解为，大概这就是一种让大家听话的方式吧，不过她练习扎马步的时候也一扎好几个时辰，大腿练得可有劲儿了，这站军姿应该也有这个效果。
陈棠不知道的是，其实这是一种将军士们变成一个集体的方式。
任何时候，集体的力量都是大于一个单人的力量的。
几个月下来，薛知景看到的，就是灰色一片的，一个整体了。
科举考试快进入到报名程序了，秋季州试，明年春初省试，然后就是殿试。
这天早上起来，元含章那边在上早朝，薛知景也准备出门去钱庄看看的时候，突然听说，李婧跪在了皇宫的门口。
说是想要报名参加科举考试。
这几个月，因为李婧养伤在家，薛知景也没让她多管丽春院的工作，更没有让她参与到盛丰钱庄以及神机营的事务当中。
到没想到，她一来，竟干了票大的啊。
薛知景一时没有想明白为何李婧会提出这样的一个要求来。
在她从自己的院子去往皇宫外的时候，她一直在想这个问题。
因为前朝有花木兰将军女扮男装替父从军，这才有了本朝元锦被用各种方式送到边军当中当了指挥官的事情。
但是，科举考试从前朝末年开始，一直到现在，从来都是男子的专利，从未有女子要求参加过。
薛知景也从未想过让女子参加科考，或许她考虑过，但也想到的是一步步来，等她的学校开办起来，至少十年以上吧，再提让女子参加科考的事情或许会更好。
对比她的小伙伴，她还是太保守了啊。
是不是最近李婧在家，又受了家里的什么气？她父母又给她安排了一门什么亲事吗？
她猜得没错，李婧都快崩溃了。
她的父母，要她嫁给魏国公家的小公爷做妾。
这都是什么事儿啊。
可是她的父母也没有办法，他的父亲只是一个小小的中层武将，人家是皇亲国戚啊。自从上次李婧得罪了对方那小公爷之后，魏国公就跟有病一样，总时不时地对他们家找茬。
谁能扛得住啊。
他们家想了很多的办法，送了礼物，上门致歉。
对方都是你好我好的说法，但是好像还是有很多的气没消一样，也不知道哪里来的这么多气，气球吗？
最后，不知道哪个中间人提了一下，那个小公爷还没有子嗣呢，让李婧嫁给他做个妾，给他们家绵延子嗣，这个仇不就解了吗？
也不知道那个小公爷是不是想用这个方式好来折磨李婧，进了他们家的门，怎么折磨还不是他说了算。
李婧想了很久，实在是没有办法了。
想起之前薛知景提供的开恩科的事情，她决定，拼死一搏。

96、女子科举
这人啊,就跟弹簧一样，压抑到极致就要反弹。
李婧已经被逼迫到她完全无法再忍受的地步了，她的反弹是如此的剧烈，竟让薛知景都有些震惊。
不过她也无需太过震惊,她本也没有这么激进地要做一个现代化的银行,更没有想过要组建新军,这不，都被逼出来了嘛。
都是被逼出来的,谁都别对谁的行为感觉到奇怪。
快走到门口的时候，薛知景做了个决定。
不管李婧是因为什么原因决定参加科考，她都要帮助她得到科考的机会。
她这么大动静,自然引起了正在上早朝的元含章和诸位臣工的注意。元含章自然是认识李婧的，在她看来,李婧也是可堪培养的青年人才,于是打断了早朝,赶紧让人叫她上朝来。
大成王朝的人不常下跪,一般只跪父母和苍天。
所以李婧在皇宫门口下跪磕头，本质上是行了一场大礼，有一股决绝的意思在。
薛知景带着她进大殿的时候，递给她方巾让她擦擦额头的血和灰，她也没有接。
上了大殿，顿时所有人的目光都投向了她,他们的神色各异,不过没有说话而已。
但看他们的神情也知道,他们多半觉得，这是一个莫名其妙的疯女人，不知道要做什么。
李婧站在了大殿的中间,而薛知景则去到了前方元含章的侧面站立着。
元含章声音沉稳地问道，“殿上何人，有何事在宫门下跪？”
“小人是禁军中郎将李成义之之女李婧，婧曾于承平十六年参加雄州城捉拿指挥官陆城的战役，婧不愿碌碌无为地度日，希望能将大好时光与个人才华贡献给朝廷，听闻太后娘娘即将开恩科，请娘娘准许我报名参加。”
承平是现在的皇帝刘彦父亲的年号，承平十六年便是当时她和薛知景在雄州城的那一年。
元含章可不能一开始就说答应或者不答应，先问了朝堂上的意见再说，给自己留点余地。
果然，大臣们接连开始叭叭了起来。
“自古从未听闻女子参加科举的先例。”
“本朝从未有女子参加科举，成为进士。”
“若是女子入朝为官，成亲了怎么办，难不成夫妻二人都在朝堂吗，成何体统？”
“女子就该在家中相夫教子，出来参加科举，还要为官，抛头露面有伤风化。”
等大臣们叭叭得差不多了，元含章便问旁边的薛知景，“薛尚宫，你怎么看？”
大部分的大臣因为刚才叭叭太多了，也不知是口干舌燥还是觉得应该给太后娘娘留点面子，都没说话，只有一个刺儿头又来叭叭，“太后娘娘，朝堂之上，哪里有后宫女官说话的道理。”
之前就因为这个理由，薛知景和阿伊拉都失去了在朝堂上谈论政务和做事的权力，元含章对此早就不满了，此时这个刺儿头提出来，元含章正好可以反驳回去。
“天下即天子之天下，刘家皇室之天下，天子的家事即国事，国事也是天子的家事。薛知景尚宫乃我刘家皇室，刘家天子的女官，政务如何谈论不得，怎么？你这个礼部侍郎还能管到宫廷事务里面了？”
元含章此时这段话着实有些诡辩，可这些规矩、道理都是人定的，这帮大臣想要她听他们的规矩，她便只有绕着圈地让这些大臣不得不听她的规矩呀。
那刺头儿礼部侍郎还要说，“臣并未想要管宫廷事务，只是，”
“好啦，薛知景尚宫于承平十六年捉拿了雄州城的指挥官陆城，又于承平十七年破获了泉州茶官和广州市舶司的贪污案件，于国有功，自然是能对朝廷政务说上两句的。薛尚宫，你说吧。”
元含章又用薛知景曾经立过的功劳给她了一个立基点，若是大臣们还要反驳，就得跟太后辩论了。
但此时大臣们跟薛知景又没有什么深仇大恨，何必呢。
大部分人都顺势就下去了，不就是让一个宫廷女官说两句话嘛，何必为此过多得罪太后呢。
事儿就是这么给撕开了一个口子的。
薛知景挺身站立，稳稳地说道，“臣以为，自古以来，典籍里面从未提过女子不能参加科举考试不能做官，本朝的律例里面，也无任何一条表明，科举做官只能由男子参加。李婧于国有功，才华横溢，一个伟大的王朝怎么能让让人才流落在外而不使用呢。我想，不若就让李婧参加科举考试，本朝科举都是糊名制，考官只看文章不知道考生是谁，若是李婧真能获得考官的青睐，那这样的才华实在是朝廷之福啊，不能轻易放过啊。”
女子不能科举做官，是一种习惯性的习俗，所以律例里面自然根本就不会写相应的内容，因为人们太习惯了。
但这一条，真正要论成理儿的话，那就是律例里面没有规定，我就可以做啊。
大臣们只好搬出什么，自古以来从来没有过啊，从来都是男子参加科举之类的刚才都说过了好几遍的话来。
似乎想通过噪音让元含章打消这个念头。
元含章故作生气的模样，语调都拔高了，“行了，都别说了。”
“我也是这么看的，历代典籍里从未说过女子不能参加科举，本朝的律例也没有任何一条提，那为何不可。别的女子不愿意参加也就罢了，一个于国有功的女子，给她这个机会又有何妨，大家就且看看她的能力吧，若是真考过了，那国家又多一个人才，现在国家多难，我可不想放过一个人才。”
一口一个人才，完全不理会大臣们在就纠结的男女问题。
堵得一帮白胡子老头子噎到不行。
元含章这快刀斩乱麻地定了下来，若是后来这帮老头子们回去想到了辩论的点，再上书要跟元含章辩论，元含章也能以这个事儿都定了下来，不要再说了为由，将其堵回去。
反正正说反说，元含章这边，是占了理的。
在侧殿，孙妙儿来给李婧处理伤口，她倒是坚强着呢，擦着药这么疼，一口都不哼。
薛知景笑着说，“李婧，你可真是让我刮目相看了，可是最近遇到什么事儿了？”
李婧便将她父母想让她嫁给魏国公家小公爷为妾的事情说给薛知景听了。
薛知景面色凝了起来。
那个小公爷真是个烦人精，因为是宗室，她和元含章做点什么都投鼠忌器，表面上对方答应得好好的，但私底下膈应人，真是没有办法。
“我也是估计可能是因为类似的事情，所以我都决定了，无论如何，都要促成你参加科举的事情。”薛知景缓缓地说道。
李婧诚恳地给薛知景道了个谢。
不过薛知景还是谨慎地问道，“不过科举考试可是千万人走独木桥，现在时间紧张，你可有准备？是否需要我找人帮你做做辅导？”
李婧淡淡地笑了笑，“谢谢。我从小就想参加科举考试，好像在读书方面也有几分天分。这两年在丽春院见多了举子，我也爱跟他们聊天，曾经我还拿过以前科考的试题，根据科考的时间自己练习，送去给那些举子们看，他们都说，不亚于他们学习时候读到的以前中进士的人写的答题。”
“从来没问过你这些问题，我这个朋友当得，也有点不合格啊。”薛知景笑了笑。
李婧淡淡地说道，“怎么能怪你呢，以前我总觉得，我是女子，这辈子根本没有可能参加科考，所以也从未跟人提过。而这次，我是置之死地而后生，若是无法，我可能就要带一把匕首入那魏国公府了。”
薛知景眉头一跳。
带着匕首？
她是想跟那魏国公家小公爷同归于尽吗？
皇宫里储存着历年来所有的科考题目和优秀士子的答题卷，薛知景去帮李婧借了出来，让她在宫里学习。
本是想去找两个大儒来帮她辅导的，不想元含章竟然亲自来给李婧做考前辅导。
按她的话来说，就是，李婧是开了女子科考的先河，或许以后，这女子的地位会从此改变了呢。
元含章的亲自辅导让李婧跟打了鸡血一样，考不上进士的话，她估计就要自我毁灭了。
任何时代的考试，都是有自己的模式和套路的。
这跟公平无关，人类有自己的思维局限性，务必要给自己一个框架，这个框架时间久了，就固定了下来。
曾经中过进士的家族里面，之所以会出现更多的进士及第的人，不仅仅是因为他们家条件好，能购买到足够多的书，更多的是，家里有长辈熟悉科举考试的模式和套路。
当然，他们的才华也是横溢的，再模式再套路也要写出来够漂亮才能吸引人啊。
元含章虽然从未参加过科举，但是她是“考官”啊，而且是“考试委员会的主席”，三年一次的常科考试，她都主持了多少届了。
科举考试是三年一次的重头戏，考试前要出什么考题，都要讨论好久的。
各个州在秋天举行的挑选举人的州试她不用太管考题什么的，但是第二年春天在京城礼部举行的省试她就要开始管了，更别提殿试根本就是她来亲自操作。
她很清楚，大成王朝几百年来科举考试都习惯从什么典籍里面出题，已经出了哪些题，今年的热点又是什么，她和朝臣们最关心什么。
题目还没出来，但就算出来了她应该也不会告诉李婧，毕竟诸多考题不是后世那填空选择的客观题，而是需要你洋洋洒洒写出来论述文章的主观题，知道题目有什么用？
不过元含章很有信心，她相信李婧一定能给她金榜题名。

97、厨艺大赛
这边李婧要准备参加秋天的州试。
她户籍是汴京城,现在汴京城户籍的人都算建康城户籍，便参加建康城的州试。
热闹了一阵子的“义利说”论坛的热度终于慢慢降下去了，现在逐渐热起来的，是建康城酒楼行会要举办厨艺大赛的事情。
这些酒楼本就因为开展“义利说”论坛而人潮汹涌了几个月,此时趁热打铁再办厨艺大赛,自然是天时地利人和的了。
秋天,也正是收获的季节，大量的农副产品集中到了京城建康,也有大量的南洋及更远地区的物品顺着最后的季风从南边运送了过来。
建康城的物资呈现极大丰富状态，正好是酒楼拥有最多基础材料的时候。
只是，大部分人都不知道的是,这其实是晏旖私下里运作了几个月才达成的。
她只是一个普通酒楼的东家，像她酣畅楼这样规模的酒楼,在建康城不下五十家,比酣畅楼更大的酒楼还多着呢。
所以她没有办法自己去推动厨艺大赛,只能慢慢布局。
晏旖动用了她父亲晏海认识的江湖人士,布局了几个月，终于让酒楼行会的人，自己认为应该办这样的一场厨艺大赛。
大概的方式就是，让这些江湖人士去各个酒楼吃饭，吃着便开始说着，建康城的酒楼如此之多,但是竟没有一个评比,让大家知道,到底哪家的大厨厨艺如何，哪家的菜式更好。
更有甚者，还在一家酒楼点评人家的菜肴,说他们家的比不上别家的。
酒楼行会从来只管整个酒楼行业的一些极少的事情，哪里管过彼此之间的评比。
但是时间久了，听到的这样的消息多了，他们也便会思考，是不是真的应该搞个评比什么的，这样也能激励一下各个酒楼的大厨增进厨艺是不是？
同时，一个大的比赛，也能让更多的人来酒楼吃喝，一举两得。
为了更好地促进酒楼的生意，这个厨艺比赛要进行一个月呢。
这样的消息薛知景很快就知道了，因为有大量的酒楼为了比赛，拿着田产或者酒楼的股份来盛丰钱庄贷款，说是用来重新装潢酒楼，购买珍稀食材，或者高薪聘请大厨等等。
很明显，这场厨艺比赛下来，所有参赛的酒楼，若不是大厨做的菜真的太难吃的话，都能大赚一笔，盛丰钱庄自然愿意贷款给他们。
只不过总有那么几个倒霉蛋还不上贷款，盛丰钱庄也多半不要他们的田产，而要了他们酒楼的股份，然后指导他们改善酒楼经营方针。
这也是一门营生啊。
处理这个事情的几个掌柜，薛知景觉得可以培养一下，以后做风险投资的时候，倒是可以用上他们。
快临近厨艺大赛结束的时候，正是比赛进行到最热烈的时候。
薛知景招呼元锦、孙妙儿一起去看他们的比赛，自然，今天的这场比赛便有她们认识的酣畅楼的晏旖。
可惜了赵梧桐出海去了，看她回来该如何后悔。
今日的比赛在建康城一家排在前五位的大型酒楼，饕餮楼里举办。
饕餮楼都有几百年的历史了，整个两层的酒楼虽然粉刷一新，但怎么都能感觉到一股历史沉淀的味道。
因为是比赛，有限的空间要留给厨师和评价的重要人物，普通的食客今日是不接待的。
薛知景想来，自然便成了点评成员团的一员。
她现在在商界可算得上有名有姓的人物了，左手一个全民皆知的娱乐帝国丽春院，右手一个商界财神爷盛丰钱庄，她走哪儿身上都带着金银铜钱的圣光，哪儿都是座上宾。
这不，今儿众人便拱了她坐了个中心位置。
没有职位的前将军元锦和一个目前还没混上正经医生职位的神医孙妙儿则坐在了她的后面，等着期待中的各种美食。
比赛分三轮。
刀工、命题做菜以及拿手菜式。
刀工好说，便在几位点评团成员所坐的大厅面前摆上一长排的桌子，几位比赛的大厨按照各自的喜好，选择展示的方式。
这个时代流行吃生鱼片，名为鱼鲙，这片鱼若是片得好，拿出来晶莹剔透薄如蝉翼好看得紧，于是好几个厨师便选择了展示制作鱼鲙的技术。
此外还有豆腐切丝雕花，白萝卜雕花之类的技术。
看得薛知景满脸笑意，像是在看艺术品展示。
算是朋友的晏旖最后一个上场，正好在薛知景的对面。
她展示的是用豆腐雕一盆莲花。
薛知景只见过一次晏旖展现厨艺，那是上次被赵梧桐拉着在酣畅楼的后厨见识晏旖做红烧肉。
上次就记住了她贵公子一般沉稳的气质，这次正面观察，更加印象深刻。
刀工比赛远离了厨房的烟火，为厨师们都增添了几分静谧感。
大部分厨师体型都有些大，大约是试菜吃的，又或者做饭太累自己吃的时候就吃得多。
像晏旖这样身形高挑又瘦削的极少。
薛知景再次确认，这晏旖着实不同寻常，太安静太沉稳了，她细长的手指更是稳得像机器一样。
都是一把厚背的菜刀，她用起来却带了些轻盈的味道。
手托着一块豆腐，放在清水里面精雕细琢，然后置入另外一个浅底圆盆中，微微晃动，豆腐散开，莲花的形状赫然呈现。
她的稳是一绝，速度更是一绝。
很快，她就雕琢了好几个，让整个盆中呈现出莲花盛开的景象。
又搁入几片绿叶，真一个以假乱真的莲花池了。
她托着那“莲花池”便径直朝着薛知景走了过来。
薛知景赞叹道，“这莲花白得像玉一般，若不说是豆腐做的，我都认不出来了。”
速度、雕工还有装饰艺术都是比拼的点，晏旖都胜了那么几分。
接着便是命题做菜。
题目是炖羊肉。
羊肉是这个时代最常吃的肉类，每年大成王朝都要从辽国进口几十万头羊，就算现在两国处在战时，也没有停下交易的脚步。
饕餮楼最得意的便是他们的各种羊肉菜式。
晏旖在这方面就短板了，勉强没有被落在后面。
最后一道拿手菜式。
晏旖自然上的是她的红烧肉。
在这个时代，羊肉是最常吃的一种肉，而猪肉则不算常吃的，甚至都比不上鹿肉，所以专研猪肉做法的人自然就少了许多。
晏旖又将她的红烧肉做了改良提升。
这上来的，是一整块四四方方，用麦秸捆扎而成的红烧肉。
白瓷盘莹润，肉块下方浇了薄薄的一层汁水儿，侧面点缀着一小块白萝卜雕花。
肉块颜色红润透亮，香气令人口水直流，摆盘像是艺术品。
还没尝呢，她的这道红烧肉就吸引了所有评价员的目光。
同时，在薛知景的推崇之下，给她加了码，晏旖拔了个头筹。
之后趁着这个机会，晏旖不知道又通过了什么方式，成功地进了魏国公府邸，做了一个厨师。
吃着东西薛知景却一直在琢磨着，是不是应该再刺激刺激海商们，让他们尝试着去美洲探探险，玉米、红薯、土豆、辣椒、南瓜……这可都是那边的独有食材啊~
不过估计是因为太遥远了，全新的航线，风高浪急，中间好长一段路都找不到陆地，对于大部分的海商来说压力有点大。
现在的海商们出海，都是沿着海岸线前进的，这让他们突然冒险去一趟不能沿着海岸线而跨越大洋的旅程，真不是一般人能干的。
等赵梧桐从南洋回来，再刺激刺激她？
想到这个，她便想去看看，最近海商们是否有带回来一些什么种子。
上次她招揽了一堆的海商，就等着他们去找种子回来，算算时间，怎么也该有一些收获了。
在皇宫对外的一圈院子里，她特地安排了一个院子，专门接待海商。
之前也有些速度快的海商回来，也送来了一些种子，不过有的其实大成王朝已经在种植了，不能算，也就是给对方发了个奖状，鼓励了一下而已。
不过今天似乎有些不一样，她走到院子门口的时候便听见了一个熟悉的声音。
她的记忆力很好，便想起这声音分明时春耕时认识的一个国子监的小女孩，田守玉啊。
她是礼部尚书的孙女儿，在农业上很有天赋的。
“你确定这是占城稻？”
“自然确定，这可是我从占城的农民手里收购出来的，足足二十石呢，我还特地挑选的最优质的稻种。”
“据说那边是一年三熟的？”
“小公子你学识真渊博，这占城极为炎热，全年无冬，这稻谷种下去，不足两月就成熟收获了。不过这占城稻最重要的可不是它一年三熟，而是它极为抗旱，在山坡这样不是很好生长的贫瘠土地上都嫩生长得特别好。”
听着他们的对话，薛知景走进了院子。
说实话，她对农业和植物学可是一点研究都没有，就靠着点博闻强识的能力知道些信息罢了，正好田守玉在这里，让她好好瞧瞧这稻谷吧。
跟那运送来占城稻的商人多加询问了一番，看了那个商人出海时，在市舶司登记的证书，以及他在占城时，对方的管理系统的登记文书。
算是记下为待试验的种子了。
薛知景想着，择日不如撞日，今日正好这田守玉听闻海商送来新的种子，便过来想要看看。她便对她说道，“近日我想组建一个农学院，既做农业试验，又可以带一些学生，你可愿意来这农学院做个先生？”
田守玉可没一下子答应，还问道，“可是试验这新来的占城稻？”
“自然，第一个让你种出来试验。”
“若有最新的种子，可是有会第一个送来给我？”
“我在这里应下了，以后你便是所有外来种子的第一个主人。”
“那好，我就给你当这个先生吧。”

98、综合大学
事情既然已经开始做起来了,那就要往大了做。
薛知景准备开一所现代化的综合大学。
大成王朝学校也不少，各个州县都有学校，朝廷有国子监,不过学生人数都不多,主要教学目标都是科举。
科举制度并非腐朽落后，腐朽与先进都是相对的。
在这个从王朝的最东边去到王朝的最西边都至少需要半个月到一个月路程的时代,科举制度为王朝的统一与长期持续发展提供了重要的作用。
毕竟人才到哪里都是人才,科举考试也能把他们选拔出来。
只不过对于现在的薛知景来说,这些学校招收这么少的学生,只为了科举考试，有那么一点浪费人才。
大成王朝这么多人,应该给予更多的人一些专业的可能性。
考虑到这个时代对于各个专门学科并没有分得特别细，相应的学科内容也没有专精到一定程度，所以这个综合性大学的学科分类应该要大一些。
所以薛知景要建的这所大学暂时分为工程学院、经济学院、农学院、经史学院和军事学院。
工程学院邀请阿伊拉来当院长,从全国招募一些厉害的工匠们或者学徒过来，教授内容可以从器物制造比如水车犁铧印刷机到大型机械制造比如海船,未来这部分是可以总结形成物理学、数学等多种学科的。
经济学院她自己亲自来抓，让童富也来当教授，学生学习的内容面向实用性,现在她的丽春院、盛丰钱庄以及其它她入股的一些产业，都需要大量的掌柜和伙计，现在还可以从全国进行招募,相当于从别人家的店铺里面抢人,但总归是需要持续培养的。
农学院便是让田守玉来当院长，再在全国招募一些老师，应该有相当多的举人或者秀才愿意来当教授的吧。农业是这个时代基础中的基础，薛知景希望,通过这个农学院，能增加农业技术，提升农田的亩产量。
经史学院便是教授传统的典籍，目标是科举考试。薛知景准备在这个学院收取高昂的学费，一则用这个学费补充其它学院经费的不足，二则，吸引来学生之后，总会有一些不擅长科考的学生转学院，一举两得。这个学院没有身份门槛，应该会有很多商人子弟愿意过来读。
军事学院便是薛知景用来培养武将的学院。像是李婧、陈棠他们这样出身在中层武将家庭里面的孩子，从小就有接受过军事理论与武术训练，只是缺少机会。大成王朝的武举随朝廷心情，不知道哪年才举办一回，中了武举也顶不了什么用。正好现在要打仗，培养了武将，回头就可以拉到战场上去训练去。
至于这个学校的经费，一则发行国债筹集，二则她便要去跟各大商家好好“化缘”一番。
若有商家愿意捐一座楼，那么这座楼可以以这个商户的名字命名，他的生平事迹将被刻成碑永远屹立在这栋楼的门前。
若有商家愿意提供长期持续的奖学金，这个奖学金也会以该商户来命名。
总有那么些有钱但缺名声，更缺少跟朝廷拉关系的机会的商家愿意为学校捐款的嘛。
若是之后学校的成果斐然了，还可以给这些商家的子嗣更多的入学机会。
大成王朝不禁止商人子弟参加科举，但他们因为家庭氛围和环境原因，子弟们在科举一途上缺少机会，他们来读这个学校的可能性非常大。
商家得了名利实惠，学生和学校得了发展的机会，双方都很开心。
建学校这样的事情，元含章自然是支持的，不过就是担心钱从哪儿出。
之所以官办的就那么几所学校，学生也没多少，主要还是钱的问题，全部都是国家财政出钱，还要给学生发生活费，压力很大的。
听完薛知景的打算，元含章没好气地白了她一眼。
“够贼的啊你！”
薛知景抿唇一笑，不是她贼，她当年在海外读书的时候，可见多了，大学都是这样自负盈亏的。
没办法，大成王朝看着“富”，其实“穷”得很，一分一厘都安排好了，税刚收上来立刻就花得一干二净，比月光族还厉害，想干点更多的事情都得自己想办法。
唯一不好说的，就是这地的问题。
这建康城本就不大，以前不是皇城，皇室的产业早就当作赏赐给了各个宗室，连现在住的“皇宫”都是一个国公的府邸呢，城里更是没有一块空地，都是住房，还都是有主的。
江南地区又是地狭人稠的区域，都没什么空地。
不得已，薛知景只好靠着自己的一张嘴到处去“化缘”了。
总算是靠着皇室的面子和她盛丰钱庄东家的面子拿到了一些地，学校都还没建呢，给捐赠者的碑就要先做了。
但因为捐赠人是好几个，他们捐赠的地方也不是在一起的，所以几个学院就不能在一个地方了。
建康城里有两个空院子，建康城外有两块农田。
先这么可怜兮兮地把架子搭起来吧。
建康城里的两处院子收拾了一下，拆了些屋子又建了些两层的房子，虽然逼仄了点，勉强应该能容纳下薛知景规划的学生人数了。
城外的农田一块是军事学院的，一块是农学院的，建房比较少，多了些空地做活动场所和试验田。
这两个学院都好说，军事学院之后估计训练场所不会固定，指不定就直接拉到前线去实战训练了，而农学院应该也会全国各地进行试验种植。
薛知景简直恨不得自己一个人掰成两半的花，连睡眠时间都大幅度地被压缩。
连李婧要进考场了，她才听说了这个事情。
李婧这第一轮要参加的是州试，也是考三天。
为了方便，她特地换了一个男装，一身灰色的布衣，头发扎了起来，用头巾包住。
她从小习武，气质本就偏刚硬，这身装束确实给她减少了不少的麻烦。
毕竟也是战过沙场见过血的人，又管理了这么大一个丽春院多年，她整个人的气质不是一般的学子所能有的，虽然容貌并不是那么出众，但是却有一种鹤立鸡群的感觉。
士子们早就听说了有个女子在皇宫门口下跪磕头求了太后要参加科举考试，一个个的都想要看到底这个女子是何方神圣，长什么样子呢，甚至他们在学习之余于酒楼相会的时候，士子们还会调侃着说，到时候谁住在那女子的旁边，一定要把持住自己之类的。
可惜了，他们要失望了。
李婧比他们还像白衣士子呢。
来送她的只有汀兰和元锦陈棠，李婧的父母和哥哥都没有来。
自从李婧要参加科考以来，李婧的父母简直觉得自己的世界观都碎了，有一种没脸见人的感觉，李婧也干脆从家里搬了出来，住进了丽春院。
从李婧上次为了她受伤之后开始，汀兰就一改之前的被动行动方式，逐渐变得主动了起来。
李婧在丽春院对最后的科举考试进行复习，汀兰就每日都会去对她嘘寒问暖，给她送汤送饭。
李婧如何不懂汀兰已经明显到极致的情意了，但她现在犹如身在一种枯井当中，眼中只有头顶的一小块天空，只想着如何爬出去，甚至都不知道自己能不能爬出去，又如何敢接受汀兰的一丁点情意呢。
所以就算是今日汀兰来送她，她也还是如往常一样冷淡地对待着。
“我这便要进去了，你赶紧回去，在外面久了容易遇到危险。”
可李婧不知道的是，虽然她表情淡漠，声音也是冷的，但说出来的话却总是关心居多，汀兰最是能抓到她话里的关切，自然是一点都不在意她语气里的冷漠的。
“我知道，等你进去了我立刻就回去，安安心心在丽春院等你中举归来。”
李婧略垂了垂眉，“能否中举都不知道呢。”
“一定能中的，李婧，你要有信心。”
薛知景的马车紧赶慢赶总算是到了，马车刚停下便听见了李婧的丧气话，顿时就掀开马车上的帘子先高声说道。
下面的元锦嚷嚷道，“哎呀小景，你怎么才来，我以为你都不来了呢。”
薛知景这才赶紧从车上下来，走到众人的面前。
她看着李婧，目光坚定地说道，“李婧，你知道吗？人的信念也是有力量的，我们所有人都相信你会成功，我们将信念都投注到了你的身上，你也应该有这样的信念才对。”
薛知景的气场是极为稳定的，她的目光中向李婧传达的力量也是极为有力的。
李婧深深地吸了一口气，“是，太后娘娘和你都如此信任我，我怎么能在这临门一脚的时候松劲儿呢。”
薛知景靠近李婧的耳畔，用只有两个人才能听见的声音说道，“李婧，拿出你当初跪求太后的决绝来，要知道，这是你最后的机会了，我还等着在朝堂大殿上见到你呢，未来的宰相！”
退了回来，薛知景看着李婧的目光里似乎再次被注入了火。
对嘛，人活着，可不就靠这么一团火。
李婧走进了考试的贡院，几人便一起往回走。
元锦问了问薛知景学校办得怎么样，薛知景如是说道，元锦便说，“我这边基本上查完了，什么证据也没有，干拖着我，太后娘娘便让结案了，不过我暂时去不了边境，让我去你那军事学院当教授吧。”
薛知景点点头，“好啊。”
汀兰听着她们的对话，便问起是什么学校，薛知景便简略地跟她说了说，汀兰突然问道，“薛姑姑，不知道你是否愿意开一个学习音律的学院。”
这个问题，也是汀兰的冲动之言，若是让她再多想两刻，她估计就不说了。
薛知景一听，便笑着说道，“之前没有这样的安排，但是若是汀兰姑娘愿意当个教授，我们可以商量着办一个。”
汀兰沉了沉气，“我自然是愿意的。”

99、布局西境
赵梧桐回来了。
果然,她听说自己错过了晏旖的厨艺大赛，气得是捶胸顿足啊。
又听说晏旖去了魏国公府当厨师，简直眼珠子都要瞪出来了,嗷嗷地叫着,立刻就要去魏国公府抢人。
还是薛知景将她拦了下来。
“魏国公可是宗室，你想干嘛？”
赵梧桐气得不行,但她明面上是海商,不时干点海盗的行径,这在京城里面她也做不到随心所欲,所以她更是气得不行。
直嚷嚷说，她晚上要夜闯魏国公府。
薛知景看她,莫名的有种看采花大盗的感觉。
终于勉强将赵梧桐安抚了下来，薛知景便缓缓地跟赵梧桐做个交易。
赵梧桐问，“这个交易到好说,但我有什么好处呢？”
薛知景淡淡一笑，“盛丰钱庄将可以为你的船队提供无息贷款,支持你购买最新的大船，装备最新的出海设备，前往蓬莱洲,若你在蓬莱洲毫无斩获，这笔贷款可以在五年之内分期还清，不催你。如果你在蓬莱洲有所斩获,可以提供百分之十的货物给我,同样这笔本金让你在五年之内分期还。”
赵梧桐呵呵一笑，“可我自己照样可以去，何必还要再买大船？”
薛知景抿唇笑道，“若是你信你的船能横渡两万里大洋,我们就不会还在这儿聊这个事情了。”
赵梧桐的船没几条，最大也就到三千料，确实也老了旧了。
这也是她一直虽然想去蓬莱洲，却没有成行的一个原因。
薛知景这么做，也就是想推她一把，让她将这条在这个时代还从未有人打通过的海路给探出来。
增加国债，促进国内经济的流通是薛知景的第一步，但大成王朝现在国内问题多到了紧绷的程度，若是能开发出新大陆，可以瞬间缓解王朝财政困境。
财政实力是一个王朝强盛的基础，在从古至今都一样。
虽然薛知景自己组建商队可能最有力，而现在事情太多了，忽悠赵梧桐去探路，是最节省成本的方式。
赵梧桐便答应了薛知景的要求。
很快，建康城出现一件轰动的大事。
说是有个海商，无意中从海外的一座岛上，发现了秦朝时候徐福留下的一件东西。
那是一个桌子那么大的一个玉乌龟。
据说，这个玉乌龟是秦国的圣物，上书“奉天承运”四个大字，据说当年秦国从西王母处获得了这个圣物，才有了问鼎天下的神力。
说得那个玄乎其玄。
海商是真的，就是赵梧桐，她刚出海回来也是真的，乌龟也勉强算真的吧，薛知景让阿伊拉打造的。
但那个故事自然是假的。
不过世界上的事情，传播最厉害的，往往是真假掺半的事情，因为假的事情往往能引发人们的关注心理，再加上一部分真的来当底儿，不信都不行。
不过赵梧桐配合演出配合得非常认真，她招摇过市，到处去炫耀，还说因为她向朝廷进贡了这样的圣物，朝廷还给了她皇商的地位。
她是个半商半海盗的主儿，有名有姓的海商们都认识她，陆上收取货物的大商人们也都认识她，也最知道她那跑海的能力，若说这乌龟是真的的话，最有可能拿到手里的人，多半也就是她了。
这不，舆论就偏向信了。
薛知景这边自然要大肆宣扬一番的。
丽春院的书籍和小报，特地开了版面，连篇累牍地讲这个故事啊。
说得都快将传说中的西王母的祖宗十八代都给讲出来了。
这乌龟自然是要从船上运送到宫里去的，禁军开道，高头大马拉着车，敲锣打鼓地往宫里送。
走到半路，建康城的石板路年久失修，车马歪了一下，装那乌龟的木头盒子就散了一半，露出了那乌龟半面真容。
路边的人们顿时就惊呼了。
漂亮啊！
禁军们赶紧将那乌龟装好，重新拉车前往皇宫，给供了起来。
民间从此开始传说，那乌龟栩栩如生，真是只应天上有啊，绝对是西王母的圣物。
更有甚者说，大成王朝获得此等圣物，那一定是天命所归，大成王朝的皇室还要延续千千万万年。
其实当时看见的市民哪里有多少呢，不过以讹传讹，再加上薛知景手里的说书人各种添油加醋绘声绘色地描绘，就将这个细看可能会穿帮的假乌龟给传说得天上有地下无。
很快，这个信息就传到了西边的秦国公刘勉处了。
刘勉不免有些恐慌。
他们这些宗室成员多多少少是信命的，他更是内心里笃信得很，毕竟都说皇帝是天命所归，不然为何是你家不是别家当皇帝呢。
什么西王母之类的，他觉得可能是牵强附会，但是这乌龟的真实性他可一点都不怀疑，毕竟当年秦始皇让徐福出东海给他找仙山找仙药，可是一去不回的。
找仙山仙药不得带点贵重物品啊，不然神仙凭什么给你那长生不老药呢。
这样以来，刘勉就真有点担忧了，建康城的那母子俩儿得了这么个玩意，岂不是证明他们才是天命所归的，自己这真成乱臣贼子了？
怎么可以这样？
不说他自己恐慌，他手底下的人是不是也会跟着恐慌？
但薛知景的这个策略可不仅仅是为了让他感觉到恐慌而已，恐慌是不够的，还得加码。
不过这边布局着，宫里却发生了一件大事。
这也是无意出现的。
皇宫太小了，薛知景走两步，就碰见了大肚子的皇后，她应该快到预产期了。
她现在可是整个王朝的宝贝，所有人都惦记着她的肚子呢，朝堂上的大臣们时不时的都得关心一下她的健康。
每次说起这个，元含章都喜滋滋的。
心里都默认了，她怀的是个儿子，是大成王朝未来的君主。
这皇后似乎一直都对薛知景有所不满，大概率是因为皇帝刘彦对薛知景的尊重以及一些从未说出口的爱慕。
因为身体不好，刘彦有太多的梦想无法实现，有太多的事情无法亲自去做了。
而救过他命，组建过最激烈马球运动，又每日里英姿勃发的薛知景，自然就成了他羡慕和渴望的对象。
而他的皇后以及一堆的后妃，不过就是为他生儿育女的人罢了，他从来不会在她们面前掩饰自己对薛知景的欣赏。
就这样，皇后如何能不讨厌薛知景。
几乎每次在皇宫碰见，皇后都要刺儿薛知景两句。
“哟，这不是薛尚宫吗？这匆匆忙忙地，又要去哪儿啊，知道的，说你是宫廷女官，不知道的，还以为是当朝宰相呢。”
薛知景心里翻着白眼，但面上还得温和礼貌地对皇后行礼，“见过皇后娘娘！”
皇后跨着大步走到了薛知景面前，脸色红润地问着薛知景，“最近听说薛尚宫在朝野内外做了不少事情啊，是商界领袖了啊。”
薛知景连忙说道，“只是遵循着太后娘娘的吩咐做事，略尽绵薄之力罢了，商界领袖，没有的事儿。”
皇后笑着说，“据说最近闹得沸沸扬扬的是一只大乌龟啊，真的假的？怎么也不拿出来给我见识一下呢？”
薛知景心头一跳，但面上不显，说道，“是有个海商发现了一只神龟，进献给了太后娘娘，太后娘娘说这样的神龟要供奉起来，皇后娘娘现在身怀六甲，怕您腹中的龙气和神龟有所冲撞，所以才没有让娘娘去观赏的吧。”
皇后冷哼一声，终于才想起来摸摸自己的肚子，“可不是，我怀的可是大成的太子。”
“是，皇后娘娘腹中太子要紧，臣先退下了。”
说着薛知景便要开溜，她谦卑的态度让皇后暂时比较舒服了，摆摆手让她走吧。
薛知景转身走没多远，突然听见身后“哎哟”一声，薛知景暗叫不好，该不会是皇后摔了吧，那孩子怎么办？
薛知景虽然不喜欢皇后，但她是希望大成王朝降生一个后代的，皇室有继承人，朝廷才会稳固，国家才能太平。
所以她一听见动静，立刻就回身看去，果然，那皇后摔了一跤。
正当她准备跑过去看皇后怎么样的时候，突然她发现了什么了不得的东西。
皇后的肚子好像怪怪的。
当侍女们将她扶起来的时候，她肚子突然就掉下来了。
肚子掉~下~来~了~
薛知景怔了好几秒，也是压根儿没有想到会发生这样的事情。
她如此聪明，如何不知道发生了什么事情呢。
当皇后对着侍女骂骂咧咧，侍女赶紧去捡那掉下来的圆形枕头状物体时，皇后才想起薛知景似乎还没走远。
两人四目相对。
薛知景震惊，皇后极度恐慌。
“给我抓住她。”
皇后急促地喘息着，手足无措地让人抓住薛知景，她根本没有想过抓到薛知景之后她能怎么样，她还能杀了她灭口吗？
薛知景在皇后叫人来抓她的时候，已经大踏步离开这里，她要赶紧去元含章那里。
震惊逐渐转化成愤怒，皇后居然是假孕？
她怎么能是假孕呢？她欺骗了整个朝廷啊，这要是传出去了，在这危急存亡的时刻，朝堂上下的人，特别是那些宗室成员，多半会担心皇室这一脉的延续，多多少少就会倾向于西边的秦国公刘勉了。
那太后娘娘怎么办，小皇帝怎么办呢？
皇后的侍女哪里跑得过薛知景，当她们追上的时候，薛知景已经踏进了元含章的书房。
进了书房，赶紧将周围的侍女招呼出去，薛知景急速说道，“太后娘娘，有件事情我要跟您禀报，皇后娘娘并没有怀孕，刚才在花园里面，我亲眼见到，她肚子里面的枕头，掉了出来。”
“什么？”元含章的眼前就是一黑。

100、皇后假孕
皇后瘫跪在地上,不停地哭诉着。
基本上就是她为何要这么做，什么嫁给皇上这么多年了都没有孩子，她很恐慌之类的。然后说她知道错了,让太后原谅她。
元含章坐在上位，脸色铁青一片。
刚才元含章听完薛知景的话,眼前就是一黑,薛知景赶紧上前,用自己跟孙妙儿学的一点穴位知识，帮元含章初步缓解了一下。
这也就是元含章天生身体好，要是换一个这个时代的女人，估计直接晕死过去的都有。
毕竟这种事情对于她们来说，可是晴天霹雳一样的大事儿。
皇帝刘彦接到了元含章的召唤，缓缓地来了,面色如往常一样苍白。
元含章见着他进来,面色才柔和了下来。薛知景给搬了个椅子,让刘彦坐下。
整个房间,现在就他们四个人。
元含章语气柔和地跟刘彦说道，“彦儿，有个不好的消息要告诉你,你的孩子,没有了,皇后是假孕,今日刚被发现。”
在面对她的儿子时,她一向是极为稳定的，就算此时她心里焦虑、愤怒与恐慌的情绪积聚在一起，表面上却仍然是一副淡定从容的模样。
刘彦的神色也有些变化，他看了看房间中间瘫跪着的皇后。
这他还没说话呢,皇后就像是抓救命稻草一样，爬着过来拉着他的衣脚哭嚎了起来。
元含章本想对着她发火，又怕吓着自己儿子，便给薛知景使了个眼神，轻声说道，“让她闭嘴。”
薛知景疾步过去，一把拉住了皇后抓皇帝衣脚的手。
“皇后娘娘，皇上身体欠佳，您就别哭了，好好跟太后娘娘说话吧。”
皇后用极为愤恨的目光看向薛知景，恨不得要将她生吞活剥了。
薛知景目光淡淡地看着她。
这下，两人的梁子算是结下了。
元含章看向自己的儿子，柔声问道，“彦儿，你看，你现在想怎么办呢？”
你想怎么收拾你的这个皇后呢？
刘彦对着元含章说道，“母亲，都是我的错，这么久了，都不知道她是假孕，让母亲受累了。”
元含章对着他摆摆手，“我都被她瞒了这么久，你如何能知道。”
薛知景这才想到，这小皇帝夫妻感情有点不好啊，你老婆怀孕没怀孕，这都快十个月了，你竟然不知道，这是一直没同床的意思？
真愁人啊。
只是没有想到，刘彦竟然先说了另外一件事情。
“母亲，儿子可能今生是子嗣无缘了，不若母亲在宗室里面选个小孩子过继给我，也好让朝臣们安心，母亲也可安心了。”
刘彦的情况元含章清楚得很，没几日她就要召太医来询问。
太医们的回应是，小皇帝身体虽然虚弱，但是一个月行房一次是没有问题的，运气好的话，也是会有子嗣的。
所以她早早地就给刘彦安排了很多的女人，总有一个运气好，能怀上吧。
只是没想到，到现在，刘彦自己，反倒是没了信心。
元含章冷冷地扫了皇后一眼，恨她打击了自己儿子的自信心。
但突然，她心里想到了什么。
“你既然已经准备好了假孕，那孩子是不是也安排好了？”
皇后似乎没有想到元含章会突然问这样的问题，愣愣地点了点头，“是，在城外有一个生过了五个儿子的农妇，我给了她很大一笔钱，生下孩子就给我。”
倒是会挑，都生了五个儿子，估计第六个也是儿子，而且多半会很健康。
元含章转向薛知景，“小景，明日你便帮我去看看，是否真有那农妇，若有，将她偷偷安排进宫。”
薛知景自然猜到了元含章要做什么。
元含章对着皇后说道，“今儿这事儿我就当没发生过，你继续安安稳稳地怀孕，不过一步都不准出你的房间，直到生产。”
第二日，薛知景前往郊外的时候，脑海中还回想着元含章的话，“群狼环伺，我必须得让彦儿有个孩子，就算只是假的。”
只是，从这个时候开始，薛知景内心却开始逐渐出现了一条裂缝。
她开始怀疑，自己到底在做些什么。
她一开始跟着元含章，是想要寻求一个庇护，能在这个世界上有一个长期稳定的工作和一个受人尊重的身份。时间久了，跟元含章和刘彦有了感情，更是对大成王朝有了认同感，所以才像是这个时代的“忠臣”一样，努力维护着皇室，维护着朝廷。
但是，现在突然要出现一个跟元含章与刘彦毫无瓜葛的婴儿，未来还要让这个婴儿当皇帝，薛知景就觉得怪怪的。
难道真的只有这一条路，一种方式可以吗？
为何元含章不能称帝呢？
反正现在大成王朝已经乱到极致了，不破不立，干脆破个彻底吧。
她才四十岁，若是找个男宠，还能生好几个孩子呢，她身体条件这么好，再生的孩子肯定比刘彦身体好，到时候还担心什么？
至于说自己称帝的事情，薛知景此时还真没想过。
成本太高了，她此时还付不起这个成本。
皇后找的这个农妇家庭着实贫困，家里有半亩地，平日里佃种着地主家的土地过活，一家人住在茅草房里面，五个孩子都是面黄肌瘦的，再多一个孩子估计是真养不活了。
这个农妇倒是看起来身体很好，虽然吃得不好，但手臂一看就有劲儿。
看来这么多孩子活下来，是母体身体好啊。
听说她要生了，贵人来接她去住大房子生产，她便安排了一下，就跟着薛知景走了。
薛知景给他们家留了一些粮食，他们全家就高高兴兴的，也不怕自己将那农妇拐走了不送回来。
哎，底层淳朴的老百姓啊。
每次见到底层的老百姓，都会给薛知景带来精神上的冲击。
皇后这摊子烂事儿办得差不多了，薛知景也不想再管了，准备和元锦一起去开设军事学院的事宜了。
神机营是军队，只要招募到人，训练几个月就能让神机营不断壮大，而军事学院训练武将却不是那么容易的。
但武将的力量，却是能以一敌百，甚至以一敌万的。
薛知景现在资源不够，手里的兵满打满算就神机营的三千人，遇到点什么事情最多也就能自保而已，要做更多的事情是不能了。
唯一的解决方法就是培养武将，未来直接将他们安放到禁军中去，通过他们，就能对禁军有如臂使指的能力了。
第一期，只招募了两百人。
这两百人里面，还有不少是之前的熟人呢，当时一起训练马球队的中层武将家的子弟，生育的也是经过了招募了挑选，务必得有一定的功夫基础，智力也得达到一定的水平才行。
薛知景给军事学院的学生们安排的课程简直令人发指。
他们不仅要跟神机营的日常军事训练看齐，还要学习军事理论知识，同时，还要学习周边国家的语言，学习经济、文化、艺术等多个方面的内容，薛知景还准备给他们开一门医学课，学习解剖。
薛知景希望在短时间内将他们打造成为一群全方位的人才。
元锦负责他们的军事训练，薛知景特地去请了元锦的父亲元杰纲来教军事理论，然后去鸿胪寺请了一些外交官来教周边国家的语言。经济、文化、艺术等内容由薛知景亲自来教，她在海上和辽国的经验也作为课程加入了进来。医学课自然是邀请孙妙儿来了。
这帮学生被薛知景当作了超人，拼命地往他们的脑子里塞知识。
一开始，学生们简直怨声载道，一个个苦不堪言。
不过他们都很珍惜这个机会，毕竟都不是贵族家的少爷，武将的路不好走，他们又没有别的更好的机会了，所以才咬牙坚持着下来。
但度过了一开始的痛苦期之后，他们忍受痛苦的阈值提高了，慢慢地就觉得轻松了。
薛知景还顺便给他们上线了音乐课。
当汀兰带着一帮姑娘们出现在学院的时候，这帮学生们简直要沸腾了。
一个个撑着破锣嗓子跟着汀兰学唱歌，学不会的还涨得满脸通红。
但每五天的这一次音乐课，却成为了学生们最期盼的日子。
不过痛苦的却是汀兰，这音律学院还没有建起来呢，她就接了薛知景的这个任务，教这帮学生们唱歌。
天可怜见，她从小学的都是柔柔软软的音乐和旋律，这让她给创作一些适合武将的激昂音乐，可真是让她愁坏了脑袋。
她深深地觉得，最近发量有些减少，肯定是因为这个原因。
为了写好适合武将的作品，她甚至都长驻在了军事学院，要看学生们训练。
这可愁坏了元锦，一帮学生因为注意力不集中老去看汀兰而导致跑步速度慢，左脚拌右脚卡自己一跤的人多了去了。
元锦让学生们站着军姿，自己去旁边气呼呼地跟汀兰说，“汀兰姑娘，你能不能不要总站在我们的训练场旁边，你看，他们的眼珠子都粘在你身上了。”
汀兰隔着帷帽对元锦说道，“薛姑姑说了，我愿意来看就来看，这样才好为他们创作更适合的军歌。而且，我在这里还可以锻炼他们的意志力，他们能经受得住‘色’字的诱惑，以后在战场上，一定也能经受得住更多的糖衣炮弹。”
元锦：“……”
这话真是一听就是薛知景说的。
元锦气得转圈圈，怎么她身边出现的女人一个个都是这样呢，孙妙儿如此，汀兰也是如此，小景更是暗戳戳的蔫坏。
哎呀呀，气死了。
又一个偷瞄汀兰的，元锦顿时就把气撒他头上了。
“给我出列，俯卧撑一百下。”

101、金融战争
海棠被安排了一个新的任务。
不过海棠说,他们暗卫底层还有一个更合适的人选，她适合做一半的任务，那人适合做另外一半任务。
薛知景见了那人,名为明守义，极为正气的一个名字,但是人却长得，怎么说呢，尖嘴猴腮？反正就是一看就让人不喜。
因为时间延续得太久了,元家的暗卫吸纳的人还挺丰富的,不过大部分时候都有点浪费了。
所以到了元含章这一代，暗卫不到百人,基本都是给元含章做保镖去了。
若是按薛知景的看法的话,暗卫这样的人物,应该是集特工+各种专业人士+保镖的集合体。
不过谁让她是一个搞大型商业王国的人呢,元含章的精力都用在了朝堂上,走的是堂堂正正的阳谋路线,很多事情朝堂上就能做到了,所以暗卫就只能做点保镖的工作了。
所以明守义这样有些特殊才华的人，就被边缘化了。
这次，可就看他的了。
那天，整个皇宫都乱糟糟的,像是丢了什么东西，但是整个皇宫都讳莫如深。
同时，有禁军在建康城里来回奔波，像是在找什么东西。
朝堂都在猜测，皇宫里丢了什么东西吗？
过了一段时间，突然有小道消息,说之前海商进贡的宝贝，玉乌龟丢了。
怎么能丢了呢？
之前宣扬得沸沸扬扬的，都说这个玉乌龟是秦始皇的物品，是神物，朝堂和皇室获得了这个玉乌龟，那就是天命所归。
有大量的臣子都觉得这是天命在皇室啊，什么西边叛乱的秦国公，西南地区的弥勒教，还有北边的辽国，都是纸老虎，分分钟都要被剿灭的。
不得不说，有的时候神秘主义还是有点用的。
但是，怎么能丢了呢？
难道，天命不在皇室吗？
这样的小道消息以最快的速度传到了西边的秦国公刘勉那里，刘勉听到，真是高兴得手舞足蹈，连喝了三天的酒。
他就说嘛，怎么可能那病蔫蔫的小皇帝和那老太婆是天命所归。
过了没多久，有人联系上了他，说想跟他做个交易，只说了两个字“乌龟”。
一听这个词，刘勉迅速就联想到了那只消失的玉乌龟。
赶紧召见了那人，好听听到底是不是自己想的那样。
那人尖嘴猴腮，看着就觉得是个鸡鸣狗盗之徒，不过刘勉便信了三分，若说那玉乌龟会被盗走，肯定也是这样的人盗走的。
人们的能力往往跟长相是一致的，比如刘勉觉得自己就长得高大威猛，所以他英明神武，是天生的帝王。而面前的这个人，长得如此猥琐，眼睛还滴溜溜地转，一看就心眼子多，窃贼不都是这样吗？
“说吧，找本王什么事儿，什么乌龟？”刘勉还装模做样地说道。
明守义笑得谄媚，“秦王殿下，您应该已经听说了建康城里，玉乌龟被盗的事情了吧，嘿嘿，那玉乌龟此时便在我的手里。”
刘勉不自觉地深吸了一口气，但是表面上还是那副淡定无所谓的样子，“呵！你有这么厉害吗？”
明守义嘿嘿一笑，从怀里取出了一张纸，周围的侍从接了过去，送到了刘勉的手里。
打开一看，竟是一副画。
不过刘勉从未见过这样有透视效果的画。
从东方的绘画艺术欣赏上看，这幅画真不算精彩，毕竟东方的艺术讲究的是一个意境，最好再配上一段漂亮的诗句，添上些有风骨的书法，才是好作品。
这个算什么？
也就是看起来栩栩如生罢了。
这是薛知景要求的，务必将乌龟画得像是人眼能见到的模样，也就是照片的样子。
画师可比她要求的功力高多了，不但将玉乌龟的模样描摹了下来，更是通过颜色的明暗变化，让整个乌龟看上去像是染上了一层圣光一样。
看到了这张画，刘勉的神色都有些不淡定了。
明守义说道，“其实我也没有想到真能将这玉乌龟给偷出来。可是秦王殿下，您应该也知道，这建康城的皇宫以前是一个国公的府邸，正巧了，以前他们维修府邸的时候，正好我和我兄弟们加入了其中，我还知道不少密道，这一回，我就靠着这密道潜入了进去，轻轻松松就将这玉乌龟给偷了出来。”
刘勉倒是信了几分，不过他虽然自信爆棚，却并非傻子。
“哦？那你为何来找本王啊，你可别说是什么因为你觉得本王天命所归。”
明守义搓了搓手，“秦王殿下，小人确实认为您是天命所归，所以这才辛苦地将其运送了过来，不过吧，小人更想要钱，小人好赌，老婆孩子都跟人跑了，这不，背水一战了，就想着能赚点钱，好再讨个老婆呢。”
刘勉眉毛挑了挑，哈哈大笑，“好赌？哈哈，你的赌注下到了本王这里了，好，你说，你要多少钱？”
明守义伸了两根手指，“两百万贯。”
“什么？”
这可不是一笔小数目，相当于现在秦国公控制区域收入的一年收入了。
“你当我傻？”
明守义被刘勉赶出了王府。
但是之后的几天，刘勉开始收到一些信息，说建康的朝廷现在已经发下了隐秘的信息，让各地的官员和江湖人士提供玉乌龟的信息。
这些信息不断地轰炸着刘勉，让他开始天天都在惦记着那个玉乌龟。
那个玉乌龟该不会真的是秦始皇的圣物吧？我要是得到了玉乌龟，是不是就所向睥睨，直捣建康，坐上皇位了？
“来人，那个明守义你们跟得怎么样了，见着他手里的东西了吗？”
那天将明守义赶出了王府之后，刘勉就让人跟着对方了。
他手底下的人说，“跟了，但是总是跟一半就跟丢了，不知道他最后去哪儿了，但是他每天都会出现，很神秘。”
明守义哪里不知道这刘勉会让人跟踪他呢，但他反跟踪技术很好，他若不让人找到，刘勉的人连他的衣角都摸不到。
每天出现，不过是为了刷存在感，好让刘勉让人再次将他请进王府罢了。
而刘勉身边每天都出现的信息，也不是真的在整个大成王朝都流传遍了，不过是针对刘勉个人设计的一个小范围的信息流动罢了。
刘勉毕竟还只是一个人，没有上帝视角，无法看到全世界的事情。
他获取信息的方式，一个是身边的人，包括他的侍从和臣僚给的信息，一个是他看到的读到的书籍报纸上的信息。
只要买通他身边一两个侍从，用一些合理的方式将刻有丽春院出版物的书籍和小报递送他的身边，不用多，每天能让他看到一两本，听侍从说一两句，就够了。
人对信息的处理很原始的，他没有更多的数据做对比，每天都听到这么一两句，在短时间之内就会以为全天下都布满了这样的信息。
所谓三人成虎嘛。
至于过了一段时间他反应过来了，那这个计谋也早就结束了。
明守义再次被刘勉请进了王府。
刘勉本来想威胁明守义，说要杀了他。
明守义硬气得很，“秦王殿下，若是您杀了我，这玉乌龟您就再也得不到了，我孑然一身，死就死了，可您不是要做这天下的主人吗？两百万贯，换万里江山，我觉得这个生意，好得很。”
就这样，两百万贯便被约定送到明守义的手里。
刘勉本来还打算半路抢劫的，不想明守义说要让刘勉将这两百万贯送到咸阳新开的一家盛丰钱庄手里，换盛丰钱庄的钱庄券给他。
明守义嘿嘿一笑，“两百万贯，两条船都装不下的铜钱，我哪里拿得走啊，还是钱庄券好，据说现在钱庄券都已经在辽国和海外使用了，方便得很，这就是钱啦。”
等明守义走了，刘勉还想用自己的权势去洗劫一下盛丰钱庄，结果发现不知道他们什么时候已经将那两百万贯的铜钱给运走了。
这是什么速度？
刘勉气得不行，但是盛丰钱庄的掌柜却跟他叭叭地讲了不少钱庄券的事情。
更是偷偷地说，这“纸币”可是好东西啊，无中生有啊，只要开启印刷机，那就是滚滚而来的钱财，什么都不用做，全天下的财富就都是你的了。
道理确实好像是这个道理，当一个朝廷滥发纸币的时候，确实在一段时间内会迅速吸收大量的社会财富。
但是，很快，当人们反应过来之后，就没有人真当你的纸币是币了，擦屁股都嫌膈应。通货膨胀会达到刚发下来的纸币就贬值的程度。
这个时候人们会天然地找到一些物品来替代纸币的功能，比如传统的金银铜钱，如果没有这些，人们会用布匹粮食来替代，甚至以物易物。
谁都不是傻子。
但一开始的时候，有权势的这些人，往往将天下人都当成是傻子。
盛丰钱庄的掌柜在刘勉的“胁迫”之下，“被迫”帮刘勉印纸币。
刘勉手里还是有不少聪明人的，他们看出来纸币的特点了，劝说刘勉不能随便印，仓库里务必得有金银铜钱当储备，要能兑换才行。
刘勉没办法，只能大张旗鼓地办了一个秦王钱庄，将他库房里面的金银铜钱都存了进去，然后还搜刮了不少商户的钱财，强迫他们存钱，给他们秦王钱庄的钱庄券。
接着，他给手底下的士兵们发薪水，也不发粮食和铜钱，就发这钱庄券。
一开始是风风火火，刘勉看着自己的库房里面装满了金银铜钱，感觉这简直就是一个一本万利的事业，他仿佛看到他拥有了全天下的财富，又靠着这全天下的财富拥有了整个世界一样。
士兵们是怨声载道，谁愿意手里拿着一张纸啊。
刘勉又强迫他管辖下的商户必须收纸币，也就是士兵们去吃饭、购买粮食和物品什么的，都可以用秦王钱庄券购买。
商户们迫于无奈，必须接收，但是内心是崩溃的。
他们本就是被强迫着将金银存储进了秦王钱庄，此时又收到大量纸币，脑壳都疼了。
毕竟薛知景在大成王朝控制区域发行钱庄券的时候，是当作金银铜钱的储存凭证发行的，靠着慢慢积攒信誉让纸币成真，而刘勉不但跳过这一步，更是直接用强迫的方式让大家用，谁能愿意呢。
不少商户干脆关门大吉。
更有不少人，直接说自己没有钱了，能走的就揣着钱赶紧往大成王朝实际控制区域跑，不能走的就把金银铜钱什么的埋在院子里面。
顿时，整个地区，几乎没有流通在市场上的金银铜钱了。
通货瞬间紧缩。

102、组建海军
建康城外的江面上,突然出现了一些训练船。
这是薛知景买下来的一些旧船，有的几乎都没有花钱，因为太破了,有不少商家本着跟薛知景搞好关系的原则送给她的。
这是薛知景用来训练军事学院的学生和神机营的地方。
第一步，让他们先适应船上活动，然后再学会游泳潜水,第二步,将他们送到明州外海上，让赵梧桐用海船训练他们成为水手,第三步，让他们成为海军，可以在惊涛拍岸的海上，使用远程武器，比如床弩等。
薛知景想将神机营组成一个海军陆战队。
这是她对付辽国的一个武器。
辽国啊~
在经济和文化领域,大成王朝是整个东方世界最领先的国度,没有之一,辽国虽然创造了自己的文字，但在文化上却毫无任何优势。
经济和文化就像是水流,总会从高处往低处流淌，就算建立堤坝,水流的趋势却是不变的，更何况，辽国从未建立一个文化上的堤坝，更是在经济上努力追赶。
但在军事领域，辽国却又是明显强过大成。
这是大部分游牧民族的优势，草原上奔袭的狼，在战斗力、进攻性上面是远超安定生活的动物的。
大成是靠着坚固的城墙,众多的人数，源源不断的后勤以及远超辽国的高科技武器，才稳固住了自己的位置。
所以薛知景是真的不想跟辽国有太大的冲突，更不想用肉搏战的方式跟辽国对战。
更何况她当时决定离开萧烈歌的时候，就已经知道，或许她们下一次见面会是在战场之上，但总还有些别的方式可以避免的对吧。
若有任何可能性，她都不愿意跟萧烈歌对战上，无论谁赢谁输都好，都是输。
那只有走另外的一个策略了。
这边，海军训练着的时候，皇后的孩子顺利的“出生”了。
五成的概率赌出来了，是个男孩，看起来还不错，挺健康。
元含章是高兴的，当然，肯定没有之前那么高兴了，毕竟这个孩子不是她血脉相连的孩子，准确来说，只是她的一颗棋子罢了。
她嘱咐了保姆们好好照顾孩子，又安排好了那个农妇之后的生活，保证了这个事情不会被泄露出去，就去忙她的事情去了。
要做的事情还很多，通报整个王朝，“继承人”诞生了，准备好大赦天下，要将这个“继承人”诞生的优势发挥到极致。
只是薛知景，却对此越来越不认同了。
这都是什么事儿啊，难道他们要一辈子用这个假的孩子来稳定朝堂吗？
整个王朝要靠着一个谎言来延续吗？
差不多从这个时候开始，薛知景的想法已经慢慢地开始变了。
海军的训练船坏得快，薛知景反倒觉得是好事儿，她请了阿伊拉带着她工程学院的学生过来修理，并且让神机营和军事学院的学生跟着学。
神机营和军事学院的学生都已经习惯了，在薛知景薛姑姑的手里，你就不是一个人，你得是一个神，要是你还能飞，那就更好了。
薛知景相信人是有弹性的，适度的压迫可以提升人的潜能。
这不，也学会了怎么修船了嘛。
阿伊拉最近带着学生正在公关改进一些可以在海船上使用的武器，可怜她的学生，才刚入学，一帮老的少的工匠，就开始被拔苗助长地研究这个时代最先进的武器科技了。
可没办法，事情推着他们往前走，弄不出来，就别学了，回老家继续当自己的木匠去吧。
谁能甘心呢。
这个时代，工匠没有什么机会，大部分都是下九流的人，虽然有可能技艺精湛到让后世称之为艺术品的程度，但却没有什么受到国家重用，名垂青史的可能性。
所以他们都很努力。
阿伊拉一个人的力量毕竟还是不够的，众人的力量才是强大的。
薛知景也是好久没有见到阿伊拉了。
她太忙了，她这一下子给自己安排了太多的任务，每一个任务还都是长线的重头任务，占据了全部的精力，跟阿伊拉见面都是好久之前的事情了。
让她管起了工程学院，薛知景就彻底交给了她，除了花钱，什么也不管了。
阿伊拉带着她的学生将准备好的武器通过军事学院的训练船，运到明州，准备安装到海船上。
那些海船，有赵梧桐的，也有赵梧桐联系的一些小海商海盗的，更有阿伊拉的父亲苏莱曼所有的，还有一些是薛知景跟人借的。
就这么凑合出了几十艘海船。
海船可是这个时代的超大件物品，每一艘都是天价，若要让薛知景跟造船场定制购买，不说时间上来不来得及，就说这经费，都有些捉襟见肘。
所以借，是最方便的了。
阿伊拉带着她的学生，和神机营的军士们一起将那些武器安装到了这些海船上。
在海船上可跟在内河的船上不一样，海上风浪大，对神机营的军士们可是一个极大的挑战。
他们花了好久的功夫才先适应了海船的颠簸与摇晃，更花了好久的功夫才学会了如何稳固地在这样的海船上操作如床弩这样的重武器。
不少人经常性地吐得稀里哗啦。
薛知景给他们的饮食中又加肉加菜加奶，豪华得这些从小饿怕了的军士们一个个都给自己鼓劲儿，为了这一口吃的，也要撑下来。
这样子，让薛知景都不知道，激励他们的，到底是自己每天早上对他们的训话，还是这一天三顿的高营养餐了。
不过最让薛知景头大的是，虽然自己之前跟赵梧桐做了个交易，但这次来，赵梧桐却每每还要压榨她给她做好吃的。
感觉赵梧桐是捞不着晏旖，拿她薛知景当替补呢。
薛知景每日里给她烤着鱼，都在说着，“等要去辽国海岸线那边的时候，你可得给我撑住，将我这三千将士，一个不落地带回来。”
赵梧桐眼珠子都定在那烤鱼上，摆摆手，“好说，好说。”
终于，训练了一段时间之后，神机营开始逐渐了有了点海军的雏形了。
所谓雏形就是，他们坐海船不吐，能熟练驾驭海船的动向，能在海船上控制武器大概率上命中目标了。
军事这东西，是个长期的水磨功夫，现在这样的雏形已经不错了。
薛知景估算着，应该很快，就需要拉出去遛一遛了。
整个训练过程里，阿伊拉和她的学生们都在，不断地修理可能出现的海船破损，调整武器出现的状况等等。
阿伊拉安排好她的学生去修理的时候，薛知景这才有了点空隙和她聊天。
不过她明显发现，阿伊拉的情绪不高。
到不是说她做事不认真什么的，她反而极认真，像是一个冷酷的师父，将手底下的徒弟们转圈地指挥。
“太后娘娘在躲着我。”说了半天的话，阿伊拉才跟薛知景说到这么一句。
“躲着你？”阿伊拉不说，薛知景都差点儿忘了，她还磕她俩西皮的事情呢，怎么回事，西皮还没在一起，都开始躲了。
“已经很久了。”
薛知景突然觉得有些愧疚，阿伊拉怎么也算自己的朋友吧，怎么她的这个事情，自己这么久才问，这么久才知道呢。
总是应该多关心关心的。
“娘娘为何躲着你呀，是？”薛知景问道。
阿伊拉看了看她，她露在面纱之外的眼眸里有着淡淡的忧虑，“我觉得娘娘可能知道我的心意了。”
“你跟娘娘说了？”薛知景有些诧异。
阿伊拉摇摇头，“没有的事儿，我也不知道，我只是根据娘娘最近很长一段时间对我刻意拉开距离这件事情进行的推测。你知道的，她以前对我很好的，就算是在处理政务，也会抽时间见我，但现在，却总是以政务太多来躲着我，若不是特别重要的事情，她都不让我去见她。”
薛知景相信阿伊拉的分析，她也是知道以前元含章是怎么对待阿伊拉的。
对于阿伊拉和元含章，她是乐见其成的，一个是在她心中犹如亲人一般重要的太后娘娘，一个是她的好朋友，都是风华正茂，虽然有一点年龄差，但在薛知景的眼里，年龄差算得了什么呢。
莫名的，她居然来了一句，“要不要我帮你去问问娘娘的意思？”
阿伊拉的眼中闪过一丝慌乱，“不，还是不要了。”
薛知景本也不是喜好给人撮合的性格，只是见着阿伊拉情绪低落，想帮她一把而已，在感情的事情上，薛知景向来崇尚直接。
阿伊拉长呼了一口气说道，“我再去试探一下娘娘吧，若是她真躲着我，那我就绝了这个念头。”
既然阿伊拉如此说了，薛知景也不好再说些什么。
过了一段时间，薛知景便让赵梧桐帮她在继续训练这帮神机营的军士，她则和阿伊拉一起回了建康城。
阿伊拉还真准备试探一下元含章，她给元含章准备了一份礼物，那是她的一个发明。
这次阿伊拉的求见是有着正当理由的，元含章略想了想，便让她进来了。
戴着面纱的阿伊拉走了进来，在见着元含章的瞬间，她便取下了自己的面纱。
元含章努力地将目光从她的脸上移开，看向她身后跟来的几个小太监搬来的大家伙上，神色柔和地问道，“这是什么？”
阿伊拉如此聪慧，如何看不见元含章目光里对她的躲闪，心里一痛，但她还是淡淡地笑着，对元含章说道，“这是臣近日研究出来的一个新的计时器。”
“计时器？”
最早的计时器，应该是发明于殷上便有所记载，那是最方便制作的日晷，利用太阳的照射阴影的移动，来确定时间。
为了方便在夜间和阴天的时候计时，后人又发明了沙漏和水漏。
到后来又有利用水力和机械的浑天仪，将天体运行和计时报时结合在了一起，只不过很快技艺便失传了。
古代工匠地位低，没有专利保护，没有传承，很容易断掉技艺。
而阿伊拉这次制作的这个计时器，便是从浑天仪那儿得了灵感，制作的一个用水力驱动的一个机械计时器。
她这样的计时器，若是再一代一代迭代进步，估计就能成为现代意义上的钟表了。
这个计时器，阿伊拉将所有复杂的机械齿轮装到了机器的内部，外部则像是一个宫灯的形状，就是大了那么点，看上去很是漂亮。
时间正到了申时一刻，一个小木偶嘎吱一下从一个小门里面冒了出来，咔嚓一下，敲了一下它手里的锣。
小木偶上面一层有一圈刻度，正有一个旋转的指针咔嚓一下，挪动了一下，指向了申时一刻的刻度上面。
听到这个声音，元含章略一怔，从书案上下来，走近来看。
元含章的靠近让阿伊拉内心里满溢起喜悦，她甚至都有些紧张，急急地跟元含章介绍这个机械计时器的运作原理。
不知道是不是因为元含章对这个计时器很感兴趣的缘故，她瞬间都忘了自己在刻意躲着阿伊拉的事情，笑着问这问那的。
看着元含章的笑意，阿伊拉整个人都像是浸泡在了夏季温热的水里，声音都有些激动。
元含章转头的时候，正好撞见了她的目光。
元含章不得不承认，自己是有被阿伊拉触动到的，特别是阿伊拉用那种饱含着深情的目光看着她的时候，她心中也是波动得很。
毕竟她也四十岁了，如何不懂这样的一些情绪波动代表着什么。
只是这么多年以来，她从来都将自己的情感投入到这个国家，投入到儿子身上，她都忘记了自己还会对人产生这样浓烈的私人化的情绪。
但理智还是让她再次躲开了。
自己是太后，是这个国家的顶梁柱，是体弱的儿子的支柱，怎么可以为一点儿女私情而将所有的一切都放到一个危险的境地上呢。
没错，她首先考虑的竟不是彼此的性别，而是她的情感会给朝堂和她的儿子带来什么样的麻烦，甚至是危机。
有这么一点点的可能性，她也不能放任自己。
等阿伊拉讲诉完毕，元含章已经调整好了自己的情绪，跟阿伊拉公事公办地说道，“阿伊拉处正改进制作的这个计时器非常好，便将它放在我的书房吧，也好用来计时，赏一百贯钱。”
阿伊拉的眉头蹙了起来，见着元含章已经从她的身边离开，走回了自己的几案，刚才喜悦的心情慢慢地沉了下去。
什么赏赐，已经不重要了。

103、对付烈歌
刘勉可喜欢他得手的玉乌龟了。
玉乌龟被放在了他的卧室,让他可以一起床就看到。
为了怕别人碰坏了玉乌龟，让大家来欣赏的时候，都只让人远远地围观。
他的臣僚也发现了一些奇怪的地方，但是见着刘勉兴奋不已,谁都不敢说什么。
刘勉通过印刷纸币,在短暂的时间内搜刮了大量的财富资金,他甚至还用纸币强迫“购买”了大量的土地。
在他不知道的地方,已有大量的商人偷偷地离开了他的控制区域，只不过这种事情不像是激烈的战争那么明显，刘勉手下已经有不少人跟他离心离德了，自然也没人敢特地跟他说这些事情。
当然，跟他说了，他也未必会在意。
略显膨胀的他，手底下自然也出现了不少谄媚分子，吹捧他，说他得了这只秦始皇的玉乌龟，肯定是天下之主了。
但是得了玉乌龟怎么能不让人知道呢，一定得让老百姓都知道，这样大家才会认可你呀。
刘勉觉得好像是这么回事，自己天天藏在卧室里面看，有什么意思，这种东西要让全天下的人看见，这样才好显示自己是天命所归啊。
这个时代毕竟还是一个神秘主义当道的时代,皇帝都得说自己是真命天子,刘邦都还得斩一条白蛇才起义呢。
所以他便举行了一个盛大的展示仪式。
又是祭天，又是让人扛着这玉乌龟在城里来回巡游，若不是担心损坏,他简直恨不得将玉乌龟游遍他的整个王国。
到底还是出事了。
桌子那么大的玉乌龟，扛来扛去的，简直太容易磕碰着了。
正好，负责运送的军士里面有人因为薪水只发纸币这个事情气得牙痒痒，因为纸币有很多地方根本就不能用，只能强迫人家使用，他早上刚拿着纸币去药房给自己的母亲抓药，药房掌柜不想要纸币，便糊弄他说没有这几味药材。
气愤让这个军士就将气撒在了这个玉乌龟身上，若不是这个玉乌龟的出现，刘勉如何会想到要印刷纸币呢。
他故意松懈，导致玉乌龟从侧面滑下，右边的脚就撞到了地上。
周围的人一阵惊呼。
不过，当那脚断了之后，周围的惊呼更加猛烈了。
这乌龟不是玉的吗？可是这脚里面是什么？
石头？
当残破的乌龟被送回了刘勉的王府时，他见着那乌龟了，如何不知道自己被骗了。
可此时想要抓那个将玉乌龟送过来的明守义，已经找不到人了。
这时，从东边大成王朝实际控制区域传来消息，说大成王朝发了信息说，这玉乌龟的事情子虚乌有，全是秦国公刘勉一人炮制，就是为了他的谋朝篡位做打算的，这玉乌龟根本就是一个假的。
刘勉气得差点儿没晕死过去。
他可花了两百贯铜钱买的呀。
同时，更劲爆的信息传了过来，大成王朝封锁商道，不允许东南地区的一粒粮食，一张茶叶进入西边。
一开始，他并不在意，没有意识到这个事情意味着什么。
他总觉得，有土地就有产出，有产出就有粮食，封锁就封锁呗。
他就是那种富不过三代的大少爷，除了有个膨胀的自我之外，什么实质性的能力都没有。
从来都不事生产的刘勉不知道的是，不同的土地产出不同，产量也不同。
他所控制的区域属于高山，半干旱半湿润地区，土地产量极为有限。他日常所见的区域都是关中平原，因为有早年建设的水利工程，看起来土地还算肥沃，但是关中平原地区狭小，人口稠密，就算养活本地区的人口都有些困难。
更何况，他还要养活一只军队呢。
因为商路收紧，本来常年大量运送过来的粮食和茶叶此时断了货，本地的商家迅速行动，将所有的粮食储存起了，或者猛烈涨价，更往农村地区高价收购粮食，地主们更是将自己家的粮食藏得更加严实。
市面上顿时就没了粮食。
到了税收的时候，刘勉发现自己收不上来粮食了，当然也可以收铜钱做替代，但是收了一部分之后却发现没有地方买粮食。
他给军士们发的薪水都是纸币，现在纸币更是一点都用不出去了。
不用别的，他的军队都要哗变了。
刘勉不得已，紧急地从自己的仓库里面将粮食当作了薪水赶紧发给军士们，又调拨了一批铜钱发了下去，才勉强稳定住了局面。
只是他心痛啊，一下他的仓库就去了一半。
更让他头大的是，军需官告诉他，这样的话，仓库里面储存的粮食只够吃三个月了，现在还没到春耕呢，春耕之后也要半年才能收获粮食，也就是说，之后他们要断粮了。
刘勉想跟合作方夏国要粮食，不过夏国土地更加贫瘠，全国才几十万人口，哪里有多余的粮食给他，夏国估计恨不得他内乱，好直接占了他的土地呢。
西南地区正在内乱的弥勒教更不用说了，本就是因为地少人多又是旱灾乱成了一团，更没有粮食会卖。
找辽国？
得了吧，那就是一群狼，刘勉怕他们。
不得已，他只有在三个月之内备战，打下江南的产粮区，这一个办法了。
于是他催促着晏海，赶紧让安插在建康的棋子动手，那边一动手刺杀元含章和小皇帝，他这边就起兵。
那棋子，便是此时在建康城魏国公府邸当厨师的晏旖。
正巧，小皇帝的“儿子”办百天，魏国公将晏旖送进宫，和其它的厨师一起，为宴会做准备。
各个厨师都查了身份，晏旖在建康城做了这么多年的厨师，前段时间又获得了厨艺大赛的头筹，身份清晰，没有问题。
只是薛知景没有办法参加这个宴会，在她专注对付刘勉的时候，北方的辽国蠢蠢欲动了。
在一年多以前，薛知景从萧烈歌的身边逃离，正好是大成王朝内乱的时候，萧烈歌就带着各部的战士们，将辽国和大成王朝的边境生生地推到了中原地区的腹地。
按道理说，这应该是一个很大的进步，若是他们一鼓作气，能将整个中原地区收入囊中也说不定。
但是辽国的核心制度是部落制度，萧家的皇室本质上是部落联盟的首领。
当然，比上古时期那种松散的部落联盟要紧密一些，但比大成王朝的大一统制度又要松散一些。
这样松散的制度很容易在面对强敌和获得一些大利益的时候出现混乱。
当他们占据了北中原的大部分地区时，辽国几大重要的家族内部就开始打了起来，同时中原的花花世界迷了他们的眼睛，他们已经不想在北方的草原上过那种传统的生活了，他们甚至想要定居到南京城。
萧烈歌花了很大的力气才稳定了局面，平衡了几大家族之间的关系。
她甚至提前为自己的大侄子萧德睿和他的未婚妻耶律燕举行了婚礼，又给几个家族做了媒，让他们互相之间联了姻。
但是她却挡不住权贵们想要获得中原花花世界的想法，财富迷人的眼。
到了现在，听说大成王朝内部又开始混乱了，什么玉乌龟事件，什么封锁商道之类的。
辽国的权臣判断，此时正是攻打大成王朝的重要时机。
虽然萧烈歌对于花花世界并没有什么渴望，但是她对于攻城略地建立不世之功是有渴望的，更何况大成王朝里还有一个她恨得牙痒痒的人。
薛知景。
这个名字现在几乎每天都会出现她收到的信息里，薛知景虽然只是一个宫廷女官，但她建神机营，办丽春院，做盛丰钱庄，开了一个什么综合大学，让她成为了大成王朝炙手可热的人物，已经是大成王朝实质上的权臣了。
据说这次针对秦王刘勉的远程经济攻击就是她的手笔。
萧烈歌其实总会有些恍惚，虽然她知道薛知景狡猾得很，一个又一次地从她的身边逃走，心里主意多得很，但她印象最深的却还是薛知景对她温柔如水的模样。
她似乎是知道薛知景很厉害，但她却从来不知道她有这么厉害。
不过她知道她从来都没有抓住过薛知景，如她最初所判断的那样，薛知景就是天边的苍鹰，迟早有一天会在蓝天上翱翔。
可这种认知带来的无力感，只让她感觉到愤怒。
萧烈歌觉得，她一定要赢过薛知景一次。
灭掉大成王朝。
最新的信息送到了建康城，辽国大军开始在北中原地区集结。
北中原是一片平坦的土地，因为地势平坦，水流丰富，从很早以前就是人们的定居地，虽然时间推进到现在，农业区域已经慢慢移动到了水资源更丰富的江南地区，这片地区逐渐荒芜，当仍是各个国家力争的地区。
一年的征战，正片土地抛荒严重，很多地方杂草丛生，都快变成草原了。
这样的地势情况反而更加利于辽国大军的前行。
因为辽国的最核心军队都是骑兵，三年前他们围困汴京城的时候，不到半月就到了，机动性极强。
如今冬日，水流的水位低，他们很容易跨过各条河流，直奔建康。
大成王朝不得不将大比例的禁军调往淮河区域，与辽国对峙。
薛知景也紧急部署了一些新的策略，同时跟元含章申请，她和元锦到前线去。
元锦的事情已经结案了，朝臣们自然没有办法阻挡一个曾经的边军指挥官再次去前线，薛知景的名义是要带着军事学院的学生以及神机营的将士前去支援，这两部分的军力从一开始就没让枢密院管，他们在朝堂上嚷嚷两句也没用，薛知景已经出发了。
薛知景兵分两路，一路正面从陆上正面对上辽国。
一路则是她最重要的一个武器，海军陆战队，将从海上，直入辽国的腹地。
辽国的王帐已经建到了淮河的对岸。
因为是冬末，温度对于常年习惯了高寒地带的辽国人来说算是适宜的。
薛知景站在一个高台上，远远地眺望着。
她清楚得很，王帐带来的绝对是辽国最精锐的军团，王帐在哪儿，辽国的首都就在哪儿。
元锦冷冷地说道，“辽国的摄政公主萧烈歌就在那边，领头的就是她，若是我们用一队奇兵，实施斩狼行动，你说，是不是危机就能解决了。”
薛知景心里一沉。
斩狼行动？
来的时候就知道了会是这样的局面，但她还是那么的不想面对。
“军前会议不是推演过了吗？这是他们的主力军团，正面对抗的话，杀敌一千自损八百。就算我们幸运，成功了，但辽国不是一个人说了算的国家，就算是没了他们的摄政公主，他们还有皇帝，还有几大家族，都不是吃素的。”薛知景淡淡地说道。
“哼！我知道，我只是气不过而已，难不成我们就在这儿对峙着吗？你的计策什么时候能奏效？”
元锦也就是嘴上这么说而已，她可是一个很有经验的小将军，当年在雄州地区守关，萧烈歌带兵都绕过了雄州城，不敢正面和她对抗。
只是她现在刚过来这边，这边的禁军不是完全为她所控，辽国又完全没有给他们时间，她有些着急了而已。
薛知景算了算时间，“估计这两天就会有消息了。”
这边的好消息没有来，京城建康就传来了不好的消息，宫里又出事了。
刘彦“儿子”的百天宴里出现了食物中毒的事件。
根据推测，食物中毒的毒物本来是要针对太后和刘彦的，但是皇后中途突然给太后和刘彦换了食物，据说是阿伊拉发现了皇后的异常，所以他们从皇后提供的食物中发现了毒物。
所以，太后和刘彦没事，毒翻了一堆的大臣和后宫太监宫女。
因为皇后的异常，导致他们追查食物中毒的事情走偏了，好几天才发现大臣们的中毒是来自另外的毒源。
整个京城都兵荒马乱，不过万幸的是元含章没事，她才迅速地稳定了局面，禁军实行宵禁，该治的治，有问题的先抓起来再查。
暂时查不出到底谁做的，可能是刘勉，也可能是辽国。
元含章在邸报里将这个事情全部安在了刘勉的头上，怒斥其为乱臣贼子。
也是在这个时候，薛知景收到了海上传来的消息。
海军陆战队已经开抵辽国南京城的外海处了。
薛知景这边，架了一个床弩，用这个床弩将一封书信传递到了对岸的辽国大营里。

104、辽国和谈
那边,薛知景、元锦和几个禁军的将军一起看了萧烈歌送来的这封信。
之前薛知景说她有一个不战而屈人之兵的策略，众人还不信，计谋从来都是小道，实力才是硬道理,若有这样的计谋,不早就用了。
众人佩服薛知景在经济上的能力,但是在战场上,他们可一点都不看好她。
连带着，她带来的一部分军事学院的学生都被人看不起。
薛知景在这里只带了一些军事学院的学生，另外一部分学生和神机营的全部将士都被她放到了海军陆战队里。
但萧烈歌送来的这封信，却让众人的心里有那么一丝动摇。
和谈？
辽国什么时候说过和谈，从来都是大成王朝主动和谈的。
元锦说，“小景，辽国那公主想要你去他们的大营和谈？”
薛知景长长地呼出了一口气，她没想到萧烈歌的和谈信送得这么快。
和谈的话，她肯定是最佳人选，她也知道，萧烈歌多半是想要她去的。
只是？
她也不确定萧烈歌会不会对她做点什么，比如直接软禁之类的。
因为薛知景的计策产生了效果，辽国竟然主动提出了和谈，所以禁军的其它几个将军也慢慢收起了对薛知景的轻视，认真地一起讨论下一步的对策。
他们甚至关心薛知景，说要不然派个信使过去得了,不用她亲自去。
薛知景说,“这事儿必须得我亲自去，因为我的计策主要在攻心，若是信使,无法达到我要的效果。虽然有危险，但是危险在可控范围之内，若是我有什么事情，元锦，你便按照我之前的计划继续行事。”
不过，元锦还是不放心，跟薛知景说，若是她十二个时辰还没有回来，她就带兵过去将辽国的大营给烧了。
这可是有点破釜沉舟的意思啊，她要是去烧人家的大营，那就是短兵相接，全军覆没都有可能。
薛知景心里没底，但还是安慰元锦道，“相信我，我会没事的。”
她是真的没底，在这个计划里，最大的变量就是萧烈歌对她的感情了，不管萧烈歌对她是爱得深还是恨得深，都可能会有麻烦。
乘着船，跨过了淮河。
河对岸，已经有辽国的一小队军士在严正以待了。
薛知景只带了一个小助手，还有一个撑船的人。
毕竟她这次是谈判的使者，使者不需要带多少人，带多少人都没有用。
看着对岸的河岸越来越近，薛知景竟产生了一种近乡情更怯的紧张感。
曾经和萧烈歌在辽国的日子在脑海中渐次浮现，甚至有一些平日里都记不得的事情此时都一一记了起来，像是要在这次见面之前彻底回顾一番一样。
有时候薛知景也觉得自己是个心狠的人，当初走的时候那么决绝，一点余地都没有留。
可谁让她们分属不同的立场，为相反的利益而前行呢。
下了船，对面辽国的军士带着他们一直去到了萧烈歌的王帐。
王帐还是那副记忆中的模样，萧烈歌上哪儿都带着她的这个帐篷，也是个勤俭节约的好孩子了。
想到这里，薛知景的嘴角竟噙上了一抹笑意。
掀开帐篷的帘子，薛知景发现里面竟坐满了人，而那许久未见的萧烈歌高坐在她最常坐的位置上，满脸寒霜地看着她。
两人四目相接的时候，薛知景停留了片刻。
萧烈歌的眉目之间多了些冷意，她的脸颊似乎也清瘦了一些，似乎这一年她过得很辛苦。
在薛知景打量萧烈歌的时候，萧烈歌也在打量着许久未见的薛知景。
果然，薛知景就是有这样从她眼皮子底下逃掉的能力。
上次，她在辽国的南境布下了天罗地网，结果连薛知景的一抹衣角都没有抓到，现在想来，她多半是从海上离开的。
她是东海龙王的女儿吗
这次又用十万海军来对付我。
终于，还是萧烈歌主动招呼人给她搬了个凳子，薛知景便施施然地坐在了帐篷的中间。
周围围了一圈的，便是辽国的贵族。
有不少人曾经在辽国见过她，此时见到薛知景，将她和脑海中的那个人结合在了一起，一个个都有些惊讶。
还真是一个人。
此时，众人后悔到肝颤，当年薛知景还是他们那边的一个奴隶，他们动动手指就能捏死的人物，当时怎么就没有想到要弄死她，非让她回了大成，现在成了他们的劲敌。
薛知景正对着萧烈歌，此时见着萧烈歌，她心里反而平静起来。
就像是终将面对的相遇一样，总还是要来的。
“辽国摄政公主殿下，我是大成王朝神机营指挥使薛知景，也是这次和谈的使臣。”
薛知景说话语气温和，带着一种稳定的气质，萧烈歌甚至觉得，她比一年多以前看起来更稳定了。
稳定得就像是一座山一样。
让自己一听她说话，心情就平静了。
萧烈歌不觉有些烦躁。
这不是一个谈判的好气氛。
她还没有说话呢，身边的贵族已经开始劈里啪啦地对着薛知景开炮了，试图通过气势将薛知景给压制住，这一招对方屡用不爽，在收拾自己的手下和奴隶的时候，总是非常的有效。
但是这一招对薛知景无用，薛知景的自我非常的稳固，对方的气势攻击没有任何作用。
对方说什么，薛知景便能两三句地将其拆解了。
其实都是在说这场战争都是对方的错误。
“行了，别吵了。”
萧烈歌终于打断了他们。
“你们都出去，我跟这位‘使臣’，好好聊聊。”
说到“使臣”二字的时候，萧烈歌不自觉地磨了磨自己的后牙槽。
众人离开之后，整个帐篷就剩下了薛知景和萧烈歌两人，帐篷非常安静，只有一旁的火盆里面劈里啪啦地响着木柴爆裂声。
辽国人还是习惯直接烧大块的木柴。
还是薛知景先打破了两人之间的宁静，“萧烈歌，好久不见。”
“是，好久不见。”萧烈歌的眼睛深深地看着薛知景，那目光像是恨不得上去咬薛知景一口一样。
薛知景却是笑得放松，她很高兴的样子，还寒暄了一下，“你好像瘦了些，这一年过得好吗？”
顿时，一股带着委屈的愤怒又袭上心头，“我过得好不好，关你什么事儿？”
一句话，让薛知景敛了笑意，“是，公主殿下过得是否好，确实不关外臣的事儿。”
萧烈歌讨厌听见薛知景叫她公主殿下，更讨厌她自称外臣，像是刻意拉开了距离一样，虽然她们现在本来就有了距离。
或许在她的内心深处，是希望薛知景能像什么事儿都没发生一样，来哄一哄她吧。
“你挺厉害啊，听说你都是大成实质上的权臣了。”萧烈歌带着些许嘲讽的语气说道。
权臣吗？
若是以薛知景现在能调动的资源，能影响的范围来看的话，说她是权臣，到也可以。
“不努力一点，怎么能现在和公主殿下你，坐在一起呢？”薛知景笑着回答。
萧烈歌分不清她的笑容到底是否还跟以前一样，薛知景太能隐藏她的情绪了，但她那如水的目光还是再一次吸引了萧烈歌。
萧烈歌略别了别头，让自己定了定神，才稳定了心绪，想起自己是要跟着敌国“使臣”进行谈判的。
“说吧，你那海军陆战队怎么回事？我可不信什么东海龙海的十万天兵的故事，糊弄我手底下的军士就算了，糊弄我，这个故事还太嫩。”
薛知景笑得胸有成竹，淡淡地说道，“东海龙王自然是假的，但十万海军陆战队却是真的，他们是我这一年打造出来的新兵种，可以说每一个都是全能型的兵王，在陆上，拥有可以匹敌骑兵的马术和骑术，在海上有可以媲美水手的水上功夫，他们还可以分成小队，进入到地方的腹地，无论是沙地、草原、森林还是干旱的戈壁滩，他们都能胜任。”
萧烈歌冷哼一声，“你以为我会信你这鬼话。”
薛知景确实是在睁着眼睛说瞎话，她的规划是这样的，不过目前才达成了不到一成的目标吧，但不妨碍她在这儿忽悠萧烈歌。
但萧烈歌把不准薛知景说的是否是真的，从她得到的信息来看，这海军陆战队，至少在海上的战力，是非常强的，人数又多……
薛知景一点都没有松劲儿，反而继续笑着说道，“宝贝儿，这个海军陆战队，就是我特地训练来对付你的。”
一句宝贝儿，撩得萧烈歌心里发软，但是后面的话，却让她气得牙痒痒。
“你我知道，辽国最弱的便是海疆，辽国的海岸线又如此之长，现在就跟不设防一样，随时都可以攻破，你说，我不针对海疆做准备，岂不是浪费。”薛知景笑着说道。
“你？”
“海军很容易建的，你不知道，在大成的南疆，因为地狭人稠，所以很多的人都是靠海吃饭的，就像你们辽国人，从小在马上长大，他们就是长在海里，所以我不过就提供了一点点的粮食做薪水，就轻松招募到了大量的人。”薛知景的表情充满了笃定，像是她说的无懈可击一样。
“这些人能当士兵吗？”萧烈歌有些不敢确定。
“你也知道，我们大成的汉人，不如你们辽国人体力好，但你应该知道，战争，不仅仅是单兵的体力对战，还有武器、铠甲、战略战术的区别，不然，为何一直被你瞧不起的汉人能跟你们对峙这么多年呢？”
接着，薛知景又跟萧烈歌分享了一下，她给海军陆战队装备的武器。
这些不是机密，怎么制造这些武器以及用什么材料制造才是机密。
高科技武器和制作武器的材料从来都是大成王朝禁止出口到辽国的物品。
薛知景还给了她讲了一下，她准备如何让海军陆战队通过海岸线进入辽国的腹地，然后怎么一步一步，蚕食掉他们，甚至直接占据他们的上京城。
薛知景有一张说书人的嘴，最会睁着眼睛说瞎话了。
“你就不怕你告诉我这些，我有所防备，你们就不能成功了吗？”萧烈歌很明显已经被她影响了。
薛知景笑笑，“宝贝儿，我不是说了嘛，你们的海岸线太长了，除非你能将你全部的兵马在海岸线上绕一圈，或者建一圈的长城，不然，我们随时换一个地方登陆。所以我告诉你这个战略，根本就不怕你知道。”
“薛知景！”萧烈歌气得直接站了起来。
“我在。”

105、气死烈歌
看见萧烈歌生气的模样,薛知景有些心疼也有些欢愉，愧疚倒是没有。
毕竟愧疚这种情绪往往来源于自己认为自己做错了,薛知景并不觉得她做错了。
她只是觉得，许久未见，再次见面竟没有能好好地互诉衷肠，更让萧烈歌对她气得牙痒痒，自然有些心疼。
只是，在这心疼之外，见着萧烈歌的面,让她很开心。
人啊,真是复杂的动物。
萧烈歌真是拿薛知景毫无办法,她在脑海中已经预演了一千遍,要将薛知景拎起来,狠狠地咬她一口,结果见着了薛知景，自己却只是站着，自己生自己的气,什么也做不了。
还是薛知景站起身来,缓缓地说，“萧烈歌，你可能不知道，我真不想和你成为敌人。我有时候也很惆怅，为什么我们生在两个敌对的国度，在大成的这段时间，我无时无刻不在想着，到底用什么样的方法，才可以让我们两个不要兵戎相见,一旦刀兵相向，我总觉得，我们两个就再也回不去了。”
如此说着，薛知景的心情瞬间便低落了下来。
萧烈歌的情绪也跟着她低落的情绪开始逐渐走低。
薛知景虽然心理年龄不小了，但她在感情上从来都是很诚挚的，所以当年她也是全心对着萧烈歌付出，只是她并非只是十几岁的小女孩，她知道世界上还有比感情更重要的事情。
但不代表，她在面对心爱的恋人时，会无动于衷。
薛知景低垂了眼眸，又再次抬起，眼中有悲伤在弥漫，“宝贝儿，我不知道你是否真的了解我，我记得我们第一次在雄州城外相识的时候，我就很不希望你用战争的方式应对大成，我曾经就对你提过是否有别的方式。”
萧烈歌胸口急速地起伏着，却也忍着听完薛知景的话。
“现在也是一样，我可以告诉你，我训练的那一个海军陆战队，是我想到的一个不用我们刀兵相向的一个计策。海军陆战队，是我刺向辽国的一柄剑，我希望你们能在这柄剑的危险之下冷静下来，我们可以好好和谈。”薛知景说。
这就是一个威慑。
这就像两个人对战，其中一个人身强体壮，一把捏住了对方的咽喉，而被捏住咽喉的这个人却从怀中掏出一把匕首，搁在了对方的脖颈之上一样。
很明显，匕首似乎更有威慑力。
“你说吧，你们想要什么条件？”萧烈歌问道。
“很简单，你们退回雄州防线，维持现状，保证不再进攻大成。”
萧烈歌嗤笑着说道，“不可能，我最多可以答应，维持淮河沿线为两国的国境线，并且还要大成增加每年给我们的银钱布帛的数量。”
薛知景摇着头，“宝贝儿，你这个条件太苛刻了，我答应不了。”
“答应不了也得答应，这个地方是我打下来的，那就是我的。你们大成守不住的江山，那就给我，我守得住。”
说着，萧烈歌又气呼呼地加了一句，“我想不通了，你为什么非要跟着她们大成的小皇帝还有太后走，等我将整个大成打下来，你也可以做辽国人啊，以你现在的实力，在我们辽国封侯都可以的，那帮贵族们没有人会像以前那样对你了。”
“宝贝儿，你不明白吗，我就是不喜欢你们辽国这样的文化和行事方法。”
薛知景说道，“奴隶制，抢到什么就是自己的，等级森严，这样的文化你不觉得非常的不合理吗？我喜欢的国家和文化是，所有人彼此平等，彼此尊重，可以让所有身份、性别、种族不同的人可以自由生活，发挥自己所有的潜能的社会。而在大成至少我还有这样的可能性去建设一个这样的国家，在你们辽国，我能吗？你难道不知道你们辽国的文化有多么的固执吗？”
“薛知景！”
萧烈歌又气得不行，但她心里又知道，薛知景说的是对的。
但她从来都是在这样的环境和文化里长大的，她又是最高的统治者，如何能感受得到，什么自由，什么尊重呢？
许久，萧烈歌才稳定了心神说道，“我们辽国是马上的民族，最精锐的军团都跟着我的王帐走，我们辽国地域辽阔，北部高寒，我就不信，你那十万海军能占据整个辽国。”
“皇帝萧德睿被你留在了上京城了吧？”薛知景笑着问道。
萧烈歌眉心一拧。
萧烈歌这次出征，让大侄子萧德睿留守上京城，学习处理政务，没有想到，此时，到成了自己的一个软肋。
若是薛知景的海军上岸，他们要是速度快的话，几天便能抵达上京城，而自己在南方，就算要挥师回援，也来不及了。
“上京城城池坚固，你那十万人，怕是不够看吧。”萧烈歌虽然心里略担忧，但嘴上却不能放松的，“而且，我这里越过你们的防线，我敢保证，十天就能拿下你们的建康城，据说你们大成那蔫不拉几的小皇帝只有一个才出生百天的小儿子吧，你说，到时候我给他们一锅端了，你还效忠谁？”
薛知景施施然地说道，“那我就自己当皇帝，你也讨不着一点的好。”
此话一出，萧烈歌都怔了。
薛知景自己也惊了。
她竟不知道，自己的潜意识里面，已经有了这样的一个想法。
她虽然不是这个时代的人，没有经受过传统的忠君教育，但是她分明记得，自己从来没有过这样的想法的。
难不成是因为那个陌生的婴儿的关系？
可是这样的念头出现，就再也回不去了，自己当皇帝的话，很多事情确实好办一些，要推动什么政策，也更顺利一些。
而萧烈歌更是没有想到，薛知景比她想象的还要出人意料得多。
女帝？
萧烈歌的认知里，可从来没有过啊。
没等萧烈歌继续想什么呢，薛知景便接着说道，“宝贝儿，上次我被当作奴隶卖过去的地方，是你们辽国的东边吧，我被卖去了一个叫做室韦的部落当种地的奴隶。我知道东边的部落，其实，是不太受控的对吧？”
萧烈歌：“？？？”
薛知景笑笑，“那个部落比辽国的生活还原始呢，但足够有野性，你说这在陆地我们联系不上，现在我的海军陆战队封锁了你们的海岸线，我可以轻松地和他们联络了。我们应该可以给他们提供一些粮食，武器和军事指导，我敢保证，不出两年，他们就能集合起来，成为辽国东部的心腹大患。”
萧烈歌：“？？？”
薛知景，算你狠。
没有办法，萧烈歌几乎已经算是决定退让了。
她也会计算成本和收益的，本来现在打下了北中原区域，就已经引得了所有的贵族蠢蠢欲动，若是她再强制要往建康打去，不但会消耗掉他们契丹族的主力部队，更会让贵族们再次为了利益而打起来，估计辽国就要因此分崩离析了。
但是此时的退让却不能这么轻易，务必要获得足够的补偿。
所以，萧烈歌暂时退让，但却不放薛知景走，说是明日还要跟她再谈。
薛知景无法，只好让自己的助手带消息回去，别让担忧她的元锦轻举妄动，自己没事。
此时，辽国东部海岸，赵梧桐指挥着船队在一个海岛靠岸。
在这片海域里，她可是王，哪儿都熟着呢。
这个海岛虽然没有什么物产，但是有一个海湾，足以让所有的海船驶进去躲避风浪。
“都赶紧将这些草人收起来，我估计晚上要下雨，别淋湿了发潮，有味儿就难受了。”
赵梧桐招呼自己的手下，以及薛知景安排给她的军事学院的学生。
这些人便按照她的这个吩咐，去各个船上动作去了。
原来，这些海船上哪里有十万人啊。
有的是赵梧桐和她的手下，军事学院一半的学生，神机营的三千人，以及一些南方的水手罢了，满打满算不到六千的真人。
剩下的，都是他们用草扎的草人，给外围的草人还挂上了一些旧铠甲。
赵梧桐和军事学院的学生组成了指挥团队，在各条船上待着，其余人均匀分布，然后驱动海船。
因为隔得远，地面上的人抬头远远地看着海船，根本看不清上面是真人还是假人，真假掺半的情况下，便误以为都是真的了。
让赵梧桐帮她训练海军，以及装模做样去做戏，便是上次薛知景和她做的一个交易，赵梧桐勉勉强强答应了下来，还蛮认真地在操作。
薛知景想做海军陆战队确实是真的，对于海军陆战队的各种计划也是真的，但是这真是水磨功夫，她现在训练的这军事学院的学生和神机营的三千人，估计能做到一半的任务就顶天了，各种技能都还需要熟练。
薛知景给他们的任务就是，封锁辽国的海岸线，驱逐所有的商船，若她传来消息，就前往东方的室韦部落进行联络。
所有的动作都不需要他们和人短兵相接，最多是派出小队特工行动。
以辽国现在等同于零的海上实力，这个计策可以说成功的机率很高了。
唯一要防备的是，所有靠近的商船都要逼走，不能让他们打探到自己的虚实，毕竟他们本质上算是纸老虎。
万幸阿伊拉给每一个海船都装备上了远程武器，有床弩，也有可以投放爆炸的火球和火蒺藜的投石机，可以让这些军士不用靠岸便发动攻击。
萧烈歌要是知道了薛知景用了这样的一个“假匕首”来威胁她，估计真要气得跳脚了。

106、摔跤比赛
若是换一个使臣过来,萧烈歌一定会给对方一场盛大的表演，让对方好好地欣赏一下他们辽国的军威。
最好吓得“虎躯一震”,这样才好在谈判的时候害怕那么一点。
不过使臣是薛知景，就算了吧，辽国什么东西她没见过。
萧烈歌只好跟没事儿一样地招呼她参加宴会。
这边，萧烈歌已经悄悄着人，一路去上京城，让她大侄子前往北方草原地带，若是万一薛知景的海军陆战队真的上岸了,也不能让他们找到她大侄子。
一路,则去到南京城,让南京城找一些渔民或者水性好的人,去打探一下那海军陆战队的虚实,同时,及时防备东部室韦部落。
萧烈歌跟没事一样招呼薛知景，薛知景自然也当她们两个从来都没事一样的吃喝。
谁还不会装一下怎么的。
此时薛知景是使臣，坐在萧烈歌王座的下方,下面的贵族没有一个人上来说话,却也没有一个人敢针对薛知景做什么
只是一帮人的目光，总时不时地落在薛知景的身上。
看上去，都恨她恨得牙痒痒。
不说那些贵族，萧烈歌对薛知景的感情也有些复杂，再见到她，萧烈歌是高兴的，但是高兴中却还是夹杂着一些让她愤怒的情绪在。
特别是这次，她其实真没想好怎么才能在薛知景面前找回场子。
在国家纷争中找回场子，以及在两个人的私人关系里找回场子。
在流水一般的表演里,萧烈歌都喝了好几碗的酒了，纵然他们辽国的酒并不怎么烈，但喝多了，还是有些晕。
晕乎乎的萧烈歌侧过头去看薛知景，见着薛知景的目光一直看向在篝火处表演的舞女们，嘴角含笑，萧烈歌被压抑着的怒气又迸发出了出来。
“喂，薛知景。”
薛知景闻声，转过了头来看向萧烈歌，目光里似有询问。
萧烈歌很想问她，她现在不是身在敌营吗？难道不应该害怕吗？为何还是这么淡定从容，她是吃什么长大的。
“你以前不是说过想跟我比赛摔跤吗？现在还想跟我比吗？”萧烈歌说道。
“摔跤？”薛知景想了想，可不是，之前在一起的时候，确实曾经有一次想跟萧烈歌比赛摔跤来着，当时萧烈歌根本看不上薛知景的细胳膊细腿儿，听过就算了根本没有成行，怎么这次还提出来了。
萧烈歌说着，便站起身来，她的脸颊上有喝过酒之后的红晕。
下面坐着的诸多贵族，也都听见了萧烈歌在邀请这个大成王朝的使臣摔跤，顿时就有一副看好戏的样子。
摔跤可是他们契丹族的传统娱乐项目，若是没两把刷子，可不敢上场。萧烈歌别看是个年轻女子，那可是从小练出来的，她的这个功夫，也是她能稳坐摄政位置的一个基础。
此时她向一个汉人女子提出这个比划的邀请来，可真有一种故意欺负人的感觉，众人如何不兴奋。
“好啊，大成的使臣，敢不敢跟我们的公主比一比？”
“比一比嘛，不是说大成的女子都厉害着呢，宫里都是皇太后当政。”
“让我瞧瞧使臣你的厉害嘛。”
一帮人话里话外都是嘲讽，都想看薛知景的好戏呢。
薛知景将他们的话听在了耳朵里，却没有放在心里，眼里只有微红着脸的萧烈歌，她笑了笑，“那，公主殿下，可记得当年，我们还有一个约定吗？”
“什么约定？”萧烈歌都有些记不清了，她能记得两人还想摔跤就不错了。
“这个约定就是，若是我赢了，你要允我一个要求。”薛知景笑得灿烂而狡黠。
虽然萧烈歌自认自己绝对不会输，却还是觉得心头一颤，好像自己给自己挖了一个坑，然后乖乖地跳了进去一样。
两人活动了一下手腕，走到了篝火的前面。
萧烈歌常年穿着的都是适合骑射的胡服，此时自然不用换衣服，薛知景自从来了这淮河前线，也都扎起了头发，穿上了适合骑马的男装，自然也是利落的。
不知道为何，两人面对面，薛知景却莫名有些怀念，仿佛那些过往的岁月又回来了一样。
本不是一个情绪化的人，此时，竟还略有些感伤了起来，让她甚至都需要让自己平静下来。
萧烈歌果真有些酒意上头，对着薛知景仰着下巴说道，“你现在认输还来得及，不然我一会儿伤着你了，你可别跟我哭。”
薛知景笑得露出了牙齿，“宝贝儿，我在你面前，什么时候哭过？”
听见薛知景管她叫宝贝儿，萧烈歌顿时恼羞成怒，磨了磨牙地说道，“那就来吧。”
两人各自按住了对方的胳膊，萧烈歌抬腿便想扫掉薛知景的小腿，却没想到，薛知景下盘很稳，不但稳住了身形，反而还差点儿将她这个轻敌的人给推倒在地。
萧烈歌不得不开始重视起来。
薛知景其实也有些吃力，但她在大成的这一年可没闲着，将自己操练得很狠，这不，这个时候总算是用上了这些练过的功夫。
但她也知道，她本质上是在用一些技巧在躲避着，时间拉长了，她一定会被萧烈歌给撂倒的，只能找到别的招数了。
两人摔跤，身体自然靠得极近，萧烈歌一门心思都在赢过薛知景，都忘了，此时两人的动作已经是亲密的“耳鬓厮磨”了。
薛知景使坏一般地蹭了蹭她的耳朵，让萧烈歌顿时浑身都抖了起来。
她这劲儿一松，薛知景差点儿便将她撂倒了。
萧烈歌踉跄一下，一把又抓住了薛知景的衣服，薛知景戏谑地看着她，凑近坏笑着说道，“宝贝儿，不用这样吧，靠近我就这么激动，感觉你整个人都软了。”
萧烈歌：“……”
这还是萧烈歌认识的那个正儿八经的薛知景吗？她不是常年维持着一个景先生的形象吗？现在这算什么，流氓吗？
趁着萧烈歌怔愣间，薛知景终于抓着她的肩膀将她撂倒在地，然后她迅捷地跪下，用胳膊肘压住萧烈歌的胸口，一只手按抓了萧烈歌的手。
不让她动弹。
萧烈歌真是完全没有想到，她上一次被人撂倒还是十岁时候的事了。
可是为什么薛知景每次都能让她重新看待她一遍，她好像从来都没有了解过她一样，真是东海龙王的女儿吗？
更没想到的是，薛知景竟再次栖身过来，唇瓣擦过她的脸颊，落在她的耳畔，她略低的声线随着她温热的呼吸袭来，撩动了萧烈歌的半边身子。
“宝贝儿，我好想你。”
萧烈歌的脸瞬间就涨红了，这个混蛋！
薛知景并未在她的耳畔多停留，便支起身来，居高临下地看着萧烈歌，勾唇一笑地说道，“公主殿下，我赢了，你可答应了允我一个要求的哦。”
萧烈歌有些气急败坏地挣扎了一下，薛知景便松了手，站起身来，将萧烈歌给拉了起来。
萧烈歌真是快气死了，她磨着后牙槽，凑近薛知景含笑的面颊，低声说道，“你耍诈！”
薛知景依旧带着刚才那狡黠的笑意，装作没听懂一般的说道，“我耍什么诈了，我都还没亲上你呢。”
她的话，只容两人能听见，但却像是爆炸一般响在了萧烈歌的耳边，让萧烈歌整个人都不好了。
她怎么可以这样？好像当年那个把她吃干抹净就溜走的人不是她一样，还能这么气定神闲地来调戏她。
萧烈歌的心里真是又委屈又愤怒。
就在这个时候，薛知景拉开了两人之间的距离，对她行了一个礼，“承让了，公主殿下。”
周围所有的贵族都懵了，谁能想到他们的摄政公主竟然输了。
那不是他们人见人怕，骑马射箭摔跤无人能敌的公主吗？放水了？不能吧。
薛知景站直了身子，说道，“若我赢了，公主殿下便要允我一个要求，我的要求很简单，请公主殿下带着大军退回我们两国的固有国界，雄州外国界线。”
萧烈歌还没说话呢，周围的贵族都开始蠢蠢欲动了。
薛知景看都没看他们，只稳稳地站立着，腰背挺直得犹如她从前一样。
“我将推动我国，全面开放国境线，促进两国的全面公平贸易。”
薛知景被安排进了一个单独的帐篷，看着帐篷里熟悉的毛毡毯，她竟然还松了一口气。
也会担忧自己的安全，但她相信萧烈歌不会杀了她的，不管她是薛知景还是因为她是大成的使臣。
所以她收拾了卫生，便躺上了床，睡了下去，明日的忽悠明日再说吧，今日有些用脑过度了。
睡着之前还回想了一下摔跤的时候对萧烈歌的调戏，真是好开心呢。
当时的动作一则是想影响萧烈歌的发挥，二则是自己是也真的是有些想她了，若不是当时是在大庭广众之下，自己一定会亲她的。
她在这高兴地睡着，那边王帐里，萧烈歌翻来覆去，都要气死了。
她的脑海里也在反复地回想摔跤时候被薛知景调戏的画面，薛知景的靠近，薛知景的唇瓣擦过她脸颊的触感，薛知景对她说的话。
记忆便变成了一帧一帧的画面，在她的记忆反复回荡着，让她也反复回味着当时的情绪。
完全无法自控地在回忆。
她实在是睡不着了，只好坐了起来，气呼呼地将自己的枕头扔到了地上。
明明是一个可以独当一面的执政了，为何在面对薛知景的时候，还是总是这么吃亏？为什么自己既想再次赢回来，又在回味她那讨人厌的调戏。
不行，明天的谈判一定不能再让步了。
我快没脸见人啦。

107、早餐谈判
元锦收到了薛知景让小助手传回来的消息,赶紧让一个军事学院的学生出发，将消息传递到海上的海军陆战队那里去,而她这边则招呼所有的禁军将军，做好备战。
第二天一早，薛知景舒舒坦坦地从床上爬起来，有女奴给她送来了清水让她清洁卫生。
薛知景一看，还是熟人呢，这不是当时她在辽国的时候，萧烈歌身边的那一帮女奴嘛,自己跟她们混得可熟了呢。
女奴们也像是见着了老朋友一般地跟薛知景闲谈着,算起来,若是大成的人,应该会对辽国人有一些恨意,但辽国的女奴对薛知景这样的大成使臣是没有恨意的,毕竟辽国是侵略的一方。
“小景，你都不知道，你不在的这一年里,我们公主过得多辛苦,我们见她时不时地就要将你走的时候留下的书信拿出来看一看，有时候看着看着，就好久都不说话，我们也不敢进来伺候。”
“这一年发生的事情特别多，公主就跟陀螺一样的转着，吃也吃不好，睡也睡不好。”
“因为占领了北中原的地区，贵族们都吵翻了，我都见着公主跟贵族们摔杯子,扔匕首的。”
“其实在草原的日子多好，大家的草场都已经固定了，各个贵族的封地也就是那些，不至于天天吵架。”
吵翻了？
薛知景赶紧问她们，怎么吵翻的，几个女奴也没当这是什么秘密，就跟她说了。
薛知景顿时心里就有底了。
其实很简单，打天下容易坐天下难，更何况辽国这种部落联盟为主的国家制度。当他们在短暂的时间内打下了一大片富庶的土地时，首先就要面临着内部的问题。
萧烈歌应该也很头疼吧。
这应该是可以突破的点了。
薛知景也不管那许多，在女奴们的簇拥下，直奔萧烈歌的王帐。
她要去吃早饭。
刚进萧烈歌的帐篷，就见着女奴们正在搬早餐进来，她也不用萧烈歌招呼，自己就坐下了。
萧烈歌见着薛知景进了帐篷，又见着她坐下，还大咧咧地招呼女奴们给她倒羊奶，生了一晚上的气，好不容易消下去了，这会儿又上来了。
她鼓着鼓包的脸对薛知景说，“我没请你来吃饭啊。”
薛知景喝了一口温热的羊奶，吧唧了一下嘴，微笑着看向萧烈歌，“想你了，便不请自来了。”
周围的女奴谁不知道她们两个之前的关系，此时都互相交换了一个眼神，当没听见。
萧烈歌别别扭扭地坐下，脸却还是臭的，没好气地说道，“你不是外臣吗？不请自来不礼貌吧？你们大成就是这么做事的。”
她虽然嘴上总是这么难听，但其实心里还有那么一丝丝的高兴，已经好久没有在吃早饭的时候见着薛知景了，还记得以前，她想了鬼主意让薛知景陪她吃早饭，都成了她最开心的时间。
“这就是礼呀，外臣正想趁着公主早餐的时候和公主聊一聊和谈的事情呢。”薛知景笑眯眯地扯着犊子，好像她真是这么想的一样。
萧烈歌恨恨地看了她一眼，“早饭时间，不聊工作。”
薛知景见她撅着嘴，像个傲娇的小孩子一样，心知自己心里最宝贝的那个小孩还在，也就有了底了。
走到现在这一步，薛知景突然有了一些奢望的念头，她是不是可以和萧烈歌有一点未来的可能性呢。
若是能和谈成功，未来加深两国之间的经济合作，破除两国之间的贸易壁垒，自己是不是可以在两国之间来回走动，至少一年当中也有一半的时间可以和她在一起吧。
一想到这个，薛知景心里颇为激动，毕竟她也不是木头人，她也无时无刻不希望可以和恋人长相厮守，工作越辛苦越累，这种感觉就越强烈。
哎，人啦，都是得陇望蜀的。
两个人安安静静地吃着早餐。
薛知景竟还跟以前一样，给萧烈歌切了肉，放到她面前的盘子里。
萧烈歌本想怼她两句，比如说什么不用你给我切，但话到嘴边她还给吞了回去，谁叫她看见薛知景笑意盈盈的模样，就没了脾气呢。
真是气死了~
什么时候才能找回场子呢？
感觉自己每次在薛知景面前都弱唧唧的，我明明是霸气侧漏的摄政公主。
薛知景：“来，宝贝儿，吃口菜，你还是这么不爱吃蔬菜~不吃蔬菜容易便秘的哦。”
萧烈歌：“……”
一筷子大白菜夹到了萧烈歌的盘子里，萧烈歌夹起它们，塞进了自己的嘴里，将那白菜当作了薛知景一般，狠狠地磨着。
估摸着薛知景还觉得萧烈歌恨恨看她的眼神是情意满满呢，脸上的笑意都没断过。
吃完饭，喝着奶茶的时候，薛知景终于还是问了出来，“宝贝儿，昨天我的提议你觉得怎么样？”
按理说，萧烈歌不该让薛知景叫她宝贝儿的，她们现在的关系已经不是那么亲密了。
可那种久违的甜蜜感却让她没有去否决薛知景，就当没听见薛知景这么叫她一样。
薛知景没听见萧烈歌的回应，自顾自地说道，“宝贝儿，我们都知道，要统治中原，是一件需要非常精细化的工作，辽国一国多治，如此轻易地占据着北中原地区，现在你们的统治核心内部，应该已经不稳了吧。”
说到了政务，那个摄政公主便又回来了，她看着薛知景，还是没说话。
“自己的核心不稳，我的海军陆战队要是进入了你们辽国的腹地，我怎么觉得，有可能大成会将你们辽国给兼并了呢？”
“怎么可能？”萧烈歌嗤笑一声，摇着头，“你想太多。”
薛知景笑得灿烂，“我这也是刚才吃饭的时候突然想到的一种可能性，现在想想也不是不可能的，你不知道吧，我手里有一个工程学院，几乎每个月都有新的武器被改进或者发明出来，你应该已经收到消息了吧，海军陆战队便配备了工程学院的一系列先进武器。”
萧烈歌自然也是想到了之前收到的消息，隔着很远的距离，海军陆战队的海船便用远程武器将他们的海滨城市给烧了。
顿时脸色就有了些许变化。
“不过，宝贝儿，你也知道我的，我最讨厌打仗了，更见不得断手断脚的事情，能用经济和贸易解决的争端我一定会用经济和贸易的手段来解决。所以我提的建议是全面开放两国的经济合作，毕竟大家想要的不过就是吃羊肉能有胡椒，吃完羊肉能喝奶茶，出门能穿绸缎衣服，种地能有方便使用的犁。”
“你想怎么经济合作？”
薛知景喝了一口奶茶，笑了笑，“先从增加榷场贸易谈起，我们可以一条一条地谈。”
经济贸易对于薛知景来说就是老本行，这一年她琢磨这些也琢磨得透透的了，此时说起来，那都是一套一套的，再加上她那一张说书人的嘴，都将辽国可以得到的利益说得天上有地下无。
萧烈歌听着，看表情似乎并没有多热切，“你如何能保证这些事情能做到？你们汉人从来都是说一套做一套，我可不信。”
薛知景的手却已经伸了过去，一把握住了萧烈歌的手，萧烈歌下意识地挣扎了一下，却又再次被薛知景握紧，这次她便顺势让对方握住了。
目光落在两人的手上，萧烈歌又开始觉得委屈了。
“那我，你信吗？”
萧烈歌别扭地说道，“你最不可信，说走就走的家伙。”
听到萧烈歌的这话，薛知景顿时便怔住了，这是这次见面以来，萧烈歌唯一说的一个两人情感面向的事情。薛知景并不知道，原来在萧烈歌的心里，她是这么委屈的。
终于，薛知景有了愧疚。
她在爱情和事业之间做选择的时候，选择了事业，终归还是伤害了自己的恋人的。
薛知景将萧烈歌的手拿了起来，轻轻地放到了自己的脸颊上，还蹭了蹭，语气温柔地说道，“对不起，让你难过了，你若想让我补偿你，我可以。”
薛知景的眼眸里带着浓烈的情意，让萧烈歌不自觉地想要靠近。
好像已经忘了周围的一切。
可突然，萧烈歌却惊醒了过来，一把将自己的手从对方的手里抽了出来。
“薛指挥使，请你自重。”
在跟整个辽国的贵族开会进行和谈的时候，贵族们简直吵翻天了。薛知景恍惚以为自己进了一个前世的菜市场一样，噪音污染到自己都听不清每个人说的话。
她有时候走神看了看坐在高位上的萧烈歌，只见她喝着奶茶，像是在放空。
贵族们根本不同意薛知景的提议，只觉得是什么鬼玩意，他们打生打死占住的江山，凭什么退回去，怎么，时光还能倒流吗？
这么大的土地，不说当草场，种粮食也够填满他们的仓库的了。
一帮贵族已经彻底被中原所吸引，不想回草原了。
可不回草原的契丹人，还是契丹人吗？
辽国皇室萧家的先祖比他们看得清楚多了，不然两百年前他们就有机会灭掉大成的，他们为何没有呢？
灭掉了大成，不会留下契丹，只会留下一个更庞大的汉族。
古往今来入主中原的游牧民族，没有一个没有融入中原的文化当中，大成王朝的太后元含章他们元家，祖先便是草原上的鲜卑族，还跟契丹同源呢。
这就是文化的力量啊。
见着一帮人吵得口干舌燥，萧烈歌让女奴们送来了奶茶，让大家平静一下。
“薛指挥使，”萧烈歌开口说道，“我觉得咱们的和谈还得慢慢谈，正好我们两军都在淮河两岸，不若我们一起来比赛一下，骑马射箭摔跤。”

108、中二少年
“比赛？”
元锦看到薛知景送回来的书信,整个人都有些懵懵的。
说实话，她不是很相信辽国人的话,毕竟是打仗打了多年的对手，就像是辽国人不相信跟他们做生意的汉人一样，她也不相信辽国人在军事上面会这么容易撤退。
派人去比赛，对于元锦来说，不过就是大家在一起像模像样的做个戏而已，真正的战略早就在两方的战场之外行动着了。
很快，元锦便让军中一些好手坐船过去了。
萧烈歌那边动作也快,收拾场地,找了他们军中的好手,两边还要举行一场盛大的仪式。
还真有那么一点军中奥运会的意思。
他们在那儿布置场地,萧烈歌不知道躲到哪儿去了,薛知景自己在琢磨着,萧烈歌到底是个什么意思呢。
军中比赛？
从积极的方面来看，这可能成为和谈的一个条件。若是大成这边赢了，萧烈歌可以顺水推舟和贵族会议商议退兵的事情。若是辽国赢了,萧烈歌应该会借此要更多的利益,比如以黄河为界？每年赔偿他们十万二十万贯的铜钱？交易更大数额的货物等等。
从消极的方面来看，萧烈歌可能想借此拖延时间。她应该会在找人去北方打探海军陆战队的虚实，也会安排人监视东部的部落动向。
海军陆战队就是个纸老虎，务必要隔得远才有威慑力，万万不能让他们打探到了虚实。凑近了一看，那就什么都完了。
万幸薛知景也做好了准备，还有另外的布置等待着时间来酝酿。
不过若是所有的国际争端能用体育比赛的方式来解决的话，应该是一个非常理想的状态，但那务必得要有一个领头的国家拥有足够的威慑力,能带动其它的国家一起，维持这样的一种平衡态。
后世的那个领头的国家靠的是强大的军事实力，积淀厚重的工业实力和横扫世界的金融实力。
要不然，将大成建成这样的一个国家呢？
想到这里，薛知景的内心里奔腾燃烧起兴奋与激动的火焰，仿佛自己已经坐上了万吨巨轮，乘上了工业革命的战车了。
哎，谁还不是个中二少年呢。
那边场地已经布置好了，更有主位高台给薛知景与萧烈歌坐。
萧烈歌这才出现，目光却不像之前那样一直落在薛知景的身上，似乎在努力扮演着一个辽国的冷酷执政。
今天就是一个仪式，萧烈歌叭叭一顿地训话，大概是什么两国友好百年，今天大家在边境相会，想要切磋一下彼此的武艺，希望大家努力之类的。
到了晚上，便是篝火晚会，杀羊宰鱼的，好不热闹。
大成过来的军士们都有些紧张，毕竟是敌营，吃也没怎么吃，喝也没怎么喝。
薛知景便到他们的身边，让他们放松一些。
其实薛知景跟他们也不怎么熟，正好趁这个机会熟悉了一下，了解了他们擅长的方面。
说实话，薛知景对他们能否赢得比赛，心里也没什么底。
她都开始琢磨要不要用什么田忌赛马之类的方法来玩了。
不过今天萧烈歌怎么回事，怎么总把我当空气呢？
薛知景遥遥地望着坐在主位上喝酒的萧烈歌，正冷着脸跟一个贵族说话呢，隔着这么远的距离，萧烈歌像是变了一个人一样，那股帝王的感觉似乎越来越强烈了。
薛知景跟军士们打了招呼，便自顾自地走向了萧烈歌的方向。
萧烈歌似乎看见她了，不过就瞥了她一眼，像在看一件物件。
薛知景心中古怪，但也不以为意，她自认自己是了解萧烈歌的，这个傲娇的孩子。
走上了萧烈歌坐的高台上，薛知景没当自己是外人的在她的身边坐下，反正她的几案又长又大，坐的长凳都能扛出去打板子了，多坐她一个人没事。
“你今天去哪儿了，我怎么一天没见你人呢？”薛知景笑呵呵地问道。
萧烈歌又喝了一口酒，语气淡淡地说道，“薛指挥使倒是一点礼貌都不讲啊，一屁股坐下来说都不说一声。”
薛知景侧头看了她一眼，“你身边的位置我坐不得了？”
萧烈歌勾了唇角，冷哼一声，“你不是外臣吗，外臣如何坐得？”
若不是真的了解萧烈歌，薛知景估计还真会被她的冷言冷语所击退呢，可薛知景如何不知道萧烈歌是多么口是心非的一个人。
当然，此时的薛知景，在萧烈歌面前还是颇有自信的。
她笑了笑，放在几案下的手伸过去握住了萧烈歌的，萧烈歌挣脱不得，让薛知景的指腹在她的掌心摩挲了两下。
萧烈歌不好动作幅度太大，要是被下面的贵族们看见，不都知道她被“调戏”了吗？更让人讨厌的是，是她被“调戏”了，不是她去“调戏”别人。
她一定会被人耻笑的。
薛知景略微靠近，用只有两人能听见的声音说道，“宝贝儿，我虽然是外臣，但我希望我在你这里，永远是内人。”
萧烈歌跟不认识了一样看着薛知景，天啦，虽然以前两人的关系里，薛知景大部分时候也比较主动，但是那时的薛知景是包容的，是妥帖的，形象也是温和儒雅的，怎么这在大成待了一年多，像是变了个人一样。
啊，对了，大成有个什么丽春院在她的名下，据说以前是青楼，里面有上千个姑娘。
薛知景该不会是跟她们学的吧。
顿时，萧烈歌整个人都不好了。
她虽然没去过青楼，但她如何不知道那样的地方是怎样的，一帮花姿招展的莺莺燕燕。她的脑海中随着她对青楼的描绘开始逐渐浮现出一个又一个的画面，其中每一个画面都有薛知景，每一个画面都不堪入目。
“哼！”萧烈歌终于还是忍不住甩开了薛知景的手。
薛知景哪里知道萧烈歌心中已经给她上演了上百部小电影了，还当萧烈歌跟她闹着玩呢。
她叹息一口说道，“宝贝儿，你别生我的气了好吗？我是真的很想你，想跟你和好。我都想过了，若是我们两国回归到以前那样和平友好的关系里面，边境的经济文化交流全面开放，那我就可以长时间地在两国之间来回走动，便可以和你见面了。”
越说着，薛知景越高兴，仿佛她那个美好的畅想已经近在眼前了一样。
“请薛指挥使自重！”
萧烈歌冷冷地说道，“我可从来没有答应和薛指挥使见面，我可是辽国的摄政公主，想娶我的男人和想嫁我的女人，可以从南京城排到北海去，怎么？我就只能在那儿等着你，跟过节似地去看我啊。”
过节？
薛知景深深地觉得，她家的宝贝看来是真对她生气了，不然这话怎么一套一套的。
这要怎么哄啊？
可不好哄也得哄啊，她总觉得，现在还是危机四伏，不管是两个国家的关系，还是她和萧烈歌的关系，而这其中的关键，就在萧烈歌的身上。
所以薛知景充分调动了她储存在记忆里面的全部甜言蜜语技能，开始对萧烈歌进行轰炸，万分感谢前世看过的那些电视剧和。
“我知道我家宝贝儿受人喜欢，我一向都知道，可那些喜欢你的人，却没有一个像我这样爱你。他们喜欢你，有多少不是因为你的身份和地位，而我爱你，却只因为你是你。在我眼里，你就是个渴望关怀的孩子，我虽然在很多事情上无可奈何，但我会在我可及的范围之内为你做到一切，以前如此，以后也会是如此。”
薛知景的表情跟她的内心一样真诚，就是说出来的话，略有点不像以前的她。
可谁让她现在务必要将萧烈歌拿下呢，至少别让萧烈歌总冷言冷语地对她吧。
果然，萧烈歌的表情似乎都柔和了下来，但正当她决定要跟薛知景说点什么的时候，她又想起了那些丽春院的画面，刚到嘴边的话就变成了，“呵！薛指挥使真会说话，这是你那丽春院一千个姑娘挨个教你的吧？”
薛知景：“……”
到这个时候，薛知景真是说什么都是错的，解释都解释不清了。
到了晚上，薛知景回了自己的帐篷，明日里便要正式开始比赛了，她还是没有从萧烈歌那里得到个准信。
算了，见招拆招吧，希望自己所有的布置都能产生效果。
那边，萧烈歌召集了所有的贵族开会，或者说是贵族们主动来她的帐篷开会的。
贵族们也很紧张，不知道萧烈歌到底怎么打算的。
这些年，萧烈歌也算坐稳了执政的位置，无论是武力值、执政能力还是平衡能力，萧烈歌都展现了一个成熟帝王的潜质。
这一次再次带这些贵族们深入中原地区，更是展现了她的军事能力，草原上的首领们，就喜欢跟着能带给他们财富的领头人。
“公主，和谈可以，但是绝不撤退。”
“这撤退了，我们这边占据的土地怎么算，就不要了吗？”
“我都已经准备在中原生活了，把大片的土地改为草场，好养羊呢。”
“什么改为草场，要让汉人们种地。”
萧烈歌摩挲了一下手指，真是烦透了他们天天在耳边吵来吵去。
“行了，别吵了！”
萧烈歌开口之后，众人便安静了下来，准备听她说话。
“你们也都听到了，大成派了一个海军陆战队，要直接进入我国腹地，若是真的，估计我们辽国就要被他们切成两半了。就算他们这个海军陆战队没有这么厉害，你们真以为现在能保住淮河沿线的前线吗？我们契丹满打满算有多少人？北中原有多少个城池？你们想过吗。大成富庶，人口众多，再给他们点时间，百万大军压过来，你们能拿出多少人守这里？”
众人又开始你一句我一句地说着了。
萧烈歌最后总结道，“行了，都别嚷嚷了，明天给我好好比赛，都把你们手底下得力的人手派出来，给我都赢下来。”

109、眉心一动
走到现在这一步,萧烈歌似乎才真正的理解了当年自己的先祖为何要跟大成和谈了。
他们辽国在军事上确实很强，这样的强大让她和很多的贵族往往都忽略掉了他们其它地方的弱。就像是一个执剑人,他的利剑出鞘，势如破竹，像是能划破前方所有的阻碍，但是他却忘了，他的肉身毫无防备，全是弱点。
就像他们辽国，能做战士的不过几十万人,就算这几十万人打下了广袤的土地,却没有足够的行政官吏可以去管理,他们发展了几百年的文化却还是远远赶不上大成的发展速度,除了匕首制作工艺比大成强之外,在各项武器和工艺制作上面他们落后太多了。
能维持雄州防线,已经是他们现在能维持自己的民族性，维持整个国家稳定统一的极限了。
今天的比赛还挺激烈的。
如薛知景所想，这样的比赛他们很吃亏的。
虽然派出来的都是军中好手,但单人素质比不上辽国人。
比如说赛马,人家辽国人可能刚会走路就在马背上玩了，大成的人能行吗？估计元锦这样的贵族子弟有这个条件，但大部分的军士都是后天进了军营才学习的。
又比如说射箭，辽国人一年四季都靠着渔猎生活，练习的都是移动靶，大成的人除了猎户，军士们也只能天天在校场练固定靶，差那么一截呢。
至于摔跤，天天吃碳水化合物长的肌肉能跟天天吃牛羊肉长的肌肉比强健吗？
那天薛知景和萧烈歌比赛摔跤,都着实是用了点美人计呢。
薛知景心思都不在比赛上了，心里琢磨着，这一趟输了，会不会萧烈歌跟自己提个什么，每年十万贯铜钱给他们的和谈条件呢。
但薛知景心里最讨厌这种无缘无故送钱的事情，生意可以做，花钱买平安算怎么回事？黑涩会交保护费吗？
虽然说花钱买平安这件事情做起来最简单，但薛知景知道，简单的处理方案会留下极大的后患。
大成在辽国的眼里就成了可以随意打劫的大户了，而他们辽国则成了真正意义上的强盗，薛知景既不希望大成总是被人惦记着可以打劫，也不希望辽国成为强盗。
怎么办呢？
薛知景的脑子里迅速地转着，琢磨着大成有什么样的商品，比如茶叶，产量多少，是如何售卖到辽国去的，中途经过几道手续，从产地到辽国中间加价多少，关税多少等等。
然后是辽国有什么样的商品可以售卖到大成，还有什么样的产品可以开发等等。
甚至于辽国转口贸易西域的商品这样的事情都在薛知景的脑海中滚了滚。
得嘞，以前她不过是一个投资银行家，到了这个时代，竟干起了国际经济组织的活儿。
我真伟大！
不过大成的军士们输得也不算惨，各个比赛都打得很胶着，毕竟心里都憋着一口气呢。
但毕竟也还是输了。
辽国的主场，无论是贵族还是普通的士兵们都兴奋地哈哈大笑，大口喝着酒大块吃着肉，感觉体育场上的胜利就是他们战场上的胜利了一样。
萧烈歌也勾着笑，对薛知景遥遥地敬了一杯，“薛指挥使，不好意思，承让了。”
感觉是在报那天摔跤将她压在身下的仇呢。
薛知景却一点也没有露出输了比赛的样子来，反而笑着回道，“这还没结束呢，不是还要比赛好几天吗？”
萧烈歌冷哼一声道，“呵！比赛好几天你们也还是输，我觉得吧，我们还是一起来谈谈，到底你们每年是要给我们十万贯还是二十万贯吧。”
看来，萧烈歌这是压根不承认那天她们两个摔跤的约定呢。
不过薛知景也有心理准备，国家大事，哪里是这么一个摔跤比赛能定的呢，就像是现在，又哪里是一场持续几天的体育比赛能确定的，不过是给彼此谈判的心理加码而已。
“公主殿下，这里太吵了，我们换个地方聊聊吧。”薛知景笑着说道。
萧烈歌顿时脑子里不知道想到了些什么，脸颊还有些微红，但她强撑住了一个高傲的模样，上次摔跤丢脸了之后，萧烈歌可一点都不想在她的国人面前再露出一丝一毫的软弱感来。
“你想去哪儿聊？”萧烈歌问道。
“随便走走吧。”薛知景说。
两人，连同一大堆的侍从女奴一路往外走。
薛知景靠萧烈歌很近，萧烈歌也是太习惯了她的靠近，并未刻意躲开，其实若是真是普通的使臣，她务必得离对方有两个人的距离的。
“宝贝儿，刚才我说我们找个地方聊聊，你想到什么了，我怎么看你神色都有些变化了？”薛知景可算找着机会，刻意调戏一下萧烈歌了。
萧烈歌恨恨地看她一眼，这个家伙是我肚子里的蛔虫吗，怎么什么都知道。
“没想什么，还有，别叫我宝贝儿，叫我公主殿下。”
“哦，好的，公主殿下宝贝儿。”
“你~”
因为后面跟了一堆的人，萧烈歌可不敢太大声地跟薛知景说话，连动作的幅度都克制了许多，所以薛知景才敢这么任性的“放肆”。
她也是无可奈何啊，不“放肆”一点，怎么将老婆追回来呢。
两人走着走着，薛知景便提议道，“不若我们去打猎？”
她知道这也是萧烈歌的喜好之一，只是总是没有什么时间，此时便想跟萧烈歌一起做一做，也让萧烈歌放松一下，事情也好谈。
不过萧烈歌明显嫌弃地说道，“你们这边，都是些农田，打猎打什么？蚯蚓吗？”
你们这边？
薛知景眉心一动，知道现在萧烈歌的心里，估计还没把这片土地当作自己的土地呢。
她笑着说道，“你现在站的这片区域，几千年以来都是农耕文明地带，我们种地不仅仅是因为喜欢，而是这片土地适合，特别是气候适合。就像你们在草原地带，适合放牧一样。在这片区域，种植作物要比养马养羊有更多的收获，这就是一方土地有自己一方的特色，不是可以轻易改变的。”
想到这里，萧烈歌也着实有些烦躁，她如何不知道这个道理，就算以前不知道，现在也知道了。所以那些贵族天天在她耳边吵着要把这边变成草场，这样就能占据这片土地了，她就很想翻白眼，事情哪里是这么简单的。
“没有打猎的地方，我们去捉鱼吧。”萧烈歌还自己提议了起来，“那边有一条淮河的支流，水流没有这么急，我让人准备一条船，你敢不敢跟我下河捉鱼？”
薛知景微微靠近，声音像是落在了萧烈歌的耳畔，“如何不敢，我可记得我们第一次在北海游泳的事情呢，好怀念。”
随着薛知景的话语，萧烈歌的记忆也回溯到那个时候，那是好几年前，薛知景刚被以奴隶的身份贩卖到辽国的王庭，正好那是夏天，王庭驻扎在高寒地区的北海处。
萧烈歌那时还地位不稳，每日里要耗费大量的时间处理政务，却又有一些小心思想要和薛知景分享，只好在夜深人静的时候才能带着她去喜欢的北海边游泳，在星空下享受两个人的静谧时光。
现在回忆起来，那时的美好竟让人觉得有些怅然若失。
侍从很快安排了一条渔船，两人也带着一帮人去到了那条河流的边缘。
大河的支流，河道平缓，甚至还带着点绿，着实难得了。
侍从撑着船，萧烈歌和薛知景站在了船头，缓缓地行驶到河流的中央。
薛知景笑着问道，“用渔网还是徒手？”
萧烈歌仰了仰下巴，“徒手，看谁厉害？”
萧烈歌似乎总有一种想要跟薛知景比赛的念头，似乎大到国家争斗，小到这样的一次捕鱼游戏，她都想要在薛知景这里获得一点胜利的感觉。
薛知景想想都觉得好笑，何必呢？
萧烈歌开始脱衣服了，薛知景看了看她，微微地舔了舔唇，也跟着脱了起来。
两人穿着最里面的里衣，几乎同时扑入了水中。
水有些凉，不过对于两人来说，都算不得什么。薛知景倒是从容一些，她不过是借这个机会和萧烈歌有个单独沟通的机会，反倒是萧烈歌，急躁得很，好像不胜这么一场，她这辈子都会难受一样。
萧烈歌刚扎进水里，没多会儿便手抓着一条鱼扑出了水面，她喘息着游到了船上，然后在女奴的拉扯下爬了上去。
“薛知景呢？”萧烈歌将那条大鱼扔在船板上，用女奴给的毛巾擦了擦头发，问道。
“不知道，水里一点动静都没有。”
萧烈歌笑了起来，像是觉得自己胜利了一样，但过了一会儿，却有了些担忧，她对着平静的水面高喊道，“薛指挥使，抓不到就不要硬抓，小心憋坏了，赶紧上来吧，我抓了条大鱼，够我们两个烤鱼吃了，你认输吧。”
过了一阵子，水里仍然没有动静，萧烈歌看了看身边的女奴，女奴摊摊手，表示她也不知道怎么回事。
“薛知景！”
萧烈歌还真有些担忧了起来，连喊了好几声，水中仍旧平静。
不得已，她赶紧将毛巾扔给女奴，一个猛子又扎进了水里。
进了冰凉的水中，她睁开眼睛，努力地寻找着薛知景的位置，心里一阵又一阵的恐慌，薛知景不会出事了吧？
四下找着，水里憋着气又不能说话，萧烈歌都快急死了，她无比后悔为什么要提议来捉鱼，有什么好捉的，比什么赛，想赢想疯了吗？
薛知景到底在哪儿？

110、亲密拥抱
找不到薛知景,慢慢的，萧烈歌开始紧张了。
虽然她这两天总是努力地想跟薛知景拉开距离,总觉得自己很恨她，讨厌她，但从内心深处，她根本就无法让自己不爱她，到这样生死一线的时刻，那些最深的感情才真正地显现了出来。
她不要薛知景有事。
“你们都站在船上干什么，下来找啊,给我找到薛知景！”在水里,萧烈歌对着船上的侍从们嚷嚷着。
她心里开始逐渐慌乱,一些她不愿意面对的情况在她的脑海当中回荡着,一些奇怪的念头撞进了她的脑海当中,让她越想便越慌乱。
绿色的河水,此时暗沉得要命。
水底像是一个吞噬人的另一个世界。
她无法想象没有薛知景的世界会是什么样子的。
她甚至无比后悔，为什么要来捉鱼，有什么好吃的。
就在她急得快崩溃的时候,从她面前的水中猛地钻出了薛知景的身影。
薛知景左手抓着两条鱼,右手一把抹掉了脸上的水，大口大口地呼吸着，刚睁开眼睛，便见着水面上，萧烈歌一脸怔住地看着她。
她挥了挥手里的两条鱼，笑着说道，“公主殿下宝贝儿，我抓了两条。”
本以为萧烈歌怎么也会有点反应吧，结果却见着萧烈歌冷着脸,一转头就爬上了船。
薛知景：“……”
萧烈歌在看见薛知景的那一刻，顿时就像是气饱了一样，压根儿不想再理她了。
跟着爬上了船的薛知景接过了女奴递过来的毛巾，开始擦身上湿润的地方，特别是头发，萧烈歌则在船舱里面将湿衣服换下。
薛知景见着萧烈歌的侍从们尽都穿着外衣从水上爬上了船，浑身湿漉漉的，又没有衣服换，只好捏着自己的衣角挤干净水分。
略一想，薛知景便知道怎么回事了，脸上便染上了笑意。
她便不再继续擦头发，直接掀开门帘进了船舱。
萧烈歌在里面刚脱下湿润的里衣，在女奴的伺候下穿衣服呢，见着薛知景进来，她恼羞成怒地说道，“我换衣服呢，谁让你进来的？”
薛知景摊了摊手，“我身上也湿透了，我也要换衣服的啊。”
“那你等我换完了再进来。”萧烈歌想到刚才薛知景消失在水下，自己着急到不行的模样就有些生气，也不知道为什么，但此时见薛知景没事一样地回来，她便将火气都撒到了薛知景的身上。
“那不行啊，现在还没到春天，冷着呢，反正我都不介意，公主殿下你应该也不会介意吧。”薛知景笑着说道。
介意什么？
薛知景直接在她面前就脱下了自己湿润的里衣。
萧烈歌：“……”
萧烈歌的脸顿时就红了，也不知道是气的，还是羞愤的。
这个家伙，现在脸皮怎么这么厚了，都这么赶她了，还上赶着上前来，难不成真的跟丽春院的一千个姑娘学的？
真是气死了。
萧烈歌的女奴们都低头悄悄地笑着，还顺便给薛知景递过来干燥的衣服，让薛知景穿上，薛知景见逗弄萧烈歌逗弄得差不多了，再多就过了，便不再多说了。
等两人都穿好了衣服，薛知景才走近萧烈歌。
萧烈歌没好气地问她，“干嘛？”
薛知景笑了笑，帮她理了理腰带，上面还挂着她的百宝囊，薛知景手捏着那个百宝囊说道，“你知道吗？我之前从辽国离开，在海上遇到了一个海盗，差点儿又要被当奴隶卖了，我就靠着你教我的烤鱼功夫才获得的自由，我真是庆幸腰间也跟着习惯了挂一个百宝囊，里面有着各种调料呢。”
萧烈歌和她此时才见面没几天，除了讨论国家大事，就是吵吵闹闹，哪里认真听过薛知景讲她离开辽国之后发生的事情，此时听来，萧烈歌竟还沉默了。
薛知景抬眸，看着萧烈歌的眼睛，轻柔地说道，“一会儿我们上岸，你给我做烤鱼好不好？”
鬼使神差的，萧烈歌便答应道，“好！”
答应完了，才想起来自己不应该答应得这么快，为什么自己要这么听话，我不要听她的话，所以萧烈歌又给找补了一句道，“我不。”
薛知景突然一把抱住了萧烈歌，萧烈歌装模做样地挣扎了一下，然后就乖乖地站着了。
只听见薛知景在她的耳畔轻轻地叹息了一下。
萧烈歌本以为薛知景会跟她说点什么，结果她叹息了之后却什么也没说，让萧烈歌还有些着急，硬邦邦地问道，“干嘛抱我？外臣可以随便抱我吗？”
听见她的话，薛知景轻轻地笑了笑，在她的耳畔轻声说道，“宝贝儿，能这样抱你一下，真好。”
薛知景的声音像春日里的风，轻轻柔柔地扫过萧烈歌的脸颊和耳郭，让萧烈歌的汗毛都微微地跟着颤动。
萧烈歌便安静了下来。
薛知景这才放开她，手指在她的脸颊上轻柔地刮了一下，眼眸里都是柔情。
“走吧，上岸吧，你的侍从都湿透了，上岸烧个火堆让他们烤烤。刚才是你让他们下水找我的吧，担心我呀？”
“呵！你以为你是谁，我只是不想你这个使臣在我国死了而已。”
薛知景拉了拉萧烈歌的手，“好，尊贵的公主殿下，现在你愿意跟我这个外国使臣一起上岸吗？天都快黑了，正好篝火烤鱼啊。”
萧烈歌的侍从们在岸边升起了好几堆的火，天已经渐渐地暗了下来。
薛知景从自己的靴子里抽出了一把匕首，笑着递给萧烈歌，“用这把匕首剖鱼吧。”
萧烈歌接了过来，看见匕首上的字时却怔了一下。
“这不是？”
“这是你送给我的第一把匕首，对不起啊，第二把丢了，但这第一把却无意中找回来了。”
这是薛知景十四岁那年，无意中闯入到了雄州城外的辽国境内，遇见了萧烈歌，萧烈歌送她的，上面刻着一个“烈”字，后来在薛知景在广州被掳上了海盗船，最终被赵梧桐当作战利品抢了去。
虽然平日里用不着，但自从找回来之后薛知景就一直放在身边，既是一个念想，也可防身。
萧烈歌将匕首递还给薛知景，“不用你的，我自己有。”
说完，她便从腰间取下自己的匕首，拎着鱼，去河边处理。
接回了匕首的薛知景也不恼，本就是借着这个机会让萧烈歌知道她找回了她们的定情信物而已，她用或者不用，都没有关系。
跟着萧烈歌去了河边，萧烈歌蹲在一块石头的旁边，利落地将三条大鱼给去鳞去鳃收拾干净。
薛知景感慨着说道，“宝贝儿，你都不知道，若不是你教我的抓鱼术，那年我都没法从辽国离开呢，我当时又不能去城里，我手里也没有弓箭可以打猎，也就是跟着河流走，捉了些鱼，这才活着上的海船。”
又说到离开的事情，萧烈歌觉得薛知景真是知道自己哪儿不舒服，专往哪儿戳是吧。
萧烈歌：“哟，还是我教了你知识，你才逃跑的啊，我就不该教你是不是？”
薛知景：“宝贝儿，那不叫逃跑，叫暂时离开而已，你看，现在我们不是又见面了吗？”
萧烈歌真想把手里这三条鱼甩薛知景的脸上，这脸皮怎么能这么厚，分明是她对不住自己，怎么现在弄得好像自己在无理取闹一样。
回了火堆边，萧烈歌用女奴们她削好的尖头木棍将三条鱼各自穿好，斜插在地上，正好让鱼肉放在火堆之上，偶尔会被火苗燎到的地方。
她一边取下自己腰间的百宝囊，将里面的小瓶子调料取出来，细细地洒上去，一边对薛知景说，“你要想我原谅你，可以，你带着你的海军陆战队，还有什么盛丰钱庄、丽春院离开大成，到我们辽国来，我给你封侯，我还会昭告天下，我要跟你成亲。”
说到最后，萧烈歌的声音突然低了些，像是染上了些许羞意，她也没有想到，话赶话的，竟说到“成亲”上面去了。
也是她现在在辽国的执政地位稳固了不少，能做到的事情更多了，就算她决定跟一个女子成亲，相信接受到的反对力量也是可控的，若是这个女子是敌国的权臣，成亲更能给他们辽国带来庞大的利益，那些贵族更是不可能有什么话说了。
薛知景隔着火光，看着萧烈歌带着红晕的脸，笑着说道，“成亲啊，说得让我好期待啊。”
一句话，让萧烈歌以为她答应了，顿时眼睛都睁大了，喜不自胜地看着薛知景。
却没成想，薛知景却接着说道，“可是不行啊，成亲我倒是想，可是这来你们辽国，彻底背叛大成，我却是做不到。”
萧烈歌狠狠地朝着火堆里扔了一块木柴。
终于，三条鱼烤好了，萧烈歌虽然满脸不悦，但还是将其取下，递到了薛知景的手里，“来，吃吧。”
薛知景接过，深深地嗅了一口烤鱼的香气，赞叹道，“我家宝贝儿的手艺真好，好香啊，建康城里最厉害的厨师都比不上你的这门手艺。”
“吃你的吧，话这么多。”
女奴们给两人倒了酒，两人各自干了两大碗，薛知景微微觉得有点酒意的时候，便听见萧烈歌说，“你就决定，从此之后，就永远跟我做敌人吗？”
薛知景抬眸，正好撞入了萧烈歌的眼里。
萧烈歌的眼睛里有淡淡的忧愁，那些被她压抑着的情意在酒意的带动下，缓缓地呈现了出来。
薛知景长长地呼出了一口气，缓缓地说道，“我不想跟你做敌人，从来都不想。”

111、风口浪尖
淮河对岸的事情源源不断地传到了大成边境的军营里。
元锦是相信薛知景,相信她对大成的忠诚，也相信她的计策,所以就算他们派去的军士不停地输比赛，她也相信薛知景能成功。
但是其它的将军不这么想啊，之前薛知景还没有去辽国大营之前，他们也就是勉勉强强地认可了薛知景的能力，知道是她的计策让辽国决定和谈的。
可是现在，和谈到现在，还没有什么进展,又是要比赛,比赛了半天自己这边输了这么多,每天传回来的信息都不怎么让人愉快。
人们很多时候往往不会从自己的身上找原因,所以现在这些将军们都开始在想,会不会是薛知景在从中捣乱。
“毕竟薛姑姑是从辽国回来的,她该不会已经做了辽国的奸细了吧。”竟然有人开始说这样的话。
元锦冷冷地扫了对方一眼，却见对方根本当看不见元锦的目光一样。
其余人似乎也有类似的想法。
元锦道：“在军营，请称呼她为薛指挥使。”
有人笑道,“元小将军,神机营不过是保护太后的内宫侍卫，指挥使那是我们这样的边军才能有的称呼，如何能称呼她为指挥使，还是按照宫廷身份称呼她为姑姑比较合适。”
这边说完，另外一个将军说道，“我觉得应该赶紧给朝廷上折子，我觉得应该让薛姑姑回京城去，总是有通敌的风险，我们还是不要冒这个风险吧。”
元锦说道,“通敌？你有什么证据吗？”
元锦最讨厌通敌这两个字了，当年就因为这两个字，她被从汴京西边的前线给调回了建康城，让她失去了十万大军的指挥权，落到现在，才勉勉强强到了前线，但手底下的兵寥寥无几，只能跟这帮软脚虾在这儿瞎扯淡。
众人哪里有什么证据，不过就是猜测罢了。
元锦记得薛知景给她留下的计划，要她务必团结这些将军，等待她的信号。
“各位放心，我和薛指挥使从小一起长大，她对大成的忠诚毋庸置疑，这次在辽国的这场军中比赛，其实是有用意的，需要拖一阵子时间，她还有更多的布置。”
“敢问是什么布置？”
元锦说道，“这个布置暂时不能告诉各位，请各位耐心等待，不出半月，必有信号。到时，我们现在各自准备，若是信号出现，便是各位建功立业的时刻，淮河北岸的土地，就靠各位拿回来了。”
建功立业的渴望暂时让诸多将军平复下了心绪。
其实他们就是有些焦虑，自己能力不足，只能维持着前线不退，要让他们有更多的战略计划却是不能，但又担心薛知景深入敌营会有危险，更怕她真的已经投靠了辽国，回头带人回来将他们现在巩固的前线给摧毁了，那就不妙了。
等诸多将军开会离开之后，元锦带着人缓缓去到了淮河的岸边，瞧着对面辽国大营里面的灯火，心里也着实没底。
西北，晋国公府邸。
晋国公招待了来自建康城的陈棠。
因为这件事情特别重要，元锦已经被薛知景安排在了淮河前线，李婧要准备科举了，所以这个任务便落在了陈棠的身上。
陈棠没有元锦那么天生的将领气质，也没有李婧那么足智多谋，但她胜在沉稳，之前元锦在汴京城西边驻扎的时候，她就是元锦的副官，完成各种任务都很漂亮。
陈棠从小就有一个天生神力的特异功能，她这特异功能其实挺能震慑人的，毕竟徒手捏碎一个茶杯，一掌拍下去桌子裂了，是挺有冲击力的。
这一回，算是她第一次，独自承担这么重要的任务。
还要和人配合。
晋国公刘贤一直处在一种窝火的状态里，他本来是被秦国公刘勉忽悠着一起起兵的，结果现在，他乱臣贼子的名头已经挂在了头上，但他却什么好处都没有得到，还是龟缩在他的封地里，跟以前有什么区别？
刘勉被薛知景的一通计谋给骗了团团转，现在跑他这里来搜刮粮食，他哪里敢给他，只象征着给了点，其余的都藏了起来，刘勉还威胁他，说要将他这个晋国公给撸了，刘贤觉得自己肠子都悔青了。
一直在这边行商的一个茶商苏茗茶找上了他，说是能给他提供一个翻身的机会，这不，建康城便来人了。
“你们想让我出兵？”刘贤有些惊讶。
陈棠点了点头，“晋国公，你想要保住自己的性命吗？想要保住自己宗室的身份吗？那就只能戴罪立功了。不需要你亲自上战场，只需要你将你府邸的私兵以及你封地内的军马借给我。我将会带着他们，杀入辽国的腹地。”
刘贤怂包兮兮地说道，“我这借兵给你，我身边没人了，那西边的秦国公来找我麻烦，我怎么办？”
陈棠说道，“你放心，他现在自身难保，他想动用手下的兵马来攻打你都没有足够的能力，最多派个使臣来斥责你，你就装作不知道这件事情就好了。而且，晋国公，这是你最后的戴罪立功的机会，我相信你也知道等朝廷腾出手来，下一个要对付的就是秦国公了，你要是再不趁着现在的机会给自己立功，之后你不但没有宗室的身份，可能性命都会不保的。”
说着话，陈棠故意将手里喝茶的茶杯给捏碎了，对于她这样天生神力的人来说，小菜一碟，她还要装作无意的样子说道，“哎呀，不好意思，晋国公，力气大了点。”
晋国公刘贤心头一抖。
刘贤没有多大的志气，毕竟也都是好几代的宗室成员了，从小养尊处优，连割破个手指都能嚷嚷半天的主儿，哪里敢去干什么冒险的事儿。
当时刘勉来找他的时候，说要跟他一起共分天下，他也是昏了头了，这天下，怎么分？你一半我一半？还是你当半年皇帝我当半年皇帝？
可当他跟了刘勉一块造反，这回不了头了，等他清醒过来的时候，整个人天天晚上睡不着觉，就怕朝廷要来给他赐毒酒，哎哟，史书上不都这么写的吗？
这也是他偷摸着见陈棠的原因，他也想要从良啊。
最后他借了陈棠兵马，给自己的府邸就留了点能看家护院的人，他决定从此就龟缩在府邸里，当个缩头乌龟了。
陈棠知道他有粮食，用苏茗茶运送过来的一批上好茶叶，以及盛丰钱庄的一笔钱庄券换了他的一批粮食。
刘贤说这是他的全部粮食了，陈棠压根儿不信，这主儿怕死得很，藏得深着呢，不过他的这些粮食已经够一段时间的了，剩下的，便去辽国抢吧。
淮河北岸，辽国大营。
薛知景估摸着，陈棠那边已经借到了兵马，向着辽国的腹地突进了吧，若是一切顺利的话，他们会给辽国的腹地带来相当大的麻烦。
只可惜现在这个时代信息不便，传递的速度太慢了，要好久才能收到那边的信息，自己这边和萧烈歌这边都一样。
今日又是辽国大获全胜的一天，夜里又是狂热的篝火晚会。
留给薛知景的时间不多了。
趁着萧烈歌出恭的时候她摸去找她，从草丛里出来的萧烈歌看见薛知景真是气得牙痒痒，“我出个恭，你也要来偷窥是个什么意思？”
虽然暗地里两人都在各自布置，掐得厉害，但见着面的时候，薛知景还是满心满眼将她当作一个想要宠爱的恋人，偶尔逗一逗。
“你什么我没看过，还害羞什么？”
“薛知景！”
萧烈歌气呼呼地要走，她根本拿薛知景毫无办法，因为她根本舍不得对她动任何的手，说也说不过，打起来还容易被调戏，每次只能是自己被气得内伤。
薛知景一把拉过她的手，将她揽进了怀里。
此地较暗，只能远远地见着营地的火光，周围的几个女奴侍从都自觉地别过了头去。
“宝贝儿，今天一整天都不理我，让我抱一会儿吧。”
薛知景柔柔软软的话，让萧烈歌试图的挣扎落了空，甚至连今天白天对薛知景的冷淡都显得那么的没有意思。
薛知景揽着萧烈歌的腰，掌心在萧烈歌的后背上轻轻地抚弄着，她嗅了嗅萧烈歌耳畔的味道，问道，“今天喝不少啊？”
“嗯。”
夜色深沉，和恋人的拥抱让人贪恋，萧烈歌也瞬间放下了白天武装的铠甲，她甚至想要抬手抱住薛知景，却到底还是没有动。
“薛知景，你到底想要做什么？”
为什么一边说着不能来我辽国，一边又总是过来撩动我的心。
“我想要和你和好，你看不出来吗，还是我没有说清楚？”薛知景说着话，眼睛闭着，顺势在萧烈歌的发间蹭了蹭，萧烈歌的头发比较软，蹭着很舒服。
“怎么和好？回头我们在敌营相见，然后飞鸽传书恋爱吗？”
薛知景轻笑了一声，“宝贝儿还会说笑呢，飞鸽传书都出来了？”
“我没说笑。”萧烈歌冷冷地说，“你不觉得你根本就没有想好吗？”
薛知景睁开了眼睛，目光看向暗沉的远方，“宝贝儿，我想得很好，也许我想得太好了吧，我希望两国息战，希望我能顺利地在两国之间来往，我不希望两国任何一方受到伤害，也不希望任何一方受到损失，因为两边，我都有当作家。”
萧烈歌深深地吸了一口气，“人怎么可能有两个家？”
这是要她做选择啊。
可薛知景最讨厌选择题了。
“我可以都要吗？”
“你太贪心了。”
“宝贝儿？”
“嗯？”
“今晚我可以到你的帐篷去吗？”
“好啊，明天我就让大家散布消息，说你已经投靠我辽国了。”
“呵！那我就去散布消息，说我为了和谈大业牺牲色相，估计太后娘娘还要给我嘉奖呢。”
“滚！”

112、浪子计策
辽国东部。
赵梧桐带着几个人上了岸,她跟这边部落的人熟着呢，常年都是她在交易，语言都能说上两句。
这边的部落,也就是室韦部落大一点,但也大不到哪儿去,若是真的人口庞大了,就会被辽国朝廷给拆散。毕竟辽国只希望他们是自己辖下的一个个小小的可控部落罢了。
但如同辽国的主体契丹部落是从这样的一些部落里面发展出来的一样，几百年过去了,这边的部落也渐渐地生长,开始出现了一些天赋异禀的领袖，也开始出现一些有潜质的部落。
这一回,赵梧桐便应了薛知景的要求，带着一批武器,准备资助这边最大的室韦部落。
室韦部落还处在非常原始的时期，大概是石器时代和铁器时代的混合体,其实若不是他们所处的区域产铁，他们应该会长期处在蒙昧的石器时代吧。
当年薛知景被当作奴隶贩卖过来，就是室韦人想要汉人帮他们种地，他们也想过安定的生活,有丰富的物产，也成熟的文化,有强大的武力。
赵梧桐的到来受到了室韦部落首领的热烈欢迎，赵梧桐自然单刀直入地表示要跟他们做贸易。
首领很担心,自己所有的东西无法换取赵梧桐带来的武器和粮食，他只能提供一些动物皮毛以及一些还没有锻造的铁。
赵梧桐按照薛知景的嘱咐，跟这个首领要了一片地，区域是海边一个有一大片优良港湾的地方。
“要地？”
赵梧桐笑笑,“以后我们想长期跟首领贸易，你也知道，海上风大浪大，来回时间这么久，我们就想要一片属于大成的土地，在这里建一座贸易城市，我们可以把我们的货物送过来，你们部落的人买什么就可以到那座城市里去购买，不用再每次等我们的船了，一年四季都可以贸易了。”
若是赵梧桐这样半商半海盗的人，根本不会做这样的事情，他们更愿意占据一座岛，周围都大海，没有谁能来攻击他们。也就是薛知景，盘子摊得大，才想要在别人的土地上占一片地。
赵梧桐大概都能猜到她的后续安排，什么移民过来，派驻军队啊。这简直就是在辽国的后院开了个门。
更别提她还想要室韦部落的人给她当前锋呢。
这一堆堆的武器，可不是闹着玩的。
首领虽然心有不安，但看着赵梧桐运来的成熟武器，心中火热，有了这样的武器，他不但可以占据更多的森林、草场和耕地，更是可以合并周围的好几个部落，甚至对抗辽国朝廷的租税。
最终便谈了下来，赵梧桐也将这些武器和粮食移交给了首领，并且赵梧桐忽悠那首领说，现在他们大成在南方牵制着辽国的主力部队，他们现在若是起兵反抗辽国东部地区负责管理他们的贵族的话，一定会成功的。
赵梧桐当了这么多年的海盗了，也是个忽悠的好手，特别是趁火打劫的事情，一说一个准。
这边，她回到租借的海湾处时，留守军事学院的学生正在拷问几个抓到的奸细，他们便是辽国南京城派出来打探他们海军陆战队虚实的。
军事学院的学生在这段时间可算是迅速成长了，如薛知景所计划的那样，实战带给了他们在学校里面更多的实践机会。
所以他们守也守得严实，对奸细抓也抓得迅速。
不过，奸细这种，很多时候容易抓漏了，海军陆战的真实情况已经不太守得住了。
赵梧桐跟这些军事学院的学生关系平等，也不好过多地介入他们的拷问，只说不能放他们走，留船上当收拾卫生的仆役吧。
另外，商议了一下，怎么在这片港口建立一个简易的营地，估计还有活儿要干了。
赵梧桐决定给自己建个大房子，以后她要在这里倾销她的货物。
那边，陈棠已经带着她从晋国公手里借来的兵开往了辽国。
从晋国公辖区越过东部的山脉，便直接进入到了辽国和大成名义上的边境线，雄州边境线上，现在，这里几乎没有什么驻军，有的都是居住着汉人的城池以及一些游牧在草原的部落。
陈棠的策略是骚扰。
晋国公的兵不算多，陈棠几乎将各个州府用来维持治安的兵马都给拉了出来，同时还在路上招揽了不少贫民，拉扯了一个战斗力不算太好的部队。
他们就像一支游击部队一样，游荡在辽国的腹地，骚扰一下汉人居住的城池，再抢一抢游牧部落的牛羊。
不论是供汉人居住的城池，还是其它部落的游牧聚居地，驻军数量极为有限，陈棠的军队可以说横扫各处，势如破竹。
薛知景给她的任务是，不用占领一城一地，就当自己是个浪子，万花丛中过，片叶不留身。
整个辽国的腹地都快疯了，因为主力军团不在，各地的防卫都极为薄弱，一个个听说谁谁谁被抢了，那个从大成流窜过来的军团又要去哪儿了，都有些心里发紧。
虽然他们暂时没有没有占据某个城池，但是未知的恐惧却更让人恐惧，因为完全不知道这个军团到底要做什么。
淮河北大营。
薛知景到底还是没能去到萧烈歌的帐篷，但她明显能感觉到，萧烈歌对她越来越柔和了。最近这段时间的死缠烂打总算还是有些效果的。
她很开心，希望所有的事情都能顺利地进行下去。
又是一个傍晚，萧烈歌让人来叫薛知景一起出去溜达溜达。
虽然不清楚萧烈歌是不是有事情要跟她商谈，但能主动找她了，这也算是一个进步，两个人的关系，总算是慢慢地恢复了。
萧烈歌和薛知景骑着马，身后跟着一些女奴和侍从，在平坦的野外缓缓地行走着。
正是冬末春初的时节，远远的望去，似乎大地都绿了，但是走近细看，那些草什么的却根本看不见，周围仍旧是一片土黄色的原野。
他们行走的地方是一块可容三匹马并排行走的马路，马路中间还留有马车前进留下的深深车辙。
薛知景看着马路边像是原野的地方，笑着对萧烈歌说，“现在看起来是荒野了，但耕种起来，可都是良田啊。”
萧烈歌随口问道，“这片种什么？”
“高粱，小麦，小米。”薛知景也不算特别了解，“都是这片土地上种植了几千年的作物了，一亩多地的产出便能养活一个人，哎，现在应该都抛荒了吧，你们辽国大军过境，谁都不敢这儿待着了。”
萧烈歌看了看薛知景，“你这是在责备我？”
薛知景瞥了她一眼，那意思是，我就责备你了，你能把我咋地，但脸上却染上了笑意，“我只是在感慨，兴，百姓苦，亡，百姓苦。”
萧烈歌扬了扬下巴，“等春天来了，我下个诏书，让汉人们都回来，该怎么种地怎么种，以后你们大成朝廷收多少税，我们就收多少。以前在北方，我们也是这么对待汉人的，你放心，我不会让他们当奴隶，也不会将这片地方改成草场的。”
薛知景也算是放弃了，再怎么谈，萧烈歌看来也是不会轻易后退的了。
薛知景的心里蒙上了一层的阴影，估计北方的事情应该会在这两天传来进展的消息了，到时候萧烈歌不退也得退。
“好了，不说这些了，我知道一个看夕阳的好地方，带你去看。”萧烈歌说。
薛知景挑了挑眉，哟，玩浪漫啊，好啊，“走吧。”
往前骑行了一阵子，两人拐到了一座小山坡上，这边平原地带，这片小山坡算是高的，山坡上还留着一部分的树木，山坡侧面还有一条很小的河流流淌而过。
众人将马拴在树上，女奴和侍从在周围警戒，萧烈歌和薛知景找了一块石头坐下，正对着西方。此时太阳已经在下坠了，颜色变红，没有那么刺眼了。
薛知景侧头看了看萧烈歌，此时的萧烈歌褪去了在大营里面常年维持着的执政模样，脸上有着一些卸下防备的轻松。
“难得忙里偷闲，还是这样轻松。”萧烈歌淡淡地说道。
“很累吗？宝贝儿。”
“你知道的，我懒得管那么多的事儿，却不得不管。”萧烈歌呼了口气，“烦。”
“那你为什么要来打中原，这事儿不是更烦？”
“现在不聊国事。”
“……”
终于两人等待着太阳慢悠悠地落到了地平线之下，天色慢慢地暗了下来。
萧烈歌站起身来，准备要走，却被薛知景一把拉住，她没站稳，跌进了薛知景的怀里。
薛知景揽住她的腰，几乎将她像小孩一样的抱在怀里。
“薛知景，你？”
“乖，让我抱会儿。”
萧烈歌顿便安静了下来，容她抱了一会儿，说道，“天黑了。”
薛知景却突然抬头，扣住她的后脑勺，将她压下，稳稳地含住了她的唇。
萧烈歌猝不及防地被吻住，眼睛都瞪圆了，下意识地便要挣扎，薛知景却抓着她的手，略退了退，蹭着她的唇说道，“你不想我吗？”
萧烈歌的心跳有些过速，她如何不想她，只是？
薛知景再次靠近，这次她的吻有些霸道，在萧烈歌的口腔之中强烈的索求着，让萧烈歌有些招架不住，难以呼吸。
天已经黑透了。
借着点星光，不远处的侍从和女奴们还能瞅见两人，他们都不敢做火把，怕打扰了公主殿下。
薛知景吻得热烈，萧烈歌也有些动情。
两人分开时，都有些喘息不已。
薛知景带着些哑的声音说道，“我们去树林里？”
萧烈歌：“……”

113、最终亲密
树下,薛知景靠着树干，衣服铺在地上，怀里则抱着萧烈歌。
因为刚才“运动”完有些累,萧烈歌软软地靠着薛知景，什么话也不想说了。
薛知景一下又一下摸着她披散下来的头发,侧头吻了一下她的额头。
薛知景抬起头，看着天上的星空,笑着说道,“好想每天都能和你一起看星星啊？”
萧烈歌在她的怀里闷闷地说道,“可以啊,到辽国来，我每天都陪你看星星。”
薛知景摇了摇头，摸摸她，也不恼，“宝贝儿啊,有些路,走了,就不能回头了。”
萧烈歌：“瞎说，只是你的选择而已。”
薛知景：“对啊，路是我选的，我没有办法放下一切,只跟你在一起,那就不是我了。”
“那你以前怎么可以？”
“我只是在你不知道的地方压抑着自己，告诉自己，人生在世，爱情也是很重要的。”
萧烈歌缓缓地从薛知景的怀里起身，看向薛知景的脸。
她有很好的夜视视力,能看见薛知景如往常一样温和地看着她。
“你一直在压抑着你自己吗？”萧烈歌的声音里带着些微的颤动。
薛知景笑了笑，伸出手，轻柔地抚了抚萧烈歌的脸颊，“你知道，人活一世，总是在给自己的生命寻一个意义，我这人吧，不折腾折腾，就浑身不舒坦。就像现在，我总想要做点什么，我看不得朋友受难，看不得百姓受苦，更看不得贫穷、战争与饥饿。我不能为了只是轻松地和你在一起，就把一切都放下。”
“你是在怪我吗？”萧烈歌有些急促地问道，“怪我当年将你困在我的身边，什么都没有给你，什么也不让你参与。可你知道的，那时我也没有足够的权力将什么都给你，我也，我也怕你离开我。”
话说到最后，萧烈歌的声音开始逐渐走低，她似乎也觉得有些难堪，自己当年到底在想些什么。
为什么，自己会如此自私地想要将薛知景给困在自己的身边呢。
他们辽国每年都会要求东部的部落为他们捕猎一种无法家养繁殖的猛禽，名为海东青，那本是在天地之间翱翔的最勇猛的鹰，一朝被人类所捕获，被人困住，只能做那捕猎的工具。
薛知景是否就曾在她身边做过那“海东青”呢？
薛知景依旧笑意盈盈，“我都知道。”
“你知道？”萧烈歌突然感觉到有些局促。
“我的宝贝儿虽然是国家的摄政公主，实际上的一国之君，外人都觉得你狠辣、狡猾、目空一切，可我知道不是这样的。你的内心很单纯，你的想法很简单，我跟你在一起这么久，怎么会不清楚你想要我在身边的念头。我只是不愿意跟你谈这个话题而已，因为那样的生活很闲适，我不想破坏掉。”
萧烈歌嘴唇动了动，却没说话。
薛知景想着，或许真是自己的心理年龄要大许多，整个人生的阅历在那儿，让她根本就不会从简单的你对我错的角度去看待她和萧烈歌的关系，她爱萧烈歌眼底的一抹澄澈，也保护着。
“总觉得你心里对我还是有恨，所以就想多跟你解释一下。我当时离开你，确实是心有不甘，毕竟闲适有时候也代表着无聊，以及对自我的无能感。大成遭遇内乱，就成了我改变的契机，我便离开了。”
萧烈歌不是小孩子了，她还是可以感受薛知景的感受的，特别是当薛知景跟她拆解得这么详细之后。
她靠进了薛知景，胳膊揽住了她的脖子，让两人的身体更加贴近，蹭了蹭她的下巴说道，“对不起。”
“不用跟我说对不起，你只需要知道，无论发生什么事情，我都爱你。”
晚上回了大营，薛知景并没有去萧烈歌的帐篷。
也是在这个晚上，她们都各自收到了消息。
萧烈歌得知，海军陆战队战力并没有那么惊人，人数远远低于预期。
东部的室韦部落叛乱，已经占据了十几座城池。
有一队大成的军团进入辽国腹地，四处流窜。
夜里，大营里灯火通明，诸贵族集聚萧烈歌的王帐，紧急磋商。
这个时代的信息传递只要靠书信，文字描绘出来的内容往往会夸大或者缺失信息，所以萧烈歌和贵族们了解和理解到的信息就是，他们辽国的腹地已经乱了。
辽国最精锐的部队现在都在这个大营里面，他们深入到了中原腹地，以迅雷不及掩耳之势摧毁了北中原各个城池的武装力量，毁灭了大部分城池里面大成王朝的行政架构，可现在，却后院不稳了。
这就像是一个家族，精英们全部出门去做生意，竞争对手却派人去他们老家，闯进他们的房子里去大肆破坏、肆意抢劫，家中的老弱们毫无招架之力，这些精英们该怎么做。
“我们必须回援。”
“我觉得留一半的兵力在淮河前线，剩下的一半回援。”
“现在是东西部都动乱，东部是室韦部落，西部是大成的军团，一半的兵力可不够。”
“一半的兵力留守淮河前线，对岸的大成禁军随时都能把我们给灭了。”
众人商量半天也没商量出个结局来。
有人气不过地说道，“肯定是那个薛知景的计策，拖了我们这么久，可不就是为了这个时候，室韦部落一定是他们资助的武器，不然就那些人，我们东部的守军足够收拾了。”
“我看干脆杀了她。”
“不，拿她威胁大成，我就不信大成那老太后会不想救她宝贝臣子的命。”
“够了！”
萧烈歌在高位上冷冷地说道。
众人这才噤了声。
“我们辽国是礼仪之邦，不杀使臣，此事不用再提。回援是肯定的，怎么回援，何时回援，怎么跟大成和谈，这才是我们要谈的主题。”
下面有一个年轻的贵族嘀咕道，“不杀她不就是因为她是你的情人吗。”
此时帐篷内很安静，萧烈歌自然听见了他的嘀咕，问道，“你说什么？”
那贵族仰着下巴说道，“我说，烈火公主，你不愿意杀那薛知景，就是因为她是你的情人吧，这事儿在王庭都不是什么秘密。我想提醒你一下，辽国不是你一个人的辽国，是我们整个契丹人的辽国。”
萧烈歌的拳头紧紧地捏在了一起，她一字一顿，冷冷地说道，“我不同意杀她，是因为两国交战，不斩来使，你也是读孔孟之道长大的，我不信你不知道这个基本的道理。”
她缓了缓，继续说道，“我是大辽的摄政公主，大辽的命运就是我的命运，我不会为了一个人轻易地放弃我大辽的利益。”
年轻的那个贵族不吱声了，几个老成的贵族自然不会多说这个事情，而且他们相信，萧烈歌的利益是和辽国绑在一起的，说她因为一个女人就损害辽国的利益，实在是有些不合情理，更何况他们知道，萧烈歌是个理智的君主。
商讨了半宿，终于有了一个初步的方案。
第二天一早，便叫来了薛知景一起和谈。
这回气氛就没有这么好了，和谈间薛知景也了解到，纸老虎海军陆战队还是被他们探出了虚实。不过海军陆战队还是完成了它的任务，它止住了辽国前进的步伐，促进了辽国的和谈，为其它的布置争取到了时间。
这趟的和谈从早上谈到了夜里，还没有达成一致。
辽国最多只同意以黄河为界，薛知景这边要求必须退回到两国一直以来的国境线上。
辽国要求大成每年赔偿他们二十万贯的铜钱，薛知景只同意全面开放国境线，增加两国之间的贸易量。
这两点是主要的矛盾点，其余的都是小协议，这两个部分总是迟迟达不成一致。
薛知景咂摸着奶茶说道，“贵国这次入侵并非正义之战，我国的要求也合情合理，若是你们不同意，我们可以在这儿继续耗着，但是据说贵国的腹地此时正在内乱，不知道你们还等不等得起？”
这段话终于成功地引来了一堆的怒目相向。
谈到深夜，暂停和谈，薛知景便也回了自己的帐篷里休息，等着明天的和谈。
此时，她身边只有一些之前过来参加军中奥运会的军中好手。
只是她没想到的是，睡到正深沉的时候，突然帐篷外传来了刀兵的动静，她突然就惊醒了，然后赶紧拿起贴身的匕首。
此时，便有人掀开了门帘，长刀直逼她而来。
薛知景与对方缠斗了片刻，靠着帐篷内的布置来回腾挪，衣角给割去了，头发被削掉了一些，手臂还有些擦伤，最终是在几个军中好手的帮助下逃了出去。
几人无法，只好赶紧离开辽国大营。
水上无船，几人便扑进水里，游了回去。
过了河之后，便见着对岸，火把林立，不知道是不是要渡河打过来。
薛知景现在信息不多，不知道辽国的大营里到底发生了什么事情。
有军士气呼呼地说，“不是说了两国交兵，不斩来使的吗？这辽国的公主怎么回事，搞半夜刺杀？”
薛知景皱了皱眉头，她不信是萧烈歌要杀她，但她此时也没有什么证据，毕竟这一回，她的布置对辽国的影响太深刻了，昨天谈了一天，对于辽国来说，也应该是大出血了。
“行了，我们赶紧回营，让几位将军们做好准备。”
薛知景说着，便和几个军士一起，奔回了大成的军营，回去得商量对策，若是辽国就此打过来，或许就要死伤惨重了。
辽国大营。
萧烈歌砸了好几个茶杯，贵族们面沉如水。
做主去杀薛知景的那冲动的年轻贵族跪在帐篷的中间，那茶杯砸地上，飞起来的一块陶瓷碎片划破了他的脸，还有点疼。
“谁让你自作主张的？”萧烈歌的声音中带着冷峻，让人不自觉地心神一颤。
那年轻贵族抬起头来，一脸义正言辞地说道，“烈火公主，大成无人，所有这些计策都是这个薛知景设计出来的。她没出手之前，我们辽国多势如破竹，直接占据了北中原的这么大片土地。他们大成内乱，眼瞅着自己就变成两半了，我们不正好趁着这个时候灭了大成吗？中原的广袤土地便是我们辽国的了。可这个薛知景从我国逃回去之后，这才多长时间，大成就成了我们的劲敌，先是一个用草人扎的军团逼得我们和谈，然后又给我们统治的部落资助武器，甚至直接派军团入侵我国腹地，这样的人，不杀了，会造成极大的后患的。”
萧烈歌深深的吸了一口气，不得不说，这个年轻贵族的逻辑在某种程度上算是正确的。萧烈歌强忍着怒气，后牙槽在磨着，就算薛知景再怎么给她下绊子，那也是她的女人，她不会允许任何人伤害她，只是她不能在贵族们面前暴露出她对薛知景的感情程度，只能冠冕堂皇地说道。
“但是你想过没有，她是大成的权臣，是大成那太后最得力的副手，现在是没死，要是死在你手里了，那太后的火气就要撒在我们辽国的头上，大成会给我们三线夹击，到时候是你吃得消还是我们大家吃得消？把你的亲卫派到前面去送死，好不好啊？”
心里已经暗暗给那个贵族判了死刑，但萧烈歌的面上却不能显出来，她坐了下来，缓了缓，才语气平和地说道，“做事情，要有脑子，别动不动就喊打喊杀，十几年的书白读了吗？”
沉吟片刻，萧烈歌说道，“渡河，给我打一仗，然后再和谈，我们得赶紧回援了。”
就算要和谈，也要给自己增加点筹码，务必要再出个拳头，让大成感觉到疼。
天亮的时候，辽国的军士还没有集结，便见着对岸人声鼎沸。
萧烈歌及众贵族登高看去，便见着对岸的大成军团扛着一堆一堆的木头和竹筏铺到了水面，将其捆扎在一起。
这是要建“浮桥”？
原来薛知景和她有一样的想法，先打一仗，打了再谈。
辽国的军士紧急集结备战。
对岸的大成军士们，在一排排密集的箭雨护卫之下迅速地渡河，两边猝不及防地短兵相接。
此战一直打到了下午，双方才收兵，算是打了个平手。
辽国是突然接招，整个大营又因为腹地出现动乱而气势低迷，此时又没有广阔的区域供他们长距离跑马增加冲击力，大成又各种高科技武器都用上了，因此才没有发挥出足够的武力值。
对于大成而言，这样的平手，便是赢了，毕竟这是他们最近第一次主动出击。
各自打扫完战场之后，薛知景、元锦带着众将军骑着马，和萧烈歌众人，在战场的中间见面了。
此时在众人面前，薛知景和萧烈歌便真像了两个阵营的领袖，说的话具都冠冕堂皇。
她俩不用演，薛知景昨晚刚被刺杀，还不知道是谁干的，表情有些淡漠。萧烈歌突然被打了个措手不及，再加上之前薛知景设计突入他们辽国腹地的事儿，萧烈歌的表情也很冷。
在战场中间，搭起帐篷，就在这儿和谈。
又是一阵子唇枪舌剑，不过在天亮的时候终于得到了初步的协议。
辽国退守两国长久以来的边境线，雄州外边境。
大成的骚扰军团退出辽国，不允许给室韦部落资助武器。

114、重建中原
辽国人撤走的时候,还掳掠走了很多的农民。
这个时代，最底层的农民是没有人权的，特别是碰到了辽国这样有掳掠人口先例的民族。辽国境内的所有汉人,几乎都是被辽国先祖们掳掠过去的，就这样快速地增加了辽国的人口。
大成这边实在是没有办法阻止,幸而辽国还惦记着回援北方，带太多人走得慢,所以并未带走太多,但也让本来就荒芜的北中原地区更加荒芜。
薛知景和几位将军紧急磋商,将禁军分成小队,奔赴各个城池，第一时间恢复各个城池的行政秩序。
各个城市都有本地区的乡绅耆老，禁军联系这些乡绅们，由他们出面，形成乡绅的共和议政,恢复各地秩序。
禁军配合乡绅,抓捕当地的盗贼,以及投靠辽国的宗室和贵族等。
薛知景让太后元含章安排一些举人，加上薛知景建立的综合大学的学生一起，到各地去清查土地，所有无主的土地全部收归国有,有主的土地重新清查丈量大小。
这边安排好了各种计划,薛知景很快便回了建康城，去跟元含章汇报情况。
薛知景讲诉完整个过程，再次说了自己的进一步规划，“现在北中原地区十室九空，根据粗略统计出来的土地,一个乡起码有六成的土地无主，现在收归国有之后，可以将其赐给无地的农民。这样可以吸引西边秦国公控制区域、西南叛乱地区无地或者少地的农民前往耕种，再减免五年的赋税，北中原很快就能人口充足起来。同时，这样的人口流动，既可以限制秦国公的发展，又可以解决西南地区的叛乱，因为西南地区的叛乱本质上就是因为那边地少人多。”
薛知景说得简略，但是大战略是准确的。
元含章只补充了一下，“带上你的海军陆战队，前往汴京西，你这个战略一出，等于给秦国公釜底抽薪，估计他很快就要再次起兵了。”
薛知景笑笑，“他撑不了多久了。不过娘娘，那海军陆战队是我忽悠辽国的一个说法，现在还算不上真正的海军陆战队呢。”
“那等秦国公这趟结束，你好好弄一弄，我觉得是个好东西。”元含章说。
正事儿说完了，便开始闲谈家事。
元含章有些疲惫地说道，“你一会儿去看看彦儿吧，这一趟风寒下来，他整个人都垮了。”
薛知景神色微动，“御医们怎么说？”
元含章摇了摇头，“彦儿是胎里带来的弱症，从小得养，受不得寒受不得热，更不能有任何激烈的情绪和动作，御医也不敢用猛药，只能慢慢养。”
薛知景心里突然对刘彦很不满，又或者说对整个刘家皇室很不满。一个皇室最锐气十足的时候是建国之后的几代，一代代精力十足，子嗣也丰富，但随着时间地推移，他们食不厌精脍不厌细，身体就渐渐弱了下去，若是再加上几代的近亲结婚，那后嗣就艰难了，越艰难这后嗣的身体情况就越加麻烦。
时代也该变了。
不过薛知景此时虽然不满，却并没有跟元含章说些什么。
很快，春闱便来了，李婧不负众望的一路走到了殿试，最终以二甲第十四名的成绩获得了进士的身份。
整个国家都吵翻了。
去年李婧在皇宫门口跪着请求参加科举考试的时候，众朝臣在朝堂上没有辩论赢元含章与薛知景，便给了李婧科考的机会，后来这事儿就被冷处理了，元含章不提，李婧也一直表现得很低调，几个月便没人再提这个事儿。有人想提，又觉得李婧一个女人肯定考不上进士，没有想到，就这样，他们就给科举考试开了一个口子。
可科举考试是糊名制，李婧这二甲第十四名不是元含章自己随手指的，而是整个参与阅卷的成员一致同意的，足以说明她的才华。
你都没法以元含章包庇的名义撤掉她的成绩。
只是有个老臣子拐着弯地说道，“这满朝都是男子，女子为官，不免要与男子同进同出，这个于李小姐的清誉不好。”
元含章说，“这好办，我在宫里组建一个军机处，着今科的进士们，有才华者进，都给七品的品轶，主要的任务在我的书房帮我处理机要政务。李婧便第一个入军机处吧。此外，上朝的时候，都有御史全程监督众人的言行举止，在这么多御史的眼皮子底下，相信不会出现什么有损李婧清誉的事情吧？”
一个军机处，就让元含章把两件事情都给处理好了。
若是众人来问军机处怎么回事，元含章一可以说这不是为了安置女进士嘛，二可以说我这一天到晚忙不过来，招一些进士们帮我处理政务不行吗？他们的品轶也才七品，又不违反臣子的晋升规则。
同时，李婧也就顺利地在成了进士之后就有了工作岗位。
在这个时代，大部分的进士考上了之后，先要在各种清闲部门学习整理典籍啊之类的，然后等待着各个地方有没有什么县令的空缺，才能获得真正的岗位。
李婧不但因为这个机遇有了个岗位，还是政权最核心部门的一个岗位。
现在这个军机处还没有显现出能力来，等再过个一段时间，政事堂的宰执们就知道了，他们的权力已经被瓜分了。
海军陆战队从海上归来，重新被拆分成了军事学院的学生和神机营，薛知景趁着自己现在威望高，提出了对神机营的扩大，以及正式组建海军陆战队的事情。
神机营便从全国的农民当中招募，若是家中一人参加神机营，无论男女，家庭便可以在在北中原地区被分一片土地。靠着这样的吸引力，很快，神机营就从全国各地，特别是西南弥勒教肆虐地区招募到了成员。
海军陆战队主要招募的对象则是南方沿海地区的渔民，比起内陆的农民来说，南方沿海地区的渔民生活条件更糟糕，所有才有很多的渔民流落到海上成为海盗，或者流落到南洋地区生活，很快，海军陆战队便组建起了一支三万人的军团。
现在，这第一步招人是很成功了，之前招不到人主要是薛知景还没有足够的权势，政事堂和枢密院都制衡着她，而现在，她裹挟着胜利的姿态，朝堂中又有军机处可以制衡那两个部门，事情就好办了。
剩下的，便是将这些普通人训练成士兵，找到源源不断的资金补充军资，以及再来一场胜利。
如薛知景和元含章所判断的，刘勉再次起兵了。
秦国公刘勉完全是被逼无奈地要起兵，一场玉乌龟事件，忽悠了刘勉两百万贯铜钱，他又被忽悠着印刷纸币折腾得辖区内通货紧缩，粮食输入渠道被封锁，眼瞅着他的粮食储量就要告罄，军队也要哗变，农民都要偷偷地跑了，他不得不打了。
薛知景和元锦，带着军事学院的学生，以及新组建的神机营、海军陆战队的一部分成员，前往汴京西。
军事学院的学生经过之前在海上做海军陆战队的训练，一个个都不是单纯的学生了，他们本来大都是中层武将家的子弟，又被做了很多的军事将领该有的训练，此时，已经可以和元锦配合，做不同层级的小将了。
这一趟出来对战刘勉，薛知景主要做大战略，以及针对刘勉的行动做不同的部署，具体怎么打，怎么应对，就靠元锦和军事学院的学生了。
这也算是各司其职，人尽其用了。
这一趟打刘勉，可以说相当轻松了，就跟专门用来给神机营以及海军陆战队训练一样，对方的士兵们几乎都没有战意，而薛知景这一方，不但有优秀的将领，更有充满信心、锐气十足的新军。
战役在薛知景安排人放了一轮孔明灯之后达到了高潮，孔明灯策略之前在针对辽国的时候做过，忽悠辽国人海军陆战队有多厉害。而这次，则是为了吓唬刘勉的士兵，同时忽悠他们叛出刘勉，若是他们主动投降，可以给他们分地。
刘勉在夏国军队的帮助下逃了出去，直奔夏国。
当薛知景众人踏入整个广阔的西部区域时，他们收到了建康来的消息，小皇帝刘彦驾崩了。
薛知景和元锦脸上都蒙上了一层暗影，云锦是元含章信任的侄女，自然也知道所谓刘彦的“儿子”其实是假的，现在刘彦死了，按照元含章的性格，是一定会推这个几个月的婴儿登基的。
太皇太后啊。
薛知景觉得，这不过短短几年的时光，元含章就从贵妃，升了皇后，又从皇后变成了太后，现在，又要当太皇太后了。
她真的挺想建议元含章，要不然你自己登基当皇帝？
不过此时不是想这些的时候，薛知景带着大军，收拢着刘勉那边投降的军队，开拔进了刘勉的核心区域，关中平原。
这一轮，薛知景的安排和北中原地区的安排差不多，但是重点开始清扫这边的刘家宗室成员。刘家成员很多，薛知景可不管你是谁，除了之前借兵的晋国公之外，其余所有人都被当作和刘勉有关系的叛乱分子。
褫夺了这些宗室成员的宗室身份，重点成员押赴建康受审，不重要的成员夺了他们所有的资产充公。
就这样，西部地区释放出来了大量的土地和资产，收归国有。
元含章那边，转而就将大量的土地和资产当作了奖励送给了薛知景，薛知景也这边将丽春院、盛丰钱庄等迅速铺开。
同时，她收拾了一下汴京城的皇宫，带着一部分兵马去建康护送元含章及众大臣回来。
只是没有想到的是，当元含章收拾东西，准备回汴京城的时候，那个“生育”了“儿子”的刘彦的皇后，联合她的家族，闯宫了。

115、摄政权臣
刘彦的皇后是个脑子不好,从小被父兄娇惯长大的女人，自从她假孕的事情被暴露出来之后，她几乎已经失去了元含章和刘彦的所有信任,之所以她还是皇后，不过是因为还需要她“生”下一个儿子罢了。
她也是大家族出身的人，如何能受得了这样的事情。
刘彦身死，她很担心元含章会安排她“暴毙”，或者给她安排她“发疯”,因为从来都只有太后摄政的道理,哪里有太皇太后摄政的，所以在元含章即将离开建康城的混乱时间里,她想办法联系到了她的父兄。
如果能杀掉元含章，那她就是摄政太后，她的父兄也能获得巨大的利益。
薛知景等人乘的船已经可以看见不远处的建康城了,薛知景也有些松了口气，这几个月来自己忙得都快没空去想自己的事情了。
她决定等将元含章在汴京城安顿好了，她便申请去辽国做使臣,就跟后世的那种大使馆的大使一样,这个时代也有类似的,不过没有形成制度，但这种事情可以谈嘛。
哎,这回她赢了萧烈歌,在萧烈歌眼里，自己估计真成坏人了。
时间已经到了夜里，船头挂上了风灯，建康城夜里不封，所以他们可以在夜里行船靠岸,估计子时便能入宫了。
就在这个时候，前方却突然出现了明显的火光。
这个时代灯光污染并没有那么严重，就算建康是个不夜城，但灯火毕竟有限，所以一旦有什么地方的建筑起火，在很远的地方就能看见。
“好像是皇宫的方向？”
薛知景琢磨着，但她没有望远镜，无法确定，只好招呼划船的人，加快速度。
终于到了建康城内的码头，薛知景等人下了船，赶紧骑上马直奔皇宫的方向，剩下的行李什么的先留在了船上。
一路往前跑着，半路遇到一队驻守在城外的禁军，装模作样地询问他们为何在城里跑马，薛知景说明了自己的身份并且询问对方是否是皇宫起火？对方却表示不信她真的是薛知景，说什么薛指挥使不是在汴京城吗，怎么会回建康的。
事出反常必有妖，薛知景暗叫不好，皇宫肯定出事了，太后？
“把他们给我砍了！”薛知景也不跟这队禁军磨叽，直接招呼身后的骑兵上前。
他们毕竟是刚从战场上下来的，城外驻守的禁军，已经好久没见血了，不过被砍了几下，流了些血，惨叫了几声，就跟老鼠一般四散开去。
“赶紧的，上皇宫。”
薛知景带着兵马直奔皇宫而去，中间又遇见了几对禁军，一通砍了之后终于到了皇宫的门口。
建康城的皇宫本来只是一个国公的府邸，压根儿就不大，除了前院有些院子比较宽敞之外，其余的房子都修建得比较密集，也就是说这样的房子很容易燃烧。
薛知景看到熊熊燃烧的皇宫时，整个人都不好了。
她迅速下了一个决断，将自己带来的人分成三个部分，一个部分去周围的民居里面，将那些不知道是不是因为今晚的动乱而躲在房子里的平民都给叫出来，全部参与救火。一个部分去将京兆尹给她绑来，让京兆尹带着他手底下的人维持京城秩序。另外一部分便跟她，一起找元含章的踪迹，生要见人，活要见尸。
她这边为了尽快到皇宫，只带了一部分的人过来，剩下的一部分还在后面的船上，应该会陆续地赶来，薛知景让人去通知他们，将建康城给围了，不准任何人离开。
火势太大了，越来越大，众人只能将那皇宫周围挖了一整圈的沟渠，让火不会烧到更远的地方，但是怎么也冲不进皇宫里面去。
热浪滚滚，所有人都满头大汗。
周围的居民被依次拉过来询问，到底今晚发生了什么事情。
就在这个时候，有一些臣子发现了皇宫的动静，赶了过来。
可谁也说不清楚到底发生了什么。
终于，京兆尹安排的消防水车一辆一辆地被推了过来，哗啦啦地用着。
但就算是后世，那么强劲的消防水车都无法完全迅捷地将一片区域的火给灭了，这个时代的消防水车就更慢了。
现在薛知景见着城里的臣子，看着他们一个个都像看着叛乱分子一样，不知道这把火到底是谁放的，所以干脆让人直接都把他们待在一处居民的家中，谁要是能说出点什么事情来，才被拉过来见薛知景。
在火势渐渐变小的时候，军事学院的学生押送着几人跑马到了薛知景的面前，其中几人的马上还扛着几个人。
将他们拽下来之后，赫然便是刘彦的那个皇后以及她的父兄几人。最后一个学生怀里抱着一个小婴儿，应该就是刘彦的“儿子”了吧。
那刘彦的皇后估计中间受了些苦，头发乱了，脸也有些擦伤。
薛知景看着她就来气，一把捏过她的衣领，勒着她的脖子拉向自己，“说，太后娘娘在哪儿？”
那皇后哈哈大笑起来，被抓了过来，像是疯了一样，张开了自己的胳膊说道，“大成的太后，不就在这儿吗？哈哈哈！”
看着她的模样，薛知景的手逐渐地捏紧，一巴掌就甩到了她的脸上，薛知景的手劲很大，此时心中焦虑、担忧、愤怒的情绪交杂着，力道就更足了，一巴掌下去，那皇后的耳朵几乎就聋了，而她的脸，则肉眼可见地肿了起来。
“若你好好说话，我可能还会饶你一命。”
“我呸！”
此时顾不得他们，薛知景着人将他们拉到周围的民居里面去拷打，希望能知道元含章的下落，至于那个小婴儿，薛知景冷冷地看了一眼，让抱着的人自己照顾着。
终于，到了后半夜，皇宫的火灭了，天上开始降起了雨。
薛知景顾不得里面还灼热得很，带着人就进了皇宫的废墟，还抓了京兆尹过来。
“我记得这里是有一些密道的，你知道都在哪儿吗？”
京兆尹哭丧着一张脸，“我不知道啊。”
这里以前是一个国公的府邸，在国公拿到这个房子之前，是前几代一个王爷的府邸，传说中的密道就是以前那个王爷修的。
薛知景就想若是有万分之一的可能性，元含章有可能会在地道里面。
众人在皇宫里面找到了不少的尸体，在原来的元含章的书房里却没有找到尸体，让薛知景的心里有了更多的希望。
到了天亮的时候，薛知景带回来的兵马将整个建康城都给围住了，不少人在建康城内穿梭着，市民们都不敢出门，大街上就只有哒哒的马蹄声。
这个时候，从一条有些浑浊的小河中钻出来几个人，她们便是元含章、阿伊拉和李婧。
她们走上了河岸之后，便被军士们发现了。
当薛知景见到她们的时候，她们已经披上了军士们的衣服，只是头发还是脏污着的，看起来惨兮兮的。
“娘娘。”
薛知景上前，上下地查看着元含章身上是否有受伤或者其它的情况。
万幸没有受伤，不过她看上去脸色苍白，异常憔悴。
一旁的李婧和阿伊拉看起来要好些，但也好不到哪儿去，阿伊拉脸上的面纱都不知道去哪儿了，若不是脸上脏兮兮的，估计就要引起动乱了。
“地道年头太久了，里面，”李婧斟酌着词句，面色更加不好，“真是老天保佑，我们终于出来了。”
薛知景将她们招呼进了皇宫附近的一个民居，向主人借了些衣服，又烧了些热水让她们清洁，总算看起来不那么惨了。
一路上，阿伊拉都揽着元含章，元含章整个人都有些不好，几乎都半靠在了她的身上。
众人都累了一夜，借了民居的厨房做了些简单的早餐，几人边吃着早饭边说着，昨晚简直就是惊魂一夜。
李婧：“昨夜我正在军机处，一队禁军便冲了进来，我估计守卫皇宫的禁军要么被买通了，要么被杀了，我只好紧急去到娘娘的书房，阿伊拉则是听见了动静奔过来的。那些禁军训练有素，对皇宫极为熟悉，唯一的任务便是杀掉娘娘，最后我们是躲进了娘娘的寝宫。”
元含章也缓缓地说道，“我是知道这座府邸是有地道的，搬进来的时候便看了图纸，也在我的寝宫里面找到了入口，只是我从未想过会用到，之前只是让海棠下去简单地探查了一下，后来便将入口个堵上了，真没想到，最后还是用上了。”
薛知景问道，“那海棠呢？”
李婧说道，“若不是海棠及其它娘娘的暗卫们，估计我们根本撑不到寝宫，也撑不到从到从地道离开。”
意思是海棠可能已经死在了宫里。
估计后来的那一场火，是因为皇后等人不知道有地道，干脆想着一把火将整个皇宫烧掉，一了百了。
既然元含章已经没事了，接下来的事情便好处理了。
之前薛知景在建康城还有一座宅院，不大，她也不常住，简单地收拾了一下，让元含章和“小皇帝”居住，按照薛知景的计划，在建康城将这次的事件处理干净之后就直接开拔回汴京。
这次的事件先处理禁军，将中层以上的武将全部解除职务，无论他们在之前是投靠了皇后一派还是被中途欺骗、禁锢，然后将禁军的底层军士抓在手里。
接着全城戒严，清理所有跟皇后有关的臣子，若是各个部门的主官被抓了，就由副官处理事务，若是副官也被抓了，就由吏员处理。
同时，各地每日呈上来的紧急文件，都由薛知景和军机处处理，彻底架空了政事堂和枢密院。
至于叛乱的皇后一家子，皇后名义说是暴毙了，她的一家子自然也暴毙了。
而元含章因为上次的事情，整个人都有些惫懒，每天薛知景去汇报工作的时候，她都有懒懒的，御医说她这是受惊过度，需要静养。
薛知景私下里偷偷问一直照顾她的阿伊拉，阿伊拉说，“其实自从先皇驾崩之后，娘娘就有些不好了，她虽然还跟以前那样处理政务，但我经常见她恍惚。我就是那个时候之后才能自由出入她的书房的。”
薛知景没想到这一茬。
阿伊拉说的先皇，便是刘彦，元含章唯一的儿子。
薛知景回头看了看元含章休息的房间，沉吟道，“没做过母亲，不知道孩子的离世会带给一个母亲什么样的创伤。”
阿伊拉说道，“应该是很受伤，我后来听伺候的侍女们说过，先皇去世之后，她们曾经见过娘娘一整夜一整夜不睡觉，坐在床上。”
薛知景眉头蹙了起来。
“那阿伊拉，你好好照顾娘娘吧，朝廷的事情，我会处理好的。”

117、人生抉择
放下万里江山的责任？
若是在之前有谁这么跟元含章说话的话,不用说，早被元含章安排下大狱了，这妥妥的造反呢。可此时此刻,在这样的心境之下，这样的话从阿伊拉的嘴里说出来，却让元含章有些动摇了。
皇位、江山这种东西，从来都是没有得到的人最想得到。就像是辽国那边，萧烈歌烦透了每天都有政务要她处理,但那贵族耶律蒙南却想方设法,甚至不惜直接刀兵相向以获得皇位，在耶律蒙南眼里,皇位就是荣耀，就是他人生的勋章，他渴望到了极致。
但对于元含章这样,几十年如一日，为这个皇位背后所代表的集团付出了自己的全部精力和生命力的人来说，这皇位,不过是一个习惯性的负担罢了。
山珍海味天天吃,也是会腻的。
一种全新的生活方式,一些未知的事物，似乎更能让元含章提起兴趣。
可这万里江山可不是身上的脂肪,想扔就扔的,谁来接盘呢？
更严重的问题是，这接盘的人会不会伤害自己呢？
因为难以抉择，元含章就当阿伊拉说的那些话不存在了一样，第二天生活该怎么样过还是怎么样过，每日里只当一个甩手掌柜,和阿伊拉下棋聊天。
军机处那边，薛知景和李婧等人都快忙死了，军机处没有固定说要多少人，现在加上她们两个，大概是十五个军机处行走，这十五个人就组成了大成王朝实际意义上的内阁，他们中间年龄最大的不过三十岁，都是锐气十足的年轻人。
薛知景是周国公，地位最高，其余十四人都拿的七品的品轶，薛知景便自然地成为了十五人之首。
这样的工作方式是薛知景习惯的，高层开会商议事务，为首的拍板做决定。
最近的事务，主要是北中原、西部区域地重建以及各地各部门官员的安排等等。
大成王朝太大了，各地每天总会出现各种状况，每天都会有各地呈上来的文件需要处理，有的紧急有的麻烦。
几人讨论完日常的工作之后，李婧说道，“周国公，我觉得这个事情还是要跟你说一下，但我没有直接的证据，只是从最近看到的各种信息当中察觉出的端倪。”
“你说。”
李婧，“前段时间，清理了北中原地区跟辽国有关系的宗室与官员、跟之前秦国公刘勉有勾结的宗室，以及跟前段时间在建康叛乱的陈氏有关联的宗室与官员，现在朝廷还有的宗室大概剩下以前的三成。其中大多是被封在江南富庶地带的高爵位宗室，我怀疑他们有异动。”
“什么样的异动？”
“具体的他们还没有彻底显现出来，我只是看到最近的一些各个地区的官员就任情况，有相当比例的，是江南地区的举人。因为现在各地都缺官员，所以让不少早年中举却一直等待着官员空缺的举人去各地上任。但我发现不少人都跟江南地区的几个宗室有关系，不是沾亲带故，就是有联系。”
现在整个王朝不算被彻底清理重建了一遍，最多算是打残了再修补，最富庶的江南地区什么战乱都没有经历过，他们宗室及其相关的人多啊，落到各个地方，若是有异心，还真可能会给薛知景他们造成麻烦。
刘家宗室啊，几百年下来，繁衍到了几十万人，简直不知道要怎么才能清理干净。
只不过现在薛知景人手紧张，要想培养更多的自己人，需要时间。
等到了汴京城，要将手底下的综合大学重新建起来，招收更多的学生，之前设想的吏员都由国家财政支持的计划也要实行了。
再次回来汴京，山河依旧，只是城内看上去总带着一种沉沉的暮气。特别是那硕大的宫廷，此时，竟只有元含章一个主人，那个还在吃奶的小婴儿不算。剩下的，就一些侍女和少量太监了。
元含章没考虑在身边再增加伺候的人，将后宫大部分的房屋给锁了，剩下的都分给各个部门使用，军机处十五个行走都在宫里有一个自己的小院，就当员工宿舍了，方便他们早起就能上军机处去上班。
汴京城之前就剩一些平民，勉强维持着城市的生活，百业都开始凋敝，现在大臣贵族们都慢慢地回来，整个城市也在慢慢地恢复活力。
那日，汇报完工作，元含章将薛知景留了下来，将侍女们都招呼了出去，就剩阿伊拉在旁边。
“小景，今日来，我是有一个想法，你看看怎么样？”
“娘娘您说。”
元含章平静地说道，“你是一个极有才华的人，从小就很能干，小小年纪就将我交给你的那些这么难做的任务给完成得圆满。这几个月以来，军机处以你为首，处理的政务都非常干净漂亮，我敢说，就算我自己上手去处理，也不过到这个程度，你就是天生的领袖。”
被夸了，自然是高兴的，薛知景笑着说道，“谢娘娘夸赞，不过我想，娘娘若是身体感觉好些了，这些政务还是娘娘多辛苦一下吧，我其实有个事情想跟娘娘申请一下。”
薛知景觉得，再不跟元含章提自己想去辽国当大使的事情，估计元含章就要一直让自己在军机处干活了。
跟辽国的边境贸易此时已经走上了正轨，两边的生意做得还不错，辽国那边据说也安定了不少，此时萧烈歌的火气应该也下来了吧，正是时候啊。
却没想到，元含章压了压手，“先不急，我这个事情比较重要一点。我是想，我年纪也大了，总觉得老眼昏花，受不了处理那些政务。可现在小皇帝吧，才几个月大，等他亲政，怎么也得十几年甚至二十年，我哪里等得了这么久。所以我想啊，不若让你给小皇帝当个养母，以太后的身份摄政如何？我也好去颐养天年。”
薛知景整个人都愣了。
什么？老眼昏花？
还有什么，养母？
颐养天年又是什么鬼？
薛知景一脸古怪地看着元含章，不对啊，这面色红润，头发浓密，一丝白头发都没有，眼睛看起来也锐利得很，身形更是修长匀称。
她很想问一句，您是不是被太皇太后这个名号给束缚住了，您这年纪这身体情况在后世，那都是集团公司的中坚力量，怎么在这儿就有一种要提前退休的感觉了呢。
想了一圈，才想起最后一句，元含章想让她当太后？
薛知景觉得自己真是浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
根本不需要多想，薛知景直接拒绝了这个提议，却没想到元含章还让她回去慢慢想一想。
薛知景不是元含章，元含章是这个时代的人，虽然她很清楚在这个时代怎么做事受到的束缚最小，但她还是被这个时代所困。比如她虽然摄政这么多年，却从未想过要当女帝，她能想到的处理方法没有跳脱于这个时代的限制，所以她才会在之前提出让薛知景当皇妃，现在又提出让她当太后的建议来。
但薛知景不一样，薛知景知道，路不是只有这么一条的。
随着她的权势越来越盛，手里的力量更强大之后，薛知景发现，之前自己担心的那些事情，很多时候是不用太管的。
比如说薛知景想要做一件事情，整个朝堂是不是会集体反对。现在发现半个朝堂都被她用强力清理了，剩下的要反对，那就再找理由清理了就行。若不是天怒人怨的事情，反对的力量真成不了气候。
再比如说刘家的宗室是不是会起兵或者动乱。褫夺了这么多刘家宗室的爵位，又拿走了他们大量的资产和土地，也没见他们组织起什么有效的反抗。再剩下的这些估计更不可能了。
人生一世，她不想自己被笼罩在一个男人的光环之下，失去了自己所有的姓名，成为史书上的一小段符号。
元含章的提议不符合她的价值观。
如此想着，她骑上马，带着几个侍从，去到了城外的工地。
那是正在建设的综合大学的校址，突然想起来还没有给这所大学起名字呢。
这片地是她所有的，所以她划了很大的一片区域给学院用，虽然暂时可能用不到这么大片地，但未来，她估计这所学校将会容纳几万人甚至几十万人，像是现代的那种综合大学一样，还怕不够大呢。
校舍建设得很古朴，建筑团队集结了这个时代最高超的匠人们，用砖石木料结构建筑而成了一栋一栋三层高的房屋，每栋楼大概都是端坐环抱的样式。楼里每一层都拆分成一个个宽大的教室，正面是开放的走廊兼阳台，背面是宽大的窗户。
围绕着中心一片巨大的空地，渐次分布着这样的教学楼，按照规划，每一栋教学楼便是一个学院，周围还保留了一些空地，若是之后要再多建设一些教师的办公室也是可以的。
更远一片，是一片又一片的学生宿舍，薛知景准备规划建设成现代的学生宿舍的模式，男女分开，每间房间不太大，可以居住两人到四人。
这个时代在京城这样的城市里，每个人的单位居住面积也是非常有限的。之前薛知景去招募神机营成员的时候去过汴京城的底层居住区域，她曾经见过有人居住在一间房屋当中自己搭建的阁楼里面，那个阁楼估计也就半人高，居住里面那个感觉应该跟后世人坐火车卧铺上铺的感觉一样。更让她有些震惊的是，有的人家甚至连阁楼都搭不起来，是搭了些绳子，睡在里面。
所以，这样的宿舍面积与多人共同居住的方式，相信除了一些大家少爷小姐，不会有人介意的。
薛知景的计划是这样，以后要扩大经史学院的招生数量，让他们每个人毕业之后基本上都能考上举人，最好还能培养出能占据一半进士名额的人才，以后的官员空缺优先向他们倾斜，这样不出几年，整个王朝的各地官员都是她的门生，很多事情就好办多了。
至于其它的学院，工程学院、经济学院、农学院、军事学院，学成出来的学生给他们提供合适的岗位，以后还可以不断增加学院。这些学院可以培养适合各行各业的人才，这些人才又可以促进各行各业的发展。
只要肯投入，给予整个社会更自由发展的空间，庞大的人口会带来无穷的潜力，时间会见证，整个王朝的变化。
畅想着未来的景象，薛知景坚定了内心的计划。

118、突入大成
萧德睿猝不及防地亲政了,他姑姑萧烈歌说他已经长大了，需要承担责任了，他虽然恐惧,但也无法反驳。
毕竟，他是皇帝啊。
自从上次从大成退兵，经过了一段时间的动乱，大成的军团倒是如协议所约定的那样离开了，但东部的室韦部落还是颇费了一点力气才打下来的。后来更是需要处理一下朝堂里面各个贵族的关系以及利益分配,着实是辛苦了一段时间。
现在大成和辽国的边境贸易做得如火如荼,有不少的贵族都忙着去做转口贸易了，比如将大成的商品转卖到西域,或者将西域的商品转卖到大成，整个辽国看起来很平静。
这个时候，萧烈歌觉得自己这几年被束缚的责任已经完成了,她便不想再被困在那皇位之上了，赶紧让大侄子亲政，自己则从王庭溜走了。
她可要去干一件大事。
这件事儿此时才能让她提起兴趣,让她有冲动。
萧烈歌跟着一个商队,直接去了汴京城。
各种证件她都不用伪造,直接给她自己做了一套真的，走哪儿大家都以为她是贩卖羊肉的大商人。
她就这样一路慢慢悠悠地去到了大成的首都汴京城。
汴京城恢复得很快,特别是嗅觉敏感的商人们,几乎都以最快的速度回到了汴京城，将百业都恢复了过来，周边的农田也都种上了蔬菜供应城市需求，城外的河道里面也都布满了船舶。
又是一个繁华富庶的百万人口大都市了。
初入汴京城的萧烈歌，还略有些惊讶。
她也来过中原,但从来都是带着军团以横扫的姿态过来的，当年围困汴京城的时候，所有人都缩进了城内，她的骑兵扫过，什么蔬菜水果农田，都踩成了马路，哪里能看到这样人声鼎沸的模样。
不过她可不是来玩的，她又不是个喜好花花世界的人，不过看了几眼，便没放在心上，跟着商队去了最好的邸店居住。
他们带来的货物，一部分是活羊，一部分是肉干，还有奶酪制品等等，大量的货物直接运送到汴京城能带来丰厚的利润，比在边境地区交易要好很多。
这些事情都不用萧烈歌管，她就是个搭顺风车的。
到了这儿，她便开始着人去打听薛知景的动向。
打听她的消息可以说非常轻松，薛知景就跟这个时代的政治明星一样，每天人们不叨叨她两句，这一天就好像没有过一样。
薛知景本来是想将以汀兰为首的丽春院姑娘们打造成人人爱谈论的明星，没有想到，现在最火的竟然是她自己。
萧烈歌自动屏蔽掉那些隐晦地编排薛知景的话，也能听到不少有用的信息。
什么薛知景的丽春院最近又有新的剧目上映了，据说有几个演员是大食来的人，头发是栗色的，眼睛是蓝色的，演的是什么大食那边的女王的故事。
什么盛丰钱庄最近又有一笔定向贷款是给海商的，据说薛知景自己还要组建一个全新的商队，据说要去什么未知的海域探险。
还有什么城外的综合大学房子要修好了，面向全国招生之类的。
萧烈歌是越听越不爽。
怎么听起来这薛知景在离开自己之后，活得这么自由自在丰富多彩，她已经成功地骗了自己三次，而自己呢，每次都像一个傻子一样被她耍得团团转，在她面前每次都是输，做什么事情都被她压一头。
好气啊，比来之前更气了。
将汴京城摸熟了之后，她便开始找机会去接近薛知景。
不过这可不是一件容易的事情，薛知景现在是一人之下万人之上的权臣，每日里住在宫里，不但要在军机处处理政务，还要处理各种突发事件，根本不是能轻易见到地。
因为她现在的身份特殊，就算她出门，也是好多辆马车一同出现，甚至有骑兵护卫。萧烈歌干脆等在了城外即将建成的综合大学那里，据说薛知景经常会去那里，等了几日，还真让她等到了。
远远的，见着薛知景从马车当中下来，因为隔得比较远，除了能见到她挺拔的身姿之外，她做了什么说了什么却是看不清的。只是，就算如此，萧烈歌心里的火也再次熊熊燃烧起来。
萧烈歌跟着薛知景的马车回到了城里，看着她去了一趟丽春院，又去了一趟盛丰钱庄，然后再去了一家大酒楼。据说她今天要在这家大酒楼给商人们讲课。
萧烈歌勾唇一笑，自顾自地说道，“真是到哪儿都愿意当先生！”
这么说着，她还是跟着进了那酒楼，她挑了个边缘的位置，大概能看到薛知景的讲台，但薛知景若是没有刻意往她这边看的话，是看不到她的。
薛知景今日穿着一身素色的胡服男装，又或者说是改革过的有些中性的服装。
这个时代中原地区的服饰跟不同人的工作类型有关系，从男女性别上分，男装主要以裤装为主，方便外出骑马干活，女装大概率以裙装为主，默认女性不怎么出门。具体落到不同的工作类型呢，就是越底层的劳动人民，服装越简单，甚至穿短袖短裤的都有，越是高层的贵族，则越愿意宽袍广袖，衣摆曳地，反正他们出门有车，也不怕弄脏。
薛知景这么穿，主要是为了方便，这样的服装样式适合出门、骑马以及做更多的运动。
薛知景身形高挑，面容俊美，又因为不断增加的权势而多了几分不怒自威的气势，在讲台上坐下，整个人便像是闪耀着光芒一样，让人不自觉地都会将目光投向她的身上。
萧烈歌有些不爽地翻了个白眼。
这样的课程薛知景讲了很多回了，其实讲一些什么商业知识到不是重要的，这样的讲座在她看来，是一个和商界人士交流沟通的很好的渠道，同时，也能拉近彼此之间的关系，之后有很多的事情都需要这些商家们一起做呢。
以前薛知景在辽国的时候，也曾经给一些贵族家的小女孩们做先生，萧烈歌总是不太有时间，偶尔去的时候旁听过一些片段，那时的薛知景只让萧烈歌觉得才华横溢。而现在，与诸多商家相谈甚欢，旁征博引不亦乐乎的薛知景，突然让萧烈歌感觉有些陌生。
就像是每次见她，都觉得薛知景还有什么自己不认识的一面一样。
这样的感觉很讨厌。
为什么还是会被她不自觉地吸引？
讲座进行到后半场，薛知景喝了些茶，正和其中一个商人就一个问题进行讨论的时候，突然从二楼跳下来几个蒙面刺客，直奔薛知景而去。
他们拿的武器都非常小巧，不知是藏在身体的什么地方，才躲过了门口的检查，但刺客几人似乎练过轻功，从二楼跳下来都身轻如燕，饶是薛知景感觉敏锐，也被对方扫到了头发，断了一缕。
因为是在室内，薛知景的侍卫并没有围在她的周围，离她最近的两人已经靠近，剩下的从不同的地方向她奔来。
为首的刺客专注地向薛知景而去，其余两人困住了她身边的两个侍卫。
薛知景抓起椅子就砸向了那面向她而来的刺客，刺客蒙着面，眼睛却莫名熟悉。
在角落的萧烈歌见着这电光火石之间的变化，顿时又惊又怒。
她抽出藏在靴子里的匕首，就跳上了桌面，从桌面上向着薛知景的讲台奔去。
此时台下各个方桌周围坐着的商人们都乱作了一团，试图向外奔去，萧烈歌跳起来的时候，就像是从他们的脑袋上面飞过去的一样，一帮人恐惧到不行，抱着脑袋就往外跑。
眼见着那刺客手里的短刺便要刺中薛知景的脸时，萧烈歌猛地向她掷出了自己的匕首。
她的手稳得很，这么近的地方扔出去，非常精准地打在了对方的短刺上，哐当一声将其打下，还震动了对方的手腕。
薛知景趁此机会躲开去，顺手抄起身边的一个瓷罐砸向了那刺客。
那刺客也是极为敏锐的人，侧身躲了，但此时萧烈歌去已经跳了过来，一脚便踢向了她的胸腹部。
薛知景这才发现，救她的竟然是萧烈歌。
她差点儿以为自己在做梦，做了一个光怪陆离，惊险无比，但最后以幸福甜蜜做结局的梦。
萧烈歌冷冷地说，“命都要没了，看我做什么？”
说着，她便上前一脚又踢开了对方的手腕，却让对方滚在了地上，一把抓起了她的匕首，对方抓起匕首便向薛知景掷了过去，萧烈歌一把拉过了薛知景，疾步后退，躲开了匕首。
这边缠斗了一阵，薛知景的侍卫们竟都围了过来，那刺客看今日不太有可能成功了，敏捷地转头就跑了，跟她一起来的刺客们也不再以杀伤对方为目标，反而以躲避离开为方式，最后除了留下两具尸体之外，其余全部离开了这座酒楼。
侍卫们留下一半，剩下一半则追了出去。
真是无比惊险的一段时间。
萧烈歌去捡起自己的匕首，想要离开，薛知景却一把拉住了她，顾不上亲自去追刺客，转头进去了大厅侧面的一个小厅，侍卫则在厅外守候着。
进入厅内，薛知景便急不可耐地将萧烈歌揽进了怀里，嘴里却说着，“是在做梦吗？你怎么会出现的，要是做梦我要赶紧抱一抱，不然一会儿醒了，就没了。”
萧烈歌：“……”
就在薛知景享受着拥抱恋人的温软感觉时，她突然感觉到了后颈处贴上了一个凉凉的东西，而萧烈歌带着些冷的嗓音在她的耳边响起。
“薛知景，这次我来大成，是为了杀了你。”

119、取而代之
薛知景愣了。
若说什么做梦,不过是她自己的一种感觉罢了，她真没有想到会在这样的时候突然见到萧烈歌，但她更没有想到的是,有一天，萧烈歌的刀锋，会对向她。
是因为那么多次的“欺骗”吗？
很快，薛知景就冷静了下来，她还紧紧地抱着萧烈歌,轻轻地亲了一下她的耳根,然后在她的耳边问道，“你不远千里来到汴京,难道，就是为了杀了我吗？”
萧烈歌被她亲了一下敏感部位，半边身子都麻了,她甚至不自觉地抖了一下，声音便没那么冷了。
“对，我要杀了你。”
薛知景用下巴在萧烈歌的肩头蹭着,动作里,哪里看得出两人说的是这样让人倒吸一口凉气的话,她还软着嗓子问道，“为什么呀？”
“因为你总让我感觉到愤怒,我是草原上的烈火公主,是群狼中的头狼，却三番五次地被你这么一只兔子耍得团团转，我玩够了，我要吃了你这只兔子。”
薛知景吃吃地笑着，根本没在意萧烈歌说的主题,笑着问道，“你想对自己进行脱敏疗法啊。”
“什么？”
脱敏疗法，解决掉因为爱我而感觉到的痛苦。
不过薛知景突然想起，萧烈歌如何会知道这种后世心理学的术语，自己真是见着她，脑子都不好用了，便只问道，“我在你眼里，是一只兔子？”
萧烈歌莫名的脸红了起来，像是想起当年薛知景离开自己之后，她在自己的王帐里面养了十几只兔子当宠物以思念薛知景的事情来。
“你们汉人，都是兔子。”
“那我肯定是那只身高八尺，牙尖嘴利，还会巫术的变异兔子吧，你这头狼牙口好不好啊，能吃得下吗？”
画风突然就不太对了。
萧烈歌有些窘迫地说道，“我是要来杀你的，你不怕吗？”
薛知景揽着她，闭着眼睛，嗅着她的味道，很满足，“不怕啊，能死在你手里，也很幸福。”
萧烈歌气得一把扔掉了匕首，推开了薛知景。
萧烈歌转身在圆桌旁坐下，气呼呼地，估计在气薛知景这张嘴，讨人厌，也气自己，到底在做些什么。
不是说了要来杀了薛知景吗，杀了她，自己就不会因为她而难过，因为思念她而痛苦，自己还是那个自由自在无忧无虑的草原上的公主，可以肆意地过自己的生活。
为什么，自己见着她有危险还是要救，被她一抱一亲就什么念头都没有了。
好气。
她抓起桌上的茶水壶，试图倒水喝，结果却发现里面一滴水都没有。
真是的，连茶水壶都跟我作对。
薛知景笑了笑，捡起地上的匕首，轻轻地放在了萧烈歌的身边，然后她走到门口，对门外的侍卫吩咐了一番，让他们取一些热水和茶叶来。
接着，薛知景才坐到了萧烈歌的旁边，伸手握住了萧烈歌的手，轻轻地问道，“跟我说说，你都怎么来的汴京？”
萧烈歌看了她一眼，没好气地说道，“跟一个商队，扮作了一个商人来的。”
说完，萧烈歌又觉得不对，为什么自己还认真地要回答薛知景的话。
为什么？
薛知景拉着萧烈歌的手，在掌心中摩挲着，目光却一直落在萧烈歌的脸上，像看不够一般，“宝贝儿，你的出现简直就是我的一个惊喜。你知道吗，我都在想，我要去你们辽国做使臣，这样就能经常见到你了。”
萧烈歌呵呵一声，“你要来辽国，贵族们会撕碎了你，你让他们损失了多少的土地和财富。”
薛知景笑笑，“可我也给了他们不少生意啊，两相对冲，他们应该能平常心对我吧。”
“那可不一定，我们草原上的人，讲究一个有冤报冤有仇报仇。”
“就像你一样吗？”
萧烈歌磨着自己的后牙槽，气自己真是太软弱了。
“我猜，你是让萧德睿亲政了吧，他今年应该有十八岁了吧。”薛知景闲谈一般地问着。
“十九岁了，早该让他亲政了，笨得要死。”
萧烈歌还是跟以前一样，各种嫌弃她的大侄子，不过她不知道的是，自己的语气神态竟还真的就像在跟薛知景闲聊起来了一样，哪里还有刚才那凶巴巴的样子。
“那既然萧德睿都亲政了，你也不用一定要在辽国处理政务了是不是？”薛知景突然很惊喜，“你留下来好不好？我现在在大成还算说得上话，无论你是想要以大使的身份留下，还是你想要拿一个商人的身份做幌子，我都可以保证，在大成不会有人敢质疑，也不会有人敢伤害你。我这里还有很多好玩的事情，我在建一所大学，以后，我想要里面可以容纳几十万个学生，你有没有兴趣去当老师，很有趣的。”
薛知景急不可耐的话语让萧烈歌很是受用，让她觉得自己在薛知景的心中很有地位，你看，她在用各种方法想要自己留下来呢，呵！可我不愿意。
“当老师？我可没什么兴趣。”
“有个军事学院，你也可以去当教官。”
“你以为谁都跟你一样，喜欢给人当先生啊。”
“那宝贝儿，你想做什么？”
“我呀，我想，”正说着，萧烈歌突然觉得不对，我为什么又在顺着薛知景的话在说，于是她顿了一顿，说道，“薛知景，我是来杀你的，做完了这件事情，我就回辽国，继续做我的公主，谁愿意给你当什么学校的老师啊。”
“哦，这样啊，那我们打个商量好不好，你等我七老八十的时候，躺在床上，你给我端水过来，然后我咽不下去，噎死，你再回辽国好不好？反正你也没有定时间嘛。”
萧烈歌：“……”
萧烈歌觉得跟薛知景沟通的自己智商呈直线下降，真是丢了辽国皇室的脸。
在侍卫送来了开水茶叶的时候，萧烈歌便表示自己要走了，薛知景挽留不得，只能让她走了，不过很快，萧烈歌住哪儿，跟哪个商队进的城，薛知景都知道了。
知道了这些，薛知景便安心了。
她大概能猜到萧烈歌为何会不远千里的过来，其实是对她放不下。毕竟她们分分合合好几次了，感情就跟过山车一样，一时在高处，一时又落入谷底，这样的变动，让她们两个的感情都在不断地加深。
而上一次萧烈歌战败离开，更会将战败的情绪加入到她们两个的感情当中，爱恨交织着。
萧烈歌回了居住的邸店，厨房的人过来问她，今天的羊肉想怎么吃，她便跟着厨房的人去了厨房。
今天的火气，全被她撒在了那半扇羊肉上，被她又砍又剁，终于将火气散去了。
“给我烤了！”
第二天中午，在萧烈歌的羊肉餐上桌了之后，有人架着马车给她送来了外卖。
流水一般的食盒被从车上取下，然后摆满了萧烈歌面前的三张桌子。
送餐的是个年纪不轻的女人，看仪态估计是宫里的宫女，对方礼貌地对萧烈歌说道，“我家主人说，不知道小姐您喜欢吃什么，她便让将汴京城最有名的餐食和点心都送了过来，您尝尝。”
萧烈歌嗤地一下笑了，用脚趾头想就知道，这事儿肯定是薛知景干的。
长进了啊，还学会用糖衣炮弹了。
“你家主人还说了什么没啊？”萧烈歌没动，抬头问那女人。
那女人礼貌地回应道，“我家主人让我在这儿听您的吩咐，外面还有几十个身手不错的侍卫，您要是想要什么东西，想吃什么，或者想去哪儿玩都可以吩咐我们。”
萧烈歌回了居住的邸店，厨房的人过来问她，今天的羊肉想怎么吃，她便跟着厨房的人去了厨房。
今天的火气，全被她撒在了那半扇羊肉上，被她又砍又剁，终于将火气散去了。
“给我烤了！”
第二天中午，在萧烈歌的羊肉餐上桌了之后，有人架着马车给她送来了外卖。
流水一般的食盒被从车上取下，然后摆满了萧烈歌面前的三张桌子。
送餐的是个年纪不轻的女人，看仪态估计是宫里的宫女，对方礼貌地对萧烈歌说道，“我家主人说，不知道小姐您喜欢吃什么，她便让将汴京城最有名的餐食和点心都送了过来，您尝尝。”
萧烈歌嗤地一下笑了，用脚趾头想就知道，这事儿肯定是薛知景干的。
长进了啊，还学会用糖衣炮弹了。
“你家主人还说了什么没啊？”萧烈歌没动，抬头问那女人。
那女人礼貌地回应道，“我家主人让我在这儿听您的吩咐，外面还有几十个身手不错的侍卫，您要是想要什么东西，想吃什么，或者想去哪儿玩都可以吩咐我们。”
“哟，怕我跑了呀？”
“我家主人说了，若是您希望我们不要出现在您面前，我们就藏起来，但可以保证您随叫随到，毕竟您不熟悉汴京，我们可以帮您跑跑腿儿做做事儿什么的。”
“那我想让薛知景现在出现在我面前，她能吗？”
萧烈歌的话终于让那女人一愣，萧烈歌才哈哈大笑起来。
这三桌的美食看起来才终于让人有了食欲。
汴京果然是大城市，食物丰富得很，就算是萧烈歌这样不怎么在乎口腹之欲的人也吃得很享受，深深地感觉，这花花世界，腐蚀人啊。
吃完了这顿饭，萧烈歌对薛知景存的这一通火气，基本也就消散了。
如薛知景一直以来的认知一样，萧烈歌很好哄，只要顺着她的毛撸，她会很乖的，脾气来得快去得也快。
“我要去哪儿是不是都可以？”萧烈歌问。
身边伺候着的女人礼貌地说道，“只要是我家主人控制范围内的地方，您都能去。”
“那你家主人都控制了什么地方啊？”
“城内的丽春院、盛丰钱庄，城外的综合大学，还有一些商铺农田山林。”
“丽春院？”萧烈歌又想起那一千个丽春院的姑娘了，“我听说最近丽春院有节目，带路吧，我想去看看。”
汴京城的丽春院的剧场现在有好多个，萧烈歌去的便是最大的一个剧场，自然落座的是丽春院观景角度最好的内部位置。
丽春院的剧目对萧烈歌来说还挺新鲜的，没见过这样的形式。之前在辽国，见过贩卖过去的丽春院的书籍，里面也讲过这样的剧目，不过她一向没有什么空闲时间看。
现在有空闲了，也有兴趣了，看着还挺有趣的。
优秀的故事演绎，谁不喜欢呢。
看着看着，萧烈歌就跟看电视一样，还看上瘾了，压根儿就忘了，自己一开始是想来看一看，到底薛知景是不是跟这一千个丽春院的姑娘学的撩妹。
今天的压轴节目，便是最近大热的，大食国女王的故事。
来表演的是几个大食来的蕃人，也有几个是混血，汉语说得比好多人都溜。
这个故事的基础是大食当地一个小国女王的故事，那个女王本是一个公主，邻国试图兼并他们，还害死了她的父亲，所以她披挂上阵，带领百姓保家卫国，成为了一代女王。
剧目的表演自然有一定程度的夸张成分，所以剧情跌宕起伏，看得人是目不转睛，热情澎湃。特别是那扮演女王的大食混血儿，表演的时候气势还真挺足的，不比她们这些天皇贵胄的气质差。
萧烈歌也是第一次知道，在遥远的国度里，竟然女人也能当王。
他们辽国虽然贵族家的女人地位高，但从来没有听说过谁当王的，虽然她自己对拥有帝王这样的一个称呼并不感兴趣，但并不妨碍她突然间认识到，还有这样一种可能性。
在萧烈歌感受到冲击的时候，一楼的观众当中，也有人突然想到了什么。
那人名为丁山，是一个老秀才了，年纪越大，越考不中举人，现在看着身边认识的举人们都得了空缺做官去了，他更急了，可越急他的脑子里越空，更是考不中了。
但今天，他突然想到了什么，心里顿时火热起来。
现在权势滔天的便是周国公薛知景，薛知景可不是宗室成员，纯粹靠着功绩获得了高位，但她也有自己的劣势，若是小皇帝以后长大了，她的地位可能就不稳了，她也不过才二十出头，未来的人生长着呢。
若是，自己找一帮读书人，一起去恭请她再进一步，对小皇帝取而代之，登基为女帝，自己可不就有了从龙之功。到时候什么举人，什么进士，算什么？他甚至可以封王封侯，哈哈，若是女帝再看上了他，嘿嘿嘿。
富贵险中求，我就赌一把吧。

120、我们的家
薛知景一直有些隐隐的不安,那天的刺客到底是谁？
侍卫们追出去，却被对方给跑了，自己除了对对方的眼睛很熟悉之外,也没有任何印象。
薛知景知道自己现在的地位已经成为众矢之的，从正常的渠道应该无法把自己拉下马，所以总会有人想要动用一些非主流的策略来对付自己。
但从来只有千日做贼，哪儿有千日防贼的。
还是要找到才好。
好不容易匆匆将今日的工作完成，薛知景便上了马车,询问身边的人,萧烈歌在哪儿。听说她去了丽春院看剧场表演，薛知景才笑了笑,让直接去丽春院。
到了丽春院的时候，正好剧场散场，薛知景便不好下车,在车里等人散去。
人散得差不多了，薛知景才下了车，正好,见着萧烈歌等人从剧场里出来。
薛知景笑着上前,萧烈歌却语带嘲讽地说道,“哟，有千里眼顺风耳呢,我在哪儿你跟到哪儿嘛。”
“我哪里有什么千里眼顺风耳,不过是你在哪儿，我的心就在哪儿，很容易就找到你了。”
萧烈歌被她的话一噎，脸都有些红了，这薛知景,着情话，真是让人毫无招架之力，“我可好好在你这丽春院参观了一下，姑娘够多的啊，你这些话，该不会都是跟她们学的吧，怎么教的啊？”
薛知景凑近了她，轻声说道，“你都见过她们了？丽春院的姑娘们都是好孩子，你要是想认识她们，我让她们带上个人简介聚个餐啊，烤羊肉就算了，她们要唱歌演戏，吃多了羊肉上火，还是吃点清淡的。中午给你送的三桌菜，是来自四家店的，你喜欢哪家的？”
萧烈歌想了想，“那个，红烧猪蹄那个不错，我在林子里打过野猪，那肉也没这么嫩啊，你们这大成的厨师是有化腐朽为神奇的功力吗？”
“野猪也家猪不一样，野猪天天锻炼，身上肉紧实，家猪的肉就比较柔软。”
“那就去吃那家吧。”
也不知道话题怎么就转向了讨论到底要吃什么地问题。
就这样，安排了明天中午要给萧烈歌来一场丽春院聚餐。
这会儿天已经黑了，薛知景便带着萧烈歌到汴河上的画舫吃饭去，画舫也比较清净。
“我听说，在这里你控制的所有地方，我都能去？”萧烈歌挑着眉问道。
薛知景给她倒了杯茶，“是，在这里，我的就是你的。”
“谁信你，谁要你的东西？”
薛知景招呼人送上来一个大盒子，她笑着打开了那盒子，将里面的一沓文件取了出来，一份一份地放到了萧烈歌的面前。
“这是丽春院的文件，这是相关的地契，这是盛丰钱庄的股份所有书，这是……”
薛知景说得清楚，笑了笑，“时间太短，也没攒多少家产，都在这儿了，你要是想看，我带你都去看看。”
萧烈歌心里有一种古怪的感觉，她本来扮作商人来大成，是想要“杀”了薛知景，这样，她既可以不用再因为薛知景总骗她，总压制着她而感觉到愤怒，同时，也能让自己彻底平静，不再会因为她而情绪波动了。
只是，薛知景这张嘴，生生地把死的都说成是活的，让人根本下不去手，最后，好像自己是个做戏耍的猴子似的。
好吧，她还将自己的资产都给推到了自己的面前，真是让人，来气。
“你当我要饭的呢，我堂堂一国公主，要你这些玩意？”萧烈歌没好气地说道。
薛知景摊摊手，“就这些了，多的也没有了。就剩我这个人了。”
萧烈歌哭笑不得，敢情话在这儿等她呢。
菜肴流水一般地送了上来，薛知景依次给萧烈歌介绍，这个菜叫什么名字，它有一个什么缘由和故事，听她说完，便觉得这道菜好像更有味道了些。
萧烈歌感慨地说，“据说你们丽春院还养了不少说书人，看来你就是这说书人之首吧。”
薛知景给她倒了杯葡萄酒，笑了笑，“宝贝儿，我还有很多很多的面向，你可能从来没有见到过，以后几十年我让你慢慢了解好不好？”
萧烈歌没吱声。
吃完饭，坐上马车，薛知景将她带到了一座府邸。
这座府邸看起来有些陈旧了，但收拾得很干净。
府邸内现在灯火通明，薛知景带着萧烈歌沿着中庭走到了府邸的会客厅处，“这是我的府邸。”
“带我到你家了啊。”
薛知景依旧笑着说道，“以前不是家，你来了才是家。”
萧烈歌：“……”
“这个宅子是娘娘赐给我的，之前是个宰执的府邸，那个宰执被我撸下去了。他这府邸传承了很多年，面积很宽敞，后院还有一个可以跑马的跑马场。不过我可一天都没在这儿住过，门口也没顾得上挂牌匾，屋里的各种家具也没有换，就让人收拾了一下卫生。”薛知景笑着说道。
“那你之前住哪儿？”萧烈歌四下里看着，问道。
“住宫里呀，在宫里我还有一个小院，早起上班方便。”
“呵！住宫里难道不是因为离你那个娘娘近一点？”萧烈歌一听，语带酸气地说道。
薛知景笑了笑，凑近萧烈歌，玩了玩她的衣领，促狭地问道，“又吃醋啦？”
萧烈歌挥开她的手，“起开，谁吃醋了？行了，饭也吃了，你这房子我也看了，我该回去了。”
萧烈歌想往外走，薛知景一把拉住了她，“你回哪儿去啊？”
“邸店。”
“住什么邸店啊，这宅院的卧室我已经让收拾出来了，换了新的被褥，可以住了。”
萧烈歌回头嗤笑了一声，“你让我住我就住，我怎么这么听你的话呢？”
薛知景笑着上前两步，将她揽进了怀里，抱着说道，“你不是一向都听我的话吗？”
“我今天，现在，以后都不想听你的话了。”萧烈歌的语气里带着浓烈的傲娇气息，就像是一个努力在度过叛逆期的少年一样，说的话做的事儿跟内心深处的感觉完全相反。
薛知景可不管那些，她只紧紧地抱着萧烈歌，在她的耳边轻柔地说着，“那可不行，你不听我的话，我会很伤心的。留下来嘛，我们一起住在这里，我以后也不去宫里住了，免得你吃醋。”
“我说了我没吃醋，谁爱吃你跟你那心爱的太后娘娘的醋啊。”
薛知景吃吃地笑着，跟说秘密一样地讲道，“我跟你讲啊，你真不用担心我跟娘娘会有什么事儿，哦，对了，不是太后娘娘了，是太皇太后了。”
萧烈歌翻了个白眼，表示自己根本就不想知道元含章升职的事情。
“你是不是见过阿伊拉，她是一个大食和汉人的混血，长得很美，是我之前去广州出任务的时候认识的，她很厉害的。她一直爱慕娘娘，最近我发现，娘娘似乎接受她了，她现在都住娘娘的寝宫了。”
“哟，你们娘娘还挺受欢迎的嘛，不过我为什么要听这个。”
“我就是跟你随便讲讲，免得你总惦记。”
“我惦记什么了？”
薛知景摇了摇头，退开来一点，立刻就见着萧烈歌磨着牙看着她，薛知景捧着她的脸，揉了两下，“哎哟，我的乖乖，咱这么可爱的一张脸，能不能好好用，不要总给我做鬼脸嘛，丑死了。”
“起开！”
萧烈歌试图推开薛知景，却被薛知景禁锢在身边，然后，薛知景便靠近过来，稳稳地吻住了萧烈歌的唇。
萧烈歌欲拒还迎一般地挣扎了两下，便和薛知景热烈地亲吻了起来。
薛知景思念她，她又如何不思念薛知景呢。
之所以见着薛知景的面，便喊打喊杀，又是各种说着反话，不过是心里有气罢了，那些澎湃的感情无处宣泄。
谁让薛知景一次又一次地折磨着她，让她生生地从一个小可爱变成了一个傲娇的公主。
反正现在不用处理政务，不用在贵族面前扮作端庄稳重的模样了，萧烈歌更可以在薛知景面前肆无忌惮的放肆了。
就像薛知景吃透了她爱她，便无论她说什么做什么，都敢直接搂抱着将她带回家。萧烈歌也极度确认薛知景足够爱她，所以她尽可以放肆地说话，放肆地做事，薛知景都不会在意。
……
折腾了半宿，萧烈歌铁打的身体都有些吃不消，更是干渴难耐，薛知景爬下床去桌上倒了一杯水。那壶里的水已经凉了，薛知景含了一口在嘴里，喂到了萧烈歌的嘴里。
萧烈歌真是渴得不行了，咕噜咕噜地将薛知景喂的水全喝光了，又努力地吮吸了一遍，薛知景好不容易才让两个人分开。
“乖，宝贝，我再给你喝一杯。”
就这样辛辛苦苦地喂了好久的水，萧烈歌才满足了。
薛知景这才重新上床，从背后揽住了萧烈歌。
她也很疲惫，但精神上却有些亢奋，嘴上没停，“宝贝儿，你是不知道，我真的好想你。上次在淮河北岸分开之后到现在，我经常忙到昏天黑地，若不是这么多的工作填充着我的生活，我都不知道要怎么过。”
萧烈歌有气无力地呵了一声，“让你跟我走，你不跟我走。”
“我想让你跟我走嘛。你看，我天天惦记着，你这不就跟飞鸽传书一样，飞过来找我了。”
“我是来杀你的。”萧烈歌声音轻得像风，几乎都要睡着了。
薛知景揽着她腰的手越发得紧，凑到她耳边轻声说道，“那就让我死在你手里好了。”
薛知景的声音着实有些暧昧，萧烈歌嫌弃她打扰自己睡觉，一把抓起她的手，放到了嘴边，狠狠地咬了一口。
世界，终于安静了。

121、恭请登基
早上醒来,薛知景是真的不太想起床，昨晚折腾得太晚了，现在是又累又困,但军机处又不能不去，这个宅院去宫里，还得走一段时间呢。
身边的萧烈歌睡得很沉，嘴唇微微地翘起，像个小孩子一样。
薛知景慢慢地将自己的胳膊从她的身上取下来,然后凑近,想亲一下她，没有靠近,萧烈歌却迷迷糊糊地醒了。
“什么时辰了？”
听着萧烈歌带着点鼻音的嗓音，薛知景笑了起来，放肆地在她的唇瓣上亲了一下,“天刚亮。”
“唔~”反正不用起来处理政务，萧烈歌也累得不行，干脆又睡过去了。
薛知景凑到她的耳边说道,“我得去宫里忙,你待会起来想做什么想玩什么就去玩,我争取下午陪你。”
萧烈歌嫌弃她吵到自己睡觉，一巴掌呼她的嘴上,却软绵绵的毫无力气,薛知景则顺势抓起她的手亲了一口，然后小心翼翼地下床，到了外厅穿衣服。
不过到了军机处，一堆事情忙起来，也就顾不上困的事儿了。
忙到半上午,薛知景似乎隐隐约约听见了什么声音，吵吵嚷嚷的，像是从宫门口传过来的。
有人来汇报，几个军机处的行走你看看我我看看你，面面相觑。
“怎么了，发生什么事儿了吗？”薛知景问道。
“周国公，是出事了，您去宫门口看一看吧。”
薛知景存着一丝古怪，带着一帮人，去到了宫门口。
越往宫门口，越听清了外面的动静，什么“周国公”“登基”之类的话。
宫门口竟然聚集了一大帮人，都是十几岁到三十多岁的年轻男子，身着素色的长袍，一个个看起来都文质彬彬的，应该都是读书人。
为首的便是那秀才丁山。
丁山一见着薛知景走出了宫门，顿时眼珠子都瞪圆了，又惊又喜，赶紧招呼身后的一大帮读书人，齐刷刷对着薛知景行了一个大礼。
薛知景见他们礼貌，自然也回了一个礼，高声询问道，“诸位有何事？”
丁山上前一步，对着薛知景拱手说道，“周国公安好！学生丁山，是一名秀才。今日学生带着一众士子前来，是来恭请周国公为天下苍生的福祉计，登基为帝。”
薛知景：“……”
薛知景很想说，这真不是我找的托。
那丁山果然是读书人，能说会道，侃侃而谈，“……如今天下大乱，北方有蛮族，西方有动乱，西南有教匪，大成王朝的皇室血脉凋零，天下全靠着周国公一人扶持着，才有了现在的稳定局面，周国公就是在世的秦皇汉武，我们这些读书人，都希望周国公可以接受皇上禅让，登基为帝，名正言顺地为天下苍生谋福祉……”
薛知景眉头都蹙了起来，但因为对方都是秀才以上的有功名的人，她还是只能温和地跟他们说道，“我做周国公，已经匹配了我的功劳了，谢谢大家的厚爱，不过这样僭越的事情，希望大家以后不要再说了，都散了吧，回去好好学习，好好科举。”
她倒是自己觉得很真诚，不过丁山等人只当她是故作矜持地推辞。毕竟从来劝人登基，一般都得劝三回，要登基的那个人说我的德行不配啊不能当皇帝啊，推辞得很实在，劝登基的一帮人则要劝得更努力。彼此都要拉扯三回，好像整个仪式才圆满。
所以丁山他们就开开心心地回去了，准备来第二波劝进。
此时的薛知景不太了解这个传统。
走回了宫里的薛知景觉得有些不妥，不行，得去见一趟元含章。
那边，御书房里，元含章正在和阿伊拉下棋，刚听完侍女汇报了宫门口的事情，元含章脸上没什么表情，阿伊拉却有些坐不住了。
“娘娘？”
元含章下了一个子，问道，“阿伊拉，你们年纪相仿，你说说，外面的人，会是小景自己安排的吗？”
阿伊拉摇摇头，“我觉得不像，以我对小景的了解，这不是她做事的风格，她若真想登基为帝，不会找这些读书人。”
元含章笑笑，“是，这不是她的风格。”
她布的局从来都比较大。
虽说元含章确实想要退休，将权柄交给薛知景，可这个权柄是自己按照合适的规则交出去的，和被逼交出去的，是不一样的。
“娘娘，周国公在书房外求见。”
“让她进来吧。”
薛知景进来之后，和她们闲谈了两句，这才说道，“娘娘，刚才宫门口有一群读书人前来，他们是来，”薛知景觉得有些难以启齿，这个感觉就好像，自己要谋夺元含章的家产一样，但是话还是要说的，“他们是来劝进的，希望我能，登基为帝。”
元含章对着她笑了笑，“那你怎么看？”
薛知景可不会觉得此时元含章的笑会是平日里那样的温和的笑，她斟酌着词句地说道，“我将他们打发走了。娘娘，您是大成王朝皇室的媳妇，若是您在一天，我就永远不会打皇室江山的主意。”
“哦？”元含章还是在笑，“可我曾经问你，是否愿意给小皇帝当个养母，你为何不愿呢？是不愿意跟这个皇室扯上关系吗？”
“是，我不愿意。我薛知景坦荡一生，只想活得自由自在，不想留下的身后名是谁的谁，或者谁的母亲，我只想做我自己。”
“做我自己。”元含章咂摸这句话，下意识地看了一眼阿伊拉，阿伊拉也曾这么跟她说过。难不成都是薛知景教的？
“怎么做你自己？你自己又是谁？”
“做我自己便是有自己的身份，有自己的姓名，做事情不用借着谁的姓名，不用成为一个谁的妻子，一个谁的母亲，一个谁的附属品。我能做一个六品的宫廷女官便做，若能做一个军团的指挥使便做，能做一个周国公便做，权势不是我人生的目的，能不枉这一生才是。”
元含章沉默了。
手底下权势最大的一个臣子被人劝进，她自然也会有所怀疑，若不是多年来的情谊让她稳定，她估计怎么也该对薛知景动手了，不会还这么跟她好好说话。
只是这一席话让她更疑惑了，她从来都知道小景跟很多的女孩子都不一样，可她不知道，原来竟然会这么不一样。
好些观念，都让元含章觉得，有些冲击。
这一次的对话自然不会有什么结果，不过是薛知景跟元含章表态，她不会谋朝篡位而已，而元含章也暂时信了她的真诚。
只不过夜里，元含章却问阿伊拉，“是我老了吗？还是你们现在的年轻人思想观念很不一样？”
阿伊拉跟元含章的关系亲近了许多，她也逐渐得寸进尺地拥有了可以和元含章身体接触的权力，比如现在，在夜里无人之时，她便开始拉着元含章的手跟她说话。
“娘娘，你不要总说自己老，你这样会让我很有挫败感。”
挫败感？
“小景，她不一样。”阿伊拉说着，“我当年认识她的时候，她就给我一种感觉，她永远不会被什么人或者事困住，她就像是一条滑溜溜的鱼，可以突破一切的障碍，她的世界广阔得像大海一样。”
“可你说，她真的想篡位当女帝吗？”元含章也有些不确定，“我都已经说了，她可以做一个太后，一样是摄政。若她真的有这样的想法，我怎么办，将她拿下吗？可我已经不想要在做摄政了，可若真让她以女帝的身份执政，我以后到了九泉之下，怎么去见刘家的列祖列宗。”
这个问题可麻烦着呢，阿伊拉真不好多说。
不过她见着元含章蹙起了眉头，还是说了两句，“娘娘，我想跟您一起走遍这万里江山，我不想您再为了刘家而牺牲自己的时光。”
元含章愣了一下，心下一软，叹息一口，“哎，你这个小家伙啊，我若是个君王，遇到你这样总让人分心的小妖精，都得说你是魅惑主上。”
阿伊拉灿然一笑，绝美的容颜在昏黄的灯光下绽放了出来，看得元含章深深地吸了一口气，她稳了稳心神，张开了怀抱，“来，过来。”
阿伊拉略咬了咬下唇，带着些羞怯的笑意过去，窝进了元含章的怀里。
将女孩子抱进了怀里，元含章内心被柔软的情意填满，那些关于什么刘家的列祖列宗的事情，统统被她暂时地扔了出去。
哎~
下午的时候，薛知景有些心事重重地回了她的府邸，听说萧烈歌正在后院跑马。
她慢慢地踱步去了后院，见着萧烈歌穿着一身红色的骑马装，正在跑马场来回奔跑着。
她骑坐着的，正是“黑鹰”。
萧烈歌见着薛知景了，便停在了她的面前，翻身下来。
“这是黑鹰吧？”萧烈歌摸着马问道，“感觉像是。”
薛知景跟着她一起，摸了摸马的毛，“是啊，你当年送我的。”
“切，用它来离开我的，只是没想到，还被你养着呢。”萧烈歌勾唇笑着，也不知道是高兴还是嫌弃。
“我骑的时间也比较少，留着它，自然是因为是你送我的第一匹马呀。”薛知景说得很真诚。
薛知景的行为和话语都让萧烈歌很受用，她在掌心拍了拍马鞭，“不是说要晚上才回来吗，怎么这么早。”
“有些累了，便回来了。”薛知景说。
“怎么了，遇到什么难处了吗？”
薛知景摇了摇头，“说不好。”
“说不好，说说不就知道了，你现在怎么内心这么软弱，这可不像你。你记得你当年驯这黑鹰的时候，那个劲头啊，都吓人，我都害怕你被黑鹰给踩死。结果你到好，骑着黑鹰给我跑了，厉害呀你。”
薛知景摸了摸萧烈歌的头发，上前去揽住她的腰，用鼻子蹭了蹭她的鼻子，“这么多年前的事情，还跟我记仇呢。”
“自然是要记的啊，说啊，今天发生什么事情了。”
“今天有人在劝我，登基为帝。”
“……”

122、再次劝进
薛知景没有想到,那丁山没过两天，竟然给她来了第二波劝进。
这一回是什么，“祥瑞”？
她一向不相信什么祥瑞,她自己都制造过玉乌龟去忽悠秦国公刘勉，自己还会相信那随便就能制造的祥瑞吗？
可现在这个神秘主义当道的年代，架不住有很多人信啊。
据说这次的祥瑞是从城外的汴河里挖出来的。
说是一个捕鱼的老农，早上起来捕鱼的时候，一网撒下去,哎哟,拉不上来，这是不是一条大鱼啊。
老农兴奋极了,招呼船上自己的儿子孙子一起来拉，费劲了九牛二虎之力呀，终于将河底的那个东西给拉了出来。
据说那东西出水的时候,方圆十米是金光闪闪，老农眼睛都快睁不开了，直呼神迹啊。
他们一家人将那东西搬上了船,过了许久,才看清了,竟是一块大石头。
上书“天命玄鸟，天下归周”八个大字。
“天命玄鸟”取自“天命玄鸟、降而生商”的典故,“天下归周”自然说的是,天下应该归于周国公。
这一回，丁山可不仅仅只找了一帮读书人，还集结了各行各业的市民，是敲锣打鼓，热热闹闹地将这祥瑞大石头给抬到了皇宫的门口。
到了宫门口,一帮人将那铺着红布的祥瑞大石头放下，然后全体匍匐下去，高呼着劝进的口号，跟祭祀一样地对着皇宫跪拜。
薛知景在军机处的办公室里听见了这个消息的时候，脸都黑了。
这还有完没完了？
这不是把她架在火上烤吗？
薛知景实在不好出面，便让正在屋内的李婧出去让他们都散了，以后也别来了，该干嘛干嘛去。
李婧自然能明白此时薛知景的麻烦，不过她不是薛知景肚子里的蛔虫，不知道薛知景自己是不是真的想要当女帝。
不过她很机敏，出去之后三言两句将人劝走了之后，那块祥瑞大石头留了下来，放在了宫门口。
“你把那石头留宫门口干什么，让他们带走啊。”薛知景气得脑仁都疼。
李婧笑着说道，“周国公不应该抬着那块石头，去见一见太皇太后娘娘吗？”
薛知景叹息一口，真是的，这帮人简直吃饱了撑着没事儿干，净给自己找麻烦。
元含章那边好说，听完薛知景的汇报，再次当没事儿发生一样，还跟着薛知景一起笑话了一通。薛知景虽然心里觉得不妥，但也并没有任何办法，只好再认真多做事，还找人去看着那丁山，别让他再玩第三次劝进了。
时间往前推进，更多的事情开始逐渐发生了。
因为丽春院改进了印刷技术，几年下来，铅活字印刷在整个大成王朝都流行了起来，相比于以前的雕版印刷或者抄书，这样的印刷方式可以说大幅度地提升了人们印刷书籍的速度。
市面上的书肆开始更加繁荣起来，不仅仅是书籍，像是只有几页的讲诉时事或者评论的报纸也开始更加流行起来。
事情是逐渐发生的，当薛知景等人已经发觉的时候，就已经如火如荼了。
那就是，各地都有一些读书人，写了不少评论，在抨击她。
抨击有不同的面向，有的无力，可以当笑话看看，有的却有模有样，虽然是捕风捉影，却对形象有损。最麻烦的是那种真假掺半的，比如，抨击小皇帝并非先皇子嗣，乃是薛知景为了控制朝堂而找来的假孩子，说薛知景用了狸猫换太子的方式让现在的这个小皇帝登基。
还有说得更离奇的，说这个小皇帝是薛知景生的，她将其推上了皇位，就是为了自己当太后，好获得帝位，现在更是要搞女帝登基的把戏了。
这个时代也就是没有电视，不然谁都能看见她的肚子从来就没有大过。但这个时代没有，普通的人民，一辈子都见不着一次京城里面的高官，自然是相信这样的离奇故事的。
所以现在，不管薛知景自己怎么想的，在整个舆论场上，她已经成了那个长袖善舞，利用阴谋诡计谋夺帝位的投机分子了。
嗯，为了夺权，还自己生了个儿子。
和萧烈歌坐在马车上去往城外即将竣工的综合大学时，薛知景都是一脸脑仁儿疼的感觉。
萧烈歌倒是不以为意，“你要是想当女帝，你就去当，这些文人墨客说的话你不用管，他们还能真的伤害你不成。你要是不想当，你就下令，让他们不许再说了，不就完了嘛。”
薛知景白了她一眼，“哪儿有这么简单。”
“是你想得太复杂了。”
到了综合大学的地方，薛知景的心情就好了起来，她拉着萧烈歌去到了刚刚竣工的大会堂里。
“这里，是可以做聚会，讲座，大型宣讲的地方，也是年节的时候可以举行表演的地方。”薛知景说着。
这个时代的技术还建不了后世的那种广阔的大会堂，现在的这个大会堂已经算是这个时代建筑得大的了，也是两层，二层像是阁楼，一层能坐几百人，最前方有一个大的舞台。
“走，我们上二楼看看去。”
薛知景兴致很好，带着萧烈歌上了二楼，推开一间房门，外面是一个宽敞的阳台。
阳台下便是她们进来时的那个一楼大门，从这里看出去，外面是一片宽阔的广场。
薛知景对着广场挥了挥手，“你看这片地方，无论是人站着，还是搬个小凳子坐着，几千上万人是肯定能聚集下来的。到时候这里就可以是学校最大的一个聚会场所，比如像我这样的山长，就可以来这里，跟大家说话。”
“山长？”萧烈歌笑了笑，“你还真喜欢给学生当先生了，这还是个先生的头儿。”
“做先生轻松啊。”
薛知景对萧烈歌说，“你说那些文人墨客写在各种报纸上的评论，让我下令让他们别在写了，但我觉得这不是一个好的方式。你知道我建这所综合大学是为什么吗？一我是为了给整个王朝增加人才，二则是为了这个时代，我希望这个时代能有更自由更开放的学术氛围和思想氛围，人们可以自由地畅所欲言，可以将自己的所思所想都讲给别人听。”
看着萧烈歌似乎有些不太理解，薛知景捏了捏她的脸，“简单来说就是，我认为人们都不应该被束缚，特别是思想。我们人类是万物之灵，天地之间的生物有千千万，目前看来，只有我们人才拥有思想，才会去发明创造，才会去感受艺术和美。我希望的美好世界，是一个所有人都能有自由思想的世界，就算这样的自由思想会伤害我，我也不能去破坏这样的根基。”
萧烈歌知道薛知景就这样，也就不跟她辩论了，只说道，“要去建设一个不一样的世界，最好的方式，就是自己拥有足够的权势，这么看来，你登基为帝，倒是必须的了。”
薛知景侧过身来，靠着阳台的栏杆对着萧烈歌问道，“你想让我当女帝啊？”
萧烈歌难得正儿八经地跟她薛知景谈起这样的话题，还真认真地分析道，“以我多年的经验来看，有的时候你被推到一个位置上，你就没有后退的资本了。你别看你现在权势滔天，过两年你就知道什么叫做风险了。他们刘家还有宗室吧，小皇帝还有亲戚吧，他们是不能任由你一个外姓人长期占有权柄的。更别说，你那心爱的太皇太后娘娘。”
薛知景拍了一下她的胳膊，“别提到娘娘的时候，就开始酸。”
“我可没酸，我说的可是实话，你对人家是掏心掏肺，为了她，都可以从辽国我的身边逃走。可你知道她怎么想的吗？又知道她怎么想你怎么想她的吗？人啊，只要有猜疑的种子种下了，时间会将其发酵的。你应该知道，这样的时候，上位者会怎么做吧？”萧烈歌似笑非笑地说道。
薛知景凉凉地说道，“斩草除根。”
还没等薛知景准备去处理这个事情的时候，大成王朝又出现了大面积的水灾。
水灾其实年年都有，但今年特别严重，可能是因为前两年的战乱，让两条水系的上游受到了破坏，今年的水土流失很严重。所以一整个夏天都在各种调配资源，调动人手，安定各地的局面。
临近夏季末尾的时候，到是各地严防死守，没有决堤的情况，只不过，伴随而来的却是无孔不入的瘟疫。
先是在一些小地方出现了零星的瘟疫，各地新去的年轻官吏们处理经验不足，最后彻底爆发在了最大的城市汴京城。
当汴京城已经显现出瘟疫的流行时，其实已经有些严重了。
薛知景估计，这大概是因为水灾导致的卫生条件变差引起的某种病毒流行。
不过这个时代科技水平不够，只能统称为瘟疫。
军机处紧急召集御医们商量对策。
无论是水灾、旱灾、蝗灾还是瘟疫，史书上都多有记载，众人博采众长，很快就拿出了一套方案来。
各地设立安济坊，由各地的官吏联合各地的医生，让病人在安济坊内分开居住，同时设立汇报制度，医生做好病情记录，官吏做好汇报。
由朝廷按照各州的情况，下发三十万贯到五十万贯不等的经费，供各地进行瘟疫处理。
同时，朝廷免费印刷大量的医书发放到民间，发动民间医生的力量，各地以家族或者以乡为单位，各自处理各地的病患。
像在汴京等大城市，则集体开展清洁卫生活动，特别是流通全城的排水沟，都要重新疏通，组织全民对室内进行清扫通风。
同时，还有一些对民众的要求，比如不准随地吐痰，若接触病人务必布巾蒙面，病人家属的衣服要用热水蒸煮之后才能穿等等。
就在瘟疫蔓延趋势放缓的时候，最不可能染上瘟疫的元含章，突然染上瘟疫病倒了。
整个朝廷的目光都看向了薛知景。

124、太后消失
在元含章消失之前,她是做了一些古怪的事情的。
比如她将族兄元杰纲提升了一级爵位，将自己手里的一部分资产作为礼物送给了侄女元锦。她给军机处的李婧升了职，还特地叫了李婧家里人到宫里来,闲谈了几句。同时,她还给薛知景了一个锦囊,说是新年礼物，让新年到来的时候再拿出来看。据说，这个锦囊还给了元锦和李婧一份。
不过因为她是太皇太后,她做什么都不应该被人质疑,只会让人猜测。
现在想起来，真是觉得好像异常古怪。
元含章消失的事情是薛知景那日早晨进军机处上班之后才知道的。
军机处设置在宫城的范围之内，军机处行走都住在宫里，至少他们都有好几天没有回宫外的家了。
薛知景刚进军机处的院子门,便见着伺候元含章的宫女急急忙忙跑来，正好撞见，她说她们早上去伺候元含章起床的时候，发现元含章不在屋内。一开始就觉得有些奇怪，众人在寝宫周围找了一圈,发现没人，宫女们都互相询问,也都说不知道。
后来她们在周围找了一圈,还去了御书房，发现元含章也不在,这才慌了神，赶紧来军机处来找周国公。
经过上次元含章感染瘟疫的事情之后，薛知景变得极为敏感，她立刻让人封锁宫门,不准任何人进出，然后她带着李婧跟她一起，前往元含章的寝宫。
到了寝宫，里面全是慌乱到极致的宫女们。
这一批的宫女大部分都是上次元含章瘟疫事件之后新换上来的，上一批有的染病了，有的被彻查了，她们可从来没经历过这样的事情。
怎么还能让太皇太后娘娘丢了呢？
见着周国公薛知景到来，一个个顿时都将她看做是救世主。
怎么办啊？
薛知景仔细询问众人，到底什么时候发现元含章不见的，最后一次见她是什么时候，昨晚谁守夜的。
“我们几个是最后见到太皇太后的，昨晚大概是戌时，我们给太皇太后娘娘准备了洗漱的热水和睡衣，伺候娘娘安顿了下来。”
“娘娘现在都不让我们守夜，每夜里，都是司天造办处的处正阿伊拉姑姑照顾娘娘。”
“对，我们晚上都各自睡了。”
薛知景冷冷地问道，“就算是室内只有阿伊拉照顾，茶水间呢？室外呢？一个人都没有吗？”
众人都摇着头，有人再次重复道，“最近娘娘都不让我们守夜。”
说着，薛知景突然想起，阿伊拉也不见了。
“阿伊拉呢，你们谁见着她了？”
“没有见着。”
“她是不是跟娘娘一起消失了。”
“最后一个能见到娘娘的，只有阿伊拉处正了。”
见着众人也说不出什么东西来，薛知景只好带着李婧和所有的宫女一起，再继续在宫里寻找着，看能不能找到什么信息。
她们翻遍了整个寝宫，发现元含章的所有衣物都在，甚至可以说，她像是没有穿她的衣服一样。薛知景听见这个消息就觉得奇怪，没有穿衣服？怎么可能呢，或者说她早有预谋，穿了别的衣物。
除此之外，她的其它所有物品也都在，甚至连最重要的玉玺都在。
就像是，她这个人不要她现在的身份，凭空消失了一样。
薛知景让人将昨夜宫门口守卫的人叫过来询问。
四个宫门问了三个，都说没有异样，只有一个宫门的几个太监说，昨天晚上，阿伊拉出去了。
“阿伊拉？什么时候？她自己还是跟别人？”薛知景问。
“大概是过了亥时，阿伊拉姑姑坐在一辆马车上，说要给娘娘办事，要出宫一趟。不过因为阿伊拉姑姑是太皇太后身边的红人，她的马车我们并没有查。”
那就是了。
接着，薛知景赶紧让人找城门口的守卫进宫来询问。
她非常怀疑，昨晚，是阿伊拉和元含章一起离开了，只是，元含章是主动还是被动的就不知道了，而且原因是什么？她们还回来吗？
若不是知道阿伊拉对元含章的感情，她估计已经急死了。
不过现在她也已经急得不行了。
薛知景琢磨着，大概率是元含章自己主动离开得，但是从来没有端倪啊，她要出宫什么的，只要吩咐一声，就可以大大方方地出去了啊，有必要这么神神秘秘的吗？
她现在可是整个大成王朝最尊贵的人，她要做什么没有人会拦着。
除非，她要做的事情，是不能让人知道的事儿。
会是什么事儿呢？
守卫城门的侍卫还没有过来，元锦却来了宫门口，她在宫门口被拦住了，还是薛知景让人放她进来的。
元锦一进宫，就觉得气氛不太对，问人也不知道发生了什么事情。
她还被一路领到了元含章的寝宫，一进去，却见着薛知景凝着一张脸坐在客厅的首位上，桌上的茶似乎都凉了。
“你来了。”薛知景的神色有些不好。
“小景，怎么了？”元锦觉得古怪，“怎么把宫门给锁了，娘娘呢？”
薛知景叹了口气，“娘娘不见了。”
“不见了？什么意思？”元锦的音调逐渐拔高，倒吸一口凉气，她的脑子里面顿时联想到了很多不好的内容，毕竟她也是在朝堂当中长大的，从小听的那些故事也不是白听的，更何况元含章还是她族中的姑姑。
她大踏步地走近薛知景，高声问道，“什么叫做不见了？”
薛知景抬头跟她说，“今日我刚入宫，就听娘娘寝宫的宫女来报，说娘娘不见了。我和她们一起，将整个寝宫，御书房还有其余一些宫室都搜索了一遍，没有找到娘娘的踪迹，娘娘的所有物品，包括她的所有衣服都在。我已经让人将整个宫廷都搜索一遍，不过找到娘娘的可能性不大。我已经询问了宫门口的太监，昨天晚上亥时，阿伊拉曾经驾着一辆马车离开皇宫，至今未归。我已经让人去叫城门口的守卫过来问话了。之所以将宫门关闭，是不想这件事情传出去，现在娘娘不知何故消失，我不能冒险。”
元锦似乎在消化着薛知景说的话，
可消化一阵子之后她却冷冷地说道，“薛知景，我看娘娘根本不是无故消失，而是你将娘娘藏起来了吧。”
“我？”薛知景一脸错愕，“元锦，我为什么要将娘娘藏起来？”
元锦冷哼着，“为什么你自己知道！说娘娘消失了，然后让那帮读书人再给你来个第三次劝进，你就好直接登基为帝了对吧。”
元锦确实是个实在人，武将性格，有什么说什么。不过她也不想想，若薛知景真是这么做了，她这么说出来，不是分分钟就有性命之忧吗？
薛知景气得不行，胸口急速起伏着，但她也知道，元锦如此怀疑也是有道理的。
毕竟，她是最得利的那一个。
但薛知景可不能任由元锦在这儿瞎猜，她务必得团结元锦，好一起找到娘娘，或者知道娘娘去哪儿了，这样才好商量对策。
若是娘娘有什么要紧的事情要去办，回头就回来了，那就什么都好说。
若是，她真的是故意消失？
可是她为什么要故意消失啊？
想不通。
元锦在大厅内踱步着，指着薛知景的鼻子骂，“皇位就这么吸引人是吧，娘娘对你有恩，你小的时候若不是娘娘将你带在身边，你能有今天吗？你从辽国回来，娘娘问过你一句吗？怀疑过一次你是辽国的奸细吗？照样将诸多的权柄给你，你现在恩将仇报，你对得起天地良心吗？”
薛知景的脑仁都在疼，元锦可是她最亲密的挚友，如此说她，怎么能不让她难受。
“元锦，我有什么理由对娘娘不利？娘娘都希望我给小皇帝当养母，以太后的身份摄政，她好颐养天年，我说我要想一想。在这样的情况下，我有什么必要将娘娘弄失踪？失踪了对我有什么好处？反倒让你怀疑我。”
“呵！可能是你们昨天晚上，吵起来了呢？”
“元锦，有这个功夫，不如我们好好找找娘娘可能去的地方，或许，她是有什么事情要去做呢。”
一直在旁边没说话的李婧这个时候来劝，“两位都请冷静一下，找到娘娘要紧。”
元锦却对着李婧嚷道，“李婧，你让我怎么冷静，还是你已经投靠了薛知景。”
李婧沉稳地说道，“元锦，我们三个是从小一起长大的，彼此都认可对方的为人，我不信小景会做出伤害娘娘的事情来，虽然她现在贵为周国公。”
话都说到这份上了，元锦也不好再说什么了。
终于，昨晚守门的侍卫进来了，薛知景等人在军机处接见了她们。
目前，元含章失踪的消息被封锁着。知道的人，只有薛知景、李婧、元锦，还有就是元含章宫里贴身伺候的宫女们。
到了此时，更是要更严密封锁消息了，所有的宫女都被下了禁口令。
此时薛知景询问守门的侍卫，也没有提元含章，问的是昨夜亥时之后，是否见着有一个蒙面的女子出城？
守门的侍卫很多，分布在不同的城门口，其中有几个人说，他们那边的城门，在亥时之后，确实见过有一个蒙面女子驾车出城。
因为大部分时候，女子都不会在夜间出门，更别提驾车了，这种粗活一般都是男子做的，所以他们记忆深刻了许多。
找了个借口解释了一下他们的询问，将守门侍卫打发走了之后，几人在一起说这个事情。
薛知景说，“我怀疑娘娘是跟阿伊拉一起出城了，不管怎么说，我们先将阿伊拉追到再说。”
元锦情绪有些躁，“你别想把事情算到别人头上，如果跟阿伊拉有关系，你也脱不了干系。”
薛知景对她说，“那么就请元小将军带兵去追阿伊拉可好？若是娘娘跟她在一起，你自己询问娘娘为何离开？”
李婧说道，“目前当务之急是找到阿伊拉，她出城之后可能有两条路，陆路和水路，我们需要着人，沿途寻找，最好快马给各地的驿站，就以捉盗贼的名义吧，说周国公家丢了东西。”
元锦说道，“行，那我赶紧去点兵，周国公，你也跟我一起去吧。”
说话的语气，很明显，有些不信任薛知景。
薛知景真是又气又惆怅，怎么走到现在的地位，朋友却失去了信任了呢。
突然，李婧像是想到了什么，她果然是几人当中最稳重谨慎的，“前段时间，娘娘曾经单独找过我，给我一个锦囊，说是给我的新年礼物，让我在新年的时候再打开。”
说起这个时候，元锦和薛知景都愣了一下。
“我也有个锦囊。”
“我也有个锦囊。”
三人顿时都觉得，这锦囊肯定有问题，里面说不定就装有元含章消失的原因。
三人赶紧各自回家，将锦囊取来一起看。
三人以最快的速度回到家，取来了锦囊，重新聚集在了元含章的寝宫处。
三人的锦囊都是一般模样，摸着里面似乎装有厚厚的纸，三人一起拆开来，发现里面果然是信件。
看书法模样，是元含章亲手写的无疑了。
三人互相看了看，彼此都在对方的眼中看到了凝重。
既然元含章早就写了信件，或许今日的事情，还真是早已计划好的。
三人赶紧看起来，不想这信件是有先后顺序的，三人的信件组合起来才是元含章的整个信件。
也就是说，务必得这三个人一起，才能看清全貌。
没有谁应该被怀疑。
总结了一下元含章的信件内容，大致意思如下：
元含章觉得，自己在皇宫当中过了大半辈子，为整个大成王朝付出了自己最灿烂的时光，现在，她累了，她想要休息，想要去看看这个她守卫了大半辈子的国家到底是什么样子的。看看这万里江山是不是如那些各地呈现上来的文件所描绘的那般的美。
而这个国家，就拜托给薛知景了，大家就当她元含章这个人已经离开了这个世界了，可以给她办葬礼了。她想要以一个全新的身份在这个世界上生活，也许过段时间她来会回来看看，要是薛知景没有治理好国家，她可是要生气的。
元锦是她的好侄女，希望她可以辅助薛知景，成就文治武功，同时，好好地将他们元家的功绩传承下去，元家所有的资产都由她来管理，若是有不懂的，就请教薛知景，好好经营，别给她败光了，不然以后元家的列祖列宗在地下会生气的。
李婧是个好孩子，也是个宰相的好苗子，她在出门之前，已经跟她的父母沟通过了，李婧是大成王朝的女儿，她要将自己的一生奉献给这个国家，不许他们再给她随意安排婚配。
至于她为什么要突然消失，她说，这是给薛知景的一份考验，希望她能平安地度过这个考验。
看完这封信件，三个人都有些沉默。
“怎么办？小景，你说话啊。”元锦有些焦虑地说道。
薛知景面色也有些凝重，这封信倒是让她对元含章安危的担忧散去了。

125、惊魂一日
薛知景让人回府邸通知一下萧烈歌,今晚她不回去了。
为免夜长梦多，最好今晚就把各项事情都安排下去，明天就安排太皇太后的仪仗前往西山行宫。
因为皇宫封宫,有不少大臣都来打听到底发生了什么事情,地位低的臣子薛知景便让人打发了,地位高的，她亲自接见，就说是太皇太后身体状况不好,众人想要见,便让孙妙儿医生来讲了讲太皇太后的身体情况。
孙妙儿也知道了这个情况，薛知景、元锦、李婧都确认的事情，她自然也不会说什么，认真地答应了下来。
落实到谁来装扮元含章的事情,李婧自荐了出来。
“若是不看脸，只听声音的话，”李婧咳咳两声，变了个声音说道，“我大概能模仿个七、八成。”
李婧本人比较年轻,声线比较脆和亮，但她模仿起元含章来,声音就变得较为厚重了起来,听起来，真是让人差点儿以为元含章回来了,甚至比元含章还像元含章。
众人面面相觑，竟从来不知道李婧有这样的才艺。
李婧脸微微有些红，“也不是什么特别的才能，不能吃不能喝,考科举也用不上。”
薛知景可知道，这样的才艺在后世，那可是可以做配音演员的，有厉害的配音演员配出来的音，比原演员还像那个演员，足以以假乱真。
薛知景说道，“既然如此，那就太好了。明日里，你便穿着全套的礼仪服饰坐在车驾里面，我会安排一些大臣在路上，你只需要隔着车帘跟他们说两句话就好了，不用多说。因为今日他们也来过，妙儿跟他们讲了娘娘的病需要静养的事情，为避免他们胡思乱想，所以才让他们明日出现一趟。”
“这个没问题。”李婧说道，“明日到了西山行宫，我就深居简出，过两日便偷偷从西山行宫回来。到时候行宫门一关。”
薛知景笑了笑，“行宫门一关，娘娘需要静养，不许任何人靠近。”
因为元锦去沿途追元含章了，这次的事情便由薛知景和李婧全权安排。
一切从简。
这两年国家动乱，元含章也不是一个奢靡的人，几乎很少大型仪仗出门，此时也正好方便了薛知景和李婧的布置。不然若是要繁复的仪仗形式，还不知道要折腾多少天呢。
从库房里面将车架、旗帜等物件都给取了出来，全体宫人出动，开始收拾它们。
到了半上午，整个仪仗就准备好了。
寝宫的宫人们也收拾了自己的行李，准备一起搬往行宫。
薛知景冷冷地吓唬过她们一顿，让她们都好好在行宫里待着，若是传出一丝消息来，就送她们到边境去种地，跟边军的将士婚配。
一帮宫女们自然希望能好好在宫里生活着，有吃有喝，边境对于她们来说简直就是龙潭虎穴，顿时都表示自己一定会噤声的。
好了，快到中午的时候，李婧穿上了全套的服饰，甚至脸上都化了妆，远远看去，真以为是元含章呢。
这个时代，帝王太后的服饰最是繁复，特别是那头饰，将人脸遮了一大半，不细看都分不出谁是谁来。
薛知景总算是松了一口气，这样子，在车架里面，怎么也不会有人瞧出端倪来了。
“李婧你吃东西了吗？这一趟这么远，你可能都不能出车驾。”薛知景凑近问道。
李婧说道，“吃了些点心，我怕中途想出恭，都没怎么喝水。放心吧，我有分寸，这场戏我会演好的。”
这时，陈棠也从城外的皇家综合大学回来了，薛知景说道，“我和陈棠一路随着仪仗走，她天生神力，有什么事情，我们会处理好的。”
“好。”
“那行，我们就起驾吧。”
禁军清道，仪仗随后。
当仪仗出发之后，各个官员才得到了消息，太皇太后要移驾西山行宫。
有一些老臣子，他们的府邸正好在中轴线大街的附近，便出来在路边等待着。
这些老臣子已经算是现在朝堂上硕果仅存的一些臣子了，大多都是走的比较中正平和的路线，所以才在这么多的动乱当中留存了下来。
此时，他们在路边停留，想要求见许久未见的太皇太后，自然是合理的。
他们问的话大多都是，娘娘身体如何，去西山行宫要住多久之类的话。
李婧模仿着元含章的声音，隔着车驾的布帘慢悠悠地回答了两句，老臣子们也就满意了。
不过再往前走的时候，突然前方出现了哭嚎的声音，骑在马上的薛知景远远地见着，好像有人哭得跪在了地上，旁边还有人拉着他。
薛知景让人去看一下，回来回答道，说是刘家宗室的一个成员刘承，是个子爵，但是辈分很高，年纪也有个七十多了。
薛知景隐隐觉得有些不好，果然，仪仗走到他的面前时，便见那个老头子哭着扑到了车驾的前面，眼泪鼻涕一大把地说道，“太皇太后啊，求求你你救救我们刘家的子孙吧。”
薛知景隔着车驾看了一眼陈棠，两人面色都有些凝重。
薛知景下马前去扶那刘承，不想老头子七十多岁，力气还挺大，一把甩开她的手，呵斥道，“奸臣，你不要碰我。”
接着，他扶着车驾便再次哭嚎了起来，“太皇太后啊，我们刘家几十万子孙，现在都没剩几个人了，求求你出来救救大家吧，你可是我们刘家的媳妇啊，现在有人想要我们刘家断子绝孙，只有你能救我们了呀。”
车驾内的李婧面色也有些凝重。
薛知景隔着车驾说道，“太皇太后，刘承子爵希望您回应两句。”
李婧在车驾内，略琢磨了一下，便回应道，“刘承，不许胡言。秦国公刘勉、吴国公刘爽以及其它一些宗室，都是因为造反，而受到的合法审判，没有人在刻意针对我们刘家。好了，刘承，我有些乏了，你回去吧，年纪大了，在家中好好含饴弄孙才是正事。”
李婧在军机处锻炼了这么久，不但声音模仿得像，语气神态也特别像是高居上位的人。
刘承自然没有怀疑什么，不过，他这么久没有见到元含章了，他觉得此时再不说，再无动作，下一个要被褫夺了爵位的人就是他了。
所以他怒目瞪着薛知景，高声说道，“娘娘，您要是再不为刘家的子孙做主，任由您身边的这位得力臣子肆意行事，您百年之后，在地下有何颜面面对刘家的列祖列宗。”
薛知景不觉有些紧张，因为周围的人越来越多，不光是看热闹的平民，更有不少的官员也逐渐靠近，这刘承虽然年纪大，但是中气可是够足的，很远都能听见他的声音。
若是他逼到极致，让“太皇太后”不得不出面，那就麻烦了，李婧只能出声音，出不了脸。
“子爵公。”薛知景沉声说道，“娘娘大病未愈，此时便是要去西山行宫静养，你如此堵在路上，是想要娘娘如何？还有没有一点为人臣子的礼节？”
“为人臣子？”刘承高声喝道，“你还知道为人臣子，你一介宫廷女官，走上前朝也就罢了，你想让我们刘家断子绝孙，绝无可能。”
这可真是麻烦，这刘承就在这儿不走了。
薛知景此时，无论说什么，都是跟他在胡搅蛮缠。
就在这个时候，车驾内的李婧，突然发出了喘息的声音，然后叫道，“医生！医生！”
薛知景自然听见了，她顿时便懂了李婧的策略，于是她对着陈棠使了一个眼神，然后陈棠过来，一把就将刘承拉了起来。陈棠天生神力，拉一个人简直就跟提溜小鸡仔一样。
然后薛知景高声叫道，“快请孙妙儿医生过来，娘娘身体不适。”
那刘承本来还想嚷嚷的，这一听，娘娘身体不适，顿时就闭嘴了，回头要是娘娘有个三长两短，怪到他的头上，他就麻烦了。
孙妙儿快步从后面奔来，进了车驾当中。
外面的众人自然安静着，不敢说话，孙妙儿在车驾内待了一阵子，然后出来，沉声说道，“娘娘身体不适，需要静养，不能思虑过多，我已经为娘娘施针了，周国公，请车驾尽快启程。”
孙妙儿那股医生的冷劲儿，让所有人都生不起一丝的质疑之心。
薛知景给了陈棠一个眼神，陈棠“扶着”刘承，前往他的亲人处，交给了他们。
薛知景没再给他们一个眼神，高声说道，“起驾！”
终于，这个插曲才算是过去了。
真是紧张死人了。
汴河上。
时间已近中午，阳光从窗户洒了进来，照亮了窗口的一片地板，元含章醒来，睁眼便见着那片柔软的光，第一次觉得，原来最简单的画面，也这么让人心动。
她转身看去，身边的女孩子侧着脸还在睡，她的脸白皙得像是在泛光，那像是被天神亲吻过的容颜此时更显得独一无二，栗色的长发软软地搭在肩头，遮住了她光洁的肩膀。
元含章轻轻地给她把头发放下，将被子拉了起来。
女孩子的肌肤上，残留着星星点点的痕迹，瞬间将元含章的思绪拉回了昨天晚上，让她不自觉地笑了起来。
昨晚是有一些放纵了，几乎到天亮的时候才睡。
元含章从来都不知道自己竟是如此贪纵欲.望的一个人，可那柔软的肌肤，绝对的掌控感，极致的体验，统统都让她欲罢不能。
她甚至觉得有些想不通，过去的那二十多年，她到底都在做什么？
她从来都觉得这种事情没有什么趣味可言，刘彦的父亲身体不好，她一向都把这个事情当作自己的责任和义务，感觉和兴趣，那是什么？
还不如处理政务能带给自己满足感呢。
真是好笑，走过半生，才终于翻过了高山，看到了世界真实的模样。
她开始对未来更加期待，她到底还能看到什么样的风景，体验到什么样的快乐呢。
不知道是不是因为她看得太久了，阿伊拉迷迷糊糊地睁开了眼睛，她睁眼便见着元含章正撑着头，含笑看着她，顿时便有些不好意思了，凑近，将自己的脑袋窝进了元含章的怀里，闷闷地说，“你一直在看着我呀？”
元含章低头，在阿伊拉的发顶轻轻地亲了一口，“对呀，美人在怀，自然要好好欣赏。”
这话说得，阿伊拉更不好意思了。
“把头抬起来，让我看看。”元含章对阿伊拉说着。
阿伊拉自然是听话的，经过昨夜的彻夜亲密，她已经跟元含章足够亲近的，只是长久以来的习惯，却让她在元含章面前，仍旧是很乖的样子。
元含章的手指描摹着阿伊拉的脸颊形状，指腹在她的肌肤上抚过，心里的火似乎又起来了。
她有些尴尬，总觉得自己不应该如此放纵。
元含章的指腹擦过，让阿伊拉的呼吸也变得有些急促，她下意识地便唤道，“娘娘。”
手指按在了阿伊拉的唇瓣上，元含章低头靠近，低声说道，“忘了吗？昨晚我怎么说的？”
元含章的靠近让阿伊拉更加紧张，昨晚夜色深沉，哪里看得清晰，此时阳光洒着，元含章的面容清晰可见，阿伊拉甚至有些难以相信这是真的。
虽然，这一路的计划，都是她设计的。
“毓秀。”阿伊拉唤了一声。
“嗯。”元含章将手指取下，小心翼翼地吻上了那个昨夜里吻过无数遍的唇瓣，品尝着阿伊拉少女清新的香气，总觉得还是不够。
心里的火，再次燃烧了起来。
阿伊拉的手从元含章的腰间穿过，抚上了元含章的后背，轻轻地抚弄着。
元含章肆意地亲吻着，甚至吻过阿伊拉挺翘的鼻尖，惹得阿伊拉咯咯直笑。
许久，元含章才低头问道，“阿伊拉，我会不会让你很累？”
阿伊拉一怔，不知她为何问出这样的问题。
元含章抿唇笑了笑，才说道，“昨晚折腾了你一夜，现在你刚醒，我又。”
阿伊拉何曾见过她的娘娘这般模样，她的娘娘从来都是端庄正经的样子，这几个月虽然她不常处理政务，但因为是在宫里，她仍旧是那个万人景仰的太皇太后，两人也从未有揽腰执手之外的更多动作。
而此时，元含章竟像个初入情场的少年，还会紧张对方是否疲累？
阿伊拉觉得自己发掘了元含章的全新一面，喜不自胜，抬头便对着元含章的唇啄了一口，说着，“我不累，我很开心，从来没有这么开心过。”
元含章也笑着说道，“我也从来没这么开心过。”
阿伊拉看着元含章的眼睛，情意涌动地说道，“像是做梦一样，我从来没有想过，我能真的拥有你，曾经有一段时间，我甚至都想要放弃了，反正这一生很快就过去了，只要能远远地看着你，我就满足了。”
“我知道。”元含章侧身撑起，空着的右手则不放松地摸着阿伊拉的脸，“那时，你的眼神里都是藏不住的情意，我下意识就想躲。”

126、太后驾崩
皇家综合大学要招生了。
这个消息通过各种途径,传遍了全国。
皇家综合大学分为经史学院、军事学院、工程学院、经济学院、农学院、医学院、音律学院这七个学院。
经史学院教授传统的经史典籍，学生的目标是科举考试，为整个国家输送预备官吏；
军事学院专注于培养武将人才,直接为禁军、神机营、海军陆战队输送中层武将；
工程学院是一个极为综合性的学院,教授这个时代已经成型的数学、物理、化学、天文、地理以及工程制造知识,后期若是学科成体系了再进行拆分；
农学院主要进行农业作物研究，新种子开发等农业相关内容，农学院会附属一大片的农业实验田；
医学院便是教授这个时代的中医,这个学院还会附属一所医院,面向全民进行全科诊疗；
音律学院便是学习各种音乐、舞蹈。
所有的学院都会收费，特别是经史学院，会收取高额学费。不过会设立奖学金，不同的学院分到的奖学金名额不一样,比如农学院和医学院的奖学金名额会非常多，可以吸引大量没有足够学费上学的学生。
同时，针对这个时代的情况，会设立预科，在各地招收有资质的少男少女,培养几年，根据他们的资质情况就读不同的学院。
同时,盛丰钱庄可以为学生提供助学贷款。
其它的,入学考试，修学分,毕业考试之类的，自然也是成型的。
虽然经过了几年的战乱，但大成王朝的人口基数在这儿，全面宣传之后,报名人数急速增加，相信还有偏远地区还未赶来的学子想要前来求学呢。
薛知景没有给这所大学设立入学的人数限制，只要能通过入学考试，便能就学。
毕竟，她建的时候，就是按照几十万人的学生数额来建的，在这个时代的文化水平之下，怎么也都够了。
萧烈歌其实挺好奇薛知景为什么要办这么大一所学校，“经史学院和军事学院也就罢了，为国家培养人才，别的学院又是做什么，而且你给这么多奖学金，养起来的压力有多大，他们能做什么？”
薛知景笑笑，“这你就不懂了，宝贝儿，一个国家需要官吏来治理，需要军事人才来稳固，但是最重要的，却是各种杂学的人才，他们才是整个时代进步的根基。仓颉造字、嫘祖养蚕、燧人取火、后稷稼穑、神农尝百草，所有这些先贤们做的事情，哪个不是杂学，可没有这些杂学哪儿有我们现在的生活。”
萧烈歌自然是懂这些典故的，契丹族自己的文化比较原始，作为一个庞大的多民族国家的皇族成员，她从小学的是汉语，看的是中原的典籍，也是浸淫在中原文化当中长大的。
萧烈歌闷闷地说道，“我们辽国，之所以文化还这么落后，是因为没有学校？”
薛知景笑了笑，“不完全是这样，原因很多。有地理气候的原因，有人口数量的原因，还有其它各方面的原因。”
“那我让萧德睿也建一所学校。”萧烈歌说完，突然又想到，“可这老师的人数不够啊。”
“你可以让一些有文化底子人过来留学，多带点学费过来，回去之后就可以当老师了。”
萧烈歌白了她一眼，“你就是个财迷。”
薛知景瘪着嘴，故作可怜状地说道，“我不得攒点家产啊，你看，我上次给你看我的家产，你都嫌弃少来着。”
萧烈歌：“……”
真是死的薛知景都能给它说成是活的，萧烈歌真是不太想理她了。
元锦在接近入海口的地方才追上了元含章和阿伊拉坐的商船，这还是因为那商船中途出了点故障，耽搁了一点时间的缘故。
元含章倒是老神在在地在船舱内接见了元锦。
“娘娘。”
“现在该换个称呼了，叫我姑姑吧。”
“姑姑。”
阿伊拉给两人都添上了茶水，元锦一脸不爽地看了看阿伊拉，觉得就是这个女人拐走了他们家的顶梁柱，但又被她那绝美的容貌熨平了脸，叹息了一口。
“姑姑，你真的就准备这样一走了之了吗？”
“我的锦囊你们都看了吧，我想我应该说得很清楚了。”
元含章面色红润，目光里有一种看透世事的超脱，顿时就让元锦不知道该如何说话了。
“可，您真的就这么放下这，您不管我们元家了？”
“锦儿，难道没了我，元家就要灭族了吗？”
元锦拧着眉，一脸纠结地看着元含章。
元含章目光如炬，沉声说道，“姑姑累了，想让你们年轻人接过我身上的担子。江山我便托付给小景了，看现在的状况，她应该已经稳定住了局面，她是个有能力的好孩子。至于元家，我觉得，你应该可以成为元家下一代的顶梁柱吧。”
“这？”
“我们元家嫡系，就剩你明远哥哥了，他是我长兄唯一的儿子，若是以前，我多半会觉得，你们应该辅助他，实现家族传承。但现在我不这么想了，家族传承应该靠这个家族的所有人，无论嫡系旁系，无论男女。咱们元家这一代，你才是最优秀的孩子，若是愿意，便承担起家族的责任吧。若有可能，帮衬一下你明远哥哥，他身负残疾，又资质不足，安安稳稳过一生好了。”
“姑姑。”元锦知道，自己可能是有一点心理上无法断奶，毕竟从她出生开始，这个族中的姑姑便像是一座稳定的大山一样，屹立在那里，好像她已经变成了他们元家的一个符号一样。
这一时就这么没了，元锦好难受的。
“阿伊拉，过来。”元含章唤了一下阿伊拉。
阿伊拉走了过来，元含章便牵起了她的手，看着她的目光里满是柔情。
“锦儿，给你正式介绍一下，这位便是姑姑我以后要相伴一生的人，阿伊拉，你们应该也很熟悉了，之后我便要和她一起出海。姑姑这一生都被困在了皇城当中，肩膀上扛着万里江山，扛着家族责任，可我却从来没有认认真真地去看过我守卫了半生的万里江山到底长什么样子。如今我终于卸下了重担，可以乘着清风，牵着爱人的手，好好去看看了。”
元锦下了船，站在码头上，看着不断往下游而去的船，神色无比复杂。
对于此时少年锐气的她来讲，或许真的无法理解吧。
汴京城。
皇家综合大学招生了第一批的学生，因为时间很紧，第一批数额不多，分为了甲字班。下个月将招收乙字班。
在皇家综合大学的大会堂里面，举办了第一期开学典礼。
薛知景穿着一身崭新的月白长袍，挺拔着身姿走上了大会堂的讲台。
站在略高出一段的讲台上看着台下齐刷刷坐着的穿着统一的蓝色制服的年轻学子们，薛知景内心很是火热。
学子们的年纪大概在十五岁到三十五岁之间，九成以上都是男子，坐在最前面几排的才是女子，不过年纪都比较小。
没关系，慢慢来，有这么些女子能突破社会和家庭的障碍来到这所大学，已经是很大的进步了。
相信也和这些年她的周国公身份，李婧的科举考试，元锦的女将军形象有关系，她们给了天下所有女子一个模范的可能性，让丽春院表演的那些剧目有了一种现实的形象。
这一次，薛知景是作为皇家综合大学的山长来跟大家进行第一次讲话的。
山长便是各所学校对于校长的称呼，不论是否真的接受山长的亲自教学，山长都是所有在校学子的老师。传统文化讲究“天地君亲师”，老师的身份极为重要。薛知景希望这最初的一代代优秀的学子都是她的门生。
薛知景学识与经验都很丰富，形象与口才更佳，所以她的这一场演讲，是幽默风趣又带着厚重的知识积淀，一场演讲下来，台下对她原本就怀有崇敬心理的学子更加崇敬她，而原本对她多有质疑的学子则被她的风采所吸引，有了一些改观。
在这个没有电视的时代，这样的亮相已经是极为难得机会了，做得好，能在这些学子的脑海中留下不可磨灭的印象。
整个王朝的宣传渠道以及丽春院的宣传渠道，最近一直在用各种方式对皇家综合大学进行宣传，更是破天荒的通过绘画的方式，将薛知景进行开学典礼，学校的一些教学楼的情况，学子们在学校内行走的形象展现了出来。
相当于后世的报纸配图。
画面带给人的感官冲击力是强于文字的，那些底层不会认字的人也会买上一两本宣传书籍或者报纸回家看看，教育一下子弟，让对方努力考上这所大学。
皇家背景，没有门槛限制，入学就是周国公的门生，无论进哪个学院，未来似乎都能有工作，经史学院更是让做官吏的几率急剧提升。这样的一所学校，如何能不吸引所有人的目光。
就在这样的时候，太皇太后元含章病重的信息出现了。
那是一个白天，“病重”的信息通过陈棠从西山行宫传来，迅速传遍了整个汴京城的所有宗室和臣子家，薛知景、元锦、李婧等人，骑上马，带上诸多侍卫，从城中急速奔过，前往西山行宫。
汴京城戒严。
上次在路边出现的宗室子爵刘承，想要带着诸多宗室前往西山行宫，结果城内戒严，他不能随意走动，勉强去找了几个老臣，各个都说，听军机处的信息吧，军机处的剩余众人得了消息，对宗室和大臣以安抚为主。
到了晚上，从皇宫开始，到城内各个寺庙，渐次开始敲钟。
一下接一下，一连敲了九下。
众人便知道，这太皇太后是驾崩了。
夜里，薛知景等人一身缟素，带着装扮成白色的车驾，将棺木从西山行宫运回了京城内的皇宫大殿。
大殿中迅速布置成了停灵的地方，要在这儿举行七日的祭奠典礼，然后再出殡。
暂时定的方式是打开刘彦父亲承平帝的定陵，将棺椁放在承平帝棺椁的旁边。不过薛知景和元锦等人商议，准备再建一个单独的陵寝，日后建好之后再将这个棺椁放到那个陵寝去。
这主要是薛知景的想法，她觉得，元含章执政二十年，却从来没有自己单独的姓名，身后的棺椁停放，还要和丈夫分享，实在让她不是很舒服，她觉得，元含章值得一个单独的陵寝，虽然现在她还没真正地需要躺进棺材里。
她这么一说，元锦和李婧自然也就理解了，甚至元锦还有些感动，感动于薛知景想到了这一茬，她怎么就想不到。这是一个事死如事生的时代，通过陵寝，可以让元含章在整个朝代，甚至后世的地位，可以和大成王朝所有的帝王平起平坐。
之前便已经约定了，让李婧再给元含章写一个史书本纪，本纪是历朝历代纪传体史书中专为帝王所书写的篇章。薛知景可不想后世提起元含章，只能可怜兮兮地翻看后妃的集体名录，然后在里面找到两段诸如“xx太皇太后元氏”之类的话，她值得拥有全部的姓名。
同时，几人商议之后，为她谥号“孝懿文太皇太后”。
李婧的文采自然是众人当中最好的，她又如此了解元含章，这篇本纪一定能让元含章在史书上留下浓墨重彩的一笔。
好吧，虽然元含章还在世，她们就这么煞有其事地给她办身后事，有些古怪和晦气，但这也是无可奈何。
薛知景说，“从此之后，就当娘娘已经转世重生了吧。”
元锦说道，“此时她已经更名为章毓秀了。”
祭奠礼上哭声一片，特别是刘家宗室的成员，更是哭得稀里哗啦。
毕竟，元含章给他们刘家做顶梁柱也做了好些年，如今一朝这顶梁柱塌了，又没有人出来接替，他们无不为未来的生活所担忧。
以刘承为主的宗室表示不相信元含章就这么驾崩了，要求看她的医案。
一般来说，这样的要求是不礼貌而且很僭越的，帝王太后的医案都是高度机密，一般只有皇家核心成员才能看到。
但此时，薛知景等人，巴不得他们来看，便叫了孙妙儿带来了早就准备好的医案。
孙妙儿此时是皇家综合大学医学院的院长，也是皇家综合大学附属医院的院长，虽然尚医局的老古董们还在集体反对她拥有太医的名号，但她这些年已经是元含章实际上的私人医生了，众人谁都见过她认识她。更有一些见过她给人缝针的老臣对她更是印象深刻，知道她虽是一个年轻女子，但医术了得，技艺更是超群，至今见她，还会产生下意识的肌肉颤抖呢。
孙妙儿的医案编得很漂亮，将元含章是如何生病，生的什么病，用的什么药，如何一步步加重的，都写得非常清楚。
众人看完，薛知景将其收了回来，冷冷地说道，“诸位还有什么要说的吗？”
“我还是不信，”刘承倚老卖老地在大殿上嚷道，“这小丫头算什么太医，她给娘娘治病能信吗？我要验尸。”
薛知景招呼大殿外的禁军将士进来，“刘承子爵公悲伤过度，已经得了癔症，请将他带去旁边的宫室休息，由孙妙儿院长亲自为他诊治。”
被拉出去的刘承嘴里越说越过分，薛知景冷冷地看着，倒是坐实了他已经疯了的事实。
验尸？
此时没有任何证据显示有验尸的必要，谁能轻易做决定对太皇太后验尸？
祭奠典礼继续进行。
第二天一早，元锦在大殿上，亲自宣读她们拟好的遗诏，晋封薛知景为周王，小皇帝认其为姑，全面摄政。封元锦为镇国将军，勇毅侯，封地在北中原的一片富庶地带。李婧则晋为五品官。
七日之后出殡，当那棺椁被放进了陵寝当中，薛知景几人才算是真正地松了一口气。
元含章为她留下的这个难题，总算是解决了。
此时，在明州的一个海船上，元含章也得到了消息。
她跟阿伊拉说，“虽然听到自己驾崩，还被安排了谥号这样的事情有些古怪，但我怎么这么高兴呢，像是肩膀上的担子彻底被卸下了一样。”
阿伊拉靠着她，笑着说道，“那是因为从此以后这世间就再也没有大成王朝摄政太皇太后元含章，只有章毓秀了，独属于我一人的章毓秀。”
元含章伸手刮了一下她的鼻子，“是，独属于你一个人的。现在我已经得到了消息，知道小景她们算是顺利地完成了我留下的难题，终于可以出发了。你的下一步计划是什么？”

127、财迷小景
听见萧烈歌说她想回辽国,薛知景突然有了一丝的慌乱，连理智都还没有回笼，她还无法想到萧烈歌为何会说出这样的话来。
薛知景只能有些手足无措地按着萧烈歌的脸和肩膀,“为什么呀？”
萧烈歌看了看她,眼睛又飘开,“不是说了嘛，没有为什么，就是觉得时间久了,该回家了。”
“难道我在的地方,不是家吗？”
薛知景的话让萧烈歌有些烦躁，她挠了挠自己的头，越挠越痒，于是愤愤地说道,“冬天真麻烦，一个月才洗一次头，脑袋痒死了。”
薛知景没吱声，抬手帮她挠了挠。
一会儿，萧烈歌说道,“好了，不痒了。”
因为薛知景没有再说话,整个气氛都有些沉闷,萧烈歌受她情绪影响，抬眸看去,便见着薛知景极为难得地露出了一丝无辜与无助来。
心头一跳，这下，变成萧烈歌有些手足无措了。
“喂，你怎么了？不高兴啦？”萧烈歌还是有些不太会哄人。
薛知景在浴桶里略退了退,看着萧烈歌的眼睛说道，“不是不高兴，只是会难过。”
她长长地呼出了一口气，努力用平静的语气说道，“你来我身边本就是惊喜了，你也从未说过要待多久，只是你说要走，我很难过。”
“难过”二字，比任何的话语都有感染力，让萧烈歌顿时便陷入到了一种强烈的负疚感当中。
她努力地试图解释道，“我们毕竟是属于两个国家的人，我是辽国的公主，你是大成的摄政王。”
“我知道，我也没想到我竟然一路走到了现在的地位。”薛知景如此说着，内心仿佛更加难过了。
“其实我也不是介意我们的身份，”萧烈歌也有些理不清自己现在的感觉，“若是之前我们两国打得如火如荼的时候，比较麻烦，但现在，签了和约，彼此之间关系也平静。只是，我总觉得，我似乎不应该再这样，在汴京城待着了。”
薛知景静静地看着她，等着她说她的想法。
萧烈歌慢慢说道，“大概是一种责任感的影响，我总觉得我应该为辽国做点什么，比如探听一下你们大成的虚实，决定一下是不是应该再次带兵来攻打之类的。可我又很矛盾，你现在是摄政王，一年之后还要登基，我到头来，还要跟你打生打死。我们是恋人，如果我做这些，到底是在做什么？”
薛知景点点头表示理解。
萧烈歌不是那种只会在后宅里安静度日的女子，她也曾做过文韬武略的一国之主，虽然她热爱的是自由自在的公主生活，但那些根植于骨子里的责任与承担，还是会在某些时刻冒出来，影响着她。
对比于薛知景对大成的感情来说，萧烈歌对辽国的感情深多了。
薛知景在乎大成，是因为她在这里有相知的朋友，有认同的文化，有想要成就的事业，而萧烈歌在乎辽国，则是因为辽国是她的家，是她从小出生的地方，是她的根。
浴桶里的水有些凉了，萧烈歌站起身来，跨了出去。
“哎，算了，今天不说了，你也累了，明日我们再聊。”萧烈歌似乎有些焦躁，说出来也没有让她好过，反而让她的内心更加矛盾。
薛知景也跟着跨了出去，取下了一旁的大毛巾，从身后将萧烈歌包裹住，轻柔地帮她擦干身上的水分。
像是一种宠溺的习惯一样，薛知景偏好给萧烈歌擦脸擦身，时间久了萧烈歌也就习惯了。
上了床，靠近。
今日做得有些激烈，大概是薛知景将自己难过的情绪都从这个渠道释放了出去。
一连战了三回，半夜里两人都起来连喝了一整壶的水。
重新回到床上，薛知景拿了一块小毛巾给萧烈歌擦了擦脸上残留的汗，萧烈歌一把抓过她的手，眼睛在夜里晶亮晶亮的。
“还在难过吗？”运动之后，萧烈歌的情绪已经散去，此时只剩下对薛知景的担忧与依恋。
“还有那么一点吧，可是又有什么办法，天要下雨娘要嫁人，如之奈何？”
萧烈歌思路清奇地说道，“啊，你把我比喻成要出嫁的娘！”
薛知景被她逗得嗤的一下，刮了一下她的鼻子，“对呀，你就是那不安于室，要出嫁的娘，留我这可怜的娃儿在家里吃糠咽菜，你怎么能这么残忍？”
萧烈歌见薛知景还演上了，顿时伸手过去捧住了她的脸，啧啧地可怜道，“真是可怜的小乖乖，走吧，跟本公主回家，我卧房里还缺一个端茶倒水的女仆，看你面目清秀，正好适合做这个工作。”
薛知景没好气地轻拍了一下她的手背，“顺便再暖个床，是不是？”
“对呀，若你床暖得好，本公主就允许你为本公主宽衣解带。”
“啧啧，你这个公主，还有这些癖好呢？”
两人演起来，剧情都不知道偏到哪儿去了。
这个时候，萧烈歌才说道，“好啦，我暂时不走了。”
“真的？”薛知景笑着，有些不敢置信。
“当然是真的，我再勉为其难多待一阵子吧，反正上京城有萧德睿呢，我要是回去了，他肯定又要躲懒不爱干活，让我帮他处理政务。至于别的事情，我就去信给他，让他送一批少年过来，在你这儿的皇家综合大学留学，回头在上京城开学校教学生，我们辽国缺的不是土地，缺的是人才和文化。”
薛知景顿时便又惊又喜，凑近萧烈歌，额头靠着对方的额头，“我好开心，宝贝儿，我好开心。”
薛知景对她的依赖和爱恋让萧烈歌很是受用，那些暴躁的脾气也被她被熨平了，萧烈歌揽上她的肩膀，嘟哝着说道，“不过，最近我确实是有点无聊了，丽春院的剧目都被我看了个遍。我是真的想念辽国的大草原了。”
薛知景觉得，果然如自己所想，萧烈歌不适应汴京城的生活。她是生长在北方大草原的小狼崽，能奔马在草原上一天一夜不累的人，如今来了汴京城，安安静静地做起了城市人，如何能适应？
更加上最近自己忙得焦头烂额，更是没有更多的时间和她在一起，她自然难受。人难受的时候就会多想，这不，就琢磨上两人的身份和立场了。
本质上，她们两个很像，都是有责任有担当，也有能力去承担的人。一日两日地休假可以，但若长久地闲待着，自己都会难受起来。
好说歹说，总算说动了萧烈歌去皇家综合大学，让她带着有兴趣的学生组成马球社团，进行体育锻炼。
大学嘛，没有社团怎么能算大学呢。
就从这个马球社团开始吧。
萧烈歌特别嫌弃地说道，“讨厌，非得让我去给人当先生。”
“这不是我家宝贝儿骑术箭术都是超一流的，你可得让那些学子们好好地在你这儿学习啊，不然多浪费你的天分。”
“呵！我的天分是用在战场上的。”
“是，回头辽国的留学生来了，我们来一场两国友谊赛啊，你当主持人好不好？”
萧烈歌：“……”
我是那个意思吗？
……
从来历朝历代，土地都是大事。
从上古井田制度受到破坏以来，每个朝代都会经历一个，拥有很多的土地到土地逐渐被大地主大贵族吞噬，然后底层农民因为缺少土地而揭竿起义的一个过程。
而几乎所有王朝中兴，针对土地的任何动作，都会引起极大的反弹。
若是在这几年之前，薛知景是决计不敢动土地的，元含章在位的时候也不会敢动。
但这几年半个大成王朝都经历了战乱，而薛知景在战后进行恢复重建的时候，有意地针对宗室贵族和地主进行了清理，一趟又一趟的下来，整个王朝占据大量土地的人已经被清理了一大半。
薛知景的权势也在这一次又一次的战乱与清理活动当中逐渐提升。此消彼长，她便才有了足够的底气与能力去做最后的土地制度改革工作。
这次，便是要针对剩余的人进行土地清查，彻底改变大成王朝的土地占有格局。
到春天的时候，已经出现了几百起小型动乱，几乎每天都有报告呈上来。不过这些小动乱让各州分配到的禁军去处理了。
偶尔出现一两起大动乱，比如江南某聚族而居的家族，几百人反抗，就需要京城派禁军过去处理。
各地的官员也忙得是焦头烂额，一帮去年才得了空缺上任的年轻举人们，在这场土地清查活动当中迅速成长，头发白的白，掉的掉，总算用失去的头发保住了自己得来不易的职位。
薛知景的权势在土地清查活动当中达到了巅峰。特别是将土地重新分配给失地或者少地的农民，还有禁军的家庭之后，薛知景摄政王的地位已经稳固到犹如磐石一般了。
新一年的春耕结束之后，辽国的留学生来了，还带着一车又一车的学费。
薛知景和萧烈歌还曾因为留学生的学费问题掐过一架。
萧烈歌表示一定要让薛知景给留学生提供奖学金，或者降低高昂的学费要求。
薛知景则说，“辽国能读书习字的都是贵族，这些留学生应该大部分都是贵族家的子弟，这个学费，你让他们家自己出嘛。消耗一下贵族家的财力，不也有利于你们皇室的统治？”
“我看你就是财迷，哪儿都惦记着挣钱。你这收学费收得也太高了，感觉这一个留学生的学费能养你别的学院一百个学生。”
“宝贝儿，知识是无价的，这个时代最高深的知识，都是我们一代又一代的人用血与泪积攒而来的，若是想要学习，自然要为这样的辛劳付出一点成本。”
看着薛知景那一副义正言辞的模样，萧烈歌真是气得想咬她。
当然，萧烈歌也真的扑上去咬了她一口。
然后，她们便再次进行了一场又一场会持续几个时辰让人脱水的激烈战役。
这回，辽国送来了一百六十个少年，竟然没有一个女孩子。薛知景问了一下萧烈歌，萧烈歌说，估计是各个贵族家自己挑选的，这些少年都是带着任务来的，如何会选女子。
萧烈歌问薛知景，“你不怕他们是来刺探军情的？”
薛知景说道，“不怕。首先，核心的军事科技是需要很多人进行集体智慧才能创造发展出来的，不是刺探打听就能得到的，更何况，禁军的核心区域他们也进不去。其次，我在建设的这个王朝是一个全方位都发展的国家，不是了解个情况就能被轻易打败的。再说了，最能刺探军情的人是你呀，我担心他们干什么？”
“行吧，你胸怀比草原还宽广。”
揽住萧烈歌的肩膀凑近说道，“怎么，再次迷上我了？”
“起开，脸挺大呢。”
虽然说着嫌弃的话，但萧烈歌的眼神里却带着的是恋人之间的打情骂俏。
薛知景没想到自己理性的计划，竟然在萧烈歌这儿被理解成了胸怀宽广。
她其实用的是教育改变人心的阳谋，留学生接受了大成的文化浸淫，他们必然也或多或少地认同大成，未来就不会跟敌人一般地与大成打来打去了。
不过这个想法，还是不要告诉萧烈歌吧，不然她估计又要上来咬人了。
留学生按照他们各自的喜好被安排进了不同的学院，有的因为能力太差，还需要上预科。
没有办法，辽国的整体文化水平都比较低，过来的这第一批留学生更是契丹族，骑马射箭武力值高，但文化水平更低。
想起萧烈歌当年刚执政的时候，都得每天挤出时间学习各种文章典籍，从中汲取治国之道，不然那广袤的汉族区域，治理起来可真有些辛苦。这她还是皇族呢。
萧烈歌和那些留学生见了面，留学生们自然有一部分人是见过她的，萧烈歌嘱咐他们，在这边不要称呼自己为公主，让他们称呼萧先生。
薛知景是不担心萧烈歌的身份暴露的，若是谁想要用这一点来攻讦她，比如质疑她通敌之类的，以前或许还会有些担忧，但此时，这样的攻讦已经成不了气候了。
但，不将萧烈歌的身份摆在明面上，也是为了避免麻烦。
薛知景和萧烈歌骑着马，带着一溜的侍卫从皇家综合大学溜达着回城。
薛知景便将这个时间段当作了两人的约会时光。
闲谈着，也聊些自己的规划。
“我在想，在雄州边境那边建一座城，算是陪都，以后我去那儿住。”
“你们不都喜欢一个都城吗？”
萧烈歌之所以这么说，是因为辽国有五个都城，不过他们那个都城吧，也不是皇帝常年待的地方，王庭一年到头都在草原上溜达着，偶尔也就是在上京城居住。
薛知景笑笑，“你也会有思乡之情啊，中原地区住久了，你也会不习惯的。陪都在边境，走两步不就是你们辽国的境内了嘛，你想去草原跑马，也不过就是个一两天的路程。”
萧烈歌心里泛着甜，但嘴上却说着，“哟，想建个桥头堡吗？随时准备攻陷我们辽国。”
薛知景白了她一眼，“那你也在边境建一座城啊，我们都建桥头堡，这样公平吧？”
萧烈歌古怪地看了看她，“然后闲下来的时候，随时打一仗？”
“对，随时都可以打。”
听到薛知景的话，萧烈歌不知想到哪儿去了，耳根竟然有些红，被薛知景看见了，又促狭一笑，“你在想什么啊，脸怎么红了？”
“热的！”

128、恋爱日常
朝堂渐渐稳定了,就有人上奏，请摄政王重新开启早朝模式。
薛知景表示有点头大。
“早朝”是历朝历代的一个行政仪式，一般的时间都在卯时四刻（早上六点）正式开始,春秋时节,此时便是朝阳初升的时候。天气好的时候,整个面向南面的大殿在早朝时便开始沐浴阳光，大殿中光华流转，所有人都充满了一种仪式感。
不过这个仪式让人非常辛苦。
记得当年,元含章为了上早朝,每日会在寅时六刻（四点半）左右起床，然后梳妆打扮匆匆吃了早餐，就上朝。
至于臣子们，则起得更早,毕竟他们要从城内各处赶到皇宫。到了宫门，还要排成整齐的队伍，在监察官的指挥和监督之下，整齐地步入大殿。
其实每日里要讨论的议题，会在头一天的晚上以文件的形式呈递到元含章的案头,所以除非非常重要的议题，早朝的时候其实都是不讨论的。
大约七、八点钟,早朝就结束了,然后元含章会跟政事堂的宰执们开会。
所以，早朝的仪式意味多于工作的效果。
在元含章于建康城皇宫火灾之前,早朝也是每日不辍的，但火灾大难之后，她便开始惫懒了，到后来回了汴京城,她又病了，这早朝几乎就没再开过。
薛知景每日里在军机处处理政务，也没觉得早朝有什么必要的，便也没想过要开。
老成持重的臣子们上奏说，早朝是一个国家稳定的根基，请务必重新开起来。
薛知景的感觉就是，例会啊，不开的话，大家都觉得跟没上班一样。
可是这时间着实有点早啊，自己现在住在宫外的府邸，若真要上早朝，每日里，自己不是要三点起床？
天啦！
萧烈歌一定会掐死我的。
不过办法总比困难多，薛知景跟众臣子商议了一下，将早朝改成了午朝，三日一小朝，五日一大朝。总算将时间和仪式感的问题解决了。
同时，皇宫给众多参加午朝的臣子提供工作午餐。
大家更高兴了。
下午，从军机处回家，薛知景发现萧烈歌竟不在家，问了人，才知道她上午就出门去皇家综合大学了。
薛知景便调转马头，往城外奔去。
皇家综合大学此时人声鼎沸，正是傍晚吃晚饭的时候，也是学子们可以做一些自己事情的时间。
薛知景估摸着萧烈歌在马球场呢，便直接骑马去了马球场，在停马的地方将马拴上，便跨步往马球场进。
果不其然，萧烈歌正在里面。
场上还站着两批人，一边穿着灰色的短打骑马装，一边穿着黑白相间的服饰，看起来是两个队伍。
薛知景自顾自地去休息的棚子里坐着，跟来的侍卫给她倒了茶。
一路奔马过来也是累了，薛知景便连喝了两杯，才放松了下来。
萧烈歌在那儿训练完，让两队的人比赛着摔跤，自己则回了休息棚。
“你怎么来了？”萧烈歌见着薛知景，最后几步都快了些，见着薛知景，话里都带着笑意。
薛知景给她倒了杯茶，“回了家，见你不在，便来了。”
萧烈歌很是高兴，眉眼带笑地说道，“这么远，你也不嫌累，我一会儿不就回去了嘛。”
“一日不见如隔三秋，自然是一刻都等不了的。”薛知景见着萧烈歌，自然是不吝啬甜言蜜语的。
萧烈歌没好气地说道，“嘴巴这么甜。”
“这里不太方便，不然就让你尝尝了。”
萧烈歌：“……”
逗了萧烈歌一阵，薛知景开心了，便问道，她在训练什么呢。
萧烈歌说，“给他们练练体能，摔跤嘛，练多了，腿脚都利索。”
薛知景点点头，“这方面你比较厉害，毕竟是从小玩到大的。”
“那可不，在王庭的时候，我可是最厉害的那个，摔跤射箭什么的，没几个比得上我。”萧烈歌的话里带着十成十的骄傲。
“唔，也就是我摔跤赢了你而已吧。”
薛知景说的便是上次在淮河大营时，两人比赛摔跤，薛知景正好赢了萧烈歌的事情。
一想起这个，萧烈歌顿时就将嘴鼓成了包，“那是你耍诈，谁摔跤亲人耳朵？谁被亲了耳朵不会发软，你赢得不地道。”
薛知景摊着手，一脸无辜地说道，“可是，从来也没有规矩说，摔跤不能亲人耳朵啊，我这不算犯规。”
萧烈歌伸出了食指，在空中戳向薛知景，“摔跤是武力格斗，你用些歪门邪道的方法，就是不讲武德。”
薛知景上前握住了萧烈歌的食指，演技上线，装作哭唧唧的模样说道，“真的吗？原来，我不可以亲你耳朵呀，那怎么办呢，我每天都想亲。”
萧烈歌很知道这个偶尔喜欢跟她表演一番的薛知景，每一次表演都不知道会给她将道理歪到什么地方去了，可就算如此，看着薛知景演成一个弱不禁风的模样说着软绵绵的话，萧烈歌又怎么都气不起来。
只好恨恨地看了薛知景一眼。
“放开我的手指。”
薛知景笑笑，放开了，但指甲却也顺着萧烈歌离开的指背刮了一下。
萧烈歌收回了手，脸却红了。
薛知景真是觉得萧烈歌好可爱，两人都在一起这么久了，她还总是会动不动脸红，纯情得要命。
真让人特别想逗她一逗。
待了一阵子，两人决定去大学的食堂吃饭。
在建设的时候，薛知景便给这所大学规划了四个食堂，都是又大又宽敞型的，甚至还留了余地，未来再扩建。
食堂的餐食也分成不同的种类，如后世盒饭一样的快餐，也可以点餐，天南海北的饮食都有，自然收费等级也不一样，豪华的餐食甚至比得上汴京城最豪华的酒楼了。
萧烈歌调侃薛知景，“你真是什么时候都不忘了挣钱。”
薛知景回应道，“这是持久之道，差异化满足不同的需求，高享受高收费，可以用来反哺低收费餐食的资金不足，一举多得。”
“也不知道你那脑袋都是吃什么长大的，鬼主意这么多。”
薛知景笑了笑。
食堂里不少学子见着她们俩，都起来见礼，薛知景跟他们礼貌地打招呼，随口问了几句吃饭合不合胃口之类的话。
众人可都是在开学典礼上见过薛知景的，此时见着薛知景这个山长、周王如此平易近人，不少学子都非常激动。
跟他们打了招呼，两人往二楼的包房去时，萧烈歌说道，“你好像特别喜欢跟学生们打招呼？”
薛知景凑近说道，“孩子们都很可爱。”
“总觉得你有一股子老气横秋的味道，不少学子比你年纪都大呢。”
“一日为师终身为父嘛，天地君亲师，未来我还要做他们的君，他们自然都是孩子。”
“我说的是老气横秋，谁跟你提天地君亲师了？”
薛知景眉头浅浅的皱了皱，“老气横秋吗？”
两人进的包房有一个特别大的窗户，窗户外的视线特别好，能看见宽阔的操场，还有更远处隐没在林木之间的各栋教学楼。
喝着茶，萧烈歌说，“你这学校规划得好，我喜欢。”
“喜欢什么？”薛知景笑着问。
“很多的地方有一种辽阔感，会让我想起草原。特别是像在这样的地方，放眼望去，会有一种天高云阔的感觉。”
“想家了吗？”薛知景声音软了下来，看着萧烈歌，眼睛里有着心疼。
萧烈歌白了她一眼，“某人不说什么，有你的地方就是家了吗？”
薛知景叹息一口，“我一边希望着，能满足你怀念草原的愿望，一边呢又希望能和你在一起，不分开。”
萧烈歌咂了一口茶，没说话。
薛知景突然想到什么，“这边有一片我给学校的先生们建的居住区，都是一些幽静的小院儿，应该给我留了一所吧，你若是喜欢这边的感觉，偶尔可以住那儿。”
“你也住吗？你不住我就不住。”
薛知景笑得肩膀都在颤，“这么舍不得我？没有我会失眠？”
正当萧烈歌要回怼她点什么的时候，送菜的伙计上来了。
都是些家常的菜式，还有一道羊肉炖萝卜。
萧烈歌自己夹了块羊肉，薛知景又给她夹了两块萝卜。
“宝贝儿，多吃点菜，别上火了。”
萧烈歌瞪了她一眼，“明儿我要吃烤羊肉，还要带着所有的马球社团的学生一起烤，你，不在被邀请的行列。”
“啊？”薛知景装作异常失落的样子，特别浮夸做作地捂住了自己的胸口，“这怎么行，我也要吃烤羊肉，要吃烈火公主亲自片的，薄如蝉翼的羊肉片。”
萧烈歌被她的表演逗乐了，笑着说道，“行吧，本公主恩赐你，可以在旁边给我倒酒。”
就这么闹着乐着，两人吃完了晚饭。
吃完饭，萧烈歌表示，还是要去看看薛知景说的小院儿，指不定哪天，她就搬来住了呢。
薛知景自然由着她，两人踱步往那边去，侍卫们则远远地跟着。
整个校园的路灯都点上了，虽然火光不甚明亮，但别有一番风味。
两人沿着修建整齐的道路往前走，一路也碰着不少的学子，都跟两人见礼。
薛知景顿时有一种大学的老教授，晚上在校园里溜达的感觉，就差将手背在后腰，然后微微弓背，跟人颔首了。
萧烈歌说她老气横秋，还真没错。
校园里有一片不大的湖，薛知景提了一嘴，两人竟转道儿拐了条路，去了那湖边。
湖真心不大，只不过修建学校的时候挖深了些，放了些鱼苗，种了荷花。
此时天色太暗，鱼是看不见了，只见着半片的湖都被荷叶覆盖，隐隐约约能看见荷花。
两人在湖边的两块石头上坐下，其实不远处便有个凉亭，两人竟都没想去。
薛知景捡起一块小石头，随手丢进了湖水当中，隐约见着石头落水漾起一圈一圈的涟漪。
“哎，夜里看不见鱼，真可惜，若是白天，这一块石头下去，估计能见着不少的鱼在附近游。”
“你也是够坏的，大晚上打扰鱼睡觉。”萧烈歌白了她一眼。
薛知景歪着头，问道，“鱼会睡觉吗？”

129、女帝登基
汴京城皇宫,紫宸殿。
大殿的皇位虚置着，作为摄政王的薛知景端坐在皇位右侧斜放着的一把椅子上。
重开午朝，臣子们都很兴奋,他们穿着崭新的褚红色官服,挺直了脊背,在朝堂大殿上侃侃而谈，所有人都展现着对这个朝堂的崇敬。
薛知景一边听着，一边在放空。
行吧,人这种生物,就需要那么一点仪式感，仪式本身就是意义了。
其实她也一直在利用“仪式感”在行事，比如给皇家综合大学办开学典礼，给学子们穿统一的校服,各种重要的地方都挂着她这个山长的大幅画像，还有给神机营和海军陆战队做军训时的各种方法。
“仪式感”可以赋予一件事情以意义，让人们可以集合和团结在一起。
所以，午朝嘛，以后该举行还是要举行,而且要举行好。
土地清查工作要接近尾声了。
薛知景看到了各地的报告，对比历年以来的土地记录,发现,土地的面积还是有所增长的，大概是一些荒地被开发了出来,但并没有被朝廷记录在册。
同时，在多年以前被报上来的下等土地，这次清查出来，有相当比例其实是上等土地。
下等土地和上等土地出产的粮食产量不同,收税的额度也不同，自然有人愿意欺上瞒下了。
这样算起来，现在朝廷能控制的土地已经基本跟大成王朝建立初年持平了。
要清查土地，相应的便开始清查了人口，根据现在粗略的统计，整个大成王朝的人口数额，男女儿童都算上，大概是八千万左右。
薛知景的心里总算有了底儿了。
下一步，便要开始为改朝换代进行造势了。
丽春院本来就有很多关于大食国女王，或者什么女人在某个行业叱咤风云的剧目，这是早几年为了让女人们得到更多的精神力量而创作出来。这个时候自然要多加表演了，相应的书册也要加大印刷。
同时，编剧们开始编写上古尧舜禹三代时期，以皇位禅让为核心的公天下制度的故事。
“三代之治”从来都是文人墨客最尊崇的一个时期，平日里，他们自己都会说两句三代如何如何，上古怎样怎样之类的。虽然那个时代并没有文字记录流传下来，更多的只是传说，却一点都不影响人们对那个时代的推崇。
所以，写起那个时代的故事，编剧们可以充分发挥自己的想象力，写出了一部部充满了仁善与道义的作品。
这些编剧都是经过多年锻炼出来的，对戏剧冲突极为拿手，所以写出来的作品一点都不是古板与说教类型的。
传统的主题加上趣味性的剧情演绎，让新一波的剧集很受欢迎，场场爆满，受众开始向各城市的读书人和官吏大臣蔓延。
自然，他们也隐隐地感觉到了一丝不同寻常的意味。
终于，之前给薛知景两次劝进的丁山无意中听到他人说想要去给周王殿下劝进。丁山之前一直被阻止着，此时他听见似乎有他人想要去这件事情，他如何能忍。自己都劝进两回了，再劝几回，估计就成了，现在有人来跟他抢功，那不行，自己得赶紧上线了。
他便又张罗了一大帮的读书人还有一些市民，炮制了好些“祥瑞”，开始浩浩荡荡地去进行第三次“劝进”。
薛知景等的就是他的这一波劝进。
不得不说，这丁山是个人才，虽然在科举上只是个秀才，但脑子灵活，敢想敢干，口条好，还有组织能力。他凭借一己之力，便纠集了这么大一帮人，干出了别人都不敢干的事儿，这种能力，值得夸赞。
劝进那天，丁山和一众人等，身着崭新的服饰，脚上也蹬着还没下过水的新鞋，头发更是用油抹得锃光瓦亮，浩浩荡荡地从汴京城的主干道朱雀大街行过，直奔皇城的主门，乾元门而去。
这一趟，吸引了全城的目光，他们才走到一半，全城的大臣们都知道了这个消息。
丁山几个月之前的两次劝进，还在他们的记忆里保存着呢，虽然并未直接见过，但也在茶余饭后谈论过，此时，他进行了第三次劝进，又如此浩荡，众人如何能不多想。
丁山与众人一路行着，还高呼着他们的口号“天命玄鸟，天下归周”，众人齐声，真是有一种气壮山河的感觉。
众人最终集聚于乾元门外的广场之上，将他们的“祥瑞”摆了一排。
丁山走上前来，对着乾元门，行了跪拜天地的大礼之后，站起身来，开始念他之前就写好的一篇劝进文章。
大概意思就是，周王薛知景，才德高尚，现在各处都在显现出“祥瑞”，希望周王可以顺应上天的指示，接受大成皇帝禅让，成为古往今来的第一位女皇帝。
守门的侍卫进来汇报，大概在丁山念得差不多的时候，薛知景才从军机处走了出来。
她对着众人感谢了一番，但谦虚地表达了，自己才德不够，不能担当大任，希望大家都散了吧。
但是，为了感谢各位读书人对国家的关心，给予领头的丁山一个子爵的爵位，其余参与者，每人赏赐十贯铜钱。
让他们散了，众人或许还会再琢磨薛知景到底是什么意思，到底是想还是不想登基。但这赏赐一出，大家瞬间就懂了。
行，我们先散，过两天再来一回。
第二日的午朝，终于有臣子开始向她进言说，请她顺应天意登基为帝，不少臣子开始附和。
对于一部分朝臣来说，他们是能看清形势的，薛知景已经是摄政王了，元含章“驾崩”，小皇帝才不到两岁，她改朝换代可以说已经是板上钉钉的事情了，除非小皇帝真是她的亲生儿子，不然根本就没有别的选择。
至于说她的女性身份？
大成王朝经历了丽春院的各种剧目洗礼，又经历了李婧的女子科举事件，后来更有元锦和薛知景的带兵打仗，薛知景更是一路当上了周国公、周王、摄政王，更别提后面还有不少走上前台的女子了。
人的接受阈值都是不断提高的，对于现在的他们来说，再多一个女皇帝，已经不是什么不能接受的事情了。
当然，也有反对的臣子，更有极少数的臣子义正言辞地表达了从古至今从未有女子为帝的先例，还有什么皇帝年幼摄政王不应该改朝换代之类的话。
薛知景都认真地听了，也没给更多的回应。
不过之后，还是赏赐了最先站出来劝她登基的那个臣子，表达了她的想法。
她的意思已经很明白地摆了出来，诸多的臣子自然是懂的。
在日常的文件之外，臣子们则开始陆陆续续地给她呈上劝进的文章。
都是些饱读诗书的人，一个个的文章写得是花团锦簇，变着法儿劝她改朝换代。
薛知景表示，自己不能接受大家的劝进，但是可以接受大家的请求，使用天子的礼仪，居住在宫中的侧殿当中。
这便是退一步再进一步了。
之前给元含章举行“葬礼”的时候，她已经晋升为王爵，为摄政王了。
此时，再进一步，使用天子礼仪，便是又进一步。
近几年来，皇宫都没有增加人手，去了一趟建康城，少了一批人，建康皇宫火灾，宫人几乎损失殆尽，回来汴京，元含章也没有增加人手。
所以皇宫里，此时还剩下大概两百个宫人，大部分的宫室都锁着，前朝则用来做了办公场所。
薛知景将元含章之前住的寝宫旁边的宫室收拾了出来，用作居住场所，而那个常年被奶妈照顾着的小皇帝则就住在她准备住的宫室的后面。
到了这一步，也就离禅让不远了。
朝野上下，也都默认着要做好准备了。
薛知景的新衣服做好，她在宫殿内试穿着。
皇宫虽然人口锐减，但织工这样的部门还是保持着的，这一回，她们便早早地领了任务，要为薛知景的登基大殿缝制新衣。
要十几套呢。
萧烈歌坐在一旁，闲得无聊地看她换衣服。
这回试穿的是最繁复的礼服，上面加了不少的东西，很沉，所以一帮宫女帮薛知景穿。
薛知景张开着胳膊任由宫女们动作，边歪着头对萧烈歌吐槽道，“感觉我就是个衣服架子，专门挂衣服给你们看的。”
萧烈歌也颇为认可地点着头，“我也不知道你们为什么要穿这么多套衣服，就你现在身上这套，有个十几斤了吧，意义在哪儿？”
薛知景被她说得越发觉得自己身上有些沉重，但她还是认真解释道，“服饰、礼仪是文化的一种，这种大典穿的衣服，会让人显得庄重。”
萧烈歌耸了耸肩膀，“行吧，庄重我倒是理解，我以前也得端着。就是觉得，十几套衣服，十几斤，有些过了。”
薛知景笑笑，没再过多解释。
宫女们将需要修改的地方记录下来，回去再次修改。
薛知景终于换下了衣服，穿上了轻便的常服，折腾了一身的汗，萧烈歌帮她理了一下汗湿的头发，说道，“是不是试得差不多了？”
“差不多了，我让人准备热水洗个澡，你要不要一起？”
萧烈歌无可无不可地点了点头，“好啊。”
皇宫的浴室有很多，最大的像是古早时期的集体泡澡堂子，不过里面的装饰自然是华丽的，水龙头还是几个龙头凤嘴，这么大的地方着实有些浪费水，游泳都够了，薛知景深深地怀疑这里可能是某些皇帝玩情趣的地方。
另外的浴室，则是跟薛知景府邸里面那般，地板做了处理，有排水沟，放上浴桶洗浴。
皇宫的下水系统也是做得很好的，各个宫室的院子里都有明沟或者只盖了一层石盖的暗沟，然后在主干道区域会建设有更大的主排水道，最后一路流向河流的下游。
当年薛知景刚过来这边时，大早上便见着众人起床在院子里，蹲排水沟边上洗漱。
薛知景今儿需要洗个头，所以让人多准备了些热水。
不过她不爱别人伺候她，就变成萧烈歌帮她洗头，不过萧烈歌这手，用来射箭倒是挺利索的，洗头好像有点难为她了。
因为不常剪头发，薛知景的头发差不多快到腰了，她这还算短的，据说有的贵族家的女子，头发能曳地，平日里洗头都要好几个人一起伺候着。
薛知景弯着腰，将头发放进小几上的热水盆里，萧烈歌站在她对方，给她揉头发，擦澡豆，不过动作是着实笨拙。
“嘶！”
似乎又扯到了她的头皮。
萧烈歌瘪瘪嘴，“你别乱叫啊，我会不好操作的，到时候你头发没洗干净，痒起来的话我可不帮你挠。”
薛知景苦着一张脸，可又不敢真的多说什么，回头萧烈歌撂挑子不帮她洗了怎么办。
算了算了，扯断了两根头发，还会再长的。
正洗着，薛知景突然笑着说道，“宝贝儿，你知道周公吐哺的故事吗？”
萧烈歌说，“知道啊，周公礼贤下士嘛。”
“你记得礼贤下士，可我就记得他洗头了。”
“洗头？”
“周公自己说，他很在乎人才，所有一有人才来他府邸的时候，他不管干什么都要第一时间去接见，有一回有人才来了，他在洗头，还没洗完呢，他赶紧握着头发就去见人，一连折腾好几次。还有一回人才来了，他在吃饭，赶紧把饭吐回碗里去见人。”
萧烈歌呵呵乐着，“这不，礼贤下士嘛。”
薛知景笑得有些坏，还歪着头看了萧烈歌一眼，“我当时读这段的时候，就觉得，周公的头发，估计比我的还长，这洗一回，怕是得半个时辰。”
萧烈歌一愣，然后便跟着哈哈大笑了起来。
给她清洗完头发，萧烈歌帮她用毛巾包了起来，不过薛知景刚进浴桶，那毛巾就掉下来了，薛知景又无可奈何地自己再次包了一回。
见着萧烈歌还看着她笑，薛知景没好气地扑了水到她的脸上，“你还笑，好意思笑？你这技术不行啊。”
“你自己掉的，怪我？”
“不怪你怪谁？”
两人还扑腾了一下浴桶的水，互相闹了一阵。
终于闹完了，各靠浴桶的一边泡着。
萧烈歌的脸被热水熏得红扑扑的，问她，“你定好时间了吗，什么时候举行禅让仪式？”

130、义务教育
当成为天子的那一刻起,薛知景就开始感觉到自己的肩膀突然间便沉重了起来。
万里江山和八千万子民，犹如实质一般压在了她的身上，她顷刻间便成了这片广袤大地的顶梁柱,从此,她的一举一动、一呼一吸都将跟整个国运连接起来,她务必谨小慎微、如履薄冰地前行。
领袖的地位，带来的不仅仅是荣耀，更是责任与承担。
她花了很长的一段时间在思考,自己到底要建设一个什么样的王朝。
萧烈歌经常见她坐在书房兼起居室的建章宫外的长廊上,像是在放空。
建章宫等几个大的宫殿都是黄土垒成地基，搭建长条石块，生生比周围的宫殿都高出了好几丈。
坐在这样高的宫殿的长廊上，自然是视线开阔的,特别适合放空。
萧烈歌也会拿个托盘，装上一壶茶和一叠点心，过来陪她坐会儿。
“我想要做个义务教育。”
“？”萧烈歌一脸不明白的样子。
薛知景随手拿起点心吃了一口，思考起来的时候，脑子供血不足,这点心可来得真及时。
住进了皇宫，薛知景也只是让人收拾了一下,同时让神机营紧守皇宫,至于皇宫内部的宫人，却没有增加,皇宫所有的一切都维持不变，甚至还将后宫大部分的区域都锁着，反正也没有这么多人住。
薛知景觉得，现在宫里面就住着她和萧烈歌,两百多个宫人，怎么也够用了。
至于太监，那就更不用了，太监的出现，根本就是男性皇帝担心后宫出生的孩子不是自己的，才发明出来的，自己自然是不需要的。而且这么残害人类身体的事情，最好以后都不要有了。
薛知景在哪儿，也不愿意让人跟着。所以，现在的皇宫，随意得很，不像以前的宫廷，规矩众多，结构复杂。
至于危险？
几千人的神机营将皇宫围得严严实实的，若真有危险，身边几个宫女能顶什么事儿？
薛知景将那点心塞进嘴里，又喝了一口茶之后，才说道，“义务教育的意思就是，儿童必须来接受教育。现在的教育基本上是自愿教育，各个家族会有族学，或者各个乡会有一些老秀才自己建的私学，由他们进行儿童的启蒙教育。然后当儿童长大一些，便可以去一些名家大儒建立的书院学习，或者到我现在的皇家综合大学来学习。”
萧烈歌点着头，表示自己知道。
“这样的情况下，只有那些有闲有钱家庭的孩子才能够得到教育，大概一百个人能里面算一个人吧，这百分之一的概率里面，大部分也只能读个大概，毕竟老师的教育能力参差不齐，其中，又只有百分之一的人能试图参加科举，科举考试也是百里挑一。”
薛知景说着，看向远方，“我想要在全国普及儿童的基础教育，所有的适龄儿童务必参加，年龄就在五岁到十二岁之间，不过这个耗费巨大，我初步算了一下，最多能支撑三年的义务教育。也就是说，如果普及义务的免费的儿童启蒙教育，我只能强制要求五岁到十二岁的儿童在学校念三年的书。”
萧烈歌却有些古怪地问道，“有必要吗？所有人都要读三年的书有什么意义呢？读书识字一向都是贵族和重要仆人的特权，贵族需要治理国家，贵族的仆人需要帮助贵族管理财产。而人数众多的，比如辽国的牧民，大周的农民，他们没有读书识字的必要啊，学来做什么？”
薛知景笑了笑，伸出食指虚空点了点她的额头，“你呀，思维还是有限制，不过我们不讨论这个，用你能听懂的话吧。自从上古仓颉造字之后，前人的思想和文化就有了载体，大家不用再用传唱的方式记录历史了，我们可以从文字当中学习到前辈们积累的经验，然后站在他们的经验之上，将知识和文化的边界不断扩展。到现在，造纸术和印刷术经过多番改进，已经可以达到，今日排演的剧目，明日就能大量印刷出来让更多的人看到的程度。”
“可这些载体已经这么容易可以展现出知识和文化，但能看懂的人却寥寥无几，这多矛盾啊。”薛知景摊着手，叹了口气，“所有那些惊才艳艳的人，无不是饱读诗书的人，他们都是站在前人的肩膀之上，才获得了这样的成绩。大周王朝八千万人口，九成九以上的人不识字，他们中再有多有天赋的人，却一辈子都无法展现出自己的才华来，这不是可惜了吗？”
“人是一个王朝最重要的资源，浪费了多可惜啊。若是有这三年的义务教育，他们中最差的，便能看懂朝廷下发的诏书，看懂丽春院印刷的报纸，好一点的便可以做一些普通的工作，甚至能让这些普通的工作更有效率，再好一点的，或许能上皇家综合大学，到时候，能容纳几十万学子的大学校园估计都要爆满了。”
萧烈歌看着薛知景一脸兴奋的样子，给她浇了一盆冷水道，“可，你知道这全免费的三年义务教育得花多少钱吗？好吧，我终于知道你为什么这么财迷了，这是花的地方太多了。”
“是啊，得不少钱呢，不说别的，那些老师都得朝廷来养。”薛知景站起身来，笑了笑，“不过我想好了，我准备给朝廷增加一点营生，这些营生的利润便作为教育的专项基金，以后若是基金增长了，或许这三年义务教育能增加到四年、五年呢。”
很快，萧烈歌就知道了，薛知景说的营生到底是什么了。
什么？全城的粪便收归国有了？将招募贫民组建掏粪小队，每家每户每月交纳清洁费，掏粪小队每三日或五日去各家各户清空粪坑，然后将其运送到城外，售卖给城外的种地的农户和种菜的菜户。
全城的供水也收归国有了？供水分为日常用水和热水，日常用水一个价，热水一个价，每日由供水小队推车全城供水。
燃料也归国有？
萧烈歌觉得，她家的薛知景，真是，脑子异于常人。
这些鸡毛蒜皮的小事儿，她是怎么惦记在脑子里的？
特别是当她跟着薛知景一起去了城外的一个矿坑时，这种感觉达到了顶峰。
带她去的时候，薛知景还跟她说是要去一个有趣的地方呢，不想却是一个石炭的矿坑。
萧烈歌奇怪地说道，“石炭在我们辽国也挺多的，不过除了南京城之外，其它地方很少用，还是烧木柴比较方便，省时省力。”
薛知景手里拿着一块石炭，黑乎乎的已经脏了她的手，她笑道，“没办法啊，大周的人口多，大部分的平原地带都需要被开发成农田，森林已经很少了，可是人们日常生活需要火，怎么办呢，这个就是替代品了。”
石炭，便是煤炭。
“宫里和贵族们用的都是木炭，都是用木头烧制而成的，木炭无烟，还持久，有的还有香味儿。石炭又有烟还脏手，但已经是汴京城这样的城市居民能使用到的最方便的燃料了。”
两人来的这个矿坑是一个地下的竖井，井口很宽，井口处还有一个古怪的铁制的大型机械，发着响声，冒着黑乎乎的烟。
两人和一群侍卫走近的时候，从那大型机械后面走出来一个人，她似乎二十出头，穿着一身看不出颜色的布衣，头发包着，脸上黑乎乎的。
萧烈歌还以为是个男孩儿，结果对方一出声却是个女声。
“陛下！”
薛知景笑呵呵地跟她打招呼，“宫旭阳，你好啊。”
说着，薛知景转头跟萧烈歌介绍道，“这是宫旭阳，阿伊拉在工程学院的学生，技术能力不比阿伊拉差，这个蒸汽机，就是她复刻改进出来的。”
萧烈歌点了点头，看了看那个所谓的“蒸汽机”，一时没明白是怎么回事。
薛知景跟宫旭阳介绍道，“这位是萧先生，她在皇家综合大学带一个马球队，不过你们应该没有见过。”
“萧先生你好！”
“你好。”
萧烈歌觉得有些古怪，这个宫旭阳虽然说话还比较礼貌，但似乎害怕见人一样，目光总是躲闪着，而且她说话的时候右手放在自己的身旁，手指在不停地颤动。
“我们下井里去看看去吧。”薛知景笑呵呵地跟萧烈歌说。
萧烈歌自然没什么意见。
宽大的井口搭了高高的棚子挡雨，旁边是那古怪的“蒸汽机”，然后还有一个巨大的类似笼子一样的东西被吊了上来，吊起来那笼子的，竟是“蒸汽机”。
见萧烈歌面色古怪，薛知景解释道，“这个蒸汽机，一开始只有一个图纸，是阿伊拉从一个大食商人手里买下来的，这图纸还是用羊皮纸绘制，据说是来源于千年前大食更西处的一个繁荣国度，前段时间我去工程学院，才发现宫旭阳竟然在实验室里面，将这个图纸上的蒸汽机给复刻了出来，我立刻就给了她一笔资金，让好钢好炭都供给她，这不，可以拿出来用了。”
“这个有什么用啊？”
薛知景说的那更西边的国度，便是古希腊，世界上第一台蒸汽机，便是古希腊一位数学家发明的。
有人打开了那个笼子的门，薛知景笑着跟萧烈歌说道，“走，跟我一起坐一回这个时代第一台蒸汽升降机吧。”
萧烈歌带着些对未知的不安，和薛知景一起跨进了那个摇摇晃晃的笼子，她抬头看去，笼子顶部，挂着很多粗壮的绳索，而那绳索则缠绕在顶部一个大的铁棍上，铁棍则跟那蒸汽机连接在一起。
笼子里站着薛知景、萧烈歌、宫旭阳还有两个侍卫。
薛知景呵呵乐着，宫旭阳面无表情，两个侍卫看上去也比较镇定，若是忽略他们有些颤动的手的话。而看上去最恐惧的，便是萧烈歌了，几乎这笼子一动，她就抓着笼子旁边的护栏，紧紧地抓着。
薛知景按住她的手，安慰道，“没事儿的，这个蒸汽升降机用了有一阵了，一直都很安全的。”
萧烈歌看了看底下，黑洞洞的，似乎隐隐透着光，不知有多深，便吞了口唾沫，“那个，我好像有点恐高。”
薛知景：“……”
蒸汽机底下被铲进了石炭，火焰熊熊燃烧，机器内部咕噜噜地响着，驱动着内部的一个圆球滚动，经过机械连接，驱动着那挂着绳索的铁棍转动，众人乘坐的笼子便嘎吱嘎吱地开始下降了。
薛知景一手揽住萧烈歌的肩膀，一手握住她的手，试图给她安慰，萧烈歌反手就将她的手给握住，紧紧的……
薛知景神色未变，轻声地在她耳边说道，“别怕，有我呢。”
萧烈歌似乎是真的有些恐惧，声音都带颤音了，“越晃我感觉越害怕。”
“很快就到了，真的没事儿，晃动都是正常的。”
薛知景还是第一次知道，她的烈火公主竟然还会恐高。
不过也是，这个时代也没有什么高楼大厦，最高的也就是三层楼，根本就让人感觉不到高度，不少人难得面对高度，自然会心生恐惧。那两个侍卫看起来也不怎么平静的。
想来萧烈歌平日里也不怎么爬山吧。
这个矿坑竖井有个十多丈深，很快也就到底了。
底部自然是湿润泥泞的，打开升降机出去的时候，薛知景贴心地扶了一下萧烈歌，萧烈歌估计还傲娇了一下，不想自己看起来这么软弱，故意甩开了她的手。
竖井底部还挺宽敞，周围有四条坑道，坑道都架着木条，还挂着油灯，周围放着一些独轮推车以及一些其它的物品。
远远的，可以听见坑道深处有敲敲打打的声音。
“陛下，萧先生，今天在挖这边，我带你们去看。”宫旭阳在社交上着实不是那么的圆润，走在前面带着几人前往，表达起什么来都比较硬邦邦的。
不过薛知景不以为意，偶尔问宫旭阳什么，她回答不出来，也不怎么在意。
坑道内憋闷，灯火也很昏暗，薛知景回身握住了萧烈歌的手，这回她倒是没有刻意甩开，薛知景对她笑了笑，还眨了眨眼睛。
很快，走到了坑道的尽头，正是诸多矿工在工作的地方。
他们用的非常原始的锤子敲击着石炭，然后装到框里，用独轮车推走，若有积水，便用桶装上也用车推走。到了坑道井处，都用蒸汽机拉到地面上去。
薛知景询问了宫旭阳这个矿井每日的产量，宫旭阳精准地背诵了昨日的产量、前日的产量、再前日的产量……
薛知景笑着打断了她，“我知道了，这个产量也算不错了。”
宫旭阳硬硬地回答道，“要是蒸汽机能用来挖矿就好了，可惜，做不到。”
“也不一定做不到，”薛知景说道，“像这样的矿井可能比较麻烦，但还有别的石炭，离地面很近，有可能一座山坡，将地皮挖开一层，下面就是厚厚的一座山的石炭。那个时候，架着蒸汽机，可不是能直接挖开那些石炭了吗？”
宫旭阳的手指颤动得更快，像是在急速思考，“那就需要将蒸汽机进行改进，现在这样不行。”
“你可以再思考思考，我可以让你去见工部负责石炭勘测的官员，找一个好开采的石炭地脉。到时候你要多少资金，多少伙计，我都提供给你，只要你把东西做出来。”
“让我想想。”
终于出了矿坑，两人的身上都沾染上了石炭的黑色，薛知景接过身边人给递来的布巾给萧烈歌擦脸上的脏污。
萧烈歌好奇地问道，“你还没说，今天来这儿是带我看什么呢，不会是带我历险来的吧？”
薛知景没忍住，笑了，“我真不知道你恐高啊，我不是故意的。这个石炭矿是离城里最近的一个了，还有好些远一点的。这些石炭矿都是供应汴京城的燃料的。以后这些矿山矿坑我都要收归国有，收益作为教育基金的一部分。同时，也是来看看，宫旭阳的这个蒸汽机到底改进成什么样子了，今天看来，不错哦。”
“那个宫旭阳，好像有些古怪。”
“她呀。”薛知景看着不远处去周边的房屋里找东西的宫旭阳说道，“她是有一些特殊的情况，思维方式异于常人。不过这种异于常人的症状虽然让她的日常生活有些不便，却带给她不同寻常的创造力。比如这个蒸汽机，已经是千年以前的古人制作的，早就失传了，她却凭着一己之力将其复刻了出来，简直是天纵之才。”
薛知景估摸着宫旭阳是有后世被称之为学者综合征的阿斯伯格综合征，这是自闭症的整个大类中的一种，后世认为他们有一些脑神经上面的异常。不过此时并没有一个名为阿斯伯格的医生为这种症状命名，薛知景也从来不认为异常就是病，反而很看重对方的才华，愿意为对方创造适合的条件。
接着，薛知景又看了看宫旭阳记录出来的，关于这个石炭矿的各种信息，然后才和萧烈歌一起回了城。
回到宫里之后，薛知景将工部下面的几个相关部门合并了，组建了一个地质局，专门去各地进行地脉勘探，主要勘探石炭和石油。这个时代对于这部分能量的利用率很低，利用量也不多，找到一些矿便够用了。
除了准备资金要进行义务教育之外，此时的升平元年，最重要的一件事情便是新开的恩科。
这一期恩科，薛知景明明白白地说道，女子也可参加，女子若想参加，各地和家族中人不得阻挠。
只不过薛知景清楚得很，在这个女子几乎没有人身自由，没有自由财产的时代里，她们的束缚可不仅仅只有不让她们参加科举这一条。
所以她特地在汴京城外，皇家综合大学不远处，开辟了一个女子院，专门提供给全国各地前来参加科举考试的女子居住。
只要是来参加科举考试的女子，不论年龄、不论贫富、无论婚否都可以免费居住，并且按月提供基本的生活费，并且还会提供老师进行科考的辅导工作，女子院更是有禁军把守，以免除各种骚扰。
有臣子质疑这种行为，是否会有很多其实并不来参加可靠的女子，蹭进去住，希望可以为这个女子院设立一些限制。
薛知景不以为意，她不想为这个地方设立任何限制，就算有那么几个真的想要占便宜的女人进去蹭吃蹭喝也没关系，但不能为此设立限制而导致一些女子失去了科考的可能性。
建房的工程队都是之前建过综合大学的，建房速度快质量好，很快就跟建起了有诸多小院儿的女子院。
女子院的信息也随着丽春院在各地的宣传剧目、书籍、小报而传播了出去，丽春院甚至可以为偏远地区的女子提供车船，供她们前往汴京城。
不过就算如此，来的人也不算太多，也就两百多个人，大部分还都是十几岁的少女。
这两百多个人，对比起全国的科考人数来讲，可以说，只是个零头了。
薛知景很重视这个女子院，女子院的经费国库只出了很少的一部分，这还是为了让官员们可以重视女子院才这么做的，大部分的经费都是从薛知景自己的腰包里掏出来的，足以见得薛知景有多重视。

131、皇宫掉瓦
薛知景和萧烈歌带着一众侍卫进入女子院的时候,并没有事先通知她们，毕竟薛知景也不是特地来视察的，顺便还能看看真实情况,挺好。
进入院子的门,一种让人感觉干净和舒服的气息扑面而来。
广阔的广场收拾得平坦,周围新植的树木也呈现翠绿的色彩，阳光洒下来，让人感觉很静谧。
不过没有皇家综合大学那种人声鼎沸的感觉,隐约听见了声音,循着那声音，两人去到了一间大的教室里面，这个教室估计也能做会场，又宽敞又明亮。
薛知景将侍卫们打发在了这个小院儿的门口,她和萧烈歌两人在那教室的后门处出现，便见着整间教室坐满了人，估摸着整个女子院的女子都在这儿呢。
她们都穿着各自的衣服，能看出来，年龄层次不同,家庭条件也不同。
不过唯一相同的是，她们都手里拿着纸笔,认认真真地听着台前的一个男老师在讲课。
那个老师是隔壁皇家综合大学经史学院的一个老师,薛知景曾说，这边需要老师给她们提供免费的课程,估计就安排了这样的一些老师过来。
这老师年纪不小了，看不出上课的激情，唯一不差的是，他看起来还算认真负责,该讲的东西都有讲。
略听了一阵，那老师才越过了众多的人头发现了薛知景和萧烈歌的身影，他顿时便停了下来，对着薛知景拱手行了一礼。
“陛下！”
众人一听，齐刷刷地转过了身来，看向她。
薛知景暗暗地叹了一口气，哎，现在想当个隐形人都当不了了。
薛知景笑着跟大家颔首，众人则全都哗啦啦地站起身来，不太齐地给她拱手行礼，叫着“陛下”之类的称呼。
薛知景对着大家压了压手，说道，“都不必多礼，我今日也就是路过，顺便进来看望一下大家，都坐下吧。”
众人这才坐了下来，不少人脸上都显现出激动的神色来。
毕竟她们也从未见过皇帝，更别提这个大周王朝所有女子的偶像女帝了。
没办法，薛知景此时只能走上前台，和她们聊一聊了。
本来今天没有这个安排，她想的是，最多见一见路上遇见的女子，和她们闲谈几句罢了，哪里想到正巧遇见人家上课，全体都在，又成了一场大型见面会了。
不过薛知景倒也不是发怵，更大的场面她也见过，不过是没有这样的预期罢了。此时既然要提前做见面会，她便想着，那就趁此机会做个座谈吧。
跟她们认识一下，聊一聊她们的生活，为什么来这里吧。
讲台上有一个座椅，一个放各种工具的讲桌，薛知景便在那讲桌后站着。
因为讲台有一定的高度，当她长身而立地站着时，便能让最后一排的人都看见，她的整个形象也比较好一些。
薛知景很清楚，作为一个皇帝，在很大程度上要承担起一个“符号”的责任，对外的形象极为重要，务必要给人留下有承担、有安全感以及威严中带着可亲近的感觉。
万幸她平日里也总是一副教书先生的儒雅模样，按萧烈歌的话来说，就是老气横秋的，这样的模样再适时注意一下仪态，便足以拥有一个让人信赖的帝王形象了。
“各位学子，大家好。”
薛知景的声线也是稳定中带着沉静感的，很能让人安心。当她说话的时候，她能见着不少年纪小一点的女孩子神色中都带着异样的激动。
“很高兴能在这里见到大家，我知道，大家从家里面走到这里，都经历了很多的艰辛。”
薛知景说了很多勉励的话，她口才很好，这次虽然没有准备，但也能旁征博引，讲得幽默风趣，按萧烈歌的说法是，就跟丽春院的说书先生一样。
此时，萧烈歌坐在第一排，被人加的一个凳子上看着她，估计心里又在嘀咕她随口便能讲上一个时辰的能力了吧。
“我有个好友，名为李婧，现在是五品军机处的行走，相信诸位应该有不少人听说过她的名字，她便是前朝第一位参加科举考试的女子，也是本朝唯一一位女子文官。我记得当时她在皇宫门前跪求参加科举考试之后，前朝诸多臣子以及汴京城的诸多举子都并不看好她，认为她一介女子，见识必然不够多，学识也必然不会丰富，不想她却惊人地拿了二甲第十四名。诸位也都知道，科举考试三甲，不过寥寥数十人而已。”
薛知景沉吟片刻，看着台下众人深深地吸了一口气，缓缓说道：
“所以我希望诸位应该有足够的信心，别人能做到的事情你们也能做到。过几日，我会让李婧抽个时间出来，来女子院跟大家聊一聊。”
打完了鸡血，薛知景便坐了下来，以一种放松的姿态表示，自己想听听她们的故事和想法。
一开始众人还有些拘谨，毕竟薛知景是天子，平日里从未见过的一个“符号”性的人物，大多数人此时还沉浸在一种梦幻般的感觉里面。不过薛知景态度平和，看上去又很容易亲近，没多会儿，便有人举手表示自己想要发言。
薛知景随手点了一个。
对方是一个看上去很青涩的女孩子，估摸着十五六岁，声音也脆生生的，只是那双眼睛，里面像是含着一种狼一样的渴望。
她对着薛知景行了个礼，说道，“陛下，我叫林元春，家父是豫州辖下富阳县的县丞，我是从家里逃出来的。”
当她最后一句说完的时候，整个会场上似乎出现了不少抽气声以及很细的窃窃私语声，感觉不少人都跟她是一样的，是逃出来的。
薛知景微微含笑地鼓励她继续说下去。
“我从小便跟着族中的兄弟们一起念书，我的天分还不错，书法文章诗词在诸兄弟当中从来都是最好的，那年，李婧行走获得了科举二甲第十四名的时候，我就暗暗做下了一个决定，未来，我也要参加科举。今年陛下要开恩科，我便跟父亲提出我要参加，不想父母亲却早已为我定好了一门亲事，对方是一名举子，家世不如我，但据说才华横溢，父母亲想要让我和他尽快成亲，然后全力支持他参加今年的恩科。家父家母育有五子，夭折了四子，只活下来我一个女儿，他们希望有一个女婿可以成为他们未来的依靠。我母亲偷偷跟我说，若我不愿成亲，过几年父亲四十岁之后便要再纳一妾，为他传宗接代。我自然是不愿就这么成亲的，可我沟通无果，只好偷偷离家。可我第一次离家如此之远，半路上一时不察被人骗去了所有财物，若非陛下的女子院，我如今可能就要流落街头。现在我只有一个念头，我一定要得中进士，方不枉费来这个世界上走一遭。”
薛知景勉励了一番，便有另外的女孩子站起来讲她自己的故事。
“我今年十七岁，是一个寡妇，我不想过一个看不到头的日子，夫家权势过重，我也是偷偷逃出来的，若非进了女子院，夫家的人早就将我抓回去了……”
“我今年三十五岁，去年刚给儿子成亲娶妻，我说要来参加科举的时候，我夫君觉得我疯了。问我离家之后，谁给他主持中馈，谁随他一起去跟亲朋好友走动交往。可我心里有一团火，就是想要燃烧啊……”
“我家中贫寒，幼年时我的所有衣物都是兄弟们穿过不穿后改造的，我的启蒙是在村里一个老秀才办的学堂外放牛时听墙角听的，靠着记忆硬记了下来……”
“我觉得我也可以为国效力……”
“我也不想就这么浑浑噩噩地过这一生……”
……
如薛知景所想的那样，她们都是怀着一些强烈的渴望才走出来的，充满了勇气和毅力，同时也真没有几个是顺顺利利地来到这个女子院的。
毕竟这个时代对男女的职责分工非常明确了，而这些女子们做的事情是打破这个原本的分工，要再造一套全新的秩序，如何能顺利呢？
这也是薛知景对这女子院不设一点门槛的原因，但凡有一点门槛，就有可能阻碍了相当一部分女子的可能性。
回去的路上薛知景都很高兴，骑在马上还在跟萧烈歌说，不管这些女孩子是不是能真的能中举人，中进士，她都会给予她们支持，这是第一批勇敢的人，这份勇气值得尊敬。
萧烈歌哈哈笑着说，“我就不说你老气横秋了，你就是个女娲娘娘，恨不得自己将那泥土造的小人儿都给安排得明明白白的，吃穿不愁。”
薛知景古怪地看着她，苦着一张脸说道，“还不如说我老气横秋呢，这都成众生之母了，几万岁的老神仙啊。宝贝儿，我在你心里，是有多古板老气，我明明自认活泼可爱来着。”
“？？？”
活泼可爱吗？好像跟你没啥关系。
因为在女子院和大家聊了很久的天，回到皇宫的时候天色已晚，宫里都点上了灯，不过皇宫太空旷了，特别是现在只开放了前朝三大殿，还有薛知景自己居住和当书房的建章宫，更显得空旷。因为这些大殿都是走的宏大路线，高、宽、阔，对比着宫里的两百个宫人，实在是比例有些悬殊。
几百年前刚建造的时候，前朝大成的开国君主非常有魄力，投入了巨额资金，征发了大量的民力，建造了一个个只看一眼，便觉得气势恢弘的宫殿群落。
这样的宫殿群落本质上也是一种符号象征，特别是当诸臣子们迎着朝阳缓缓地走过广阔的广场，一个个迈上长长的台阶，然后进入到说话都有回声的广阔大殿里，那种对于皇权的敬畏便会油然而生。
更别提，这样高度的宫殿，在整个汴京城的任何一个角落抬头都能看见，这样的符号象征，足以实现一种王朝的凝聚感。
不过，现在嘛，似乎有些年久失修了。
薛知景笑呵呵地和萧烈歌一起，准备迈进建章宫的大门时，哐当一声，头顶的一块瓦便掉了下来，萧烈歌更敏锐一点，一把就将薛知景拉开，两人跳着脚后退两步。
紧接着，又一块瓦也跟着掉了下来，哐当，再次砸在了两人的面前。
两人都试图抬头看向那瓦掉下来的地方，可惜天色太暗，宫里的灯也无法达到后世高功率照明灯的效果，在这样的夜里，两人只能看到黑漆漆的一片。
万幸，掉了两块瓦之后，这房子总算是平静了。
“这房子，多久没维修了？”萧烈歌问道。
薛知景想了想，“两年？三年？上次带着娘娘回来的时候，修了吗？应该修了一下吧。不过那个时候宫里人手就少，管不过来，当时房子看起来还可以，修缮的话要花不少的钱。好吧，也是宫里各部门的分工也少了，好像当时是没人跟我提要修缮皇宫的事儿。”
萧烈歌白了她一眼，“所以，你都不知道多久没修过了？”
“这？”薛知景还真想不起来到底有多久没维修过了，“平日里看着都好好的啊，怎么瓦还能掉呢？”
“你的房子，我怎么知道！”萧烈歌简直一脸诧异，“你天天在皇家综合大学、女子院还有未来的义务教育花那么多的钱，你自己住的地方，都不知道多久没维修了？”
“什么我自己住的地方，是我们两个住的地方，这皇宫、这大殿不是我们一起住进来的吗？”薛知景还试图纠正萧烈歌话中不精准的地方。
“是，我们一起住进来的，从住之前到住之后，我就没见你安排人修缮过？”萧烈歌拍了拍自己的脑门，“我在我们辽国王庭的帐篷，每年都还得让人修一修呢。那年我在上京城住了一段时间，住之前，还特地从国库拨款，让人整体维修，换了好几根被虫蛀了的大柱子，还是从北海的森林运过去的三人环抱那么粗的树干，所有的房子都换了新瓦，刷了新的漆。你这个算什么？不说漆了，你至少换个瓦呀。”
“行，我明天就让人换个瓦。”
薛知景笑呵呵地说道，“没事，你看，现在也不掉了，估计呀，就是有一两片瓦松了而已。”
“你就只换瓦吗？”萧烈歌一脸震惊，“你不得让人检查一下柱子有没有被虫蛀，墙角有没有发霉，梁有没有要断需要更换啊。”
薛知景终于叹了口气，说道，“宝贝儿啊，宫廷修缮是个大工程，一弄起来耗费巨大，我是觉得，这宫里就住我们两个人，还有不到两百的宫人，没有必要这么大肆修缮。你看，后宫大部分的地方不都锁着的嘛，节省点，现在用钱的地方多。”
萧烈歌伸出食指，一下一下地对着薛知景的鼻端点着，“薛知景！你这个财迷，你不是财神爷吗？几百万贯铜钱的流水进出吗？怎么现在连给你住的地方修一下的钱都没有，你要是没有钱修房子，这笔钱我给你出，把你这破大殿给全部维修一遍，我可不想晚上睡觉的时候，再掉块瓦下来，扰我清梦。”
“真的？”
萧烈歌真是气不打一处来，干脆上前，上手，左右开工将薛知景的脸揉成了包子状。
也就是她们两个不爱让宫人们在旁边伺候，不然就她们这打闹的样子，估计形象早就没了。
“就是真的，你这个大财迷，有钱也不往自己身上花的主儿，也不知道你当这个皇帝当来做什么。”
薛知景则一把搂住她的腰，挠了挠她腰上的软肉，让萧烈歌痒得放开了她的脸，她才凑上去亲了几下萧烈歌的唇，笑呵呵地说道，“这不，有我家宝贝儿给我花钱嘛，开心！”
“我才不是给你花的，这个地方我也住的。”
“是是是，是给我们花的。”
不过为了安全起见，最终两人还是没住建章宫，住了另外的一个宫室，就是那宫室小了点，凑合着住一晚吧。
萧烈歌甚至还建议道，要不然，明晚她们住帐篷？
萧烈歌说起帐篷的时候，也不知道戳中了薛知景心里想的什么点，让她笑呵呵地又亲了过来，并且一路往下。
许久之后，萧烈歌差点儿将这个小宫室的床架子给扯下来了。
喘息不止的时候，她还在想，得，修缮房子的时候再顺便架几张坚固点的床吧，这个床感觉要被两人摇散架了。
薛知景起身，用床边架子上的小毛巾擦了擦嘴，笑呵呵地去桌边喝了些水，然后端着水杯坐回了床边。
萧烈歌累得睁不开眼睛，薛知景哄道，“乖，起来喝点水。”
萧烈歌对她摆摆手，真是累不行了。
薛知景只好自己含了一口水，然后凑到萧烈歌的唇边，让她喝了下去。
重新回到了床上，从背后抱住了萧烈歌，萧烈歌才闷闷地问道，“说个帐篷而已，你这么激动干什么？”
薛知景在她的发间亲了一口，“想起了以前我们在辽国王庭的时候，每日里不都在你的帐篷里度过嘛，还是挺怀念的。”
“呵！那时你可没这么索求无度。”
“……”
皇家综合大学，孙妙儿的小院儿里。
孙妙儿到底还是没有给元锦用针灸之术，不过给她用了艾灸的方法。
艾灸，便是用上好的艾绒揉搓成条，点燃焖烧，用以熏患处。有的狠一点的方法，直接在皮肤上烙。

132、科举事件
终于到了科举考试的时间。
现在是秋季,先进行的是州试，便是考取举人的考试。
为了让女子院的女子能在汴京城参加州试，薛知景特事特办,给她们都安排了汴京城的临时户口。她清楚得很,若是让她们回自己户籍所在地进行考试,估计，一大半都得被拉回家里去，毕竟科举考试,还需要各种作保,身份审核，各个环节都可以操作。
贡院也被开辟成了男女两个部分，薛知景打发宫里一半的宫女过去，给做搜身和巡逻的工作。
贡院的设置其实挺不人道的,每个考生会被安排成一个后世一个厕所隔间那么大的区域里面，名为“号舍”，号舍呈半开放式，三天吃住都在里面。
不说别的，在这样的地方憋着考三天,体力和精神力就耗费极大。
安排这些宫女，既是为了安全着想,也是为了为生理期有需要的的女子提供炭盆、热水、卫生用品等等。
那日午朝,薛知景的心情很好，跟臣子闲谈了很久的科举考试,说这次恩科，出来的士子应该怎么怎么安排，以后会怎样怎样之类的。
众臣子也挺高兴的，他们也都是十几二十年前的经过科举考试的人,对于他们来说，科举考试，是他们人生重要的体验。臣子们见面，往往都会互相聊一聊你是哪一年的？多少名之类的话。
正当君臣和睦的时候，有人进来汇报紧急信息。
“启禀陛下，大理寺收到紧急信息，说贡院出现了舞弊行为，大理寺卿询问，是否即刻进贡院搜查？”
“舞弊？”
薛知景瞬间直觉不好，新朝建立，第一年开恩科，就出现舞弊？而且还是在贡院考试的第一天出现？怎么都觉得不太对。
“谁给的信息，说是什么人舞弊？”
“有几个举子联名写的书信，舞弊者为豫州辖下富阳县县丞之女林元春。”
薛知景眉目拧了起来。
林元春？
那日在女子院，她对这个女子也算印象深刻，毕竟是第一个起来表达想法的，十五六岁的年纪，薛知景印象最深刻的便是她那狼一样的眼睛，她是个有渴望的人。
舞弊吗？
殿上有大臣立刻说道，“陛下，科举乃国之大事，出现舞弊事件，决不可姑息，请陛下即刻派禁军，配合大理寺卿，彻底彻查此事。”
“对啊，请陛下彻查。”
“请陛下彻查。”
即刻？彻查？
科举考试是选拔高级国家官吏的重要方法，吸引着朝野上下所有人的目光，更何况每次只录取举人几百人，进士更是只有几十人，这样的一个通过率，让整个王朝特别是官宦臣子对于科举考试重视到了极致。
这样的一个考试，对于公平性的要求是高于其它任何事情的。
糊名誊写考卷、严格的搜身、贡院半开放的号舍连考三天都是为了实现科举考试的公平公正。
多年以来，若出现任何舞弊事件，都是要严厉惩罚的。
可是即刻去彻查吗？
林元春是女子，自然是在贡院的女子区域。若是大理寺卿带着禁军进去，一定会惊扰到所有考试的女子。林元春是肯定无法再继续考试了，就算今日彻查了没事，她也会少做一篇或者好几篇文章，更别提对精神的巨大压力了，她这次恩科几乎没有可能考上举人了。
同时，整个贡院的学子，本就是顶着巨大的精神压力在考试，一点点的风吹草动，就会影响到她们的精气神，进而影响到她们的发挥。
所以，不管这个舞弊是真，是假，是否有人做局，都不能进贡院彻查。
想通这个关节，薛知景沉声说道，“军机处行走李婧，皇城司都知陈棠。”
李婧和陈棠各自从自己的队列里面站了出来。
“臣在！”
“臣在！”
“着你二人，即刻换便装入贡院，暗查林元春是否有舞弊行为。若真发现她有舞弊行为，便暗暗将她带离贡院，若她并未展现任何舞弊行为，你们就帮助贡院巡逻的宫人们，一起维持贡院秩序，不许任何人干扰考试。”薛知景沉声吩咐。
李婧一瞬间就明白了薛知景的打算。
前段时间，她可是被安排经常地去女子院和那些准备考试的女子沟通交流，一边给她们鼓劲儿，一边给她们教授自己科举考试的经验。她很清楚，薛知景对于这些参加科举考试的女子的重视。
不让大理寺卿带着禁军过去，便是不想惊扰到这些考试的女子。
只让自己和陈棠过去，而且是暗查，那便不能去随意搜索林元春的号舍，不能干扰她考试，而只能观察她是否有舞弊行为。
李婧感慨着，不得不说，薛知景真是，第一时间考虑到的是保护，而不是审查。
不过诸臣子却有不同的意见了。
“陛下，科举考试乃国之大事，若出现舞弊行为，务必得将可能舞弊者带走审查，怎么能让其继续考试呢，这对于其它考生是不公平的。”
“对呀，陛下，就算是让李婧行走和陈棠都知去查，那也不能暗查啊，考试舞弊一定是要彻底清查该考生的身上所带的所有物件的。”
“陛下，一般来说，这样的清查甚至还要将周围十人都一并带走的。”
“考试舞弊有很多隐蔽的方式，有的会将答案印在自己的笔杆上，有的甚至用微雕的形式刻印在考生带进贡院的大米上，暗查如何能查到啊。”
“臣提议，暂停林元春及其周围十人的考试，同时彻查平日里跟林元春交好的学子，一并彻查。若是她们无事，便让她们再次参加考试，若是真有舞弊行为，也能肃清考试风气，还我大周一个干净的科举。”
薛知景面沉如水，一帮臣子说的是冠冕堂皇的话，但话里话外的意思，却已经给林元春下了一个定论，她确实舞弊了，而且要断了她，甚至周围十人的前途。
“科举乃国之大事。”
薛知景的话一出，众人便安静了下来。整个大殿只回荡着薛知景一个人的声音，低沉而稳定。
“诸学子寒窗苦读十数载，等的就是这一刻，三日的考试，要做十数篇文章。诸位都经历过，知道这是一件多么不容易的事情。学子贡院考试，精神紧绷，一点外界的干扰便会被放大，影响学子的正常发挥。”
权威是权威，道理是道理。
在威权之下，也是要让以理服人的。
“若是着大理寺卿带着禁军入贡院，势必会影响考生发挥。不说这舞弊是真是假，但这干扰却是实在的了。这是本朝的第一次科举考试，我不希望出现任何干扰学子考试的事情。至于舞弊，查还是要查的，既然提到是女子区域有舞弊嫌疑，所以我让李婧和陈棠亲自坐镇，重点看护。”
“此外，着大理寺卿严查舞弊线索。既然说有人舞弊，那一定是有考试题目提前泄露，这才能让考生或提前做出锦绣文章或找人代笔带入考场。考试的三日内，贡院不能动。但场外的线索可以查，一路查到，到底是谁，通过什么方式，将多少的考题泄露了出去，中间都有谁。”
“镇国将军元锦！”
元锦站了出来，“臣在！”
“你带上一队禁军，配合大理寺卿，严查！”
“遵旨！”
下了朝的薛知景脸色有些不好，回到后面的建章宫时，她都看上去面色沉沉。宫女给她上了茶，就见着她坐在书房的长案静静地思索着，便都安安静静地退下了。
此时还没有进一步的消息，薛知景不知道这件事情到底是怎么样的。
如果舞弊确有其事，那真是一个糟糕的消息，女子参加科举，刚开局就出了这样的丑闻，以后很不好办。
如果舞弊是有人嫁祸，那便是一招针对她的阴谋。女子参加科举，未来还要全面进入朝堂，这无疑会触动很多人的神经，在考试之前他们一直没有什么大的动静本就不正常了，此时出现动作，实在太正常不过了。
最怕的是嫁祸得很高级，证据确凿，表面上看是真舞弊了，那才是最大的打击。
那边，李婧和陈棠换上了便装，前往贡院。
两人在路上简单地沟通了一下，陈棠虽没有李婧这么机敏，但也一下就明白了其中的关节所在。
两人到了贡院之后，没有打扰任何考生，反而加大了贡院的防卫，以免出现任何惊扰贡院的行为。
两人还分工，询问了当时搜身的宫女，她们是如何搜身的，又是否发现任何不妥的地方。
宫人们仔细回答，她们是严格按照搜身的规则，将入场参加考试的女子里里外外全部搜查了一个遍，确实没有发现任何不妥。
李婧和陈棠见在宫人这里无法得到信息，便以巡逻为名，观察了一番那林元春的举动。一直到夜里，都看不出她有什么不对的地方。
一般来说，舞弊的人，总会露出一些举动来，心理素质不好的人在脸上都会显现出不妥，很容易看出来端倪。
那边，大理寺，元锦带着一众禁军坐在了大理寺的大堂之上。
“大理寺卿，您就按照你的规矩审理，我就是来帮忙的，不用管我。”
可一众甲士在旁，大理寺卿如何敢轻易放松，他真是觉得脑仁儿都疼了。

元锦如她所言，确实什么都没做，跟尊佛一样在那儿坐着。
大理寺卿也就放下心来，安心审理。
不过，他似乎对那些举子多有偏颇，事事都从举子们的说法出发去考虑，听得元锦内心都有些存疑。
晚上，萧烈歌从皇家综合大学回来，见着薛知景在建章宫内看书，面色似乎不好。
“怎么了？今天看起来心情不太好的样子？”
薛知景放下书，走到她面前，两人在一旁的椅子上坐了下来，有侍女送来了热茶和点心。
萧烈歌似乎也饿了，拿了块点心就开始吃。
薛知景笑着说道，“饿了？先吃饭吧，一会儿再说。”
侍女们上来了一桌的食物，今儿有萧烈歌爱吃的烤羊肉，薛知景给她撕了一块下来，放到她的碗里，“今儿说是加了点蜂蜜做的，蜜汁烤羊肉，你尝尝。”
萧烈歌嫌弃地看了一眼，“你这宫里的厨师事儿真多，还要放蜂蜜。”
薛知景眉眼含笑地看了她一眼，“是我让厨师试试的，觉得应该会挺好吃的。你吃过红烧肉吧，那里面也会放糖，甜味儿会带来一些全新的滋味儿。”
萧烈歌夹了一块放到嘴里，嗯嗯地点头道，“还不错。”
下午的时候，御厨来问，今天晚上吃什么，薛知景本一直在思索着，听见询问，便想到要“投喂”萧烈歌的事儿来了。她想起以前自己爱吃蜜汁烤鸡翅，总觉得甜滋滋的吃起来唇齿留香，脑子似乎也会清醒许多，便让厨师做萧烈歌爱吃的烤羊肉，加蜂蜜。
看上去，萧烈歌还挺喜欢的。
此时薛知景见她吃得开心，心里的压力也就去了一大半了。
萧烈歌就是她的精神慰藉剂，无论是压力还是负面的情绪，只要跟萧烈歌在一起闹一闹，玩一玩，甚至只是看看她，就都能去大半。
以前到也没这样，随着跟萧烈歌的感情加深，她对于萧烈歌带给她的情感支持却越发感觉重要了。
哎，也不知是好事儿还是坏事儿。
萧烈歌边吃着边问，“今儿是大朝吧，有什么难事儿吗？”
平日里，萧烈歌也不会追着问她朝堂上的事情，薛知景也不会刻意地什么都跟她讲，两人都谨守着一种默认的界限，不想哪天突破了彼此都还不知道的某种界限，麻烦。
但萧烈歌既然问起，薛知景也不会不回答。
“今日有消息称，贡院有人舞弊。”
萧烈歌也知道科举考试的重要性，顿时便脸色沉重了下来，“哦？那是查还是没查？”
“查，但诸臣子想要我查贡院，我怕惊扰考生没有应允，所以我是让大理寺卿从举报人那边查。不过我心里总还是有些不好的感觉。”
“怎么讲？”
“我高度怀疑是有人做局，或许真会有一些摆在明面上的舞弊证据出现。”
萧烈歌停下了筷子，有些古怪地问道，“科举考试我们辽国也有，主要针对汉臣，一应规矩都是跟前朝大成学的，在科举考试里面，所有的一切要求都无比严格。无论是进出的搜身，还是进去之后号舍锁闭，三日内无论发生何事都不能出来，还有考卷糊名以及誊写，这些都能严格地保证考试的公平公正，如何还会出现舞弊，又如何会在考试当天出现舞弊呢？”
“你说的没错，为何会？又为何是在考试当天爆出的舞弊消息。”
薛知景的目光中带着锐利，似乎是跟萧烈歌的对话让她更确定了一些事情。
萧烈歌给她盛了一碗羊肉萝卜汤，薛知景喝了一口，说道，“总觉得这是一场隐晦的战争，他们藏在暗处，内心深处对我这个女帝不认可。”

133、君王之怒
看来得继续查呀。
薛知景干脆连夜将大理寺卿都叫进宫来，一起旁听吧。
再不折腾他们，他们就不知道要给自己折腾出什么幺蛾子了。
几个举子看上去都文质彬彬的,若是光看形象,估计都会对他们很有好感。不过薛知景从来不是看这种外在形象的人,特别是心中对他们还存疑的时候，更不会因为他们的外在形象而对他们有所偏好。
只是不知，那大理寺卿在审判的时候,是否有对他们有偏好了。
真是难为自己这个做天子的,还要客串大理寺卿的角色。
“都说说吧，你们是如何知道有人舞弊，又是如何知道对方是如何舞弊的？”
薛知景的声音听不出情绪，她高坐在大殿的主位之上,甚至连面容都看起来很模糊。
几个举子被她晾了一天多，本就胆战心惊，不知女帝要做些什么，此时听着她的声音，看着她的模样,已经觉得天子之威，让人紧张了,众人你看看我我看看,拱了那林元春的未婚夫走上前来。
“学生陈灏衍，见过陛下。贡院考试的前两日,我们几个举子依旧在一家酒楼聚会，因为本次我们不参加州试，所以正好可以在一起探讨一下学业，为明年的春闱做准备。当时,我们正在酒楼的二楼畅所欲言的时候，便见着几个地痞走了进来，正好坐在了我们的旁边，他们似乎不知从哪儿得到了一大笔钱，所以来酒楼畅饮，因为听见了他们提到科举二字，所以我们几个举子便忍着对他们的粗鲁语言的不耐，上前去跟他们交谈。那几个地痞喝酒喝多了之后，满脸兴奋地便跟我们讲了他们最近他们得到一大笔钱的事情。”
那林元春的未婚夫讲起来之后，语言便顺当了许多，他的口齿也很清晰，看上去也有模有样的，他似乎觉得众人都在认真听他说话，自己便有一种很受重视的感觉，便逐渐丢掉了这两日被薛知景晾着的不安，开始侃侃而谈。
不过他的语气和语言表达里面，总是带着一种莫名的自傲，也不知是他这样，还是所有的举子都这样，颇觉得自己高人一等。
“既然是科举，便是国家大事，怎么一个地痞竟然跟其有了联系，我便暗暗觉得不妥，一定要得知个究竟。于是我让店里的伙计再上来了几坛酒，让那几个地痞喝得更醉之后才终于得到了消息。听到这个消息，我真是无比的痛心，怎么我朝的第一次恩科，竟会出现这样的事情，实在是让人难过。”
他的表情那叫一个痛彻心扉，配着他那张仪表堂堂的脸，真是让人看着都为他心酸。
薛知景身上鸡皮疙瘩掉了一地，这人表演得有点太过了，她可是清楚得很，但凡表演太过的时候，这表演的人一定是有什么目的的。
“原来竟是陛下投入了巨大心血和期待的女子院，出现了舞弊行为。而舞弊者，正是学生的未婚妻，林元春。她因为学识不足，又幻想能中举人做官，所以从家中逃走，知道陛下开设了一个免费入住的女子院，便混进其中，寻找机会。终于，她在汴京城里找到了一批地痞流氓，重金诱导他们，让他们潜入到了考官家中，窃取到了试题。”
“得知此事，学生真是寝食难安，不得不去找林元春对峙，希望她能改邪归正，主动放弃本次科举，并向陛下请罪，不想她死不悔改，学生痛定思痛，只有大义灭亲，所以才于贡院考试的第一日，便联合几个好友，联名向大理寺举报此事。”
那陈灏衍说得那叫一个义正言辞，整个人有一种顶天立地身负万民责任的骄傲，而他的在这份骄傲，都指向着对他未婚妻的大义灭亲。
“你说谎，我何时找过地痞去偷窃试题？”林元春气得浑身颤抖，却一时根本找不到证据反驳，只好反复地说着这么简单的一句。
陈灏衍却一甩袍袖，脑袋一歪，生生地演出了一场割袍断义的戏码。
薛知景在心里冷哼半晌，若不是自己知道此事存疑，只看他的表演，或许还真会当他是气质高洁的雅士呢。
薛知景看向大理寺卿，“那地痞何在？酒楼的东家、伙计何在？”
大理寺卿拱手回道，“回禀陛下，那群地痞前日因为喝多了，在汴河边打架，掉进了河里淹死了。酒楼的东家和伙计都在殿外候着。”
“淹死了？”薛知景的表情有些微妙，眉头一挑，“那让那酒楼东家和伙计进来吧。”
不过这酒楼东家和伙计只说，当时确实见着几人在酒楼吃酒，但是并没有听清他们的对话是什么。
薛知景没有对他们的话有回应，却说道，“让被盗窃试题的考官进来。”
这个被盗窃试题的考官是礼部的左侍郎，他的表情看起来似乎很镇定。
薛知景想了想，大概也知道怎么回事，前朝优待士大夫，两百年前曾出现过一次类似的事件，试题被泄露，当时据说是那个考官的家中仆人盗窃的。当时重点惩罚了那个家中仆人，将其流放边境了，但泄露考题的那个考官不过是降了两级，几年之后又重新回到了中枢。
“臣礼部左侍郎赵岩，参见陛下。”
“说说吧，试题是如何泄露的。”
“……那日我家里进了贼……我在思考试题应该怎么修改，便将其放在了书房的桌上……我不是很确定那些地痞是否见到了试题，他们不过是街头的小人，如何识字？我便没有上报……后来贡院事件之后，我不知舞弊的事情跟我这边的试题有关系……我也是今日才知，那些地痞是特地进我的家里去偷窃试题的……”
这礼部左侍郎说出来的话，也跟之前他们提到的是一样的，半夜被地痞入府盗窃了。而且一席话将自己的责任一推三六五，都跟自己无关了。
事情似乎到这儿都证据确凿了，因为林元春那儿确实搜索到了证据，其它的一些线索链条都很完整，除了那最重要的落水淹死的地痞之外，证据都形成了一个闭环。
不过薛知景却笑了笑，对着礼部左侍郎说道，“卿觉得，这泄露考题的事情，我应该给予你什么样的惩罚呢？”
礼部左侍郎紧张地说道，“臣自知有罪，任由陛下处置。”
“唔，让我想想啊。”薛知景似笑非笑地说道，“全家流放好不好啊？”
“什么？”礼部左侍郎震惊地看向薛知景，脸上的肌肉都在抽动，下意识地就说道，“陛下，十恶不赦的大罪才要流放啊。”
“朕觉得你，就是十恶不赦！”薛知景冷冷地看着他，用了一个虽是皇帝的自称，但大部分时候大家不这么自称的字，以表达自己的情绪。
“此次恩科，是本朝的第一次科举，你身为出题考官，不但不严格谨慎，更是将考题直接放置于书房书桌之上，不说地痞，就算你家中任何一个仆人，都能轻易获得，此为不慎。家中遭贼，试题泄露，你没有第一时间上报，试图隐瞒过去，直到酿成今日这般人尽皆知的局面，无论舞弊情况如何，你都让你的君王，你的朝廷蒙羞，此为不忠。此时，朕亲自审理此案，你却还在这儿跟朕讨价还价，毫无认错的态度，此为不孝。试题泄露竟然认为跟自己无关，说你才知此事，此为不智。不慎、不忠、不孝、不智，朕的朝堂要你这样的官员做什么？”
这似乎，还是薛知景登基以来，第一次对着众人发脾气。
她从来都是一个温和的人，或者说，见过她不温和一面的人，早就远远地离开了汴京或者离开了这个世界，现在留下的人，只记得她的温和有礼，却不记得她是如何走到现在这样一个可以温和有礼的位置的。
顿时，整个大殿都安静了下来。
在人们的潜意识里，薛知景一介女子，虽然权倾天下受禅登基，但她本质上却还是一个女人，一个往往被人们形容成头发长见识短，学识不足，容易被哄骗的女人。
这也是这帮人，不知道是故意还是不故意地设计了这么一场案件的根本原因。
更加上薛知景一向温和，从来都以理服人，更加深了他们的印象。
“着，褫夺礼部左侍郎一切职位，降为白身。褫夺大理寺卿一切职位，保留举人功名，配合调查。军机处行走李婧，代理大理寺卿一切职务，重新调查此案。至于联名举报的几位举子，入住大理寺，配合调查。嫌疑人林元春，不收监，入住大理寺，配合调查。”
那礼部左侍郎和大理寺卿顿时脚都软了，他们哪里想到薛知景的行事风格跟前朝如此不一样，怎么能一下就把职位全部给夺了，礼部左侍郎甚至夺了多年科举获得的进士功名呢。
“陛下！”
“陛下！”
两人下意识地都拱手叫陛下，差点儿就要对着薛知景行跪拜大礼了。
他们这些读书人，辛苦半生，就是为了通过科举考试获得一个功名和官身，从此后世子孙就可以摆脱普通平民的身份，成为地主和贵族，若是教养得宜，整个家族甚至能兴旺延续千年。
可现在，他们所有的一切，都瞬间断送在了这里，断送在他们潜意识里仍然看轻的女帝手上。
薛知景冷冷地扫了他们一眼，“你们还有何话说？”
他们这个时候才发现，自己竟不知如何辩解。
或许这个时候他们才能隐隐约约地记起，薛知景的登基，是建立于她清理了大半个朝堂的基础上，那些他们曾经在一起工作的大臣们，那些为他们现在腾出位置的前辈们，早就消失在了薛知景温和的外表之下。
他们第一次，从心里认可了，薛知景是他们的君王。
只是，这个时间未免有些晚了。
本以为这事儿就这么结了，让李婧再去找找证据查一查，不想那陈灏衍脑子犯抽，竟然还要表达一下自己的意见。
“陛下，我几个举子只是举报啊，为什么也要入住大理寺？”
薛知景没有理他，询问一旁的李婧，“李婧，君前失仪，什么惩罚？”
李婧沉声回答，“如果是官员，按照失仪的程度不同，罚俸三月到一年，如果是大不敬这样的失仪，将受鞭刑或杖刑。”
薛知景靠向了椅子的扶手，似乎思索一般地说道，“鞭刑或杖刑？鞭刑就是，一鞭子下去，便能皮开肉绽的那种？杖刑便是，十杖便能血肉模糊的那种对吧？”
“是的，陛下。”
薛知景扫了一眼那陈灏衍，便见他脸色已经煞白，脚都在颤抖。
薛知景冷笑了一下，不过随口吓唬两句，都害怕成这样，刚才那义正言辞的姿态呢，真当自己是演员呢？
“行了，都散了吧，好好配合调查。”
真是，不吓唬吓唬他们，真当自己是不咬人的兔子呢。
众人都散了之后，薛知景让人准备热水，她和萧烈歌一起泡一泡。
“宝贝儿，你觉得这事儿的真相是什么？”
“看现在的情况，多半是有人伪造证据，只是现在牵头的好像是那陈灏衍，却不知道事实是不是他。”萧烈歌应道。
“看他的智商啊，估计不是他。”
“智商？”
薛知景笑了笑，指了指自己的脑袋，“就是脑袋的好使程度，比如我，脑袋就好使，就是智商高。”
本以为会收获萧烈歌一脸嫌弃，没有想到却见着她认认真真地点了点头，“我觉得是。”
薛知景再次笑了起来。
不管怎样，此时的薛知景有一种下了班的轻松感。
入浴室之前，薛知景问萧烈歌想吃什么，萧烈歌竟说到红烧肉了。
“今儿不吃烤羊肉了？”
“你那天不是提了红烧肉了嘛，我想着换个口味也好。”
“行，那就红烧肉。”
进入到温热的水中，薛知景整个人都软了，闭上了眼睛，靠向了浴桶的边缘。
刚才那一阵调查，可真是让人头疼。
水中，小腿攀上了一只手。
薛知景眯着眼睛，笑着问道，“干嘛，给我按摩啊？”
“就顺便而已。”
两人一人靠坐在浴桶的一边，萧烈歌的手放到水里，便能握上薛知景的小腿。
“舒服！”
萧烈歌的手，在水下轻柔地按着，从脚腕到脚背，一寸一寸地揉捏。
像是薛知景喜欢给她擦身一般，萧烈歌此时，也感觉自己很喜欢给薛知景按摩，特别是见着薛知景随着她手指的动作，逐渐放松了下来，更觉得满足。
“看来，我的宝贝儿也不止只会骑马射箭，还能当个按摩的小女奴？”薛知景的眼睛依旧眯着，嘴上却轻轻地说着话，甚至用了他们辽国的习惯，将萧烈歌调侃成了女奴。
不想，今日的萧烈歌竟没有生气，还嗯了一声。
薛知景这才奇怪地睁开了眼睛，含笑着看着她，“我的小乖乖今日怎么这么乖，我将你比喻成女奴，都不生气？”
萧烈歌瘪嘴恨了她一眼，“我在你眼里，就是个爱发脾气的主儿啊？”
“那当然不是。”薛知景虽然如此说着，但看她的表情，却是认为，对，你说的没错，就是这样的。
“就是觉得，今日的你，很让人喜欢。”萧烈歌慢慢悠悠地说道。
“？？？”
薛知景一时竟没有反应过来，什么？萧烈歌在跟她表白吗？
应该是表白吧。
萧烈歌说完，自己还有几分羞意，见薛知景还一脸没明白的模样，一下就放开了握住她脚的手，装作自己刚才什么话都没说的样子。
薛知景浮在水里，有些辛苦地在浴桶里转换位置，“飘”到了萧烈歌的面前，捧起萧烈歌的脸看向自己，“宝贝儿，刚才你说的话，再说一遍！”
“你年纪大了耳朵聋了吗，话还要再听第二遍？”萧烈歌真是又羞又怒，讨不讨人厌啊，什么话还要说第二遍，多让人不爽。

134、赢不了我
汴京城,御苑。
两匹马在御苑的原野上奔跑着，像是在比赛，两个骑在马上的女子,一红一黑,她们不时地用马鞭猛烈地抽打着马屁股加速,又不时地看了看对方。
不过她们之间的距离却从来没有拉开过，就算偶尔有一匹马奔在前面，另外一匹马必定很快追赶上。
终于,两人停在了御苑的一片充满了原始气息的大湖旁。
萧烈歌翻身下马,恨恨地说，“我这是离开了辽国，练得少了，不然你绝对赢不了我。”
薛知景也翻身下了马来,也任那马儿去自己吃草，她笑呵呵地说道，“所以，这是我们的烈火公主不服输了？”
“谁输了？我这是让你的。”
“哦？刚才不是还说我绝对赢不了你吗，怎么现在又变成让我了？”
“嘿,薛知景！”
薛知景笑呵呵地从怀里掏出一块小布巾帮萧烈歌擦了擦汗，“瞅你急得,不过就是玩一下嘛,这么着急干什么？”
“什么玩一下！”萧烈歌从她手里夺下那布巾，自己胡乱擦了擦颈部的汗,“这是比赛，当然要拼命了，我在辽国的时候，从小都要赢的。”
“我已经着使者前往各国了,”薛知景笑着说道，“邀请诸国，于升平三年前来汴京，参加万国大会。”
“万国大会？”萧烈歌想了想，“就是你之前说的，想邀请各个国家的皇帝和贵族们前来比赛骑马摔跤等活动？”
“不止，”薛知景往湖边走着，站在了湖边草丛处，目光看向平静的湖面，思想却飘向了更远的远方，“这个万国会，不止邀请皇帝和贵族，还可以让各国挑选出各自的好手一起来，比赛也不仅仅只是骑马摔跤，也可以有更丰富的内容，或许这些好手是平民也不一定。”
“难！”萧烈歌走到了她的身边，和她并列站着，“各个国家都一样，皇帝和贵族吃得好穿的好，从小身体底子也打得好，若说骑马射箭这些，还是贵族们强。就算是我们契丹人这样从小在马背上长大的民族，普通的牧民，箭术什么的还是要差贵族很多的。”
薛知景有些怅然若失，“好吧，看各国意愿吧，只要能来就来。而我，准备在我国境内，进行选拔，任何平民都可以参与。”
“选拔什么？骑马射箭？”萧烈歌看了看她。
“不止，我会让诸臣再讨论，骑马射箭肯定要有，马球蹴鞠也应该有，其它的可以发明一下，比如短程跑步和长程跑步，还有跳高，石锁举重之类的。”薛知景边说着，手上还边比划着，像是她在举一个石锁一样。
萧烈歌一脸古怪地问道，“听起来怎么像是一种军中比武呢？”
“类似吧，但军中比武的目标是格杀，这个比赛的目光是比赛出谁更快谁更强。”
萧烈歌点点头，她比较懂，他们在辽国王庭当中，几乎年年都玩这样的比赛。
薛知景回身牵着马往别处走，萧烈歌也跟着她一起，牵着马走。
前方不远处有一些已经不再使用的房屋。
薛知景指了指那儿说道，“那是多年以前，我做主建的，那时我，十三岁？”
“那些房子是做什么用的呀？”
“当时组建马球队，”薛知景笑呵呵地说着，“一晃眼，都快十年了啊。当时娘娘还是个贵妃呢。”
薛知景也是有趣，她到现在还喜欢管元含章叫娘娘。
“说出来你可别不高兴啊，当时，前朝的嘉治皇帝刘彦十五岁，就是娘娘的儿子。他从小身体就不好，据说早早的就给他安排了不少女人，不过都未能有孕，当时娘娘发现刘彦对我很感兴趣，就问我要不要去刘彦身边。”
“刘彦对你很感兴趣？”萧烈歌顿时就瞪圆了眼珠子，她怎么不知道？这刘彦虽然死了好几年了，但薛知景在这宫里这么多年，跟刘彦和那元含章的感情之深她清楚得很，这怎么又冒出一个感兴趣来了。
“你别急啊，宝贝儿，”薛知景揽住了萧烈歌的肩膀，萧烈歌却一耸肩将她怼开，薛知景也不以为意，笑笑说道，“我只说他对我感兴趣，没说我对他感兴趣啊。”
萧烈歌恨了她一眼，“你还想对他感兴趣？”
薛知景凑了过去，蹭了蹭，在她的脸上亲了一下，“我只对你感兴趣。”
萧烈歌：“……”
萧烈歌终于安静了，脸红了。
薛知景继续说道，“其实我觉得当时的刘彦不过是个小孩罢了，所谓的感兴趣也多半是小孩子遇见一个不一样的人，心生的好感，和爱情真搭不上。不过为了打消娘娘的念头，我说，她应该做一些刘彦感兴趣的事情，他们母子之间的感情可以通过这件事情得到增进。娘娘便提到，刘彦喜欢马球。”
“刘彦不是身体不好吗？我这个外国人都知道，他的身子可是众人皆知的弱啊。”
“弱是弱，可不代表他不会喜欢激烈的体育运动啊。”薛知景笑笑，“有的时候，人们是擅长什么便喜欢什么，可有的时候，人们是生命里缺什么越想什么。刘彦便是这样，他最大的愿望是有一个建康的身体，能跑能跳，能跟人做激烈的对抗，可他的身体限制着他，便只好带着羡慕和期待看马球。”
“所以呀，我就得到了一个组建马球队的机会，元锦、李婧、陈棠便是那个时候和我一起组建马球的朋友，我们的友谊，便是从那个少年时代开始的。”
薛知景说起来，满心都是怀念。
“你知道吗？当时做这个马球队，我几乎做了一个全国的马球比赛。正好趁着春节到元宵节的十五天，我调动了整个汴京城的资源一起开展了一场马球加联欢活动。”
“哦？”萧烈歌好奇地问道。
薛知景本就有吊她胃口的意思，此时见她上套，自然高兴，笑着说道，“当时，我让全国的马球队都来报名参赛，不过他们参赛要交参赛报名费，他们要穿特定的服装，这些服装都是赞助商提供的带广告的。同时，整个比赛的球场都围着各种广告，比赛的球场外面也摆满了各大商家的商务棚子在卖东西。”
萧烈歌：“……”
财迷！！！
薛知景自己还啧啧地赞叹了一句，“当时啊，要来看马球比赛的人，我还收门票、座位费、茶水费和讲解费，他们还可以购买用泥塑木雕制作的各类马球球员主题的产品，这又是一大笔钱。”
萧烈歌：“……”
财迷！！！
“这次的万国会，我准备做成类似的模样，所有投入进去的资金，都要赚回来。既能让这个万国会成为诸国之间比赛国力的一个平台，也能成为一个巨大的贸易交流平台。”
萧烈歌：“……”
财迷！！！
终于走到了那片房子区域，薛知景推开了一扇门，室内还算整齐，没有什么乱七八糟的物品，只有一种长时间留置的房屋积攒的厚厚的灰尘模样。
“这是我当时住的房间，和元锦、李婧、陈棠。当时整个马球队就我们四个女孩子，不过当时我们和别的成员一起对战，我们还经常胜呢，足以说明，马球这样的运动，可不是谁力气大谁就厉害的。”薛知景笑着说道，见着室内灰尘，却也没有进去。
萧烈歌想起之前在辽国，薛知景也带着一帮贵族女孩子打马球来着，当时还因为自己要和她比赛，薛知景一天到晚忙得没空理会她，自己还生气来着。
“当时我就已经想过，若是可以，应该开展一个万国大会，就算只是万国过来打个马球比赛也是好的。”薛知景说。
“为何？”
薛知景关上了门，走出来，在这一片已经长满了草的广场上跟萧烈歌说着，“若把国家比喻成人，人与人之间最重要的是什么，是沟通，是交流，是合作。”
“我希望通过这样定期的万国大会，可以让所有的国家都可以有一个沟通交流的平台，各个国家的文化发展水平不一，彼此的交流，可以让文化发展较弱的国家得到更多的养分，彼此共同发展。”
萧烈歌真是觉得，薛知景每天都在刷新着她对于天子的认知。
两人回了宫里，洗了澡之后，薛知景招呼她来看一样东西。
“刚给我送过来的。”
萧烈歌今日洗头了，刚让宫女们给她用暖炉烤干了，此时还披散着，垂到腰间，整个人看起来比平日束发时更柔和了一些，配合着她沐浴之后带着粉嫩的肌肤，越发显得可爱。
估计闻起来香喷喷的，薛知景便揽着她的腰对着后颈处亲了亲，还说，“好香！”
萧烈歌嫌弃地推开了她，“讨厌！”
薛知景却又再次将她揽进了怀里，又亲了亲她，还在她耳边轻声问道，“真的讨厌吗？我每次揽着你，说的都是实话，实话也讨厌啊？”
萧烈歌一把按住了她的脸，“哎呀，你不是说有什么东西要给我看吗？怎么又玩上了。”
薛知景干脆一把搂住她，正好后退两步就是椅子。
萧烈歌不成想，自己竟一下子被薛知景抱着坐下了，下意识便揽住了她的脖子，一脸诧异地看着她。
“抱着你看！”
“……”
萧烈歌觉得自己被她抱习惯了，性格都变得越来越弱鸡了。
“拿一下！”
萧烈歌侧头看去，几案上放着一叠纸，似乎画着什么，取过来一看，薛知景在她手里开展其中一张纸，“这是工部刚送来的，陪都的设计。”
“陪都？”
“忘了吗？我之前不是跟你说，要在大周和辽国的边境新建一个陪都啊，到时候住在那儿，你想家的时候随时就可以回去了。”
“我没忘。”萧烈歌说着，边一起展开那个设计稿。
这个设计稿的工匠似乎经过了阿伊拉之前的训练，画得很仔细，走的是数据风格，长宽什么的写得都很清晰。
“我只是没想到，你这么快就要建了。”
“我好像性子比较急吧，想到什么就要去做，不爱拖。”
萧烈歌白了她一眼，“我都还没惦记着在辽国建城呢，对比起来，我岂不是很爱拖？”
薛知景抱着她的腰晃了两下，抬头亲了亲萧烈歌的下巴，萧烈歌略低头，两人的唇就触在了一起。
柔柔软软地亲了一阵，薛知景说道，“没关系，到时候你多些时间跟我一起住。”
“景，”萧烈歌轻轻地唤了她一声，“你为何从未提过，让我成为大周国人。”
“？”
看着薛知景略有疑惑的目光，萧烈歌努力地措辞说道，“你似乎努力地在维护我的辽国人身份。”
薛知景试探着问道，“你想做大周人？”
“不是，我不是这个意思。”
薛知景笑笑，“我明白了，你是想说，我们如今都这般的关系了，为何，我做事的时候，总是会将我们当作两个国家的人来看待，甚至建城，都要考虑你作为辽国人的想法，对吗？”
“对，就是这个意思。”
薛知景将萧烈歌往怀里带了带，抱得更紧了些，“因为，我希望我们之间的关系是平等的啊，我们各自独立又彼此相爱，谁也不是谁的附属品。”
这是薛知景经过思考得出的一个结论，她知道在后世的欧洲国家，各国王室联姻，务必要有一方放弃自己的本国身份、爵位、头衔，成为他国人，获得新的封爵，可她和萧烈歌，应该是没有人可以放弃自己的身份的吧。
附属品吗？
萧烈歌似乎今天头一次理解到这个程度，她也是太习惯了这个时代的身份观念，从来两个人在一起都不是两个人的事情，而是两个家族的事情，其中一个人是一定是要去到另外一个人的家里的。
九成九是女性去到男性的家里，另外的极少部分的同性关系里，也会有一个人去到另外一个人的家里，成为对方的家庭成员。
萧烈歌说不好现在自己是什么样的感觉。
当年两人在辽国时，她是妥妥地将薛知景当作了自己护佑下的人，先是奴隶，后来她想要给予她贵族的身份，还没有成功呢，薛知景就因为惦记大成的国内动荡而离开了。
薛知景如此说的时候，其实萧烈歌心里会有一丝的不悦，就好像觉得薛知景不够爱她一样。但从理性的角度来看，薛知景这样却是足够爱她的表现。
若薛知景真提出什么，让她离开辽国，放弃掉辽国公主的身份，成为她的妻子，做大周王朝的皇后，她或许还会很矛盾。
不，不是矛盾，她会拒绝。
想到这般，萧烈歌凑上前去，亲吻了一下薛知景的额头，表达着一种柔软的情意，薛知景的心也被她的亲吻熨帖得温柔下来，拉下她的脸，与她再次亲吻起来。
……
薛知景出门的时间并不固定，或者说，除了上朝，她几乎做什么事儿都不会按照规划来，实在是当上天子以来，没有人能让她去配合时间了。
但偶尔，还是有事情是预先设定好时间的，比如说皇家综合大学的年末演出。
对，就是演出。
这还是年前的时候薛知景在皇家综合大学提了一嘴的事儿，说既然是学校嘛，到了年底的时候总要联欢一下，让学子们都拿出自己的拿手好戏来，展示一下，热闹热闹。
这不，就订好了这一日，学生们盛情邀请薛知景去观赏。
据说会有什么经史学院的曲水流觞诗歌展示，什么工程学院的自行木马表演，还有什么音律学院的乐器合奏之类的。
感觉还挺丰富的，薛知景颇为期待呢。
只是没有想到，竟然会有人在朱雀大街上对她进行行刺。
这算是艺高人胆大吗，竟选择汴京城最宽大的主干道来行事。

135、皇夫皇嗣
薛知景找来了皇家最厉害的画师,她口述，让画师进行绘画。
最后成的图像，薛知景看来,有七八分像晏旖了。
也就是她记忆力好,不然,这几年前见过的人，此时如何还能再想起，又如何还能再让人画得像。
将这个画像复制多份,发向全国,搜捕这个晏旖。
同时，她也着人前往建康城，去查探这个晏旖到底是何人，都跟谁有联系。
这晏旖是薛知景在建康时认识的,当时并未发觉她有何不妥。虽然薛知景热爱交友，似乎各处都有她的朋友，甚至和这晏旖也算得是熟悉，可称为一声朋友，但毕竟真不熟悉,从建康城离开之后，就再没见过。
薛知景想不通,她为何会来刺杀自己。
只有一个可能性,那就是她原本就属于某个什么组织，她的酒楼东家兼厨师的身份是她的一个遮掩。
明木仓易躲,这暗箭难防，这样藏在暗处的刺客，必须得查出来，不然心里难安。更何况这人,武力值还颇高。
孙妙儿过来给薛知景换药。
昨日里，孙妙儿用她的缝针方法给薛知景缝了两针，换药时，薛知景笑了笑，对孙妙儿说，“你看，这边还有一道伤疤，是我十三岁那年，你的祖父给缝的。”
孙妙儿问道，“可是那年弥勒教闯宫的时候？”
“是那之后，当时我在组建一个马球比赛，马球场上，有刺客行刺娘娘和当时的太子，我正好看见了，上去帮忙挡了一下，胳膊便受了伤，回了宫之后，娘娘就让你的祖父过来给我缝针。我那是头一次见到缝针的技术，还喝了一碗麻沸散。你们孙家可真是家学渊源啊。”
孙妙儿极为淡地笑了一下，给薛知景的伤口上上了新的金疮药，然后用干净的白布重新包扎了起来，“是，麻沸散和缝针，算是我们孙家的独门绝技了，我幼年时候想学，祖父和父亲都不让我学。”
“为何？”薛知景轻声问道。
“因为我是女子，日后总要嫁人，祖父和父亲担心技艺外传。”
是了，这个时代的技术都敝帚自珍，大多都是传男不传女，传媳不传女。就是若是这个家族后嗣断绝，这门技艺也就会跟着断绝了，不是什么好事儿。
“那后来你又是如何学到的呢？”
孙妙儿语气平静地回答：“后来我展现了极强的医学天赋，远远超过了我的兄弟们，然后当时才八岁的我，就跟祖父和父亲许诺，日后我不会嫁人，若有需要，我会招赘夫婿，绝不让我们家的技艺外传。”
八岁？果然孙妙儿不似常人啊。
薛知景沉沉地叹了一口气，“也是不容易啊。”
“我到没觉得有什么，我这一生便是为医而生，能有机会钻研医术，我就已经很满足了。”孙妙儿给薛知景的包扎收了尾，帮薛知景将衣服重新穿好。
薛知景笑笑，“太医院还是不让你进吗？要不要我跟你祖父及其它太医说一说，比如以一个观察太医的外围身份进入太医院？我觉得，你现在的医术，值得拥有一个符合能力的身份。”
“不用了，陛下，我所求的也不是这个。”
薛知景看着她，能感受到孙妙儿说的是实话，她内心有着更多的东西，“那你求的是什么呢？”
听见薛知景的问话，孙妙儿的眸子里闪出了淡淡的星光，让高冷范的她，瞬间有了些接地气的神采。
“我想像先辈们发现人体经脉与穴位一样，可以让我们现在的医学有个本质上的进步。前些年，我去到边境，曾用战俘的尸体进行解剖，也曾对各种疑难杂症的病理进行过研究，只是，医学无涯，我并无太多进展。”
这也是个有理想的孩子啊。
薛知景笑着问道，“对尸体进行解剖这是好事儿，你应该将你得到的研究写下来，画成图，教给更多的医学生，若你还需要尸体进行研究，我可以帮忙提供，总有那么些民众在家人去世之后愿意捐献遗体的，到时给他们家中一些补助就好。”
孙妙儿点点头，“我做解剖主要是为了满足我个人的兴趣，至于给学子们讲这些知识我倒是有尝试过，不过不少学子难以接受，既然陛下也认可，那我就步子迈大一点，把这当一件重要的事情来做吧。”
薛知景点点头，问道，“皇家综合大学医学院附属医院现在怎么样了？是否有一些好的医生过来，也有看到很多不同的病人吗？”
孙妙儿摇摇头，“大概是我这个院长不太受人信任吧，来看病的人不多，他们宁愿去城里找那些年纪大的老大夫，也不愿意过来找我。”
孙妙儿的性别和年纪却是在医学这一行上很受限制啊。
“不过，城里的大户人家，却多有找我去看妇科的，大概是因为我以前给前朝孝懿文太皇太后常年诊病的缘故吧，又是女子，现在倒是接生技术精进不少。”
薛知景哑然失笑，感觉孙妙儿过不了多久，估计就能将解剖技术用在妇科上了，剖腹产？
突然，她升起了一个想法，便兴奋地问孙妙儿，“妙儿，我有一个主意，你可愿听听？”
“陛下请讲。”
“汴京城里医生众多，居民也大多富裕，他们的选择很多，可能就不会选择你这里作为一个治疗的地方。我想，你是否可以带着你的学生们上各处走一走，主要为各地的中下层的女性看病，不过这样可能主要就要集中在妇科了。不过你也知道，妇科及其相关的病症是极为丰富的，特别是中下层的劳动妇女，她们可能从来都没有看过医生，她们身上的疾病可能多到让人难以想象。”
孙妙儿点了点头，确实，去到底层，那些几乎不怎么看病的劳动妇女们，能给她提供很多的病例。
“当然，对于我来说，你去做她们的病症诊治是一件好事。现在，儿童的夭折率极高，他们或许是因为母体的条件限制导致生下来便体弱，又或者是刚生下来时没有做好清洁卫生，通过脐带染病，又或者是父母没有足够的医学知识，幼儿小病拖成大病，就这么夭折了。我希望你这一趟，可以给底层的劳动妇女带去保持卫生的知识，治疗她们已有的让她们常年忍耐的疾病，降低婴儿的夭折率。”
“臣一定竭尽所能。”孙妙儿也被薛知景的一席话激发起了社会责任感，本来就是医者仁心，平日里只是没有这样的机会罢了，此时有这样的契机，如何不让孙妙儿激动。她常年高冷的脸上也多了些柔和。
“我还希望你能在民间找到一些愿意学医的女子，教她们一些简单的医术，保证你在离开了当地的村镇之后，这些女子还能扮演一个赤脚医生的角色，给当地人提供一些最基础的治疗。若是看到有才华的，无论对方身份为何，你都可以邀请其来到京城，成为你医学院的一员。就这么慢慢的，相信医学院很快就能成为了一个囊括了大量优秀医生的综合医院了。”
“是，陛下！”
“至于经费吧，我出一笔，然后我去找京中的大商户们出一点，组成一个基金。”薛知景突然又想到一个新的招，“我再在汴京城建一个送子娘娘庙，让城里的大户人家可以都来拜一拜，贡献点香油钱，全部投入到这个基金里去。城里的大户人家，求子心切，往往会愿意相信这些神秘主义的事儿，让她们帮帮忙，也算是为她们未来的孩子积点功德了。”
孙妙儿：“……”
……
别看晏旖虽然有着无感情症，但她也是肉.体凡胎啊，被箭簇破体而入，怎么，也是极大的伤。
赵梧桐将她救了之后，迅速将她转移到自己在一座村庄的房子里面。
不过她看到晏旖的箭伤之后也有些头疼。
晏旖冷汗涔涔，脸色苍白。
她可以凭借自己的精神往前跑很远，但她无法控制自己血液和肌肉，肌体受伤太严重了。
赵梧桐海上长大，多年以来也经历过不少肉搏战，她虽然没有受过如此重的伤，却见人受过。他们在海上缺医少药，却有自己的一些方法可以处理。
她紧急为晏旖烧了热水，准备了干净的布巾。
不过她此时她要用的却是她最重要的一个东西，火.药。
箭透体而过，迹象非常不好，不过赵梧桐见过更重的伤，所以此时这般，她到也不太紧张，不过叹息一口。
晏旖虽然受伤，却没有晕过去，还跟赵梧桐说道，“麻烦你了，你帮我拔掉吧，生死由命。”
赵梧桐很喜欢她跟个木头一般的模样，低头勾唇，拍了拍她的脸蛋，“放心，我会救你命的，你死不了，不过要受点苦，但你要记得哦，活下来之后你的命就是我的了。”
此时的赵梧桐颇有一股海盗的邪气，像她当年在海上欺负薛知景的样子了。真是海商当不长，流氓海盗才是她的本质啊。
赵梧桐说完，手握住箭头的位置，左右用力，将箭头从箭杆上拧断，然后她用剪刀剪开了晏旖前后的衣服。
此时箭杆还在身体里，堵着通道，血还没有流出来，若是一会儿拔掉箭杆，估计会血流如注，那时才是最紧张的一刻呢。
赵梧桐深吸一口气，握住晏旖后背的箭杆，对她轻声说道，“忍着点！”
就在此刻，她猛地用力，将那箭杆一下就抽了出来。
紧接着，血便从箭杆抽离之后的两个孔洞里面冒了出来，咕噜咕噜的。
赵梧桐啪地一下子将那血呼呼的箭扔到了一边，然后赶紧将她藏着的一点火.药倒进晏旖的伤口里。
“唔！”晏旖闷哼着。
紧接着赵梧桐眼疾手快地往晏旖的嘴里塞了一块布，然后掏出燧石，唰地一下擦出火花，火星溅到伤口处放入的火.药，瞬间点燃了火.药。
“啊---”
随着一声惨烈而悠长的声音，晏旖疼得晕死过去了。
赵梧桐没顾得上看她的脸，只凑过去看她的伤口。
很棒，血止住了。
她嘻嘻笑着，给晏旖的伤口又洒上了金疮药，然后包扎了一下。
晏旖的衣服想来是不能穿了，她用剪刀给她剪了，然后扔到炭盆里去，最后将她赤条条地扔在床上。
晏旖晕死过去了，此时就跟条鱼似的任她摆弄，赵梧桐感觉自己这“手术”做得好，心情很好，还顺便摸了晏旖一把，啧啧称赞，“不错，手感挺好。”
感觉更好的是，从此以后，晏旖就是她的人了，不用她再辛苦地追着晏旖跑，求她上船给她做饭了。
将晏旖藏在屋子里，赵梧桐将她的身上所有的衣服都烧了之后，也换了自己的衣服，若是光从衣服来看的话，基本上两人都不是之前的模样了。
她施施然地走出了村屋，准备四处去看看，计划一下怎么带她离开。
果然如她所想的那样，最近的镇上都开始有搜索的人了，府衙处还挂出了晏旖的画像，哟，看起来还挺相似呢。
看来要带她走，还得给她打扮打扮了。
赵梧桐买了些许生活用品，就回去了。
推门进屋，一把冷剑却架在了她的脖子上。
赵梧桐斜着眼睛看了看，见着晏旖苍白着一张脸，手臂有些颤抖地举剑站在门口。
她伸出手指，隔开那把剑，“哟，收了吧，是我。”
晏旖这才缓缓地将剑放了下来。
赵梧桐进屋，转头一看，哈哈笑起来，“我说，晏旖，你就不能自己找件衣服穿上吗？”
晏旖扶着剑，走回了床边，坐下，一点也没有因为自己身上赤条条的而感觉到尴尬，“我也在奇怪呢，我的衣服去哪儿了？”
“给你烧了，外面已经挂上了你的画像，对你通缉呢，你养两天，我给你化个妆，带你走。”赵梧桐笑嘻嘻地说，好像根本没把外面的通缉当回事。
“带我走？”晏旖看了看她，愣愣地说，“不用，我自己可以离开。”
赵梧桐坏笑着走近她，像青楼的恩客扫视老鸨安排过来的女子一般，“你离开？你忘了我救你之前说过什么了？”
晏旖努力地想了想，估计是当时太疼了，记忆有些模糊。
“来，我帮你回忆一下，我说，我会救你的命，但活下来之后你的命就是我的了。”
晏旖：“……”
为了让朝臣们放心，薛知景神色镇定地去参加了午朝。
皇家综合大学那边的年度联欢会因为她受到行刺的原因而推迟了，薛知景准备过两日再去，也要向他们表明，自己虽然受到行刺却仍然很健康。
城里则除了对于刺客的搜捕之外，一切如常，薛知景不想扰民过度，过度之后会给人带来不好的印象，让人怀疑她是不是病入膏肓了，王朝刚建立，要让人们有安定感才好。
午朝当中，诸臣子关心了一下薛知景的身体，薛知景表示自己很好。
她的模样看起来也镇定，面色也是红润的，说起话来中气也十足，诸臣子也就放心了。
不过也有那不放心的，而且爱操心的。
有臣子站出来，极为诚恳地说道，“陛下，如今新朝建立，政治清明，河清海晏指日可待。陛下正当盛年，却不免会有意外。臣恳请陛下为大周王朝百年计，即日于全国四品官以上人家中遴选适龄男子，与陛下婚配，封为皇夫，与陛下一同生儿育女，为皇家开枝散叶，皇嗣早一日降临，朝堂便早一日稳固。”
有臣子也跟着附和起来，“陛下，臣都是肺腑之言，陛下虽然春秋鼎盛，但像今日这般的事情却谁也无法料到会不会再次出现，若有皇夫和皇嗣，朝廷便会安定啊。”
薛知景：“……”
薛知景觉得，也就是自己脾气好，换个暴君你试试，这帮人说话，真是够晦气的。
下午的时候，萧烈歌似乎有些急迫地从外面回来了。

136、尴尬小景
薛知景召集了盛丰钱庄的一些掌柜以及皇家综合大学经济学院的先生们一起开会,她将要做一件大事。
众人给她吃了一颗定心丸，这些掌柜和先生们经过多年的训练，在金融方面已经很娴熟了,他们很快就计算了出来,这事儿到底需要多少钱,应该怎么操作比较合适。
他们离开之后，薛知景又召集了军机处的行走们开会。
现在，军机处行走们,都各自领了一个中枢的实职,通过军机处对朝堂进行掌握也更加有利了。
“高速水道建设？”
“快马车道建设？”
不过军机处行走们虽然年轻，但还是赶不上薛知景的思维速度。薛知景就跟一个一直在奔跑的人一样，她的身上总带着猎猎的风，而她的核心臣子们,却想要跑一段休息一段，顺便再看看风景。
“交通条件的不利是桎梏商业发展的重要原因，同时，也会不利于整个国家的连接。从我国最北，往最南方去,时间竟长达一个月。汴京城的政令出去，到边境,最快也要半个月,这样的时间太慢了。信息就是一切，我们现在有解决的办法,为什么不能去解决。”
薛知景招呼工程学院的学生们搬来了两个模型。
学生们的动手速度是极快的，半个月前，薛知景招呼他们过来，给他们口述了自己想要两样东西,并且随手在纸上画了个草图，很快，聪明的学生们就迅速给她送来了，经过两次修改，现在已经非常完美了。
薛知景将其放在了建章宫的书房内，日夜观赏，此时便拿来给臣子们看。
第一个模型是一个水道的模型，沙盘中间一条笔直的水道，中间放着几只精巧的小船，水道两端有两个栏杆，旁边建设有码头等物。
“在我朝，水运是最重要的运输方式，相信各位也都知道，汴京城便是一个靠着水运而繁荣的都城。我决定在我朝建更多的水道，原本有水道的地方进行拓宽加深，没有水道沟通的城镇则建设运河，务必要在我朝各处，建成一个四通八达的水道交通网。”
薛知景掷地有声的话确实非常的让人激动，可也有臣子担忧地问道，“陛下，建设水道自然是好事，可是自古以来这样的大型工程，不但耗费巨大，而且还要征发大量的民力，我朝新建，正是休养生息的时候，这样的大工程可能会影响王朝根基啊。”
薛知景点点头，这是一个稳重持正的臣子。
“没错，若是全由朝廷出这样的经费，又让民众以劳役的形式来建设，自然容易动摇王朝根基。所以，我的想法是，以民间资金入股的形式，投资建设。”
众臣子：“？？？”
薛知景很喜欢自己这帮年轻的臣子用一种懵懂的学生看老师的眼神看着她，估计她内心深处吧，最想当的应该是学校的先生。
“具体的操作方式我已经跟盛丰钱庄的掌柜们以及皇家综合大学经济学院的先生们商议过了，由各州的衙门聘请皇家综合大学工程学院的设计团队对当地的地形与原有水道条件进行勘测，提出建设方案，然后将募资方案提交到盛丰钱庄，通过盛丰钱庄向全国募集资金，投资人将在水道建成之后获得收益。这样的水道，将以分段收费的形式回笼资金。”
本质上来讲，就是跟全国的大户人家借钱，建好了水道之后，收费，按照借钱的比例获取收益。
需要用水道进行运输的，基本都是大宗货物，这样的大宗货物运输没有别的替代交通方案，用马车走陆路更费钱费时间，所以不怕没有商船走这些水道，收益会有多寡之分，但绝对不会没有收益。
同时，用工程学院进行勘测规划设计，也会避免一些偏远地区建设毫无利用价值的水道，通过盛丰钱庄主持这个资金募集工作，也会避免一些地方州府贪墨。
见着众臣子表示认可之后，薛知景又给他们看第二个模型。
这个模型是薛知景很喜欢的一个模型，像是后世的玩具小火车，在一块搭建好的旋转火车轨道上行进。
不过这个火车，没有火车头，火车头的地方放着两个木马。
真是精巧漂亮啊。
“本朝现在的陆路运输，主要靠的是马车和牛车，牛车速度慢，多是短途，长途还是马车。但马车效率低，两匹到四匹马不过拉一个车厢，而且陆路蜿蜒曲折，一日，不过能行两三百里。而这个快马车道，便是将一个车厢增加到三个、四个或者更多的车厢，马匹则增加到六匹、八匹或者十匹以上，同时，增加一条笔直的轨道，让车厢可以在轨道当中运行。这样，不但可以规避普通陆路的颠簸，提高速度，也能保持稳定，如果修建得笔直，更能解决蜿蜒曲折带来的时间浪费。”
其实，薛知景想的是能有火车就好了，但从蒸汽机到火车头，那还有一个漫长的发展过程呢，不是她想就能出现的。但若是这样的轨道建立起来，指不定便能刺激工程学院或者宫旭阳将火车头给开发出来了呢。
这个快马车道其实很有意义，大周王朝南方水系众多，自然是水道更优秀，但越往北去，降水稀少，若是建设水道，估计还不知道从哪儿引水呢。但北方地形平坦，若是建设道路，更是可以笔直延伸到天际，建设这样的轨道，或许真的能让运输速度达到日行千里。
下午和萧烈歌一起练箭术的时候，薛知景跟她讲了讲今日她跟臣子们说的这个事情，萧烈歌也有些好奇，听薛知景说完，她便说道，“我们辽国倒是没有这样的需求，草原太广袤了，直接跑马速度最快。”
薛知景笑笑，“不同的地方有不同的建设方法嘛，不过我们大周缺木头，如果要建快马车道的话，会跟你们辽国进口木头哦。”
“怎么运啊？”
“我在你们辽国东部，室韦部落控制的区域租借了一个港口，到时候从那儿运出来吧，直接装海船就能走，若是未来用量大的话，我甚至可以在那儿建一个工厂，将木头进行粗加工。到时候你们辽国的人可以到我的工厂工作。”
萧烈歌一脸古怪，然后变成涨红，“薛知景！你什么时候在我辽国后院租借了一块港口？”
薛知景：“……”
完了，我没跟她说过吗？
薛知景顿时有些尴尬，干笑着说道，“这不，上次我们在淮河沿岸对峙的时候，我不派了一个海军陆战队嘛。”
“什么海军陆战队？你扎了一堆草人来骗我！”萧烈歌气呼呼的，都开始翻旧账了。
“宝贝儿啊，兵不厌诈，是不是？”
“滚蛋！说，你那港口是怎么回事？”
“上次海军陆战队不是没有吓到你退兵嘛，我便让联系了室韦部落，售卖给他们一堆武器，不过室韦部落穷啊，没有什么东西能用来购买，我便让人租借了一个港口作为条件。就这样，目前利用率也很小。”
“你还想利用率高？”
萧烈歌跳着脚想过来掐她，“薛知景！我要回国！我要带兵过来打你。”
萧烈歌扑了过来，直接将薛知景扑到了地上。
万幸两人练箭的地方是一块柔软的草地，摔下去也不疼，萧烈歌扑过来想要打她一顿，手落下来，却便成了揉，再次将薛知景的脸揉成了个包子状。
“啊！气死我了，薛知景，你还有什么瞒着我？”
“唔，没有了。”薛知景的脸被揉成一团，说话声音都变了。
“赶紧给我从那港口撤走，我没有同意你租借，你不许租借。”
“宝贝儿啊，我是跟室韦部落租借的，得跟他们谈啊。”
“室韦部落是我辽国的属地，我说的话他们也得听。”
终于，萧烈歌不再揉她的脸了，两人坐了起来，薛知景张了张嘴，将自己的口齿换回原来的位置，叹息一下地说道，“乖乖，不是我说，你们辽国对于边境的控制力太弱，租借的港口我觉得还是留着，未来要是你们东部部落反叛，我就从那儿出发，帮你前后夹击，如何？”
“不要你管！”
“……”
三年义务教育先在汴京城及其周围区域进行试点。
毕竟是在眼皮子底下，薛知景也要近距离看一下她的设想在这个时代是否能够真正的实行。
前期准备以简便为主，她先向全国发出了招募老师的需求，无论男女，只要你有学识，报名之后通过了考试，便能来当老师。
虽然这样的老师跟科举出身的官吏不一样，但是毕竟是女帝出资招募的人，给女帝打工自然强过给他人工作，应者云集。
其中，大部分是一些中年或者老年的秀才，他们科考无望，只能蹉跎着过活，但能考中秀才便已经远远超过大部分人的才华了，所以他们平日里大都在家乡或者族中开办学堂，靠授课为生。
另外的，也有些年长的妇人，她们或是家中男子无法挣到足够的家用而出来工作，或者根本就是寡妇，但她们基本上都是秀才或者大户人家的女儿，所以能有机会上学，平日里也大多是被聘请到大户人家教女儿读书的。
薛知景对于这些小学启蒙老师的要求不高，毕竟这是刚开始做义务教育，起点太高启动不了，她只要求这些老师能读会写，笔迹工整，能说一口官话，会解释最基本的启蒙读物都讲的是什么。若是再会点数学物理化学还会唱歌跳舞，或者幽默风趣那就更好了。
所以大部分来考试的，都有了一个小学老师的编制，薛知景高兴，他们也都很高兴。
剩下的便是教室。
薛知景启动了她曾经在建康城建皇家综合大学的时候用的一招，请大户人家捐房子或者捐款，若是他们捐了房子，可以将这个学校起名为“大周公立某某某小学”，这个某某某便是捐款人的名字。
实在是没有人捐的话，便租赁当地原有的学堂，比如当地秀才原来上课用的自己家院子，或者乡里原来提供的房子。
通过这样的简便方法，老师和教室就很快准备好了。
比较麻烦的反而是统一的教材和统一的教学方案，以及让所有适龄儿童入学的要求。
薛知景找来了皇家综合大学的先生们，以及军机处的成员们一起进行讨论。他们都是文化人，从小经过启蒙教育的，他们提了不少的意见。
对于儿童启蒙来说，启蒙读物确实就够了，如《千字文》之类的作品，不但可以让学生认字，还能让他们学习其中讲诉的道理。
于是，挑选了几部启蒙读物，课程基本要求是保证三年义务教育之后，学生能读会写，看得懂诏书，能讲得出启蒙读物里面提供的故事。
除此之外，薛知景对于学生们要学习“算学”、“国史”以及少量天文地理的知识也提出了要求，不过这些启蒙书籍就需要重新编写。
但对于接受启蒙的小学生来说，这样的知识不用编写得过于复杂，让皇家综合大学的先生和学生们一起研究，很快就拿出来了一套初步方案，薛知景再做了一些调整。
“算学”加上了不少的配图，寓教于乐。
“国史”则是从大周建立开始讲起，穿插了不少天文地理的知识，主要目的是为了传达给小学生一个统一的国家概念。
至于天文地理，则更像是一本看图说话的书。
薛知景还让人制作了多面国旗，就是登基时候遍布于整个汴京城的盘龙旗，要求每日早晨，每所小学务必要升国旗唱国歌。
薛知景的要求有的比较特别，但众人也都习惯了他们的女帝陛下做事跟旁人不同，况且也不是什么难做的事儿，便都认真地应了下来。
准备好了之后，便是对这些新晋的小学老师进行统一的培训，场地呢就安排在皇家综合大学，这些老师不但要学习按照统一的教学方案进行启蒙教育，还要学习他们有的熟悉有的不熟悉的算学等杂学。
同时，他们也要学习一些新的规矩，比如每个季度会有考核部门的成员下去考核他们的教学成果，若是他们敢不认真地教学，放水偷懒之类的，要接受惩罚。
终于，在新年过后，汴京城及其周边乡镇的近两百所小学同时开学了。
薛知景和萧烈歌一起，特地出了汴京城，随意挑了一个方向，前往了一个乡去看一看当地的小学今日的开学。
正好，到达的时候是人家在升国旗唱国歌的时候。
站在院子矮墙外，薛知景和萧烈歌两人，见着黄土院子里，站着几十个身高不等的小孩子，他们都穿着统一的灰色衣服，衣服的背后印着“大周小学”四个字。
“这个衣服可是一笔大支出，”薛知景跟萧烈歌说道，“但意义重大，第一可以让底层的穷苦人家为了多这么一身衣服，而将孩子送来学校，第二穿着统一的衣服，孩子们就有一种集体的感觉，人人看见了他们后背上的这四个字，都能记住有这么一所小学在，时间久了，就都能将自己家的孩子送来了。”
“升国旗唱国旗也是这个意思？”萧烈歌问。
“差不多吧，都是让孩子们有一种集体的认同感。”薛知景笑笑。
萧烈歌略有些沉默，许是想起了辽国。
就在这个时候，从身后跑过来一群光着脚的小女孩，她们过来趴在了学校的墙头，有些羡慕地看着学校里面的孩子。
薛知景眉头微微地蹙起，虽然她没有想过，这第一天开学就能让所有的适龄儿童都入学，但亲眼见着渴望入学却不能入学的孩子，心里还是难受的。
“孩子们，你们叫什么名字，你们为何没有入学呢？”薛知景对着身边的几个孩子，微微地弯着腰，询问道。
几个孩子有些胆怯，不过见着薛知景和善，打头的那个年纪较大的女孩子才说道，“我们要在家里干活，家里缺不了人，比如我就得放牛，我家二妹得照顾刚出生的弟弟，我家就送了我三弟一个人来上学。”
其它几个女孩子也多是这种说法，听起来大部分都是家里需要人干活，所以最多送一两个男孩子来上这个小学。
薛知景有些气结，得，想得很美，落实到具体的地方，还是做不好。若是以每家有四个孩子算，也就一个孩子来入学了，入学率是百分之二十五，远远达不到自己的预期，而且大部分还将女孩子排除在外。
薛知景招呼侍卫道，“去，将这个乡的乡绅耆老叫过来，里正也叫过来吧。”
看来得跟底层的官吏们聊一聊了，自己想要的是百分之百就学率，就算有折损，也要百分之八十，不然日后的识字率依旧提高不了，如何能做到以后更大的目标呢。
赵梧桐给晏旖化了个妆。
其实她对于自己的化妆技术并不太满意，自觉画得有点丑，生生将晏旖十分的模样画得丑了五分，可她手残啊，实在不能画得更好了，凑合用吧。
晏旖对着水盆看了看自己。
头发被弄得糟乱了，束成了男子的模样。眉毛赵梧桐给她画粗了，像是乡下种地多年的粗壮汉子，而脸上，则被赵梧桐抹上了某种颜料，看上去肤色暗沉灰败象是染病多年了一样，更难看的是，她的脸上还被点了一颗粗壮的痣。
哎哟，丑得呀，不忍直视。
赵梧桐还嘻嘻笑着用布条给晏旖将胸给紧紧地裹了起来，裹完还拍了拍，啧啧称赞道，“胸肌挺结实啊。”
晏旖：“……”
走出去，两人就是一个乡下被风沙磋磨多年的夫妻模样。
一路往海岸线走，晏旖虽然表现得镇定，但毕竟受了伤，走一段便觉得疲累，眼睛都有些睁不开，赵梧桐不得已，找了一辆牛车。
她可不敢坐马车或者骑马，太显眼了。
就这样，她们两个顺利躲过了无数次的搜查。
任你那搜捕的画像画得如何像真人，这真人都不像自己了，如何还能找到。
晏旖曾无数次询问赵梧桐是否可以放自己离开，赵梧桐都不允。
晏旖此时的身体情况也无法让她发挥自己全部的实力直接逃走，更何况她也懂，救命之恩总是要报的，不能轻易离开。
“不过我说，你为什么要去刺杀皇帝啊？”

137、烈歌回国
薛知景见完乡绅耆老,心情也有些沉重。
最后，为了让更多的孩子，甚至全部的孩子得到读书识字的机会,她跟众人商议出了一个全新的方案。
将乡村地区的小学从全日制改成半日制,留半日让孩子们回家帮父母干活。设立夜校,无法在白天入学的十岁到十五岁的女孩子必须参加夜校，夜校增加旁听席，无论年龄性别都可旁听。
所有这些工作,都由底层官吏和乡绅耆老监督开展。
对于薛知景来说,增加夜校，新增一笔开销倒是没什么，就怕阳奉阴违，事情不能做到她想要做到的地步。
萧烈歌倒是劝慰她,“总得要慢慢来，你看，骑马射箭都是个需要多年才能修炼得好的功夫，你这要给所有的孩子都识字，那可是比骑马射箭还要难的事儿。花个多年也是有可能的。”
薛知景对着她笑了笑,“我的乖乖竟变得如此豁达了。”
“在你眼里我是有多脾气暴躁？我也是在皇位上磨砺过的人，忍耐、等待这样的能力我还是有的。”
薛知景点点头,笑了笑。
回了宫里,萧烈歌的侍从给她送上来一封书信。
别看她身在汴京，但平日里跟辽国的消息却并未断绝,她大侄子也清楚她这个姑姑去了哪儿，不过她跟薛知景的事儿大侄子知道多少就不清楚了。
薛知景见完乡绅耆老,心情也有些沉重。
最后，为了让更多的孩子，甚至全部的孩子得到读书识字的机会,她跟众人商议出了一个全新的方案。
将乡村地区的小学从全日制改成半日制,留半日让孩子们回家帮父母干活。设立夜校,无法在白天入学的十岁到十五岁的女孩子必须参加夜校，夜校增加旁听席，无论年龄性别都可旁听。
所有这些工作,都由底层官吏和乡绅耆老监督开展。
对于薛知景来说,增加夜校，新增一笔开销倒是没什么，就怕阳奉阴违，事情不能做到她想要做到的地步。
萧烈歌倒是劝慰她,“总得要慢慢来，你看，骑马射箭都是个需要多年才能修炼得好的功夫，你这要给所有的孩子都识字，那可是比骑马射箭还要难的事儿。花个多年也是有可能的。”
薛知景对着她笑了笑,“我的乖乖竟变得如此豁达了。”
“在你眼里我是有多脾气暴躁？我也是在皇位上磨砺过的人，忍耐、等待这样的能力我还是有的。”
薛知景点点头,笑了笑。
回了宫里,萧烈歌的侍从给她送上来一封书信。
别看她身在汴京，但平日里跟辽国的消息却并未断绝,她大侄子也清楚她这个姑姑去了哪儿，不过她跟薛知景的事儿大侄子知道多少就不清楚了。
萧烈歌将自己所属的兵马屯在了大周和辽国边境最近的草原上，既是将朝政空间彻底交给大侄子，也是为自己留条后路,若是心情不好，她快马一匹，过了边境，便是她自己可以掌控的区域了。
不过，目前到从来没有利用上过。
见着萧烈歌面色凝重，薛知景才问道，“怎么了？”
萧烈歌收起书信，怒气逐渐在脸上聚集，“耶律燕欺负我大侄子。”
“耶律燕啊，现在是你大侄子的皇后吧，她怎么了？”
薛知景对这个辽国贵族女子可也是印象深刻，当年在辽国时，真是着实见识过对方的骄横跋扈，当时她便肆意欺负过小皇帝萧德睿，自己也因为被她当作情敌而欺负过。
可谁让萧德睿和她是政治联姻呢，萧德睿只有忍耐下来，萧烈歌也只能硬将他们凑在一起。
掐架，是肯定的。
“那耶律燕，简直十恶不赦！”萧烈歌越说越气，“平日里对萧德睿冷言冷语也就罢了，要什么必须得到什么也好说，她现在居然开始杀人了，萧德睿刚出生的儿子，她竟然把他溺死了，说那孩子是恶鬼附身，还找了一帮巫师在王庭驱邪，还借着巫师的口捆了萧德睿好几个女人。”
“你先别急，”薛知景安抚道，“那萧德睿怎么处理的呢？”
“萧德睿？”萧烈歌顿时气结，“这个笨蛋，他怎么能这么笨，连自己老婆都控制不住，气死我了，不行，我要回去帮他处理了那耶律燕。”
萧德睿是萧烈歌的侄子，所以萧烈歌会从萧德睿的角度来看这个问题，甚至下意识地将萧德睿保护起来。
不过薛知景却更看重萧德睿的皇帝身份，他毕竟也长大亲政了，总不能什么事儿都还跟个孩子似的，让姑姑帮忙吧。
“宝贝儿，你先别急，我到觉得事情没这么简单。耶律燕此人我也有印象，确实是骄纵跋扈的。不过我记得我在辽国的时候，这耶律燕就对你心有所属，不知过了这么多年之后，她跟萧德睿可有感情？”
“她”萧烈歌蹙着眉头，“我哪儿知道？”
“那萧德睿和耶律燕，可有共同孕育孩子的计划？”
“萧德睿房里的事儿，我哪儿管那么多。”
薛知景拉着她坐下，慢慢说道，“萧德睿和耶律燕，一个是你们辽国皇帝，一个是皇后，他们的身份特殊，一举一动可能都影响着整个朝堂的走向。若是他们感情和睦，能共同孕育一个继承人，自然是皆大欢喜的事情。但现在看起来，好像两人不但感情不和，还会有一些更麻烦的事情出现。”
“我也想他们感情和睦，可他们两个，就跟个仇人一样。不对，我看萧德睿倒是还好，那耶律燕，就没给过萧德睿好脸。”
“那你准备回去怎么解决呢？”
“那当然是，好好地教训耶律燕一顿啊，让她好好记住，怎么当一个皇后。”
“其实我有个想法啊，你可以听听，”薛知景说，“若是他们两个真不合适，你还是让萧德睿再找一个皇后吧，夫妻感情不和，非要他们凑在一起，也是难受。”
“那不行啊，耶律家世代为后，岂能轻易更换。”
“那就让萧德睿在耶律家再找一个自己喜欢的，不就好了。”
“当年我就挺愁得慌的，我哪里是看中了耶律燕那个骄横跋扈的大小姐，我看都不想看见她，我是看中了她父亲，可谁让她父亲就她一个女儿，这才没有办法的。”
“帝后不和，朝堂容易不稳，我记得你们辽国皇后地位很高的，若是她想要做点什么，萧德睿可能扛得住？”
可别让那耶律燕学着来一个篡位当女帝之类的，那就不妙了。
萧烈歌又开始着急了，在屋里走来走去地转圈圈。
“萧德睿面得很，他根本就搞不定的。”
“你也别太担心。”薛知景也站起身来劝慰道，“之前我也算给萧德睿当过先生，萧德睿虽然比不得你这个姑姑勇武，但也算是个仁厚的孩子，反应力虽然不快，但说出来的东西却都是经过认真思考的，他心里有自己的主意。”
比如怕老婆就去多找几个女人生孩子，是这样的男孩子做得出来的事情。
“不行，我还是得回去，我得好好收拾一下耶律燕，她要是再不老实，我就从耶律家里面再选几个女人给萧德睿，让她们互相牵制。”萧烈歌说。
薛知景：“……”
好吧，一个耶律小姐变成无数个耶律小姐，也不知道萧德睿你是消受得了，还是消受不了。
但这毕竟萧烈歌的家事，薛知景点到为止，不能多说了。
这事儿挺急，萧烈歌怕迟则生变，毕竟看起来萧德睿和耶律燕如今已经势同水火了。
在床上的时候，薛知景从身后抱着她，萧烈歌还在嘀咕着她要怎么怎么样。
许久，薛知景才叹了口气，有些闷闷地问道，“真的明日就要走？”
萧烈歌此时似乎才发觉了薛知景语气有些不对。
“嗯，早走早处理。”
薛知景的胳膊紧了紧，将萧烈歌往怀里带了带，“哎，有些舍不得。”
萧烈歌才有些后知后觉，但她现在心里惦记最重的便是她那个被她护佑着长大的大侄子，哪里感觉得到离开的苦，或许等她回了辽国，孤枕难眠之时，才会想起现在，薛知景对她的不舍吧。
“处理好了家事，你还会回来的吧？”
“……”
萧烈歌略有些沉默，她还没想这个呢，第一她不知道自己是否能妥善处理好这个事情，毕竟政治联姻，不是她可以轻易就能让两人拆散的，若是耶律家那边有异动，或许事情还要更麻烦。第二她现在突然开始不放心自己的大侄子，前两年她见着大侄子成年长大，朝堂安稳，便冲动地离开了王庭，让大侄子亲政，可现在一看，连个出生了的儿子都保不住，他还能再面一点吗？
只是感觉薛知景也变得有些沉默了之后，萧烈歌翻身过来，面对着她，伸手抚上她的脸，“我尽量快点处理好了，回来的。”
薛知景努力地笑了笑，按住了她的手，“不用，明日我便开始着手建立陪都的事情，那座都城先修皇宫和一些行政机关，我不准备修城墙了，划一片地方将土地拍卖，各个商家可以自己来购买土地建房，这样速度也快。最近用钱的地方太多了，我可没有多余的钱修房子了。”
“不建城墙你不怕人来打你呀。”
“谁敢来打我，你吗？”
萧烈歌一噎，一下明白薛知景所说，那片地方是辽国和大周的边境，若说最容易打过来的，可不就是他们辽国吗。
“是，那个地方我们辽国军队跨过一条河就过来了。我不会带兵来打你，那要是我辽国哪个不开眼的贵族过来呢。”
“你不管我吗？”薛知景看着萧烈歌的眼睛，柔声问道。
“我肯定会管，辽国贵族的动向，逃不过我的眼睛。就是，就算没有辽国，西边的夏国呢？”
薛知景终于笑开了眉眼，捉起萧烈歌的手在唇上亲了亲，“放心，我心里有数。皇宫和行政单位是要有城墙的，其余地方，之所以不建城墙，是因为我想将整个城市建立成一个开放的商贸都市。名字我都想好了，就叫万国城。也不仅仅和你们辽国做生意，西北的夏国，西南的吐蕃，南边的大越国，甚至借道你们辽国过来的西域诸国都可以来这里做生意。”
“做生意就不怕被打啊？”
“你看，汴京城虽然有城门，但其实一年到头也从来不关的，相当的开放，真要兵临城下了，那也是整体的国力不行了，国力不行，这城墙再高也拦不住。国力强盛，我全然不设防，也不会有人敢来打我的主意。”
“你可真自信！”
“那这样好不好，你也在边境对岸建一座堡垒一样的城，我要是被人打了，我就躲你的堡垒里去，好不好？”
“……”
折腾到热汗涔涔之后，薛知景抱着萧烈歌说道，“好好保护自己，每日都要给我传递消息。”
“每日啊？”萧烈歌懒洋洋地说道，最后才拉长音地说着“嗯--”
萧烈歌静悄悄地走了，就如同她静悄悄地来。
诸臣子们自然也发现了，他们的女帝陛下身边的那个萧先生没再出现了，众人其实都有在猜测两人的关系，但也仅仅止于猜测罢了，在这个时代，同性之间的感情很多，大家都习以为常，但照样成亲生子。
毕竟，他们认为婚姻是婚姻，爱情是爱情。
所以，臣子们又开始出现，请陛下遴选皇夫的事情来了。
薛知景先是不置可否，接着便有臣子自作主张，写了一本四品以上官员的优秀子嗣名册给呈递了上来，薛知景看到的时候，整个人都无语了。
不过她还是好奇地翻了翻，看看自己的臣子给自己都安排了什么“良缘”。
大部分都是年纪尚小的孩子，从十三岁到十七岁不等，少量的几个十八或者十九岁的，过了二十岁的凤毛麟角，还会有备注，诸如丧妻之类的。
薛知景哑然失笑，这帮大臣，怎么丧妻的都给送上来，也不担心自己觉得晦气。
不过她也理解，这个时代的官吏家庭里面，孩子十几岁就得安排亲事了，早的十三、四岁成亲，晚的十七、八岁，更晚的或许是因为在外读书之类的极其特殊的原因，过了二十岁的单身男人，可不就只有丧妻的。
薛知景想放下这本名册，不想再理会这事儿了，但突然又想起，自己有萧烈歌，不需要男子婚配，这万一以后的女帝需要呢，自己是不是应该未雨绸缪，为后人研究研究？所以她又将那本名册拿了起来。
想到这般，她便将自己代入进去，思考作为一个女帝，她需要一个什么样的男子来婚配？
五官端正，身高处在正常区间，身体建康，有生子的能力。
智商也应该正常，不能有什么不良嗜好。
应该得是处男，不然染病怎么办？
家中一定要简单，不能亲戚一大堆，不然每个人都要封官，后戚乱政就不好了。
除此之外，这个人也应该得能接受日后做吉祥物的生活，他可以有封爵，但不能有实权。薛知景想起武则天的几个男人，一个一把火将花了大笔钱建的明堂给烧了，两个呢把皇宫给封了。这样可不好。
这人还得保证不能和别的女人有染，不然要是生下孩子，他带着孩子们把皇位给篡了，那就不美了。不过这点好难保证啊，难不成又得给宫里安排一堆太监？且不说自己受不了残害他人身体，就说太监，也是可以xxoo的啊，自己刚过来的时候，都还见着隔壁房间的夜晚大战呢，要是这皇帝的男人和太监夜夜笙歌？
薛知景想得脑袋都炸了，还是想不到一个完美的解决方案。
感觉要满足这么多条件，这人不太好找啊。
算了算了，以后要是谁再当了女帝，她自己再想处理方案吧，别折磨自己的脑细胞了。

138、烈歌失踪
时间不断向前推移,大周王朝每日都有事情要处理，但也都不算什么大事儿，按部就班就好。
就跟人生一样,大部分时候都平平常常,偶尔的惊心动魄才足以让人记忆深刻。
关于遴选皇夫的事情,薛知景先拖了一阵子，然后便出现了一个新的状况。
之前因为劝进而获得了一个子爵爵位的丁山又冒了出来。
他现在有爵位，也有一个在不怎么紧要部门的职位。
薛知景知道有功必然要赏的道理,所以给予了他相应的回报,只是他的能力不足以承担更大的任务，便只能到这个地步。但丁山自己并不如此认为，他有一种男人天生的骄傲，自认自己是全天下最厉害的人,之所以现在女帝不给他更大的职务，只是女帝不了解他。
这种人，多半有自恋型人格，他们对自我价值往往夸大。
官员们给女帝上的遴选名册不知道怎么流了出来，在整个汴京城流传着。
那些上了名册的男子一个个都趾高气昂,仿佛他们明日便要入宫做皇夫了，到时候他们就是这个王朝最尊贵的男人,女帝都要窝在他们的怀里嘤嘤嘤。
那些年纪轻的,甚至成日里流连在酒楼青楼处，接受着他人的奉承。
知道的,说他们上了一个名为遴选皇夫的名册，不知道的还以为他们明日便要入军机处做顶级官吏了呢。
当年丁山劝进的时候就琢磨着想给女帝当皇夫，此时，他见着京城这帮纨绔子弟,顿时就是一脸不爽。
要当皇夫，那也是我来当啊，你们不看看，女帝都是靠着我炮制的那些祥瑞，靠着我一次又一次不辞辛劳地劝进才登基的，你们这些毛头小子，都从哪儿冒出来的，你们对女帝有什么功劳吗？
于是，在愤怒的支撑下，他暗暗地收集了这帮人的大量信息。
跟薛知景的一部分想法类似，他也很清楚，要给女帝当皇夫，你怎么着，也得是个处男吧，可这个时代，官吏家的子弟，想要出个处男，可是不容易呢。
丁山在这方面极有才华，他很容易地就收集到了名册上的这帮男子的各种八卦信息，诸如他们都是什么时候去的什么青楼啊，谁家里有几个通房丫头啊，谁家里已经有了几个庶子庶女啊，谁又养了一个外室啊之类的。
真别怪那些官吏，在他们眼里，逛青楼，有通房丫头，有外室都不是什么事儿，只要没有正儿八经地结亲，他们就都是单身，在他们的心里，从来都没有男人要守身如玉的概念。只是庶子庶女可能才麻烦点，毕竟涉及到后嗣，有孩子的多半不能当皇夫了。
丁山给女帝送上来的这份文件，也算让薛知景有些瞠目结舌了。
她没有想到，这些高层的官吏子弟竟然一个人有这么多的女人。
各朝各代为了促进人口增长，多多少少都会限制男子娶妻的数量，最终形成了一夫一妻制度。大周的相关法律沿袭前朝大成，所以也规定的是一夫一妻制度，如果男子四十无子，才可以纳妾生子。但官员的级别提高之后，可以纳妾的数额有增加。
但就算这样的限制，也挡不住官吏家庭的子弟对女人的疯狂占有，通房丫头啊，外室啊，甚至直接无名无份安排在家中当仆人啊之类的，他们的方法多了去了。
官吏们送上来的名册里，几乎没有几个是没经历过女人的。小猫三两只的几个，薛知景高度怀疑他们是不是纯喜欢男人。
丁山的文章里面，最后是鼻涕眼泪直流一般地说道，陛下啊，我真是为你痛心啊，这些人怎么可以如此欺瞒陛下，陛下这么美好，理当有一个才华横溢的男子与陛下婚配，比如说我。
薛知景浑身鸡皮疙瘩掉了一地。
她感觉自己像是一块猪肉，谁都想来分一块。
第二日午朝，臣子们又开始说这个事儿了，薛知景实在是耳朵都听出茧子了，没有办法，她只好说道，“行，既然你们都这么关心朕的终身大事，今日我便跟你们好好说说吧。”
“第一，从古至今，从未有过皇夫这个身份，无论皇帝是男是女，皇帝只能有后，不能有夫。荀子有言，天子独大，如何能有人与天子平起平坐，故而天子只能有后，为天子之臣。”
此言一出，下面的不少臣子都有些震惊。
他们都是家中有子弟在名册上的，他们虽然没有说，但心里暗暗高兴着呢，若是有子弟入赘给了女帝，那他们家从此就发达了。而且，从来女子招赘夫婿，都是由夫婿对外处理事情的，女帝应该也不例外，那这个子弟怎么也是一个王爵，权倾朝野啊。
可现在，女帝的定位是要一个“皇后”，那，不是招赘夫婿啊。
“第二，天子之后，务必要干净、纯洁，所以此人务必从未经历过人事，同时，因为宫中女子众多，此人进宫，便不能随意离宫，也不能随意在宫中走动，以免秽乱宫廷。既已为后，便要行为后之事，宫中的事务便归其管理，不能参政。”
“这”
“这”
“这”
其实薛知景说的非常简单，也非常实在，从秦以来，所有的女皇后都是这样的，干净、纯洁、不能参政，大家只觉得这个规矩非常适合，并且不断地加深这个印象，用各种名为制度的东西将其固化了下来。
可落到女帝这里，要反过来，众人就觉得哪里都不太舒服了。
这样的一个男皇后，诸臣子可选不出来，也不愿意选了。
终于，这事儿就算告一个段落了。
辽国上京城。
萧烈歌简直快被耶律燕给气死了，回来了之后才知道，自己的大侄子几乎被耶律燕压在地上摩擦，萧德睿死了的哪里是一个儿子，还有好几个在肚子里的都被打了呢。
这耶律燕是打胎专业户吗？
萧烈歌将萧德睿劈头盖脸地骂了一顿。
“你还是不是我们萧家人，软弱可欺到这种程度，你还当什么皇帝！”
萧烈歌甚至想踢他两脚，萧德睿却抱着脑袋说道，“姑姑，我也没有办法啊，我总不能每天把那些女人拴在我的裤腰带上带着吧，我每日要上朝，要处理政务，耶律燕是皇后，她天然地应该管理后宫，我怎么说都没用啊。”
萧烈歌恨恨地看着他，“你这些女子，都是些女奴，对于耶律燕来说，她当然轻易地就能喊打喊杀，就没有一个贵族女子你能看上的？”
萧德睿可怜巴巴地说道，“贵族女子，要是都跟耶律燕一样，我还是不要也罢。”
萧烈歌举起手，就想要给他一巴掌，又给恨恨地放下了。
“所以，你就只知道睡那些听你话的女奴，睡完又不管了，交给耶律燕，随意处置，这就是你的治家之道？”
终于气不过，萧烈歌还是踢了他几脚。
没有办法，自己家的侄子，打骂了之后还是要帮的。
她便去了耶律燕那里。
耶律燕算起来只是打杀了几个女奴，在辽国这里根本算不上什么大罪，萧烈歌还是靠着说她伤害皇家子嗣的名义将她给禁足了而已。
为此，萧烈歌还跟耶律燕的父亲商议了很久，本着教育耶律燕的原则给她禁足。耶律燕的父亲此时已经位极人臣，也不是傻子，自然知道他的女儿若是不好好收敛脾气，可能会给他们全家都带来麻烦，便也应了萧烈歌的安排。
耶律燕虽然被禁足，但她居住的宫殿也是非常巨大，在自己宫里跑着玩都没问题。
可能是因为辽国的北部以及东北部有太多的原始森林了，他们用牛马拉大量的木料很方便，所以他们的宫殿修建得非常古朴高大，三人环抱的树干做顶梁柱是标配。
耶律燕是皇后，居住的宫殿竟然能比得上薛知景在汴京城经常居住的建章宫那么大了。
不过，与古朴高大相配合的，却是某种足以称为朴素与粗糙的布置。
萧烈歌走进耶律燕的宫殿时，发现耶律燕竟在宽阔的广场之上练剑，她自然是见着萧烈歌进来的，顿时剑锋便直冲萧烈歌而来，萧烈歌敏锐得紧，抽出腰间的配剑便与耶律燕缠斗在了一起。
耶律燕心中对萧烈歌有气，一下又一下，像是要将萧烈歌给逼入绝境一般，萧烈歌只好收起对她的照顾，散发出自己常年的狠厉来，终于，在关键的一步上萧烈歌将耶律燕手上的剑挑了开去。
耶律燕啊了一声，手腕被扭了，捂住手腕恨恨地看着她说道，“日理万机的烈火公主，还有空来看我这个阶下囚？”
萧烈歌将自己的剑收了回去，对着耶律燕面色冷凝地说道，“耶律燕，按照礼法，你应该称呼我为姑姑。”
“礼法？姑姑？”耶律燕冷笑一声，“我若不呢？”
萧烈歌有些气结，她也拿耶律燕这个大小姐没办法，骄纵跋扈的人，家中父母都管束不了，她打也不能打，骂也没有用，真是无可奈何。
“耶律燕，”萧烈歌只好按捺下脾气，试图语气柔和地说道，“你现在是我们辽国的皇后，你肩负着连接萧家和耶律家的职责，那些孩子脾气，应该收一收了。”
耶律燕缓步走向萧烈歌，微仰着下巴看向她，勾起一抹笑地问道，“那我还请烈火公主教我，我应该怎么当这个皇后啊？”
“端庄宁静，和皇帝举案齐眉。”
耶律燕笑得肩膀抽动，从抽动肩膀的笑逐渐变成了哈哈大笑，笑得她弯下了腰，像是听见了萧烈歌说的是什么了不得的废话一样。
萧烈歌的脸逐渐得黑了。
“我要是不呢？”耶律燕突然直起身来，冷哼地看着她。
“你们耶律家，可不止你一个女儿，你的伯父和叔父家还有不少青春可爱的少女，我可以跟你父亲商议，让她们都进宫来，到时候谁先生下儿子，谁就替换你这皇后的位置。”
耶律燕冷冷地说道，“萧烈歌，你以为我稀罕这个皇后的位置啊？当这个皇后是你逼我当的，我可从来没想嫁给萧德睿那个蠢货。”
萧烈歌啪地一下给耶律燕甩了一巴掌。
“皇帝也是你可以随意辱骂的？”
不知耶律燕是否被萧烈歌给打懵了，她缓缓地转过头来，看向萧烈歌，目光中有恨，有求而不得，也有几乎不可能在她身上出现的凄苦。
萧烈歌甚至在一瞬间，被她的眼神所打动。
可萧烈歌很快就调整了自己，她怎么可以去同情耶律燕，耶律燕将萧德睿欺负到如斯境地，自己应该好好收拾一下耶律燕的。
“萧烈歌，你知道我最讨厌你什么吗？”耶律燕恨恨地说道，“我最讨厌你自以为是，你以为我不知道你去南边干什么了吗？你去找你的小奴隶了对吧，那个小奴隶倒是命好，竟然还做了女帝，呵。你倒是天高任鸟飞了，却要我困守在王庭当中，做一个鸟笼中的金丝雀。你放心吧，我一定会好好对待这个鸟笼的，我会毁掉这一切的。”
萧烈歌觉得自己简直跟耶律燕没话说。
她只能去找耶律燕的父亲，商议着安排耶律家族中其它女子入宫的事情。
就在当天晚上，耶律燕居住的宫殿却燃起了冲天大火，火光直冲云霄，据说半个草原都看得见。
耶律燕也消失了。
这样大的火，实在是不能救了，众人紧急离开上京城，在城外扎营。另外，萧烈歌和耶律家的人都在派人四处去寻找耶律燕。
因为这次火灾事件，耶律家只好送了好几名族中女子进宫给皇室赔罪。
只是这样的事情之后，萧烈歌则不好直接就离开了，只能重新捡起执政的工作，帮自己的大侄子清扫后续。
她对着萧德睿下了严令，今年之内，务必要有儿子出生。
被安排了种马工作的萧德睿兴高采烈地回了后宫，留下一个不想工作却不得不工作的烈火公主气哄哄地在那儿处理朝政。
萧烈歌无比思念薛知景，要是薛知景能多给萧德睿当先生几年，或许萧德睿就能成长为一个合格的帝王了吧。
只是她不知道的是，萧德睿能力并不差，只是年纪尚小，依赖心重，她若不管萧德睿，将他再次扔到朝堂上去处理事务，过两年他也就自己成长了。现在，萧烈歌自己又把任务给扛了起来，顿时，萧德睿就高兴地退到后面去了，万事有姑姑处理，我负责生娃。
萧烈歌终于想起离开前一晚薛知景对她的念念不舍了，薛知景什么都猜到了对吧，猜到了自己可能回了辽国就走不了了是不是？
孤身一身坐在帐篷里的时候，萧烈歌才终于露出了哭唧唧的表情。
大周。
薛知景特地腾出了几天的时间去了边境。
那里，她的陪都万国城正在红红火火地兴建当中。
资金是卖地得来的，工匠是付钱的，参与修建的农人也是付薪水的。所以整个工程的运作没有消耗民力，不但没有引起人们对劳役的愤恨，还吸引了大量的农人前来报名表示要修房子。
虽然薛知景说一切从简，但工匠们比她会修房子，建出来的宫殿雏形已经非常高大漂亮了。
工匠对她如此这般说着，薛知景听得是一头雾水。
怎么一个斗拱都这么复杂，不过工匠却说，这对于他们来说，都是小意思。
行吧，薛知景便任由专业人员操作了，她只要保证自己不会轻易地用一些金银宝石之类的装饰宫殿，估计都没有人觉得她奢侈。
因为参与的农人很多，宫殿的修建速度很快，薛知景站在主殿已经搭建起来的高台地基上，眺望着四处的原野。
这一片因为是边境，所以一直没有什么人口，土地自然是归朝廷所有，这也是这座城市能如此之快地建设的原因。
不过，诸臣子也是提了不少反对意见的，虽然薛知景解释许多，他们也还是持观望态度。
不管他们了，先尝试着做吧。
这座城市，一则确实是薛知景自己的私心，她知道萧烈歌留在汴京城是不长久的事情，两边各自建城是一个可以持续的方案。二则她也想做个实验，看看在这个时代，她是不是真的可以建一个国际化的开放的大都市，就像后世的沿海城市一样。
如果这座城市可行的话，她将在沿海再建一座海滨城市，用快马车道和河道将这座万国城和那座海滨城市相连，这样就能兼顾起陆地上的几个国家和沿海的一堆国家了。
看现在的速度，明年应该就可以入住了。

139、我的公主
薛知景面色凝重,召集着海军陆战队的中层将领们商议，这个仗该如何打。
这部分中层将领自然知道，他们这次来,是需要去营救邻国公主。
近几年来,两国关系趋暖，不再是前朝打仗时候那般紧张了，他们在海上也做的是肃清海路，打击海盗的工作，最终目标是方便各国前往大周进行贸易。为此，他们还常常在海上做事故商船的救援,这次营救工作不算什么冲击价值观的事儿。
薛知景面前摆放着一个沙盘,那是刚制作而成的，辽国东部地区的地形简图。
一圈山脉围着一片盆地。
有将领拿着一根长长的木杆指着其中一片山脉的区域说道,“据传,辽国烈火公主最后出现的地方大概是这个山脉。辽国山脉里是非常茂盛的原始森林，里面有丰富的动植物,一般大军不敢深入其中，很容易走不出来。”
“那围攻她的人呢？”
“围攻她的人分布在这儿,和这儿,大约有四万人,但是分布广泛,各处不过四、五千人。”
薛知景看了他指的位置,那是一片广袤的平原。
以前在辽国的时候,这一大片区域是春季的时候王庭的驻地，自然条件很好，一圈的山脉森林广袤，是打猎的好地方,不用深入，便能猎到好猎物。
平原地带也布满了森林，对于牧民来说，也不是好生活的地方。
所以这片区域留存下来的民族从来都生活在很原始的状态里面，不少都处在石器时代。之前薛知景让人联络过的室韦部落便是如此，他们学着汉人烧掉了树木森林，进行农耕，却因为条件和经验限制，导致农业水平不足。
这一次，流放在这边的耶律蒙南带着他的仆人们联络上了包括室韦部落在内的一大片部落，真是想要将萧烈歌一网打尽的意思。
跟将领们多番商议，最后才拿出了一个方案，那就是一队人马进入平原地带牵制围攻的人，让他们将注意力转移过来。然后另外一队人进去森林，寻找萧烈歌的踪迹。
“我带着一队人，进入森林。”
众人听见薛知景如此说，都集体反对着，从古至今，哪儿有君王犯险的道理。
薛知景既然都已经到这儿了，她怎么还可能躲在后面，等着别人去救她的萧烈歌呢。
同时，出发之前，她特地亲笔写了一封书信着人送去辽国的王庭，给萧德睿。不清楚他们王庭是否发生了什么事情，不然怎么也该派大军过来了。
时间紧急，薛知景带着一小队人，轻车简从直奔山脉森林而去。
既然是海军陆战队，平日里的训练可不仅仅是在海上，他们还会在陆地上进行一些特殊活动的训练，其中，森林环境的前行就是他们日常训练中的一种。
虽然在北部区域的寒冷环境他们并没有尝试过，但相类似的环境还是有的，特别是有几个对于热带雨林环境极其熟悉的军士，就成了这个小队里面打头的人。
除了白天用太阳晚上用月亮辨识方向之外，他们还会随身携带一块铁针，这是这个时代最简易的指南针了，在衣服上摩擦之后放在指甲之上，就能勉强得到方向信息，若是想再稳定一点，便找一个水坑，给这个铁针中间扎一小根草，摩擦铁针放进去，也能辨识方向。
他们一路走，一路在地图上绘制地形。
晚上的时候，他们大多在树上睡觉。这边的树木高大，睡在树上可以避免接触到地上大部分可能出现的生物。
但他们还是在路上碰见了一只黑熊。
东方世界，熊是最厉害的生物，这也让草原部落的领袖们往往将与熊的搏斗当作自己的功绩，足以说明在林子里面熊能给人多大的压力。
在面对黑熊的时候，来自南方的众人实在是压力不小。
众人合力，终于将其制服了之后，薛知景心里却变得很沉，这一趟，她都有些怀疑，自己是不是真的能找到萧烈歌了。
此时，南方的海岸上，赵梧桐终于历经千辛万苦地赶到了海边，等着她的船到来。
不过此时最让她头疼的是，晏旖的伤快好了，眼瞅着自己就要打不过她了，可得赶紧将她弄到海上去，到时候周围都是茫茫大洋，她跑也跑不过，游也游不走，那就完美了。
晏旖可不是傻子，她也知道，若是等到赵梧桐的船来了，她就走不了了。
就在赵梧桐的船即将靠岸的时候，赵梧桐牵着被捆成粽子的晏旖准备上船，晏旖说道，“你应该将绳子给我解开，要是被你的手下看到我这个样子，我以后还怎么在你的船上混，一个个不是会将我当作奴隶一样对待了吗？”
晏旖说话还是她平日里那般，犹如一个木头一样，语调平淡，语气听不出喜乐。
赵梧桐还挺认真地琢磨了一下，这晏旖确实不是她的奴隶，是她捆的厨子，厨子应该有面子。
但准备解开绳子的时候赵梧桐却有些犹豫，“哎呀，你要是跑了怎么办呢？算了算了，我找个草席将你卷了，扛肩头上船得了，他们也看不见你被捆成粽子你不就能保全面子了吗？”
晏旖：“……”
赵梧桐很是兴奋，满脑子都塞满了，在前往蓬莱洲的路上，她每天都能吃到红烧肉的美好画面。
“我挺沉的。”
赵梧桐拍拍她的脸，笑嘻嘻地说道，“不怕不怕，这一路我也没少扛你，再说了，我要是扛你上船，他们估计还能误会你是我从哪儿扛回来的压寨夫人，到时候啊就没人敢打你的主意了，哎呀呀，我怎么这么聪明。”
说着，赵梧桐便要去找草席，晏旖眉头微微地拧起，努力思考着最后对策，终于，她猛地将自己摔到了地上。
摔倒的声音自然吸引了赵梧桐的注意力，她转过身来，急匆匆地将摔倒在地的晏旖翻了过来，关切地问着，“你怎么了，没事儿吧，摔到哪儿了？”
晏旖皱着眉头，整个脸上都呈现一种极端痛苦的形状，还不停抽气。
因为她被捆得严严实实，所以她摔下去的时候也摔得结结实实，根本没有手部可以去支撑地面缓解冲击，所以着实是砸得狠，又因为是海边的湿润地区，这一下子，她的衣服和脸上，全都脏兮兮的了。
赵梧桐实在是担心自己心心念念这么久的“厨子”磕着碰着了，满脸都是紧张，赶紧给她解开身上捆的绳子，试图检查一下，她到底伤哪儿了，要是骨折就麻烦了。
就在她解开之后，晏旖活动了一下手脚，赵梧桐还在着急地询问晏旖是不是哪里受伤，哪儿还疼，晏旖则示意她扶自己起来，赵梧桐也照做了。
接着，晏旖就突然跟爆发了身体潜能一样，像离弦的箭一般地弹射了出去。
赵梧桐一下子就懵了，然后便是强烈的愤怒。
骗我？？？
赵梧桐操起身边的一块石头便扔了过去，正中晏旖的后背心，那块可是她的伤口，虽说表皮愈合了，但体内的伤口真正要长好还得一阵子呢，一下子，肌肉的痛楚让她趔趄了两下。
赵梧桐就趁此机会奔了过去，她速度倒是快，加上心里的愤怒，更是为她的速度提供了加持，在一个狂奔之后她从晏旖的后背处扑了下去，将晏旖直接扑到了地上。
可怜的晏旖，刚才自己摔了一下，脸上还疼着呢，此时又被人扑倒在地，瞬间觉得鼻梁都要断了。
赵梧桐气呼呼地压着她，恼怒地说道，“哼，小样儿，敢跟我耍心机。”
她快速地卸下自己的腰带又将晏旖给捆了起来，然后拽着她起身，“走了。”
当她拉着晏旖上船的时候，赵梧桐的所有手下都满脸戏谑，还有人调侃赵梧桐说，“哟，赵老大，这回是真抓着一媳妇了啊。”
晏旖：“……”
赵梧桐自然乐得他们误会，免得他们的惦记晏旖，自己还指望着晏旖给她一个人做红烧肉呢，海路漫漫，可没有那么多的食材给她吃。
赵梧桐将晏旖扔到自己舱室的时候晏旖还试图再次获得离开的机会，“我家在江湖上还是有不少势力的，你若是这次将我带走了，之后你会有麻烦的。”
赵梧桐不以为意，“哈哈，势力？就那些小猫三两只的江湖人？我告诉你吧，我才不怕呢，大周女帝薛知景都在我手下被我欺负过两轮，我还将她当奴隶卖给辽国过，这不，她照样赞助我去蓬莱洲探险，你这算什么！”
晏旖：“……”
在赵梧桐上了船之后，船便开了，他们会一路北上，在几个港口补给，然后最后从倭国的北部出发，一路向东。
赵梧桐前段时间在南边海域遇见了阿伊拉，对方告知了她最新的一些测量，阿伊拉认为，大地是球形的，根据她的计算，这个球形的大地大概圆周在多少多少范围之内，根据这个范围计算，往西的距离只用了一半，那么往东也应该有一片大陆，甚至会有路转回来的。
阿伊拉还给了她一些全新的定位设备，一个微型浑天仪的木制结构造物，说是让她可以在路上测量天地之间的距离，赵梧桐拿着聊胜于无，也不知道她能不能算明白了。
阿伊拉猜测，两个月她应该能看到蓬莱洲，但赵梧桐也做好了可能需要半年航程的安排，到了北方，还会有两艘船加入进来，这样三艘船，互相照应，已经算是整个时代冒险最适合的配置了。
船开启之后，晏旖终于有些心灰意冷。
茫茫大海，她可不能游回去了。
赵梧桐将她安排自己的舱室里面，这更坐实了晏旖是赵老大媳妇的传闻，众人看晏旖，目光里都充满了戏谑。
估计是赵梧桐对晏旖的逃离动作心有余悸，每夜睡觉的时候，她都会像八爪鱼一样将晏旖禁锢在自己的怀里。
晏旖有时候很无语地说，“外面是大海，我跑不了。”
赵梧桐却仍我行我素，还美其名曰，“你这人就是个木头，呆得很，万一你想不开跳到海里，误以为自己能像个木头一样飘回海岸线，那我可不就损失大了。”
晏旖“……”
就这样，赵梧桐带着晏旖，踏上了前往遥远的蓬莱洲的冒险旅程，他们将成为开发新大陆的第一批大周人。
此时，还不知道自己几年前努力忽悠终于让赵梧桐出发的薛知景还在东北的林子里钻着呢。
她也是最近几年太过养尊处优了，野外生存能力都下降了，每日里在林子里钻都有些吃不消。什么蚊子蜘蛛之类的都来咬她，让她现在走路，都得将整个脸都包上，不知道的，还以为她是浑身都是伤呢。
原始森林路也不好走，薛知景完全是靠着信念在支撑自己。
当皇帝啊，伏案工作啊，耽误身体健康啊。
终于，将士们在林子里找到了一些有人行动的痕迹。
有人生活过肯定会有火的痕迹，在湿润的地方也务必会留下脚印，如果需要大面积的休息场所，周围的树木可能还会被砍。他们就是靠着这些痕迹来判断的。
“但人数不算太多，看痕迹肯定不是林中的猎户，猎户往往人数不多，也不会走到这么深的地方。”
“这个痕迹大概是沿着这条河流呈现的，我猜测他们可能一直在沿着河道走。”
几个将士谈了谈自己的想法，薛知景虽然不知道萧烈歌到底出了什么事情，导致她还一直在林子里面，但看着这些痕迹，也觉得找到她有希望了。
他们如果真是沿着河道走，或许是想利用河道来找到离开林子的方向。
大概是终于有了找到萧烈歌的可能，薛知景整个人都兴奋了起来，多日以来的疲惫像是突然就是散去了一样，精气神重新充盈了她的全身。
“好，那我们尽快，争取尽早找到他们。”
就这么又过了两日，穿过一片树林的薛知景突然听见前锋处出现了刀兵相接的声音，她直觉便是，遇到人了。
然后薛知景迅捷地拨开了树丛，也顾不得被树枝打得生疼，直奔前方而去。
果然，在前方，她这队军士的前锋正和几个辽国服饰的人打在了一起，双方鸡同鸭讲一般地说话，似乎都听不懂。
突然，薛知景在人群中见到了一个人，虽然几年未见，但眉眼中仍可以看出是谁。
“甄媛？”
那人转头看了过来，一脸不敢置信地称呼道，“景先生。”
终于，两边的人才在薛知景和甄媛的招呼之下停了下来，薛知景赶紧问道她是否是和萧烈歌在一起，甄媛说是之后薛知景才终于松了一口气。
薛知景是在前方不远处的一个山洞里见到的萧烈歌，山洞不大，还很潮湿，甄媛等人给地面铺了不少的干柴和一些草，上面再铺上了他们的衣服，这才让萧烈歌躺在上面。
见着萧烈歌这般模样，薛知景顿时心里一紧，赶紧上前去。
山洞里燃着火堆，映照着萧烈歌的脸，看上去异常苍白，薛知景跪在她的面前看她，轻轻地唤着她的名字，“萧烈歌！”
甄媛招呼众人都在山洞外面待着，她自己和薛知景在里面，说着，“公主受伤了，我们实在是没法走了。”
薛知景这才发现萧烈歌身上的衣服是搭在她身上的，她缓缓地掀开那衣服，只见萧烈歌的背上有纵横的伤口，伤口上被敷着绿色泥状的似乎是草药的东西。
薛知景看向甄媛，甄媛说道，“之前我们中计，公主被耶律蒙南等人抓住，耶律蒙南折磨公主，不过两日，我们救出公主的时候，公主的身前后背上全是伤。我们给公主紧急治疗之后带着公主逃走，不想被耶律蒙南的人马围追堵截，不得已我们只能逃入山脉之中，但沿水流域都被耶律蒙南给堵上了，我们只好再找路离开，不想林中潮湿蛇虫鼠蚁众多，公主身前的伤口好了，后背的伤口却化脓，越来越严重。”
听着甄媛的话，薛知景越发心疼，她回身看着萧烈歌，轻轻地揭开了她后背上的一块草药，下面的伤口处是黄色的脓。
薛知景知道，这意味着严重的感染。
她无法想象之前的萧烈歌到底经历了什么，她又是如何熬过这么漫长的感染期，又是如何在如此潮湿阴冷的森林里面度过了这么久的。
甄媛继续说道，“这是我们利用森林里面原有的植物制作的草药，给公主敷上，应该是有镇定作用，公主睡着了。只是条件有限，公主的伤似乎在好转，但好转的速度看起来极慢。”
薛知景招呼甄媛照顾萧烈歌，自己则走了出去，招呼自己带来的海军陆战队的成员。她记得出发之前，他们为了以防万一，有带一些药物过来的。
果然，从一个军士那里，她拿到一盒圆形的，陶瓷盒子装着的膏体。拿到之后她赶紧回了洞穴里面。
“给我烧点热水，还有没有干净的布料了？”薛知景问甄媛。
甄媛说没有了，薛知景则吩咐她去将一些白色的衣服撕开，用开水煮一阵子，晾干备用，千万不能用脏污的手污染了那些布料。
吩咐完之后，甄媛出去，招呼几人进来，给烧上了热水。

140、胸变平了
萧烈歌后背上的伤口太多了,薛知景几乎涂了大半的药膏，才终于结束，此时没有干净的布料,她只好让她的后背敞开着。
怕她冷，薛知景又给添了两个火堆。
萧烈歌涂上药膏之后感觉身后伤口的疼痛感都减轻了不少，还有一些凉凉的舒服感，对薛知景笑了笑,“感觉你来了,我都好了一大半了。”
薛知景摸了摸她的额头,感受着上面有些热的温度，笑着说道，“见着我就好了一大半了呀？”
萧烈歌试图点头，却因为自己是趴着的，并不能点明白，还有些懊恼。
薛知景给她用毛巾沾上了热水，叠起来放到了她的额头，试图给她降降温，不过效果不好，她只好给她擦了擦，又拿过来她的手心给她擦了擦。
萧烈歌还迷迷瞪瞪地说道,“感觉我现在像一个躺在摇篮里面的小宝宝,你就是那个照顾人的保姆。”
薛知景没好气地看了她一眼,“是不是还用布包着头,奶水还很充足的那种保姆？”
萧烈歌努力地睁开眼睛，从上往下扫了薛知景一眼，嘿嘿一笑，说道,“奶水貌似不太充足。”
薛知景：“……”
若是平日，萧烈歌这么调戏她，她一定会上前去拍她的脑袋，然后或许便抱着亲吻起来，然后便是半宿的运动。
可此时，萧烈歌伤得这么惨，整个人看起来都迷迷糊糊的，薛知景哪里敢碰她。
“还有心情调侃我，看你样子都困不行了，睡吧。我去看看甄媛给你的布料煮好弄干了没，你这后背还是要包扎一下的。”
萧烈歌却摇摇头，“不想睡着，怕睡着了你就走了。”
“我不会的，我特地千里迢迢过来找你，怎么会走呢。”
“我怕是在做梦。”
哎！
萧烈歌估计真是迷糊了。
薛知景只好微微曲下身，在她的额头长长地吻了一阵，然后才起身说道，“感受到我的温度了吗？是真的吧？”
萧烈歌却撅起嘴来，那意思是，这里也要。
可这个姿势有点挑战，薛知景不得不让自己也躺下来，这才靠近，轻轻地在她的唇上落下了一吻。
萧烈歌这才准备安稳地休息了。
薛知景走了出来，见着甄媛等人一边在烤干那些刚制作出来的消毒布巾，一边在互相之间安排今日的守夜。薛知景招呼她带来的海军陆战队，让他们和甄媛一起配合，之后大家要集体行动。
快要入夜了，众人在一起烤制食物，辽国人在这样的密林里，是不缺食物的，他们都是上好的猎人，反倒是海军陆战队，还带着一些干粮呢。
众人凑在一起吃，慢慢的也就熟悉了起来。
甄媛和几个贵族会汉语，便充当了两边的翻译，吃了一顿饭之后，两边的关系明显就好多了。
薛知景吃了肉之后，感觉最近几日的疲累都散了，她用一个陶碗盛了些干粮糊糊混合着肉末的食物给萧烈歌端了进去。
不过见萧烈歌睡得熟，她便没叫她起来吃，准备等她醒来，在火堆上热一下便能吃了。
见着萧烈歌还睡着，薛知景也觉得有些疲惫，便将自己的衣服脱了下来，铺在了地上，在离萧烈歌不远的地方靠着墙睡着了。
找到了萧烈歌，她整个人都放松了下来，不像是之前，心里一直沉沉地惦记着，虽然表面上看着平静，但内心里却是拧成一团，晚上在树上睡觉的时候都很容易惊醒。
此时，薛知景却像是回到了京城皇宫自己家的大床上，很快就陷入了沉沉的睡梦当中。
直到感觉到脚踝处有触碰感，薛知景才缓缓地醒了过来，她睁开眼睛，果然见着趴在那儿的萧烈歌已经醒了，睁着她清澈的琥珀色眼眸看着她。
“你醒了，饿了吗，我帮你热点东西吃。”薛知景缓缓起身，给她将之前端进来的糊糊放到火堆边上热起来。
薛知景边给火堆添柴，边说道，“也不知道是什么时辰了，我好像睡着了。”
萧烈歌趴着，歪着脑袋看她，看起来又呆萌又乖。
薛知景侧头看了一眼，心就软了，手伸过去摸摸她的头，柔声问道，“怎么了？”
“没有，就看看你。”
“你是不是醒很久了，叫我呀。”薛知景面向萧烈歌，一边帮她理着额头的碎发，一边说道。
“也没有醒很久，就是看你来着，怕你过来这件事情是我在做梦。”萧烈歌说起这个话来，像是一个可怜兮兮的孩子，连语气都带着一股脆弱的味道。
“怎么会？我是真的出现了，你不要担心。”薛知景边说着，指腹边触碰着她的脸，让她感受到自己的温度，萧烈歌果然也在她的指腹甚至掌心蹭了蹭，像个小猫一样。
“你是怎么找到我的？”萧烈歌问道。
薛知景笑着说道，“你呀，总不给我送信息，我有些担心，便让人来辽国打探，这一打探可好，便听说了你们东部部落叛乱，我直觉不好，便早早召回了海军陆战队停泊到了你们辽国的外海，然后便收到你失踪的消息。我便马不停蹄地过来了，从我租借的那个港口上的岸。”
薛知景特地提到租借的港口，乃是因为之前萧烈歌得知薛知景在他们辽国后院开了个门，还跟她跳脚来着，也是万幸没有将这个港口给抛弃。
“说实话，我也没有想过能找到你，我们圈定了一个大致的范围，可这个范围也是够大的，而且你知道，这片山脉森林如此广袤原始，环境复杂多变，可不是一个好找人的地方。我觉得呀，这就是爱情的力量，指引着我来到你身边。”
薛知景说得没错，她来找萧烈歌本质上就是在撞大运，虽然带着很会野外生存的海军陆战队成员，但能找到萧烈歌也是很幸运的一件事情。
“听你这么说着，感觉我的后背瞬间就好了，都不疼了。”萧烈歌笑着说。
薛知景一听，虽然高兴，却也在想是否是药物开始起作用了。
“那岂不是太好了，我的宝贝儿快康复了，就不用受苦了。”
说着受苦，萧烈歌的眼睛里闪过恨意，“那个耶律蒙南，还有耶律燕，我放了他们一马，他们竟然这么对我。”
“你被他们俘虏之后发生了什么事情？”薛知景问道。
萧烈歌应该是趴着太累了，此时便要起来，薛知景看看她后背的药膏，不少都吸收了，不存在随着后背滴下来的情况，便帮着她坐了起来。
坐起身来，萧烈歌略喘了喘气，薛知景帮她将衣服从前方穿上，只留下后背。
萧烈歌低着头说着，“再趴下去，我都平了。”
薛知景嗤笑一声，“还不知道你对于丰满还有偏好呢？”
萧烈歌哼了一声，对她说道，“我这是担心你没得捏。”
薛知景捏了捏她的脸，笑着说道，“哟，宝贝儿，进步了啊，现在说起这些来，都不脸红了，我那总爱害羞的乖乖去哪儿了？”
“去去去！”
“他们设计，我一时不察就中了计，身边只有几个侍卫，都被杀了，我被他们关在了车架上。”萧烈歌缓缓说道，“耶律蒙南啊，想篡夺帝位之心未死，暗暗积蓄了力量，这些年，他联络了好些东部的部落，还偷偷从你们大周进口武器。”
“武器吗我管得这么严，还有人走私，真当我的海军陆战队是摆设吗？”薛知景冷着脸说道。
萧烈歌白了她一眼，“回去你好好收拾一下吧，大概是沿海的一些有权有势的人做的，都是藏在商船里面运过来的，毕竟这耶律蒙南给的钱多，总有些人愿意铤而走险，他真是孤注一掷了啊。就这样，他在这边的山林里面积蓄了不少的力量，耶律燕的到来，给了他更多的期望。”
“他们都知道我有用，所以没杀我，也不敢把我弄死，但都恨死我了，所以呢，就在弄死我的边缘不停地折磨我。特别是耶律燕那个疯女人，中途几次企图对我用强，奶奶的，还是被她亲到一口，真是气死我了。那个疯女人，我当初为什么要让她给萧德睿当皇后啊，之前就知道她骄纵跋扈，只是没有想到她疯起来这么可怕。”
薛知景又怎么会在意萧烈歌被耶律燕亲了这件事情呢，她只觉得又心疼又生气。
“万幸甄媛他们拼死将我救了出来，我们被耶律蒙南的大军阻挠，没有办法和我的主力部队汇合，我身上的伤口又严重了，便拖到了现在。”
“没关系，过两日你好些了，我们便一同下山，找到你的主力部队，将耶律蒙南全灭掉。”
将干粮糊糊给萧烈歌吃了，萧烈歌似乎脸色都好些了，其实有一部分应该是错觉，是萧烈歌现在精气神好些了表现出来的。
吃完了东西，薛知景问萧烈歌要不要再睡会儿，萧烈歌说不睡了，要和她说话。
“我在辽国这些日子，你都做了些什么啊？”
萧烈歌说着话，就将脑袋靠到了薛知景的肩膀上，不过薛知景怕碰到她身后的伤口，不敢碰她，只让她用自己的额头靠着，也是个颇费力气的姿势呢。
“我呀，做了不少事情呢，陪都万国城都快修一半了。”
“哦？”萧烈歌的语气里有着惊喜，“这么快吗？”
“是啊，惦记着和你一起去住呢，皇宫我没让修建得和汴京城一般大，到时候就我们两个人住，太大了也浪费，大概是汴京城皇宫的三成那么大。不过工匠们都是些有才华的人，我去视察的时候他们正在建呢，用木料做成榫卯结构，一下一下地就把一个房檐给搭起来了，期间没有用一颗钉子，看得我是叹为观止。有一个工匠还送了我一个小玩具，他说他用边角料随意做的，竟是一个木头做的圆球，他告诉我，让我将其拆开，说都是一些小木块拼接而成的，可你说，我研究了半天，却连从哪儿开头拆都没有找到，我都不好意思了。”
萧烈歌呵呵地笑了起来，调侃道，“我们博闻强识、智慧过人的大周皇帝陛下，也会遇到自己解不开的难题啊。”
“是啊，可惜那个小木球我没带来，不然啊，让你试试，看看你能不能拆开。”
“那我肯定能拆开啊。”
“这么笃定啊？”
薛知景微微歪头在萧烈歌的脑道，“好久没洗头了，你也不嫌弃啊，还亲？”
薛知景笑笑，说道，“不嫌弃。”
说着话，萧烈歌便慢慢地睡着了，身体还是需要休息伤口才能好得快。
薛知景缓缓将她放倒在给她铺的“床”上，见着她的后背，觉得还是去外面看看布巾干了没，给她包扎上吧。
站起身来，活动了一下坐得太久有些麻的腿儿，然后才缓缓地走出了洞穴。
外面守着两个人，薛知景跟他们打了个招呼，见着甄媛坐在河边的一块石头上，她面前一堆火，周围是晾着的白布。
见着薛知景，甄媛问道，“公主好些了吗？这些布料应该可以用了。”
薛知景对她笑笑，“用了药似乎起了作用，她刚才醒了，吃了点东西，现在睡了。”
甄媛笑了起来，“那就太好了，有景先生在，公主肯定没事。”突然，她想到了什么，有些尴尬地说道，“我是不是该称呼您为大周皇帝陛下？”
薛知景摆摆手，“还是称呼我为景先生吧，在你这里，我更愿意做那个和你们一起学习和成长的先生。”
其实在甄媛这里也是这么感觉的，虽然过去了多年，薛知景从他们辽国离开，还一朝做了南边新建立的大周王朝的皇帝，但接触的时候，甄媛仍觉得自己看到的，还是以前那个总是挺拔腰背，看起来无所不知的景先生。
薛知景有些担心安全问题，甄媛说，她安排了人在附近的山头守夜，如果有什么状况便会吹哨通知，这些天他们都是这么过来的，薛知景便放心了，野外生存，还是辽国人强。
将干净的布料拿回了山洞，薛知景小心翼翼地给萧烈歌包扎了起来，萧烈歌被她弄醒了，但是知道是她，便眯着眼睛任她动作。
最后，薛知景终于将她的后背伤口处都包了起来，这下可以给她穿上衣服了，总是这么晾着后背，也容易着凉。
折腾了这么久，薛知景才终于有机会睡了。
第二天醒来的时候，薛知景似乎做了一个什么人在看着她的梦，没有想到，醒来的时候，果真见着萧烈歌在看着她，手里还拿了一根头发过来试图挠她鼻子的痒。
薛知景一把握住了她的手，笑了一下，“这么精神？醒了多久了？”
“早醒了！”萧烈歌的声音里面精气神更足了，“看你半天了，你真的好老气横秋哦，靠着睡觉还板着脸，一动不动的。”
“谁睡觉还笑嘻嘻的？”薛知景白了她一眼，“睡觉自然是要正正经经地睡，这怎么也变成老气横秋了。”
“就是老气横秋，感觉不像二十多岁，像四十多岁。”
薛知景笑着摇了摇头，说道，“天都亮了，我出去看看能给你弄点什么东西吃。”
外面天色大亮，人也多了起来，想来昨晚到周围树上睡觉的，都起来了。
甄媛正在河里抓鱼，说是要给萧烈歌换换胃口，薛知景招呼海军陆战队将他们背的锅拿过来。这个锅不过帽子那么大，大概率也可以当帽子戴脑袋上，但主要的方式是用来做饭。
其实大部队前行的时候，不是这样的锅，这样的锅只能算碗，但这次出来，都是山林里，带着那种能把人装进去的锅，实在不方面走路。
等甄媛将鱼抓上来之后，薛知景则将锅清洗干净，给火堆周围搁了几块石头，将锅架上去烧水，然后等甄媛将鱼处理好了放进去煮。
从甄媛的腰间百宝囊里取出调料，撒了些盐和胡椒进去。
“要是有姜就更好了，先用油爆香，煮的鱼更有味道。”
甄媛蹲旁边笑呵呵地看着薛知景，“景先生还是懂这么多，当了皇帝，还没忘这些厨师的事儿。”
“皇帝不也要吃喝拉撒。”薛知景看了看她，“这些都是老早学会的技能，怎么可能忘？只不过现在事务繁杂，我也好久没去过厨房了。”

第141章 141、逆风翻盘
萧烈歌铁塔一样的侍从背着萧烈歌,薛知景则走在她附近，前锋有人开路，后方有人殿后。
可山林中的路难走,特别是一些腐烂的植物，总是让人像是踩在滑腻的泥地里一样。铁塔一样的侍从都有些吃不消，一连换了好几个背萧烈歌，众人才终于走到了一片山谷当中。
萧烈歌的整体状态都好多了，整个人精气神都回来,若是不看她的后背,估计都不知道她是一个受了那么重的伤的人。
薛知景、萧烈歌和甄媛、陈河等人坐在一个火堆周围商议着下一步的计划。
按照他们现在的脚程，估计明天就能走到之前经常打猎的山脉外围区域了,到了那边,地形自然是更熟悉的,不再需要跟着河流走以免迷路了。
只是这样一来，他们很可能突然就撞见了耶律蒙南那一方的人。
定下了几套方案之后，众人便开始吃东西,除了给萧烈歌煮了点糊糊之外,其它人都吃的是肉干和其它干粮，快接近山脉外围了,还是小心一点的好。
不过今天晚上的休息就没有那么舒服了,几个侍从麻利地去砍了些树枝,准备给萧烈歌搭个棚子。
他们在搭建的时候，萧烈歌就在教薛知景，“这也是我们契丹人从小要学的知识,若是在林子里必须要休息的话，可以搭个棚子，当然,这是在没有树上可以休息的前提下，毕竟搭棚子还是有风险的。”
“比如说狼和熊。”
“对啊。”
“他们搭的是最简单的棚子，大概是一个锥形。搭棚子的地方很重要，你要观察一下，不能是一些小动物的道路，就是地上不能有它们经过的痕迹，不然的话你晚上睡觉它们该过来找你玩了。”
薛知景想起自己被蜘蛛和蚊子骚扰的那两天，真是心有余悸，这林子里什么稀奇古怪的生物都有。
以前在辽国王庭的时候也没这样啊，看来就算是在草原地区，王庭的驻地也是个舒适的地区了。
萧烈歌继续兴致勃勃地讲道，“然后选好了一片空地之后，要将这片地清理干净，不能留下蚂蚁啊什么的，最好能露出下面干燥的土，这样才可以开始搭建棚子了。”
薛知景点点头，像是个认真听讲的学生一样听着萧烈歌，让萧烈歌心里很是受用，她继续说道，“一般像我们这些熟手，半个时辰就能搭建出来这样的一个棚子。”
晚上睡进去的时候，薛知景还颇有些新鲜。
这个棚子的大小也就后世那种小帐篷的大小，里面还有着浓烈的新鲜木料的味道，因为木料之间是有缝隙的，仔细看，还能透过缝隙看见晴朗的天空。
薛知景躺着，笑呵呵地说道，“很有趣味呢。”
萧烈歌是侧着身子的，她现在精神状态好些了，但是后背的伤口最好还是不要磕着碰着，所以她还是只能惨兮兮地趴着睡，最多也就能侧着身子。
“怎么感觉你心情这么好，不像是我们身处困境当中，反而像是我们两个得空出去散心一样呢。”萧烈歌问道。
薛知景也干脆翻了个身，面对着萧烈歌，萧烈歌的眼睛在黑夜里看起来特别的透亮。
“不管怎样，能找到你我就很开心了。”
萧烈歌缓缓地靠近，将脑袋靠到了薛知景的胸口处，蹭了蹭。
薛知景不敢碰她的后背，只能在她的肩膀上拍了拍，说道，“睡吧。”
睡到半夜，突然被外面的刀兵声音惊醒了，接着便是甄媛猛烈地拍了拍她们的棚子，“公主，景先生，快起来，我们遇袭了。”
两人本就是合衣睡的，此时便迅捷地爬了起来，薛知景先出了棚子，便见着外面林子里面，众人混战在了一起。
萧烈歌也冷着一张脸从棚子里面出来。
甄媛、陈河等一部分人护着两人离开，剩下的人则在原地将来袭的人给干掉。
“是最外围守夜的人先碰到人的，很快两边就打了起来，看来耶律蒙南他们已经在这附近布置了很多人，我们可能是无意中撞见了一小队人。”
薛知景也是这么认为的。
众人现在相当于再次分成了两队，他们不得不更加谨慎地前行。
夜里前行会比白天更难一些，他们小心翼翼地走到了天亮的时候，才感觉已经出了山脉的区域，周围很平坦了。
等了一阵子，才终于等到跟他们分开的那一队人赶到，一个个身上都带着浓烈的血腥味儿，看来昨晚他们走后，是经历了一场恶战。
薛知景的脸色沉了沉。
在路上，他们找到了一些牧民，最后确定了他们所处的方位，更是摸到了耶律蒙南等人所处的位置。
萧烈歌的伤基本上好得差不多了，这一次便是彻底将耶律蒙南等人覆灭的时刻。
他们一边派出去去之前的驻地寻找萧烈歌的大部队和薛知景的大部队，一边观察着耶律蒙南众人的情况。
这片区域应该是耶律蒙南的主要驻地，地势平坦，周围还有河流，更远一点才是森林。萧烈歌说，当时她便是被掳到这里来的。
甄媛等人讲，他们去救萧烈歌的时候，发现，室韦部落等部落的高层们也居住在这里。耶律蒙南大概是想将这片区域建立成他的独立王国了。
他们观察了很久，一直等到了室韦部落的人出门的时候才跟了上去，陈河带着几人跟了许久才跟上室韦部落的首领。
那室韦部落的首领自然是认识陈河的，见着陈河等人的时候表情有些古怪，但也请他们一起在中午的时候烤鱼吃。
陈河可是曾经给他们售卖过武器的大周人，室韦部落自然不会怠慢他们。
两边都能说一点对方的话，勉强凑合着沟通。
室韦部落的首领说道，“现在，耶律头领说了，要是他做了辽国的皇帝，就将这里的整片区域都划归给我们室韦部落，我们还可以兼并几个小部落，这样我们室韦部落就能拥有十几万的人口了。”
首领从小在山林中长大，带的部落也不过几万人，皮肤黝黑黝黑的，说起话来，还颇有些憨厚的味道。
陈河却说道，“您觉得，那耶律头领要是真的做了辽国的皇帝，还会真的履行约定吗？”
“他为什么不履行约定呢？”首领说道，“王者都是要守信的啊，就像当年我跟你们做生意，说了那片地租借给你们，我就绝对不会去打扰。”
陈河哈哈笑起来，说道，“是啊，所以这也是我特地过来跟首领你说这个事情的原因，因为我们都是诚实守信的人，所以我是不能看着你陷入圈套当中。耶律蒙南这人，我比你熟悉，他可不是个诚实守信的好人啊。”
跟室韦部落的首领说话，都用的是非常简单的大白话，他的部落还处在石器时代，民族也没有文字，他们的所有经验都是靠着口口相传，对于在林子中打猎认识动植物他们似乎有天然的优势，但对于对付一些阴谋诡计，却显得有些经验欠缺了。
“我可是跟耶律蒙南打过仗的人啊，他是一个什么都想要抓自己手里的人，在他的手里，什么部落，都是要全部融入他手底下的。”
室韦部落的首领一听，顿时脸色就紧了。
“你看，现在，他是不是要求你们这些首领都在他的身边？只要控制住了你们，你们手底下的将士是不是全部都能控制住了？现在他还用得着你们，只要他杀掉了辽国的公主和皇帝，那你们就没有用了，直接就会被他收编了。”
对于这些部落的首领来说，自己对部落的掌控是最重要的，就算自己的部落很原始，就算自己也生活得很朴素，他也不愿意将自己手里的权力拱手送给别人。
“这耶律蒙南是什么人？那是辽国朝廷的大臣，”陈河苦口婆心地说道，“他还有一个侄女，名为耶律燕，乃是皇帝萧德睿的皇后。你想想，这耶律蒙南就相当于首领你老婆家的叔叔，是很有权势的人。可是，这耶律蒙南却和皇后耶律燕联合在了一起，要杀掉皇帝。对比起来，就相当于你的老婆和你老婆的娘家人一起造反，要砍了首领你，抢了你首领的位置。”
人们都是对自己的事情比较有感觉的，名为代入感。
当陈河一个个地联系到室韦部落首领自己身上的时候，他都觉得自己身上一麻，仿佛自己的脑袋就快要搬家了一样。
“这样的一个人，怎么值得信任呢？”
对啊，这样不忠不孝的人，怎么值得信任呢。室韦部落的首领联想了一下，要是自己身边出现这样的人，那一定是要小心防备的，自己跟他做交易，他成功了之后真的会履行自己的诺言吗？
这首领有些不确定了。
陈河要的就是他的迟疑。
“而我们，你是打过交道的，我们大周的皇帝是一个信守诺言的君主。因为她和辽国朝廷的皇帝公主是朋友，她为了朋友之义答应了过来帮助他们，我们大周皇帝陛下向你承诺，若你帮助我们以及辽国朝廷的皇帝公主，我们将支持您一部分铁器农具，并且安排农业人员过来指导你们种地。”
室韦部落的首领顿时眼睛就亮了，若说除了更多的地盘之外，他更在乎什么，那就是农业。游牧渔猎的生活太辛苦了，他渴望定居的生活，也羡慕着南方的汉人可以耕种土地，多年以前，他还曾经买了一些奴隶来给他种地，其中就包括了薛知景，咳咳！
陈河继续说道，“首领您的子女也可以免费去汴京城留学，所有费用，我们皇帝陛下一力承担，他们将在我国那繁华得犹如仙境一样的城市里学习汉语和汉字，他们将成为室韦部落第一批会书写的人。我们汴京城可是有百万人口的地方啊，您的孩子还能交好多的朋友。”
百万人口？能读会写？
这对于一个还生活在石器时代的部落首领来讲，拥有着跟发展农业一样的庞大吸引力。
陈河等人回来的时候，薛知景简直没有想到，自己多年培养出来的人，此时都一个个可以独当一面了，他这一手谈判能力，不输战国张仪啊。
而他们得到了室韦部落承担内应的承诺，自然可以规划里应外合的计划了。
薛知景等人此时正扎营在一片小山上，比起他们之前走过的山脉这片小山只能算是可以爬着玩的地方，但胜在高峰险峻，在最高处可以远眺到耶律蒙南的大营。
距离拉远之后，那大营的模样就更抽象化了，能看到他们大军的动向。
薛知景和萧烈歌站在最高峰的一块大石头上，周围都是树木，到不虞会有掉下去的风险，只是有些怕高的萧烈歌还是深吸了一口气，小心翼翼地坐了下来。
此时阳光甚好，或者说还有点晒，洒在两人身上，都觉得有些发热。
“这片土地，你是不是也不算很熟悉？”薛知景问。
萧烈歌点点头，“东部这片区域不适合放牧，王庭总是会在春天的时候来到这边，但也只在鸭子河区域，更广袤的地方我也很少来。”
“但我记得这片地区是你们的龙兴之地。”薛知景看了看她，笑着问道。
“是啊。”萧烈歌说道，“那时我们契丹族还没有自己的文字，只有语言，我们的史书上的记录也语焉不详。大概是我们千百年来，都是在这片区域渔猎，当时的部落应该也比较松散，应该都是以几百几千人的小聚居地的形式生活的。”
“那后来是怎么发展起来的呢？”薛知景问。
“史书上说，我们萧家出现了一个雄才伟略的先祖，他认识到我们的部落如此落后，他无法忍受。他很聪慧，会很多个民族的语言，甚至汉语也说得非常好，在那个时候是很不容易的一件事情呢。他将我们松散的部落联合了起来，训练了战士，整合了周围的民族，组建了一个十几万人的大部落，然后一路打出去，最终在广袤的草原上扎根。之后的百年间，各代先祖不断扩展着我们辽国的边界，最终形成了现在这样一个疆域辽阔的大国。”萧烈歌说起这些的时候，带着一种强烈的对先祖的崇敬，越是在史书上只留下只言片语的事情，越能让人们在心里脑补出当时的波澜壮阔。
“也是很辛苦才组建而成的国家，要好好守护啊！”薛知景说得很坦荡。
“是的，我一定要好好守护！”萧烈歌沉声说道。
“景，我似乎从未问过你，你难道没有吞并我国的想法吗？不考虑我们两个的关系的话？”萧烈歌突然问道，这样的想法在她的心里惦记很久了。
薛知景笑道，“为什么会有这样的问题？”
“吞并他国，不是各个国家的本质吗？我也是想起我的先祖刚建立契丹部落的时候，也是一片一片地吞噬别的部落的。”
薛知景摇摇头，“第一，我从来都愿意将自己当作一个守护者，不愿去做一个侵略者，我可以守护一方疆土，但我不愿意去为了一己私欲而去开疆拓土。”
“一己私欲？”
“对啊，对于广袤疆土的渴望，其实吧，主要是皇帝的个人渴望，是他的勋章，是他的功绩，是他足以名垂青史的东西，对于生活在这片土地上的人民来说，意义并不大，反而他们还要为此付出性命。而我，不会为这样虚荣的渴望而迷了双眼。”
薛知景笑笑，“第二，从实际情况上来看，我吞并不了你们辽国，你也吞并不了大周。”
“为何？”
“打江山容易守江山难，你们辽国疆域是我大周的两倍，且大多都是广袤的草原，我打下来了，我都找不到人守卫，总不能让我再养个百万大军就天天在草原上转圈地守护吧？同样的道理，大周人口稠密，且从来都是靠着精细的行政方式来管理的，你们辽国部落联盟制度，一朝复制到汉地，也会水土不服。”
看了看天上的太阳，薛知景说道，“我们该下去了，现在往下走，正好到今晚行动的时间。”
萧烈歌似乎还在回想着薛知景说的话，点了点头。
去了后山的驻地，众人一起吃了些干粮，便准备下山了。
依他们的脚程，走到山脚正好天黑，摸到地方正好是半夜行动的时候。
这些日子在山林中奔走，薛知景觉得自己在野外生存的能力都提升了不少，这样的半日跋涉已经不是什么让人感觉辛苦的事情了。
人啊，果然是适应性很强的生物。
此时，耶律蒙南的大帐里面，他正和耶律燕在喝酒吃肉。
对于耶律蒙南来说，他也不是很喜欢自己这个族中的侄女，对方太过强势，天然的让他不舒服。
“还没有找到萧烈歌，我还是觉得有些不安。”
耶律燕对萧烈歌的恨意比耶律蒙南还要强，毕竟她似乎还“爱”过萧烈歌，只是对于她这样骄傲的贵族女子来说，那份“爱”应该是渴望占有更多，就跟她渴望掌控一切一样。
就算没有薛知景，萧烈歌也是绝对不会喜欢耶律燕的，耶律燕可怜但也可恨，她虽然无可奈何地接收着与皇帝的婚约，却也用毁灭一切的方式来发泄自己的愤怒。
若她有机会，她应该是会希望可以将萧烈歌禁锢在自己身边，肆意折磨泄愤的吧。

第142章 142、大获全胜
薛知景可不是那些手无缚鸡之力的人,她的功夫可不差的，比不上那些最强的武士，但跟很多人都有一战之力。
她也见着那耶律燕向她奔来,多年未见，耶律燕成熟了许多，但那狰狞的表情也令人厌恶了许多。
耶律燕的剑向薛知景劈砍而来，薛知景格挡住之后，便听着耶律燕恶狠狠地说道,“杀了你,我便要去做整个天下的女帝，谁都不能控制我！”
薛知景稳住身形,冷冷地看着她,“天下的女帝,可不是那么好做的。”
薛知景猛地一推，耶律燕后撤两步，两人又打在了一起。
耶律燕真是一招一式都在试图置薛知景于死地,两人打得是用尽了各自的全力。
不过虽然众人打得厉害,其实时间并没有持续多久，因为众人都听到了让地面震颤的声音,熟悉的人都清楚,那是大量的骑兵在奔袭的时候带给大地的震颤声。
萧烈歌脸上泛着惊喜,那是她和薛知景主力部队，好几天前她们便着人去联络了，只等今日的行动。
“耶律蒙南,你投降吧，看在你耶律家的份上，我留你个全尸,你五岁以下的孩子我不杀。”
今晚简直就是耶律蒙南的噩梦，他本来已经胜券在握了，怎么就突然出现了这样的变故了呢，这萧烈歌明明是消失在了浓密的森林当中，自己几乎将山脉的各个出口都给堵上了，她怎么还能出现的。
可现在，听着越来越近的马蹄震颤声，耶律蒙南的心态也有些崩了。
周围的火光都映照着他，让他的脸显得很是扭曲。
“萧烈歌，我不会输的，我永远不会输。”
喊杀声也开始从营地外出现了，耶律蒙南心中一颤。
两军相争，打的就是一个气势和一个整齐度，在这样混乱的场面下，他的这帮军队，根本就是待宰的羊，一点还手之力都没有。
他的近卫侍从们从营地的四处赶了回来，但他们此时也发现了这边的情形，不敢想着要杀掉萧烈歌，而是赶紧护着耶律蒙南从另外一个方向离开。
而此时，他们又哪里顾得上耶律燕了呢。
最后，耶律蒙南逃脱了，只剩下耶律燕被众人俘虏。
收拾战场，将耶律蒙南手底下的叛军捆成一串跪在了大营的校场里，天已经开始慢慢的亮了。
薛知景和萧烈歌一夜没睡，却都异常的兴奋，现在耶律蒙南就带着几十个侍从跑了，她们也着人去追了，追到是迟早的事儿，追不到的话他也翻不起什么巨浪了。没有了奴隶和牛羊的贵族还是贵族吗？
今天将这个大营收拾了，便要安排将周围的一些营地都给收编了，耶律蒙南不在，群龙无首，收编起来很方便。
甄媛等人招呼人做了些早饭送了过来，都是这边大营里面自有的，肉干酸奶等等，甚至还有一壶酒。
薛知景招呼大家一起坐在耶律蒙南的帐篷里吃早饭，众人都有一种轻松的感觉在，而同时坐在首位的薛知景和萧烈歌两人，此时在外人看来，更有一种莫名的相配感。
薛知景招呼着萧烈歌吃喝，还问着，“后背的伤有没有事儿啊，昨夜里你也太用力了，我隔着距离都担心你，生怕你动静大了伤口裂开。”
萧烈歌摆摆手说道，“怎么会那么容易裂开，你的药不是神药嘛，早好了。”
“一会儿一定得给我再看看，这若是伤口裂开再感染，就不好了。”
萧烈歌对着她一笑，试图端起酒来喝，却被薛知景一把夺了过去，“不能喝。”
“喂，今天我高兴啊，喝点怎么了？”
薛知景将酒杯放到自己这边，说道，“伤员要养好了伤才能喝，现在这酒我帮你喝。”
“薛知景，你是故意的吧。”萧烈歌气呼呼地对着甄媛问道，“甄媛，是不是这耶律蒙南这儿只有这一壶酒啊。”
甄媛看了看萧烈歌，又看了看薛知景，点了点头，“对啊，公主，就一壶。”
萧烈歌本来以为，自己能让甄媛给自己再拿一壶来呢，结果甄媛这人，竟然伙同薛知景欺负自己，这耶律蒙南只藏了一壶酒，骗鬼吧。
没滋没味地嚼了一口肉干，薛知景的酸奶就递过来了，“喝点。”
萧烈歌别过头去，“不喝。”
这是傲娇劲儿又犯了。
薛知景看了看下面几个眼观鼻鼻观心专注吃饭的人，凑近萧烈歌的耳边说道，“你要不喝，我就喂你了，他们可都看着你，你还要面子吗？”
薛知景可知道，萧烈歌最好面子，虽然她们两个的身边人其实多多少少都知道她们之间的关系，她们亲密一点没什么，但萧烈歌却总是不好意思在周围人面前跟薛知景表现亲密。薛知景吃准了她这一点，一说一个准。
没办法，萧烈歌只好接过酸奶，恨恨地看了她一眼，薛知景则给了她一个安慰一般地摸头。
吃完早饭，众人还是不能停下来休息，东部这些部落的首领们被召集了起来，萧烈歌坐在帐篷的首位上，要跟他们说话，薛知景则坐在了她的下首，当一个旁听人员。
除了室韦部落的首领之外，其它人都有些战战兢兢的，毕竟他们的部落属于辽国管理，此时跟着耶律蒙南的行为，相当于是叛国。他们怎么认为不重要，辽国朝廷最有权势的烈火公主怎么定性他们才最重要。
所以，当他们进来的，都用各自蹩脚的契丹话跟萧烈歌求情，说自己都是被耶律蒙南所蒙蔽的，他们是忠诚于辽国的，请烈火公主不要追究他们的责任。
萧烈歌先是吓唬了他们一阵子，意思性地增加了他们今年要交的赋税，然后才说，这次只抓首恶耶律蒙南，不抓他们，这才让众人松了一口气。
接着，这些被赦免了的部落首领们为了立功，主动请缨，去将附近散落着的耶律蒙南的队伍给收编了。
附近的这些队伍，大部分是耶律蒙南被流放过来的时候带过来的奴隶，男的帮他打仗，女的给他放牧，捆了一帮中层之后，剩下的底层的牧民则全都赦免了，被收编进了萧烈歌的私人部属里面。
入夜时，这些事情终于安排妥当了，萧烈歌才腾出了空闲，去看看那个被捆住了的耶律燕。
耶律燕被关在了一辆车驾牢房里。
他们辽国人因为常年迁徙，所以设计了一种可以移动的牢房，跟车驾一样，不过平日里漂亮的车驾处是木头搭建而成的镂空牢房，若是行走，可能会在顶上铺上一层毛毡毯。
而此时，耶律燕就被关在这个小小的牢房里，毛毡毯遮住了整个牢房的光线。
侍从们在萧烈歌的身后给她打着火把，一个侍从在她的指示之下掀开了那牢房的毛毡毯，里面的耶律燕被亮光闪了眼睛，用脏兮兮的手遮着眼睛。
“耶律燕！”
耶律燕的嘴唇很干涩，从昨晚被俘虏开始，到现在，她几乎没怎么喝水吃东西，到不是萧烈歌故意虐待她，是她自己不想吃喝的。
她慢慢地适应了光线，看向了萧烈歌，目光中有浓烈的不甘和倔强。
“怎么，烈火公主，来看我死了没有啊？”
“我只是来告诉你，看在你父亲耶律宏逸的份上，我留了你一条性命，但皇后之位是没有了，对外我会称你暴毙了。”
“呵！”耶律燕嘲讽地一笑，“那我还得谢谢你，烈火公主了？”
萧烈歌眉头皱了皱，她觉得自己对这个耶律燕已经仁至义尽了，怎么，耶律燕不但不知道感恩，还总是一副自己欠了她的样子呢。
“耶律燕，你到底想要什么？”萧烈歌是真的好奇了，“你已经是全天下最尊贵的女人了，要什么有什么，你到底有什么不满足的？”
“全天下最尊贵的女人？”耶律燕再次嘲讽了一下，“我稀罕吗？”
萧烈歌确实有些被耶律燕噎住了。
许久，耶律燕那争锋相对的情绪才终于缓缓地柔和了下来，像是被撕开了长久以来一直维持着的一种外在的装甲，露出了她内心最深处的想法。
“我们耶律家的女儿从来都注定了要嫁给皇室，好维持两家的友好。”耶律燕说道，“可从来没有人问过我们，是否真的愿意。”
“可是这是耶律家女儿的职责，我们萧家皇室也是如此，不愿意娶也要娶的。”
耶律燕冷笑道，“是啊，可是女儿家只能嫁一个男人，可男人呢，不喜欢了却可以再找更多的女人，到底还是我们吃亏啊。”
“耶律燕，我是皇族公主，你是贵族小姐，我们生来就享受了众多人的供奉，承担与责任是我们应该做的。”
“是啊，那烈火公主，要联姻的话，你为何当年不选择耶律蒙南呢，这也是萧家和耶律家的联姻啊？不过是你自己不愿意罢了，你有这个权势，便用这个权势来压我，我看着是个贵族小姐，却毫无反抗的能力。”
许久，耶律燕的眼睛像是飘忽向了远方，“你没有见过你的母亲吧，那也是我们耶律家的女儿，我要称一声姑奶奶的，可曾有人问过她，是否愿意嫁到萧家？”
萧烈歌沉默了。
“萧烈歌，你难道不知道吗，我一直对你心有所属。”
耶律燕跟她激烈对抗的时候，萧烈歌可以完全无视所谓的耶律燕喜欢她的事实，只当耶律燕是个麻烦制造者，怒斥她不懂得家国责任，不能好好履行皇后的职责。可现在，耶律燕用一种不再对抗的方式说起自己的故事时，却让萧烈歌柔软的内心出现了一种名为同情的感觉。
对于耶律燕自己来说，她认为自己是个牺牲者。
“耶律燕，你也知道的，我从来都对你没有感觉。”再如何同情，这样残忍的话也是要说的，萧烈歌不希望到这个时候了，还给耶律燕一些错觉，好像自己是因为什么原因而刻意躲开她一样。
“没有感觉吗？”耶律燕的表情变得有些痛苦，她的眼眶中竟然还落下泪来，不过她似乎也受不了自己会落泪，眼泪刚流出来便忙不迭地将其擦掉。
“若有可能，我真希望，我不是耶律家的女儿，也不用担这个可笑的责任。”
回去王庭的路上，侍从有一天突然来报，说耶律燕因为长时间拒绝饮水和绝食，在早上的时候已经死了。
那时，萧烈歌和薛知景正坐在队伍最前方的车驾之上。
萧烈歌有些愤怒地问道，“你们就没人给她灌下去吗？”
看来，是没有人在意一个俘虏是不是有喝水有吃东西。
耶律燕死后，萧烈歌才似乎开始思考耶律燕曾经说过的话，自己确实曾经用权势“欺负”过她，为了巩固皇位，为了拉拢她的父亲，将她当作了牺牲品。
入夜，扎营。
萧烈歌窝进了薛知景的怀里，心情有些不好，薛知景揽着她，任她在自己的怀里沉默了许久。
“景，我没有错是不是？那个时候我自己都自身难保，哪里管得了别人，我需要她跟萧德睿成亲，我需要这场联姻，我没错。”
“每个人都有自己的不得已。”薛知景一下又一下地抚慰着萧烈歌，“身处弱势的时候，往往只能利用身边的可利用资源来解决自己的困境，可这些资源有的时候就会伤害到别人，耶律燕便是那个被你伤害到的人。”
“所以，你觉得我做错了吗？”萧烈歌的声音里带着浓浓的自责，“我一向不认为跟她是朋友，但也是看着长大的，我能感觉到她对我的恨。”
薛知景没有办法跟萧烈歌说她做的对，也没有办法说她做得不对，就算是她在萧烈歌的位置上，或许也不会做得更好。
“睡吧，别再想了，所幸你现在已经足够强大了，不用再牺牲他人来巩固自己的位置了。”
萧烈歌将自己彻底缩在了薛知景的怀里，“好！”
即将到达王庭，斥候终于给他们传来了确切的消息。
耶律宏逸，也就是耶律燕的父亲，联合着耶律家的众人，挟天子令诸侯了。
对耶律燕的那点愧疚，终于在这个时候，彻底消散了。
萧烈歌带兵，在王庭的旁边扎营了下来，并且大大方方地着人去邀请文武官员前来拜见。
萧烈歌能猜得到，估计是她失踪的消息传到了王庭，众人六神无主，作为皇帝老丈人的耶律宏逸便乘此机会走上了前台，独揽大权，到时候再前往东部清扫一番耶律蒙南，那他的摄政位置就能坐稳了。
这段时间，他肯定也提拔了不少自己信任的官员，将不少别的不怎么听他话的人给弄下去了。
萧烈歌准备先礼后兵，若是群臣过来，文明礼貌地处理好这个事情，当然是最好的。
但很明显，几乎没有人过来，反而是耶律宏逸叫来了人，说皇帝已经在王帐设宴，请公主殿下前往王帐赴宴。
萧烈歌看着薛知景说道，“这是鸿门宴啊。”
薛知景也这么认为，“可这不去，也是麻烦。”
萧烈歌冷哼一声，“那我就打进去吧。”
这真是刚经过过一场战役的烈火公主，一言不合便要直接开战了啊。
行吧，既然如此，那也没什么好说的了，招了甄媛和陈河等人一起来商议方案。没错，这次薛知景会安排自己的军队配合萧烈歌。
那边，王庭里，耶律宏逸将小皇帝身边的人都给换了，小皇帝连他姑姑回来的事情都不知道，还在那儿可怜巴巴地询问耶律宏逸，“岳父，我姑姑可有消息了？”
耶律宏逸这些年的权势日盛，但他看起来很真诚，很能哄小皇帝，三两句的就让小皇帝觉得，现在他必须要依赖着耶律宏逸才行。
耶律宏逸还惦记着怎么以最小的成本将萧烈歌给哄进来，然后囚禁她之类的，没有想到，当天晚上，萧烈歌竟然带来直接打过来了。
而且，边打，边让军士们都在哪儿喊着，“耶律宏逸篡位！耶律宏逸篡位！”
这一下子，就将他架到了一个敌对的位置上了。
耶律宏逸赶紧让人对抗着萧烈歌的进攻，他也让众人喊着“萧烈歌篡位！”之类的话，但他的这个话有些奇怪，不太符合逻辑，萧烈歌本就是皇族，还是皇帝的姑姑，要篡位早干嘛去了？所以效果没有前一句好。
王庭中的那些官员以及他们的奴仆们都因此在那儿观望着，有的都守在自己的帐篷里，一步都不敢出去，他们就等着这两边的人打出了胜负，再出去呢。
最终，耶律宏逸被堵到了皇帝的王帐那儿，也是他自己刻意走向王帐的。
他将小皇帝萧德睿从王帐中拉了出来，用匕首比划在小皇帝的脖子处，对着一路走来的萧烈歌说道，“烈火公主，我是败了，我没有什么别的要求，只要求带着我的奴隶牛羊，远远地离开王庭，再也不回来了。”

第143章 143、两国两都
茫茫大洋。
这片区域的风浪大到了让人难以忍受的地步,就算是五千料的大船，也像是漂浮在风浪中的一片树叶一样随着高耸的巨浪而左右摇晃上下起伏。
赵梧桐和她的水手们努力地维持整个船体的稳定，但在这个除了风力和人工动力之外的时代里,这样的船是否能扛过风浪，就得看老天爷的意思了。
晏旖脸色苍白，在船舱里面被甩来甩去，有一下她被扔到了地板上，又一下她被甩到了天花板。
她虽然轻功好,但着实不是在风浪巨大摇晃严重的船上训练而来的,现在的她，只感觉到对自己身体毫无掌控能力。
终于,天亮了起来,风浪也小了些,但这个小只是相对的，船体的摇晃程度依然是无法让人完全直立的，至少对晏旖是如此的。
赵梧桐等人早就习惯了,她从小便是在风浪中长大的,只不过他们常年活动的海域不会经常有这么大而持续的风浪，只会在一些特定的时刻,比如说暴风雨或者夏季大型台风的时候才会出现。
果然,这条航路之所以没有被前人探明,实在是因为这条路难走啊。
赵梧桐给晏旖盛了些食物，是一些土豆混合着某些干果煮成的一团。
晏旖整个人看上去都不太好，最近胃里也一直翻江倒海,不停地吐，都没有适应过来。
赵梧桐一边给她吃东西一边说道，“早知道你是个晕船的厨子,我就不费那么多心力从汴京城里把你救出来了，费死劲儿了，结果呢，现在还得我给你做饭，你说，这都什么事儿啊。”
但她虽然说着嫌弃的话，动作到很温柔，一下一下地喂着晏旖吃东西，晏旖表示难受，她还能好说好话地哄着，“乖，再吃一口。”
晏旖很想说，我也费了很多心力想逃走，是你不让的啊，现在还怪我？可她现在头晕得很，什么话也不想说。
就这么在风浪中摇晃着，船队突然看到了一小片陆地的模样。
赵梧桐麻利地爬上了桅杆的最顶端，跟个猴子似地稳稳地定在了最高处，极目望去，哟，还真有陆地，只不过看起来像是一座小岛。
有小岛也好啊。
三条船调整方向，直奔那小岛而去。
很快，三条船便停泊在了那小岛外，抛锚，换小船，众人呼啦啦地往那小岛上去。
应该是个无人的荒岛，荒草丛生，只偶尔看见了一些小动物。
“今儿，我们就在这岛上扎营了，找地方，收拾收拾。”赵梧桐兴奋地吩咐道。
再怎么习惯在海上的日子，人类还是陆地生物，有陆地自然更愿意在陆地上生活。
因为天快黑了，众人就没有走太远，在这片临近海滩沙砾地的地方找了一片平地，然后从船上取下来油布帐篷搭建起来，这些帐篷也就能容一两人睡下，跟草原部落的帐篷不能同日而语。
周围除了草就是灌木，找燃烧的材料倒是辛苦了一些，最终才燃起了一堆大火。
众人从船上取下了食物，又有人跳进水里摸了些海产品上来，呼啦啦地开起了篝火晚会。
这晏旖坐在旁边，终于感觉自己活了过来。
她还主动地帮众人做起了食物，厨师的手艺果然不一样，都是同样的食材，出来的味道就是不同。
有人调侃她说，“赵老大媳妇，你要是不露这一手，我们估计都还以为你不会做饭呢，赵老大天天在那儿跟我们说你是大厨师，我们都不信。”
晏旖低着头，只说了一句，“我叫晏旖，不叫赵老大媳妇。”
结果，赵梧桐却揽住她的肩膀说道，“这么客气干什么，我都不嫌弃你，你还嫌弃我？”
晏旖：“……”
这是一回事儿吗？
第二天一早，众人翻过一个山头，却见着另外一边的风景很不错，竟然有片树林，虽然树木很低矮，但也是树林啊。另外还有一条河流，众人奔下去之后竟然在河流里面看到了不少的鱼，估计从来没有人到这儿来过，这里的鱼是又肥又大，几乎手下去就能捞起来。
众人哈哈地奔进去，一帮男人直接脱光了就在水里洗澡，船员在海上可是从来不洗澡的，淡水都是用来喝的，至于海水？洗了之后估摸着身上都能搓下盐来。
还是有懂事的人跟赵梧桐说上游有个河湾，她们两个可以去那儿洗，如果对方说话的时候不要这么猥琐地看着她们两个，再加一句“随便洗多久，我们都不会打扰”的话，应该就更好了。
赵梧桐觉得自己肯定是被这帮色狼给传染了，不然为什么看见晏旖脱了衣服坐到水里洗澡的时候感觉有些怪怪的呢，一定是因为他们天天赵老大媳妇赵老大媳妇似的叫，然后还总讲荤话模糊了自己的印象，自己明明只爱红烧肉来着。
晏旖倒是坦荡，她一向都这样，跟个木头人一样，仿佛从来不知何为羞涩。
自从进了大海之后，她也从来没惦记着逃跑，甚至都没有想过开一条小船逃跑，大概是因为她也清楚地意识到，大海神秘而令人畏惧，不是一条小船能战胜的。
赵梧桐自己有些别扭地脱下衣服，还坐得离晏旖有些远，晏旖看都没看她，专注地做清洁，还洗了一下头发，长长的头发散下来，像是瀑布一样遮盖住了晏旖的整张脸。
当赵梧桐发现自己一直在盯着人家看的时候，下意识地就拍了拍自己的脸，干什么呢？
晏旖撩了一下头发看她，见没什么事情，又开始继续做清洁了。
只是这次之后，赵梧桐终于不得不承认，她好像对晏旖，确实产生了某种奇怪的想法。
这座海岛的自然条件比之前他们以为的还要好，虽然因为孤悬海外，只有一些很小的动物，植物也不算丰富，但有淡水有丰富的鱼类，更有广阔的腹地，一帮海盗已经将这里当做了他们未来的驻地了。
赵梧桐更是拿出阿伊拉送给她的机械对这个地方进行测量，大致估算出这里和大周的距离，根据之前的预估，他们离新大陆蓬莱洲已经不远了。
终于，装满了淡水和鱼干之后他们再次向东出发，不到半月的时间，他们便看见了大陆的轮廓，不是海岛，而是大陆，众人简直像喝了酒一样的兴奋。
一片大周人从来没有到达的地域啊，这里如果有土著的话，可以将大周的东西拉过来售卖，这里的产品也应该能运送到大周去，一来一回，他们可以赚取的资金简直就是天文数字。
其中，赵梧桐最是兴奋，她终于确定了薛知景告诉她的是真的。
她记得多年以前，薛知景曾经强烈地怂恿着她前往蓬莱洲，说，“那边有很多金银铜铁矿，也有一些大成没有的植物和香料。
“那边盛产一些特别的食材，制作出来很美味，有一种根生作物名为地瓜，削开地瓜皮，里面是清脆可生食的果实，它最美味的作法是将果实切成块，将糖熬成浆，然后放入用油炸好的块在糖浆中裹起，一拉扯便起丝，那味道，简直只应天上有啊。”
“还有一种作物名为土豆，若将其切成片烤制，撒上丰富的调料，那滋味儿，让你会恨不得把你的舌头吞掉。”
“还有一种名为玉米的作物，晶莹剔透，一粒一粒像是人的牙齿，味道香甜可口，若是磨成粉末，再做成发面的饼，那味道甜到让人像在做白日梦一样。”
她一定要拿到这些作物，哈哈，让晏旖给她做，然后她在整个大周都开遍了美食酒楼，专做蓬莱洲的食材，天啦，一定会赚翻的。
带着这样的信念，她和手下们选了一个港湾，将三艘船给停泊了下来，然后到了陆地上，缓慢地开始探索。
很快，他们撞见了很多的本地人，都是黄皮肤黑头发，看上去跟大周人没什么两样，只是面颊更宽，更像是北方辽国人的样子。他们之间的语言听起来好像也有一些类似的音，众人连比划带猜，勉强能互相沟通。
只是这里的人还处在很原始的石器时代，对赵梧桐等人带来的铁质武器敬为神兵。他们这里也没有马没有牛，他们种植作物竟然只靠人力。
赵梧桐确实从他们的作物当中发现了薛知景提到的玉米、土豆和地瓜模样，只是好像跟薛知景说的不太一样，没有她说的那么好看啊。
不管了，薛知景那人就是个说书先生，说出来的东西往往都比真实的强。
赵梧桐已经迫不及待地让晏旖给她做新菜啦。
汴京。
可怜兮兮的薛知景只能将自己全部的精力投入到工作当中，现在萧烈歌又做回了她的执政，两人若是想见面，肯定得等到两边在边境上的都城修建好了才行。
现在，皇家综合大学.运营得非常顺利，在这个崇尚学业与知识的东方世界里，只会有越来越多的人推崇学校的力量。
现在的皇家综合大学有经史学院、工程学院、经济学院、农学院、军事学院等大学院，也有医学院、音律学院以及新增加的天文地质学院等小学院。皇家综合大学还在不断地向全国甚至外国招募老师，外国语学院也在组建当中。
留学生也逐渐地增加了，他们主要是周边一些国家的贵族子弟，来这里，基本都是选择经史学院进行就读，别的学院都太注重实务了，只有极少量的留学生选择。
大周小学及三年义务教育工作进行第二轮推动了，将汴京的试验模式推广到各州的大型城市当中，这个事儿也没有受到多大的阻力，特别是大周小学将很多的民间屡试不第的老秀才们都给吸纳成老师，他们是基层最庞大的读书人群体，此时变相的成为了吃皇粮的人，自然缓解了推动可能产生的阻力。
盛丰钱庄目前运营状况良好，目前已经承担起现代银行业的相当多部分的业务，同时还做了少量的金融业的业务。盛丰钱庄的钱庄券有效地缓解了整个王朝流通货币的不足，在没有外来金银输入的情况下，让整个国家的经济可以靠着钱庄券进行有效运作。在足够的信誉支撑下，甚至有不少外商都持有钱庄券，这也让薛知景考虑，是否应该在周边国家建立盛丰钱庄的营业点了。
丽春院已经彻底转为一个集娱乐业、印刷业、宣传业为一体的大型文化集团，在这个没有收音机、电视机和互联网的时代里，丽春院的剧场表演、即时小报、说书人说书满足了所有的宣传和文化传播的需求。同时，丽春院为很多底层的女孩子一条全新的出路，长得好看的可以在丽春院学表演做演员，唱得好或者有音乐天赋的可以学唱歌弹琴，再不也能读书识字去印刷场排版印刷，丽春院为她们提供了一个可以安身立命的工作。
皇家海商队由很多的小海商们组建而成，薛知景提供了很多的资金和很多条船，让这个皇家海商队前往各国经商，以前很多商人不愿意去的地方他们也会去，更远的地方他们也会去尝试，偶尔还会捎带着远方的外国商人过来，让整个商路更加的顺畅和丰富。其它的一些诸如茶叶行业，城市的肥料、热水、燃料行业等也在逐渐发展当中。
海商队从最遥远的国度回来了，他们还带回来了当地的一些贵族和他们的仆人，薛知景听说他们黑得跟炭一样，便知应该是非洲人了。虽然前朝大成的时候，海船便已经能去非洲，但毕竟太远了，也比较少有人去，大多都在阿拉伯地区，也就是大食诸国就往回来了。
薛知景在书房当中接见了这一群远方来的客人，他们在来的船上应该已经跟船员们学了很久的汉语，此时勉强能沟通了。
为首的是精瘦的黑人男人，他穿着他们部落或者国家最精致的装扮，头上戴着一个巨大的由各种动物羽毛和骨头制作而成的王冠，身上也穿着用料非常多样的衣服，赤脚走了进来，他身后跟着的仆人便打扮简单了许多，有的甚至穿的是他们大周的服饰，猜测他们平日里估计是不穿衣服的。
薛知景前世见惯了各类人种，自然不会有任何歧视的感觉，在她看来，人们都是一样的，她以来者是客的原则接待着对方。
对方向她敬献了不少的礼物，其中有一筐灰色的豆子，对方说这是他们那边的特产，是长在树上的一种红色果子的果实，吃了会让人精神兴奋。
薛知景一开始还没有太注意，突然想到了什么，才让人将那豆子拿进来细看。
这一看不要紧，她顿时口水都流了下来，天啦，这不是咖啡豆吗？
对饮食没什么偏好的薛知景，却也是被咖啡浸泡过十几年的人，已经达到了喝咖啡就会开心的程度，应该略有一点上瘾。到了这个时代，换成了喝茶，也是成天当补充水分一样地喝，想来换一个环境估计也会惦记上茶叶。
见着薛知景对着咖啡豆露出了会心的微笑，那黑人头领顿时也露出了他的笑容来，白牙亮晶晶的。
薛知景赶紧找了农业学家田守玉进宫，这一筐咖啡豆，她要只留一点点，其余的都让田守玉拿去做实验，务必要给她将咖啡树给种出来，她记得一般咖啡树是生长在热带和亚热带地区的，好好推广一下，这个应该可以成为一种全新的经济作物。
时间不断往前推进，陪都那边，据说皇宫已经建好了，随时可以入住了。
在一个风和日丽的午朝里，薛知景告知了群臣，她从此之后就要去陪都万国城居住了。群臣早就知道她在建一个陪都万国城，也知道她要这座城市建成一个可以让所有国家的商人都在那里自由贸易的城市，但他们没想到，薛知景真要去住啊，那他们呢？
“诸臣子们便随我一起去万国城居住吧。”
“……”
朝廷搬迁说容易也容易，说复杂也复杂，毕竟前几年他们也都在汴京城和建康城之间搬迁过，只是累啊。
薛知景一开始只要几个机要部门搬迁过去，其它部门可先留守汴京，可谁都知道，皇帝在哪儿哪儿就是朝廷，他们谁还能真的留在汴京不成。
薛知景喜滋滋地搬新家，先坐了一趟船，然后换快马车道。
她特地从城外的矿山里叫上了改良蒸汽机的宫旭阳一起跟她坐车，心里暗暗地希望能刺激一下她的思维，让她尽快将火车头给制造出来。
快马车道如薛知景一开始的规划一样，建得非常笔直，从中原核心区直奔万国城都是平原，只要解决了沿途的田地城市的征用，理论上能一条直线穿梭过去。
这是大周朝目前建的唯一的一条快马车道，正好用来连接汴京和万国城。
薛知景坐的这趟马车自然是经过改造的，内部舒适，用二十匹马前后拉着，因为是在轨道上运动，非常的稳定，晃动程度在可接受的范围之内。比起之前在陆路上面，因为地形而产生的强烈颠簸，坐在这样的轨道快马车上让人非常的愉悦。
薛知景直接就跟宫旭阳说，“你看，要是蒸汽机可以做成一辆车，替代前面的二十匹马，是不是会大大地节省马力和食物？马不可能永远跑下去，但蒸汽机理论上可以一直不停地转下去，甚至可以转得越来越快，那这个车的速度理论上也可以越来越快，甚至超过目前千里马的速度。”
宫旭阳自然是认真地思索起薛知景的设想来，不过她是搞技术的，满脑子都是那个蒸汽机怎么怎么样，说得薛知景满脑袋都是懵懵的，但她表面上仍然要保持微笑，继续鼓励道，“你要多少资金，多少人我都给你。我准备在朝廷建立一个专利局，比如这个蒸汽机，你就可以去申请专利，以后史书上就能写，这个改良一号的蒸汽机是你宫旭阳制作而成的，我们可以设定一个期限，比如五十年，以后别人要使用你的蒸汽机，这五十年以内就需要给你付费。”
这个时代，做技术的人员往往敝帚自珍，动不动就传男不传女之类的，就是因为自己家发明的东西或者配方之类的，太容易被人抄袭了，抄袭了之后还没有什么赔偿，人们为了保护自己才定下了这样的一些规矩。
专利制度虽然有一定的弊端，但利大于弊，可以非常有效地刺激人们发展新的东西，并且将这个新的东西推广到整个世界当中去，对于整个社会来说，是好事儿。
万国城现在特别像是后世的那种在不断开建的新兴城市，只有皇宫和一些行政机关的地方建设了起来，其它的地方都在预先规划好的道路两旁不断地建设。
薛知景逛了逛，盛丰钱庄、丽春院等的房子都修好了，就等着人过来营业，规划出来的皇家综合大学分校也在营建当中，估计几个月之后就能开学了，真是期待啊。
在这里办公了一阵子之后，她收到了萧烈歌的信息，说她已经带着王庭在边境线附近扎营了，准备在对岸开始营建城市。
薛知景很是高兴，在一个下午的时候带着几个侍从骑马过了国境线去了对方的王庭当中。
因为之前的王庭平叛事件，不少辽国人都见过薛知景，此时竟没人敢挡她的路，让她直奔了萧烈歌的王帐当中。
正碰上萧烈歌在开会，薛知景摸了摸自己的鼻子，在王帐外溜达着玩，还在萧烈歌建王帐就务必要建的一个练箭场上玩了几把射箭，便见着萧烈歌开完会了过来找她，身后还跟着一个比她还高些的青年人。
“你怎么来了？”萧烈歌压制着内心的喜悦，故作镇定地问道。
薛知景笑呵呵地说道，“邻居定居了，按照礼貌，我自然应该来拜访一下的。”
说着，她的目光便看向了萧烈歌身后的青年，那便是小皇帝萧德睿。
萧德睿上前来，礼貌地拱手道，“景先生！”
薛知景也拱手道，“辽国皇帝。”
他们两个的身份互相见礼的时候总是有点麻烦，毕竟都是一国的皇帝，上次王庭之战之后见面，两人还略愣了一下，还是薛知景先拱手称呼“辽国皇帝”，萧德睿本来也想回一个“周国皇帝”的，结果被她的姑姑拍了一巴掌，让叫“景先生”，还让他除非在两国正式集会的大场合之上，其它的时间见面都要礼貌地称呼“景先生”。
看来啊，让萧德睿留学的事情，萧烈歌是做定了。
萧烈歌陪着薛知景一起去她勘定的都城场地看了看，那边有不少人正在平整土地。

第144章 144、亲密日常
两个都城的建设很快,万国城这边，皇宫和行政单位之外的地方都是商家们自己找建筑队来修建，都是修建各自的房子自然迅速,辽国的陪都那边，他们走的古朴大气风，速度也是不慢。
人也慢慢地汇聚了过来，特别万国的商人逐渐汇聚，整个城市开始出现了不一样的风貌,比如你转过一条街,就发现房屋的建筑形式突然有些不一样了一样，充满了异域风情。
有些大臣实在是看不下去了,要求薛知景让外国人也要修建跟大周样式一样的房屋,就像他们在汴京时候的那样,不过薛知景以“万国城就要有万国的样子，买地建房，只要符合安全规范的房屋样式都可以建,不一定都要建成大周的样式,多种多样，也挺好看的不是吗？”
大周开始逐渐出现了两个都城之间的生活,汴京城仍然是整个国家的经济重心,依靠着充分的水运能力虹吸着整个南方以及南洋国家的经济和物资,万国城则更多面向的是北方，有不少经由夏国和辽国过来的西域诸国都会直接到万国城进行交易。
万国城和汴京之间除了两条快马车道之外，还修建可以并行十辆马车的传统驰道,若是不想要花钱就走驰道，看你自己的马速，从一个城市到另外一个需要两到三天的时间,而若是交费走快马车道，则只需要一天的时间。
薛知景甚至在考虑要不要建一条南北向的运河连接两个都城，不过南水北运工程在后世都是一项大工程，她也不知道她大周的匠人们能不能实现，毕竟这种运河不是挖个沟就行的，还涉及的水流的来源和流动性，复杂着呢。
靠着交通，快马车道和驰道的两边就成了繁华地带，周围原本有的乡镇和一两个州府迅速地扩张，依靠着这条通路变成了大型城镇，周围辐射出了各种大型商贸区。
皇家综合大学的分校也建好了，这里的分校没有汴京城那么大，因为薛知景根本就没有想把这里建成主校区，她虽然希望长期居住在这里，但万国城的地理条件本质上没有汴京城好，不适合作为长期的国都使用。
所以这个分校也只建成了最多容纳三万人的学校，人数吧在这在这个时代已经不少了，这个时代有不少的书院甚至只有几百个学生在校，都能自称是大书院呢。前朝大成的国子监最多也不过容纳两千个学生罢了，到了大周时代，国子监自然不存在了，都来皇家综合大学了。
薛知景和萧烈歌带着萧德睿在分校里面溜达着，薛知景一点都没当自己是个皇帝，只当带着老婆侄子在逛侄子未来的学校，充当着导游的角色。
“这个楼就是经史学院，整体架构都是按照汴京城的主校区的模样来的，以后多少分校都按照这个规格复制，学生们们以后一看到这样的建筑样式，就一定能想起学校来。”
估计是换了个环境，年轻的萧德睿很是兴奋，看着这个教学楼，笑呵呵地说道，“看起来很古朴。”
“精致的劲儿啊，都藏着呢，”薛知景指了指那转角的房檐，“那地方，看着简简单单的房檐，里面复杂着呢，一层套着一层，最后才建成了这样一个紧实的房檐，只不过我没让用稀缺的物品装饰，刷了黑漆，看起来就不怎么显眼了。”
往前走着，薛知景说，“我看，辽国皇帝可以主要在经史学院学习，其余的工程学院、医学院、音律学院这些你可以选一些你有兴趣的课程去看看。”
说起萧德睿的学业，萧烈歌就有些紧张地问道，“你给他的学习计划是什么样子的？”
薛知景笑着说道，“一会儿你就知道了。”
三人带着侍从去到了一个礼堂，走在外面就听见了里面激烈的说话声，萧烈歌看了看薛知景，薛知景神秘一笑。
三人没有直接进去，而是在后门处偷看，里面的人似乎在进行辩论，左右两排，下面是一群观众。
后面挂着一个大大的白色的挂布，上面写着一行字，“大学之道，为利否？为义否？”
见萧烈歌似乎有疑惑，薛知景靠近她的耳畔，带着些热气的声音传到了她的耳朵里。
“我将以前的讲演堂的形式改了改，做成了辩论形式，学生们自由组合，组成观念相反的两队，然后再进行思维的碰撞，务必得言之有物。通过这样的形式，学生们可以最大程度地碰撞出思维的深度来。”
萧烈歌：“”
“萧德睿从小学的内容也不少了，他需要的独立思维能力和解决问题的能力，以后啊，他每个月得加入一场辩论。”
萧烈歌后知后觉地觉得，或许这还真是一种让萧德睿迅速成长的方式呢。
“还有啊，马球社团他也要参加，我已经找好了军中好手，聘用过来当马球教练，萧德睿得当个小球员，参加训练。”
萧烈歌点点头。
“之后我还安排了一些给学子们的户外课程，不仅仅是贵族们集体到山林里打猎的那种，大概是圈出一片地方，藏一些东西在里面，然后让学子们通过集体的配合，寻找迹象最终获得那些东西。”
萧烈歌继续猛点头。
她小的时候都是跟在哥哥身后野外生存的，各种技能都是这么学来的，她大侄子之前因为年纪小，且小时候也有些胖，跑两步就喘，本想等他大些身体健壮些再带他到处溜达的，后来萧烈歌的哥哥就去世了，萧烈歌忙着朝廷的政务更是没空管萧德睿了。
萧德睿就这么被安排成皇家综合大学的留学生了，他会在学校里有一个单独的小院和严密的安保，若是他愿意，也可以每日往返于辽国的陪都。
萧烈歌就这么痛痛快快地将他扔在这儿了。
晚上，萧烈歌和薛知景在皇宫里，薛知景新的寝宫兼书房一起吃晚饭。
有意思的是，今天薛知景特地安排了一个烧烤宴。
两人坐的位置是一个开放性的房间，房间外是一个平台，平台上正有御厨给她们两个做烤羊肉。
做法非常古朴，连烤架都是现砍的小树枝，用藤条捆扎成三角模样立在那里，柴自然也是木柴，上面的羊羔处理得很干净，厨师给做的时候不停得摇晃着穿过羊羔的木棍，让羊羔得到全面的炙烤。
羊肉的香味儿混着着碳烤的味道飘了进来，让萧烈歌口水都快流了下来。
“怎么今儿这么吃啊？”
“今天算是你第一天在我的新房子里吃饭，特地用你们辽国的烤羊肉的方式来招待你。”薛知景笑着给她倒了酒，“不过这酒不是你们常喝的，这是西域新贩卖过来的葡萄酒，很够劲，特地给你留着的。”
萧烈歌一边巴巴地看着薛知景给她倒酒，一边嫌弃地说，“哼，明明都是借道我们辽国，结果这酒不贩卖给辽国，却偏偏贩卖给你。”
薛知景勾起眼角看着她笑了笑，对她的酸意不以为意，“商品贩卖是有它自己的规律的，就像是水，总会往低处流，商品则总是愿意往出价更高更有需求的地方流动，你们辽国人一则喜欢喝马奶酒，二则能出的价略低，自然商贩们愿意贩卖给大周了。”
萧烈歌看着碗中红色的酒液深深地吸了一口气。
薛知景端坐着看着她，调侃道，“我的小乖乖，你现在看起来，特别像是那种居住在深山里面特别好酒的老神仙。”
萧烈歌抬眸，一脸古怪地看着她，“老神仙？为何？”
薛知景就在这儿等着她呢，“嗜酒如命，俊美无双！”
萧烈歌的脸，再次随着薛知景的话，慢慢地向红色靠近。
薛知景不再逗她，心知萧烈歌多年之后，在她这里仍旧是个小可爱，动不动就爱害羞，倒是有趣。
她端起自己的酒碗示意了一下，萧烈歌便也端起自己的酒碗来，两人的酒碗在空中碰了一下，然后萧烈歌便喜滋滋地尝了起来。
“如何？”
萧烈歌脸上都笑开花了，“果然够劲。”
薛知景笑着说道，“最近医学院有一个小组在研究将酒蒸馏之后做消毒用，出来的酒液非常的烈，估计两三碗啊，就能醉倒一个壮汉。”
“两三碗醉倒？”萧烈歌有些不信，她端起酒碗来，“就这个？我都能喝十几碗。”
薛知景说道，“我让工程学院的和医学院的学生们一起做实验呢，不同酒的烈度应该可以分出一个数字来，毕竟水酒，酒总是和水在一起的，如果能划分出其中酒和水的比例的话，是不是就能测量出酒的烈度了。比如我们喝的这个葡萄酒，如果说是三十度，也就是其中七成是水，三成是酒，或许蒸馏出来的酒液就是六十多度，甚至更高，若是将水全部蒸发，那就是纯酒了。”
萧烈歌听得有些兴奋，“那得多令人激动啊。”
“若是出现了好酒，我第一时间让你尝尝。”薛知景说。
“好啊。”
宫女流水一般地送上来新炒的炒菜，都是些时令蔬菜配合着炒猪肉或者羊肉片，因为薛知景对于清爽的炒菜有强烈的偏好，也不怕等待，御厨们所以也就习惯了每日里薛知景点菜，他们现炒的情况。
以前的皇宫里，人多，皇上贵妃们又指不定什么时候就想吃点什么，所以御厨们在厨房里面都常年备着蒸菜，不过很多的蒸菜哪里有现炒的好吃呢。
一边给萧烈歌夹了一块子菜，薛知景一边惦记着，是否应该让皇家海商队尝试着去找一找去美洲的路了？几年前忽悠赵梧桐那爱冒险的海盗前往，她倒是拿了贷款，就是完全不知道后续如何了，到底是去了还是没去啊。
萧烈歌倒是乖，薛知景给她夹菜她便吃，不过她的目光却还是不时地瞥向外面的烤羊肉，闻着味儿便知道，“快好了。”
薛知景笑着打趣道，“都说人的口味都是从小养成的，小孩儿的时候吃什么，长大了就爱吃什么，你果然啊，从小吃烤羊肉长大的，真是怎么都改不了这一口热爱。”
“我们草原儿女，不都是吃羊肉长大的嘛，那你呢，你爱吃什么？”
“我呀，我什么都爱，没什么特别偏好。”
突然，薛知景想到什么了，“前段时间，从大食诸国更西的一片大陆上过来了一群外国人，他们全身墨黑，首领送给我一筐他们那边特有的饮品，跟茶叶类似，我给起名为咖啡，一会儿你可要尝尝。”
“咖啡？好啊。”萧烈歌如何听过，本就只有一袋子，薛知景让厨师炒了之后自己留下来，也不敢多喝，怕喝没了自己会惦记，那边田守玉还在尝试着种植呢。
厨师精心地将烤羊肉给片了下来，装在好看的白瓷盘子里给呈了上来，萧烈歌却嫌弃地说道，“景啊，你这个，烤的时候这么粗犷，偏偏呈上来的时候搞这么精致，都没那儿味儿了。”
薛知景没好气地说道，“行，明天你给送一叠你们辽国的餐具来，以后你吃东西，我全用你们辽国的餐具。”
萧烈歌笑得嘻嘻的，手却还是拿着筷子去夹那羊肉，“啧啧，感觉厨子越做越好了。”
宫女送来了炒好的咖啡豆，还送来了薛知景要求做的一些器具。
薛知景将那豆子送到萧烈歌的面前让她看，萧烈歌看着更是古怪了，“吃的？”
薛知景点点头，“是泡水喝的。”
“泡水喝的？”萧烈捡起一块咖啡豆，想着既然可以泡水，那应该可以吃，便小心翼翼地放到嘴里，结果却被苦得一脸纠结。
薛知景哈哈笑了起来，萧烈歌没好气地说道，“你怎么不告诉我是苦的？”
“我见你好奇得很，那便让你自己尝尝咯。”
“这么苦，怎么吃啊？”
“茶叶也苦啊，你不也喝得很开心？”
说着，薛知景准备将其研磨开来，虽然没有现代的那种研磨工具，她便用了些替代的，先是用了一个舂药材一样的工具将其粗粗地磨碎，然后再用研磨的方式将其变成合适的粉末。
剩下的手冲用器具，便是薛知景让匠人专门给她制作的。
上半部分的滤杯是烧制的陶瓷，这部分简单，白瓷即可，下半部分的分享壶薛知景要的全透明的玻璃，这可难坏了匠人们，差点儿给她用水晶替代了，后来总算还是弄出来了，大概是跟原材料有关系，作出来的没有后世的那么透明，带着些黄色，在阳光下还会呈现梦幻般的色彩，薛知景反倒觉得挺有趣的。
没有合适的滤纸，她用的纯白的方巾替代，将其折叠之后放到滤杯当中，然后放入咖啡粉，用热水壶往里面缓慢倒入热水。
见着琥珀色的液体从滤杯当中缓缓地滴入到下面玻璃分享壶里面，萧烈歌还觉得挺好奇的，毕竟颜色很是特别。
“我还以为会是黑色的液体。”
薛知景放下热水壶，“这样的浓度，不会是黑色。”
终于，咖啡液低落得差不多了，将滤杯取下，薛知景将分享壶中的咖啡倒了出来，用的是带托盘的白瓷杯，琥珀色的液体和白瓷杯，好相配。
萧烈歌试探着喝了一口，眼睛眉毛都皱在了一起，“讨厌，好苦，像药一样。”
“有没有感觉有一股回甘？”
“有吧。”萧烈歌第一回喝，略有些嫌弃。
薛知景让人送来了牛奶和奶油，先往萧烈歌的杯子里倒了些牛奶，又用勺子在上面铺上了一层奶油，“现在尝尝！”
萧烈歌看着熟悉的奶油，端起来又喝了一口，这回她砸吧了一下嘴，“不错哦，跟奶茶不一样的味道欸，而且不苦了。”
薛知景见着萧烈歌的上唇沾了一圈奶油，想起以前看过的某些肉麻短剧，貌似有类似的桥段呢，可她还没行动，便见着萧烈歌自己伸出舌头，轻轻一扫，唇上的奶油就一扫而光了。
薛知景深深地吸了一口气。
萧烈歌一脸古怪地看着她，“干嘛这么看着我，我脸上沾东西了吗？”
“没有。”薛知景招呼身边的人出去，对着萧烈歌拍拍自己的腿，“过来。”
“干嘛？”虽然这么问着，萧烈歌还是第一时间就站了起来，乖乖地走过去，坐在了薛知景的大腿上。
薛知景揽住了萧烈歌的腰，长长地舒了一口气，“呼！”
“怎么了？”
薛知景靠着她，笑笑说道，“看你喝咖啡的样子很可爱，刚才还想帮你舔掉唇上的奶油呢。”
“……”
萧烈歌一脸诡异，又开始有些不好意思地说道，“不是吧。”
只是她说着这话，整个人却像个小狗一样努力地往薛知景的怀里缩了缩。
反正周围的人已经被打发走了，她便可以尽情地在薛知景面前撒娇耍赖，不用担心自己的面子问题。
薛知景的手在她的腰间摩挲着，鼻子在萧烈歌的发间呼吸着，笑着说道，“很开心，觉得以后，我们可以长时间地在一起了，不用担心你随时会走，也不用担心别的。”

第145章 145、日常日常
最终萧烈歌还是答应了薛知景的建议,在两个城市之间修建了驰道和快马车道。
修建快马车道的时候她还好奇地去工地看了看，回来就对着薛知景的脑袋转着圈地观察，想知道那个脑袋和自己的脑袋到底哪里不太一样,为什么她能想出这么个玩意儿来。
快马车道建好之后，两个城市之间的交通时间几乎可以忽略不计了，薛知景说，“我实在是舍不得你，总想天天都能见到你。”
说到这份上了,萧烈歌只好变成了一个通勤的上班族,天天在两个城市之间往返。
坐上了快马车道的马车，她便再也不喜欢自己以前那辆大得犹如帐篷一样的马车了,虽然装饰豪华,看上去皇家威严,但毕竟不够稳定，在大草原上奔波的时候晃得厉害。
因为建在万国城旁边的缘故，辽国的陪都也在极短的时间内虹吸着他们国内的商业,让这个陪都迅速地膨胀了起来。
这个陪都一开始是按照传统的城市格局建造的,方方正正有城墙，但很快,随着人口的增加,西边和南边的城墙外就开始自发地形成了集市,然后慢慢地出现了固定的房屋，形成了贸易市场，很快,面积就超过了城墙内的城市面积，城墙便形同虚设了。
辽国陪都聚集的商品，则直接通过两个城市之间的快马车道和驰道迅捷地出口到大周的万国城,两个国家的商业交流变得异常紧密。
那天一块吃晚饭的时候，萧烈歌还奇怪地问道，“你说这陪都怎么能这么快聚集这么多人口的，以前我们辽国的上京城也没有这么多人啊，王公贵族跟着王庭一走，整个城市都半空了，这陪都倒好，一开始跟个小羊羔一样，然后吹着春风，就开始长，都成肥羊了。”
薛知景筷子里正给她夹着羊肉，愣了一下，暗叹着自己家的宝贝儿连打比喻都用羊来比喻，真是可爱。
给她将肉放到面前的盘子里，“商业嘛，如水一样，会顺势流动到合适的位置。我们两国，将政治中心定在这里，又是减免各项交易费用，又是降低关税的，商队自然闻风而来，你我又并未加以限制，留给众人诸多余地，自然发展得快。”
萧烈歌边吃着边点头，“最近我准备让上京城的一些产业也搬过来，我们也有一些制作匕首的工场，从各地送来半成品，就在陪都这儿加工成产品，然后就能迅捷地从这里卖出去。”
“好啊。”薛知景笑笑，“是个好主意，还有民生的产业你也可以抓一抓，你们辽国的畜牧业很强，你们可以着重开发一下，比如皮毛制造的服装、毛毡毯，肉类制作的风干肉、咸肉干，又或者奶制品制作成的干酪等等，只要能长时间运输的，都可以制作，这类的产品不但在我大周很有市场，万国也有的是人购买。”
“还有那石炭，我让人去勘探了一下，我们辽国境内也有不少，我们可消耗不了那些，到时候出口给你们，也是一笔好生意。”萧烈歌得意地说道。
“那太好了啊，回头我让几个专业的人过去帮你看看各个矿脉的品相。”
萧烈歌知道，在经济一途上，薛知景比她懂，因此也很谦虚地接受着薛知景的意见，两人之间信任很足，自然也不会担心对方在这上面坑她。
薛知景为人坦荡，就算在商业上，两国之间出现冲突，她也是跟萧烈歌商议着来处理，务必有一个双方都满意的结果，偶尔自己吃亏偶尔对方吃亏，但长久来看，彼此都还算平等。
萧烈歌说，“今日我还去学校里看了一下萧德睿的辩论，感觉他进步很大呢，整个人都散发出一种自信的神采来，以前我都没见过他这个样子。”
“以前他是什么样子？”薛知景笑着问道。
“小时候脸胖乎乎时，还会跟我撅嘴撒娇说自己什么什么做不到，长大了就抿着嘴让人一看就觉得他身处难处，想要我帮忙。”萧烈歌说着，还学着萧德睿的模样说话。
见着薛知景笑得肩膀都抽动着，萧烈歌没好气地拍了一下她，“你笑什么？”
“我笑你这个姑姑，当得跟个老妈子一样。”
萧烈歌的脸一黑，“薛知景！”
薛知景捂住了自己的嘴，表示自己不再逗她了，萧烈歌才感觉平衡了。
许久薛知景才说道，“我觉得按照现在的状态，萧德睿过不了多久就能成熟起来了，他现在在学校里还有不少朋友呢，甚至和一些他国的留学生都有交流。”
“他国的留学生，都谁啊？”萧烈歌这个还是不知道的。
“有几个是南洋来的，还有几个是大食诸国来的，大都是王公贵族，据说有一个还是某个小国有继承权的王子呢，他们身份相当，成为朋友也是正常。”
萧烈歌眼睛都有些亮了，一拍大腿，“我怎么就没想过让他交一些身份适合的朋友呢。让他多去从朋友那里了解到别的国家都是什么样子的，那些王子贵族从小都是怎么长大的，未来要怎么管理国家，萧德睿就知道了他现在做得有多不够了。”
薛知景抿唇一笑，“是。”
“他就是经验太少了，性格太过软弱。”萧烈歌吐槽起她大侄子来，真是不遗余力，谁让这个大侄子不省心，让她现在只能通勤上班，每次想起，就气得牙痒痒。
“也不算太过软弱，只是从小被你保护得太好了，是我家乖乖你，太强了。”
这话萧烈歌爱听。
第二天，薛知景约了萧烈歌去看一看她最近正在建设的万国大会的场地。
萧烈歌现在是个每天都要通勤上班的主儿，要做点别的事情，都得预约时间。
平日里，白天的时候萧烈歌一般都要在辽国陪都处理政务，到下午结束，这日便是半下午的时候，两人才一起去溜达一下。
两人都骑着马，颇觉自由自在。
若非长途跋涉，她们两个都特别不喜欢坐马车，人力轿子和肩舆这种东西更是从未坐过。
“万国大会还是按照我之前的计划，各国报名参赛，进行竞技类的比拼。目前军机处新给我呈上来的比赛项目是十五种，我已经让他们试验过了，都是挺有趣的项目。”薛知景笑着说道。
“你都通知了多少国家啊，他们都来吗？”萧烈歌还颇为好奇，说实话，各国贵族的话，她也就见过前朝大成以及西边夏国的，其它国家的她几乎没怎么见过。
这个时代，交通不便，除非要互相打仗，各国的皇帝贵族之间哪里有太多的机会可以碰面呢。
“自然是要来的，现在汴京城都住了好些国家的国王和贵族们，汴京城里皇家综合大学的外国语学院都组建起来了，聘请的都是各国带来的人当老师，正在组建一批会他国语言的人才。有的人甚至都住到万国城来了。”
萧烈歌突然古怪地问道，“他们来了，就不走了吗？”
薛知景也颇觉无奈，说道，“宝贝儿，你可能不太清楚，我们大周和你们辽国都是超级大国，方圆万里，人口都是以百万千万来计算的，但是在南洋地区，有的国家可能只有几千人几万人，占据的地方估计也就我们的州府这么大。”
“那也叫国家？”
薛知景笑笑，“宝贝儿，若是过些年我们两个有时间，坐船去各国游历一番吧。世界上的人千千万，国家也千千万，风土人情也多有不同。像在南洋的中心，离太阳最近的地方，终年都是夏天，他们那儿的土地能种植的作物很少，更是没有牛马这样的大型动物，他们的生活范围便被限制住了。你可以想想你们辽国东部地带的部落，可以说很类似。”
“所以，他们是来你那汴京享福的？”
“对他们来说，繁华的汴京城，便是仙境吧。”
两人骑着马去到了一片正在平整的工地上。
薛知景指着那边说，“马球场。”
“感觉比平日用的马球场要大些。”
“是啊，因为我想做成多功能的，周围的一圈还可以做跑步比赛。”
“跑步比赛？”
“像我刚才说的，有不少国家都没有马，他们如何能做马球比赛，但跑步他们却是可以的，只需要一双腿，一片地便可以跑，也很有趣的，跟跑马一样。”
对于萧烈歌来说，她太习惯了很多的活动是马上运动，仿佛马匹天生就跟人类同时出现同时出生的一样。
绕过这个马球场，前方是一片湖，也不能算湖，方方正正的，里面似乎糊了白色的腻子，看上去像是碗或者长条的盆一样，水也清澈得很。
“这是游泳比赛的地方。”
见着萧烈歌一阵古怪，薛知景还拉着她下马，神神秘秘地将她带去了游泳池旁边的一排房子里。
这个房子装饰也挺奇怪的，像是休息的地方，有椅子和凳子，也有长条的板凳，只是不像是平日里会客的地方，也没有桌子。
其余的装饰也比较简约，怕室内昏暗，还点了好些灯烛。
“这是什么地方？”萧烈歌问道。
有人送上来一叠衣服，然后出去了。
此时，这个房间里就剩薛知景和萧烈歌两人了。
“这是游泳场的更衣室，他们说游泳池的水刚换好，今日我们一起游泳好不好。”
“现在？”萧烈歌奇怪地问道，“还是大庭广众之下？”
“怎么，你不好意思啊？”薛知景故意地调侃她，还凑近，揽着她的腰摩挲着，“你还记不记得，当年我们一起，在北海里游泳？”
萧烈歌的记忆也跟着回溯，那是薛知景被当作奴隶贩卖到辽国，然后又被敬献到他们王庭的时候，当时王庭正在北海边度过夏天，夜里她处理完了政务，便带着薛知景去北海游泳，北海的星空可是很漂亮的，特别是浮在湖面上看，更别有一番宁静的趣味。
“我记得，可是那个时候是晚上啊，而且周围都没有人，你这个游泳池周围都是工地，来来回回这么多人，你还修建了一圈的观众席位，我的天，真要游吗？清场了吗？”萧烈歌虽然反对，但其实总拗不过薛知景的各种建议，往往最后也都会答应下来。
薛知景作怪地挠了挠她的腰心，作弄地说道，“我家宝贝儿还怕人看吗？”
“薛知景！”萧烈歌被挠得极痒，躲闪着，脸都红了，“你讨不讨厌？”
薛知景却再次紧紧地揽住她，凑在她的颈边，闭着眼睛，缓缓地嗅着萧烈歌的气息，压低声音说道，“我讨厌吗？”
这一下，萧烈歌像是浑身的热意都上涌了一样，脖子处早就红透了。
可那作怪的人却仿佛毫无知觉一样，还在那儿问道，“我以为，我从来都是被你喜欢的呢？”
理性上，萧烈歌知道，这是薛知景在逗她，但发软的脚和逐渐迷糊的脑袋却让她无法再多想，只在唇齿之间溢出断断续续的话来，“讨厌，也喜欢。”
薛知景爱极了她这副模样，多年来还是这么不经逗，一逗便柔柔软软的像个小可爱一样。
薛知景在她的耳后亲了亲，轻声说道，“我只听得见喜欢二字。”
薛知景的唇游走着，终于落到了萧烈歌的唇瓣上，轻柔地含在唇上压了一下，然后才彻底地堵住。
许久，两人才分开，薛知景说道，“刚才逗你的，我已让人离开了，一会儿我们单独玩。”
萧烈歌脸上热热的，此时更是乖巧地点了点头，仿佛已经忘了刚才被逗得快发脾气的样子了。
薛知景放开了抱住她的手，去一旁取过来刚才送来的衣服，将其展开，“这是我让人做的泳衣。”
萧烈歌好奇地看了起来，看上去有点像是根据人体的形状勾勒出来的紧身衣。
“绣娘们都快被我折磨疯了。”薛知景说道，“最后还是江南地区的一个绣娘开发出来了，找到了合适的材料，缝制出来的也比较有弹性，现在就两件，我们今天是来试一试的。”
游泳比赛，总不能让人不穿衣服吧，但普通的衣服入水会形成阻力，总还是要特制的好一些。
薛知景让萧烈歌将衣服脱下，她帮她穿上这件泳衣。
为了符合这个时代的审美，裤子外还套了裙子，虽然上身会显得身材凹凸有致，但下面看起来就是一条裙子的样子。
但就算如此，萧烈歌也觉得颇为不习惯。
“这样真的会有人穿吗？”萧烈歌问道。
薛知景看着想了想，也在琢磨着，如果是男款，应该没有什么问题，裙子可以遮挡住下面的部位，但是作为女款，上身显露得太明显，在这个时代或许难以让人接受。
但如果没有泳衣，女子便不能参加比赛了。
要不然就是观众只能是女子，看来只能这样了。
薛知景也换上了同样的泳衣，这下萧烈歌便开心了，顿时不觉得这个泳衣有什么不妥，她还上前来，手摩挲在薛知景的腰间，啧啧称赞道，“不错，好腰！而且啊，我觉得，穿上这样黑色的紧身衣，反而比你不穿衣服的时候更显露身体线条呢。”
薛知景白了她一眼，伸手刮了一下她的鼻子，对着她亮晶晶的眼睛说道，“哟，我的小乖乖现在学会作怪了？还会欣赏身体线条呢？”
说她，她还扮上了，萧烈歌用手捏着自己的下巴，学着那些油腻的富家公子的模样，坏笑着对薛知景说道，“小妞，爷看上你了，跟我回府，做我的第十八房小妾吧。”
薛知景看她演得挺认真，笑得肩膀都在抖动。
萧烈歌再接再厉，分出了一只手上前抬起薛知景的下巴，还抬着左右看看，“不错，这小妞看起来卖相挺好，牙口也不错，一看就是能给我生儿子的料，跟我回去吧，等你生了儿子，我让你做大房。”
薛知景啪地一下打下了她的手，“这上哪儿学的乱七八糟的。”
萧烈歌瞬间变小可爱，靠了过来，凑到薛知景的肩头笑道，“你们丽春院的一个剧目，哈哈，后来这个大财主破产了，原来这第十八房小妾是专门来找她复仇的。”
哎，这丽春院的编剧们啊，上哪儿得了这么多的剧情的。
两人走出了更衣的房间，果然，外面的人已经被远远地打发了，两人走到了游泳池边，萧烈歌问，“就这么点距离，你要怎么比赛啊？”
薛知景说道，“折返游吧，比赛谁游得最快，这总是可以的，要不要试试，折返游也挺累的。”
萧烈歌点点头。

第146章 146、傲娇小孩
又是一年的新年盛会,这一年薛知景便在万国城举办新年活动了。
之前的所有活动都是设计安排在汴京，此时便都统统挪到了万国城，准备在今年夏天举办的万国大会,也在万国城举办吧。
为此，她早早地就邀请了居住在汴京城当中的各国王公和留学生们也来到了万国城，准备参加新年盛会。
新年活动她准备持续一个月，从春节前的十五天开始，一直持续到元宵节,而元宵节当天,便要举行盛大的军中演武及文艺表演活动。
这个活动一则参考之前用过的商业模式，吸纳商家的广告来筹集资金,二则她则继续为底层民众发放消费券,促进年末经济发展,让人们可以共襄盛举。
除此之外最大的目标便是展示大周新朝的国力，为来访的诸国王公留下一个深刻的印象。
筹备活动的很多事情是早就有在准备的，场地便选择之前为万国大会准备的场地,其中那比寻常马球场要大很多的马球场便是主要的观赏场所。到时候,她便和诸臣子以及各国的王公贵族坐在周围的观众席上观看军中技能展示。
另外还有一个更宏大的表演形式则只能在更宽阔的场地进行，那便是军阵演示,场地只能在万国城郊外的禁军驻地。
薛知景参考后世的形式,想要让人们于高处看到壮观威严的景象,但禁军驻地条件颇有些限制。
不过也有解决方案，匠人们制作了很多三层楼高的云梯，那云梯下面有滑轮可以推动,最高处可以站立十几人。到时候在城外广阔处，架设几十个云梯，众人站在上方,其余人站在下方，便可以看见前方的军阵演示了。
到时几十万人，方阵整齐，甲胄森严，效果也一定很好。
骑着马去看军中看预演的时候，薛知景问萧烈歌，“要不要我们两国来一场联合演习？”
“到也不是不可以。”萧烈歌也是知道的，演习，展现军威，自然是好事儿。
“若我们两国联合军演，我看，到时候万国的王公估计没有一个会不胆战心惊的了，西边的夏国和吐蕃诸部，估计也要变个模样。”薛知景说道。
“所以，你是想吓唬他们？”萧烈歌恍然大悟，不过她突然想到，这可不就是薛知景经常做的事情嘛，她崇尚不战而屈人之兵，以前还想用一堆草扎的人装海军陆战队逼迫她后撤呢，哼，幸亏她聪明。
“没错，吓唬他们。”薛知景对着萧烈歌眨了眨眼睛，“吓唬一下不好吗？夏国全民皆兵，前朝时还曾经资助过前朝秦国公刘勉造反，至今那刘勉还留在夏国呢，我就不信他们这么好心，养着一个没用的棋子。吐蕃诸部占了地利，那边高原地带，他们的人都强壮得很，又与我西南富庶之地接壤，前朝曾出现过雄才大略的部落首领统一诸部，也不是没有居高临下地威胁过前朝大成。”
萧烈歌点点头，“好像他们也没派人来万国城吧，有王子过来留学吗？”
薛知景摇摇头，“没有人过来留学，我派了使臣去他们那儿发了邀请，别国都忙不迭地过来了，或是居住在汴京，或是热烈商讨着两方的贸易，都是有所求的。但他们啊似乎还在观望着，我估计也是因为我是女帝，他们并不相信我真能坐稳帝位，还在等着前朝的宗室复辟呢。”
“吐蕃诸部我不知道，夏国我可清楚，他们那边的自然条件比我们都差很多，总时不时地还想要占有一下我们辽国的草场，不过我们辽国的草场都是有主的，都不用我出面，草场所属的贵族自己就将他们打回去了。”萧烈歌说。
“是啊，都是自然条件并不是太好的国家，所以我才定下了这个策略，先用武力震慑他们，让他们畏惧，知道我大周虽是女帝统治，但并不是软弱可欺的国度。然后再用经济贸易联结他们。”
说着，两人已经到了城外的禁军驻地了。
这片区域被平整清理得干净，树木干草砾石都清理一空，放眼望去，便是一片黄色的荒原，只是这片荒原之上却遍布着军中的白色帐篷，还有大量身着褚红色军装的将士在训练。
元锦远远地迎了过来，对薛知景行了个礼，然后面色冷淡地对着萧烈歌也行了个礼，“烈火公主。”
元锦和萧烈歌，早年是敌人，互相看不惯，毕竟在战场上她们谁也打不过谁，不愿意直面对方，到后来，萧烈歌就这么直接出现在了汴京城，但元锦认出这个辽国公主的时候，她都跟对方打过好几个照面了。
所以两人到现在，互相见面，也还是那样，表面上见个礼罢了。
薛知景暗自琢磨着，是不是应该想想办法，拉近一下两人的关系呢。
前往大营的主帐时，几人看见了不远处的训练场上有人在练习，薛知景便说要去看看，几人便往那方向走去。
元锦介绍道，“是特殊技能展示。”
薛知景点点头。
所谓特殊技能展示，便是展示军中某些将士的某些极为特长的一方面。
每个人都有自己的特长，有的人多加训练的话便会在相应的特长上远远地超过他人，比如有人擅长听力能听到比别人更广阔的频率，有人视力很好可以于无数的混乱图案里面找到特殊的那一张，有人体力强有人能模仿……
有的人的能力甚至能达到特异功能的程度，比如陈棠便是天生神力，孙妙儿有能感应到人体经脉流动以及他人身体疼痛状况的能力。
薛知景也记得后世，也总有一些军中技能展示，比如说“手撕脸盆”技能，就是有人可以直接徒手在几秒之内将一个不锈钢脸盆给撕成两半，一般这样的时候都会引起众人的惊呼，毕竟真不是所有人都会的，力量和瞬间爆发力缺一不可。
不过在这里自然是不会玩这样的，毕竟也没有不锈钢脸盆出现是吧。
但是，这里有“力能扛鼎”：徒手举起几百斤的青铜鼎步行；“蒙眼射箭”：完全靠着听力，弯弓射移动靶；“铁头功”：用脑门砸碎铁棍，无数根。还有“徒手劈砖”、“连环射箭”等等。
只有你想不到，没有特异功能做不到的。
这样的技能展示，其实只是为了给人以震撼感，表演的形式居多，毕竟不是所有人都有这样的能力，军队靠得是万众一心，靠的是如臂使指如一人，而其中一个人射连环箭是无法扭转一个战局的。
但薛知景还是鼓励了一番大家，都给了大家赏赐，多是赏赐的金银和肉类。
这边看完他们的练习，几人才终于进了大营的帐篷当中，帐篷中间早已摆放好了一个沙盘，上面还放着一些微缩的景观和小人，一看便是她们现在所处的大营的模样和不远处的万国大会场馆。
元锦用竹棍指着沙盘，演示着当天的演武表演。
“辰时……巳时……陛下可与众人在此处观赏……这里用午膳的地方……到了未时便进行歌舞表演……”
让元锦来负责筹备这场大型活动有些大材小用了，但是军中指挥和大型活动导演本来就有异曲同工之妙，况且这次主要的节目是军中演武，让元锦这个镇国将军来倒也合适。
她将这个活动安排得井井有条，各种细节都想到了，甚至还有一些突发情况的预案，可以说，几十万人能被她指挥得团团转。
薛知景之前便已细细地跟她说明了这次演武的作用，元锦自然明白，所以这些时日以来，她将将士们操练得更加厉害，只为了让他们在诸国面前展现出更加精神的面貌来。
演示结束，日头已经偏西，薛知景看了看元锦和萧烈歌，说道，“元锦你这里有酒吧，今天就在你这儿喝两壶？”
元锦自然不可能说不行，便招呼人下去准备。
军中厨师做饭极为粗犷，元锦早就习惯了，此时上来的饭菜也都是如此，炖的大盆的猪肉羊肉鱼肉，酒则是烈酒。
元锦笑着说，“陛下，这酒是我往医学院那边讨要的就，烈得很，今日您尝尝。”
她的笑容里面似乎还有些捉弄的意味在，薛知景一看便懂，这是等着看自己的笑话呢，怕自己扛不住这酒的烈度。
薛知景闻了一口，那浓烈的酒气袭来，“我这是让医学院试验出来给伤口消毒用的，你怎么去讨要来喝了，浓度多少？”
元锦说道，“陛下放心，没有很高，他们说喝不死人。”
薛知景：“……”
薛知景干脆自己小小的尝了一口，感受了一下，不太顺滑，但是确实够烈，像是有一团火从喉咙滚下去，估摸着五十多度吧。
行吧，不至于中毒。
此时，三人都坐在一张木桌上，薛知景在上首，萧烈歌和元锦在两边，还正对着。
不过萧烈歌和元锦就跟不太熟似的，也不说话。
薛知景特地往自己的小酒碗里倒了一碗，然后招呼两人各自倒酒，“来来来，我们三人还从未一起喝过酒，今日正好，来，给我干了这一碗。”
萧烈歌和元锦互相看了一眼，然后立刻转向了薛知景，端起手里的碗，一口喝了下去。
薛知景刚想说慢点儿，这酒太烈，两人竟然都同时干了，然后拧着脸倒了倒酒碗，表示自己喝得一滴都不剩了。
这是干什么？喝个酒还要比赛谁喝得快吗？
薛知景真是无法理解一个将军和一个公主的喜好。
她慢慢悠悠地将碗里的酒喝了下去，只觉得一股火直冲大脑，真是醒神啊。
“来来来，吃菜。”
一筷子下去，薛知景突然不知道夹哪个，她好奇地问，“元锦啊，你们这里缺蔬菜吗？供应量不够吗？”
元锦这才想起，薛知景爱养生，吃饭要荤素搭配，自己则忘了吩咐了，只尴尬地说着，“军中之人体力消耗大，爱吃肉，这菜就少了些。”
元锦说着，努力地从肉里面夹出两块吸饱了肉汁儿的萝卜，“来，陛下，萝卜。”
“谢谢！”
薛知景真有些哑然失笑。
就在这个时候，萧烈歌开口了，“不吃蔬菜，容易便秘，想来元将军军中之人，便秘的应该挺多吧。”
元锦没好气地怼了她一句，“谁天天惦记这屎尿屁的事儿，我们军中之人惦记的都是保家卫国的大事儿，便秘算什么，就算是便秘也能上阵杀敌。”
“哟，厉害啊。”萧烈歌哪里是能被人怼的性格，顿时就火了，“保家卫国，当年是谁守在雄州，结果却让我长驱直入如入无人之地的。”
“呵！”元锦冷哼一声，“当年我是让你长驱直入了，可是谁怕跟我正面对战，所以特地绕了一大圈才进了我中原腹地的？”
“你当我怕你呀。”萧烈歌的声音都高了。
“要不要咱俩比比？”
“喂喂喂，两位，停一下！”薛知景不得不打断两人，左右看了看她们，却见着她们的脸都红了，不知是不是酒气开始上来，还是刚才激烈的情绪激发的。
她们看向薛知景，萧烈歌莫名带上了些许委屈，元锦则是一脸不爽。
薛知景干干地笑了笑，“我说，咱们要不要先吃饭，吃完了，你们两人在比个武，摔跤好不好啊？”
不知道为什么，薛知景觉得，此时的时候她特别像是幼儿园的老师，在哄两个脾气都有点倔的小孩儿。
“行，既然陛下都发话了，那我们一会儿再比。”元锦说道。
“哼！”萧烈歌。
“来来来，再来一碗酒。”薛知景祭出了灌酒大法，再喝两碗，估计两人都能释放释放了。
“再喝一碗。”
“干了。”
几碗烈酒下了肚，萧烈歌和元锦两人的眼睛都开始迷糊，脸也红了，顿时便开始吵了起来，说吵也不算对，应该说算是在争一口气。
元锦：“若是你敢堂堂正正地和我打一场，我敢保证，一定能赢了你。”
萧烈歌：“我在草原之上可是无人能敌的，你能行吗？”
“别以为现在小景喜欢你，你就可以这么目中无人，我可是大周的镇国将军，你在我们大周什么也不是。”
“元锦我早就不想忍你了，要不是景看重你，我恨不得找人套个麻袋揍你一顿，我什么都不是？只是我不稀罕而已，要是我稀罕，你们大周的皇后之位，我随时可以套到脑袋上。”
“呵！你脸可真大，随时可以当皇后吗？你看看我这个镇国将军不同意，你能当上皇后吗？”
“我想当就当，都是我一句话的事儿。”
薛知景越听越觉得不是那么回事儿了，怎么那么古怪呢？
“你们两个，能不能看在我的面子上，不掐了。”
“我不！”
“我不！”
“走，摔跤去，我敢保证，三下就将你摔到地上。”萧烈歌说。
“比就比，你要是输了，你就不准再来我们大周了。”元锦说。
“你要是输了，你以后见我，都要跪称皇后殿下。”萧烈歌。
“我才不会输呢，你也永远当不了皇后。”元锦说。
薛知景：“……”
说着两人就奔了出去。
薛知景赶紧跟了出去，一边疾步走一边说道，“你们摔跤就摔跤，怎么还玩上筹码了，这个筹码不好啊，我不同意啊。”

第147章 147、亲密约会
新年活动,好不热闹。
薛知景和萧烈歌白龙鱼服去了万国城新开的瓦舍。
这些瓦舍都是从汴京城过来开的分店，一应内容都是复制的汴京城的成型模式，这种纯娱乐性质的游乐场薛知景没有参与,任由原来的大商家们自行运作，目前看起来都还不错。
这一回，薛知景既是想去看看民众们对于这场持续一个月的联欢活动到底是什么样的感受，二则是也是想趁机跟萧烈歌有一个约会的时间。
现在她们两个人，每个人肩头都承担着一个国家的重担,长途旅行基本上是不可能了,有自己的时间约会也是比较难的，所以每次,薛知景都会琢磨着将工作和约会联系在一起。这样两件事情合成一件,一举两得多好。
两个人在一起,时间久了，若是不能有一些新鲜的事情刺激，每日里都是工作-回家-吃饭-睡觉也是会腻的。
所以,偶尔还是要“约会”,让爱情保持一种新鲜感。
薛知景从来都不喜欢身边有太多的人跟着，或许这是从小的习惯吧,但现在身份不同了,侍从还是要带的,但侍从们已经被她训练出来了，学会了远远地跟着，既保持距离又让薛知景感觉舒服自在。
薛知景和萧烈歌便在万国城这最大的瓦舍里面溜达着玩。
她们先去了一个表演杂技的“勾栏”,坐到了里面室内的椅子上，喝着茶看表演。
这个时代的杂技讲究一个打小的功夫，都是多年练出来的,头上顶着多个碗，脚上转着圈儿地滚动一个大缸都是有的。
一个表演过后，观众若是惊呼技艺精湛，便会打赏一下表演者。
接下来的一个表演更是奇特，一个男子躺在桌上，一只脚和两只手转着带着流苏的手帕，另外一只脚上则稳稳地顶着一个沉重的实木方桌。
看得萧烈歌都啧啧称奇，“这功夫，我可没有，完全不知道他怎么做到的。”
薛知景也点点头，“看着简单，但其实很难，不说负担这么沉重的一张桌子并且保持平衡，就说让自己的两只手和一只脚同时转动手帕，也是难的。”
萧烈歌：“打赏！”
薛知景笑着问道，“突然想起，宝贝儿，你会左手画圆右手画方吗？”
萧烈歌：“？”
薛知景给她示范了一下，先用左手的食指在空中转了一个圈，然后再用右手的食指在空中画了一个方形。
“然后我一起做啊。”
她凝神，开始用左手画着圈，同时右手画着方形。
过了许久，她终于乱了，哈哈笑了起来，“不行不行了。”
萧烈歌见此也很开心，自己则在空中画了起来，但是她要不然都画成了圈，要不然都画成了方形，也不对，那方形也不是方形。
急得她都脸都涨红了。
“讨厌，怎么做不到。”
薛知景拍着胳膊笑了起来，“乖乖啊，《韩非子》上面讲左手画员（圆），右手画方，势难两成。我也成功不了几下，你也没练习过，现在这样混乱很正常。”
萧烈歌恨恨地看了她，心里很不爽，每次遇到这样竞争性的问题上，她都会输，不开心。
“不，我就要画成。”
终于，折腾到后面，萧烈歌脾气都暴躁了起来，薛知景一把拉过她的手，轻轻地安抚着，“我只是看着他们的杂技表演突然想起来的，你别急。你看，演员们都得经过十几年甚至更长时间的努力才能达到熟练的地步，你做不好不是很正常吗？”
“那你为什么可以？”
“我也就做好了几轮而已。”
“那也是成功了啊。”
薛知景一拍脑袋，真是愁死了，她怎么忘了自己的乖乖最喜欢跟她比赛了。
终于将萧烈歌哄得不那么纠结在这个问题上了，两人从杂技的勾栏里面出来，溜达着去看别的。
不远处有一个开放式的勾栏，大家都站在外面看表演，台上是两个画着浓重妆容的演员，看起来年纪都挺大了。
两人也跟着好奇，站在边缘的地方看着。
演员的声音很是洪亮，连唱带演，口齿清晰。
大概的故事是一个妇人在山间采花，遇到了一个上山溜达的富家公子，那公子看见这妇人就挪不开眼睛，开始各种撩骚。
萧烈歌看了半天，听了一堆的骚话，脸都有些红了。
薛知景到觉得挺有趣的，这样的公开表演应该是不会另收茶水费的，算是卖了门票之后的大众演出，所以表演的内容也比较俗气，谁让古往今来人们好的就是这一口。
她看的东西多，这公子的这点撩骚本事在她看来都不算什么，但萧烈歌受不了了，气呼呼地说道，“景啊，我觉得你应该整治一下，当街讲这些，太没规矩了。”
薛知景笑着问她，“怎么个没规矩啊？”
“这跟，”萧烈歌凑近低声说道，“这跟闺房之中说的话，有什么差别吗？”
差别？这差别可大了。
薛知景可算知道为什么自己家的宝贝儿怎么还是这么容易害羞了，原来是阈值太低啊。
“好啦，你不愿意听我们便去别的地方看看。”
“好。”
两人再往前走，见着一堆小孩子围着一个老头儿，凑近一看，原来是做糖人儿的。
薛知景特地停了下来，拉着萧烈歌来看。
小孩子们也就是看看，也不买，老人看向他们后面的薛知景两人，问道，“二位想要吃个什么糖人儿啊。”
薛知景问萧烈歌，“你想要哪个？”
萧烈歌看着那些花样，颇觉得都挺有趣的，毕竟都是卡通化的各种动物，虽然萧烈歌在野外见过了太多的动物，但也会觉得有趣，“就那个兔子吧。”
兔子？
薛知景看了看她，没有想到她挑了个花样简单的。
萧烈歌坏笑着看了她一眼，薛知景突然就懂了。
“兔子”在萧烈歌这里形容的是她薛知景啊，萧烈歌常说他们汉人是兔子呢。
薛知景笑着摇摇头，“老人家，再给做个龙吧。”
“好嘞，一个兔子，一个龙。”
糖人儿便是将糖熬化，然后迅捷地在一块光滑的平面上勾勒出形状来。
老人家看起来是有多年的制作经验，不过寥寥几笔，就将一只栩栩如生的兔子给勾勒了出来，然后用铲子一起，竹签串着兔子便举起来了。
阳光下，还透着亮。
接着，他继续画龙。
龙是最复杂而繁复的，不过民间为了避免忌讳，这龙一般只画三爪，前朝大成和现在的大周都是优待民间这些事情的朝廷，自然也就随民众去了。
“老人家手真巧啊。”薛知景看着他迅捷的手速，真是叹为观止。
老人家笑了笑，说道，“几十年了，就靠着这一手技术活着呢。”
薛知景拿过那条龙，笑着赞叹，“真是栩栩如生。”
薛知景手里拿着糖人儿龙，萧烈歌手里拿着糖人儿兔子，都对着阳光照了照，其实她们也不是爱吃，就是觉得有趣。
“高手在民间啊。”薛知景感慨道。
“那你将他延请进宫啊。”萧烈歌说。
“谁都延请进宫的话，我也照顾不过来啊，总不能让人家一年到头就等着给我做糖人儿吧。最好的方式便是，奠定一个太平盛世，让他们能凭借自己的手艺，安安稳稳地过日子。”
萧烈歌静静地看向薛知景，她的目光也吸引了薛知景的注意力。
“我脸上有东西吗？”
萧烈歌摇摇头，勾唇一笑，“喜欢你！”
突然的表白让薛知景还有些诧异，但瞬间便绽放了笑意，“我也喜欢你。”
溜达这一路，薛知景发现，现在的瓦舍打折揽客，住在万国城的居民们都被吸引了过来，他们手里的消费券也能在瓦舍里面购买物品，让整个瓦舍内的商业更加繁荣。
薛知景很高兴，准备和萧烈歌一起离开这个瓦舍，去外面找一家酒楼用午餐。
快走出瓦舍的时候，突然被人拦住了。
拦住二人的是一个头上簪花儿的少年公子，一看打扮便知道是富贵人家出身，他脸上还抹了粉，不过这个时代的粉就算磨得再细腻，也还是容易往下掉。
薛知景笑着问道，“这位公子，有事儿吗？”
周围的侍从们都盯着呢，不过此时薛知景并没有什么事情，他们也不能上前来。
那涂粉的公子笑嘻嘻地说道，“两位姑娘有礼了。”
他虽然说着有礼，但语气戏谑，并没有太多礼貌。
萧烈歌冷冷地看着他，薛知景也好整以暇地看着他，想听听他到底想说些什么，好久没遇到拦住不让走的，多有趣啊。
那公子突然张开了他手里的扇子，也不知道大冬天的拿扇子装什么，他极为骚包地说道，“两位姑娘饿了吧，我知道有一家很有意思的酒楼，若二位无事的话，可否请两位去坐一坐？”
“哦？那酒楼是你家开的？”薛知景用问小孩一样的语气问道。
“那到没有，”那公子装模做样地扇了一下，也不敢用力扇，怕太冷，“就是对二位姑娘一见如故，二位的气质，跟我见过的所有姑娘都不一样，小生很喜欢你们啊。”
萧烈歌对薛知景说道，“我就说刚才看的那个表演不好，你看，这人现学现卖了。”
薛知景也想笑。
不过薛知景想的到不是这个，她想得更远，这个时代，她将女子外出的通路打通了，可是却会面临一个新的问题，她们在外面可能会随时随地遇到这种骚扰的情况，甚至更严重的状况，那应该怎么办呢？
薛知景瞬间想到，在京兆尹的衙门衙役当中应该招募一些女衙役，让她们和男衙役一起，在街上巡逻，打击骚扰、跟踪以及其它一些针对女性的犯罪。
这些行为若是不打击，只会越来越严重，而若只有男衙役，他们在遇到很多情况的时候多半会放水，因为他们无法感同身受，他们会将“骚扰”说成是“表达好感”，会将“暴行”说成是“互相拉扯”或者“勾引”。
行，今天回去就让人去办。
那抹粉的公子还在那儿跟花蝴蝶一样地说着，甚至想要用手来拉薛知景，薛知景的侍卫们准备过来保护陛下的时候，旁边过来一个穿着胡服的男子一把按住了抹粉公子的手。
“这位公子，大庭广众之下，拉扯一位姑娘，这不是礼貌的行为吧。”
那胡服男子似乎有西域血统，容貌是属于有轮廓型的，他的胡子应该经过精心地修剪，薛知景一时没猜出他是来自夏国还是西域，但怎么也应该是个贵族。
夏国来人了吗？
既然他愿意帮忙打发那抹粉男，薛知景自然便留给他空间，让他去做。
等那抹粉男被打发走了，胡服男才礼貌地说道，“我叫李昊醇，来自夏国，今日才到万国城。”
薛知景与他说了几句话，礼貌地致谢了之后，便找了个借口离开了。
回去的路上，萧烈歌也在琢磨着，“他们夏国来人了？”

第148章 148、我要放假
时间终于走到元宵节。
筹备了许久,今日终于是盛大展示的时候了，昨夜里萧烈歌都没有住在万国城，而是回了辽国陪都,今日一早,她便要带着辽国的军演队伍过来参加两国的联合军演。
之前两人约了一下说做一个两国的联合军演,大周和辽国的全面军事经济合作,可以让整个东方或者说整个世界都没有一个国家敢轻举妄动。
后来便有做一些配合的练习，就等着今天的表演了。
上午先进行的便是军演。
诸臣子和来自各国的王公们都随着薛知景一起,来到了城外的禁军驻地，也就是这次的军演场所,周围已经被收拾干净了，更远的地方也被禁军清场围了起来。能进这个区域的都是诸臣子及其家属还有各国王公了。
几十架云梯已经高高地架了起来,云梯下面,是用木架子搭成的看台，这些地方便是这次军演的观赏位置。
三层楼的云梯是视线最好的，因为足够高，但顶部能坐的人少,能容纳四到十个人左右。低一层的便是看台，也有一定高度，但观赏效果比不上云梯。
除了看台,也有被安排坐在周围的人,但完全平面的地面视线就更低了,从他们的视线看出去,不能看到军演的全貌,也就看个热闹。
不过也不怕，薛知景安排了诸多嗓门大的讲解员，他们会在每一场展示的过程当中向周围的观众做讲解,就跟后世的电视台直播讲解一样，效果肯定不错。
薛知景和萧烈歌一起坐在了最中间的一个云梯上面，身后跟着两个侍从，云梯的二楼和周围也都是他们的侍从，维持着严密的安保。
萧烈歌看了看周围，赞了一声，“人挺多的啊。”
薛知景也看了看，估计着说道，“给我报了说有八千多人。”
“这么多？”萧烈歌也有些惊讶，四下看去真是人头攒动啊，感觉比他们王庭盛宴的人还多。
“这次可是盛会，能安排来的我都安排来了，都让他们来感受感受。”
这种活动，务必是要亲眼看到，才能感受到那股扑面而来的强烈冲击力的，薛知景便是希望通过观赏这次的军演能让自己的臣子们，对大周朝廷更加忠心，对国家的力量更充满信心，同时对于万国王公来说，则是增加他们对于大周的畏惧感。
“萧德睿说他要做军演的领头人，我同意了。”萧烈歌说。
“他作为皇帝，来做军演的领头人？”薛知景似乎带着平铺直叙的语气在说话，但也略带了些疑问。
“我知道你什么意思，这次他是主动请缨的。虽然皇帝来做这件事情略有不妥，但我觉得，这对于他来说是一次非常难得的体验，若是以后没有战事，他可能就再也没有这样的体验和成长的机会了，所以我便同意了。”萧烈歌说。
薛知景点点头，“倒是这个道理，你想得妥帖。”
这就是萧德睿的一次实习机会了，排兵布阵，指挥众多的将士，都是极好的实践经验。
随着一声重鼓敲响，排列着的上百架重鼓便接连着同时敲响。
鼓声阵阵，在这片广阔的平原上传播得非常远。
鼓点像是敲击在众人的心上一样，让人感受到一种强烈的身体共振。
众人皆知，这是军演要开始了。
紧接着，大家便感受到脚下的大地开始出现轻微地震动，往右手边的远方看去，便见着一群甲胄森严的骑兵踏着整齐的步伐走来。
骑兵的速度很快，伴随着飞扬的尘土，他们已经走到了整个观看台的正前方。
众人可以看见，这群骑兵，都身着全身的铠甲，铠甲是新做的，在阳光下泛着金属的光泽。而他们的马也在头部和尾部挂上了铠甲，让马匹都呈现出一种冷硬尖锐的质感。
只有薛知景知道，这些重骑兵只是用来表演的，真正要是用在战场上，穿这么多的铠甲，根本就跑不了多远，马儿都得累死。
不过效果真不错，这样一群重骑兵在面前，确实给众人带来了极大的压力，特别是那些小国的王公贵族，他们全国的兵可能都没有这么多，更别提这些像是来自地狱的索魂使者一样的骑兵了。
在薛知景这里，都能听见一些抑制不住的惊呼，足以见得众人有多惊讶。
随着鼓点，骑兵队开始同声高呼他们的口号，“我军威武！”
这口号随着鼓点的敲击不断地撞击到观众们的耳膜当中，让观众再次受到震颤。
接着，鼓点的频率换了，这骑兵开始变换队形。
从云梯上可以看见，骑兵们互相行动，绕成了一圈又一圈。
这是一种战场上的战阵，可以将数倍的敌人绞动到其中，割裂绞杀。
接着，随着鼓点敲击，他们又重新集合成一个方阵，然后往左边行进。
随着他们的离开，接下来跑马进场的便是身着辽国服饰的辽国骑兵。
辽国骑兵并未身着铠甲，但是他们的马都异常高大，他们的人也一个个都是两百斤的壮汉，看着他们冲锋进场的时候，像是看见了山林中的野兽冲锋进来。
薛知景凑过去笑着问萧烈歌，“特地选的人呢，一个个都这么壮？”
“那当然，好像你这边没特地选人似的。”萧烈歌白了她一眼。
“自然也有选过，务必得是体格健壮的人，毕竟这次是对外的展示嘛。”薛知景笑笑。
“所以啊，我也是，要让万国都看看，我辽国将士都是如此勇猛。”萧烈歌的下巴都扬了扬，眉毛都挑了起来，足以见得她有多满意了。
再细看，领头做指挥的便是萧德睿，他虽然从体型上来讲比不上那些两百斤的战士，但抽条之后的他看起来却也人高马大，此时看来，还颇有几分战将的风范了。
薛知景点点头，对萧烈歌说道，“回头我要送他个礼物，最近进步很大啊。”
“那是当然。”萧烈歌颇有一种与有荣焉的感觉，“你要送什么礼物？”
“我要送他一把前朝大成传下来的皇帝之剑，我觉得啊，咱们两个的大侄子，这个皇帝，已经有模有样了。”薛知景颇为赞赏地说道。
一句咱们两个的大侄子，更让萧烈歌觉得高兴了。
接下来还有不同的军种的展示，薛知景这边甚至还安排了一方阵的女兵。
女兵也是骑着马，不过她们并未穿着铠甲，反而穿着一身最新制作而成的红色骑马装，她们的头发也高高地束起来，用红色的发带扎着，骑马过处，像是一群红色的烈焰燃烧而过。
这样的一群女兵，成功地将女性的柔美与战士的肃杀融合在了一起，让人在惊叹于她们美丽的同时，更会畏惧于她们美丽之下的危险。
这个方阵，是想要带给观众们一个印象，大周王朝女帝薛知景，便是这样既美丽又令人畏惧着。
不过看着这一片烈焰一样的红色，萧烈歌有些不爽地说道，“讨厌，你这是剽窃，剽窃我的红色。”
薛知景摸了摸鼻子，她不得不承认，女兵的这个装束确实是她亲自安排下去的，她很喜欢萧烈歌的红色装束，所以有意无意地给女兵安排了类似的装束。
“不是剽窃。”在如此大庭广众之下薛知景不敢太多动作，只微微笑着对萧烈歌说，“我很喜欢你穿着红色的骑马装骑马的样子。我记得我们第一次见面，你便是穿着一身红色胡服走进来的，手里还拿着一根红色的马鞭。虽然当时我精神极度紧张，但你的模样我却印象深刻，很帅气很酷，带着草原儿女独有的气质。”
萧烈歌愣愣地看着她，许久，才说道，“我以为，你都不记得了。”
“怎么会？”薛知景说道，“虽然那个时候你还有点讨人厌，贵族气派十足，真把我当你的奴隶使唤，但后来想想，毕竟也是我们最初见面的日子，那时候你年纪也不大，少年冲动的劲头十足，也是挺有趣的。”
“就挺有趣啊？”萧烈歌有些不爽地说道，“你那个时候骗我，半路逃走了，我可生气了。”
薛知景到一点都不尴尬，不过她似乎还并未认真解释过，此时萧烈歌提起，便再解释一下吧，“那时，我也是无可奈何，只好用了点美人计。”
“我就知道。”萧烈歌颇觉委屈，“你当时骗我来着，可你当时怎么想到这个招数的？”
“你真想知道？”薛知景笑着问。
萧烈歌点点头。
薛知景没好太凑近，只略微侧了侧脑袋，轻声地说道，“因为啊，我早就感觉到，你喜欢我了。”
“……”
讨厌！
接下来还有床弩展示，万箭齐发展示，保证了全方位全覆盖地展现大周和辽国的军威。整个上午的军演总体来说效果非常之好，薛知景见着不少人都在擦汗，是被吓到了吗？
中午的午餐是野餐，烤羊肉。
场地就在这禁军驻地的附近，元锦安排得井井有条，虽然比不得宫中宴饮那么的精致，但也别有一番风味。
野餐不远处，更是有军中操练的声音，像是在给野餐助兴一样。
野餐之后，是各国王公自行参观的时间，万国大会的各个场地基本上修建得差不多了，这个时间段让各国王公们去看看场地，也看一下场地里面的运动员的示范性展示，他们也好回去做个准备。
薛知景和萧烈歌则骑马到万国城附近的一片湿地周围散步。
之所以将万国城选在现在的地点，就是因为有这一片湿地，这里能提供整座城市的饮用水，算是北方地区性价比最好的一片区域了。
这个时节，这片湿地的植物都已经枯黄了，看上去颇有一种萧索的感觉。
薛知景指了指湿地，跟萧烈歌说道，“夏天的时候，这里都是一片一片的芦苇，绿油油的，随着风还会摇晃。之前修建万国城的时候我特地过来看了看，当时就特别想要和你一起，架一叶翩舟，慢慢悠悠地在芦苇荡里面行走。”
这样慢悠悠的画面是萧烈歌从未有过的体验，她努力地在脑海中想象了一下，还是觉得哪里有些怪怪的。
薛知景也发现萧烈歌似乎在努力思考些什么，上前点了一下她的额头，笑着问道，“想什么呢？”
“在想，坐船慢悠悠地晃，会是一种什么感觉？”
薛知景想到萧烈歌从来都是热烈而急促的，随着年纪渐长，也不过是变得更坚定了些罢了，但如火一样的性格却是没变的。
所以，慢悠悠地坐船看风景这个事情，好像是跟她的画风不太搭。
薛知景笑了笑，“那到了夏天，我们一起来坐啊，到时候腾出一整天的时间，什么政务都不管，谁来求见都不见，就我们两个人，在这儿芦苇荡里消磨一整天的光阴，浪费浪费，应该很有趣。”
萧烈歌点点头，对这种没做过的事情还略带上了些许期待。
光阴啊，偶尔浪费，就有一种干坏事的快感。
两人继续往前走着，薛知景伸手过去，萧烈歌看了看她的掌心，也没多想，就将自己的手放了进去，薛知景将她的手捉过来，在唇上亲了一口，然后才握在手里，继续往前走。
两人平常都爱骑马出行，极少有这样温情牵手散步的时候。
不知道为什么，薛知景就是突然想要牵她的手了。
将对方的手握在掌心里，是一种比拥抱和亲吻更贴近的感觉，仿佛那跳动的心脏频率能通过手指而传达到对方的身体一样。
就像现在，牵着对方的手，薛知景的心像是被温暖的水流包裹着，柔柔软软的。
这样的感觉，带给了她一些不一样的情绪，像是贪恋。
“我觉得现在的工作时间不太合理，我们两个应该有点假期。你看，臣子们每五日都有休沐日，说是让他们回家好好洗洗头洗洗澡，但洗头洗澡能用多长时间，本质上就是给他们的休息日。但我们没有啊，这不合理。”
听见这话，萧烈歌笑了笑，她还是头一回看见薛知景跟个小孩似的抱怨呢，她不是最爱工作的小财迷吗？
薛知景看了她一眼，还问道，“你不觉得吗？”
萧烈歌心生调侃，“是，那你准备有一个什么样的假期？”
“嗯，大概是每个月能有个三天左右的假期，半年有一个七天左右的假期，年底可能更长一点吧。”薛知景说起来，还真有那么一股认真的味道，说得好像她真的在认真思考这件事情。
这下，萧烈歌更感兴趣了，也收起了戏谑，问道，“你是想用这个假期做什么呢？”
“跟你去旅行啊。”薛知景脱口而出，眼中还带上了光，像是在脑海中想象着某个画面一样。
“……”旅行？
“虽然这些年我也去了不少地方，你在辽国也是到处跑，但是你看啊，大部分时候都是在工作，所有见识到的一切，感受到的一切都跟工作联系在了一起。说起一个地方，回忆里全是我去这个地方做了个什么事儿，对国家发展起到了什么作用。”薛知景似乎略有些惆怅，“这个回忆很好，让以后的我回想来，会觉得自己的人生很有意义。”
“那为什么不开心呢？”
“但这些回忆里，没有你。”
这些回忆里，没有你。
这句话，突然就让萧烈歌有些酸酸的，她也说不好这种感觉是为何，只好怔怔地看着薛知景，等待着她。
薛知景叹息一声，“人啊，总是得陇望蜀的。不能跟你在一起的时候就想，我们建两座城就好了，住在一起就好了，住在一起了呢，又恨不得天天能在一起，天天能在一起呢，又渴望能跟你一起去多看看这个世界。人这一生能留下什么呢，除了青史留名之外，也就剩这么点回忆了吧，我突然想要在这样的回忆里多添加一些我们两个人的画面，除了工作之外的我们两个人。”
萧烈歌被薛知景的一席话说得有些感动，其实薛知景平日里说很多的话都会让她感动，薛知景就像是上天赐给她的完美恋人一样，她早就忘了最开始两人的不愉快，只记得薛知景总是那么的包容妥帖，带给她最美好的恋爱体验。
“这不是得陇望蜀，这是应该的啊。”所以，萧烈歌说得理直气壮，“我也要放假，我要跟你一起去，去旅行。”
旅行二字对萧烈歌来说有些陌生，但这两个字拆开来她知道是什么意思，合起来自然能联想到诸如去不同的地方像现在这样牵着手散步之类的画面。

第149章 149、云霄飞车
元宵节之后,春天很快就来了，宫旭阳从汴京城给薛知景送来了消息，说有一个新的车做好了,准备送来万国城让皇帝陛下试一试。
薛知景满心都期待着是她心心念念的火车头,不想那车送来的时候,她满脸都是古怪。
这是什么赛博朋克风的大机械时代复合组装造物。
一个缩减到原来体积一半的蒸汽机,配着一个比普通马车要高一倍的高轮胎，还有一个高耸的黑乎乎的烟囱。
宫旭阳仔细给她介绍道,“一人坐在车前方保持方向，一人站在车后方为蒸汽机提供石炭,而客人便坐在最顶部的车厢里面。”
薛知景凑过去仔仔细细看了一下，车厢大概位于一人高的位置,主要轮胎的直径起码有两米,中间又有不少更小一点的轮胎，中间用一些像是链条一样的机械维持着复合运动，那些机械链条看起来还挺像是后世自行车的链条。
“陛下，您要不要试试。”
薛知景深深地吸了一口气,不过考虑到，自己鼓励的科学家，咬着牙也应该支持人家的发明创造,她便点了点头。
正在这个时候,下了班从辽国回来的萧烈歌正好过来了,见着皇宫的大广场上停着这么个黑乎乎的玩意儿,也好奇地过来问这是什么。
听说这就是上次将她送到矿洞底下去的蒸汽机组装而成的汽车,有些恐高的萧烈歌略打了个哆嗦，却在听见薛知景说，“走,我们上车坐坐”的时候变成了满脸震惊。
“这个，安全吗？”
萧烈歌除了骑马，便是坐马车，对她来说，再难驯服的烈马也属于在自己掌控范围之内的生物，而这个，黑乎乎的玩意儿，到底是从什么地方冒出来的，它又不是生物。
不过在看见萧烈歌略带着些迟疑和恐惧的面容时，薛知景瞬间就将那些害怕抛到了脑后了，好像有了对比之后，自己的担忧瞬间被对方被吸走了一样。
“没事儿，这车啊，宫旭阳自己开着，从汴京城一路过来的，这一路上都没出什么岔子，不会有问题的。”
薛知景将刚才宫旭阳说的话跟她萧烈歌说了一遍，又转头问了一下宫旭阳，“你开过来花了多长时间？”
宫旭阳说道，“只花了不到一天的时间，这还是走走停停呢。”
薛知景在脑海中计算了一下，后世的普通小轿车，大概也就是这个速度了，于是她心中更是添了些喜悦。
宫旭阳又多加了一句，“坐在这辆车上，像是在空中腾云驾雾，所以我给它起了个名字，叫云霄飞车。”
薛知景：“……”
薛知景没有想到，如此一板一眼的宫旭阳，竟然还有这么热血的内心，还能起这么中二的名字。不过她再次转念一想，在这个时代，云霄飞车并非中二，而是带着些神话色彩，所以是宫旭阳对于这辆车的速度和感受的真实描摹吗？
终于，到她上了车，车开动之后，她才知道，为什么叫云霄飞车了。
想象你坐上了一辆时速一百多公里的汽车，但它竟然没有减震功能，你会是什么感觉？
那滋味儿，像是要把你的五脏六腑全部都颠了出来。
这还是她们在皇宫铺着青石板的广场上行进，若是在外面黄沙铺地的驰道上前进的话，带起的扬尘应该是遮天蔽日的。
实在会让人觉得，自己像是飞在天空中一样，身边都是罡风烈烈。
还有身后那蒸汽机轰隆隆的声音，让薛知景不得不跟萧烈歌吼着说话，“你-感-觉-怎-么-样？”
萧烈歌被颠得更崩溃，其实颠簸她不怕，骑马更颠簸，但骑马她能自控啊，好的骑手有时屁股都不挨着马背的，靠着核心和腿部的力量给自己减震。
而现在呢，萧烈歌身处一个完全无法自控的境地里面，让她难受。
“停-停下来！”
因为广场的宽度是有限的，所以这车总要转弯，可这一回估计速度加得有些快了，转弯的时候有些困难，平衡程度有限。
薛知景突然有一种强烈的危险直觉，她一边抓起萧烈歌的手，一边拍了拍后车厢，大声吼道，“停车！”
萧烈歌也觉得有些不妥。
这个车厢幸好不是封闭的，有点像是春秋时期的车辆，车厢是全开放式结构，薛知景抓起萧烈歌，两人就在车辆转弯到倾斜的时候猛地从车上跳了下来。
两人在地上滚动了两圈，然后便看见刚才那辆车在往前方行进了一段时间之后便失去了平衡，彻底摔了出去，然后因为惯性的原因往前滑动了好远。
不过最惨的便是车后那个装石炭的人，有石炭从蒸汽机里面洒了出来，烫到了他的身上。
众人一看薛知景和萧烈歌跳了车，都赶紧过来看她们有没有事儿，薛知景对着他们摆摆手，指了指那边，“赶紧救人。”
薛知景两人到没什么事儿，她们都是常年骑马的，都学习过怎么从马上下来滚动着避免受伤，但是胳膊肘等位置的擦伤却是难免的，不得不用医学院新蒸馏出来的高度酒精做了清洁消毒。
因为薛知景两人试验车辆受伤的缘故，宫旭阳感觉自己犯了大错，整个人都呈现极度焦虑的状态，脸色苍白，手在身前不停地抖动，手指像帕金森病人一样在急速颤动，她的嘴上也不停地念着一长串的文字，反复地念着，似乎是为了缓解她自己的焦虑。
“宫旭阳，你过来。”薛知景缓缓地说道。
宫旭阳一开始都没听见，还是身边的宫女推了她一下，拉了一把她，她才走了过来。
薛知景对她微微笑着，说道，“你别紧张，我没事。”
她看了看身边的萧烈歌，对宫旭阳说道，“我和烈火公主从小骑马，这样的事情多了去了，烈火公主还曾经在汴京城的楼房顶部接连着跑了半个城，她轻功好得很，所以从车里跳出来这件事情，是我们经过了精心计算做的决定，不是意外，你放松一点。”
萧烈歌知道每次薛知景面对宫旭阳的时候都特别温柔，从来不说重话，而且解释得特别详细。她听薛知景提过，宫旭阳是一个天才科学家，但是相应的，她失去了很多正常人的情绪调节能力，非常敏感容易焦虑。
所以，萧烈歌也跟着点点头，“是真的，我烈火公主是在草原上能徒手搏狼的人，跳马车算什么，你不要往心里去。”
宫旭阳似乎才缓缓地放下了心里的焦虑。
薛知景继续说道，“不过这次坐这车，我有一个新的想法。之所以车会翻，是因为这个广场太窄，车辆转弯不易，但是城外的快马车道几乎是一条直线，你将这个车放到快马车道上面，肯定不会出现这样的问题。不过到时你就需要改造一下这个车，不用将车厢放到车顶，或者说这个车厢不是用来坐乘客的，就当它是一匹马，拉着身后一串的车厢。”
这个建议，又成功地将宫旭阳的脑子转到了思考怎么去做一个这样的东西上了。
薛知景此时真实恨自己为什么不是一个物理学家，不然现在想要什么东西，也不用总去引导别人的思考方向了。
宫旭阳解释了一下之前她为什么没有先去研究快马车道上的车头，而是研究了这么一个复合马车，但现在看起来，还是先去研究车头吧，这个复合马车太危险了。
等宫旭阳离开，厨师给上来了晚餐的时候，萧烈歌才问薛知景，“这么危险的玩意儿，你为什么要花这么多的时间精力和资金去做啊？”
“为了让我们能更快地旅行啊。”薛知景笑笑。
萧烈歌白了她一眼，“我才不信你呢，你会只有一个目标？”
“好啦，我是希望能有一个更快速的交通工具，能将整个国家连接在一起，同时，也将万国之间的贸易关系联系得更加紧密。”
“我觉得现在联系得已经挺紧密了啊。”萧烈歌能看到现在她们的政令可以顺畅地流向全国的任何一个地方，而万国的商品也通过海船、马车集中在了万国城，没觉得有什么问题。
“你在辽国吃过荔枝吗？你吃过一种名为榴莲的水果吗？你在长江以南见过有人喝牛奶吗？哦，忘了，你都没去过长江以南。”薛知景笑得眯起来了眼睛。
“这个？”萧烈歌没太懂。
薛知景见她懵懂的样子很可爱，上前捏了捏她的脸，才慢慢解释道，“之前我特地问了宫旭阳，她从汴京城过来万国城，花了多长时间，她说，只花了不到一天。你想想，你以前骑马去围困汴京城的时候花了多长时间，你跟着商队去汴京城的时候花了多长时间。”
萧烈歌说道，“快马奔袭，怎么也得两天，毕竟马要休息人也要休息吃东西，跟着商队那更慢了，十天半个月的情况都有。”
“这就是了，速度啊，速度快可以将两个地方的距离相对地拉近。不说别的，就单说商品，就可以将以前很多不能售卖到远方的商品进行售卖了，商业的流动更加活跃了，各个地方会更加得像一个整体。”
薛知景叹息着说道，“真希望天涯能近在咫尺啊。”
她只是怀念起后世的交通条件来了，不说别的，就说若有三日假期，她和萧烈歌都能去南洋的岛上晒晒太阳了。
若是那样，她们的生活一定会很丰富多彩，那些前世从未与恋人去过的世界的角落，她一定要和萧烈歌一起，去留下她们的足迹。

第150章 150、是小可爱
宫旭阳没有让薛知景等多久,她很快就将火车头就改造好了。
这次，宫旭阳是直接将这个火车头放到了城外的快马车道上的，她可不敢再送进皇宫。
这条快马车道是连通到汴京城的,在万国城这里建有一个车站,车站里面有不少轨道,火车头便停在其中一个轨道上,后面只挂了两个车厢。
看这样模样，有那么点火车的意思了。
这个火车头大概就是用她之前用的蒸汽机直接复合组装的,整体感觉让薛知景想起早期的科幻作品，那个靠各种“零件”组装而成的新生命体,弗兰肯斯坦。足以见得，这个火车头有多么的混搭。
将这个古怪的想法扔到脑后,薛知景专注地听着宫旭阳的介绍。
听起来是没有什么问题的,薛知景听懂了，大概就是最初级的那一代火车头，会有人要站在车厢里面，不断地蒸汽机里面铲着石炭,火车的速度跟石炭燃烧的速度有关系。另外还有一些什么机械开关、阀门之类的，她就听不太懂了。
宫旭阳说，这次她会亲自来开这辆火车,一定保证安全。
薛知景看着便点点头。
“陛下,要试试吗？”宫旭阳有些忐忑地问道。
“好啊,走吧。”
薛知景也不管身旁的萧烈歌如何迟疑,她便拉着她上了这辆车。
周围的侍从则骑着马跟随着,这一趟，薛知景想着，估计会跑得远了。
车辆启动,轰轰隆隆的声音震动着。
速度逐渐加快，已经超过了二十匹马拉车的速度了。
萧烈歌看着外面飞速后撤的风景，说道，“比我平日里坐的车似乎要快些。”
她可是每日通过快马车道通勤的人，自然能感受到这个速度的变化。
薛知景笑笑，“我说的没错吧，这个的速度一定会更快一些的。”
不过随着速度的增加，舒适度便开始降低，车厢的晃动开始加剧，桌上的茶杯都开始放不稳了，薛知景伸手将茶杯按住，说道，“感觉跟平日里坐的马车是一样的晃动程度了。”
萧烈歌却有些得意地说道，“我在王庭搬迁的时候坐的马车可比这稳多了。”
薛知景抿唇一笑，她知道那辆跟房子或者说帐篷一样大的马车，之前在辽国的时候，她也跟着萧烈歌坐过。
“不过，那速度能比吗？”
萧烈歌到是点头，“确实差些，那个马车，跟散步似的。”
窗外是原野的风景，这边都是农田，若是春夏季节，应该能看到不少作物，但此时冬季，只能看到辽阔而平坦的黄土地。
两人看了看风景，又闲谈着，时间很快就过去了。
终于，这辆车停在前方的一座城市的车站里，等了许久，才等到她的侍从心急火燎地骑着马赶到，一个个急得脸都红了。
这就是火车的速度太快了，这帮侍从骑着马跟在旁边，时间久了就跟不上了，又着急，只能扬鞭策马，急吼吼地才赶到。
薛知景整个人看起来倒是轻松自在，摆摆手让他们都下马，让马去歇一歇，自己也去车站里面喝点茶休息一下。
平日里若是慢悠悠地坐马车，从万国城到这个城市，怎么也得大半天的时间，现在，不到一个时辰就到了，这里都可以当万国城的卫星城了。
感受到这个速度，薛知景特别高兴，虽然舒适度不够，但是怎么也是一个极大的进步了，她看到了从畜力时代向机械时代迈步的可能性，简直喜不自胜。
为此，薛知景表示要带着萧烈歌在这座城市溜达一下。
萧烈歌：“……”
宫旭阳要在这儿检修车辆，薛知景和萧烈歌就带着几个侍从走出了车站。
这个快马车道的车站经过几个月的发展，已经迅速地成为这个城市最繁华的地带了。车站内部是提供给马车歇脚的地方，会给乘客提供茶水食物，也会有专人给马匹提供草料。
而车站之外，更是形成了一片区域广大的集市，这个集市不仅仅只提供饮食，还有不少当地城市的商家在这里开了分店，让过往的行商可以直接在这里购买本地的商品，往北送往万国城，往南送往汴京城。
“这个集市好像是才形成的，好多的商铺像是现搭的棚子，有的还是摆的地摊。”萧烈歌四下看着，说道。
“走，逛逛去。”薛知景突然有了一些像是要逛地摊淘货的兴致，难得来到这里，和萧烈歌玩一玩也是有意思的事情。
萧烈歌自然是没所谓的，她没有薛知景这种逛地摊的兴趣，但是看着薛知景很有兴趣，她也觉得可以尝试，跟薛知景在一起久了，她慢慢地就变成了这样，习惯了薛知景总是对一些新鲜的事物感兴趣，她也跟着愿意去见识更多新鲜的玩意儿。
因为两人都带着贵族的气质，身后又跟着几个侍从，所以周围虽然人多，却没有人敢对两人多加打扰，反而都挺有礼貌的，甚至还会让出一条路给两人走。
薛知景习惯了现在的身份地位，对周围人主动让路觉得挺好，感觉果然是自己治下的礼仪之邦，人人都文明有礼。
可不知道是不是因为这些年见的好东西多了，把口味都养刁了，这大街上售卖的物品竟没有一个让她看得上眼，愿意动手去翻看一下的商品。
真是少了不少的乐趣。
走到前方，看到一个食铺，薛知景便看了一眼萧烈歌，说道，“尝尝这个地方的食物去？”
萧烈歌点点头。
这食铺不是地摊，而是正正经经的有两个门面，摆了四五张桌子，进来之后，有伙计赶紧过来招呼，帮两人擦干净了最近的一张桌子，薛知景便施施然地坐了下来，萧烈歌也坐了下来。
侍从们则在旁边的桌子坐了下来。
“客官想吃点什么？”掌柜的见着了，亲自过来招呼着。
薛知景端坐着，带笑问道，“你们家经营什么？”
“我家主要经营的是我们当地的大饼，我们家的羊肉馅饼是一绝，做法是我们本地的，羊肉却是每日通过快马车道从万国城运送过来的，而万国城的羊则是头一日从辽国进口的。”
听到是他们辽国的羊，萧烈歌得意地笑了笑。
薛知景宠溺地看了一眼萧烈歌，然后对着掌柜地说道，“那就来你们这儿的羊肉馅饼吧，还有酒吗？也温两壶。”
“好嘞。”
掌柜离开，伙计送上来茶水，薛知景给萧烈歌倒了一杯，推到了她的面前，然后才给自己倒了一杯。
萧烈歌也渴了，端起杯子一饮而尽。
“怎么这么高兴？”薛知景问道。
“感觉你们大周吃的羊肉都是我们辽国提供的。”萧烈歌说起这话的时候下巴微微地扬着，带着一种我很了不得的骄矜感，好像不是什么他们辽国提供了羊，而是她萧烈歌每天扛着一只羊去送给薛知景一样。
“是，”薛知景顺着她的话哄着道，“大部分的食用羊肉都是辽国提供的。”
好像两人在一起之后，时间越久，薛知景越习惯于哄着萧烈歌宠着萧烈歌，有时都像是在哄一只总爱炸毛的猫，虽然怎么看，萧烈歌也跟猫科动物没有什么联系。不过想象，小狼崽跟小狗应该有那么一星半点的联系吧。
萧烈歌觉得薛知景看着她的样子很是古怪，伸手在她面前晃了晃，“想什么呢？”
薛知景捉住了她的手，很想在这里亲一亲，可大庭广众之下不好如此，只好将她的手握在手心里，轻柔地抚摸过她的每一根手指。
摸到了手指上的薄茧，薛知景笑着多摩挲了一阵。
萧烈歌呵呵笑着，往回抽，“痒。”
薛知景看着萧烈歌的眼睛，笑着说道，“我的乖乖眼睛好清澈啊，像装着星辰大海。”
萧烈歌哪里知道自己的眼睛在对方眼里是什么模样，她自己照镜子的时候也看不出来什么。
“清澈？”
萧烈歌露出了疑惑的表情，看得薛知景好想上去薅两下毛，却还是忍住了。
“其实我们第一次见面的时候，我就对你的眼睛印象深刻，就觉得，面前这个人，琥珀色的眼睛里有着蓝天白云一般的清澈感。这么多年了，还是没变，仍然是那么的清澈纯粹，只是因为责任和承担，而增加了不少的厚重感。”
薛知景说的话让萧烈歌是一头雾水，恨不得自己分出一个人来，站在自己面前，好好打量一下自己的眼睛，看看是不是薛知景说的这般。
但薛知景这一段分明是夸奖的话却仍让萧烈歌很是受用，她笑得灿烂地说道，“你就喜欢我这一点吗？”
“你觉得呢？”薛知景的目光像是有实物一样，在萧烈歌的身上轻柔地抚摸着。
萧烈歌觉得有些羞赧，哪有人还让自己说优点的。
“我觉得，你是喜欢我很厉害，骑术好，箭术好，会打猎，还会治国理政。”
薛知景点着头，“这些也都在我喜欢的清单里面，被我一一记录着呢。”
“那你这清单里面还记录了什么？”萧烈歌一边有些不好意思，一边又想要多听听，总觉得这样表白的话语听多少遍，听多少不同的内容都会让她有开心的感觉。
“还有啊，”薛知景深深地看着萧烈歌，故意拖慢着速度，撩拨着萧烈歌的耐心，“还是一个有耐心，充满同情心，坚毅自强，有勇有谋，会在我遇到困境的时候保护我的，小可爱。”
萧烈歌深深地吸了一口气，仿佛面前的空气都随着薛知景的话语而变得稀薄了一样。
“是很喜欢，很爱我的，小可爱。”

第151章 151、运行火车
既然火车头已经做出来了,她也亲自试验过了，自然是要推广出去的。
她以投资入股，让宫旭阳以技术入股,组建了大周皇家机械制造局，准备批量制作火车头。而火车头出现了,自然是要大力发展火车轨道的了。
之前做快马车道的时候，薛知景就惦记着未来若是能做成火车头，所以快马车道便是按照火车轨道来做的，同样规格的，这次只需要将拉车的马换成火车头就好了。
不过之前因为快马车道的使用比起驰道来,并没有少多少成本。所以这么这么久以来,大周也没有建几条快马车道，其中运输最繁忙的,便是汴京城到万国城的这一条。
从经济与商贸的角度的来看，万国之间通过海船进行商贸往来,西域地区则通过骆驼运输商品到辽国，辽国则是多用马车运输到大周。大周国内,南方多用水运，北方则多用驰道用马车。
快马车道的出现,让北方的货运有了多的一种选择,使用快马车，一般可以节省一半的时间,也节省一部分的马力,但是中途需要交很多的过关费用，算起来，只有大宗货物的长途运输才比较节省成本，其余的短途小宗货物就不适合了。
但火车头的出现,在时间和经济成本上，会让货运降低一大半甚至更多。
只是人们现在还不知道。
为了宣传和推广，机械制造局开展了多次免费乘坐活动，并且通过丽春院印刷广告，来说明这种全新的运输工具对于成本的节省程度。
免费乘坐自然吸引了大量的人来尝试，虽然也有人对火车的声音感觉恐惧，对云霄飞车一般的速度感到害怕，但更多的人却是感受到了这种完全不一样的速度带来的全新体验。
他们已经成为了自动的宣传人员，将这火车宣传成新时代的“千里马”。
在宣传和一阵之后，盛丰钱庄才终于开启了一种新的债券售卖，铁路债券。
跟之前修建水运的运河以及快马车道一样，向全国有资金的人进行借贷，然后在铁路修建好之后按关口收费回笼资金。
前期对于火车速度与成本的宣传终于在这个时候起了作用，大商人认可有了火车的快马车道，也就是现在说的铁路确实是一种比驰道更有效率和利用率的交通渠道，有资金的人考虑到这个，也会认为会有更多的人会使用火车运输商品，关口的收费一定会不少，他们的投资是有保障的。
很快，依靠铁路债券筹集第一笔资金进行修建的铁路便开始建设了。
同时，火车头拉的车厢，也开始在之前的快马车道上行驶，一开始火车是和马拉的车共同行驶的，但是几乎在很短的时间之后，马拉的火车就再也没有出现在快马车道上了，快马车道迅速更迭成了真正意义上的铁路。
从此之后，人们就见着，轰轰隆隆的火车在铁路上运行，而旁边的驰道上，则是慢慢悠悠奔跑着的各色马车。
而萧烈歌的通勤，也从快马车变成了火车。
每日里，辽国陪都的人，听见火车的轰隆声，就知道，哟，早上起来该上班了……啊，现在到傍晚下班的时间了。萧烈歌都不知道，自己的通勤竟成了陪都居民的定点闹钟。
萧烈歌最近也忙到不行，因为铁路建设需要的几乎所有的木料和一半的铁，都是从辽国进口的，所以他们辽国的贵族，开始将自己其它的一些产业都给收缩了，全力投入到深山伐木挖矿炼铁当中。
薛知景提醒了萧烈歌几句，“你要特别注意几点，这些贵族调整了自己的产业方向，他们是追着利益跑，你这个执政不行，你必须得保证你们的农业和牧业不能受损，不然到了冬天的时候粮食和牛羊不够吃了，底层的农民和牧民饥寒交迫，那可不好。其次，深山伐木要有计划，
不能一下将山给伐秃了，不然明年夏天，一场暴雨，可能就是山洪暴发。”
薛知景说这些的时候，萧烈歌还觉得挺温暖的，她说，“估计是跟你一起久了，我也爱看点经济贸易的东西，前几日看《管子》，看到一个故事。”
薛知景也来了兴致，管仲先生可是历史上极为有名的政治家，市场经济玩得非常溜，她笑着问萧烈歌看到了什么故事。
萧烈歌说，“管子想攻打楚国，但楚国实力很强，强攻不行，他便想了一个招数。他以重金求购楚国的鹿，鹿价一路上涨，让整个楚国都为之沸腾，农民们也不种地了，全去山上打猎。管子却偷偷地收购着楚国的粮食。到了冬天，楚国粮食不够吃，价格上涨了四十多倍，仓库里就剩一堆卖不出去的鹿了。三年，楚国就降了。”
薛知景一脸恍然大悟的模样，拍手道，“哎呀，我怎么没有想到呢，我就应该用这一招，让你们辽国人全都去山上伐木，去矿里挖铁，然后啊重金收购你们所有的羊啊牛啊粮食啊，等到了冬天，我就能不战而屈人之兵，将你们辽国彻底纳入我大周的版图了。”
萧烈歌没好气地白了她一眼，“呵！我掐死你。”
萧烈歌知道，薛知景总爱逗她玩，好像看见她生个气什么的，就会觉得有趣，按薛知景的话来说，这叫做“生活的情趣”。
这不，说完，薛知景又将她搂过去揉搓着了。
萧烈歌有时候觉得，薛知景好像将她当做了宠物狗，大概还是后宫的女人们养来，抱在怀里揉着玩的那种。
时间不断地往前推进，春天已经过去，眼看着夏天就要来了。
万国大会便是定在盛夏时节，万国城这边因为有一片湿地，又地处北方，所以盛夏时节也就只有不到一旬的时间让人热得难受，其它时间还算让人觉得舒适。
到了这个时间，所有参加万国大会的运动员们都开始了最后的准备工作了。
除了辽国的运动员长期居住在他们辽国的陪都之外，其它国家的早早就来了万国城，他们大都是各国的贵族子弟，再不济也是军中的好手。
万国大会的所有场馆早就开始对他们开放，让他们可以在其中进行练习。
除了大周和辽国的运动员之外，其它的国家基本没有将所有的项目都报名完的，南洋一个小国更是只有两人参加，还都参加的游泳比赛，大概是因为他们本来就人少吧，过来的人也不多。
还有一些这个时间才听说了万国大会，跟着大周的商船过来的一些小国的王公或者商人，薛知景一向来者不拒，登记了他们的国家信息之后便可以报名参加，这时间如此之紧，能参加的项目自然更少了，也就是参与一下而已。
不过薛知景要的，就是参与。
这才只是第一届万国大会而已，奠定了一个基本的基调之后，还会定期举办第二届、第三届，慢慢的，她就能将所有可及到的国家都拉入到这个万国大会的活动当中来。
万国在这里互相认识，交流感情，同时通过体育运动的竞争释放互相之间的攻击性，彼此的距离便能拉近了。
同时，作为大国的大周和辽国，可以在这个过程当中，以主心骨的形式建立一个万国的新秩序，甚至可以帮助处理相邻小国之间出现的矛盾。
能做的事情太多太多了。
这两日，萧烈歌练箭练得挺勤的，说是她要代表辽国参加女子的箭术比赛。
薛知景自然是支持的，晚上吃完饭，还会陪着她练习一会儿。
晚上光线暗，宫廷的广场上点了多少灯都还是有些暗，萧烈歌却说这样的状态更适合，她能练出神箭手来。
薛知景便着人放了桌椅，摆上了茶水点心，看着她练习，等着她结束过来一起喝茶。
每日里，能有这样一段闲适的时光，可以看着恋人，等待着她，让薛知景觉得很舒服。
萧烈歌练完，过来站着喝了一口茶，温度正好，是薛知景看着时间差不多了，便给她预先倒出来的。
萧烈歌突然想起什么，问道，“你上次，喝的那个什么，咖啡，怎么没见你喝了？”
说到这个，薛知景便有些失落了，“哎，本来就不多，已经喝光了。”
“喝光了啊？”萧烈歌说道，“我记得你挺喜欢的，没有了，怎么办啊？”
薛知景将她拉到身边来，用身侧的毛巾给她擦了擦汗，说道，“我已经让海商去那边给我收购了，不过路途遥远，怎么也得明年夏天才能收到。田守玉那边说是种植出小苗儿了，我想可以期待期待，大概四五六七年，就能喝上我们大周种植的咖啡了。”
萧烈歌一脸诧异，“四五六七年，孩子都能跑了？”
薛知景伸手刮了一下她的鼻梁，“孩子都能跑了？孩子上哪儿来啊？”
“我就这么一说。”
薛知景张开了胳膊，萧烈歌顺势就坐了下来，稳稳地坐在了薛知景的腿上，薛知景揽着她的腰，捏了一下，说道，“最近练箭多，这腰好像都紧实了不少。”
萧烈歌得意地说道，“我什么时候不紧实？”
薛知景点着头，“没错，什么时候都紧实。”
萧烈歌白了她一眼，“又想到哪儿去了？”
薛知景一脸无辜的样子，“你误会我了，我可什么都没说，什么也没做。”
萧烈歌才不信呢，看她笑弯的眉眼，就知道她心里一定不怀好意，她可了解她家小景教书先生的形象之下，可有着不为外人道的一面了。

第152章 152、领养孩子
“你们萧家,可有旁支不太受宠的孩子？”薛知景突然问萧烈歌。
听到这话，萧烈歌一时没深想许多，下意识地便提起跟她关系不错的一个侄女儿,“你说萧玲儿吗？”
薛知景也想起这个自己当年教过的小女孩，一晃眼都过去这么多年了,那时萧玲儿还是个反应有些慢的小女孩呢。若是萧烈歌不提，她都忘了竟是多年没见对方了，“到不是说的她。不过她如何了？好像许久未见了。”
“我作主，给她许了一门亲事，是西边部落的一个贵族,我看着还挺好的。”萧烈歌随口答道。
薛知景点点头,“那就好。”
“不过，其它的,旁支的孩子倒是挺多的，你问这个做什么？”萧烈歌问。
薛知景将手臂收了收,用下巴蹭了蹭萧烈歌的肩膀，笑着说道,“你若是有喜欢的小孩子，便过继过来吧,都是你们萧家血脉,跟你也有些血缘关系。”
“啊？”萧烈歌没有想到薛知景竟然提起的是这个，便乐了,“我都没想过这个事情呢,你怎么又提起来了。”
薛知景抬眸看着她，眼睛里含着笑意，“觉得你会喜欢。”
萧烈歌耸耸肩膀，说道,“对于小孩子，我还真没有多喜欢，我现在就惦记着萧德睿的那几个妃子，都有孕了，我让人隔开了她们几人，每天都要听听她们的消息，就怕谁一个嫉妒心起，将孩子给弄没了，我真是之前被耶律燕给吓怕了。真希望，她们都平平安安的将孩子给生下来，最好生一堆，这样我就不用总担心皇家没有继承人了，感觉我的责任都能去一大半。”
萧烈歌一说起萧德睿的事情来就开始滔滔不绝，也没有发现薛知景突然有些低落的情绪，等她发现薛知景似乎没说话的时候，才低头问道，“你怎么了？”
“感觉你心里，萧德睿比我还重要，我有些酸。”薛知景做出一副可怜兮兮的模样来，让萧烈歌顿时就有些急了。
“没有啊，哪儿有，萧德睿是我的侄子，我在意一点没什么啊，我当然更在意你呀。”
“你以前也就是在意他的成长，在意他的学业，现在倒好，连他的妻妾都要管，感觉在陪都住着的那几个妃子不是他的，竟是你的一样。”
“……”
萧烈歌一听更急了，“你这误会大发了，我天天跟你在一起，每天忙完政务都回来，怎么会？你别胡思乱想，那些都是我侄媳妇，我才不会用正眼瞧她们呢，不对，我才不会乱看她们呢。也不对，她们是萧德睿的女人，我看她们就跟婆婆看媳妇一样。”
说着说着，萧烈歌自己都说不明白了，还有哪里总有点古怪。
她干脆不说了，上去揉着薛知景的脸说，“你不信我啊？”
薛知景的手覆盖上萧烈歌的，认真说道，“我只是不希望萧德睿这般大了，你还把他当孩子一样照顾着，还要照顾他的妻儿。”
“可那是我们皇室的血脉啊，他到现在一个儿子都没有，以后皇位谁来继承？”
“他才二十出头，以后的时间长着呢，你干嘛如此担心？”
萧烈歌低了头，似乎觉得自己有些道理，但又不知道该怎么跟薛知景说。
“你要是有个旁支的小孩子，年纪小一点的，过继过来，我们一起养啊。”薛知景笑着说道，“把你对萧德睿的注意力都拉过来。”
“呵！”萧烈歌顿时就乐了，“你还是在吃萧德睿的醋？”
薛知景干脆正襟危坐，严肃地点头，“没错，我就是吃萧德睿的醋了。”
萧烈歌也不管薛知景说的这个吃醋是真的还是假的，既然薛知景都提了好几次了，她便也认真地思考起来，“我这边过继倒是没有问题，日后孩子还能做祭祀传承
，继承我的草场奴隶什么的，可是，你这边，作为大周皇帝，未来总不能让我一个辽国的宗室孩子做继承人吧。”
突然，萧烈歌想起什么，“你在前朝大成入宫之前，应该还有家人吧，你要不要找找他们，你们薛家，应该也有旁支的孩子吧，跟你也有些血缘关系的。”
薛知景有些愣，薛家？
是了，她是应该有家族的。
可是，她根本不是这个时代的这个人啊，她，跟这个时代的薛家，除了基因上的关系之外，哪里有什么情感上的关系。
大概是因为，诸臣子也担心皇室坐大，所以竟没有一个人提起让她去寻找家人的，她向来认为自己是孤家寡人，哪里会想去找所谓的家人呢。
薛知景摇摇头，“我很小的时候就入宫，家人都不记得了，大概是早年受灾，都离散了吧。”
“你是受灾进宫的？”萧烈歌突然心疼了起来，摸了摸薛知景的头发，像是在安慰一般，“你以前没有跟我提过。”
“我自己都记不太清了，如何提？”薛知景笑笑，“没事儿了，那都是很久之前的事情了，前程往事我都忘得一干二净了，在宫里的日子我也过得挺好的，后来你也知道了，一路往上，现在都坐了皇帝，上天待我不薄。”
这句不薄，薛知景是真心的，若非走这一朝，她早就死在前世的空难之下了。
萧烈歌却还是心疼地看着她，嘴里说着，“竟从未问过你以前是什么样子的？”
薛知景捉过她的手，在唇上亲了亲，又将其放在了胸头，温柔地说道，“知道我的现在，知道我们在一起的未来，就好了。”
许久，薛知景才说道，“其实我自己对血缘并没有那么强烈的渴求，可能是因为从小在这宫里面便是孑然一身的缘故吧，我更看中彼此之间的缘分。”
萧烈歌点点头。
“前几日我有想过，也可以去慈幼院看一看，看跟哪个孩子有眼缘，便将其带回，做为养子养女，一起生活。”
“慈幼院？”
薛知景的眼睛都亮了起来，“这个我好像没给你讲过。在我们第一次见面之前，那时我领了娘娘的任务，前往北方的边疆查探，路上曾去过一家慈幼院。官办的慈幼院经费有限，孩子们却太多，一个个都面黄肌瘦，不过也都比城门口那儿受灾的灾民强了。当时我便作主，给他们买了一头猪。”
萧烈歌认真地听着，这样的事儿听起来像是薛知景会做的。
“后来有了条件，我便给各地的慈幼院支持过很多的资金，甚至还派出了监察官去监督那些资金的使用，怕各地官吏给截留了。因为不少的资金都是我自己出的，监察几次之后，下面的官吏怕我说他们贪污了我个人的资金，反而一点都不敢用，还经常给我写汇报，说现在那些孩子怎么怎么样了。”
说起这个薛知景就觉得有些好笑，“那时我还没有登基呢，一个个都想讨好我。”
“后来呢？”
“后来慈幼院上了轨道，能收的孤儿或者残疾儿童都收了，我也才发现，我们整个国家，需要照顾的孩子真是太多了。不说别的，就说万国城，都开了好几家，收留照顾了几百个孩子了。”
“都是没有父母的吗？”萧烈歌好奇地问道，“不是有很多的孩子，就算没有父母，也会有族人照顾吗？”
薛知景有些无可奈何地说道，“不知道，但我估计呀，会有很多的家族不想养这么多的有残疾的孩子或者女孩子，所以将孩子扔到了慈幼院的门口吧。”
“这么狠心？”
“是啊，狠心啊，所以，我照顾着就照顾着吧，我是他们的天子，我有照顾全天下孩子的责任。”
要薛知景带她去万国城内的慈幼院看看孩子们。
薛知景倒是不疑有他，只当萧烈歌是昨天听她说了这么多，所以起的兴致。
也好，她也有许久没去慈幼院看看了，便去看看吧。
在城内，两人便骑着马，带着侍从，慢慢悠悠地过去了。
按照薛知景的习惯，她自然是不会预先通知人准备好再去的，看的就是一个自然态。
到了门口，慈幼院的官吏和奶妈们才急急忙忙地出来迎接，一个个都有些紧张。
“我今天就是过来随意看看孩子们，都放松点，平常做什么就做什么。”
薛知景来了一句领导经常说的话，不过下面的人虽然应着，却也没有人真的会平常做什么就做什么，也都围在她的周围，说着好话。
薛知景去厨房看了看孩子们吃的食物，见有米饭有肉也有菜，便满意了一半。
“大孩子们呢？”
“七岁以上的孩子都去小学了，估摸着过一会儿就回来了吧。”慈幼院的官吏回答着。
薛知景和萧烈歌等人迈步到了后院，果然见着是一些很小的孩子在院子里玩，看他们的样子，一个个都养得胖嘟嘟的，挺好。
见着人来，有几个腿脚灵便的孩子都围了过来，凑他们身边玩。
萧烈歌看了看薛知景，轻声说道，“都带了几分残疾？”
薛知景对着她点了点头。
虽然跟孩子们玩得开心，但萧烈歌没忘了今天想带着薛知景来这儿是什么目的，她似乎寻找着，终于在院子角落的花坛处见着了一个小女孩，小女孩看上去三四岁左右，脸圆乎乎的，看上去有些内向，但眼睛却亮晶晶的，直直地盯着她们。
萧烈歌拉了拉薛知景，看向那边，薛知景随着她目光看过去，便落在了那个小女孩的身上。
薛知景一向是个爱照顾人的，自然是主动走过去的那一个。
只是，还未走近，便见着那小女孩向身后收缩着自己的手，眼尖的薛知景却早已看清，那孩子的两只手，在大拇指处有残疾，双手竟都有六根手指。

第153章 153、养女薛墨
薛知景后来总说,那个小女孩其实是萧烈歌的眼缘，是她跟对方有缘。萧烈歌一开始还不太高兴，觉得明明是自己想给薛知景找个有眼缘的孩子的。
但薛知景接下来的话却瞬间让她顺毛了。
“与你有缘的孩子,便与我有缘。”
慈幼院的孩子起名字，姓氏按照百家姓轮着排,名字则是慈幼院的官吏从千字文等蒙学作品当中选出一个字来给对方。
那小女孩便名为赵玄。
薛知景琢磨了一下，玄色是黑中带赤的颜色，便给那小女孩改名为薛墨，听着也挺好听的，在路上的时候薛知景便想好了。
萧烈歌自然什么意见都没有,兴高采烈地和薛知景一起,将那孩子带回了宫里，安排这个安排那个的。
宫里的宫女们自然都是敏锐的,见着她们的陛下和烈火公主带了一个萌萌哒的小女孩回来，都琢磨着可能是陛下带回来的养女呢,虽然陛下只是随意吩咐给收拾个房间出来，却都热情地照顾着这个孩子。
万国城这个皇宫修建得不大,除了呈一条直线的三大殿之外，也就剩薛知景和萧烈歌常年当书房和寝宫的一个宫殿,还有周围的几个空院子了。
给薛墨安排在任何一个院子里,走到御书房处，也不过就是过两道门的功夫。
薛知景认为,这样的皇宫住着,才叫亲切。
这边，宫女们被安排着去给薛墨收拾房间，洗头洗澡，那边,薛知景和萧烈歌也去了房间里洗澡。
最近天气热，宫里有条件常备热水，两人便都有着日日洗澡的习惯，只不过洗头之后要弄干头发太麻烦，便两三日洗一回。
最近浴室安装了淋浴工具。
薛知景也是日日被水桶洗澡给麻烦到了，她也不爱让人伺候她洗澡，每次都得自己舀水，虽然她和萧烈歌可以互相帮忙，但总觉得麻烦。
她就想着有没有什么办法，可以形成自来水呢，她跟工程学院的学生们提了两句，学生们说这个很好办啊，让在浴室旁边建一个烧水房，将烧水房用石头垫高，变成二楼，烧的热水直接通过管道流到旁边的浴室，不就行了吗？
工程学院的几个学生兴致勃勃地过来帮皇帝陛下改造浴室，估计也是现在工程学院的发明创造的风气很浓，毕竟宫旭阳珠玉在前，她不但改进发明出了可以下矿洞的蒸汽机，还根据蒸汽机改造出了替代马车的火车头，还靠着技术入股成为了大周皇家机械制造局的负责人，人生巅峰啊，谁不想跟她一样。
别看就是改造个浴室，看起来是个什么不起眼的事情，但发明创造不就是有一个跟别人不一样的思路嘛，指不定这个浴室改造之后，还能刺激刺激他们的思维，让他们发明出个什么新鲜东西来呢。
搭建烧水房也是这帮学生亲自做的，连锅炉他们都认真地琢磨，几乎都是他们自己动手打的锅，自来水管他们也做了处理，不知道糊的什么材料，外面是砖，里面却是防水的。
水道分为热水道和凉水道两个，在出水口的近处汇合在一起，形成混合的温水。
同时，为了保证陛下在洗澡的时候能自行调节温度，他们还在浴室的墙上做了一个机械结构，通过齿轮结构，可以调节两个水道进水量的大小，若是温度高了，那将凉水道的口子放大些，若是温度低了便将热水道的口子放大些。
薛知景第一次用的时候，几乎都感动得快哭了。
终于可以用自来水洗澡了。
不过这也就是皇宫的条件好，有人可以在烧水房烧水，并且可以不在乎燃料和水的消耗，普通人家还是做不到的。
冲澡的时候，萧烈歌非常开心地说，“等过两年，萧德睿在你这儿学业有成了，我就把朝政彻底交给
他，到时候我就带着薛墨玩，她看起来太瘦弱了，应该从小学骑马打猎，我敢保证，不出三年，我能让她打遍两国无敌手。”
看着萧烈歌兴致勃勃，薛知景还是很想给她浇盆冷水，“你确定那无敌手，不是因为别人都会让着她？”
萧烈歌一噎，“有人会让着，有的人不会啊。”
“所以你还是知道你小的时候，很多人让着你啊？”薛知景笑笑问道，顺便还在她的后背上给她抹上澡豆。
萧烈歌侧身说道，“肯定有人让着我啊，他们跟我比赛摔跤之前都这么说，但我会故意激怒他们，让他们跟我用他们真实的实力，然后我再赢了他们。”
薛知景笑着赞叹道，“哇，这么厉害！”
“那当然了。”萧烈歌继续得意，跟没听出来薛知景的声音里多半都是在哄着她一样，“所以你不用担心，我的实力足够了，教的孩子也一定是最厉害的。”
薛知景将她翻了个过来，继续在她的身前给她擦澡豆，“不过吧，薛墨是从小在慈幼院长大的，虽然年纪还小，但应该会比普通的孩子更早熟，更敏感，你若强让她努力习武，骑马射箭，她可能能力不够也会拼命去学，好获得你的肯定。”
她说着，抬起身来，看向萧烈歌，“所以，一开始不要着急，先看看她是什么性子，习武什么的能力是否足够吧。”
“你要的继承人，那必须文武双全啊。”
薛知景没好气地捏了捏她的脸，“你呀，先别想这么远。”
“怎么能不想这么远呢，人无远虑必有近忧，自然是要一开始就计划好啊。”萧烈歌一脸认真地说着。
看得薛知景是无可奈何了，将她推到水龙头的地方去冲洗，边冲边说，“这么说吧，至少在最近的一年内，是我们和这个孩子相处的时间，我们都是头一回做父母，也应该要从头学习。”
说到这里，萧烈歌倒是认可了起来。
“行。”
洗完澡了，去到大殿当中，大殿上早摆放好了晚餐，两人坐下的时候，便见着宫女带着换了衣服的薛墨进来了。
薛墨还穿着她从慈幼院带来的衣服，都是普通的料子，还有些大。
薛知景和萧烈歌起身过去将她牵过来，薛知景还顺便吩咐后面的宫女，“尽快给她做几身衣服吧。”
萧烈歌很是高兴，在桌上不停地照顾着薛墨。
薛知景在内心里叹息着，之前问她说喜不喜欢孩子，她却总将话题转到萧德睿那里去，说得好像她心里只有那大侄子一样，结果这刚从慈幼院接回来一个有眼缘的小女孩，就彻底暴露了。
都不用自己照顾她了，她到无师自通地学会照顾人了。
薛墨果真是慈幼院长大的孩子，除了身高看起来像三四岁之外，言语和敏锐度却像是六七岁，甚至更大一些。
萧烈歌可能不觉得，只觉得这个孩子好乖，她做什么孩子都能给予很好的回应，但薛知景看得明白，是个敏感的孩子，需要多一些关怀，才能有变化。
就这样，薛墨就以薛知景养女的身份在皇宫中住了下来，薛知景更是正式下了诏书确定了薛墨的养女身份，还给了薛墨一个正式的公主封号。
整个朝廷顿时就沸腾了。
大周建立不到三年，但他们的女帝陛下却快二十五岁了，在这个十五岁就能成亲生子的年代里，二十五岁，最快的话，孩子都能定亲了。诸臣子平日里也是会闲谈这个事情的，对于陛下二十五岁了，王朝还没有继承人这件事情都颇为焦虑。
之前出现过让陛下找皇夫的事情，他们的陛下说只能有皇后，而向来皇后没有从民间找的道理，都是从官吏和贵族家出，可谁又愿意让自己家从小精心培养的男孩儿去宫里当一个没有任何
权力的皇后呢，所以事情就拖到了现在。
没有想到，他们的陛下竟然出了这么一个招，既不找个皇夫自己生一个，也不从家族里面过继一个有血缘关系的孩子，竟去了慈幼院找了一个孤儿，还是一个据说有六根手指的残疾孤儿。
诸臣子不免有些紧张。
也不是所有的臣子都只考虑自己的，他们很多也都是为朝廷百年安定着想。自从夏启开启了家天下的传承制度开始，天下才开始逐渐稳定。对于很多年都不会有什么变化的农业社会来说，帝位传承的稳定对所有人的生活安定都有非常重要的影响。
人们认可了皇帝去世之后，由他的子嗣即位，再不济也是得有血缘关系的旁支成为嗣子即位。
若是一个没有血缘关系的养子即位，那是否代表着，没有任何关系的臣子也可以即位了，这就会有不少人或许会蠢蠢欲动，在皇位更迭的时候制造混乱。
薛知景到没他们想得这么深这么远，毕竟对于她来说，还不到二十五岁的年纪，她认为人生还长着呢，未来若真要薛墨作为继承人，那也是薛墨成熟到权倾朝野的时候了，自然不担心会有什么问题。
所以，她现在还真就只是当养了一个普通的女儿，甚至还在学习当中，哪里知道自己的臣子早就把自己可能英年早逝这种晦气的事情惦记在心里了。
这不，某天午朝，就有一个她平日里还觉得老成持重的臣子上奏说道，“陛下，自古以来，帝位传承，皆是是血缘为主，是为家天下也。如今，陛下尚且年轻，自可自行生育子嗣，若没有合适的皇夫，则一两名良人入宫伺候，生下庶子庶女也是可行，养女做皇嗣，还请陛下三思啊。”
薛知景有些愣，什么意思？
一两名良人？庶子庶女？
我的臣子思维转变已经如此之快了吗？之前还让我成亲呢，现在竟让我直接找男宠生孩子了？

第154章 154、公主和亲
前朝这事儿萧烈歌自然很快就知道了,直对着薛知景臭脸。
傍晚的时候她特地从辽国陪都那儿拿了她小的时候用过的小弓箭回来，带着薛墨玩了一下小弓箭，她也记得昨天薛知景说的话,要试试看薛墨的心性和习武的潜能，所以拿的是一个非常小的弓,让薛墨感受一下。
薛墨只远远地见过守城门的将士有弓箭，但她年纪这么小，却从未见过人家射过箭，萧烈歌给她示范的时候，她都吓了一跳,不过仍坚持着站定,没让自己逃跑。
萧烈歌便又想起昨天薛知景说的话来了，学着平日里薛知景哄她的模样哄着孩子道,“没关系，你不用怕,这是弓箭，只要你将弓箭控制在自己的手里,它就不会伤害到你。”
薛墨努力地让自己表现得镇定，认真地点着头。
薛知景陪着她们两个玩了一会儿弓箭,安安静静地等着,然后才由着宫女们带着薛墨去更衣洗澡。
萧烈歌则故意在薛知景面前大声地哼了一声，然后装作气呼呼的样子往寝宫里去。
薛知景很了解萧烈歌,知道她这是故意在她面前表达她的不满呢,自然也跟了过去，两人进了寝宫，萧烈歌去衣柜里取衣服来换，见着薛知景要过来给她帮忙,她故意推开她，“不要你帮，我自己来。”
薛知景却固执地要帮忙，两人拉扯一番，萧烈歌却落入了薛知景的怀里。
“怎么了？不高兴？”薛知景柔声问道。
“你明知故问。”
薛知景装作努力思考的样子，“这次我可真不知道啊，我的小乖乖在想什么呢？”
“想不到你就好好想，今晚想好了才准上床。”萧烈歌撅嘴傲娇地说道。
薛知景满脸惊讶的样子，揽住萧烈歌腰的手却更紧了，“这么严重啊！不让我上床，我的乖乖夜里冷了谁负责盖被，做噩梦了谁负责哄她啊？”
一说这个，萧烈歌脸就有点红了，“大夏天的谁要盖被，还有我才不会做噩梦呢。”
薛知景回忆着说道，“那日，有个人，半夜被自己的叫声叫醒了，说是梦见了一条会飞的大鱼向你扑来，你如何向它射箭都射不中，是谁？”
萧烈歌顿时就想起那日，大半夜的，自己做了个奇怪的梦，在梦里，她与那飞在空中的大鱼拼死搏斗，喊得嗓子都哑了，还是射不中那大鱼，结果竟将自己喊醒了。身边的薛知景也被她惊醒，知道她是做了个噩梦，笑了笑，便揽着她哄了好久。
现在想起来，好羞耻。
“谁谁？不是我。”
薛知景笑着点头，“嗯，不是你。”
萧烈歌这才又想起之前自己跟薛知景故意黑脸的事情来了，再次黑起了一张脸，说道，“准备什么时候在民间找人进宫啊？”
薛知景真是看透了萧烈歌，知道她就算生气也气不了多久，自己都能将自己心里纠结的地方和盘托出，真是可爱死了。
若是别的事情，她或许还会调侃她两句，逗她一逗，最好让她气得跳脚才更有趣，只是这事儿还是不要了，所以薛知景才认真地说道，“又不信我了？我满心满眼都是你，哪里还能装得下别人。”
“这跟你心里有没有我没有关系，你是大周的皇帝，需要一个有血缘关系的继承人，所以找几个男人进宫给你生孩子也是一种计划。”
萧烈歌说这话的时候，脸简直黑得跟锅底似的，但又说得极为认真，像是经过了深思熟虑一样，“我也是傻了，怎么就会相信养女也能受到臣子的认可，你都快二十五岁了，还没有自己的子嗣，你们薛家也没有人，大臣们着急也确实是正常的。萧德睿这样，我不也给他安排了一堆女人嘛。”
这是过了这么久，薛知景第一次觉得，
自己和这个时代的人，好像在潜意识的最深处，有着很本质的鸿沟。
“我二十五岁，很老了吗？为什么会这么着急继承人的事情呢？”
萧烈歌下意识地就说道，“我哥哥驾崩的时候，是三十岁。”
薛知景：“……”
说到这儿，萧烈歌顿时就觉得不对，什么意思，她是在咒薛知景吗？她顿时就急了，赶紧跟薛知景道歉道，“景，我不是这个意思，你别乱想，我不是在咒你，我恨不得你长命百岁，我可以和你永永远远在一起。”
薛知景确实愣了一阵子，然后才突然想到一个问题。
这是一个预期寿命的问题啊。
在古代社会，人们的预期寿命大概是在五十岁左右，而做皇帝的人，除非极少数身体好的，大部分都因为常年辛劳的工作，极度的焦虑，又或者过多的思考以及极少的体育锻炼，而寿命极低。
所以一个皇帝登基，就马不停蹄地要建陵墓，也要迅速地确定一个继承人，便是因为，谁也不知道，这个皇帝在哪天突然就驾崩了。
为什么说起来还有那么一丝心酸呢。
薛知景笑笑，安慰道，“没事，你不用道歉，我知道你什么意思。我自己到没觉得，若是从臣子们的角度来看的话，我这简直就是君子长立在危墙之下，不知道什么时候危机就会到来，朝廷就出现动荡了呢。”
萧烈歌将自己靠向薛知景的肩膀，手则紧紧地抱在薛知景的腰间，声音软软地说道，“我不是故意跟你那样说话的，我就是觉得，你应该听大臣们的建议，不过是用来生孩子的男人罢了，我自己都是这么给萧德睿安排的。但是想到，我还是会酸，就觉得烦，控制不住的讨厌。”
薛知景摸了摸她的后脑勺，安抚着她，“我知道，你的心思啊就像是一本摊开的书一样，一看就知道了。”
“有这么容易看穿吗？”萧烈歌几乎将自己埋进了薛知景的脖子里面，好像这样就不会被人看穿了一样，“我个人觉得，我还是挺有城府的。”
“哈！”薛知景笑了起来，“是，很有城府。”
“薛知景！”萧烈歌分明觉得薛知景说这话的时候带着调侃。
“我的小乖乖在治国理政的时候，很有城府，会知道什么该做什么不该做，也足够理智，在你们辽国的贵族和臣子看来，你是个稳重持正的人。”
萧烈歌终于才从她的脖子里抬起头来，得意地笑着。
“不过，在我这里，你就是一个小可爱。”
“……”
重新说回之前的事情，薛知景觉得自己应该要让萧烈歌跟她统一想法，每次都胡思乱想，久了会很没有安全感的。
“你给萧德睿安排这么多女人生孩子，其实我是不认同的，在我看来，就算是帝王，也应该有一生一世一双人的自觉。不过，那毕竟是你的侄子，他又是你们辽国的皇帝，我不好说什么。”
说起这话的时候，薛知景的眼睛里带着别样的柔情，她的指腹抚摸着萧烈歌的眉眼，温柔地说道，“忘记了吗？在我离开辽国那日，你追我到一个山洞里，我们交付彼此之后，我给你留下了一句话。”
萧烈歌如何会忘，虽然当时恨意占了上风，但记忆却更加深刻。
“你说，你爱我，你的身心都将永远属于我。”
“宝贝儿记性真好！”薛知景刮了一下她的鼻子，“你可知道，我从来都是一个重承诺的人吧。”
萧烈歌深深地吸了一口气，为什么在一起这么久了，还总是会被薛知景感动。
薛知景有了一个新的计划，如此这般地跟萧烈歌说了，萧烈歌带着些许忧虑地认可了下来，表示薛知景做什么她都全力配合。
第二天，薛知景一大早
，便传了李婧进宫。
李婧最近很忙，薛知景之前给她安排了一个任务，要进行朝廷的六部改革。随着大周现在的发展，最高的部门只分成六个不太合适了，需要将一些部门的功能拆分，同时将下级的一些职能部分的级别提上来。
薛知景的计划是，形成了新的部门之后，由不同部门的尚书组成内阁，替代现有的军机处的职能，而李婧就做第一届的内阁首相。
李婧听到薛知景的新任务，有些震惊。
“陛下，真的要做得这么大张旗鼓吗？”
薛知景叹息一声说道，“以前我也觉得没有必要，但现在看来好像不行。整个万国城都知道我和辽国烈火公主在一起的事情，可众人没有一个人将这个事情当一回事，若我不是大周的皇帝，只是周国公的话，这到没什么，索性关起门来过自己的日子罢了，可我坐在现在这个位置，就有无数人盯着你，做事务必要名正言顺。我现在，便是要这么一个名正言顺。”
李婧沉了沉气，心知他们的陛下从来都是谋定而后动的人，不会轻易去行事，既然决定了就是一定要做的了。
所以，她便应了下来，并且帮薛知景将计划做了完善。
过几日的午朝，李婧向薛知景提交了一份洋洋洒洒的文章，并且在午朝的大殿之上侃侃而谈。
“我大周与辽国，同属神州大国，如今万国来归，我大周与辽国自当勠力同心，做诸国典范。臣恭请陛下，让我大周与辽国结成同盟，签订同盟条约，开放两国边界，促进两国经济文化交流。同时，恳请陛下以和亲的方式为两国同盟做信，辽国烈火公主萧烈歌蕙质兰心，乃是最合适的和亲人选，请陛下向辽国发出和亲书，封辽国烈火公主为我大周皇后。”
顿时，满朝震惊。
薛知景的唇角勾起了一抹笑意，“准！”

第155章 155、女帝皇后
大周女帝陛下要和辽国执政的烈火公主和亲这件事情震惊了两国,也震惊了万国城内的诸国王公。
古时的皇帝王公也不是没有同性情人的，也有将自己的情人纳入宫中的情况，有的还被认真地记录在了史书当中,甚至有的还是王公贵族的正式姬妾。
但是做皇后的，还真,没有。
至少诸臣子绞尽脑汁，也没有找到先例。
只不过这些年他们已经习惯了受到震惊，似乎从前朝女子参加科举考试开始，这个世界的轨道就开始朝向一个他们不熟悉的方向狂奔而去了。
反正逻辑绕来绕去，女帝有一个女皇后,好像也不是什么,不可以的事情。
除了子嗣。
这两天薛知景接待了不少臣子的求见，无一例外,都是在劝她的。他们分明也看出来了，他们的陛下是个重情的人,不能只当陛下只是玩玩而已了，而且看他们的陛下这个势头,分明是要一生一世一双人的意思。
女子重情他们能接受，但没有亲戚也没有血脉子嗣却总让人觉得不安,好像整个王朝都建立在一座漂浮的船上,不知何时就要翻覆一样。
同时，皇家综合大学的学子也有来求见的。
薛知景是皇家综合大学的山长,每次开学典礼她都要在礼堂上对全校的学子训话,她的画像几乎挂满了整个校园，她是皇家综合大学所有学子的老师。
等过几年这些学子都毕业了，源源不断地进入朝堂，进入军中,去到各行各业，大周王朝就会彻底稳固了。
学子们都是带着非常诚恳的心态来劝他们的老师和陛下的，基本也都围绕着陛下百年之后的名声和子嗣问题在劝，薛知景一直用着温和有礼的方式在对待着他们，但嘴上却是不松的。
薛知景自然是没有办法跟他们谈什么她和萧烈歌的感情有多好，纵然他们都是些少年，这个时代的婚姻嫁娶讲究的从来都不是爱情啊。
所以薛知景只能说，两国和亲的好处，未来同盟的远景，至于继承人，养女也可做继承人嘛。
只是虽然如此，薛知景却还是应付得很是头痛。
她不得不做一些新的打算，只是这个打算却不一定会奏效，询问了周围人，孙妙儿医生现在在何处行医，着人召见她回京一趟。
孙妙儿自从之前出京到各处行医之后，似乎有一种要常驻基层的感觉，轨迹几乎是从一个乡镇村庄去往另外一个。
她定期会给薛知景送来汇报，把她最近都遇到了什么病例，如何治疗，培训了多少当地的赤脚医生等都给简略写清楚。所以薛知景很清楚，她的辛苦中带着丰厚的收获。
关于这件事情她第一时间便想起了孙妙儿，或许孙妙儿真能办到呢，她上次不是还给牛做人工受孕吗？
只是没过两天突然收到消息，孙妙儿失踪了。
薛知景顿时又惊又怒，她自诩大周王朝治下清明，孙妙儿这两日去的又不是深山老林，而是人口众多的乡镇，又带着一帮的小医生，如何能失踪。
正要找人去找的时候，元锦突然冒了出来，急匆匆地表示她要亲自去，薛知景便准了，要求元锦务必要将人给带回来。
辽国那边也是一片震荡。
跟大周这边不同的是，辽国那边的王公贵族一个个都非常的愤怒，毕竟要和亲的是他们的公主，根据历史惯例，两国之间要送公主和亲的一方一定是弱势的一方，他们如何能忍。这个理由都盖过了大周皇帝的性别为女。看来距离拉远一点，人们看到的只有皇帝这个符号而更模糊了这个人。
萧烈歌也是颇费了心思去处理这个问题。
她这边要更麻烦一些，因为辽国并没有经历战乱，也没有经历改朝换代，
辽国的王公贵族里面有不少人都是萧烈歌的长辈，她的权势如何盛，也不得不一一地跟对方解释。
最终，还是靠着给予他们更多的商业份额，才解决了。
现在的大周和辽国，经济贸易的往来非常多，其中占大头的自然是两国的皇室，其次是各个王公贵族，萧烈歌便是将皇室的一部分贸易份额让渡给了各个贵族。
然后才提起了，她虽答应了大周皇后的封号，但她并不会更换国籍，也并不会接受除了封号仪仗之外的其它东西，比如封地等资产。同时，大周皇帝已应下了接受辽国驸马封号的决定。
这么一来，里子和面子都得到了的王公贵族们也就自己给自己一个台阶下了，不过就是两国结盟的一个方案罢了，都只是有个封号而已，别的什么都不算，那就随她们去吧。
萧烈歌有些疲惫地跟薛知景说起这个事情，薛知景却淡然一笑，“你们国家的王公贵族都有着自己的打算，这几年他们都从两国的经济合作当中获得了大量的利润，我们两个的事情对他们来说从来都是有利而无害的，他们迟早都会认可。”
“那他们天天跑我宫里来说这个说那个干什么，累不累？”萧烈歌说，“你都不知道啊，那个老头子八十多岁了，平日里新年的庆典他都说他年纪大了来不了了，结果这次倒好，竟让人抬着他进宫来见我。我真是连句重话都不敢说，就怕吓到他，他一下子就过去了。”
萧烈歌说起这个，表情很是丰富，看得薛知景不自觉地就笑了起来，甚至有些岔气，她掐着腰给萧烈歌倒了杯酒，“你至于吗？害怕成这样？”
萧烈歌喝了一口酒，给自己压压惊，“你是不知道，你这儿没有这七老八十的长辈，我那儿多了去了，真是让人头疼。”
薛知景也只是笑笑，然后才柔和地说道，“我们两个的这门亲事是以两国盟约的方式来的，那两国的盟约便要先做，眼看着万国大会便要召开了，我想这两日就将盟约的事情定下来。”
按道理来说，两人安排亲事应该是一件非常让人激动的事情，可谁让两人本就相处多年了，又多番筹划，终于将两国国都拉到如此近的距离，成功地住在了一起，已经完成了一项重大的步骤，相比起来，成亲这件事情就显得不那么紧要了。
同时，薛知景这边是被逼着要安排亲事，萧烈歌那边则是应付王公贵族应付了许久，都觉得有些疲惫，此时更是将亲事当作了一份工作来操作，哪里有那些什么旖旎的想法呢。
不过过了两日，萧烈歌傍晚归来，薛知景喜滋滋地跟她说，皇后册封典礼的服装已经做好了，让她试试，这个时候萧烈歌才有了些懵懵懂懂的羞涩感。
薛知景和几个宫女一起帮萧烈歌试衣服，薛知景给她最后将配饰什么的挂在了腰间，然后退后两步看了看，赞叹道，“皇后的服饰好配我的乖乖。”
听见赞叹，萧烈歌笑开了，但却见着周围好几个宫女还在，薛知景却管她叫“乖乖”，顿时就沉了脸。
薛知景也知道她最好面子，平日里若是有旁人在，她都不会跟薛知景做一些亲密举动，“宝贝儿乖乖”这样的称呼更是不能让的。
薛知景对着她捂上了自己的嘴，表示自己不说了，萧烈歌才重新笑了起来。
“走两步试试。”薛知景建议道。
萧烈歌自己往前走着，宫女则在她身后帮她抬着衣服的后摆。
这是最厚最隆重的一套服饰，上下五六层，宽袍广袖，后摆更是拖好长，重量起码都有二十斤。
也是萧烈歌身体条件好，还能往前慢慢走着，若是换一个体弱的，估计走两步就会喘。
但萧烈歌也在说，“这衣服够沉的啊，走路都得小碎步。”
薛知景看着，说道，“这是传统
服饰，讲究的就是一个繁复，是礼仪的一种，我猜想，这样的服装穿着在大型典礼上，会让周围的观众觉得很庄重。”
萧烈歌侧脸看了看她，说道，“就跟庙里的菩萨似的？”
薛知景笑笑，“对，就跟庙里的菩萨一样。”
试了几身衣服之后，萧烈歌已经累得出汗了，去浴室冲了个澡出来，便见着薛知景在看一本册子。
“大典的礼仪，”薛知景笑着将册子递给她，“本来是要更繁复的，毕竟虽然是册封典礼，但也是成亲，前前后后本应该有个几个月的，不过我可不想要这么几个月，该折腾死我的乖乖了，所以就简化了一下，但也得一整天，跟我的登基大典有得一拼了。”
萧烈歌看了看那册子里面详细记录的内容，脑中竟浮现起她和薛知景并排站立在皇宫大殿之上接受众人朝拜的画面来。
心中竟有种带着羞意的期待慢慢浮现出来，好像现在才后知后觉的有了一种即将要在众人面前官宣的激动与羞怯。
薛知景也发现了她脸上的变化，过去扶着她的脸抬起来，浅笑着问道，“这么高兴啊？”
萧烈歌的脸都有些红了，有些不好意思地躲着她的目光，“才没有呢。”
薛知景如何不知她最爱说反话，笑着将对方揽进了自己的怀里，亲吻着她的额头、眉毛，然后一路往下，亲上了她的唇，闭着眼睛笑着说道，“其实应该感谢我的臣子们，若不是他们推着我，我这么一个不在意这些繁文缛节的人，如何会知道，我和你，也可以有这么一个，将我们的姓名共同刻立在史书上面的机会呢。”
“景！”萧烈歌的情绪也有些激动。
“我在。”
“我们要永永远远在一起，谁都不准说分开。”
“好。”

第156章 156、两国盟约
两国边境线上搭起了一个高台,今日便要在这儿举行祭天仪式，并且订立大周和辽国的盟约。
在这之前，两国前前后后签了不少的协议,大都是针对一些小方面的，比如某个方向的贸易等等,而这次的盟约则大概相当于是后世的，全面战略协作伙伴关系这样的盟约。
两国的臣子分立在两国的国境之内，而客居在万国城内的各国王公也被邀请过来观礼，他们站在更远的地方。
大周和辽国的这次盟约订立，便是未来万国各项盟约订立的预演。
对于薛知景来说,现在这个时代就像是扩大的春秋时代,春秋时代的万国只集中在中原地区，而现在的万国则坐落在整个海洋周围。
薛知景期盼着,能像齐桓公与管仲订立春秋第一代国家联盟的秩序一样，订立一个新时代的万国联盟秩序,而这个联盟，首先要从大周和辽国开始。
薛知景和萧烈歌穿着沉重的大典服饰从两国各自的台阶拾级而上,走到了最高处，这里已经摆好了祭祀用品,还有两个典礼官,手里捧着两本盟约书。
薛知景和萧烈歌相视一笑，随着典礼官的指引,依次祭拜了天地,并依照古礼歃血为盟。
在饮下含着双方血液的酒液时，薛知景和萧烈歌都有一种加倍的兴奋。
同时，在两国的盟约书上盖上各自的玉玺时，这种感觉也变得更加强烈。
薛知景凑近轻声说道,“总觉得过几日的册封典礼不像是你我二人的婚礼，今日到像。”
萧烈歌挑了挑眉，“过几日的册封典礼，是你册封我为大周皇后，下月初还有一个册封典礼，是你来我辽国，册封你为我的驸马。”
薛知景恍然大悟一般地点头，“怪不得，果然今日才算婚礼。”
萧烈歌知道她又演上了，白了她一眼。
礼部还给安排了一些诸如宗教仪式之类的活动，两人便稳稳地站在高台之上，看着台下那打扮得花花绿绿的巫师们随着鼓点跳着舞。
虽然薛知景不信神秘主义，但也觉得，看着这样的随着鼓点跳动着的巫师舞确实带给人一种神思清明的感觉，两国的盟约仪式便显得更加神圣了起来。
随着盟约已成，大周和辽国已经在礼法上形成为一体了。根据薛知景所得资讯，大食诸国现在也是一群小国林立，更远的欧洲也没有一个统一的国家，非洲更不用说了，整个世界，只有大周和辽国是庞大的、统一的国家，两国结盟，便是在东方形成了一个更加稳固而强大的国家联盟实体。
盟约仪式结束，回到了宫里，薛知景便收到了一个好消息，元锦找到了孙妙儿，并且将她一路带了回来。
薛知景特地设宴，留她们一块吃晚饭。
孙妙儿看起来瘦了很多，脸上的清冷感更加明显。
元锦一直在气呼呼地讲孙妙儿的失踪事件。
“都是什么事儿啊？真当山高皇帝远啊，什么都敢做啊。”元锦一脸的义愤填膺，“陛下你知道是怎么回事吗？就是一个没用的公子哥儿想要掩藏自己犯的错，所以对妙儿下手。那个蠢货从小被他的父母寄予厚望，要让他参加科考，自从他得了秀才的功名之后就自信爆棚，见不得别人说他一丝不好。他看上了一个村里的少女，将人家肚子搞大了之后担心有损自己的形象，便找人给那少女打胎，结果差点儿将人家给弄死，若不是妙儿正好在那边碰见了给那少女做了手术，估计人早就没了。”
元锦说着，口渴了，端起手边的一碗酒就喝了下去，喝完才发现，那竟是萧烈歌给她倒的，萧烈歌给她倒完，便将头别到一边去不看她。元锦看了看自己喝完了酒的空碗，有些干干地说道，“谢过皇后殿下。”
既然元锦都如此说
话了，萧烈歌也不好不应，嗯了一声。
薛知景看见她们两个有交好的苗头，还挺高兴。
喝完了酒，元锦继续说道，“然后那公子哥儿怕这事儿败露，于是便设计，找人在路上将妙儿给掳走，因为妙儿常去附近的山林采药，他们就想将妙儿伪装成上山采药失足而亡的模样，幸好妙儿机警，逃脱了开来。你说那家伙胆儿肥不肥，妙儿不是朝廷命官也差不多了。我让当地官员将他全家都给捆了，该怎么办怎么办，要不是有国法在，我早就套了麻袋狠狠地将他揍一顿了。”
一直没怎么说话的孙妙儿才开口道，“这次多亏了元将军相救，那时我受了伤，若不是元将军及时赶到，我定会被那帮人给追上的。”
听到孙妙儿的夸奖，元锦笑得灿烂地看着她，满脸都红扑扑的。
薛知景好奇地看了看元锦的表情，像是明白了什么。
吃完了饭，让元锦和萧烈歌两人去外面练箭，听说萧烈歌要参加万国大会的射箭比赛，元锦本没想要参加的，此时便嚷嚷她也要参加。
薛知景则让宫女们收拾了一下，上了茶，她和孙妙儿说说话。
问了妙儿之前受的伤怎么样了，孙妙儿说她自己已经给上了药，过几日便会好。
询问了之后，薛知景才说道，“其实这次急匆匆地找你回来，是有件事情想拜托你，想来整个大周王朝，估计只有你能办到了。”
“是何事？”
“我曾记得，你跟田守玉一起，给农学院的牛做过人工受孕，不知，是否可以给人做人工受孕？”
孙妙儿眉心微动，但她很聪明，一下就明白了薛知景的意思。
她虽然一直在乡下，但是京中的事情她也都知道，臣子们对于薛知景一个女帝，却要封一个女皇后有很大的意见，最大的意见便集中在子嗣问题上。
薛知景这么问，不是问她人工受孕的科学实验，应该是薛知景需要她为她做人工受孕。
孙妙儿对薛知景从来是知无不言，“陛下，臣只给牛做过，从来没有给人做过，不敢保证是否能成功。”
薛知景静静地等着她的下半句话，若是有人做过，还成功了，她又怎么会这个时候才想起询问孙妙儿呢。
孙妙儿看着薛知景，认真地说道，“这些年，我在乡下，给乡下的农妇们做过很多的手术，对于女子的身体内部结构很熟悉了，有很多的妇人也找我给她们调理身体想要受孕，有时我推脱不过，也会看看。”
薛知景听着，便笑了起来。
孙妙儿说道，“我需要更多的试验。”
孙妙儿既然应下了这个新的课题，她自然会想办法去做，薛知景问她需要自己配合做什么，孙妙儿说，她现在还是要回到乡下，先找一找那些没有子女的家庭做做试验，相信他们是最有需求的。这个事情毕竟有点冲击这个时代人们的观念，先从乡下地方做试验，也免得引发大量的舆论。
薛知景还提出，她的宫里面有不少宫女，也可以作为第二批的试验对象，相信这些宫女听到这个消息会很愿意参加的，毕竟在宫里工作的人，出宫之后因为年龄太大见识太多多半找不到合适的成亲对象，有个孩子对于她们来说，是天降的好事。
晚上的时候萧烈歌问她今天跟孙妙儿说什么了，薛知景想着还没影儿的事儿就先不跟她说了，转而问她是否跟元锦和好了。
萧烈歌从来不会对薛知景追根究底，便顺着薛知景的问题说道，“元锦那家伙，脾气太不好了，我现在看在我是皇后殿下的份上，才不跟她计较的，我要显得大度一些，不然你该没面子了。”
“……”
薛知景顿时哑然失笑，明明好面子的人是你好吗。
然后便见着萧烈歌兴奋
地凑过来，靠着她的肩膀笑得一脸诡异地说道，“我告诉你个秘密。”
薛知景笑笑，对着她点点头。
萧烈歌像是个得到了新秘密的幼儿园小朋友一样，兴奋地说道，“我发现啊，元锦对孙妙儿医生是又惦记又害怕，我们在外面练箭的时候她的眼睛就时不时地望进殿内，我问她为什么不专心，她还跟我顾左右而言他。还有在餐桌上的时候，她的那眼珠子啊，都黏人家孙妙儿医生身上了，哎哟哟，啧啧啧。”
薛知景刮了刮她的鼻子，“你观察得挺仔细啊。”
“那当然了，我可是我们辽国排头号的猎人，见微知著。”
“那害怕呢？”薛知景带着些宠溺的放纵，引着萧烈歌说话。
“我看见了，她偷看孙妙儿医生的时候，孙妙儿医生扫了她一眼，她顿时就跟受了惊的猫一样躲开了，哈哈，太有趣了。这个事儿我要把它记下来，作为元锦的把柄，她以后要是再跟我争，我就拿这个事儿来嘲讽她。”
萧烈歌自己说着，自己都笑了起来，边笑着还边将自己窝进了薛知景的怀里，薛知景将她揽着，摸着她的发丝问道，“那你觉得，妙儿对元锦，可有想法？”
“孙妙儿医生吗？”萧烈歌认真思考了一下，“看不太出来啊。”
薛知景也是今日才发现元锦喜欢孙妙儿，但孙妙儿实在是太过清冷，有一种要醉心学术的感觉，从她的脸上真是什么都看不出来啊。
过了几日，孙妙儿说她要再次去乡下了，元锦则过来说她想跟孙妙儿一起去，带着一帮侍卫去保护孙妙儿。
元锦不说，薛知景都要给孙妙儿安排一队的护卫，若是元锦，那自然更好，现在也不是风雨飘摇的时候了，不用她这个镇国将军在万国城坐镇，终身大事要紧啊。

157、册封皇后
皇后册封典礼的前一天晚上,萧烈歌竟然失眠了，薛知景被她翻来覆去的声音给折腾醒了，过去揽住她，闭着眼问道,“怎么不睡？”
萧烈歌扭扭捏捏地说着,“我睡不着。”
“怎么了？”薛知景说着话,逐渐地醒了，听见了萧烈歌说睡不着,她便想哄哄她。
“好像有点激动的样子,”萧烈歌翻了个身,见着薛知景睁开了眼睛，便窝进了她的怀里,声音放低地说道，“好激动。”
薛知景有些无可奈何地拍了拍她,问道，“是因为明天要举行册封典礼吗？”
萧烈歌猛力地点着头，“对啊对啊。”
薛知景是彻底地醒了,抬起身来,坐了起来，萧烈歌也跟着坐了起来。
“为何啊？”薛知景笑意盈盈地问。
萧烈歌脸上带了几分不好意思，然后转念一想，就爬下床去，跑去了隔壁书房，将册封诏书给取了过来，又爬回了床上。
那急不可耐的样子，像极了还没长大的小孩子。
皇帝成亲和普通人不一样，薛知景这边,先是拟了国书，送去了辽国，阐明了和亲的意愿，辽国那边则回了一封同意的国书。
然后薛知景这边才以大周皇帝的名义下了册封皇后的诏书，同样的，萧烈歌那边也以辽国皇帝萧德睿的名义下了一封册封薛知景为烈火公主驸马的诏书。
最后才是明日的皇后册封典礼和之后去辽国参加的驸马册封典礼。
对薛知景来说，这些都相当于工作文件来往，这些文件也都是她们两个在互相递送，就是走个正式的形式，她哪里想得到，在册封典礼的头一天晚上，萧烈歌竟然给她来了一出，激动溢于言表呢。
薛知景张开了胳膊，让萧烈歌靠到了她的肩膀上，萧烈歌展开这封薛知景的诏书，摸着上面的文字，笑着说道，“总觉得有一种和你更加贴近的感觉。”
诏书是用最好的纸张粘贴在顶级的黄色绸布上制作而成，上面的文字也是精美的小楷，最末尾处盖着她大周皇帝的玉玺。
见着萧烈歌仔细地摸着上面的文字，薛知景很想说，这封诏书的文字内容是李婧拟的，她听了表示同意，字也是李婧亲笔写的，她的书法见不了人，也就能在群臣上的劄子上写上一句“知道了”而已。
算了，看萧烈歌这么高兴，还是不要告诉她好了，就让她误以为这是自己的书法吧。
萧烈歌说道，“以前我到没这么感觉，我在辽国也参加过不少婚礼，倒是挺热闹的，大家烤着羊肉喝着酒唱着歌儿，跟欢乐的节日一样。不过我参加的时候光顾着喝酒了，从来没有这样像是期待着的感觉，我很久没有期待过了。”
薛知景先是有些讶异，然后才是有些愧疚和心疼，自己这次确实有些疏忽了，真当这次的册封是场大型仪式了吗？也没察觉到萧烈歌竟然会这么期待和在意。
如此想着，她将萧烈歌揽得更紧，亲了亲她的眉毛，萧烈歌闭上了眼睛，她又亲上了她的眼睛。
只是不敢再过多动作，不然明日就该起不来了，薛知景便哄了萧烈歌缓缓睡了。
激动了半宿，第二天萧烈歌还真有些犯困，可那也没有办法，只有强打精神，今天的礼仪可还有得做呢。
大周的礼仪规范都是沿袭的大成，而大成则是沿袭得更前朝，薛知景认为，礼仪这种东西，若非需要修改，沿袭下来便好，那也是文化的一种。
所以，这个册封皇后的礼仪就极为冗长。
又是祭祀天地，又是昭告祖先。
薛知景这边没有祖先，她自己都说记不得了，朝臣们之前便跟她安排了一个祖先，那便是上古的帝尧，薛知景自己表示有些不好意思，怎么能假托是帝
尧的后人呢，可这个时代讲究一个祭祀，你总得有个看得过眼的祖先吧。
薛知景想着，帝尧总是值得祭祀的，祭祀祖先也跟祭祀神明差不多，便最终同意了。
最后，两人还是在城内城外折腾了很久，才在皇宫举行大朝会的大殿上进行最终的仪式了。
身着沉重礼服的两人，在宫人的簇拥之下，走上了大殿的最高处，下面的广场上，整齐地站着大周王朝的朝臣，边缘处则站着一些观礼的万国王公。
“皇帝陛下万岁！皇后殿下千岁！”
众人齐声，让人震颤，也让人感觉心潮澎湃。
萧烈歌难以自控地看了一眼身旁的薛知景，薛知景也浅笑着看着她。
此时的她感觉到的并不是权势集身的兴奋，而是与身旁人终于可以名正言顺地在一起的激动。
原来，她也是渴望着的这样的名正言顺的，那些总会不时冒出来的不安与吃醋，竟都在这个时刻消解了。
不过萧烈歌没想到的是，薛知景竟为她举办了三天的庆贺活动。
其中有一天，便是在万国城外的郊野，邀请了诸国王公，几千人一起，举行了一个盛大的野外烤羊肉大会。
这个烤羊肉大会的一应形式都是辽国习惯的形式，薛知景甚至请了她们辽国的厨师过来烤羊肉。当然了，辽国不论是节日还是聚会，又或者婚礼，都统统举行烤羊肉大会，就是规模不同而已。
烤羊肉大会的助兴活动，便是骑马射箭摔跤等群众喜闻乐见的体育比赛。
萧烈歌知道这是薛知景特地做来哄她开心的，很是兴奋，像是回到了自己小的时候，那个她的父亲和哥哥还在，她可以自由自在做她那放肆的小公主的时候。
萧烈歌穿着火红色的胡服，连发带都是火红色的，全身的打扮都像是十六岁时她和薛知景第一次见面时候那样，热烈得像是那烤羊肉的火焰一样。
执政多年，她都收敛许多，就算是穿红色的服饰，也多是用暗红色，显得庄重。平日里见人，她也惯会表演，处处展示着一个成熟稳重的模样。
只有在薛知景这里，她才能逐渐放松给自己身上套上的束缚，放肆地做自己。
薛知景高坐在主位之上，喝着马奶酒，看着一身红的萧烈歌去和一个来自非洲的王公比赛摔跤，对方虽然用的不是东方摔跤惯用的方式，但他们长手长脚，体育能力强，到和萧烈歌比赛得不分胜负。
只是薛知景却觉得很有趣，这一黑一红，隔远了看，真是太显眼了。
她比完了摔跤，又去跟人比射箭，玩闹得很是开心。
夜色越发的深沉，篝火的火焰却越发显得明亮。
萧烈歌带着一身汗地跑了过来，薛知景取了怀中的布巾给她擦擦汗，萧烈歌不好意思在人前这样，便要拿过薛知景手里的布巾，薛知景却看着她，带着柔和笑意地说道，“现在，万国都知道，你是我的皇后，怎么，还怕他们笑话你吗？”
萧烈歌的脸上染上了红晕，也不知道是刚才热的，还是被薛知景的话给羞的，终于定了下来，“那你给我擦。”
薛知景细细地给她擦去脸上的汗珠，眉眼里都含着情意，“我的乖乖长得真好看，眉毛浓密，眼睛也大大的，鼻梁也很挺，一看就是个正直可靠的人。”
萧烈歌微仰着头，眼睛里水雾弥漫，“景，你知不知道，我有的时候觉得，你照顾我的样子，好像在照顾一个小孩子。”
“有吗？”薛知景笑了起来。
“有，那日我照顾薛墨的时候，突然这个感觉更加强烈了起来。”萧烈歌点着头，“所以，这是你的习惯吗？”
薛知景将布巾收起
，为她倒了杯水喝，慢慢说道，“我也不知道为什么，总觉得跟你在一起时间越久，越觉得你可爱，越想要多多地照顾你，想把你揉进怀里，最好啊，你变成巴掌那么大，我去哪儿都能将你揣在怀里，想你的时候便将你从怀中抱出，揉两下。”
萧烈歌：“……”
虽然薛知景说的话让萧烈歌觉得很羞耻，什么巴掌大，什么揣在怀里之类的，都哪里怪怪的，但她还是觉得挺开心的，若不是这里人多，她都想要钻进薛知景的怀里求抱抱了。
好吧，她竟然跟薛知景有同样的想法。
热闹到半夜，才终于散了。
回了宫里，萧烈歌终于显出了疲惫来，去浴室冲澡的时候干脆就挂在了薛知景的身上不动弹了。
薛知景颇费了些功夫才帮她洗了洗，擦干净水，然后拖着她去了床上。
到了床上，萧烈歌却不安分地又滚了过来，薛知景还没躺下呢，她就过来紧紧地抱着她的腰，还在她软软的身上蹭了蹭，说道，“今晚就这么睡了。”
薛知景没好气地看了看她，可萧烈歌已经闭上了眼睛，薛知景再怎么做表情她也看不见了，薛知景只好一巴掌拍在她的肩膀上，但落下去的时候也没用力。
“今儿不做乖乖了？你这么抱着我，我怎么睡？”
萧烈歌闭着眼睛笑得很开心，她根本就是故意作祟，所以现在回应得也理直气壮，“就这么睡呀，我抱得可舒服了。”
是，你抱着一个人人形大抱枕却是舒服了，这个人人形大抱枕若是这么撅着一夜，明天腰椎间盘就该凸出了。
不过薛知景还是没舍得将她推开，只哄了一句，“那我让你抱一会儿。”
这么说完，萧烈歌也就起来了，被她放开之后，薛知景顿时觉得自己腰上的压力小了许多，然后便见着萧烈歌凑了过来，亲了亲她的唇。
“景，我好喜欢你。”

158、聪明如我
得了薛知景的任务,孙妙儿一直都在思索，到底应该怎样才能成功。
这个事儿说简单也简单，说难也难。
说简单，乃是因为她和田守玉用这种人工的方式让母牛成功受孕多次,还避免了不少生殖方面的疾病,从成功率和经验上面来讲都没有问题。
但是难却也是难,毕竟人和牛是两种生物，身体结构不同,牛的身体内部器官是水平的,体型也庞大,直肠都可容手臂进出，生育小牛有极大的便利性。
但是人,好像有那么些奇怪，身体结构是竖直的,产道很窄，因此人类生育后代，往往很困难。
孙妙儿经过多次解剖和手术得出结论,人的身体结构就不适合生育这么大的婴儿,特别是婴儿的头部实在太大了些，在这样的情况下人类妇女生育，往往就是一道鬼门关，经常会造成体内器官受损，造成诸如大出血死亡之类的事件。她就不止一次给人缝合过受损的器官。
按理说都是大地上生存的万物，不应该只有人类生育后代如此困难才对。
若是人也跟牛一样，是四肢着地，胯部变得更宽，骨头开放得更大,应该就正好。
孙妙儿不知道，她竟然仅仅依靠推理，就逐渐接近了人类的进化之谜。
但她并没有在这方面多想，不过就是疑惑罢了。她更多想的是，在这种情况下，应该怎么做才能比较容易成功。
略有了些想法之后，她便去找了之前自己知道的几家有需求的家庭。
都是二三十岁没有子嗣的家庭，在底层社会，就算是小地主，也不是可以随意纳妾的，既有金钱方面的考虑也有法律上面的限制，所以他们现在很头疼，最有可能接受。
之前他们就找过孙妙儿做治疗，孙妙儿清楚知道他们的毛病，所以挑了几个有成功可能性的做试验。
她已经是村民眼中的神医了，除了一户人家表示暂时还无法接受这种形式之外，其余的几家都咬着牙表示接受试验。
孙妙儿醉心于她的课题研究当中，元锦便有些百无聊赖了，她本没有存多少其它的心思，只是因为惦记孙妙儿，担心孙妙儿的安危，才领了这个差事过来给她当护卫。
一开始还好，孙妙儿成天都忙着她的研究，见人、看书、做尝试，她便跟在她的身边，看她做这个做那个。这一回她带着很多军中的军士，普通村民看了都心中忐忑，又哪里会再出现上次孙妙儿被掳走的事情呢，所以元锦也实在是有些无聊了。
她是个极为外放又活泼的性格，跟了一段时间之后，就开始天天往孙妙儿身边凑，孙妙儿查找资料的时候她在旁边溜达着，孙妙儿配药的时候她还在旁边溜达着。
孙妙儿有一回终于开口道，“元将军，我这里没有什么危险，元将军若是待得烦了，就回万国城去吧。”
元锦只是无聊，哪里会烦，她现在看着孙妙儿就觉得很开心。
“不会不会，我一点都不烦。”
孙妙儿却默默地吸了一口气，“那将军为何在这里来回走动？”
元锦一僵，我来回走动了吗？
孙妙儿看她的表情就知道她是什么意思了，点了头确定道，“就像是一个百无聊赖的孩子一样，来回走动，就没有一刻停歇。”
元锦有些后知后觉的尴尬，“我是不是打扰到你看书了？”
孙妙儿点点头，“最近研究不顺利，我很耗神，所以你在旁边不停地走动，让我有些分神。”
听到孙妙儿这么直接地表明，你在旁边吵到我了，元锦有些不知所措。
自从她明白地了解到自己对孙妙儿的心意之后，她就总有些这样的不知所措，她对孙妙儿的感觉是陌生的，想法是陌生的，甚至连渴望都
是陌生的。
所以元锦自从陪着孙妙儿离开了万国城，到了她之前来过的乡下地方之后，总不知道自己要做些什么，又或者说她想要做什么，最后就变成了跟个呆子似的，总在旁边溜达，终于成功地让人家烦了。
“我，我，那我出去吧。”元锦想了半天，才想到了这么个回答。
孙妙儿沉了沉气，说道，“元将军，我这里有一些护卫，若是再遇到之前类似的情况，他们都能帮助处理。眼看着万国大会就要召开了，你曾说要参加其中几项比赛，你回万国城吧。”
孙妙儿说话，总是这么的明白清晰，同时又带着一种让人无法拒绝的掌控感，让元锦像是被逼到了墙角一般。
“不不不，我保护你。”说着，元锦自己却脸红了，也不等孙妙儿回应，立刻就拉开门跑了出去。
孙妙儿发现，之后的日子里，元锦依然故我，只是会多跟她说一些话了，有时还会没话找话，孙妙儿实在是有些不想再招待她了。
终于，她找了一个时间，特地邀请元锦和她一起共进晚餐，知道元锦喜欢喝酒，还将自己从万国城带出来消毒用的高度酒拿了出来。
元锦喝了两杯，也不知道是酒精熏的，还是看着孙妙儿激动的，她脸又红扑扑的了。
孙妙儿今天比平日里要显得柔和一些，眉眼间似乎也带上了笑意，看得元锦有些心里发热。
“元将军，这杯是敬你上次救了我一命。”
元锦喜滋滋地又喝了一杯。
孙妙儿放下酒杯，认真地说道，“元将军，我平常话不多，因为我觉得短暂的时间应该用来留给医学。所以我也长话短说，我不想耽误你。”
元锦的脑子瞬间像爆炸了一样。
不想耽误你几个字像是刺刀一样，一刀一刀地扎在了她的心里。
她知道了吗？她拒绝我了？为什么？
孙妙儿似乎觉得元锦脸色不太好，但她并不清楚元锦为什么，只是按照自己的说话节奏继续说道，“你是镇国将军，这次的万国大会是你展现能力的好机会，你不能在我这儿当个护卫，耽误了你的前程。”
元锦瞬间松了一口气。
是这个耽误啊。
元锦有一种死而复生的感觉，酒气上涌，有些激动地一把捉住了孙妙儿的手，孙妙儿古怪地看着两人的手，却没有抽离。毕竟她们也认识很多年了，算是朋友了。
元锦的脸越来越红，她有好多话想跟孙妙儿说，也有好多问题想问孙妙儿，但脱口而出的却是，“你跟我一起回万国城吧，去看万国大会，看我比赛。”
孙妙儿摇摇头，“不行，我领了陛下的任务，现在一点进展都没有，我不能回去。”
若不是此时喝了这么多高度酒，又被之前孙妙儿的一句“我不想耽误你”给吓了一跳，元锦是绝对没有这么大胆子来说孙妙儿在医学上的事情的，但现在，她却敢说了。
“我知道你的这个任务，我老早就想跟你说了，你的这个思路不对。”
孙妙儿的眉头拧了起来。
“你看啊，是陛下需要人工受孕生一个子嗣对吧，陛下那身体多好，所以不是治病，而是找到最好的种子，并且试验怎么将这最好的种子成功地种下，对不对？”
元锦可不笨，只是医学和她的军事领域差距太大，她又从来都怕孙妙儿，所以总不敢说，这次从逻辑上来讲，她可说得没错。
“而你现在呢，盯着的试验对象都是什么人？年纪大的，不孕的夫妇，你这是在给他们治病呢，他们既然有病，那治好可不是一天两天的事儿。你的路子歪了。你跟我回万国城，我手底下的兵士成千上万，都是年纪轻轻的，怎么也总能找到几个种子好的吧？”
元锦
眉毛一挑，顿时觉得自己想了个极好的主意，既能让她回去参加万国大会，又能将孙妙儿拐带回去，同时孙妙儿做这个试验还得她的配合，简直了，聪明如我。
孙妙儿认真思考起元锦的这个提议来，确实她现在遇到了瓶颈，要不然就在这条路上继续往前，再试验几个月，要不然就试试别的方式。
元锦的提议倒是可以尝试。
“那好，回一趟万国城吧。”
孙妙儿是个行动派，她既然应了元锦的建议，便立刻去收拾她的医案和一应工具，第二日便要回万国城，元锦自然是高兴的，也不管那许多，赶紧招呼车，往回赶。
她们回到万国城的时候，正是万国大会筹备的最后几天。
整个万国城都好像变了个模样，到处都悬挂着大周的国旗和万国大会的会旗，那会旗上有一个红色的太阳，一个蓝色的月亮，还有几十颗金色的星辰。
走在大街上，可以看见来自万国的各色人等，穿着他们新作的会服来回走动。
这些会服大都是各国根据各自国家的服饰进行改装的，一边要符合他们的服饰文化，一边要适合参加体育比赛，最后形成的，大都是紧实的上衣和收腿脚的裤子。
最有趣的是，还有穿着禁军服饰的人，举着高牌子在街上走动，高牌子上写着哪天什么比赛，他们走一段，也会讲一段高牌子上的内容，这便是预告了。
元锦喜滋滋地给孙妙儿讲，都有多少个国家来参加比赛，他们都参加的什么项目，都多少人参加之类的。
她是武将，完全靠着直觉，将这些信息记录了下来，好像她真要参加一场“战役”一样，有一种知己知彼的感觉。
孙妙儿点着头，听到有兴趣的便询问两声，元锦便说得更兴致勃勃了。
孙妙儿突然问道，“听说你要和皇后殿下比赛箭术？”
说到这儿，元锦自然不能露怯，“对，她将以辽国选手的身份与我对战，不过妙儿你放心，我一定给你拿个金牌回来。”
“你为何要给我拿个金牌？”孙妙儿问道。
元锦顿时就呆了。

159、日常亲密
薛知景早上醒来,还觉得有些倦怠，特别是腰间和大腿酸软无力。
她低头看了看还趴在肩头睡得呼呼的萧烈歌，叹了口气，将被子给拉了上来,盖住了她露在外面的肩膀。
这一动作,便将萧烈歌弄醒了,她睁着迷迷糊糊的眼睛看着薛知景，说道,“你醒了。”
不过说完这话之后,萧烈歌似乎又睡过去了,其实压根儿没怎么清醒。
昨晚，萧烈歌玩了个新的花样,薛知景自然是全力配合她，最后的结果就是,折腾得半宿没睡，腰酸腿疼。
不过回想起来，自己坐在她的腿上,倒是一种全新的体验。
两相抵消,就原谅这个放纵的家伙了吧。
终于，薛知景觉得不能再睡了，才拍了拍萧烈歌光洁的后背，同时低头去亲吻她的眼睛。
萧烈歌被亲得很舒服，再次从梦中醒了过来，嘟哝着说道，“你偷吻我。”
薛知景笑笑，“怎么会是偷吻呢，我是光明正大地吻醒你,吻醒我的睡美人。”
萧烈歌虽然不知道“睡美人”的童话故事，但不耽误她理解这个称呼背后的旖旎情意，她睁开了眼睛，仰头看向薛知景，“别的地方也要亲。”
就知道。
薛知景低头，亲了亲她的鼻子，又亲了亲她的脸颊，萧烈歌又往上凑了凑，两人的唇便碰在了一起。
薛知景含着萧烈歌柔软的唇瓣亲吻了一阵之后说，“乖乖，得起床了，最近事情很多，一会儿大臣们都到了。”
萧烈歌撅嘴道，“我还想赖一会儿。”
她是真困啊，胳膊都酸透了，可谁让昨晚兴致高呢，她难得做攻，有些贪恋那种将对方掌控在手中的感觉，对方的所有感官都随你的心意而动，这种感觉让她有些沉迷，便实在是放纵了些。
薛知景宠她爱她，听她用软软的声音撒娇，心都软了，琢磨了一下时间便说，“只准赖一小会儿哦。”
萧烈歌顿时便笑得灿烂，凑上来咬薛知景的下巴，用她的牙齿磨着，倒是不痛，就是有些心痒。
薛知景真是拿她没办法，摸着她的后脑勺笑道，“别闹了，乖乖地抱会儿，好不好？”
今天是真的事情太多，不然任她玩闹一会儿也是可以的。
萧烈歌渐渐地彻底苏醒，她便也不咬了，抱住薛知景的腰，靠在她的肩膀上，叹了口气，“真讨厌，忙死了。”
薛知景教书先生一般地说教道，“做人要张弛有道嘛，玩乐和工作都要有，但都不能不节制。”
萧烈歌一把呼到了她的嘴上，堵上了她的嘴，“你别说了，还教育上我了，我难道不知道吗？就是烦而已。”
薛知景捉下她的手，轻轻地亲吻了一下她的指尖，上面似乎还残存着她的气息，薛知景笑了笑，说道，“我知道，我的乖乖最明白了。”
萧烈歌享受着薛知景的温柔，继续在她的颈间蹭了蹭，“今日是要商谈什么？”
“你忘了吗？万国大会的流程，今天是要批最后一版了。”
萧烈歌微微地点着头，“想起来了。”
终于，薛知景觉得不能再抱了，才摸摸她的脑袋，说道，“好了，抱够了吧，我们起床吧，早点弄完，早完事，不然该耽误之后的事情了。”
“好吧。”
萧烈歌坐起身来，被衾滑落，她大大地伸了一个懒腰。
薛知景自她身后深深地吸了一口气，然后起身上前，从身后抱住了她，重重地在她的后背处落了一个吻。
萧烈歌的懒腰被打断，扭着身子笑道，“讨厌。”
两人终于从床上下来了，急匆匆地穿上了衣服，赶紧叫人送来早餐，刚吃两口，就听说大
臣们已经到了，薛知景不好让他们久等，便喝了一碗牛奶就过去了，让萧烈歌再慢慢吃。
元锦既然也回来了，今天也来参加了这次会议。
这次的万国大会由军机处全权主持，李婧自然是当仁不让地做了负责人，看她的样子，着实没少辛苦，又瘦了些，脸都变小了。
薛知景让送点牛奶过来，她还特地推到了李婧的面前，“卿最近太累，喝点牛奶。”
李婧虽然不耐那味道，但也笑笑接了过来。
万国大会方方面面都很复杂，因为要持续好多天，各种细节都要考虑到，所以一说起来，几个时辰就过去了。
薛知景干脆让人将午餐都给送过来，他们边吃边聊。
吃着饭的时候，因为着急说话，喝的汤不小心洒衣襟上了，薛知景不想去换衣服，便拿了布巾擦着，扯着衣领露出了里面的肌肤。
离得最近的李婧首先看到了那处有一个极度明显的红痕，她顿时就转过头去，不好意思再看。见着她的动静，元锦也跟着看了过来，她倒是一点没有不好意思，还凑了过来瞅。
薛知景觉得奇怪，笑着问道，“怎么了，元锦？”
元锦笑得一脸诡异，说，“没什么没什么。”
吃完午饭又说了一阵子，终于差不多了，李婧带着人出去做最后的准备，元锦留了下来。
薛知景以为她有什么事情要跟自己说呢，她还正准备问元锦，妙儿怎么样了。
结果元锦却先凑过来，嘿嘿一笑，用调侃朋友的语气说道，“陛下啊，你这，昨晚过得不错啊？”
这种事情被朋友问起，实在略有一丝尴尬，纵然薛知景觉得自己一把年纪，也还是老脸一红，“这个，还行吧。”
接着，薛知景奇怪地反问，“干嘛问我这个？”
元锦指了指薛知景的衣领处，再次嘿嘿一笑。
薛知景扯了扯衣领，有些别扭地低头看了看，总算是知道为什么了。
哎哟我的天。
怎么还能留下痕迹了，这草莓给种的。
“你们都看到了？”薛知景是真的脸红了，太尴尬了。
元锦坏笑着点了点头。
为了给自己找回点面子，薛知景还故作严肃地问道，“我这是正常现象，你呢，跟妙儿可有进展？”
一说到这个元锦就蔫了，一溜烟儿就跑了。
到了傍晚，萧烈歌兴高采烈地从辽国陪都回来，还给薛知景带了壶酒，说是西边的部落刚进献过来的，闻着很香，她特地带回来跟薛知景一起品尝。
她见着薛知景表情似乎略带着些责备，有些奇怪，走过去摸了摸薛知景的脸问道，“怎么了？”
薛知景没好气地扯了扯自己的衣领，指了指上面的痕迹给她看。
从萧烈歌的角度还一时没看出来，她略低了低头才发现了，顿时就乐了，凑上去便要再亲一下。
薛知景一手按在了她的额头将她推开，便见着萧烈歌笑得热烈，一脸兴奋地说，“是我干的。”
薛知景真是气不打一处来，一巴掌拍到了她的屁股上，其实也没用力，萧烈歌却装作疼痛的样子，还嗷了一声。
“你知不知道，今天我在跟大臣们谈万国大会的事儿的时候被人看见了，我都不知道有几人看见了，你真是要尴尬死我啊。”
萧烈歌得意地挑了挑眉毛，干脆坐到了薛知景的腿上，揽着她的脖子说道，“看到就看到呗，就当我在你身上盖的章，总要让他们见识见识嘛，不然还以为我们两个天天抱着纯睡觉呢。再说了，他们家里没老婆吗？我就不信他们不会亲出痕迹。”
“那能一样吗？我说当时，怎么李婧看见我就将目光躲闪开去，元锦则特地留下来调
侃我，哎，真是，我的形象啊。”
萧烈歌笑得直往薛知景的脖子里钻，热气都呼在了薛知景的耳根处，痒得她直想咬萧烈歌一口。
“真没事，你别急嘛，大不了我之后不往这个地方亲了总好了吧？”
薛知景捏着萧烈歌的耳朵，本想狠狠捏两下，让她长长记性，结果最后却变成了揉，跟摸也没什么区别了，到像是在溜猫逗狗。
“你看我平日里，从不会在你会露出衣服的地方弄出痕迹，就怕你见着臣子们，被他们笑话，你这倒好，昨夜任你玩闹，还给我整得这么明显，真是要气死我了。”
萧烈歌揽着薛知景的脖子晃了晃，含笑道歉道，“对不起了嘛，我真不是故意要留痕迹给别人看的，那昨天晚上我抱着你，那正好就亲到那个位置了，我就用了点力气，那时烛火也暗，我也没留心留下了痕迹，我以后一定注意。”
薛知景听出她话语里撒娇耍赖的意思了，强自板着脸说道，“不是一定注意，是不许这么用力亲了。”
萧烈歌抬起身来，瘪嘴看向她，一脸可怜兮兮的样子，“不准啊？”
“对，不准。”
再不跟她严肃点，还不知道她还会故意做出什么来呢，指不定还觉得这是展现占有权的好方法呢，萧烈歌能做出来这种事情。
萧烈歌整张脸都耷拉了下去，像是霜打的茄子一样。
见着她的这个模样，薛知景的心又软了，她伸手过去摸了摸她的脸，又捏了捏她的鼻子，柔声哄道，“我总要对外展现威严的形象嘛，我的小乖很听话的是不是？”
萧烈歌瘪着嘴，可怜地点着头。
薛知景很高兴，虽然萧烈歌越来越爱撒娇耍赖了，但还是个听话的小可爱。
不想，萧烈歌又凑到她的耳边来了一句，“你放心，我一定给你留面子，以后我绝对不在会让人看见的地方亲亲你了。”
薛知景笑着摸摸她的头，想要夸她，不想萧烈歌坏笑着再说道，“我会在别的地方给你盖章的，我以后每天都要对你盖章认证，保证你永永远远都属于我。”
薛知景：“……”
每天吗？

160、万国大会
终于,到了万国大会召开的时间了。
第一天，是开幕式。
上午的时候，在椭圆形马球场举行万国运动员展示仪式以及文娱表演活动，下午的时候,则是由各国文化特征组成的花车巡游,花车将依次经过万国城的主要街道,以让万国城的所有居民都共同感受这个热烈的气氛。
早上很早，薛知景和萧烈歌两人,还有养女薛墨,就坐上了马车前往椭圆形马球场,不过这次薛知景是以大周皇帝的身份，萧烈歌是以辽国烈火公主的身份参加的,她们也都穿着各自国家的服饰。
马球场上有一个位于观众席中心位置的一个主位，三人就坐在那处,周围坐着护卫，再外一圈是大周和辽国的王公臣子，再往外,不同的区域便坐着不同的国家的王公。
到了这个时候,所有跟大周和辽国有贸易往来的国家都派了人过来，大都是高级别的王公王子，甚至有国王带着整个朝廷的人都来的，当然，他们的朝廷全部加起来也都才几十个人而已。有不少人已经在大周这边住了很久了，汉语都说得很好了。
薛知景知道这个时代，在有些落后的区域，国家和部落的界限并不是很明晰，没有关系,只要这个“国王”能实际控制一片区域，暂时没有纠纷，她便认可对方的国家身份，日后再慢慢地确定对方的实体状况。
所以整个会场看上去，真是非常的丰富。
不同肤色的人种，不同服饰的王公都汇聚在了一起，真有一种万国来聚的感觉。
这种感觉在万国运动员进场的时候达到了顶峰。
薛知景借鉴了后世的经验，让万国运动员以国家为单位，在鼓点和音乐声中缓步进场。
他们穿着在万国城定制的带着本国文化符号的运动装，举着或早已经存在，或者才新创造出来的国家旗帜，一步步往前走。每一个国家出现，都有讲解员将这个国家的介绍说明出来，因为没有扩音装置，不得不在整个会场的观众席上安排几百个解说员，就近解说。
第一个出来的，自然是大周王朝的运动员，他们穿着黑红相间的运动服，那是从禁军的服饰当中脱胎出来的，又借鉴了胡服的很多特征形成的一整套精干的服装。
大周王朝的运动员当中，六成是男的，四成是女的，已经是所有参赛国当中，女性运动员的比例最高的了。这自然是因为大周王朝有女帝，女子可以参加科举，皇家综合大学也招收女学生的缘故，女子有渠道可以参加这样的体育比赛了。
因为是大周举办的这第一届万国大会，自然运动员也是最多的，他们都是青春洋溢的少年人，走在马球场的椭圆形广场上，看起来朝气蓬勃。
萧烈歌眼神好，见着了走在第一位的元锦，她手里便举着大周王朝的国旗。
“我都想去，你偏不让。”
薛知景侧头看了看她，笑道，“你一则是辽国的执政，烈火公主，一则是大周的皇后，开幕式的时候最好就应该坐在这儿。”
“那萧德睿怎么就能去了？”
萧烈歌本来是想要自己下去带着辽国的运动员进场走仪式，让萧德睿这个皇帝坐观众席上的，薛知景没同意。
现在萧烈歌再次说起，明显是之前就期盼着的，薛知景不得不再次温声哄道，“我知道你喜爱热闹也爱运动，若是有机会便是愿意去做打头阵的那个人。但你也知道，这次的万国大会，是为了建立万国的新秩序，你作为辽国的执政，代表着整个辽国的形象。而萧德睿，不是你给他的锻炼机会吗？让他更快成长起来？”
萧烈歌如何不知道，只是还是有些烦罢了，被薛知景哄了两句也就消停了。
终于，大周的运动员站在了中间他们的区域，辽国的运动员进场了
到这个时候萧烈歌就顾不得伤感自己没能上场，一脸姨母笑地看着。
这一回，辽国的运动员一改上次新年军演时候的两百斤壮汉形象，都是身材比较匀称的人，不过大都是男子，极少是女子。
萧德睿扛着他们辽国的国旗走在前面，辽国的国旗上绣着一匹狼，看上去狰狞恐怖，充满了野兽的震慑力。
萧烈歌见着萧德睿的模样，有一种老怀大慰的感觉，说道，“等他过两年再次亲政，我就什么都不管了，到时候我就带着薛墨，”她说着，还看向坐在侧后方乖乖呆着的薛墨一眼，薛墨对她甜甜一笑，“我就带着她，到处去玩，秋天上山林打猎，冬天上海边游泳，夏天去北海捕鱼，春天上草原跑马，到时候我想怎么自由自在就怎么自由自在。”
薛知景看着她的样子，真像个单纯的小孩子，她也不打击她了，便笑着说道，“好。”
接下来便是万国的进场，有的国家人少看上去就可怜兮兮的，有的人多些，笑得也很灿烂。萧烈歌听着旁边的解说员的介绍，脑子都有些涨涨的，感觉这么多的国家，可怎么记得住。
萧烈歌感慨地说道，“你说这世界上，怎么会有这么多不同的人呢，我们的皮肤不同，身高不同，好像骨骼也都不同。”
薛知景笑笑，“天生万物，都有不同。你看牛，你们辽国生长的牛，跟大周南方生长的牛也都有不同呢。”
“那倒是，北海附近的牛，那毛长得，都跟瀑布一样。”
“毛长得跟瀑布一样？你这个比喻倒是，挺有趣的。”
萧烈歌突然很有兴趣地说道，“不过景啊，你说，我们两个什么时候，也能坐着船去他们的国家看看呢，我长这么大，好像除了辽国就来过大周，看着这世界上有这么多的国家，这么多不同的人，突然就有了些好奇。”
“去游历吗？我也挺有兴趣的。”薛知景说着，可要是去的话，就得退休了，目前还退不了休啊。
“怪不得当年，”萧烈歌靠过来，压低声音说道，“那谁要离开了，被困在这里工作哪里有天高海阔自由自在来得舒服啊。”
萧烈歌说的便是元含章了。
薛知景也在想，元含章不知道和阿伊拉现在在何处了，应该过得很舒服很自在吧。
元含章承担了这片土地和亿万黎民二十年的责任，终于累了，离开了。现在这份责任落到了她薛知景的身上，她也只能将责任承担好了，才能说退休离开的事情呢。不然她这个劳碌的性格，如何能放心得下。
运动员们都快站满了整个椭圆形的马球场，看上去都精气神十足。
薛知景站起身来，对着全场的所有人讲话，她讲一句，便有讲解员依次将她的话给传播出去。
她也没说什么，都是那些官话套话，再多加了些鼓励的话，她自己到没觉得什么，却不知道在万国之人头一回听到，一个个都还挺激动的。
下午的花车巡游到更有意思一些，薛知景和萧烈歌自然不会去大街上跟人挤着了，只坐在了皇宫大门的城楼上看。
因为皇宫的门楼修得很高，比万国城所有的房子都高，所以很清楚地可以看到花车去到了哪条街，远远看去花花绿绿一条，还有很多的人围着，喧嚣的声音也从那边传来。
萧烈歌笑着说，“好热闹啊。”
薛知景点点头，脸上也是笑意，“万国大会，都在会场里面比赛，又不是所有人都能去看，但这种花车巡游，却是全城的人都可以来看。就跟元宵节的花灯活动一样，但因为是动态的，又比花灯活动更能激起人们内心激烈的情绪波动。人们都会很开心的。”
萧烈歌侧过头来，仔细地看了看薛知景，薛知景问到，“看什么呢，我脸上有东西吗？”
“那到没有，我就是看你的脑袋里，到底都装了些什么，怎么鬼主意这么多。”
因为周围人都站得远远的，所以薛知景伸手过去揉了揉萧烈歌的脑袋，笑着说道，“那你好好看看，研究明白了告诉我。”
被揉了揉脑袋的萧烈歌像是只被撸顺了毛的猫儿，还带着些温软的羞意，眼角眉梢都带上了笑。
过了会儿，她说道，“你之前不是问我们萧家有没有旁支家的孩子嘛，最近我看中了一个小女孩，两岁，她的母亲生她的时候难产死了，她父亲前段时间也病重死了，家里就剩了个继母和一对双胞胎弟弟，我提了过继的事情，他们家的人自然是千万个愿意。”
薛知景的脸上染上了些怜悯，“这么可怜的一个孩子？”
“我也是觉得很可怜，在提过继这个事情之前我就见过那孩子一面，眼睛很大很亮，我当时就觉得这个孩子和同龄的孩子不太一样，像是我在林子打猎的时候见过的那些独自生存的小动物。”
“你若是真喜欢，那就过继过来吧。”
说起这个萧烈歌一脸兴奋，“那我就让做过继仪式了啊，名字我都给她起好了，叫萧和贞，‘和’取自《周礼》，‘贞’取自《易经》，你看，我现在的文化水平不差了吧。”
萧烈歌一国执政，怎么可能是不通文墨的莽夫，她这么说，不过是因为想要在薛知景面前炫耀一番，并且获得认可罢了。
薛知景一看她眼珠子转动，就知道她心里在想些什么，笑了起来。
“那当然，我的宝贝儿现在不说是大文豪，那也是学富五车、才高八斗的。”
萧烈歌赶紧摆摆手，“才高八斗还是没有的，学富五车我就大言不惭地收下了，哈哈。”

161、皇帝遇刺
人类这&zwnj;种生物天性就爱竞争,估摸着不爱竞争的基因早就在漫长的进化岁月当&zwnj;中被淘汰下去了吧。
前世&zwnj;的时候薛知景曾经看过一些报道，说是在北欧很多的国家，他们在儿童教育的过程当&zwnj;中强烈的反对竞争,因为担心孩子会受到伤害,所以很多的学校都取消了对于学业的排名，也不准课后补习,要&zwnj;让他们都开心地长大。
但与此同时,孩子们长大之后，在高福利的社会当&zwnj;中,却面临着新的问题,那就是抑郁症的高发。
对于竞争的积极意义，薛知景还是认可的,所以她很看中她要&zwnj;做的这&zwnj;个万国大会,这&zwnj;个万国大会,说白了，就是一个奥林匹克运动会,一个她搭建出来给万国进行竞争的一个平台。
在这里,你可以通过展现你的力量和实力，来获得&zwnj;一个排名，你不满你的排名，那就努力,下次争取将排名靠前。
国家是由人组成的，也会有人的性格和思想偏好,当&zwnj;这&zwnj;个平台搭建起来，大部分国家都认可了之后，所有人都会将这&zwnj;个平台的排名和竞争当&zwnj;作一个值得肯定和努力的地方。
就像是学校里面，每一个学生都要努力地在期末考试里面争取一个好的名次一样。
当&zwnj;这&zwnj;样的一个以体育比赛为核心的竞争平台搭建好之后,传统的以流血冲突为竞争的形式就会少很多。更何况，现在万国实力弱，最强大的大周和辽国已经带头做了榜样，形成了联盟体，定下了规则，小国若是再用以往的战争形式来恃强凌弱，他们会受到大周和辽国的联合惩戒。
比赛进行得&zwnj;如火如荼，除了少量市民&zwnj;买票进来看这&zwnj;些场场爆满的比赛之外，其它的市民&zwnj;则通过每日新鲜印刷的丽春院小报和酒楼绘声绘色的说书人直播来了解会场比赛情况。
为了让人们更有参与感，薛知景还准备了不少万国大会比赛周边产品售卖，小到只需要&zwnj;一两个铜板就能购买到的小木牌，大到精雕细琢，需要&zwnj;一两贯铜钱甚至更多才能购买的陶瓷工艺品，不一而足，满足不同消费水准的需求。
萧烈歌兴致勃勃地要去参加她的射箭比赛了。
在这儿之前她就一直期待，薛知景也经常陪她晚上的时候在皇宫的广场上练箭，她眼神倒是很好，就算夜里光线暗，她也能百发百中，按她的话说，这&zwnj;就是神箭手的本事。
有着这&zwnj;样本事的萧烈歌，这&zwnj;次，可是要拿一个冠军来的。
薛知景自然要去为她捧场，为了避免扰民，薛知景在这次的万国大会当&zwnj;中几乎都没有出现在会场过，毕竟会场人多，安保不好做，要&zwnj;是做严格的安保，又容易影响比赛。
这&zwnj;场比赛可算是级别最高的比赛了，参与者，辽国执政烈火公主，大周镇国将军元锦，还&zwnj;有不少两国的高级武官。
其余参与者也就剩夏国的几个人和吐蕃诸部的一些人了，别的国家在这方面还需要&zwnj;进步，都没有过初赛。
射箭比赛的场地是一个非常开放的地方，只有一面架设有观众席位，薛知景自然是坐在最核心的观赏条件最好的位置上。
一排十人，在他们前方一定距离摆放着一个箭靶子，那箭靶子还&zwnj;可以拉远，也就是说他们比赛的既是精准程度，也是距离。
萧烈歌穿着她那最火红的一身衣服，一脸的骄矜，她抬头看向薛知景的方
向，见着薛知景对她点了点头，顿时便更有自信了，她可要在薛知景面前展现她酷帅的风采。
在她眼里，射箭这样的比赛，能赢过她的人还没有出生呢。
不过她看了看旁边正在活动手腕的元锦，心里却有一丝不爽，刺儿了人家一句，“元锦，一会儿你要&zwnj;输了，可别到景面前去哭去，愿赌要&zwnj;服输。”
元锦嘿嘿一笑，“要&zwnj;哭的人是你吧，先准备好布巾吧。”
萧烈歌哼了一声，继续做自己的准备工作了。
离他们不远处的是夏国的大宝郡王李昊醇，他曾经想要做薛知景的皇后，被薛知景明里暗里的拒绝了，后来倒是一直很安静，似乎想要进皇家综合大学学习，薛知景她们便没有太在意他了。
只是他今天似乎有些奇怪，果然，在众人架上了弓箭，预备的时候，他的箭突然转了个向，向着观众席上的薛知景而来。
众人没有想到会有这&zwnj;样的一出事故，因为到最后的这&zwnj;个比赛了，大部分都是大周和辽国的武官，剩下的几个是夏国和吐蕃诸部的王公，都是有身份有地位的人，如何能做刺杀这&zwnj;样的事情。
从比赛的位置射箭到薛知景的位置，对于神箭手来说，就是一段完全在射程范围内的操作，薛知景危险了。
萧烈歌极度敏锐，像是直觉一般，她在即将弯弓射箭的时候往旁边看了一眼，便见着李昊醇的箭转了个弯，电光火石之间，她立刻也跟着转向，箭簇瞬间射出，在空中将李昊醇的箭给击中了。
薛知景本是躲不过去的，有这&zwnj;么一秒钟的时机，她才往身旁的地方躲开&zwnj;，然后便见着李昊醇的那支箭被击中，落在了她的身边，而萧烈歌的那支箭则一路射中了观众席顶部的屋檐，深深地扎了进去。
足以见得&zwnj;她用了多少力气。
待箭簇落下，萧烈歌转身就奔向那李昊醇，一脚将他踢倒在地，然后用她手里的弓狠狠地打在了李昊醇的身上。
薛知景略定了几秒，让自己恢复过来，然后便立刻嘱咐，“抓住李昊醇，控制所有夏国参赛成员及其王公，其余成员，一炷香之后继续比赛。”
都这样了，薛知景自然不能待在这儿了。
继续比赛，是不能让这&zwnj;件事情成为一个阻碍，同时她也必须离开&zwnj;，给场馆提供一个可以比赛的空间。
萧烈歌自然也是不能比赛了，她都快气死了，竟然有人敢在她的眼皮子底下刺杀薛知景，奶奶的，要&zwnj;不是她机警，她的宝贝儿估计就受伤了。
薛知景和萧烈歌坐上了马车回皇宫。
坐上了车，萧烈歌还&zwnj;眼睛都是红的，不相信一般地在薛知景身上摸来摸去，说着，“你真没事吧，没有擦伤什么的吧，我都快气死了，若不是场馆不好见血，我都能一剑给那什么大宝郡王了结了。”
“我真没事。”薛知景笑着哄了哄她，“让他们好好审审这个人，看看到底是怎么回事。”
接着，萧烈歌将那李昊醇骂了一路，薛知景却一直在想，他到底为什么要&zwnj;在这个时候来刺杀自己，这&zwnj;个事情之后应该怎么办。
但不管原因如何，他们夏国都需要&zwnj;为这件事情付出代价，不然这万国大会制定的国际秩序就没有意义了，没有惩罚措施，一个制度就不能长久的持续下去。
因为这个事情的性质极为恶劣，接了审问命令的人很是紧张，动用了全部的力量，到了晚上就有了结论。
薛知景和萧烈歌收到的说法是，这&zwnj;件事情是李昊醇和他的老师自己的决定，李昊醇这&zwnj
;次来大周本就是孤注一掷，他想要获得大周皇后的身份，然后寻机回到夏国拿回他父亲“理&zwnj;应”有的皇位。
而薛知景不但不给他机会，还&zwnj;和辽国的公主联姻，让他的所有计划都泡汤了，他只有铤而走险，若是在这里将薛知景刺杀，薛知景就只有一个不到四岁的养女，大周肯定大乱，他便可以让夏国趁机蚕食大周的土地，若是运气好，甚至能将大周的大部分土地拿下，到时候他就是最大的功臣，一定会权倾朝野，离皇位便又进了一步。
夏国的使臣表示这个事情他们完全不知情，都是李昊醇自己一个人的主意。
薛知景和萧烈歌商议了一番。
“只能出兵了，你我两国从南北方向夹击夏国，让他们的皇帝道歉，称臣，自降为国公，取缔全部的军队，上交外交权。”
萧烈歌气呼呼地说，“要&zwnj;我，就灭了他们这个国，他们说就李昊醇自己想要刺杀你，谁知道会不会是他们的计策，这&zwnj;是仇敌啊。”
薛知景看了看她，“我提的要&zwnj;求跟灭国有什么区别？他们一定不会同意的。”
萧烈歌点点头，“也对，他们肯定会拼死反抗，到时候就灭了他们。”
薛知景说，“要&zwnj;尽快出发，趁着万国大会召开，给万国一个警示。”
最后两人定下了方案，大周这边让陈棠领兵，辽国那边让甄媛领兵，她们两个都属于第一梯队的高级武将，这&zwnj;样的讨伐战正适合她们。
为了万国大会的召开，大周和辽国早早就囤了大量的兵马在两国都城附近的边境地区，也准备好了粮草，就预备着可能会出现的动乱，所以只用了两天的整理，陈棠和甄媛就带兵出征了。
从万国城这边前往夏国，距离很近，最多不过五日便能进入夏国的边境。
万国城这边的万国大会仍然在热烈地举行着，一点没因为这个行刺事件受到耽误，只不过人们却发现，每日的小报里面都会提到这次夏国的事件，也提到了联盟军队对夏国的讨伐，虽然内容不多，也不会显得危言耸听，但几乎让人每日都要关注一下。
万国大会不再&zwnj;如之前那般轻松了，气氛开&zwnj;始有些凝重，万国的王公似乎才感觉，大周这个总是微笑着的女帝似乎并不是那么惹的，辽国的执政烈火公主也很可怕。
这&zwnj;样正好，无论是一个群体还&zwnj;是国家联盟，做领袖的，既要有让人心服口服的实力与能力，也要&zwnj;有让人恐惧的威慑力。

162、（正文完结）
在万国大会即将结束的&zwnj;时候,许久未见的&zwnj;海盗赵梧桐回来了，还直奔万国城而来，她的马车上带来了大量的作物,说是都是来自万里之外的&zwnj;蓬莱洲,而她，便是从蓬莱洲满载而归。
真是太让人惊喜了,薛知景在皇宫中见到了赵梧桐,也看到了她那一车车的&zwnj;货物。
都是她熟悉的&zwnj;啊，土豆、地瓜、玉米,还有辣椒南瓜等等,虽然个头好像比后世的&zwnj;小些，卖相也没有那么好看,但一定是那些作物。
赵梧桐真的&zwnj;去到了蓬莱洲又回来了。
真是又添喜事,薛知景决定,在过几&zwnj;日的闭幕式活动上面，便将这些物品进&zwnj;行展示。
不过赵梧桐才不是个只爱奉献的主儿呢,笑着说,要蓬莱洲这条航线的&zwnj;独家经营权，要长期的&zwnj;低息贷款，要这个要那个。
薛知景比赵梧桐更清楚蓬莱洲的价值，除了所谓的&zwnj;独家经营权之外,其它都可以谈，她甚至直接允诺,给赵梧桐一个定远侯的爵位。
终于双方都很满意了。
薛知景不知道，赵梧桐还藏着一个多次刺杀过她的晏旖，可赵梧桐惦记着有薛知景这个皇帝在，她才能多多挣钱,压根儿就防着晏旖再&zwnj;次来刺杀薛知景。
按照赵梧桐的&zwnj;话来说，“晏旖你这个傻子，你爹让你干什么你就干什么，你没看你爹和他&zwnj;的&zwnj;主人都自身难保了吗？还不如跟我一起，多多挣钱，以后我有肉吃你就有汤喝。”
终于，时间来到了万国大会的&zwnj;闭幕式。
在闭幕式之前，薛知景又收到了来自夏国战场的捷报。
陈棠和&zwnj;甄媛的&zwnj;两国联军前往夏国之后，在夏国边境打了几&zwnj;场仗，但是夏国的实力和&zwnj;两国联军的&zwnj;实力比起来，实在是相差太多了，夏国若是全力以赴，双方倒是可以打个势均力敌，但全民皆兵的夏国估计打完也就没什么人了。
夏国皇帝的&zwnj;二儿子便起了心思，毒死了自己的&zwnj;父亲和&zwnj;他&zwnj;当太子的&zwnj;哥哥，自立为新皇，然后全部答应了薛知景这边提的要求，道歉，称臣，自降为国公，取缔全部的军队，上交外交权。
同时，这个新出炉的&zwnj;夏国公还将之前潜逃到夏国的前朝叛逆秦国公刘勉给送到了万国城，真是奉承得不遗余力。
那小子这一通操作便利了两国联军，但其实没一个人瞧得起他，就是个自私自利的家伙。他&zwnj;是看准了薛知景待人宽厚，从不会对人赶尽杀绝。
若是夏国是战败的，估计他&zwnj;的&zwnj;荣华富贵从此就没了，但他&zwnj;这样做，还能当个夏国公，虽然没有了军队和&zwnj;外交权，但财富却还是留在了他&zwnj;手里的&zwnj;。
既然都这样了，薛知景自然当做胜利了，万国大会的&zwnj;闭幕式上，又&zwnj;多了一项展示的功勋。
万国大会的&zwnj;闭幕式除了祭天仪式，文娱表演，各国比赛的&zwnj;战绩展示以及各种庆祝活动之外，最重要的&zwnj;一个活动便是万国联盟协议的签订。
这份协议，相当于是一份协会的&zwnj;准则，所有参与万国联盟的&zwnj;国家既然要加入这个联盟，便要遵守这个准则，若有违背，便要受到惩戒。
每本协议都是一式三份，其中两份归于大周和辽国，另外一份归
于第三国。协议上面的文字由汉字、契丹文字和&zwnj;第三国文字组成&zwnj;，若是第三国没有文字，便只以汉字和&zwnj;契丹文字书写。
不过这个时代有文字的&zwnj;国家极少，大概只占到参与国的两三成&zwnj;。
发达的文化还是只存在于几&zwnj;大文明发源地当中。
协议签订的地点，定在了万国城皇宫的大殿之上，每个国家由两名代表组成&zwnj;，坐在了大殿上为他们安排的&zwnj;座位上。
大殿侧面有乐队弹奏着雅乐，有礼仪官依次请签署协议的国家上前。
薛知景和萧烈歌便坐在上位，严肃认真地与万国签署这份协议。
最后，全体国家的&zwnj;协议签署完毕，薛知景发表了讲话，接着，所有的&zwnj;国家代表坐成&zwnj;几&zwnj;排，由画师为大家画下集体&zwnj;画像。
因为人数太多，安排了众多的&zwnj;画师，一个人在一张纸上画下一个人的&zwnj;模样，然后最后再凑在一起，形成一副完整的集体&zwnj;画像。
这事儿倒是新鲜，众人都端坐着，清楚地知道，这幅集体&zwnj;画像将作为史书的&zwnj;资料，永久地流传下去。
终于，万国联盟形成。
万国联盟内的&zwnj;国家，在政治上各自保持独立，不允许随意倾轧他&zwnj;国，若有冲突，由大周或辽国进行居中协调。
在经济上，万国联盟共同使用金银铜以及盛丰钱庄的&zwnj;钱庄券作为货币，由盛丰钱庄协调各国货币的&zwnj;发行量，在经济上互相开放。
在文化上，大周可以为万国提供老师和&zwnj;技术人员，提高各国的文化水平。
还有其它更多的&zwnj;内容。
薛知景一向知道，有多高的&zwnj;地位便要承担多大的责任，大周作为万国当中经济最发达，文化最成&zwnj;熟，人口最多的&zwnj;国家，自然要付出更多，这叫大国的担当。
此后，诸国王公当中，除了留学的人员，其它都被薛知景安排人劝送回国了，不劝送，他&zwnj;们估计都能长期留在万国城享受花花世界的&zwnj;舒适生活。
可作为王公贵族，若不回自己的&zwnj;国家进&zwnj;行建设，他&zwnj;们还当什么王公。
夏国之事之后，他&zwnj;们对大周生起了实实在在的畏惧感，拉扯几次之后也就乖乖地离开了。
终于，开启了一件大事，薛知景觉得自己坐上这个皇位已经完成&zwnj;了第一阶段的&zwnj;重要任务。
同时，内阁和&zwnj;各部都已经组建完毕，一共有十二个部，十二个部的尚书和首相李婧组成&zwnj;了内阁，开始了全权署理国家政务。
有内阁承担大部分政务，薛知景的工作便渐渐地少了起来，相对有了更多的&zwnj;时间可以去做一些发展性的事情。
薛知景期盼的假期也终于来了，萧烈歌那边政务少些，两人便约了坐上火车回汴京城去休假。
没错，回这个世界最繁华、最富庶、人口百万的&zwnj;大都市去休假，也不知道两个人怎么想的。
虽然政治中心被转移到了万国城，可汴京城却仍然依靠着它优良的交通条件，位于国家中心的&zwnj;地理位置，周边广袤良田带来的粮食和&zwnj;蔬菜等等，保持着百万的&zwnj;人口。
薛知景和萧烈歌都换上了她们最普通的&zwnj;常服走在大街上溜达，薛知景今天穿了一身白色，按
她的话说，想要感受一下白衣飘飘的&zwnj;感觉，萧烈歌则换了一身蓝色的衣服，说既然是出来游玩的，穿红色要是被别人认出来了就不好玩了。
她也知道她烈火公主的&zwnj;红色形象已经传遍整个大周了啊。
两人像是两个没事做的&zwnj;富家子弟一样，在大街上来回溜达着，一会儿去这家酒楼吃点东西，一会儿去那家店铺逛一逛，也不一定看得上什么东西，就喜欢那种逛一逛的&zwnj;感觉。
萧烈歌说，“总觉得汴京城好像变了些，但又&zwnj;说不出来到底哪里变了。”
薛知景笑着问道，“说一说嘛，哪里觉得不太一样？”
萧烈歌四下看看，“人们的&zwnj;精气神好像不一样，似乎更有朝气一些，对，就是有朝气，笑容也很多，有一种未来充满了希望的&zwnj;感觉。”
见着薛知景点头，似乎是认可了她的说法，新时代便有新的气象，万国大会召开之后，大周人民的&zwnj;视野变得更加开阔，他&zwnj;们清楚地认识在大周王朝在整个世界的&zwnj;核心地位，作为大周人，自然会产生强烈的&zwnj;骄傲感。
萧烈歌便继续说道，“还有啊，万国的商人变多了，比我以前在这儿的时候更多了，商品也变得更丰富了些，对，你看，那些招牌，都用上了他&zwnj;国的文字呢。”
薛知景也跟着她的手指指向看了过去，“没错，前朝的&zwnj;时候，是不准外国人使用他们的文字的&zwnj;，招牌上更是不能有了，不过我觉得没有必要，我更喜欢丰富多彩的文化冲撞。”
“文化冲撞？”萧烈歌突然凑过来，嘻嘻笑了起来，“所以你喜欢我，是因为喜欢文化冲撞？”
薛知景哪里想到，在大街上，萧烈歌竟然便逗起她来了，果然是换了身蓝色的衣服，不怕别人认出她是皇后殿下，不用担心自己的&zwnj;面子问题了啊。
既然如此，薛知景也不管那许多了，伸手过去揽住了她的腰，将她往自己身边一带，唇角勾起一抹戏谑的&zwnj;笑意。
萧烈歌顿时就怂了，周围那么多人，她面子可挂不住了，脸都红了。
薛知景却紧紧地束缚着她，带着些笑意地说道，“怕什么，你不是换了身蓝色的衣服吗？还怕人认出你来？”
萧烈歌略挣扎着，嘴上说着，“你难道就不怕别人认出你是他们的皇帝陛下，留下一个皇帝陛下当街调戏姑娘的&zwnj;风流故事吗？”
“不，”薛知景凑近，笑着在萧烈歌的&zwnj;唇上落下了一个吻，“不会留下皇帝陛下调戏姑娘的&zwnj;风流故事，只会留下，大周开国女帝与皇后琴瑟和&zwnj;鸣，举案齐眉的&zwnj;风流韵事。”
“风流故事和&zwnj;风流韵事难道不是一个意思吗？”自诩已经文化过关的萧烈歌非常认真地说道，然后又发现，自己好像不应该再纠结这两个词语的问题，她难道不应该去纠结旁边很多人围观的&zwnj;问题吗？
不过薛知景却一点都不在意引发的&zwnj;这场骚乱，她揽着萧烈歌的&zwnj;腰继续往前走着，边走边说，“我的&zwnj;乖乖，不用担心，你我治下的&zwnj;大周子民都是很可爱的，以后我们要经常这样在外面走走，时间久了，大家就会习惯了。”
“习惯什么？”
“习惯我们很恩爱。”

番外1.1
孙妙儿到底没有去看元锦的射箭比赛,那天也是太乱糟糟的了，若不是薛知景说要元锦在比赛场地镇场子，她也一定直接去做审问犯人的那个人了。
跟萧烈歌的想法一样,什么阿猫阿狗都敢在她的面前刺杀皇帝,真&zwnj;当&zwnj;镇国将军不要面子的啦。
所以一气之下，元锦将箭靶子都给射穿了。
后来各种事&zwnj;情忙忙叨叨的,一直到晚上的时候元锦才想起来今天孙妙儿没有来,有些后知后觉的难过。
不过她很会自我调节，还给孙妙儿找了理由,说可能孙妙儿被什么什么事&zwnj;情绑住了没有来,她自己去找她吧。
孙妙儿在万国城有一座自己的府邸，薛知景给了她很大一片地方,还安排了给皇宫建房子的工匠去修建的,不过那时孙妙儿已经去乡下游走治疗底层妇女的疾病了,她只给薛知景说，想要做成前方是医馆后面有一两个院子住人的就行。
没想到,薛知景还真&zwnj;给建成了一个医馆,甚至前面还留了一大片的空地做停车场，可以并列停放几十辆马车。
元锦骑马到了她府邸外面，便见着里面灯火通明，外面还停放着十几辆马车,驾马的仆役或是在给马匹喂马料，或者在一旁坐着闲谈。
元锦一边琢磨着,“这都什么时辰了，怎么还诊上病了，还这么多人？”一边跨步地往室内走。
走进了敞开的大门，里面是一个非常宽敞的大厅,大厅里面有很多会客的桌椅，有不少衣着打扮都很华丽的妇人在那儿坐着，有孙妙儿的助手们给她们上茶。
而孙妙儿则是在里屋对病人进行诊治。元锦直接就往里屋而去，估计她这看上去风风火火一点都不像是要来看病的，众人对她的“插队”便一点都没有介意。
大厅和里屋用一个门帘给隔开了，元锦掀开进去，便见着元锦的一只手放在一个看上去弱不禁风的瘦削妇人的小腹上，而那瘦削妇人声音细软地说着，“就一直都很疼，疼得睡不着觉，白天里也饭都吃不下，每次都跟受刑一样，都说怀孕就好了，可我却怎么也怀不上。”
孙妙儿回应了什么，元锦是一个字都没听到，她的目光直直地落在了孙妙儿放在那妇人小腹的手上，心里像是酸萝卜腌透了一样的难受。
孙妙儿虽然清冷，但说的话极为精准，生生让人听出了浓烈的人文关怀，让看病的妇人甚至有些感动，仿佛全世界只有孙妙儿懂她一样，眼泪都要出来了。
元锦气呼呼的，又不好发火什么的，人家看病，你在这儿酸个什么劲儿嘛。
孙妙儿扫了她一眼，用眼神示意了一下那边的座椅，元锦便乖乖地去坐下了。
可能是因为一开始认识孙妙儿的时候元锦被对方的一系列穴位攻击给吓到了，留下了深刻的阴影，不可一世天天和萧烈歌掐架的小将军每次见到孙妙儿，便心里发怵，像是老鼠见到了猫一样，让她乖乖坐着，她就乖乖坐着。
乖坐着无事&zwnj;，元锦便目不转睛地看着诊病的孙妙儿。
孙妙儿是那种让人看着很舒服的长相，只是她平日里眼睛里总有一种看惯生死的凉薄，所以生生给她的面容增添了几分清冷感。但元锦知道，在她清冷的外表之下，是有着温泉水一样的温柔的。
她不爱说话，但说出来的却一定是你最最精准的症状。
她不常动手，但她的手指却能准确地探入你的穴位，让你穴到病除。
她不爱居功，但她却能深入到最底层，去给那些可能一个季度都没一次澡的妇人治疗她们感染多年的疾病。
元锦知道，孙妙儿从来都是做得多说得少的人。
她不记得她是什么时候对
孙妙儿有了不一样的想法，现在回溯起来，应该早就有了吧，毕竟她从小到大，可从来没有怕过谁。
可真正感觉面对孙妙儿会羞涩却是在汴京城时，孙妙儿给她治疗的时候。
她每日遵医嘱去孙妙儿在皇家综合大学的小院里接受按摩治疗，或许是因为夜色太美，又或者是因为孙妙儿的手指太暖，更或者是元锦的每日里的按摩之后让元锦感觉到身体的病痛越来越轻，她逐渐对孙妙儿产生了一些少有的依赖。
孙妙儿决定去全国各处走一走，给底层的妇人诊病，积攒更多病例的时候，她是舍不得的，那日最后一次按摩，她鬼使神差地将孙妙儿的腰给抱住了。
后来午夜梦回，她无数次梦见了自己再&zwnj;次抱住了孙妙儿的腰，她甚至还在梦里亲了孙妙儿。
只可惜她在这方面是一点经验都没有，她甚至都不知道亲亲是什么样的感觉，只觉得在梦里有一种强烈的难以释放的情绪，直到她从梦中醒来，还难以释怀。
终于，孙妙儿将外面的十几个病患都诊治完毕，开了药方了，她这才去一旁的水盆里面洗了洗手，边用毛巾擦着边说，“元将&zwnj;军，你怎么来了，是有哪里不舒服吗？”
元锦恍然不觉她已经在这里等了孙妙儿这么久，她都不知道自己竟然耐心这么好。
她走了过去，在孙妙儿身边说道，“没有哪里不舒服，就是今天是我的射箭比赛。”
孙妙儿眉心拧了起来，“我听说了，陛下遇刺，说是夏国人做的，幸好陛下无事&zwnj;。”
元锦低了低头，“是，陛下无事&zwnj;。”说着说着，元锦心里更酸了，怎么你就只记得陛下，不记得我啊，“今天是我的射箭比赛。”
或许是感觉到了元锦的确认，孙妙儿愣了一下，然后说道，“嗯，以元将&zwnj;军的能力，应该是拔了头筹吧？”
虽然是夸奖的话，若是平日里孙妙儿这么跟她说的话，元锦一定会很高兴的，但是今天，她就不怎么高兴了，语气有些生硬地说道，“我将&zwnj;箭靶子射穿了！”
孙妙儿还是没有从她的语气里面接收到元锦希望她说的话，毕竟元锦这个心思太隐晦了，孙妙儿又不是她肚子里面的蛔虫，如何能知道她的想法，只能从元锦的话语里出发，说道，“那是箭靶的距离太近了吧，元将&zwnj;军勇猛，臂力强，应该让他们将箭靶子拉远一点的。”
孙妙儿说完，将&zwnj;毛巾等物品放好，整理了一下周围的东西然后转回她的桌子那儿去。
她算不得有强迫症和整理癖，只是作为医生，习惯性地让所有的物品都保持着干净和整齐，所以回到桌上，她又开始将&zwnj;自己的医案给修改完善。
元锦觉得有一股火憋在心里，什么都吐不出来，难受得狠，她跟着过去，一屁股坐到了患者坐的凳子上，面前就是用来把脉的小枕头。
元锦将自己的脑袋搁在那个小枕头上面，像个小宝宝一样歪着脑袋，嘟着嘴看着认真写&zwnj;医案的孙妙儿。
孙妙儿略一抬眸便见着元锦这般的模样，心头便是一跳。
“怎么了？”她不知道，这句话说出口，竟带着些与以往不同的柔和。
元锦却突然委屈了，有些可怜兮兮地说道，“妙儿，你为什么不去看我的比赛？”
比赛？
看孙妙儿那一脸错愕与诧异的表情，元锦就知道，孙妙儿压根儿就没有想过要去看，亏得自己还在那儿给她找借口，说她可能是什么什么事&zwnj;儿给耽误了，结果没有想到，人家根本就不在意你。
元锦是更觉得委屈了，她缓缓地从小枕头上起来，委屈里带上了些许的愤怒，但她又不敢跟
孙妙儿发脾气，只能再度委委屈屈地说道，“你都没想过要去看是不是？我跟你说了的，我之前跟你说了我要去参加射箭比赛，我还要给你拿个金牌的，可是你没去，我拿了金牌也没意思了。”
孙妙儿有些不知所措，她不知道如何去安慰元锦。她很少有这样的感觉，她面对着病人，可以有很多的方法去诊治，病人也不会跟她撒娇，不会跟她委屈。
更何况，元锦的委屈好像是因为她。
看着孙妙儿愣愣的表情，元锦觉得自己都快把自己给烧没了，她觉得自己的胸腔里面像是有什么要蹦出去了，若是不蹦出去她一定会疯了的。
所以她脱口而出，“妙儿，你就不能对我好一点吗？”
孙妙儿顺着她的话问道，“怎么对你好一点？”
元锦觉得，自己的心在胸腔当&zwnj;中跳动到极致了，她已经听不见也看不见，在心跳的伴奏声当中，她离孙妙儿越来越近，像是整个世界就只剩下了孙妙儿了一样。
她已经不知不觉地抓住了孙妙儿的手，语带颤抖地说道，“就像陛下对皇后那样。”
元锦不敢再说了，她的脑子已经充血了。
天啦，我在说什么？？？
若不是她现在已经腿软了，她一定会拔腿就跑，当&zwnj;作这个事情不存在了，为什么，她为什么会说出这样的话来。
妙儿一定会杀了我的。
只是，她没有想到，孙妙儿竟然还会再&zwnj;问一句，“陛下对皇后怎么样？”
元锦觉得自己的脸已经涨红到不行了，她万万没想到，孙妙儿竟然还能再问她一句问题，怎么？你当&zwnj;这是在问诊吗？
这让元锦怎么回答？她怂包兮兮地盯着孙妙儿，目光却落在了孙妙儿红润的唇上，医生给自己养生养得好，唇瓣红润得很健康。
元锦突然就想起自己那些似乎有感觉却好像没有什么真&zwnj;正感觉的梦，然后就从心底生出了一丝豪勇。
她探过身去，瞅准了孙妙儿的唇瓣，亲了下去。
孙妙儿愣了。
元锦也愣了。
然后，元锦就跟惹了猫的老鼠一样，猫还没怎么样呢，她却拔腿就跑了。

番外1.2
元锦一&zwnj;口气跑回了家,然&zwnj;后什么也不管地跑回了自己的房间，衣服裤子也不脱就将自己塞进了被窝。
她院子里的侍女们一&zwnj;个个见着她跟阵风儿似地跑过都一&zwnj;脸诧异，怂恿着领头的侍女姐姐进屋去看看到底怎么了。
领头的这个侍女姐姐叫小兰,父母亲都是在元家做事的，她也从小在元家长&zwnj;大,所以很小就被安排在元锦身&zwnj;边帮她做事情了,后来和元家一&zwnj;个铺子的掌柜成了亲，现在已经是很得力的人了。
小兰进屋，见着元锦将自己彻底地埋进了被窝里,像是将自己塞进了地里的鸡一&zwnj;样,也是有些诧异，她走过去，也不好帮元锦拉开,只好问道，“小姐，发生什么事情了吗？”
小兰的声音有安抚作用，元锦缓缓地将盖着自己脑袋的被子拉了下&zwnj;来,脸上的红润还未褪去，脸上甚至还有些做了事情的悔意&zwnj;。
“小兰姐，我今天好像做了件不能回头的事情。”
别看元锦现在已经是叱诧风云的镇国将军了,但在家中这些看着她长&zwnj;大的姐姐眼里，她永远都是那个活泼好动精力旺盛的家中小姐,所以小兰只是笑着问她，“是什么事情呀？”
元锦的情绪慢慢地平复下&zwnj;来,她坐起身&zwnj;来，看着小兰说，“小兰姐姐,你跟齐掌柜是怎么认识的？”
齐掌柜便是小兰的丈夫，小兰有些奇怪元锦为什么会突然&zwnj;将话&zwnj;题转移到了她的身&zwnj;上，但她也认真回答道，“小时候就认识了，在府里偶尔会见到，后来到了成亲的年纪，我们双方&zwnj;的父母联系了一&zwnj;下&zwnj;，便给我们定亲了。”
元锦的眉心拧了拧，好像跟自己这个不太一&zwnj;样，她又接着问道，“那你是什么时候喜欢上齐掌柜的？”
小兰瞬间就脸红了，这个问题也太……
但见着元锦睁着一&zwnj;双求知的眼睛，小兰便忍着内心的羞怯，说道，“一&zwnj;开始也说不好什么喜欢不喜欢的，他很干净，做事又认真，对我也很好，成亲之后，慢慢的，就喜欢了。”
很干净，做事认真，对我很好。
元锦数了数，没错，孙妙儿就是这样的。
“那，齐掌柜是什么时候喜欢你的？”元锦又急不可&zwnj;耐地继续问。
小兰更羞怯了，但她突然&zwnj;想到，为什么小姐会问这样的问题呢，难道？
想到这里，小兰顿时心就稳了，原来如此啊。
稳了心的小兰顿时就变身&zwnj;为恋爱导师，柔和地笑着跟元锦说道，“小姐，这种事情很容易知道的，你若是喜欢对方&zwnj;，便总会愿意&zwnj;出现在对方&zwnj;面前，总想着去见对方&zwnj;，得了什么好的东西也总会愿意&zwnj;去送给对方&zwnj;。不一&zwnj;定会说些什么，但做了些什么总是能看出来的。”
做了什么吗？
元锦好不确定啊，孙妙儿对自己做了什么吗？
可&zwnj;是她没有来看我的比赛啊。
元锦瞬间情绪就低落了，看得小兰一&zwnj;阵心疼，赶紧问道，“怎么了，小姐？”
元锦抬头继续问道，“若是对方&zwnj;什么也没做呢？”
小兰这回算是彻底确定了，他们家的小姐看来是真的有恋慕的人了，可&zwnj;她也不好直接问对方&zwnj;是何人，看起来小姐自己还在不确定当中。
“小姐，其&zwnj;实有的时候对方&zwnj;没有做什么也不代表对方&zwnj;没有心意&zwnj;，他有可&zwnj;能也是担忧你会不会接受，毕竟不是所有人都像我和齐掌柜这般，是先被父母订了亲，确定了关系的，没有确定关系的两人，总是有诸多顾虑的。”
元锦的眼睛慢慢就亮了起来。
小兰姐姐说的对哦，肯定会有诸多顾虑的，比如说自己就很担忧她是怎么想的，会不会接受自己，会不会觉得自己很烦。
回想起来，刚才自己亲了她一&zwnj;下&zwnj;，她好像也没有拒绝，对不对？
“小兰姐姐，我要吃饭，我要洗澡，快去给我准备。”
元锦顿时就活力满满了，她要有信心，既然&zwnj;孙妙儿今天没有拒绝她，那说明孙妙儿也不讨厌她的接触，总有一&zwnj;天，她们两个一&zwnj;定会成为陛下&zwnj;和萧烈歌那样的。
元锦顿时就想起那日看到的陛下&zwnj;锁骨上的痕迹，一&zwnj;下&zwnj;子又羞红了自己的脸，又将自己给埋进了被子里，笑得呜呜作声。
过了几日，万国大会忙完了，元锦也彻底地闲了下&zwnj;来，她穿上了颜色鲜亮的新&zwnj;衣服去找孙妙儿。
孙妙儿见着她的时候，表情似乎有一&zwnj;瞬间的凝固，然&zwnj;后才恢复了她惯常的清冷。
“妙儿，这段时间忙完了，你什么时候有时间，我们去禁军的营地啊，你不是要做试验吗？”
孙妙儿见着元锦跟个没事人一&zwnj;样在她的面前晃悠，心中便很是复杂，那日元锦亲了她就跑了，她又不是木头人，如何不明白元锦是什么意&zwnj;思。可&zwnj;元锦不但跑了，还好几天不来，她又不太明白元锦到底是什么意&zwnj;思了。
“明日吧，今日也开门看诊了，总不好将人赶走。”
元锦点点头，乖乖地在她的诊室待着，或许因&zwnj;为在这儿待久了，她都抢了孙妙儿那些小助手的活儿，帮忙递这个递那个，若不是小助手捂得紧，她都能去帮人家抓药去。
中午元锦还叫了外卖，是万国城一&zwnj;家排在前五的酒楼的饭菜，到了时间，伙计就拎着食盒过来了，将饭菜摆了一&zwnj;桌。
坐下&zwnj;来的时候，孙妙儿的心情便更加复杂了。
吃饭的时候，元锦忙不迭地给孙妙儿夹菜，边夹还边说，“妙儿你太瘦了，你要多吃点肉，妙儿你要饮食均衡，要多吃点菜，陛下&zwnj;每次跟我吃饭都劝我，不吃菜容易便秘，来来来，再吃一&zwnj;块豆腐。”
孙妙儿看着自己那已经冒出来的饭碗，淡淡地说道，“够了。”
元锦仿佛这才看见自己给孙妙儿的碗都给塞得冒了出来，嘿嘿一&zwnj;笑，说道，“你喜欢这家酒楼的饭菜吗？喜欢的话&zwnj;我可&zwnj;以天天给你定。”
“不用。”孙妙儿认真地吃着，也认真地拒绝。
“那我给你定别家的，我可&zwnj;以每天给你定一&zwnj;家酒楼的饭菜，万国城酒楼众多，保证你能一&zwnj;年三百六十&zwnj;五天不重样。”元锦依旧笑得灿烂，浑然&zwnj;不知在孙妙儿眼里，她已经在像喂猪一&zwnj;样地喂她了。
“我说不用，是说我这儿有厨房，有厨师会做饭，不用每日定酒楼这么麻烦。”孙妙儿决定多说几句，不然&zwnj;元锦可&zwnj;能根本就听不懂。
元锦顿时就有些失落，弱弱地说，“我想对你好，可&zwnj;我又不知道怎么对你好，我见陛下
&zwnj;总爱在吃上面下&zwnj;功夫，我就学了学。”
孙妙儿的表情又凝固了，她神色复杂地看着元锦，也说不好自己到底是什么样的一&zwnj;种情绪。
有她们陛下&zwnj;这样的先例在，孙妙儿自然&zwnj;不可&zwnj;能对性别卡得那么死。
可&zwnj;这不代表她就能立刻接受元锦，毕竟，在前几天之前，她还一&zwnj;直以为，她们是朋友。
她跟元锦认识很长&zwnj;时间了，比跟陛下&zwnj;认识的时间都长&zwnj;，最开始的时候是元锦还在雄州当指挥官，自己终于得了机会可&zwnj;以去军中做医生，治疗病患，积攒经验。
一&zwnj;开始元锦不让她待在军中，她刻意&zwnj;在元锦面前露了几手，按了元锦身&zwnj;上的几个穴位，元锦本就因&zwnj;为常年练武也不爱惜身&zwnj;体，肩背、腰、肠胃都不好，几个穴位按下&zwnj;真是让元锦的病状瞬间显现，从那儿之后元锦就开始怕她了。
从来在外面得意&zwnj;的元锦，进了她的药房，都乖顺得像是只猫一&zwnj;样，孙妙儿觉得元锦挺可&zwnj;爱的，自觉对元锦很好，特地为她腾出了很多的时间来，帮她治疗腰疾。
“你是不是不喜欢我这样？”元锦有些弱弱地说道，面带讨好地说，“我就是个武夫，没有陛下&zwnj;那么幽默，也没有陛下&zwnj;那么学识丰富，我甚至也比不上李婧那么才高八斗，可&zwnj;我是真的喜欢你，我就想对你好。”
事情开了个头，后面就顺利多了，元锦亲完孙妙儿，又经过小兰姐姐的分析，觉得孙妙儿并没有排斥她，她便敢放肆表白了。
孙妙儿极为难得的开始目光躲闪，她可&zwnj;从来都是镇定自若的人啊。
可&zwnj;惜元锦没有从孙妙儿的表情变化&zwnj;中察觉出什么来，还有些失落，头都低下&zwnj;去了。
孙妙儿看着元锦的反应，觉得自己应该说点什么，说出口的却是，“明日我们什么时候去你的军营？”
话&zwnj;题转得有些生硬，但元锦却偏偏从里面听出了孙妙儿给她递过来的□□，还敏锐地抓住了可&zwnj;以顺杆儿爬的机会。
“明日卯时可&zwnj;好？我来接你。”
“好。”
孙妙儿本以为约好了明日的事情元锦就会离开了，不想她竟然&zwnj;又在她的诊室里面待了下&zwnj;来，还目光转睛地盯着她，让她都有些无&zwnj;法专心了。
得了个空隙，孙妙儿跟元锦说，“元将军，你若是无&zwnj;事，就回家去吧，我们明日再见。”
元锦哪里肯走，只要能看着孙妙儿，她就很开心了，便摆摆手说，“没事，我不无&zwnj;聊，你看你的病。”
若是之前，孙妙儿还能冷冷地让她离开，可&zwnj;元锦表白之后，孙妙儿却发现自己现在已经对她说不出那些话&zwnj;来了。
好像，怕伤到元锦一&zwnj;样。
不得已，孙妙儿只能任元锦继续留下&zwnj;，只是一&zwnj;个下&zwnj;午，在看诊的时候，她都被一&zwnj;道火热的目光看着，到了傍晚，她觉得自己的半张脸似乎都烧了起来。
偏偏那个一&zwnj;根筋的傻子还凑了上来，摸上了自己的额头问道，“妙儿，你是不是不舒服啊，过了哪个病人的病气吗？不然&zwnj;你的脸为什么这么红。”
是，过了病气了吧，大概是你这个傻子的病气吧。

番外1.3
第二天天都没有亮,元锦就驾着车过‌来接孙妙儿了，都还没有到卯时‌呢，她只好在‌外面等着,还好现在‌夏天,外面还凉快。
孙妙儿出来的时‌候，也诧异了一下，似乎没有想到她竟然会这么早。
“妙儿，你吃东西‌了吗？”元锦嘻嘻地笑着,从马车上跳下来,过‌来拉孙妙儿的手。
真是得寸进尺了啊。
孙妙儿看了看元锦拉着她的手,也没有试图抽回，元锦便也发现自己的得寸进尺成了功，高兴着呢,继续拉着孙妙儿去马车上。
“我给你带了早餐。”
马车上有保温的食盒,就是食盒的底部放着温热的炭。
打开食盒，孙妙儿见着里面荤的素的早餐都有,还有一盒甜味儿的点心。
“我把我的早餐桌子都给搬来了，”元锦笑着说道。
见着这些东西‌，孙妙儿抿了抿唇，嗯了一声。
不知道为什么，元锦就是从孙妙儿那平淡的嗯当中听出了喜悦的感觉,她顿时‌觉得自己大半夜地起‌来,等了她这么久,都是值得的。
上了马车，元锦让车夫开慢一点，然后‌给孙妙儿拿吃的，她就跟投喂小动物一样,这个也想投喂给孙妙儿，那个也想投喂给孙妙儿，孙妙儿不得不阻止她这种试图将她撑死的行‌为，元锦才‌终于偃旗息鼓。
“谢谢。”
“谢什么？”
孙妙儿看着元锦，心里暗叹着，真傻，但又觉得元锦的傻劲儿里面，还带着一丝丝可爱。
“谢谢你给我带这么多早餐，下次不用了。”
“没关系没关系，我不嫌麻烦。”
孙妙儿又抿了抿唇，这是麻烦的意思吗？
“真不用，我食量小，吃不了这么多，多了也是浪费。”
这样啊。
元锦顿时‌就笑弯了眉眼，“那好，以‌后‌我每日给你拿两盘，然后‌不重复。”
看把她给聪明‌的。
“你若是不介意，可以‌到我的府里来，跟我一起‌吃早餐，就是我吃得”
孙妙儿话里的“清淡”两字还没有说出口‌，元锦便立刻答道，“好啊。”到让孙妙儿不需要再说了。
很快就到了城外的军营，元锦让车直接开到了她的营帐门口‌。
下了车，跟在‌后‌面的一辆车上下来了几个孙妙儿的助手，还搬下来不少她的东西‌。
“妙儿，这儿就归你了，你想怎么用怎么用，然后‌我怎么帮你，我让营里身体最好的人‌过‌来吗？”
元锦笑得灿烂，能帮助孙妙儿，让她有一种自己对孙妙儿非常有用的感觉，在‌恋爱里面，感觉对对方‌有用，是比全然接受照顾还要让人‌愉悦的情绪。
“不用一定要身体最好的，外表看起‌来身体好但不一定是我需要的。”一说起‌这个来，孙妙儿就恢复了她惯常的清冷，言语精准地说出她的要求，“我需要十五到二十五岁之间‌的男子，分成三类，未成亲，已成亲没有孩子，成亲已有孩子。因为你们营里人‌多，我今日估计看不完，你从这三类里面随机给我给我各找五十个人‌送过‌来。”
孙妙儿说的话，元锦自然是不打折扣地执行‌的，很快她就亲自去挑人‌去了。
这边，孙妙儿让助手们将东西‌搬进帐篷里，开始准备了。
元锦的行‌动力很快，人‌迅速地就被她找过‌来了。
不过‌，在‌孙妙儿开始实验的时‌候，她整个人‌都不太好了。
虽然孙妙儿用布巾将自己的头发包了起‌来，还戴了厚厚的面纱，同时‌手上也戴上了她的羊肠手套，周围助手也围着，她也一本正经。
但是元锦，还是有些受不了，比那些脱了裤子，然后‌满脸通红从帐篷里出来的军士还要受不了。
元锦努力地催眠自己，这些军士不是人‌，他‌们只是一堆肉，孙妙儿检查的不过‌是一堆肉上面的一坨肉而已。而且，以‌前的时‌候，她跟着孙妙儿解剖了那么多的尸体，那上面，干的瘪的大的小的，不也是一样的嘛。
所以‌，不要想那么多。
在‌帐篷外转了好几圈之后‌，元锦还是捂着胸口‌想呜呜呜，还是好难过‌。
妙儿看的第一具身体，不是我。
欸？好像哪里不太对。
她又颠颠地跑进了帐篷里，便见着孙妙儿的工作已经告一段落了，她在‌助手的帮助下取下了面纱和羊肠手套，用清水洗干净手，然后‌去看助手做的记录。
元锦也跟着凑了过‌去，便见着上面，孙妙儿那灵魂画师一样的助手，栩栩如生地将刚才‌她们检查过‌的东西‌一个个地画了下来。
都~画~了~下~来~
孙妙儿则在‌念着上面的文字，琢磨着什么。
元锦哭唧唧地想着，万国城内有一西‌域美食，是将一些肉类放进羊肠里面煮熟，然后‌切片拌上调料。
元锦表示，自己以‌后‌再也不吃了。
孙妙儿似乎有些用脑过‌度，显得有些疲惫，捏着眉心一转头，差点儿撞到了元锦的身上，元锦眼疾手快地扶住了她的肩膀。
元锦一边后‌悔自己动作太快，不然孙妙儿就能对她“投怀送抱”了，一边担忧着孙妙儿是不是累了，赶紧问着，“妙儿，累不累，要不要喝茶？”
孙妙儿对着她摆了摆手，她只是异能使用过‌度了而已，因为这样的检查，如果不动用异能去观察体内的活跃程度的话，光看外观大小长短，完全没有用。
在‌她动用异能的时‌候，她能“看”到的是一些不同深浅的颜色，有的人‌显现的是极为鲜红的颜色，看记录，对方‌有可能已经有两到三个孩子了；有的人‌颜色很淡，看记录，对方‌可能成亲没有孩子。
两相比较，才‌有可能筛选出最合适的试验人‌选。
“我休息一下就好了，元将军不用担心。”孙妙儿的声音有些和软，甚至还对着元锦露出了一个淡淡的笑意。
元锦顿时‌就像是被注入了万分的活力一样，眼睛都在‌放光，她急不可耐地说道，“你别叫我元将军了，你叫我元锦吧，或者叫我阿锦也行‌，亲切一些。”
被元锦这么热切地关注着，孙妙儿也觉得自己的心中像是有了一些不一样的感觉，心跳似乎也加快了许多，她便从善如流地叫了一声，“阿锦。”
晚饭就是在‌这营中吃的，元锦亲自去厨房，要求怎么怎么做饭菜，不能做成全是炖肉的模样。若是薛知景知道元锦竟会主‌动关注饮食需求，她一定会一边叹息一边老怀大慰，感慨一下朋友和女朋友是不太一样啊。
边吃着晚饭，孙妙儿边跟自己的助手们商议着明‌日应该怎么怎么，后‌日应该怎么怎么。元锦就像个向日葵一样，孙妙儿的脸朝向哪儿，她的眼睛就转向哪儿，一顿饭下来，孙妙儿所有的助手都发现元锦不太对劲了，一个个都偷偷地交换目光。
天色暗了下来，孙妙儿准备收拾东西‌离开，不想这个时‌候帐篷外吵吵嚷嚷的，元锦正准备询问的时‌候，便见着一群军士簇拥着一个中层武官进来了。
那武官元锦自然是认识的，刚才‌还有被检查过‌。
众人‌见着元锦，便跟她行‌礼，唤着将军。
然后‌身后‌的众人‌便开始推那人‌，那人‌笑得有些害羞，元锦直觉不太对劲。
对方‌对着孙妙儿又是拱手一礼，“孙大夫有礼，我叫陈建，年二十四‌，家住……现在‌在‌军中是……”
元锦更觉得不对劲了，她都想站起‌来了。
“去年我的妻子因病过‌世，家中只有一个两岁的女儿，若是你不嫌弃，我们可以‌……”
他‌话还没说完呢，元锦就冷冷地说道，“出去！”
那陈建顿时‌就愣了，看向元锦，身后‌众人‌也愣了。
元锦整个人‌释放出了将军的威严，冷冷地扫着对方‌，“听不懂我说的话是吗？出去！”
众人‌你看看我我看看你，最终鱼贯而出。
元锦对着孙妙儿的那些助手也说道，“你们也先出去一下，我有话要跟妙儿说。”
那些助手也跟着出去了。
孙妙儿静静地坐着，看着元锦。
元锦简直委屈得要哭了，奶奶的，我这求爷爷告奶奶的都还没得个准信呢，哪里来的阿猫阿狗带着孩子的鳏夫就敢来抢她的妙儿了，真当我镇国将军不要面子的啊。
只是元锦在‌孙妙儿面前却从来都做不到镇国将军的厉害模样，只能弱弱地说，“妙儿，你不要答应他‌好不好？”
说着这话，元锦的眼眶都红了，自己把自己给说委屈了。
孙妙儿觉得自己可能是被元锦感染了情绪，也觉得心里有些酸酸的。
她微微含笑地说道，“他‌什么也没说啊。”
对啊！
元锦真是要给自己竖个大拇指啊，我在‌他‌要说最关键的一句话时‌阻止了他‌，顿时‌，元锦就乐了，真是一秒变脸。
孙妙儿把元锦的这个表情变化尽收眼底，还觉得她有些可爱，心里有一些软软绵绵的情感在‌流动着。
元锦看向孙妙儿，再次动用了“得寸进尺”技能，对孙妙儿说道，“妙儿，以‌后‌就算有别人‌问你这样的问题，你也不要答应好不好？”
“什么问题啊？”孙妙儿带着些浅笑地问道。
常年不笑的人‌微微一笑都能让人‌呼吸一窒，元锦几乎是控制着自己蓬勃的情绪才‌能勉强说道，“就是，就是，别人‌想娶你。”
最后‌几个字，声音说得非常弱。
孙妙儿故意作弄地再问了一句，“为什么不能答应呢？”
元锦呼吸急促，拳头捏紧了又放，然后‌才‌脱口‌而出地说道，“因为，我想让你答应我，答应我娶你。”
孙妙儿心里又暗叹了一句，这傻子，表白的时‌候也不知道有个气‌氛，扯着脖子吼算个什么事儿啊。
不过‌吧，冲击力倒是足了。

番外1.4
孙妙儿还以为经过昨天那个强冲击力的表白之后元锦会害羞不‌敢来找她了,结果没有想到，人家第二天却跟没事儿人一样，早早地就守在了她们家门口,还‌是府邸看门的人早起开门发现的,赶紧将她迎了进来。
那时，孙妙儿才起来，刚梳洗完毕，在练习五禽戏呢。
刚进那院子,见着孙妙儿,元锦那股害羞的劲儿便才出来了,是进也不‌是退也不‌是。孙妙儿停在了一个阶段，见着扒门那儿不动弹的元锦，便无可奈何‌地说道‌,“阿锦,你要不‌要跟我一起练习五禽戏？”
元锦哪里会拒绝孙妙儿的请求，乖乖地点点头,走了过去，孙妙儿对着她轻轻地笑了笑。
元锦被孙妙儿这个笑容给蛊惑了，彻底忘了她平日里最讨厌五禽戏这样软绵绵的功夫，此时却觉得软绵绵，也不‌是什么不‌好的事情嘛。
元锦有个动作不‌太标准,孙妙儿指导了她一下,见着元锦还是没有‌做对,便停了下来，从元锦的身后拿住她的手，帮她指正动作。
元锦顿时就僵了。
孙妙儿清冷的气息从耳侧传来，让元锦像是不能呼吸了一样,元锦似乎能感受到孙妙儿的碎发在扫着她的肌肤，让她痒到了心底。
“好了，就这样继续练。”
孙妙儿退开之后，元锦像是胳膊都软了下去，哪里还‌能继续练了。
终于练完了，孙妙儿给她递过来一个布巾让元锦自己擦，元锦却愣愣地看着孙妙儿擦汗的模样，那微仰的脖颈，湿润的汗珠，慢动作一般在她的眼前呈现，让元锦感觉自己像个猥琐的青楼恩客。
想到这里，她立刻转过头去，捂着胸口喘息。
这时，孙妙儿温热的手按了过来，掐住了元锦的手腕，接着在她手臂上的心经按了按，说道，“怎么跳得这么快？”
元锦如何‌好意思说，自己是因为看着她擦汗看的呢，说起来真像是一个不怀好意的人。
孙妙儿虽然不知道元锦具体是因为什么，但也隐隐觉得可能是因为自己的缘故，便缓缓地放下了元锦的手腕，说道，“来吃早饭吧。”
相较于单纯的元锦来说，孙妙儿比元锦心思深多了，想得也多，毕竟两人的家庭情况很不‌一样。
元锦是一个很幸福的孩子，虽然她母亲难产而死，但她的父亲却特别爱她，大概是因为年纪很大才得的这么个女儿吧。
跟着大老粗父亲长大的元锦特别喜欢禁军的营地，她能走的时候就在校场上玩弓箭了，将士们都知道这个可爱的萌萌哒的小丫头是他们长官的女儿，都爱陪她玩。慢慢长大之后，元锦比许多武将家的男孩还‌更展现出武将的潜质。
元锦的父亲根本不在意什么性别，也不‌在意别人的看法，他只在意他的女儿开不‌开心，活得自不自在，对元锦的生长很是放纵。所以元锦既有着统领千军万马的军事实力‌，也有‌着单纯到极致的内心，孙妙儿内心里称她为“傻子”到也没错。
而孙妙儿则出生在一个大家族当中，他们家世代行医，族人众多，就她就有好几个兄弟。医学世家讲究一个传承，家中的医术传男不传女，以保证秘术不外传。
若是她没有相应的天赋也就罢了，可她天生就是为医学而生，不‌过是偷看家中医书她便能给家中仆人看个简单的病症，更别提长大一点她发现自己有‌一些不‌同寻常的特异功能。
后来经验丰富之后，她怀疑上古时期的医学大能或许就是跟她有一样的特异功能，不‌然那些经脉穴位是如何‌得知的，她可是解剖过不‌少人体的，人体内有‌清晰的骨骼、内脏、筋膜，就是没有‌经脉穴位。但她动用特异功能，便能“看”见经脉穴位，甚至更多的东西。
周围的环境束缚着她，她几乎是在夹缝中学习医学，又‌耗费了诸多心神才获得了更多的机会，比如去了军营，比如能练习解剖，比如……
她的每一步都走得很难，所以她想的很多。
她答应了孙家族人，不‌会与男子成亲，也不‌会将自己的医学传给外姓之人。
她是不是应该庆幸，元锦是女子？
怎么会想到这个问题了？
孙妙儿看着吃着早餐还‌时不时偷偷瞟她的元锦，心里算是知道了，自己对于元锦的示爱是喜欢的，甚至还会有‌一些异样的喜悦。
接着的几天，禁军营地里面适合的男子都被孙妙儿遛了个遍，最终孙妙儿做了挑选，用一个个的不‌透明玻璃瓶子让他们取了东西放到了冰箱里。
这个冰箱是木头制作的，下层的冰是冬日里取自河中，存在地窖当中的，不‌过夏天这样的冰箱持久性并不‌强，她晚上的时候就会将这些东西送进宫里。
宫里薛知景给选了十个宫女来做试验，一进宫，孙妙儿就去忙这些事儿了，元锦则急匆匆去找了薛知景，要跟她讨教经验。
“经验吗？”薛知景说道‌，“你们到哪一步了？”
元锦的脸又红了，扭扭捏捏地将最近的事情如此这般地说了一遍。
薛知景可从未见过元锦脸红，不‌过此时可不是调侃她的时候，便认真地跟她分析一番，“听你的描述，妙儿并没有排斥你的表白和靠近，那说明你有‌戏，只不过从你表白到现在时间有点太短了，毕竟你们以前是朋友，妙儿估计也得反应反应。”
元锦这么积极乐观的人，听见薛知景如此笃定的话‌语，自然而然地便喜不‌自胜了，估计她脑中的画面已经进展到幸福的婚后生活了。
薛知景有心帮自己老朋友一把‌，便问道，“要不‌要我帮你问问妙儿是怎么想的啊？”
自信笃定的元锦表示不用，这种事情怎么能让外人代劳呢，她要自己去。
薛知景那句“不‌要操之过急”还‌没有说出口，就见着元锦风一样地跑了出去。
那边，孙妙儿对那十个宫女做了手术（？），应该也算手术吧。
给人做可比给牛做要辛苦，毕竟人体要娇嫩许多，她也怕伤着人。
宫女们在里屋静躺着，妙儿则出来在助手的帮助下做清洁，元锦就在这个时候闯了进来，给她递过来一张干净的布巾，嘻嘻地笑着。
孙妙儿见着她，面容柔和下来，问道，“你刚才去找陛下了？”
元锦点点头，笑得灿烂，本想跟她说她都跟薛知景聊了些什么，话‌到嘴边才想起，这怎么能跟孙妙儿说呢，便闭了嘴。
孙妙儿本来还等着元锦说话‌呢，见她突然又闭了嘴，眉心便微微地拧了起来。
元锦在本能地驱使之下，上前用指腹按住了她的眉心。
指腹接触着对方柔滑的肌肤，元锦的指尖一颤，整个人愣在了原地。
我怎么做了这样的事情？
其实，那段时间很短，但对于元锦来说，内心已经转了好几个圈了，然后她才紧张地说道‌，“不‌要皱眉头，皱眉头就不‌漂亮了。”
孙妙儿的目光躲闪着，低头退开，然后嗯了一声。
元锦突然有些失落，像是觉得孙妙儿在拒绝她一样，脸上都挂上了这样失落的表情。
退开的孙妙儿一抬头便见着她的这般模样，顿时呼吸一窒。
她叹息了一口，伸出手来，将元锦缓缓放下的手握住了。
这应该算是孙妙儿第一次主动握她的手吧。
元锦的脑子又‌炸开了，像是刚才还‌黑漆漆的天空，瞬间便是漫天繁星，光芒璀璨。
孙妙儿也完全没有‌了往常的冷静，她的目光里甚至有些慌乱，这些都是对她来说很陌生的情绪反应，但她又足够理智，能清晰地看清自己的情绪波动。
自然这些波动都是因为元锦。
“阿锦。”
“欸。”元锦赶紧回应。
孙妙儿便笑了，“你放松一点，别那么紧张。”
元锦被孙妙儿握住的手都出汗了，她好想抽回来在自己的衣服上擦一擦啊，可是她又‌不‌想，要是抽回来了一会儿不让握了怎么办呢？
“我，我没紧张。”元锦嘟哝着说道。
“谢谢你对我的喜欢。”
若是元锦经验丰富，估计听到这句话就要崩溃了，这难道不‌是发“好人卡”的先兆吗？
可此时的元锦哪里知道什么好人卡，听见孙妙儿说起她的感情时，她满心都是兴奋和喜悦，眼睛放光的期待着。
孙妙儿略低着头，不‌敢看她的眼睛，但语调却是稳的，“我也谢谢你对我这么好。我为人有‌些闷，不‌是所有‌人都受得了我的。”
“不‌，你不‌闷，你好有趣的。”元锦说完，自己都觉得哪里不‌太对。
孙妙儿被她逗乐了，终于敢抬头看着她，这下，变成元锦目光躲闪，害羞不‌敢看她了。
“我们家的医学传男不传女，我答应了家人，不‌会嫁给一个男子，成为别人家的人。我曾经也以为，我会将自己全部的精力都用在医学上，一生追逐一个医学上从未到达过的高峰。”
元锦的呼吸有些急促了。
孙妙儿似乎觉得元锦的手真的出汗太多了，便用另外一只手拿着的布巾给她细细地擦了擦，元锦的呼吸更紧了。
“我得承认，你的表白让我很惊讶，也有‌些喜悦。”孙妙儿的唇角缓缓地绽放出了笑意，“被人关心着，照顾着的感觉让我很异样，但也很好。我的感情没有这么热烈，情绪的反应也比别人要慢许多，若是你不‌介意，我们可以，慢慢相处试试？”
孙妙儿说完这段不算太长的话‌，却也长长地呼出了一口气，抬眸看向元锦。
突然，元锦一把‌将她揽进了怀里，紧紧地抱着她，带着些哭腔地说道‌，“妙儿，妙儿，妙儿我太开心了，我太开心了。”
孙妙儿只得在心里暗叹一句，这傻子。

番外1.5
自从得了孙妙儿的准信儿之后,元锦一天天的，都喜不自胜，有一种心里终于有了底儿的感觉,但其实她跟孙妙儿的相处也没有什么变化,有变化的，就只有她自己的心理变化。
但这个心理变化就已经够了，元锦有一种小的时候第一次有了自己的弓箭的感觉，她记得那个时候,她晚上睡觉都要抱着那小弓睡,后来被父亲阻止了之后,她只好将那小弓挂到墙上，却还是会在半夜的时候爬起来再看两眼才能睡。
而‌她现在对孙妙儿便也是如此，总是看不够,每天都要看好几遍才算踏实。
孙妙儿现在可不像她这么闲,第一波试验没有成功，她准备开展第二波试验,但是她现在有很大的局限性，找不到具体的原因是什么。她的特异功能也不是万能的。
若是薛知景知道了，估计就得感慨，科技条件不够啊，没有温度计、显微镜、超声波仪器,看不清微观世界的模样啊。
孙妙儿就跟那最早进行科学试验的先行者一样,在完全茫然一片的世界当中寻找着一点点的光线,然后寻找方法将那条路给探出来。
既然元锦只是喜欢来看她，那就看吧，只要不打扰她工作，就没有事。
元锦跟个自由自在的小猫一样,总时不时地在她的身边绕来绕去，然后不时地用那双可爱的眼睛瞅她两眼，大概是渴望关注，若是没有得到关注呢，就自己“喵儿”两声，又转出去了。
只是，孙妙儿研究的时间却越来越长，整个人的状态也越来越焦灼。
其实中间也有成功的时候，她给人把脉，发现应该是成功了，但是不知道为什么，没过几天又没了。
人体还是太娇嫩了些。
最‌让她感觉无力的是，她找不到原因，或者说，她无法确定原因。
无法确定原因就没有办法去找到相应的解决方案。
头疼。
一般来说，像他们这种医学世家出身的医生，从小学的第一步便是调理自己的身体，所‌以像是孙妙儿的爷爷，整个人看起来非常精神，面色红润，这便是常年调理的结果。
孙妙儿平日里也做得很好，饮食清淡，适量运动，保持着‌身心的平和。
但这几日，她身体的平衡开始被打破了。
她竟然上火了。
元锦也是待了半天才发现的，因为平日里就算孙妙儿再怎么顾着自己的事情，也不会完全不搭理她，怎么也会说两句话的，但是今天，完全闭口不言不说，还不停地在喝茶。
元锦就好奇地问道，“妙儿，你还好吗？”
孙妙儿说不出话来，因为她的嗓子彻底地哑了。
元锦一改乖顺小猫咪的模样，上前‌反复地问道，“妙儿你怎么了，你怎么不说话啊，你哪里不舒服吗？”
孙妙儿被她吵得有些烦，对着她摆了摆手，示意她别说话了，没有想到元锦不但没有接受到孙妙儿的信号，竟然还上手了，上前‌去捧孙妙儿的脸，还试图摇晃两下，把她摇醒。
“松开！”
孙妙儿不得已，只能哑着‌嗓子说道。
这破锣一样的声音出来，元锦更是惊恐不安了。
“妙儿？”
孙妙儿见着‌自己的助手从门口经过‌，正好看了进来，便对他‌示意了一个眼神，对方立刻便进屋来了。
元锦见孙妙儿不回答自己，有些不安地问她的助手，“妙儿怎么了？”
那助手才跟元锦解释道，“元将军，我们孙大夫近日思虑过‌重，肝火比较旺，今日一早便发现嗓子哑了，我那边已经在给她熬药了，您放心，很快就会好的。”
元锦哪里放得下‌心来，但孙妙儿可不想她在身边叨叨，除了让她的火气更重，估计也没有什么作用，便让助手将她拉出去了。
元锦在院子里急得团团转，但她于医学上，真是一窍不通，完全毫无办法。
不过‌转了几圈之后她突然想起来，蒸梨似乎有清热的功能，顿时眼睛就亮了。
接着她便蹭蹭蹭地跑了出去，直奔蒸梨做得最‌好的那家酒楼，她要亲自去买。
这边，孙妙儿觉得自己脑子有些乱，便停了下‌来，在室内净手焚香，然后于榻上盘腿静坐，许久之后，她便沉浸心神，进入物我两忘的境地了。
心神在清净的冥想空间里面平复了许久，她缓缓地回到了现实，耳边由远及近地听到了一些声音，再次睁开眼睛，才发现是自己的助手在阻止元锦进屋。
她下了榻，感觉自己上火的地方似乎好了许多，这才去打开了门。
元锦提着一个食盒，兴冲冲地跟她说，“妙儿，我给你买了蒸梨，可以去火。”
“进来吧。”
听自己的声音，确实好些了。
元锦趴在桌子上，看着‌孙妙儿慢慢地一口一口吃着‌蒸梨，有些后知后觉地说道，“妙儿，你不要着‌急好不好，你要做的这个试验可是前无古人后无来者的，玉皇大帝和王母娘娘才能做到的事情，咱们凡人。”
说到这儿的时候，元锦嘿嘿一笑，对她说，“不，你不是凡人，你是仙女，但仙女完成这项伟大的事业也需要时间嘛，慢工出细活。”
“嗯。”
其实孙妙儿已经自己调节得差不多了，只不过‌看见元锦这么跑出去给她买蒸梨回来，又口笨舌拙地哄她，心情便更好了。
孙妙儿平日里不爱吃蒸梨这样绵软的食物，更别说这家酒楼还不计成本放了不少‌的糖，但孙妙儿竟一口一口地全吃光了。
到了晚上的时候，孙妙儿便觉得自己已经好多了，她做了个全新的计划，可能需要重新再来一遍，还需要扩大试验对象，同时做一些对比试验。
在卧室洗漱的时候，孙妙儿听见了敲门的声音，进来的还是元锦。
元锦手里捧着一个精致的香炉，笑嘻嘻地说着‌，“我翻了我家的库房，找到一个古董香炉，我又去宫里面找陛下‌要了安神香，给你送过‌来。都说上火了可能会睡不好觉，安神香应该会有作用的。”
“谢谢。”孙妙儿对着‌她淡淡地笑着‌，道了谢。
“那我给你点上。”
点香的时候元锦才发现，她竟然不会，也是了，她在家有侍女，军营里也有伺候她的近卫，哪里需要她动手去做点香这样的活儿。
孙妙儿也看出来了她的窘迫，缓步走近，靠在她的身边，接过了那香，熟练地将其点燃。
安神香的香气袭来，但元锦觉得，这香气都掩盖不住孙妙儿身上那让人安心的气息，她下意识地靠近，手在身下‌勾住了孙妙儿的手指。
“妙儿。”
元锦不知道，她此时呼唤孙妙儿的名字，竟带上了一股小猫撒娇一般的黏腻感。
孙妙儿的心尖儿颤了颤，嗯了一声。
孙妙儿的声音让元锦不自觉地再次靠近，手指往前‌，在孙妙儿的掌心勾了勾，孙妙儿的手缩了缩，又停住了。
元锦像得了许可一般，脸上绽放了笑意，另外一只手也过‌来，两手一起将孙妙儿又软又温热的手握在了手里。
她口笨舌拙地说着‌，“妙儿妙儿，你的手好软哦。”
孙妙儿含笑着‌看着‌她，第一次说出口，“傻子。”
两人牵着手，都没怎么说话，但却觉得此时的静谧，让两人都心湖颤动。
就在这个时候，窗外打起了雷，估摸着是夏季的雷阵雨，很快，就淅淅沥沥地下了起来。
“下‌雨了。”元锦没话找话地说着‌。
孙妙儿也看向了窗外，带着水汽的凉风进来，空气都变得潮湿了。
“下‌雨路不好走，你今晚在我这儿睡吧。”
“？？？”
元锦像是没听明白孙妙儿的话一样，一脸的惊异。
看着‌她这个模样，孙妙儿又好气又好笑，都冲淡了她心里的一些羞怯之意，她干脆冷下脸说道，“不愿意就算了，我让人给你拿伞。”
“不不不，我要留下‌。”说着，元锦突然如离弦的箭一样冲到了孙妙儿的床上，迅捷地将自己的外衣脱掉，钻进了被子里。
孙妙儿：“……”
元锦就露了个眼珠子在外面，对着孙妙儿催促道，“快来呀妙儿。”
孙妙儿心里是更想笑了，这么着‌急干什么？
“先起来，将脸洗了。”
“哦----”
终于，清洁完毕，孙妙儿吹熄了灯，和元锦两人躺上了床。
两人都有些紧张，都僵硬地平躺着，中间还有一个人的距离，好像也都睡不着‌。
许久，还是元锦打破了平静，问道，“妙儿，你睡着了吗？”
黑暗中，孙妙儿回了一句，“还没有。”
元锦吭哧一阵，才试探着问道，“我可以靠着‌你吗？”
孙妙儿咬了咬唇，“嗯。”
元锦就悉悉索索地靠了过‌来，小心翼翼地靠到了孙妙儿的肩膀，心满意足地闭上了眼睛。
孙妙儿的身体一下‌子僵了，许久见元锦并没有什么动作，才放松下来。
不过‌，元锦虽然没有动作，却开口了。
“妙儿，你怎么这么香啊？”
孙妙儿此时有些不解风情地说道，“估计是每日触碰药物，浸染的药味儿吧。”
“不是药味儿，是，”元锦羞涩一笑，“我也说不好，就是觉得很香。”
孙妙儿笑了笑，“我自己到没觉得。”
元锦估计说得兴奋了，手在被子底下‌乱动，最‌后搁在了孙妙儿的腰上，嘻嘻说着‌，“我闻着很香啊。”
孙妙儿的呼吸加重了几分。
她翻过‌身去，一把将元锦揽进了自己的怀里，还轻轻地拍了拍她的肩膀，柔声说道，“乖，睡吧。”
元锦的额头靠在孙妙儿的锁骨处，她一动都不敢动，脸已经红透了。
今晚我应该会失眠了吧。

番外1.6
可能是孙妙儿身上的气息太让人安定了,元锦不过害羞一阵，便睡着了，而且睡得很熟,早上醒来的时候,她惊恐地发现自己的睡姿极为不雅。
她的胳膊不但紧紧地抱着人家孙妙儿的脖子‌，她的一条腿还搁在人家的肚子‌上，更可怕的是，她似乎还流口水了,孙妙儿的肩膀上湿了一大片。
元锦：“……”
元锦准备悄无声息地退开,催眠自己妙儿睡着了,她不知道自己这样令人发指的一面。
结果好的不灵坏的灵，孙妙儿睁开了眼睛。
元锦简直想暗杀自己了。
孙妙儿自然也感觉到了被子里元锦收回去的腿和胳膊，不过她抿了抿唇,似乎心‌情还挺好的样子,淡淡地说道，“我说我怎么做梦好像被山石压在身上一样,很沉重，原来是你呀。”
两人的关系还没有进‌展到极为亲密的程度，元锦很尴尬，赶紧摆着手解释道，“我平常也不是这样的。”
孙妙儿对着她柔和一笑,伸手过去拉下了元锦挥舞着的手,说道,“我没有怪你。”然后话题转得极快地问道，“昨晚睡得好吗？”
说到这里，平日里酷帅的小将军再‌次脸红了，连声音都低了下去,“很好，我一下子‌就睡着了，都不记得做了什么梦。”
孙妙儿心里也有一些从未有过的情绪涌了上来，在这些情绪的指引下，她侧了身去，将元锦给抱到了怀里。
元锦再次被人抱到了怀里，此时的感觉比昨晚更加强烈，她还会伸手揽住孙妙儿的腰了呢，有进‌步了。
孙妙儿的脸上也带上了浅浅的笑意。
孙妙儿自然是没有抱过女孩子‌的，昨晚是第一次，她从小到大都比较孤独也比较冷，更没有什么布老虎之类的玩具，唯一抱过的大概是一只家中仆人养的猫。
她还记得抱着那只猫的时候，她小心‌翼翼，生怕把人家给抱坏了，后来留在记忆里面的便是猫温热的体温，还有软软绵绵的触感。
元锦虽然是个武将，但不是那种五大三粗的体型，孙妙儿揉着她的肩膀，又捋了捋她的头发，竟然有了一种揉到儿时抱过的那只猫的感觉。
软软的，暖呼呼的。
元锦被抱得很舒服，孙妙儿的身上很香，不仅仅带着药香，还带着孙妙儿自己身上那种让人镇定与安静的气息。
所以她的脑袋还在孙妙儿的锁骨处蹭了蹭，找了个让自己不会呼吸不畅的位置舒坦地待着，她软软的头发蹭着孙妙儿的下巴，更像是只猫了。
身体的接触拉近了两人的距离，孙妙儿的心‌里缓慢地有了一种，她拥有了人生中属于自己的一只猫的感觉。
欸？？？
不对，重新来一遍，孙妙儿觉得人生第一次，拥有了属于自己的一个人。
这样的喜悦心情也指引着她，让她低下了头，亲了一下元锦的额头。
她软软的嘴唇触碰在元锦的肌肤上，两人都有些猝不及防的僵硬，她便没有撤回，反倒让这个额头吻持续了很长一段时间。
元锦觉得此时的自己，脸已经烫得可以煎鸡蛋了吧。
孙妙儿退开之后，带着些她难得的慌乱说道，“对不起，我就是，一时没忍住。”
元锦则忙不迭地说道，“没事，我喜欢。”
两人的目光撞在了一起，又有些各自慌乱地躲开。
这要‌是薛知景知道她们两个是这么个节奏的话，估计都恨不得上手教她们了，她那边跟萧烈歌床都快摇断三张了，这边还在碰一下眼神都害羞呢。
继续回来。
元锦的话让孙妙儿安心‌了下来，她再次笑了，这次的笑容比往常的淡笑要‌多了几分，让元锦看得都有些沉醉，说着，“妙儿，你笑起来很好看，你要‌多笑笑。”
“好。”
“不过你看诊的时候不能笑，在禁军营地的时候也不能笑。你不笑都招了人想娶你，你要‌是对着他们笑了，再‌多人要跟我抢你怎么办。”
“不会。”
“什么不会，上次若不是我阻止了，你不就答应了对方了吗？”
孙妙儿伸手拍了一下元锦的额头，“你不阻止，我也不会答应那人的求婚。好了，我们该起来了，一起练习五禽戏，好不好？”
一说起五禽戏，元锦就不开心‌，还要‌离开孙妙儿的怀抱，她更不开心‌了。
她低了头，又在孙妙儿的锁骨处拱了拱，低低地嘟哝，“不好。”
本以为孙妙儿不会听见，却没成想，人家听力好，竟听见了，还摸了摸她的脑袋，柔声说道，“练习五禽戏对你的腰好。”
大概是因为低着头，又被柔声哄着，元锦竟然敢得寸进尺地提出要求来，“那今天晚上我还要‌被抱着睡，可以吗？”
孙妙儿沉默了一阵，慢慢的让元锦都显得有些煎熬起来，害怕自己说错话了。
元锦在孙妙儿这儿从来都没有什么自信，大概是因为第一次接触，孙妙儿便给她留下了太深刻的印象了吧，她在孙妙儿面前就从来没有什么气场可言。
“可以。”
这两个字像是烟花一样绽放在了元锦的耳边，她激动得吧唧一下就顺嘴亲到了孙妙儿的锁骨。
孙妙儿：“……”
元锦：“……”
两人这才默默地起身，穿上了衣服，一直到去到外面的院子里练五禽戏，两人都没有再‌说话，估计都有些不好意思。
练习的时候，孙妙儿还是会去给元锦纠正动作，也不知道元锦到底是真讨厌五禽戏呢，还是故意做不对让她纠正的。
不过，孙妙儿发现，自己对元锦，更有心‌疼和关心的感觉了。
她们两个都是在汴京城长大的官宦子弟，幼年时虽然不是朋友，但都知根知底，孙妙儿知道，元锦虽然性格活泼好动，但本质是很单纯的，她很放心。
之后，死皮赖脸的元锦就再‌也没回家睡过，她爹偶尔问起，她便大咧咧地说，她住妙儿那儿了。
两人抱习惯了，关系好像更加贴近了。
有一日进宫，薛知景好奇她的进‌展，元锦得意地说，“妙儿天天都抱着我睡。”
薛知景：“然后呢？”
元锦想了想，戳了戳自己的额头，“她还亲我的额头。”
“还有呢？”
元锦的眼珠子滴溜溜地转了两圈，“还有什么？这些难道不够吗？”
薛知景：“……”
元锦出宫的时候，手里捧了好几本带画的话本。
内容就不说了，单说那里面的画，可以说那叫一个意境深远，引人入胜。
元锦在宫里刚翻开的时候，吓得立刻就合上了，脸都红了。
薛知景忍着笑，跟她说道，“阿锦啊，这些书吧，是宫里的藏品，里面的图画都是很厉害的画师画的，你带回去好好研究研究，你跟妙儿会有更多的乐趣的。”
毕竟只是朋友，也不好跟她说得这么细，这还没说呢，脸都红了，就让她自己回去研究吧。
其实对于薛知景来说，这些图画都描摹得太意境了，除了能让她感慨一句，画得真漂亮之外，实在是没有什么太多实质性的冲击力，也不知道元锦能不能理解到其中的精髓。
元锦紧张兮兮地将书带着，也不敢回家，总觉得怕被家中的老父亲和小兰姐姐她们看见，所以她就去了孙妙儿的府邸，今日孙妙儿又坐诊，她便自己在房间里，安安静静地看了起来。
对于元锦这样的小白来说，这可算是打开了新世界的大门了。
她满脑袋此时都是，还能这样？？？
就在她看得入迷的时候，孙妙儿悄声地走了进‌来，孙妙儿常年穿着柔软的千层底，走路往往都没有声音。
孙妙儿见元锦一直在入迷地看着什么，也挺好奇的，便走到元锦的身后看着，顿时便呼吸一顿。
元锦这才发现身后有人，吓得心‌脏狂跳。
“你怎么来了？”
孙妙儿抽过元锦手里的书翻看起来，问道，“哪儿来的？”
元锦莫名的有一种犯错误的感觉，弱弱地说道，“陛下给我的。”
说着的时候，元锦突然就想到，不对，这怎么能是犯错误呢，自己跟孙妙儿的关系，应该学习这些啊，所以她理直气壮地说道，“这是陛下特地给我，让我和你好好学习的。”
孙妙儿顿时有一种被噎了一口的感觉，她将书还给元锦，说道，“那也不能大白天的看吧，我们，”她停顿片刻，低下声音说道，“晚上一起看吧。”
晚上，元锦早早地就把自己收拾干净了，坐到了床上，被子上摆放着她从薛知景那儿拿回来的所有话本。
见着她期待的目光，孙妙儿抿了抿唇，还是认真地做了一些清洁，才坐上了床。
元锦忙不迭地将书给打开了。
看着打开的那一页画面，孙妙儿倒吸一口凉气。
这姿势？？？
说起来，对于人体结构的理解，在这个时代，孙妙儿说排第二，应该都没人敢说排第一了吧。但是再如何理解人体结构，再‌如何清楚某项行为是如何发生的，也不代表孙妙儿就被打开了那个感觉的开关。
而今日，元锦带回来的这些书，可能才是真正打开她的那个开关。
元锦按照平日里的习惯在孙妙儿的怀里找了个舒服的位置，跟她一起一页页地翻看着。
越翻看，她越觉得，自己跟孙妙儿好像根本就什么都没做。
元锦在孙妙儿的怀里扭捏地蹭着，抬头问她，“妙儿，我们是不是应该跟着这些画，一张一张地学呢？”
孙妙儿的脸也有些红，不知道是羞的，还是激动的。
“嗯。”
元锦有些紧张，也有些期待地问，“那我们从哪儿开始呢？”
孙妙儿再次瞥了一眼那画，学着画中人的模样，伸手捧住了元锦的脸，倾身下去，碰触到了元锦的唇。
柔软得让她心‌醉了。

番外1.7
元锦觉得自己简直要迷上亲亲的感觉了,世界上怎么会有这么令人快乐的事情。
每次亲亲的时候她都觉得自己像是在喝蜜水，甜到了心底。
亲着的时候她还会自行开发一些新动作，比如她会含着孙妙儿‌的唇瓣吮吸,还会轻轻地咬上去,闹得孙妙儿‌是又快乐又难受。
孙妙儿‌不得已，只能按住她的肩膀，不让她继续动作。
元锦躺倒在床上，一脸无辜地看着孙妙儿‌,嘴唇红红的,眼睛却像个吃不着糖的孩子,充满了渴望。
孙妙儿‌也有些不好意思‌，但还是看着元锦说道，“都亲了好久了,我们该睡了。”
元锦很听孙妙儿‌的话‌,所以哦了一声，但她心里的渴望却好像更深了些,又凑过去抱住了孙妙儿‌的腰，脑袋在孙妙儿‌香香的身上蹭着，嘟哝着说道，“可我们也只学习了一页的画啊，还有好多呢。”
孙妙儿‌其实也有很多澎湃的情绪在胸中‌激荡着,但她常年接受的医学教育让她很懂得节制的道理,两人这学习一页的画就‌好久了,要真学完，估计一天一夜都能过去。
所以她慢慢地抚摸着元锦的脑袋，既是对元锦说，也是对自己说道,“乖，饭都要一口一口的吃呢，哪儿‌能一天将所有的事情都做完呢，我们明日再学第二页好不好？”
哄元锦哄多了，孙妙儿‌都习惯了，语气变得更加的柔软。
不过，可能也是这个原因，元锦对她的畏惧便少了许多，开始学会反驳了，“我不想明天再学，我就‌想今天，我还不困呢。”
孙妙儿‌此‌时听见这一席话‌，差点‌儿‌就‌要破功答应了她，只是理智还是战胜了感性‌，她将元锦又往怀里紧了紧，说道，“真的不可以了，明日卯时还要早起呢，很多的工作都需要去做，你乖乖听话‌好不好，我答应你，明日早点‌陪你学好吗？”
两人认认真真地在商议学习如何做亲密事情，到了这个时候，还真没有什么不好意思‌的情况出现了。
被撸毛撸得很舒服的元锦勉为其难地答应了下来‌，“那好吧。”
孙妙儿‌便支起身子来‌，将床上的那些书都收起来‌，放到床头的小‌凳子上去。
不过她动作的时候，元锦却像一个腰部挂件一样，挂在了她的腰上，她去哪儿‌，元锦跟到哪儿‌，一刻都离不了。
这是外人不知道，要是知道了，估计都得掉下巴。
风风火火的镇国‌将军元锦，在孙大夫面前，就‌是只软萌小‌猫咪。
果然人不可貌相‌啊。
亲过的两人，关系更近了，孙妙儿‌也不介意元锦当她的腰部挂件，还挺温柔地揉了揉她的脑袋，耐心地哄着，“乖，我们睡吧。”
这个时候，元锦才舒服地答应了下来‌，不过缩进被子里面之后，她又黏黏糊糊地凑了过来‌，将孙妙儿‌给抱紧，比平日里抱得更紧。
孙妙儿‌将胳膊从她的脖子底下穿过去，给她找了个舒服的位置让她躺好。
可越躺着，元锦却抱得越紧，仿佛心里有什么东西填不满一样，非要紧紧地抱住才舒服一样，但其实抱得越紧，还是有一些地方缺失着。
只是她现在还无法确切地知道到底是什么。
脑子也越来‌越清晰，那些白‌天看过的画面开始一页一页在她的眼前浮过。
孙妙儿‌也被她抱得有些难受，一是太紧了，二是内心也有些异样的燥热。
元锦像个小‌猫一样的蹭着，不时还会咬一咬她的下巴，让孙妙儿‌痒到了心里。
孙妙儿‌再次伸手捋了捋元锦的毛，笑着说道，“别‌闹了，睡了。”
话‌音还未落下，元锦一个翻身就‌坐到了孙妙儿‌的腰上，可以说异常敏捷了。
孙妙儿‌深深地吸了一口气，问道，“你坐起来‌干什么？”
元锦紧紧地抿了抿唇，低身下去，手撑在了孙妙儿‌肩膀的两边，轻声说道，“妙儿‌，我还不想睡。”
元锦说的每一个字都像是打在孙妙儿‌的心上，让她的心跳一下快过一下，超过了她认为的应该有的平和的状态。
“那你想干什么？”
孙妙儿‌觉得自己的嗓音都有些哑了。
冲动坐起的元锦突然又害怕起来‌，担心孙妙儿‌嫌弃自己。
孙妙儿‌性‌格清冷，她又过于活泼，她其实内心深处挺担忧孙妙儿‌不喜欢她的性‌格的。
这么一想，激动的情绪就‌降下来‌了。
她缓缓地从孙妙儿‌的腰上下来‌，躺了回去，还翻了个身，背对着孙妙儿‌，故作懂事儿‌地说道，“我们睡觉吧，我好困啊。”
孙妙儿‌被她这一番操作给弄得有些懵，侧头看着元锦的后背，琢磨着。
过了一阵子，孙妙儿‌才翻身缓缓地靠近元锦，从背后抱住了她，掌心搁在了元锦结实的腰腹上，耳边听见了元锦深深地吸了一口气。
孙妙儿‌勾起了唇角，果然还没睡着呢。
“妙儿‌。”
两个字，被元锦生生地唤成了“喵儿‌”。
孙妙儿‌笑了，她的唇缓缓地靠近，亲上了元锦的耳根，手也开始不安分了起来‌。
两人的呼吸逐渐沉重。
……
第二日醒来‌的时候，天色大亮。
孙妙儿‌有些懊恼地揉了揉额头，估摸着辰时都快过了吧。
但转身见着跟个挂件一样挂在她身上的元锦，那股懊恼又散去了，就‌剩下了欢喜。
昨夜的记忆缓缓地浮现了出来‌，让孙妙儿‌的脸上都多了些红晕。
她从来‌不知道自己竟然还有这么放纵和不知节制的一面，被那些隐秘的图画打开了的欲望驱动着她，哪里还需要照着图案学习呢，她比那图案更了解女人的身体。
“嗯~”
元锦迷迷瞪瞪地醒了，又在孙妙儿‌的肩膀处蹭了蹭，然后心满意足地再次闭上了眼睛。
孙妙儿‌摸了摸她的脸，问道，“醒了吗？”
元锦嗯了一声，然后又说，“还是好困。”
元锦的嗓子都有些哑了，孙妙儿‌的脸又是一红，反正原则已经‌被打破了，那就‌再打破一点‌吧，“那再睡一会儿‌吧。”
过了一会儿‌，元锦自己又说着，“妙儿‌，我的腰好酸啊，你给我揉揉好不好？”
孙妙儿‌一听，顿时便紧张且认真起来‌。
“怎么样的不舒服，哪些区域？”问着，她的手便摸了过去，凝神感应起来‌。
“就‌是有些酸酸的。”
凝神感应一番之后，孙妙儿‌松下了眉头。
不是老毛病犯了，是昨晚累着了。
也是，昨晚跟拧麻花一样扭动了半宿，自然是酸的，自己小‌臂的外侧也有些酸疼呢。
孙妙儿‌让元锦趴在床上，她坐起身来‌，活动了一下手指和手腕，开始给元锦揉起来‌。
她没太用劲，只是帮她放松而已，落在元锦的身上，那就‌叫一个舒服啊。
元锦闭着眼睛笑着，说，“妙儿‌，你说我这是不是受到的帝王级的服务？陛下都没有这待遇是不是？”
孙妙儿‌的手一顿，没好气地说道，“你还想陛下有这个待遇，我的晨起按摩？”
元锦瞬间瞪大了眼睛，歪过头看向孙妙儿‌，赶紧说道，“不不不，神医妙儿‌的晨起按摩服务独属于我。”
按摩了一阵子之后，孙妙儿‌拍了拍她，“乖，起来‌，我们一起练五禽戏了。”
元锦的脸，顿时又垮了。
那日之后，两人的关系更近了一步，元锦不那么患得患失，也不那么害怕孙妙儿‌生气了，时不时还会耍赖要求。
一般无伤大雅的事情，孙妙儿‌都会依着她，只有到诸如练习五禽戏这样的事情上，才毫无商量的余地。
慢慢的，整个万国‌城都知道了他们的镇国‌将军和皇家综合大学医学院院长在一起的事情了，毕竟元锦进了孙妙儿‌家门‌之后就‌没再离开过，简直可以说黏人至极。
元锦那边，因为伤病已经‌拄上拐杖的老父亲问她跟孙妙儿‌的事情，元锦从来‌都不隐瞒，特别‌是现在跟孙妙儿‌如胶似漆的时候，她更不可能隐瞒了。
她的老父亲有些惆怅，可他惆怅两下也就‌自我调节了，他也清楚得很，他女儿‌现在一人之下万人之上，能找什么女婿啊，总不能找个绵软的小‌白‌脸入赘吧。比起来‌，声名逐渐起来‌的神医孙妙儿‌简直可以说是一个非常优秀的人选了。
随她去吧。
老父亲还琢磨着，什么时候去远房亲戚家中‌相‌看个孩子，过继过来‌呢。
不过孙家那边脸上却有些挂不住了。
孙家本‌就‌是个大家族，家中‌规矩很多，孙妙儿‌这些年很受器重，自己也出来‌做事了，不靠着家里了，大部分的事情家中‌也就‌不管她了。
孙妙儿‌也遵守诺言，一直没有说亲，眼看着也是二十五岁的人了，孙家长辈也就‌不担心她外嫁的事情了。
这一次整个万国‌城都在传她跟元锦的事情，私底下很多话‌就‌有些不好听了。这些人，不敢编排皇帝和皇后，但是编排一下这个没有官职的孙家女儿‌，他们还是很厉害的，他们还给自己找了理由，说是关心孙妙儿‌。
这不，孙家就‌让孙妙儿‌回去一趟。
元锦买了好吃的点‌心回家，却发现孙妙儿‌不在，问了人说她回孙家去了，元锦便在屋里等着她，干等不回来‌，她就‌趴在桌上睡着了。
到了很晚的时候，一身疲惫的孙妙儿‌才缓步走了进来‌。
她在孙家经‌历了一场腥风血雨，到现在脑仁儿‌都还在疼，但是走进房间，看着元锦趴在桌上，睡得口水都流了下来‌，顿时心就‌静了。
她缓缓地走了过去，看了看元锦放在桌上的点‌心，笑着拿起一块放进了嘴里。
真甜。
不管怎样，只要有元锦在，自己就‌不是一个没有人疼没人爱的人了。

番外1.8
       元锦的爹喜滋滋地跟她说,他看中了远房家的一对男女双胞胎，说想要过继给元锦，看元锦什么时候愿意去看一看的时候,元锦整个人都愣了。

        老‌父亲摸了摸自己满脸的白胡子，脸笑得像朵菊花似地继续跟她说,那家人怎样怎样，什么家中都有五个儿子了,实在是养不了这么多孩子了。

        那对双胞胎又是如何粉嫩可爱,现在还睡在摇篮里呢，若是他们不要的话，那家人只能将其送到慈幼院了,不‌然孩子都不一定能活到周岁。

        可这种事情元锦哪里能作主,她摸摸头，跟爹说要去问问孙妙儿的意见。

        元锦驾着马一路跑回了家，见着孙妙儿正在整理她今日的记录,今日她去了宫里给几个做了第一轮试验的宫女把脉,不‌但发现有宫女已经成功了,而且她还发现了一些新的东西,或许可以以后的试验可以按照这个方式走，很是兴奋地在写着。

        元锦一路小跑进来的时候便见着孙妙儿正在桌上奋笔疾书，一下就停住了脚步。

        孙妙儿写完了一段,心情很好,放下笔抬头看着门口想进又不‌敢进的元锦，微微含笑，“怎么了，跑这么急？”

        元锦一见孙妙儿跟她说话了，顿时就笑开了花,迈步就奔了进来。

        “妙儿，我有‌件事情要告诉你。”

        元锦站在孙妙儿的面前，孙妙儿则微微侧身，抬头看她。

        “什么事儿啊？”  元锦又有些迟疑，不‌知道孙妙儿会怎么想，表情就有些扭捏。

        孙妙儿拉过她的手，在手里‌摩挲安抚着，“说呀。”

        “就是，今天我爹跟我说，他去远房亲戚家里相中了一对还在摇篮中的双胞胎，说想过继给我，我说我要问问你的意见，你觉得好不好啊？”

        “过继给你？”孙妙儿还需要反应一阵子，这个事情出现得有‌些突然。

        元锦解释道，“我爹不是知道我们的事儿嘛，他很高兴，上次就说要给我过继一个，我没想到他动作这么快。”

        孙妙儿点点头，“你若是喜欢，便行。”

        元锦刚想高兴，突然觉得这个话好像不太对，“妙儿，你不‌喜欢吗？”

        “你喜欢就好了。”孙妙儿笑得温和，“不‌是给你过继的吗？”

        元锦终于知道哪里不‌太对了，赶紧说道，“妙儿，我们现在不是，”她想半天也没想到该用什么样的词汇来形容她们的关系，先放一边，继续说道，“过继给我的孩子，不‌就是你的孩子吗？你不‌愿意吗？”

        孙妙儿的眼里闪过一丝茫然和凝重，说道，“你的孩子我自然是会当作自己的孩子一般看待的。”

        元锦又不是傻子，自然听出来这个话语里的不‌对的地方，但她此时又不太确切地清楚，原因到底在哪儿。

        一直存着这样心思的元锦后来终于猜到了大概，也是她最近对孙家多加关注的缘故，她发现孙家那边好像总在压制着孙妙儿。

        她这个武夫，以前都没有‌太关注这方面的事情。

        不‌过她知道薛知景肯定更清楚这方面的事情，于是她赶紧跑去宫里‌面找薛知景问。

        “孙家很传统，是那种敝帚自珍的技术家族，这种家族极重传承，所以也很重男轻女，妙儿若非幼年的时候就展现了极为超前的医学天赋的话，她都没有‌可以学习医学的机会。”薛知景说着，“前朝的时候，我就想让妙儿进太医院，毕竟太医院的太医才是朝廷命官，但一直没有‌成功，她的祖父和父亲一直在阻止，后来妙儿自己表示不‌要进了，我也不‌好强将她塞进去。再后来建了皇家综合大学，又有‌了医学院和附属医院，我见妙儿也能在这里‌发挥才能，还能桃李满天下，这些年便没再提这个事儿了。”

        元锦问，“那孙家对她成亲还有‌子嗣的事情是怎么看的？”

        薛知景说，“妙儿现在啊，其实已经将他们孙家所有‌的医学技术都学到手了，并且还拓展了不‌少，妙儿会的，她的祖父和父亲却不一定会。我不‌知道她的祖父和父亲清不‌清楚这些，大概是知道一点，并不全面吧。我猜他们是不想妙儿成亲的，妙儿说是早答应了他们，不‌会嫁给某家的男人，成为别人家的媳妇，将孙家医学带到别家去。但我估计入赘这个事情他们家也不‌希望有‌吧，毕竟麻烦。最好的计划是，三十‌岁之后，让妙儿从侄子当中过继一个，妙儿家亲兄弟很多，侄子现在都十几个了。然后妙儿将一辈子所学的医学知识尽数传过侄子，这样，孙家的医学又能一代一代传承下去了。”

        虽然元锦理解这个传承的意义，但是落在她心爱的女人身上，这个事情就让她忍无可忍了。

        元锦气呼呼地将她现在的事情以及她的打算说了出来，让薛知景帮她出出主意。

        薛知景想了想，说道，“这样，我这边专利局基本已经搭建完毕，上次宫旭阳那个蒸汽机和火车头都已经申请了专利保护，我这边可以帮妙儿将她的一些技术申请专利，专利之后，名字和收益都属于妙儿，对于他们孙家来说也没有什么话说，毕竟妙儿也是孙家人，不‌过我之前设计的专利制度，专利收入属于个人，这也算是给专利者的保障。”

        “然后呢？”

        “我说的是第一步，第二步就靠你了，毕竟你是妙儿的恋人，我又不‌是。”   元锦：“……”

        过了一阵子，也不‌知道薛知景怎么跟孙妙儿说的，孙妙儿还真的就突破了之前的自我设限，将她自己研究出来的很多东西都给申请了专利，薛知景这边安排了丽春院，将她的一些著作也印刷了出来，署上了她的名字，同时，推出了全新的知识产权保护法案，以杜绝可能出现的抄袭行为。

        这个时代，抄袭很普遍，比如丽春院帮孙妙儿印刷了著作，孙妙儿可以从收益中按照比例获取自己的那一份。但是很快，市面上就会有‌一些不‌知道从哪儿冒出来的印刷场将她的著作给印刷出来，质量良莠不‌齐，有‌的会署上她的名字，有‌的不‌署名，若是孙妙儿估计还没有人敢冒名，换一个作者或许就直接冒名印刷了。

        更别提那些医学技术，教会了徒弟，徒弟便走四方用这个技术不管师傅了。

        所以孙家人对待孙妙儿的行为虽然讨厌，但也情有‌可原，保护知识产权嘛，薛知景做的这第一步便是釜底抽薪，将这个基础给做一些修改。

        不‌过就算这样，孙家的观念也没有改变，家中人众多，总时不时地拉孙妙儿过去训斥一番，还有‌她婶婶说他们家那边有‌一个有点残疾的远房亲戚，问孙妙儿若是愿意，让对方入赘。

        元锦实在忍无可忍了，她带着她的近卫在万国城内扫荡了一日，然后浩浩荡荡地去了孙家的府邸。

        元锦做事，既带着武人的莽撞，也带着将军的谋略。

        她这次，可是故意带着上百人的近卫队在城里扫荡，又敲锣打鼓扛着诸多礼物前往的孙府。

        孙家的仆人几乎是连滚带爬地进去报的信儿。

        毕竟谁看到一群全副武装的禁军将士踢踢踏踏地向他们的府邸开赴而来，不‌会感觉到害怕呢。 上百人的近卫队将礼物摆满了孙家的整个庭院，然后扶着他们的腰刀，挺拔着身姿在院子中站着，站位呈现一种进可攻退可守的姿态。

        孙妙儿的祖父和父亲站在院中，四下里‌看了看，还能保持着稳定，毕竟都是在朝廷当中做了多年太医的人，心理素质是好的。

        不‌过站在后面的不‌少孙家人明显有腿软的。

        “镇国将军，不‌知所为何来呀？”孙妙儿的祖父孙太医拱手问道。

        元锦也是贵族出身，礼仪是很好的，她对着孙太医行了一礼，“孙太医，元锦今日前来，乃是为了求娶您的孙女儿，皇家综合大学医学院院长孙妙儿。”

        孙太医大概也猜到她是为这个事情而来，但他又完全没有‌想到元锦做事是这么的。

        不‌过孙太医年纪一大把，也不‌怕元锦的这一手，邀请她进屋宽坐，毕竟从朝廷级别上来讲，元锦位阶还比他高呢。

        坐进了大厅，孙太医就一通地说，绕着圈地不同意，最重要的一点便是，“妙儿曾经在先祖面前起誓，她不会外嫁。”

        没想到元锦摆摆手，说道，“这事儿我知道，妙儿写的那起誓书上说，她不会嫁于任何外姓男子，也不‌会将孙家医学传承给任何外姓子嗣。不‌过，我元锦不是男子，她嫁于我不‌算坏了誓言，欺瞒祖先。而且家父为我们两个寻了一对双胞胎过继，到时候挑其中一个跟妙儿姓，这就不算传承医学给外姓人了。”

        孙太医：“这？” 两人之间又是一阵对话，孙太医就是各种绕圈，表示不‌想答应元锦的要求，元锦脑子清晰，又给绕了回来。元锦是在战场上运筹帷幄的人，其它的事情她显得单纯不是她笨，只是她不‌愿意在战场之外动脑子而已。

        那边，有‌人急匆匆地去找了孙妙儿过来，一路风驰电掣地将她拉回了孙家。

        一路上，孙妙儿都紧紧地抿着唇，没有说话，无论接她的那个家人如何叨叨，她都稳如泰山。

        一直到走进了他们孙家的大门，路过了摆满了整个院子的礼品，再到进入孙家的大厅，她便听见元锦说道。

        “孙太医，我元锦是一介武人，我有‌一说一，在战场上若是我们遇到了无法解决的问题，我一向只有一条路。”

        “？？？”

        “那便是直行，一路推进过去，无论前方是壁立千仞还是万丈深渊，我元锦从来都不会后退。这次也是如此，我要娶孙妙儿这件事儿，你们孙家若是答应便好，若是不答应，我抢也要将这门亲事给抢了。”

        孙太医：“？？？”

        孙妙儿：“……”


番外1.9

       孙妙儿和元锦一前一后地进了‌屋。

        元锦一直小心翼翼地在观察着‌孙妙儿的反应,实在看不‌出来孙妙儿的情‌绪。

        她是不‌是生‌气了‌？

        在某些情‌绪的细节上，元锦总是把握不‌太准，此时她的模样哪里还有刚才在孙家的那霸气,根本就是一个惹毛了‌主人的小猫，可怜兮兮地跟在主人的后面,就等着‌主人来顺毛呢。

        孙妙儿进了‌屋，用‌清水洗净了‌手,慢吞吞地用‌布巾擦干,然后对着‌元锦招了‌招手。

        元锦乖乖地过去，孙妙儿拉过她的手，将其放到‌了‌水盆里,帮她清洁了‌一下。

        医生‌这爱清洁卫生‌的习惯啊。

        孙妙儿柔软温热的手帮元锦揉搓着‌手,若是平日里，元锦多半要幸福地晕过去，满脸应该都是幸福的泡泡,不‌过现在她惦记着‌孙妙儿的情‌绪,一时都没顾得‌上。

        终于,孙妙儿给‌她用‌布巾擦手的时候,她才小心翼翼地问道，“妙儿，你生‌气了‌吗？”

        孙妙儿抬头看她,没说话。

        这下,元锦顿时就慌了‌。  “妙儿，我不‌是故意的，是陛下给‌我支的招。”

        元锦在内心里求爷爷告奶奶，陛下啊，我真不‌是故意拉你来垫背的,我现在自身难保了‌，你就帮帮我吧。

        孙妙儿还是没有说话，元锦叭叭继续说道，“妙儿，我就是，我气不‌过啊。你们家人这么欺负你，我得‌去帮你啊，你都不‌跟我说，你都闷在心里。可是我知道你心情‌不‌好，你每次去完孙家你的心情‌就很不‌好。”

        说着‌说着‌，元锦自己就委屈了‌，也不‌知道是因为心疼孙妙儿，还是觉得‌自己做了‌这些不‌被孙妙儿认可很难过。

        “我想保护你啊，我能‌保护天‌下人，难道还不‌能‌保护你一个吗？我也没有打上门去，我在全城溜达了‌一圈，买了‌好多礼物的，然后我就拉着‌去你家下聘了‌，总要给‌你牌面的嘛。我也不‌知道你的祖父他们怎么这么不‌通情‌理‌啊，什么理‌由都能‌扯，难道你的幸福不‌是最重要的吗？”

        孙妙儿垂了‌眼眸，揉捏着‌元锦的手指，说道，“我没有怪你。”

        元锦是一点‌阳光就灿烂的类型，她顿时就乐了‌，笑得‌像朵向日葵。

        孙妙儿继续说道，“家人来找我的时候，我是有些紧张的，怕你做错事，这样我们两家关系闹僵了‌，以后我们两个就麻烦了‌。不‌过我到‌了‌之后发现，你还是有分寸的，不‌但有分寸，而且你的强势还让我很感动。”

        元锦的眼睛随着‌孙妙儿的话慢慢地变圆了‌，变亮了‌。

        “妙儿。”

        孙妙儿缓缓地笑了‌，抬眸看向元锦，“除了‌陛下，从未有人为我这么强势地争取过什么。不‌过陛下待我，是看中我的才华，是友谊。而你呢，”
   
        “我是什么？”元锦忙不‌迭地问。

        孙妙儿伸出了‌一只手，慢慢地帮元锦将耳边的头发捋到‌耳后，然后指腹缓缓地顺着‌元锦的耳郭轻抚而下，元锦有些痒地瑟缩了‌一下，又嘿嘿笑着‌。

        “你是可以保护我，为我冲锋陷阵的枕边人。”孙妙儿说完这话，脸上也染上了‌几分红晕，对她这样少于说这些话的人来讲，这已经是最热烈的表白了‌。

        元锦听得‌心头火热，凑上前去，一把抱住了‌孙妙儿的腰身，在她的怀里拧了‌拧，一边撒娇一边许诺，“妙儿，我会永远保护你的。”

        孙妙儿也揽住了‌她的后背，略紧了‌紧，嗯了‌一声。

        那日的事情‌很快又传遍了‌整个万国城。

        毕竟孙家上上下下也是上百号人啊，谁能‌都完全闭嘴不‌说话呢。

        但是事情‌传出去，传播久了‌就变了‌个模样。

        说是元锦以权势压迫孙家，要求孙家必须得‌答应将孙妙儿嫁给‌她，并且元锦还非常不‌要脸的住进了‌孙妙儿的家里面，孙妙儿也毫不‌检点‌。更难听的估计都没有传到‌元锦和孙妙儿的耳朵里呢。

        元锦简直要气死了‌，但是孙妙儿反倒一点‌都不‌在意，还安慰她说，不‌用‌管那些人说的是什么，他们的嘴长在他们的身上，想说什么我们也管不‌了‌。

        元锦则气呼呼地说，“可他们说得‌好像我坏了‌你的名节一样。”  孙妙儿摸摸她的头，笑着‌说，“你不‌也是女孩子，你没有名节吗？”

        “那能‌一样吗？”元锦才真是一点‌都不‌在意，她已经是镇国将军了‌，对她来说，性别已经不‌再能‌束缚住她了‌，手握几十万大军，也没人敢编排她。

        但在她这里，妙儿不‌一样，妙儿要被保护。

        不‌过元锦清楚的很，这种‌事情‌多半也是孙家传出去的，他们孙家的人多，孙妙儿的祖父也不‌一定能‌管住所有人的嘴。而对于孙妙儿来说，她作为孙家的一员，也不‌好去做些什么。

        没有想到‌的是，元锦的父亲却站了‌出来，正式请了‌媒婆开始跟孙家进行‌沟通，表示要正儿八经的将孙妙儿娶回他们元家。

        因为有皇帝和皇后的先例在，孙家也不‌好将媒婆直接赶走，几次之后全城都知道两家要结亲的事情‌，孙家被架在了‌火上。

        不‌得‌已，薛知景出来打圆场，她招来孙太医，跟他商谈了‌很久。孙太医哪里能‌说得‌过薛知景呢？更何况薛知景作为皇帝，她都开口了‌，孙太医怎么也得‌给‌她面子吧。

        薛知景特别提到‌了‌之后，她会帮助他们孙家将孙家所有的医学知识形成著作推广出去，让孙家人可以名留青史。

        作为医学世家，一则希望他们家的医学可以传承下去，二则也是希望他们家的医学以及他们家的人能‌在史书上留下浓墨重彩的一笔，所以薛知景的提议让孙太医很是心动。

        经过几个月的交涉，孙太医终于松口了‌答应了‌元家的结亲请求，但孙太医有一个要求必须要过过继一个孙家的孩子给‌孙妙儿。

        到‌这一步了‌，再过继一个孩子也没什么。不‌过孙妙儿要求她要自己去挑选，最后孙妙儿在自己大哥那里挑选了‌一个年幼的庶子，那孩子的母亲因为难产去世了‌，在家里面很不‌受重视，五岁了‌，还瘦小得‌像三岁的模样。
  
         更让孙妙儿高兴的事情‌是，第一批成功了‌的宫女，现在孕期已经五个月了‌，整个的进展都非常稳定。

        孙妙儿在记录里面详细地写下了‌成功的经验，她在跟薛知景做汇报探讨的时候，脸上都带上了‌轻松的笑意。

        “现在就等着‌五个月之后胎儿出生‌了‌，若是没有什么问题就可以进行‌第一批次的试验，若是第二批次可以成功，陛下就可以做准备了‌。”

        薛知景点‌点‌头，对孙妙儿说，“这次的试验成功，我觉得‌你一定得‌有一个太医的职位了‌，你祖父他们那里不‌用‌担心，他们不‌会阻拦了‌。”

        孙妙儿沉默了‌一阵说道，“没有也没有关系。”

        薛知景摆摆手，“一定要有的，一个人的成绩一定得‌需要相应的职位作为奖励，我一向是这么看的。”

        孙妙儿带着‌喜悦回到‌了‌家中，一是喜悦试验有了‌阶段性成功，二是喜悦自己的未来比自己以前想的要更明亮许多。

        这样的喜悦在见‌到‌元锦的那一瞬间达到‌了‌顶峰。

        元锦正带着‌人，爬到‌房子的顶部在做些什么。

        孙妙儿现在常年脸上都带笑了‌，她抬头问着‌元锦，“阿锦，你在做什么？”

        元锦转身，手里的扫帚出现在了‌孙妙儿的眼前，元锦嘿嘿一笑，“我在给‌房顶做清洁，好像还有瓦坏了‌，我也在换。”

       孙妙儿无可奈何地笑了‌起来，“有人可以做啊，这些事情‌不‌用‌你做吧。”

        元锦挠挠头，嘿嘿一笑，“这是我们的卧室啊，我就想这里的每一个地方都留下我的痕迹，嘿嘿。”

        “傻！”

        元锦麻溜儿地顺着‌梯子爬了‌下来，孙妙儿带着‌她进屋，有仆人送来了‌清水，孙妙儿帮她清洗了‌弄脏的手，还帮她擦了‌擦脸上的汗，没好气地说道，“房顶也不‌矮，摔下来怎么办？”

        “不‌会的，我可是镇国将军，身手好着‌呢。”元锦得‌意地说着‌，下巴也微微仰着‌，像是要求夸奖一样。

        孙妙儿淡笑着‌，伸手捏了‌捏她的下巴，“身手好也不‌行‌，你要是磕着‌碰着‌了‌，我怎么办？”

        这还是第一次，孙妙儿对元锦表现出依赖，虽然是关心中的依赖。

        元锦顿时，心里就软绵绵的不‌像样了‌，她的语气也都软了‌下来，拉了‌拉孙妙儿的手，黏糊糊地说道，“那我以后听话，不‌爬了‌。”

        “乖！”

        孙妙儿觉得‌此时的元锦特别的可爱，软萌得‌很，什么镇国将军，什么叱诧风云，哪里跟这人有关系呢，她根本就是身边一个只要给‌一颗糖就会高兴半天‌的小孩子罢了‌。

         孙妙儿心中火热，上前一步将元锦抱进了‌自己的怀里。

        怀中的感觉也是软软香香的，孙妙儿觉得‌自己越来越喜欢这种‌感觉了‌，竟能‌让自己安心。

        元锦也顺势抱紧了‌孙妙儿的腰，脑袋在孙妙儿的耳边蹭了‌蹭，找了‌个舒服的位置待着‌。

        孙妙儿长长地舒了‌一口气，说道，“阿锦，你知道吗？你是我这一生‌最大的幸运，也是我这一生‌最大的幸福。”

        元锦的毛都要翘起来了‌，得‌意得‌不‌行‌，“那肯定的啊。”

        孙妙儿嗤笑一声，摸了‌摸元锦的头发，“真希望啊，你能‌永远保持这样骄傲的模样。”

        元锦又往孙妙儿的怀里钻了‌钻，“妙儿妙儿，以后我来保护你。”

        孙妙儿笑笑，说道，“不‌用‌你保护我，我希望以后我们两人，可以像悬崖边上两棵扎根百丈的树一样，坚韧不‌屈，足以共同面对风雨。”

        元锦在孙妙儿的怀里重重地点‌了‌头。


番外2.1

       东方的海平面上,一轮红日缓缓升起。

        一辆乘风破浪的大‌型海船顶部最明亮宽敞的舱室里面，晨起的两人‌正沐浴着清晨的第一缕阳光，做着激烈的晨运。

        当体内的震颤传达到了四肢百骸，才觉得‌,这美好一天终于开‌始了。

        元含章和阿伊拉的这间舱室最高,周围开‌着窗户也不会被人‌看见，两人‌便习惯性‌地开‌几扇窗户,早上便能轻松地沐浴阳光。

        特‌别是进入到了大‌食这边的海域,天气总是有些炎热,这样也更加舒适。

        元含章靠在床头,阿伊拉则枕在她的肩膀上，两人‌的目光越过窗台,正好可以看见一望无际的大‌海和海天一线处的朝阳。

        元含章一手抚着阿伊拉柔软的长发,一边问着,“今日应该就可以到了吧？”

        阿伊拉说,“算算时间，应该是的。”

        元含章略侧了侧头，唇便落在了阿伊拉的额头,阿伊拉额头的肌肤娇嫩，亲吻着很是舒服。

        阿伊拉被安抚着，闭上了眼睛,微微抬头,唇角都勾上了笑意。

        激情过后‌,阿伊拉美丽的面庞仿佛更添了些艳,像是那盛夏时节的牡丹，带着水润的性‌感。  元含章有时候都觉得‌，两人‌在一起越久,她竟越来越变得‌需索无度起来。

        想想以前，自己在这方面毫无需求，感觉就像是两个人‌。

        昨夜睡前，不过是搂抱一下而已，抱着对方柔软的身体，便难以自控，早晨醒来，见着身边人‌娇美的容颜，又再次放纵。

        若自己是男人‌的话，估计现在，人‌早没‌了。

        阿伊拉就像是水做的，柔软得‌像是能形塑成任何的模样，又足以让人‌难以自控地沉沦下去。

        几年下来，阿伊拉是越来越美了，阿伊拉说，这都是她的功劳。

        也幸好自己坚决果断地离开‌了那个皇位，不然自己一定是史上第一个从此君王不早朝的太皇太后‌。

        阿伊拉扶着她的肩膀，将唇凑了上来，两人‌亲吻了一阵，阿伊拉笑呵呵地说，“毓秀，我‌好喜欢你‌呀。”

        元含章抚了抚她的脸，笑着说，“这话每天都对着我‌说好几遍，你‌真不腻呀？”

        阿伊拉摇着头，“不腻不腻，我‌每日都觉得‌，比昨日更喜欢你‌一些，所以总想要告诉你‌，这怎么会腻呢。”

        元含章含情脉脉地看着阿伊拉，指腹抚过她的眉眼、脸庞、下巴，然后‌落回到她的唇瓣上，笑着说道，“我‌的阿伊拉，这容貌好像越来越璀璨了。”

         阿伊拉故意作怪一样的问道，“那你‌是只喜欢我‌的容貌吗？”

        元含章坏笑着说道，“我‌当然喜欢你‌的容貌了。”

        阿伊拉瘪了瘪嘴，虽然在一起已经好些年了，但是阿伊拉内心里面的芥蒂，偶尔还‌是会出现，她最介意自己的容貌了。

        阿伊拉长的很美，就算是元含章这种见惯了美人‌的人‌，也不得‌不承认，阿伊拉或许是整个中原地区长得‌最美的一个女人‌，当然，现在加上了恋人‌的滤镜，那已经可以说是古往今来最美的女人‌了。

        阿伊拉因为从小长得‌太美而受到了很多‌的伤害，她是一个被自己的容貌所累的人‌，跟元含章在一起，她知道元含章应该不是因为她的容貌才喜欢她的，但是她也不是很确定，或者说她在这方面很没‌有安全感。

        这么说起来有那么一点奇怪。换个说法‌，每个人‌都希望恋人‌喜欢的是自己的全部，比如自己的能力，自己的所有的人‌生经历等等，而不希望恋人‌因为某一点而喜欢自己，比如只是因为自己的相貌，或者因为自己的家世，毕竟这些东西好像不是自己的全部。阿伊拉差不多‌就是这样。

        元含章逗一逗她也就完事儿了，元含章是一个沉静而温和的人‌，如果不是现在放下了所有的负担和阿伊拉远走天涯，她估计还‌会是一个一点玩笑都不开‌的严谨人‌。

        见着阿伊拉似乎有些不高兴了，元含章便接着说道，“我‌不但喜欢你‌的容貌，我‌还‌喜欢你‌的身体，喜欢你‌的声音，喜欢你‌撒娇的表情，最重要的我‌还‌喜欢你‌充满智慧的灵魂，你‌所有的一切我‌都喜欢。”

        阿伊拉的笑容随着元含章的话绽放开‌来。

        不过说到这儿的时候，元含章却问她，“那你‌喜欢我‌什么呢？最近几日我‌照镜子的时候，发现我‌的眼角又多‌了几丝皱纹，对你‌来说，我‌的年纪很大‌了，你‌喜欢我‌什么？”

        对于后‌世的人‌来说，元含章四十多‌岁的年纪不算大‌，更何况她曾统治过一个庞大‌的帝国，统治那个帝国带给‌她的经验和智慧，为她个人‌添加上了厚厚的一层光环，让她端庄成熟的外表之外，更多‌了几分‌厚重的积淀。这些都是很吸引人‌的。

       但按照这个时代‌的年龄来看的话，元含章确实会有很强的年龄焦虑，特‌别在面对比自己小不少‌的恋人‌的时候。

        不过阿伊拉很明白她的想法‌，她笑嘻嘻地说，“我‌一开‌始喜欢你‌的时候，你‌就已经是太后‌了，我‌只恨我‌自己，没‌有早生几十年，没‌有早一点来找到你‌，但我‌又庆幸时间没‌有让我‌们久等，我‌还‌是跟你‌在一起了，我‌们在一起是两个灵魂的吸引，为什么要去在乎年龄呢？”

        阿伊拉摸着她眼角的细纹说道，“这些细纹就像是树木的年轮一样，它忠实的记录着你‌的人‌生经验和丰富的智慧，我‌喜欢，我‌就喜欢你‌这样。”

        元含章捉过阿伊拉的手指，在唇上轻轻地亲了一下，她问道，“其‌实我‌总担心哪里做的不够好？哪里不能满足你‌？”

        阿伊拉半趴在元含章的身上，手按在了元含章的唇上，阻止了她继续说话。

        “不能满足我‌吗？你‌满足得‌还‌不够吗？”

        这话太过暧昧，换元含章有些不好意思‌了。

        到了中午的时候，船终于靠岸了。

        阿伊拉说，“这是这片海域最大‌的一座海滨城市了，不过比起大‌周的海滨城市来说，这里就小了很多‌。”

        码头的格局小一些，周围的房屋建筑也小一些少‌一些。

        不过异域风情很是浓烈，这里的房屋喜欢用圆形，颜色也更丰富多‌彩。

      两人‌乘坐的是五千料的大‌船，是这个时代‌最大‌的海船了，整个码头停泊的，只有她们这一艘是这么大‌的，其‌他的海船比起她们的来都像是小孩子一样。

        码头的官员一看就知道她们是大‌周过来的，顿时就恭恭敬敬地过来打招呼了。

        这些年大‌周实力更加强大‌，大‌食诸国有不少‌王公贵族都去了大‌周参加万国大‌会，对于大‌周，他们的想象就是天宫一样的地方，大‌周来人‌，自然都是尊贵的客人‌。

        阿伊拉此时带上了她的面纱，用不太熟练的大‌食语，跟那官吏对话，这样的事情元含章一般都让她自己去做，她站在她的身后‌做甩手掌柜。

        那官吏见着阿伊拉像是他们这边的人‌，毕竟阿伊拉是混血，长相会更偏向大‌食，但同时又身着非常高档的丝绸服饰，那官吏就存了些尊重与讨好，同时身边的元含章看起来更像是大‌周过来的贵族，官吏更加不敢怠慢了。

        跟官吏交涉完毕，两人‌让船上的伙计将一些商品给‌搬了下来，她们也走过了很多‌的地方，中间也随意的买了一些货，顺便贩卖。

        不过阿伊拉此行最重要的还‌是行走四方做科研。

        两人‌停留的这个区域，便是被称为两河流域的一片绿洲，整个大‌食诸国区域大‌部分‌地区都是沙漠，其‌中人‌口最集中的便是两河流域。

        这里有两条河流，从南北两个方向向东南方向流去，最后‌在相近的区域流入大‌海，整个流域呈现一个三角形的形状，整片区域都因为这两条河流成为了肥沃的良田，在两河流域的中心位置，有一座交流东西的大‌城市，名为巴哥达。

        两人‌这次的目的地便是巴哥达，阿伊拉听说巴哥达有人‌制造了一个全新的东西，可以看到很远的地方，她想去看看。

        在这座海滨城市两人‌只停留了一天，便乘船前往巴哥达。 元含章问，“这里就是你‌的祖籍吗？”

        阿伊拉说，“我‌的父亲的祖籍是这里，我‌的母亲是大‌周人‌，因为我‌从小是在大‌周长大‌的，所以我‌也认同自己是大‌周人‌。”

        若是之前元含章应该会说，人‌们都是按照父系来计算自己的祖籍的，不过这些年经历了太多‌，元含章也开‌始反思‌这样的计算方式，所以阿伊拉这样的说法‌她也开‌始认同起来。

        阿伊拉笑笑说，“我‌小的时候曾经跟着父亲和哥哥来过这里，印象还‌是挺深刻的，因为这边的文化和大‌周的文化差异很大‌。”

        元含章也点点头说，“若不是跟着你‌来到了这边，我‌也像是一个井底之蛙一样，只是从一些文字叙述当中了解这个世界，而现在我‌用了自己的眼睛去看，自己的脚去丈量这个世界，感觉真的不太一样。”

        阿伊拉说，“不会觉得‌现在跟我‌一起这样的生活很颠沛流离吗？”

        元含章笑了笑，“怎么会？我‌又不是四体不勤的人‌，以前的生活不过是很多‌人‌伺候你‌一个人‌罢了，现在少‌一点人‌伺候你‌，很多‌事情自己做，习惯了也就好了。又不是去做乞丐？哪里有那么难受的。”

        阿伊拉过去，又窝进了元含章的怀里，元含章习惯性‌地将她抱住。

        “毓秀，有的时候我‌还‌是觉得‌像是做梦一样，我‌不但跟我‌最喜欢的你‌在一起了，你‌还‌跟着我‌一起流浪到天涯海角，陪着我‌做我‌喜欢的各种稀奇古怪的研究，我‌一定是这个世界上最幸福的人‌了。”

        元含章低头亲吻她的发，“我‌也是这个世界上最幸福的人‌啊。”


番外2.2

       元含章和阿伊拉终于乘船到了这个大食诸国最大的城市,巴哥达。

        巴哥达是这个时代，西方区域最大的一座城市了，这是一座建立在河流两岸的城市，极为漂亮。

        “大食人最会经商,大周的大宗商品,基本上都聚会在巴哥达，然后由大食商人转运到更远的地方,贩卖到更西处那些皮肤雪白的人的国度。”

        带着元含章行走在巴哥达的街道当中,阿伊拉笑‌着‌跟元含章介绍道。

        元含章看‌着‌阿伊拉漂亮的眼睛,问道,“那你的父亲，是不是算大食商人当中的佼佼者了？”

        阿伊拉点点头,“算是吧,我父系的祖上据说是有王室血统,也是这么有了机会起家,我爷爷那一代在巴哥达的时候生意就做得很大，我父亲是他的几个兄弟当中最敢冒险的，所以才敢不远万里地前往大周进行贸易。”

        阿伊拉笑‌笑‌,“能直接去跟大周做贸易的，小商人可不行，不但船走不了这么远,货物不够,都不值得去这么一趟的。”

        元含章想起那最会做生意的薛知景,“不过也是奇怪了,你出身商贾世家，却嗜好做各种研究，小景从小在宫里长大,在做生意这一途上，却那么有天赋。”

        阿伊拉说，“一样米养百样人，还有一句话叫做龙生九子‌子‌子‌不同吧。”

        两人找了巴哥达城里最大的一个客栈住了下来。

        这个客栈位于一座小山坡上，房子是石头建筑，通体‌刷成了白色，外墙还种植了不少的鲜花品种，墙上还有爬山虎，整个房屋像是建在花丛当中一样。   进了这个客栈，元含章就唇角含笑，说着，“果‌然是异域风情，中原地区的建筑哪里敢如此，都是木制的房屋，鲜花和植物多了，地基就该不稳了。”

        两人的房间在二楼，房间极为透亮，外面还有一个阳台。

        在阳台上站立，视线极好，可以看‌到整个巴哥达的城市风光。

        巴哥达的城市建筑得极为随意，却有一种自由自在的美感。

        阿伊拉从身后走来，从后背处抱住了元含章。

        元含章微微往后靠，脸蹭了蹭阿伊拉。

        “若是你父亲没有去中原，你应该就会在这里生长吧，倒是很美的地方，你应该会有完全不一样的性格吧。”元含章笑‌着‌说道。

        阿伊拉此时却不懂元含章感性的风情，极为科学家姿态地说道，“若是我父亲没有去中原，他就不会碰见我的母亲，他会在这里找一个人成亲，生下的，绝对就不是我了。”

        元含章侧着身子，白了她一眼。

        元含章转过身来，正面面对着‌阿伊拉，阿伊拉的手还放在元含章的腰上没有放开。

        捏了捏阿伊拉的鼻尖，元含章没好气地说，“我说这些，可不是让你这么正儿八经地回答我的。”  阿伊拉的脸微红，显得她的脸蛋越发得娇艳，“那？”

        “那什么那？”元含章凑上前去，唇落在了阿伊拉的脸上，闭上了眼睛，亲吻起来，边吻边说，“你呀，看‌起来明艳动人，有的时候，思想比我还古板。”

        元含章的唇已经落在了阿伊拉的耳郭上，她带着‌气音地说道，“以前啊，真该让你去丽春院好好学习怎么说话。”

        阿伊拉的双脚有些发软，她爱死了元含章，所以每一回元含章只要微微一撩拨，她就跟被打开了开关一般，难以自控。

        第二天，两人一起前往之前得到消息的地方。

        那是一个小巷中的房屋，还没进屋呢，就见着‌一个精瘦的男人被老婆用扫帚打着‌出了房门，两人在门口面面相觑。

        阿伊拉用大食语问对方，对方还正就是要找的那个人。

        他的老婆出来，见着‌阿伊拉和元含章，一看‌便是贵人，顿时就收了扫帚，邀请两人及她们带着‌的保镖们进屋。

        待客的是极为粗糙的茶叶和当地的椰枣。

        元含章象征性地喝了一口茶叶，吃了些椰枣，见着‌那男人听完阿伊拉的话，便进屋去搬了个四四方方的东西出来。

        那东西外壳是木制的，中间有两个反光的像是水晶或者玻璃样的东西，那东西还有一个架子，让人坐着‌可以透过其中一片水晶看东西。

        元含章也好奇地过去，阿伊拉让开，让她看‌，元含章第一眼还有些不适，然后便发现，这器具竟然有看‌清很远地方的功能。

        阿伊拉跟对方商议购买，对方看了看‌他老婆，说了个数，阿伊拉点点头，对方便又跑回屋里去将一些图纸还有一些边角料给取了出来。

        保镖们拿出一块金子‌来给对方，对方便高兴了。

        回到了客栈，元含章问这个东西是什么。

        阿伊拉解释说，“那人说叫千里眼，不过它目前看‌不到千里。”

        阿伊拉将其搬到了阳台上，看‌了看‌，又估算了一下距离，“一里到两里之间能看清，画面还是有些模糊。”

        元含章感慨着说，“这可真是千里眼了，用给斥候肯定好用，很远就能看清来犯的敌人有多少人，不过现在的距离好像是挺近的。”

        阿伊拉抿唇笑‌着‌，元含章奇怪地问，“你笑‌什么？”

        “我笑‌你呀，还惦记斥候呢，你现在又不是执政的太皇太后，惦记什么斥候呢。”

        元含章摇摇头，“得了，你应该能给改进吧。”

       “我也是想研究研究啊。”

        阿伊拉这一研究，就研究到了晚上，元含章给她点上了多盏灯，又去泡了茶。

        元含章这些年也学会了做很多的事情，她从小就是元家的大小姐，后来成年之后便进宫做了皇妃，更是一路做到了太皇太后，平日里这些俗事是从来不动手的。

        但离开了那个位置，她也开始尝试去学习，比如泡茶，她现在已经非常娴熟了。

        用托盘装着‌两杯茶水，她去到了阿伊拉正在做研究的地方，将托盘茶水放在了旁边的桌上，“过来喝点茶，休息一下，晚上了，别太用力用眼睛。”

        “好。”

        阿伊拉便停了下来，过来喝茶。

        “我大概知道原理了，但可能需要更多的尝试，我想我一定能制作出真正意义上的千里望远镜。”

        阿伊拉的脑子‌大概天生就是为机械科学而生的，没过几日，她就自己打磨了镜片，还将那方形的盒子‌拆了，制作了一个圆筒状的结构，将两个镜片安装在圆筒的前后处，她说觉得这样的结构更适合打磨镜片。

        做出来的那日正好已经入夜，正是圆月，阿伊拉便拿起那个望远镜，看‌向了月亮。

        阿伊拉顿时像是被点穴了一样，彻底地停了下去，一动不动。

        元含章见着‌她有些奇怪，缓缓地走了过去，问着，“怎么了？”

        阿伊拉的手动了动，胸口也急速起伏着‌，元含章才确定，她还在呼吸，估计是看到什么了，很激动。

        元含章顺着她的目光看‌过去，是满月。

        满月上有什么特别的吗？

        “毓秀，我看‌清月亮了。”

        ？？？

        元含章很是奇怪，不过见着‌阿伊拉没事，她便放松了下来，从身后抱住了阿伊拉的腰，亲吻着她的耳根问着，“看‌清月亮的什么？上面有嫦娥和玉兔吗？”

        元含章的拥抱和亲吻让阿伊拉终于从震惊当中回到了现实，她将望远镜放了下来，略往元含章的方向递了一下，“你来看看‌，你就知道了。”

        元含章一手继续抱着阿伊拉，一手接过阿伊拉递过来的望远镜，用一只眼睛看‌了去。一个放大的月面形象彻底暴露在了她的面前，上面的环形山清晰可见，中间暗沉，周围明亮。

        “那是什么？”

        “是石头。”阿伊拉在元含章的怀里激动地说，“月亮是一块圆形的石头。”

        元含章再次看去，不得不承认，阿伊拉的说法，是有道理的。

        “你看‌，那灰色的模样，凹凸不平的形状，不是石头是什么？”

        “可是，石头怎么会挂在天上呢，不会掉下来吗？”

        “这么多年了，月亮都一直在它的位置上，想来有它的道理，不至于掉落哦。”

        “像是玉皇大帝的凌霄宝殿吗？漂浮着。”

        见着‌元含章有些疑惑，阿伊拉说，“我其实一直有个猜想，我们的这个世界，就像是漂浮在一个个气泡的海洋里，我们脚下的大地也是一个圆球形，你看‌，天上的月亮也是月球形，太阳估计也是圆球，诸天星体‌应该也都是圆球形的吧。”

        虽然跟着‌阿伊拉坐船，都到过了南半球，甚至也在海平面上见识过海平面是圆弧形的事件。海平面上的船，远远看‌去，你会先‌看‌到桅杆顶，然后是整个桅杆，接着才是船身，之所以会有这样的视线变化，都因为大海是有弧度的。

         但要彻底转变上下地面的概念，对于大脑还是有些困难的。

        元含章突然懵懵地说，“你说，若是我们有翅膀，能飞到天上去，应该就能看清大地和诸天星体‌的模样了吧。”

        元含章难得露出这样的表情，阿伊拉捧起她的脸，满脸喜悦地说，“毓秀你好可爱，你这个表情好可爱啊。”

        元含章：“……”

        阿伊拉亲了亲元含章的唇，心中激动地说着‌，“我好喜欢你在我面前撒娇，或者出现像是小动物一样的表情。”

        元含章：“……”

        “好了，”元含章有些不好意思，“刚才我还跟你说正经的呢。”

        “我也说正经的呢。不过，就算我们没有翅膀，我也可以找到办法证明，我们的大地是球形，诸天星体‌也是如球形一般地在宇宙当中漂浮着的。”阿伊拉带着些科学家的笃定说道。

        “上下四方曰宇，古往今来曰宙，阿伊拉，你的理想真远大。”


番外2.3

        元含章和阿伊拉在巴哥达的时间久了,也认识了一些‌人，因为她们是大周来人，也被邀请参加了几次聚会,元含章不耐烦这样的活动,主要也是她语言不通,沟通起来有些‌困难，阿伊拉倒是打出了局面。

        没几日,有个王子‌过来找阿伊拉,那个王子‌在巴哥达最大的一所学校学习,自诩博古通今,但‌是遇到从遥远东方的大周来人,他便起了些‌跟阿伊拉比一比谁的知识学问更多的心思‌,对方便来拜访,说想邀请阿伊拉去他的府邸参加一场研讨会,讨论的内容是如何测量地球的周长。

        巴哥达这边人受古希腊学者的影响，有不少是赞同地球是球形这个概念的,不过测量的方法从千年以前一直讨论到现在,曾有古希腊学者用一些‌方法做过测量，不过巴哥达的这些‌年轻人也想用自己的方法去验证一下。

        这个主题是阿伊拉喜欢的，那个王子‌她也听说了，之前也见过,知道也是个醉心学术的人,她便跟元含章说了这个事情。

        元含章神色有些‌复杂地看了看‌她，最终还是点了点头,说道，“既然是你喜欢的，那便去吧。”

        约定的时间是午后,那日阳光正好，元含章帮阿伊拉戴上了她惯常带着的面纱，嘱咐道，“小心面纱别掉了。”

        “不会的，我现在都习惯了，不会让它掉的。”戴着面纱的阿伊拉，只露出了漂亮的眼睛，笑起来像是带着光，元含章深深地吸了一口气，上前亲了亲她的眼睛。

        “你呀，不知道这两年自己的变化，你比以前在汴京城的时候还要明艳动人，连我这个日日见你的人，每日清晨见着你的面容都觉得心跳难以自控，更何况别人呢。若是面纱掉了，赶紧在护卫的保护下离开，知道吗？”

        阿伊拉的长相已经美到具有杀伤力的程度了，有时也很容易给自己带来危险。

        阿伊拉笑着说道，“知道了，而且我也会离他们很远的，我只是跟他们探讨学问，不谈别的。”

        阿伊拉坐着马车离开，元含章在阳台上看‌着，莫名有些‌惆怅。

       她取了一本书在阳台上坐着看‌，却怎么也看‌不进去，又去摆弄了一下阿伊拉的望远镜，看‌了看‌城市的风景，她见着市中心的道路上，人流涌动，还有几个巴哥达当地的女子穿着当地白色的裙装，互相打闹，看‌着看‌着她又给放了下来。

        实‌在是有些‌无聊，阿伊拉不在身边，好像这个她一开始来还很喜欢的充满了异域风情的客栈也变得无趣了起来，阳台下那些娇艳的鲜花也好像失去了颜色。

        又枯坐了许久，元含章下了楼去，招呼护卫，也坐上马车往热闹的街市上走去。

        她先去了在望远镜里面看见的那片街区，那片街区马路宽阔，都铺设着石板路，周围都是一些‌商铺，还有一些‌临街的食铺。

        她进了一些‌店，用最近学会的一点简单的大食语买了两条当地的白色裙装，布料应该是这边的某种麻布，质地没有大周的丝绸细腻，但‌元含章想起刚才在望远镜里面看到的风光，便买了下来。

        接着，她又溜达着去了临街的食铺要了当地的一种饮品来喝，她记住了这个饮品的音，却实在无法理‌解是一种什么植物榨取的汁水，喝起来带着点酸甜的口感，应该也属于酒的一种。

        这边临街的食铺会在窗户外屋檐底下搭一些‌桌椅供客人坐，正好元含章也觉得这样坐着还比在室内亮堂，便坐了下来，慢慢地喝着饮品。

        她终于不得不承认，阿伊拉不过离开她几个时辰，她便已经思‌念到不行了。

        这也难怪，从汴京城离开，她和阿伊拉几乎就没有分开过，在大海上航行自然是不会有分开的时间的。她和阿伊拉一起，先是航行到了最北的海面，甚至前方都有了厚重的海冰，才停留了一段时间往南行。经历了大量的狂风海浪，她们来到了被阿伊拉称之为“赤道”的地方，那里没有冬季，炎热到极致。后来在从赤道往南，她们发现天气越来越冷，那边有很多漂亮的海岛，不过阿伊拉说她对于动植物都不是很了解，若是了解的话，那边可真是一个研究的好地方。

        这么回忆着，确实她和阿伊拉一起去了好多地方啊，偶尔下船，也见识一下各地风景，元含章便也知道了，在海洋的周围各个国家几乎都有中原地区的移民，有了他们，倒是不担心沟通问题了。

        好像这次真的是阿伊拉第一次离开她，自己去参加某项聚会。  还是她根本不了解的某种学术聚会。

        元含章后知后觉的不安开始出现了。

        她甚至开始想，若是阿伊拉看‌上了那个爱做研究的王子‌或者别的什么青年怎么办？

        自己擅长治国理政，对于经史典籍也很了解，但‌是对阿伊拉所做的学问却不是很懂，阿伊拉真的不会腻了自己吗？

        她甚至都胡思乱想到，若是她们没有离开汴京城，她还是那个大权在握的执政太皇太后，是不是阿伊拉就会永远依赖着自己了？自己可以把她藏在宫里，她就不会出来见这么多人了。

        她又知道自己这样的想法是不对的，阿伊拉属于这个自由自在的世界。

        在这个食铺枯坐到了傍晚，她还买了一壶这个果酒带着，想着若是阿伊拉回来，或许也会想尝尝呢。

        回到客栈，天已经黑了，客栈的人将灯点上，只是元含章发现，阿伊拉并没有回来。

        随意地吃了些‌东西，元含章实‌在无趣，便上床躺着了。

        可似乎，那股惆怅的感‌觉不但‌没有消散，反而越来越强烈了。

        直到不知何时，阿伊拉回来了，她进屋来，便取下了她的面纱，走向了床上的元含章。 她的手轻轻地抚过元含章的脸，低头想要吻她，头发滑落，扫到了元含章的脸上，元含章睁开了眼睛，眉目间的柔和在嗅到阿伊拉身上的气息时变了变，她淡淡地说道，“你身上的味道不对。”

        阿伊拉一怔，闻了闻自己的胳膊，没觉得哪里不太对。

        元含章坐起身来，虽然没有带上怒气，语气也是平和的，但‌阿伊拉却听出了她似乎有些‌不高兴，“去洗个脸吧，身上的味道都不是你的了。”

        阿伊拉点点头，去做清洁了。

        元含章从床上彻底坐起，坐在了床沿，听着那面浴室里的水声，叹了口气。

        每个人都有自己独特的气息，无论平日里用什么样的物品来清洁，最终都会跟身体的气息混合，形成个人的独特味道。

        阿伊拉外出聚会，聚会场所味道冗杂，她自然也就沾染上了。

        不知为何，元含章今日特别敏感于她的味道。

        清洁完毕，阿伊拉带着一身干净的味道回来，她弯腰凑近坐在床沿的元含章，笑着问道，“你再闻闻，是否是我的味道？”

        元含章在她的脖子‌和耳后闻了闻，感‌觉舒服多了，微微绽放笑意说道，“现在是我的阿伊拉了。”

        阿伊拉上前，将元含章放倒在床上，她则跪上床，居高临下地抚弄元含章的头发和脸颊，昏黄的烛火下，两人的面容都显得很是柔和。

       阿伊拉柔声问道，“今天在家做了什么？”

        元含章的语气带上了一丝难过，声线也难得的变细了，“我出去了一趟，喝了点东西，还给你带了一瓶回来。”

        “好喝吗？”阿伊拉的眼睛笑出了让人心动的弧度。

        “挺好。”元含章的情绪被阿伊拉慢慢抚平了。

        阿伊拉抚摸着元含章的眉毛，轻声问，“毓秀，你是不是，不喜欢我出去见那些人？”

        元含章摇摇头，“不是，你是去做你喜欢的事情，我愿意让你去。”

        “可我看‌出来了，你不高兴。”

        元含章沉默了。

        阿伊拉说，“若是你不高兴，我以后就不去了，我不希望你不高兴。”

        元含章抬眸看向她，“不是不高兴，只是，可能我不习惯吧，这些‌年我们都在一起。”

        阿伊拉心疼的看‌着她，元含章才终于说道，“其实我会有些‌不安，因为你现在做的这些‌研究，我都不是很了解，我担心，”

         阿伊拉按住了她的唇，“毓秀，我的人我的心都是你的，我的今生今世来生来世也都是你的，若是我让你不安了，那不是你的问题，是我没让你有足够的安全感。”

        元含章松松地揽住了她的脖子‌，“我知道。”

        许久，元含章才提议道，“你教我大食语吧，还有这边的文字，还有你正在研究的东西，我想多知道一些‌。”

        隔行如‌隔山，元含章的提议就相当于跨学科从头学好多东西呢。

        “不是不太感兴趣吗？”阿伊拉轻声问。

        元含章有些‌尴尬，她哪里能说，自己是担忧阿伊拉看‌上了那个会做研究的巴哥达王子‌呢，但‌她还是用她的理‌智控制着自己说道，“我们的人生还有这么长，我希望可以和你一起做一样事情，虽然我的天分可能不够，不一定‌能做到你这么好，但‌是我想试图努力一下，这样，以后做一些‌研究的时候，我也可以一起做。”

        阿伊拉不是元含章肚子‌里的蛔虫，此时并不知道元含章还有一层的不安存在，她也没有往那方面想，因为她自己是决计不可能爱慕上另外的人了，如‌何会想到。

        听完元含章的话，她还认真地琢磨了一下，做规划道，“那我从明日就列一个计划出来，既要学习语言，还要学习研究，先从天文地理开始吧。”

        一说起研究来，阿伊拉就变得认认真真，一板一眼起来。


番外2.4

      真正开始学习起来的时候,元含章的速度很快效率也很高，足以见得她以前‌只是不耐烦学习这些而已，不是不能。

        两人还‌在大街上溜达着,见着什么就说什么，见着什么新奇的便去询问购买,元含章的大食语进展速度很快。

        阿伊拉发现了元含章上次买的两条白裙，强烈要求要穿着出门,元含章无法,只能随她去了,两人便穿得像当地人的模样在大街上行进。

        巴哥达生活富庶，所以治安条件也很好，她们一路上收获着众人欣羡的目光，像是两朵来自遥远国度的牡丹,照亮了整座巴哥达城。

        两人在大街上遇见了那个爱做研究的巴哥达王子，估计上次去参加他的研讨会，阿伊拉提的方案让他思考了很久，后来阿伊拉总是不答应再去赴约，他听说了两人最近爱上街，便上街来堵阿伊拉，要跟她再辩论辩论。

        阿伊拉本想跟那王子说,现在不太方便，她正约会呢，不想那王子手里拿着他新做的数学公式出来,吸引住了阿伊拉的目光。

        元含章自然理解这些东西对阿伊拉的吸引力,她也不是那个吃醋吃到这么紧的人，便对阿伊拉笑笑，说,“你们在这儿聊聊，我去那边坐会儿。”

        不远处正有一个台阶，台阶往下便是河道码头，元含章去到了台阶边上坐下。

        这里风景挺好，两河流域也总是阳光明媚，坐在台阶的顶部，看着阳光洒在宽阔的河面上，泛着粼粼的波光，其实很让人舒心。

        只是，阿伊拉跟那王子探讨那公式也探讨得太久了点，元含章不自觉地抬头望了过去，阳光下，那两人竟让她产生了某种金童玉女的感觉。

        她知道她不应该有这样的想法，可是怎么办呢，阿伊拉和那王子站在一起，确实很是相配，阿伊拉的长相本就偏向大食人，就算戴着面纱，身段气质也极为突出，那王子也是多少代的贵族血统下来，长相也是不俗。更加上他们年纪也相仿，一起认真探讨问题的模样，实在是让人觉得莫名的和谐。

        元含章深深地吸了一口气，转回了头。

       终于，阿伊拉从她的学术探讨中出来了，打发了那位王子，过来找元含章。

        元含章对她笑笑，什么也没说，两人继续往前‌，去了一家食铺，吃了点当地的食物。

        过没多久，那王子又来找阿伊拉了，说是巴哥达城外出现了一个古遗迹，里面出土了不少上古的泥板，想约阿伊拉一起去研究一下。

        阿伊拉自然兴奋不已，元含章也应了下来，跟她一起去。

        那片遗迹在一片沙漠当中，几人坐了马车又换了骆驼，在沙漠中行走许久。

        遗迹处有不少人正在挖掘整理，那王子说自从发现了这个遗迹，他便安排人将这里附近都封锁了，务必要将这个遗迹完完整整地挖掘出来。

        元含章此时已经能听懂那王子的大食语了，她不得不对那王子很佩服，不仅仅只是一个热爱研究的人，做事情‌也很严谨。

        感觉到自己在了解这个王子，也在努力地找他的优点，像是在给阿伊拉找更相配的点一样，元含章心中有些不舒服。

        那个遗迹里面出土了不少的方形泥板，泥板上面有用芦苇杆刻写的方式书写的文字，根据形状被称为楔形文字。

        “这种文字大概在千年以前‌就失传了，”那王子说，“可这种文字记录了我们这个国度大约三千年的历史，我曾经收集到一些这样的泥板，破译了一些文字的含义。”

        这些楔形文字跟这个时代的大食文字有一些类似，但又有所不同，可以说是一种失落的古文字了。

        这样的考据学，在各个文化都有，元含章在中原的时候也见着不少人热衷于考据，上古时期曾有王室刻字于龟甲以及青铜器皿之上，以前她在宫里得闲的时候也会赏玩一番，不过也实在没有这么多的功夫一直去研究。

        这另外一种语言文字的考据，对于元含章这样一个刚刚能听懂这个语言的人来说，实在是太难了。

        不过这个遗迹还有不少壁画，她们下到遗迹下面，看了不少描绘当时生活风貌的画面，阿伊拉和那王子准备根据这些壁画推测一下泥板文字的内容。

        当夜，她们便休息在了遗迹附近的帐篷里。

        白天，阿伊拉便去和那王子一起研究泥板上的文字，元含章有时会跟他们一起，有时则自己去遗迹里面看那些壁画。

        这个地方的壁画形式和中原的很不一样，绘画的结构和人物描绘方式都完全不同，元含章倒是找到了一些趣味。

        就这样，好几天之后，阿伊拉他们有了一些阶段性的成果，阿伊拉很是高兴，夜里的时候躺在床上阿伊拉都会跟元含章说一说，他们现在发现了什么。

        “文字里面最经常出现两个字，一个是‘星’，一个是‘神‌’，好像是古代人他们崇拜一颗非常亮的星星，那颗星星白天像太阳一样亮，晚上像月亮一样亮，真好奇是一颗什么样的星星。”

        看着阿伊拉的眼睛冒出亮光，元含章温柔地笑了笑，安静地听着。

        终于，这一趟旅途结束，他们回到了巴哥达。

        那王子还‌时不时地会邀请阿伊拉去他的府邸做进一步的研究，他已经将那个遗迹的所有物品都搬到了他的府邸里。

        元含章每次都让阿伊拉去，阿伊拉便去了几次。

        直到有一回‌，那王子亲自送阿伊拉回‌来，那时，元含章正好坐在阳台上看书，她已经能看懂大食的文字了，这本书便是一本讲诉大食历史文化的书籍。

        接着，她便听见了那个王子跟阿伊拉表白。

        元含章的心终于沉沉地落了下去。

        阿伊拉上来的时候，元含章从阳台进来了。

        阿伊拉知道元含章不喜欢她沾染了外面的气息，所以便第一时间去了浴室做了清洁。

        出来的时候，阿伊拉见着元含章正娴静地坐在靠墙的一把‌长椅上，静静地看着她。

        她走了过去，在元含章身边坐下，说道，“我回‌来了，我刚拒了对方的邀请，不再去他家的研讨会了。”

        元含章的表情很平静，“为什么不去了，不是你很喜欢的研究吗？”

        阿伊拉摇着头，说，“也研究得差不多了，我还‌是好好研究一下望远镜的事情‌吧。”

        元含章看着阿伊拉，神‌色似乎非常认真地说道，“其实刚才，那王子跟你说的话我已经听到了，我觉得他挺配你的，无论身份、长相、学识他都可以算上乘了，你虽然是大周人，但祖上有大食某个国家的王室血统，在这里也是受尊重的，他的父母那边应该也是同意的。”

        阿伊拉满脸震惊，“毓秀，你在说什么？”

        “我在说，若你想留在大食，留在巴哥达，”元含章的面容逐渐冷凝，“我不是一个强求的人，这些日子我也有留意观察他，他醉心在研究当中，没有什么不良嗜好，家中也没有小妾，对你应该也是真心的，如果你也喜欢他。”

        元含章的话还‌没说完，阿伊拉就打断了她，“毓秀，你为什么要将我推开？他喜欢我是他的事情‌，可我不喜欢他啊。”

        “你不用顾忌我，”元含章的声音越发的冷，“你放心，我已经准备好了，明日便启程离开巴哥达，回‌中原去。虽然我已经换了身份不能再回‌到从前‌了，但我现在也不想回到从前‌，我会在乡下找一个庄园，再养几个孩子，闲居一般地过自己的后半生。”

        “毓秀，你？”阿伊拉整个人都震惊了。

        躺在床上，元含章背对着阿伊拉，阿伊拉像是回到了很久很久以前，那个仿佛跟元含章处在两个世界一样的时候。

        这些年她跟元含章培养的默契仿佛荡然无存，她甚至都不知道用什么样的语言去跟元含章沟通。

        许久，阿伊拉走去了浴室。

        元含章哪里睡得着，将爱人推开，哪里又是这么容易的一件事情‌。

        可是这些日子，元含章觉得，或许是自己限制了阿伊拉的自由。

        浴室里似乎传来了抽泣声，元含章抿了抿唇，最终还‌是坐起身来，难以抑制内心的心疼，走了过去。

        打开了门，元含章见着阿伊拉可怜兮兮地坐在墙角，见着她推开门，抬眸，满脸梨花带雨。

        元含章整个人都柔成了一滩水，恨不得立刻就过去抱她哄她，但她还是忍住了，走过去，靠着阿伊拉坐了下来。

        “不哭了好不好，嗓子该哑了。”

        泪水给阿伊拉明艳的面容更增加了几分我见犹怜的色彩，仿佛她这样的一个美人儿就应该被人抱在怀里呵护着，而不是任由她在这儿独自哭泣。

        “毓秀，我们在一起的这些年，在你眼里，都算什么？”

        元含章不敢看她，怕自己忍不住抱她，“是一段非常难得的人生，是我这几十年过得最快乐的几年，像是已经喝了孟婆汤，穿越了生死的界限，重新活了一次。”

        阿伊拉的呼吸重了起来，她颤抖着问道，“那你为何，还‌要将我推开？”

        元含章终于忍不住看向她，努力控制着自己说道，“我觉得，你这样，会过得更快乐，更自由。”

        阿伊拉咬了咬自己的下唇，目光里都是悲伤。

        阿伊拉凑了过去，想要亲吻元含章的唇，元含章却将脸往旁边躲了开去，让阿伊拉亲了个空。

        阿伊拉愈发悲伤，哭泣着问道，“毓秀，为什么？”

        “你要的是去探寻这个世界的终极秘密，而我，陪不了你。”


番外2.5

        阿伊拉深深地看着元含章的眼睛,试图从那里面看出‌元含章还没有说‌出‌口的话语，到‌底发生了什么事‌情，为什么元含章会这么想,为什么她们那么辛苦地走在一起，元含章却会为了一个外人而试图将自己推开。

        元含章似乎也受不了了两人之间这样的气氛,她怕自己好不容易鼓足的勇气一下子就泄气了，便起身想要离开。

        不过在她即将要起身的时候却被‌阿伊拉给拉住了手腕,她转身用目光询问,阿伊拉却将她拉向自己,元含章咬着下唇想要后‌退，两人拉扯间元含章便往后‌坐了下去‌。

        幸好浴室的中间铺设着一块当地最寻常的地毯，厚重柔软。

        元含章坐了下去‌之后‌阿伊拉却栖身上前，将元含章彻底放倒在地毯上,自己则居高临下地俯身看向元含章。

        “我准你走了吗？”

        元含章：“……”

        阿伊拉的脸上还挂着泪痕，但此时已经表情一变了，她收敛起内心里的脆弱与柔顺，以‌孤注一掷的勇气来面对着元含章。

        元含章试图抬身起来，阿伊拉一把按住了她的手腕，俯身亲了她的脸。

        “毓秀，从来我都听你的话,你说‌什么就是什么，可现在我不要听你的话了，”阿伊拉的声音带着颤,却比以‌往更加坚定,“离开汴京城的那个时候，你说‌过，以‌后‌你要随我一起去‌走遍这个世‌界的,世‌界还没走完，你就要先离开了吗？君子重诺，章毓秀，这就是你的君子之风吗？”

        元含章呼吸急促，阿伊拉的靠近和亲吻让她难以‌自控地想要拥抱她，心里好酸，眼泪都要流出‌来了。
   
       “阿伊拉。”

        元含章唤着她的名字，却不知‌道自己想要说‌些什么。

        “我在。”

        阿伊拉忍着心酸，一路吻了下去‌。

        这一回有些激烈，阿伊拉带着酸楚的撞击让元含章整个人都像是要破碎掉了，整个空间只剩下她咬牙的喘息，她放在身侧的手捏紧又‌松开，终于难以‌自控地攀上了阿伊拉的肩头。

        伴随着巅峰的喘息，阿伊拉抱住了她，两人躺倒在浴室的地毯上。

        阿伊拉将她紧紧地揽在怀里，像是害怕她消失了一样，她一下又‌一下地亲吻着元含章的额头，带着湿润的颤意。

        感觉到‌元含章在她的怀中平复，阿伊拉哑着嗓子说‌道，“我不会放你走的，你明‌日要回中原，我便跟你一起走，你要去‌什么乡下庄园，我也跟你一起去‌。我这辈子爱惨了你，我不会允许你离开我的。”

        元含章的手抱住了阿伊拉的腰，紧紧地搂住，闷闷地说‌，“我不舍得离开你。”

        得了这句准信，阿伊拉整个人都松了一半，眼泪都开始往外流了。

        “那你现在可以‌告诉我你的真实想法了吗？为什么之前要这么说‌，为什么要撮合我和那王子，是因为你不高兴我跟他见面吗？”

       元含章沉默着，阿伊拉等待着。

        “是，我不喜欢你跟他见面。”元含章从阿伊拉的怀里起来，阿伊拉也跟着坐了起来。

        “我看着你们两个站在一起，我就觉得很相配，更别说‌你们彼此爱好如此相同。你和他一起做的关于地球周长的研究，我不能给你提供任何助益，你和他一起去‌研究的遗迹里面的楔形文字，我更是一点参与的办法都没有。在你面前，我觉得我自己好没用。”

        这句话说‌出‌来，让元含章更觉得难受。

        其实，她自己在心里想的时候并没有这么明‌确，却在此时，说‌了这一席话之后‌才真正‌意识到‌到‌底症结在哪儿了。

        元含章是谁，她是前朝大‌魏的皇室后‌裔，精通经史典籍，熟悉弓马骑射，嫁入了大‌成皇室之后‌，更是以‌一己之力成为了摄政皇妃，一路执政二十年，让一个摇摇欲坠的王朝苟延残喘几十年，她的智慧、胆识、能力都远超常人。

        可现在离开了那个她熟悉的场域，她以‌一个全‌新的身份跟着爱情离开，爱人开始在自己的领域崭露头角，她却连一点参与的可能都没有，她开始恐慌，开始感受到‌无‌力感和无‌助感，

        “我开始觉得，或许你跟我在一起只是你没有见到‌过那么多的人，所以‌那些年我对你好，你便感动。而现在，你看，那个王子和你年纪相仿，又‌跟你兴趣相投，我就想，或许你们才是最适合的。”

        元含章话未说‌完，阿伊拉就跪在她的面前，一把挡住了的嘴，阿伊拉的眼泪烫伤了元含章的心。

        只听见阿伊拉带着哭腔说‌道，“毓秀，我爱不爱你，不是你说‌了算，是我说‌了算的。我爱你，既是因为你对我好，也不仅仅是因为你对我好。我不是从小养在深闺里面的女子，我也曾远离家乡，到‌泉州去‌求学‌，我甚至还离开学‌堂，到‌泉州的造船场做船舶修理。我知‌道自己要的是什么，我知‌道谁才是值得的那个人。”

        元含章也越来越难过。

       阿伊拉上前亲吻她的眼睛，边亲边说‌，“对不起，是我太自私了，我将自己的精力过多地投入在那些各种各样的研究里面，我忽略了你的感受。我早该知‌道的，我早该跟人避嫌的，是我不对，毓秀，你原谅我好不好？”

        元含章哪里还能说‌出‌什么责怪的话来。

        终于，两人清洁入睡之后‌，元含章才缓缓说‌道，“对不起，我原以‌为我是很大‌度的一个人，我原以‌为我可以‌放肆地任你去‌做任何你喜欢做的事‌情，可我现在发现，我好像也很小气。”

        阿伊拉也并未睡着，她听完了元含章的话，笑了笑，过来从后‌背抱住了她，亲了亲她的头发说‌道，“我喜欢你的小气，很可爱！”

        第二日，两人便收拾了行‌李，准备启程回中原了。

        坐上船的时候，那王子有些紧张地过来找阿伊拉，阿伊拉可不敢再跟他多说‌了，直接过去‌揽住了元含章的腰，转头亲吻了一下元含章的唇。

        那王子有些呆住了。

        阿伊拉笑着跟对方说‌，“我们要回大‌周了，欢迎你以‌后‌到‌大‌周做客。”

        元含章还是头一次跟阿伊拉在外人面前有这么亲近的举动，脸都有些微红，但阿伊拉的这个动作还是让她很是受用的。

          终于，元含章和阿伊拉踏上了归途。

       阿伊拉对元含章说‌，“出‌来这么久，总要回去‌将各种资料整理整理了，还是大‌周人才济济，我可以‌找到‌很多的人一起，或许很快就会有新的知‌识出‌现了。”

        元含章问，“可你若想要做更多的研究，还是应该到‌处走走的。”

        阿伊拉从身后‌揽住元含章的腰，将她彻底地纳入自己的怀里。

        这样的姿势让两个人都很有安全‌感，经过上次的事‌情时候阿伊拉很喜欢这样抱她，仿佛这样，元含章才属于她一样。

        “我们总要有一个根的，我们回去‌，找一个地方居住下来。我可以‌回去‌皇家综合大‌学‌，你也可以‌去‌找你喜欢做的事‌情，若是以‌后‌我们还想出‌来，那便再短途地出‌来，不用像现在这样，好像四海为家一样。”

        元含章点点头，或许阿伊拉说‌的对。

        经过一年的长途跋涉，她们终于回到‌了大‌周，在长江入海口的明‌州靠了岸。

        明‌州和她们离开的时候已经很不一样了，繁华到‌让人有些惊讶，明‌州的码头也变大‌了许多，船舶也多了许多，码头周围的建筑也变化了许多，甚至出‌现了不少异域风情的建筑。

        乍一看，元含章还误以‌为自己转了一圈又‌回到‌了大‌食呢。

        下了船，在明‌州找了家酒楼吃饭的时候，才从店家那里打听到‌，原来这几年大‌周的变化真的很大‌。

        大‌周召开了万国大‌会，建立了一个万国的商贸秩序，现在，整个海洋周围的国家能跟大‌周做贸易的都跟大‌周有了贸易联系，大‌周在不少的国家都有属于自己的港口，大‌周涌现了大‌量全‌新的海商，海军陆战队在海上巡游，以‌往近海处曾经有的海盗早已清空，他们估计已经转为正‌式的海商了。

        大‌周朝廷不禁止外国人定居，所以‌沿海各港口城市就涌入了大‌量的外国人，他们或是来贸易，或是来定居，港口便渐渐多了些异域风情的建筑，饮食也变得更加多样化了。

        大‌周内部这几年也日新月异，南方各个城镇之间都有水道沟通，原有河道的地方拓宽拓深，没有河道的地方也建了不少的人工河道。北方的各个城镇则建设了大‌量的火车轨道，冒着黑烟的火车可以‌让人迅捷地到‌达另外一个城市。

        现在都兴起了一种全‌新的娱乐方式，全‌国游。那些有闲有钱的人，或者是年轻的践行‌读万卷书‌行‌万里路的人都开始用这种方式在全‌国游历，南方乘船，北方乘火车，比以‌前的马车方便多了。

        听说‌薛知‌景已经住到‌了北方边境的陪都万国城，元含章和阿伊拉也听说‌了不少她跟萧烈歌的事‌情，两人也确实没有想到‌，她竟然用了和亲的方式和辽国结了盟。

        两人便准备启程直接奔赴万国城。

        她们先在明‌州坐上了内河航运的平底船，然后‌转淮河前往汴京城，接着从汴京城换了那个她们还未见过的火车，直奔万国城。

        坐在火车上的时候，元含章的心情实在是很复杂，多年归来，这个世‌界已经变了模样，她一则觉得自己选的这个继承人确实很优秀，做了很多的事‌情，二则也有些茫然，这一趟回来，她可以‌做什么呢。

        阿伊拉过来，握住了她的手，笑着说‌道，“毓秀，若是我们去‌了万国城，你觉得不是适应这里新的环境，那我们就去‌别的地方定居，天大‌地大‌，我哪儿都陪你。”


番外2.6

       元含章和阿伊拉本以为自己已经习惯了大周的变化,不会‌再震惊了‌，结果在见到薛知景萧烈歌以及她们的三个孩子时，更加震惊了‌。

        没错,三个孩子。

        其它两个领养的孩子就算了‌，那第三个,还‌在摇篮当中还未满月的，据说是薛知景生的。

        那孩子出生的时候,整个大周王朝都弥漫在一股神秘主义的气息当中。

        女帝陛下和皇后女女生子,这不是证明了女帝君权神‌授是什么？？？

        至于孙妙儿医生的那一手技术,在普通的老百姓看来，更像是神迹，说出去更让人觉得震惊。

        薛知景也没有想到，不过是一个依靠辅助技术生出来的孩子,竟然能带给朝廷一个全新的想象。

        她便迅捷地给那个孩子起了个名字，薛周。将其的名字和国号联系在一起，加深两者之间的联系，让王朝更有凝聚力。

        “妙儿神医妙手，这孩子，便是妙儿用她的医学技术，人工受孕而来。”薛知景认真地介绍道,“最早，我是发现妙儿在给农学院的牛做人工受孕，便让她试验一下是否可以将这个技术转到人的身上,后来她经过了‌多次实验。现在,宫里有一定年纪的宫女都做过她的试验对象，宫里孩子多得都快成幼儿园了。”

        元含章：“……”

        阿伊拉：“……”

       元含章觉得自己应该缓缓，有点跟不上‌节奏了。

        薛知景再次见到了元含章,心‌情很是激动，看得旁边的萧烈歌一直在那儿吃干醋也不好说什么。

        “娘娘，这次回来，可就不走了吧？”

        “有些累了，想回来定居，我准备在一个山清水秀的地方找一个庄园，过一点闲适的生活。”

        薛知景的目光里含着光，几年未见，她觉得元含章仿佛变了‌个模样，前世的时候，她曾经在一些酒会‌上‌见过一些做艺术的女人，现在的元含章就好像那些艺术家一样，沾染了‌一些不俗的气息。

        薛知景拿过来一盒子的东西，递给元含章。

        “之前您离开的时候不是将很多的资产都分了‌嘛，一部分给了‌我，一部分给了‌元锦，元锦也没要，我也没要，不过我将其给置换了，土地换成了‌江南地区最富庶的，商业店铺和股份也置换成了‌最挣钱的，就等着你回来呢。”

        这满满一盒子的所有权证书，让元含章都有些惊讶。

        从来朝堂权力更迭，互相都颇为忌惮，甚至父子兄弟反目的都有，这薛知景却如此坦坦荡荡，这么多年为自己保守着一笔资产，等待着自己一个不知日期的回归。

        晚上‌吃饭的时候元锦入了宫才知道元含章回来了，一直拉着元含章说个没完，那边薛知景则跟阿伊拉商议她回皇家综合大学工程学院的事情。

       “工程学院现在发展很快，我估摸着要‌将其拆分，一个是格物学院，涵盖所有的机械制造、船舶制造等等，二是天文地理学院，三是……虽然现在工程学院的不少学生已经出师了‌，但我看了‌这么多人，还‌是你最厉害。”薛知景说。

        阿伊拉这才想起来她带回来的那个望远镜，赶紧去拿来给薛知景看。

        薛知景整个人都惊了‌，拿过来立刻就奔出来，抬头用来看月亮，还‌让阿伊拉惊叹，果然是小景，一看就知道怎么用。

        薛知景感动得都要哭了，她记得以前曾经玩过一个花样，就是用手机拍摄月亮的照片，将一个望远镜镜头放到手机的前面，如果技术好的话，理论上可以拍摄到一张很清晰的月面图。

        若不是惦记着自己和阿伊拉都有主了，薛知景估计会抱着阿伊拉转两圈的。

        这日之后，更名为章毓秀的元含章在元锦的陪伴下，去各地查看她新的产业，阿伊拉则去了皇家综合大学。

        这次两人的分开并没有带来如在巴哥达时候那样的糟糕状况，大概是因为，人在家乡，都很有安全感吧。

        阿伊拉没有想到皇家综合大学的各项研究都进展到这么先进的地步了‌，有好多方向的研究她都没有想到过，真的特别想赶紧投入进去，不过她也知道她一个人的精力做不到那么多。

        所以，她在重新完成了‌对工程学院的拆分之后，就开始组建自己的研究团队，按课题进行研究了。

        当她的望远镜被投入使用了之后，钦天监就开始找她合作‌了‌，恨不得人手一个，好天天研究彗星什么时候回来，从而印证国家今年哪里会‌受灾。

        欸？？？

        在查探完所有的资产之后，元含章便开始投入管理工作了‌。其实她这样的人也是闲不住的，就算是退休了‌，休息个几年，也还‌是想干点儿活。本质上‌，她跟薛知景是一样的人，过不了‌潇洒自在的日子，就是个劳碌命。

        不过她在经过各地的时候，对大周小学产生了‌非常浓厚的兴趣。

        大周小学从运行到现在，基本已经在各大城市和下面的县镇铺设开来，根据粗略统计，五成左右的学龄期儿童都入学了‌大周小学。

        元含章和薛知景一样，既是爱学问的人，也是爱孩子的人。所以她最后决定，她要开一所书院，小学只是最基础的启蒙学院，她这所书院将提供更进一步的学习机会。在她这所书院毕业，能力应该可以达到能入学皇家综合大学的程度。

        转了一圈，她在汴京城的周边找了片区域开始建设。

        她建的这个学校不大，她也没有薛知景这种一做就必须要在全国铺开做事情的要‌求，她准备自己亲自来做学生教育的事情。

        做先生这件事情，她勉勉强强算是做过一回，当年李婧参加科举考试的时候，她亲自给李婧做过考前辅导。

        现在想来，这个事情还‌是很有意义的，特别是看过了‌在全国设置的小学之后，这种想要加深了做的感觉也越加强烈起来。

        阿伊拉知道她要做一所学院之后，就从万国城赶回了‌汴京城，准备将工程学院的主体部分留在汴京。其实汴京城这边的皇家综合大学的硬件整体建设得更好一些，可谁让薛知景常年在陪都万国城呢，慢慢的，万国城那边的大学分校反而人更多了‌些。
  
      元含章崇尚复古，整体的建筑形式也偏向古香古色，外院便是教学的地方，都是一层楼的宽阔教室，后院便是她自己的居所，小巧别致。

        工程学院那帮做浴室的学生们也兴冲冲地过来，将这个学校的下水系统，浴室系统给彻底改装了‌。

        元含章在自己的书房里面收拾整理书籍，阿伊拉捧着一大堆她从工程学院带回来的东西过来。

        元含章一脸古怪地看着这些东西，问道，“这些都是什么呀？”

        阿伊拉摆弄着，一样一样给她介绍，“这些都是工程学院做研究的物品简约版本，你看这个是可以测量物体的角度，这个是测量圆形的弧度的。我特地和工程学院的学生们一起研究了很多的，既不能太难使用，毕竟是一些小不点的学生使用，他们可能刚从小学毕业出来，但是又不能完全不符合精度要‌求，最终成型的就是这些。孩子们学习经史典籍，也得学习格物知识嘛。”

        元含章捏了捏她的鼻子，笑道，“格物知识？你来教啊？”

        “没问题啊，包在我身上。”

        阿伊拉说起这个的时候，还‌带着些努力模样的呆萌气，让她明艳的面容显得更加可爱了些。

        元含章将她拉到自己身边，和她一起做下，将自己写出来的计划给阿伊拉看。

        “这是我做的计划，你帮我看看，还‌有什么缺漏的地方。”

         阿伊拉拿着那几页写满了计划的纸，认认真真地看了‌起来，她看东西的时候微微地侧着脸，露出她弧度非常漂亮的下颌，看得元含章都有些心‌猿意马起来。

        阿伊拉也发现了元含章的目光一直在她的身上，顿时就笑着侧头问道，“怎么了‌，毓秀，干嘛一直看我？我脸上有东西吗？”

        元含章伸出手，用指腹轻轻在她白瓷一样的脸颊上‌柔柔地抚弄着，“我发现你认真的时候很迷人。”

        阿伊拉羞涩一笑，凑过去用肩膀蹭了蹭元含章的，反问道，“我不认真的时候就不迷人了‌吗？”

        元含章故意点点头，手指从她的脸颊转到她的鼻子上‌，捏了捏，“不认真的时候啊，像是一个，”

        “像是什么？”阿伊拉生起了浓厚的兴趣。

        “你猜。”元含章眼角眉梢都带着笑意，偶尔逗弄一下自己这个总时不时地向自己释放魅力的爱人，还‌是挺有意思的。

        “啊？”阿伊拉的眉毛皱了起来，对着元含章撒娇一般地吭叽着，她抱住了‌元含章的胳膊，将半个身子都靠在元含章身上，“告诉我嘛，毓秀，告诉我嘛。”

        元含章本来只是想逗逗她，却没有想到将自己装进去了，阿伊拉柔柔软软地靠着自己，身上香香的气息扑面而来，元含章觉得还‌能把持得住，已经是因为觉得不忍亵渎这高贵的书房了。

        “好，告诉你。”

        阿伊拉睁着她亮晶晶的眼睛看着元含章，等待着元含章的回应。

        元含章整理了‌一下语言，开始认真地说道，“你呀，平日里就像是一个精力旺盛，不知餍足的小坏蛋。”

        阿伊拉一脸震惊。

        元含章停顿片刻才继续道，“总无时无刻不惦记着去探索这个世界的秘密。”

        阿伊拉的脸瞬间就红了，还‌以为她要说什么呢，说得这么暧昧。

        见终于将阿伊拉给逗开心‌了‌，元含章这才将她揽进了‌自己的怀里，长长地舒了‌一口气说道，“阿伊拉，现在我们也回到大周了，我想，以后我们便各自去发展自己热爱的事情。我希望你能发明出一些新的东西，像那火车一样，让大周变个模样。”

        “那你呢？”

        “我呀，我想培养一些学生出来，他们可以和我一样，勇敢地去做自己想要做的事情。”

        “好啊！”


番外3.1

        农业社会,靠天吃饭，再怎么兴修水利,年景不好，还是会遭灾。

        今年年景就不太好。

        夏天的时候天气炎热，多地出现干旱，有的还是农业主产区。

        薛知景还坐着火车转马车亲自去当地视察，真的是赤地千里，地上干裂的缝隙都能伸进去一个成年人的拳头。

        周围的井打了几十‌米都找不到水，春天种下的粮食已经全部干死了，可以想见，秋天的时候会是一个什么样的景象。

        当时,薛知景就安排各地官员开仓放粮，同时安排灾民异地安置，总要到有水的地方生活吧。

        结果没有想到，到了冬天,却出现了暴雪。今年的冬日比往年更冷，最南端的广州都飘起了雪花，虽然落下就变成了雨，但往年广州地区可是只需要穿两件衣服就能过冬的呀。

        更别提江南地区，不少‌湖面已经结冰了,江南地区不常储备炭火作为冬日取暖,而今年却急需，炭火开始短缺。底层的民众既没有足够的金钱也没有足够的渠道可以买到取暖的炭火，冻病冻死了不少‌人。

        更可怕的是,因为夏日干旱带来的粮食短缺，以及冬日寒冷带来的冻病冻死，有不少‌地方零星的出现了瘟疫。

        幸而几年前,前朝大成末年出现了一场范围广大的瘟疫，此时的官吏们都还记忆犹新，迅速地采取了措施，只是因为气候寒冷，效果差了些。

        薛知景这一年里几乎就没有怎么休息过，每天都需要跟臣子们开会商议如何处理，偶尔还需要亲自去地方视察，确定到底应该怎么调配资源来解决相应的问题。

      同时，因为雪灾，处在北方草原的辽国更加艰难。

        辽国已经让小皇帝萧德睿亲政了，这几年萧烈歌主要的工作就是带三个孩子，她性格热烈，闲不住，两个大一点的孩子都被她带的跟她性格很相似了，最小的那个才刚会走路，也会跟着她跑。

        不过辽国出现雪灾，她也不得不偶尔回去帮萧德睿一把。

        以前两国没有结盟的时候，这样的时候多半辽国就会南下侵略了，毕竟活不下去抢一把总是好的，现在只有大周对其进行‌援助。

        薛知景建议，将北方草原的一些游牧部落迁到南方沿线的城镇里面，总要温暖一些，同时大周向其源源不断地资助大量的粮食。

        为此，大周也在向南洋地区购买粮食，有海商很方便。

        薛知景设置了一个机要秘书处，到不是为了架空内阁，纯属给她处理各项文件等等。

        其中一个秘书很是特别，她名为林筵，是一个坐轮椅的残疾人。

        林筵是今年春天的新科进士，当时她参加科举的时候薛知景就注意到她了，毕竟坐轮椅来参加考试，实在是会让人多关注一些。

        林筵的腿是很小的时候就断了的，所以这么多年她也习惯了坐轮椅，据她说，小的时候家里曾经给她说过一门亲事‌，不过后来她发现对方虽然看起来正常，但其实是个傻子，在正式走成亲的程序之前，对方被家中兄弟开玩笑，弄得落水，后来就死了。

        那之后她就息了嫁人的念头，专注读书，本来以为以后可以去给哪家的小姐当个女先生，后来有了科举，便一门心思走上了科举的路，不过因为体弱，今年才考中了。

      上帝给人关上了一扇门总会留一扇窗户的，林筵便是如此，身体残疾，但脑子却很好用，今年的整个各地赈灾的过程，林筵都提供很多的可行性意见，若不是她体弱，薛知景都觉得，她可以做为首相来储备了。

        今夜又是一个不眠之夜，薛知景和林筵在书房已经处理政务到深夜，周围的烛火燃尽又给换上了一批新的，两人还在那儿讨论方案。

        周围伺候的宫人询问是否要给两人上点宵夜，薛知景才想起，此时已经半夜了，她便询问林筵，“林卿，是否需要休息？”

        “无妨，陛下，政务紧急，我们还是继续讨论吧。”

        薛知景便让人去准备点宵夜送过来，不过吃着的时候薛知景发现，林筵似乎是累了，好像还晕了一下。

        薛知景是喜欢照顾人的，林筵身体弱她是知道的，不过是为了处理政务而强撑着罢了，她便主动说道，“我也累了，今日休息吧。”

        皇宫里面有不少‌空的房间，有的时候薛知景便会留下臣子居住，她也不介意臣子是男是女，对她来说，这么大的皇宫，住在里面都跟住在不同的地方没有什‌么区别。不过外面的一些闲人却总爱编排些什‌么皇帝陛下喜好独特啊，男女不忌啊之类的话来，她就当是闲人谈闲话，随他去吧。

        回到了卧室，萧烈歌已经睡着了，她还趴着睡呢，薛知景见着她趴着露出来的半边脸，傻呆呆的。

        薛知景笑了笑‌，去了浴室。

        今日太累，就不洗澡了，她在浴室洗了手和脸，换了身睡衣出来。

        小心翼翼地去到床上，掀开了被子进去。

       被子里温暖得很，都是萧烈歌的体温烘热的，萧烈歌就跟个小火炉一样，总在不断地向外释放着热量。

        薛知景想抱抱她，又担心自己冰凉的手冻着她，就没敢动弹。

        不过她上床的动作还是让萧烈歌醒了，或者说半梦半醒吧。

        萧烈歌嘟哝着说道，“你回来了？”

        薛知景侧了个身子，说道，“嗯，吵醒你了？”

        萧烈歌像个大虫子一样地拱进了薛知景的怀里，也顾不得她怀里还带着些寒意，自己找了个舒服的位置躺好。

        薛知景便笑‌笑‌，过去亲了亲她的额头，然后揽住了她。

        萧烈歌还在她怀里嘟哝着，“好晚啊，我都做了好几个梦了，一个是你跟谁说话来着，然后我喊你，你不听，我扯着脖子喊你，你还是不听，好气哦。”

        薛知景呵呵乐着，“不过是一个梦罢了，人在梦里有的时候是无法自控的。”

        “那也是你坏。”萧烈歌的手放在薛知景的腰上，手指软绵绵地戳了戳她的腰。

       薛知景低了低头，亲了亲萧烈歌的鼻子，然后一路往下含住了萧烈歌的唇。

        萧烈歌此时处于毫无防抗力的状态里，嘴唇也软绵绵的，任由薛知景亲吻着。

        “坏。”萧烈歌无力地推着薛知景，“好困，睡了。”

        薛知景这才放过她，不过感觉手上温热了，便将萧烈歌抱得更紧了。

        第二日早起，竟然开始下雪了。

        薛知景都有些不想起床，昨天晚上睡得太晚了，早上还没有睡够时间，不过萧烈歌却已经醒了，她从薛知景的身边翻了下来，披了件衣服掀开门帘出去看‌，然后兴奋地蹦了回来，“景，下雪了，起来，我们去玩去。”

        薛知景叹息一口，将萧烈歌的手抱到了怀里当个抱枕，“不能玩了，又下雪了，还得赈灾，哎，老天爷啊，怎么就不能给我点好的年景了。”

        说到这个，萧烈歌也心情沉闷了起来，“我也应该去问问萧德睿了，辽国怎么样了。”

        薛知景给自己做了无数的心理建设，终于从温暖的被窝里面爬了起来。

        她去浴室洗了个澡，终于觉得自己浑身神清气爽了，也不知道这个精神头能支撑到什么时候。

      出去吃饭的时候，薛知景特意让去叫已经开始工作的林筵一起来吃。

        林筵也是有些家底的人家养出来的女儿，礼仪很是讲究，其实像她这样坐在轮椅上，是很不容易整理好仪表的，可她却表现得好像个正常人一样，足以见得她对自己的要求有多高。

        萧烈歌不是很喜欢林筵，她也说不好为什‌么，可能是因为薛知景对她总是颇为照顾吧。

        但是这些年萧烈歌也学会了，很多时候自己不舒服不要太表现出来，毕竟薛知景要面对的人这么多，她还能阻止她不见人？而且大部分时候薛知景都喜欢君臣相宜，或许这就是薛知景的君臣相宜啊。

        只是，萧烈歌总偷偷地看薛知景。

        薛知景微笑‌着招呼林筵喝牛奶。

        薛知景关心林筵是否吃得惯餐桌上的肉干。

        薛知景询问林筵是否需要再给她上一碗她刚才已经喝光了的粥。

        林筵温文尔雅，但又不会显得过于柔弱，萧烈歌努力地想了想，大概就像是一棵从悬崖缝隙里面长出来的柔弱的绿植，看‌上去脆弱不堪，但却带着内里独特的坚韧。

        她家的小景啊，就是一棵扎根大地的青松，一看‌就觉得挺拔又坚韧，跟林筵完全不一样。

     而她萧烈歌呢，若是植物的话，应该是布着可以刺破皮肤的荆棘一样的植物吧。

        可是她为什么还是不太喜欢林筵呢，不对，她是不喜欢看薛知景看林筵的眼神，太过照顾，又有诸多欣赏。

        欣赏吗？

        现在瘟疫严重，为了避免可能的染病，老大薛墨和老二萧和贞都被留在了宫里，由宫里的女官帮她们补习小学的课程，直到春暖花开。

        萧烈歌坐在教室的一旁听着两个孩子读课文，思绪已经飘到不知道什‌么方向去了。

        实在有些忍不住，她还是从教室里溜走，去薛知景的书房见她。

        虽然天气冷，但薛知景还是开了一扇窗户用来换气，萧烈歌正好走到了那一扇窗户外，此时正见着薛知景站在大幅的大周堪舆全图前面，她的面前正是坐在轮椅上的林筵。

        两人似乎在说新来的一个地方上的信息，准备考虑用什么方式去处理的时候，薛知景说要跟林筵玩一个游戏，两人各自在自己的手心写下一个字，然后给对方看，看‌是否是同一个意思。

        萧烈歌看‌到薛知景和林筵两人，掌心皆是同一个字，两人对着笑‌了笑‌的时候，整个人都不太好了。


番外3.2

        “什么,出‌去打猎？”

        薛知景吃着饭呢，筷子都停在手里了。

        萧烈歌却点着头说,“三个孩子我也要带着去，她们都在宫里憋多久了，再不出‌去松松筋骨，都发霉了。”

        “可是‌现在，天寒地冻的。”

        “怕什么，三个孩子身体都好着呢，再说了，这样的天气我从小见‌多了，我还在这样的天气里猎过熊呢。”

        “熊不冬眠吗？”

        萧烈歌一噎,“反正我就想带她们出‌去了，再说了，春天要给动物留下生养的机会，夏天容易误了农时,秋天也要秋收，就冬天适合玩乐，现在不去，难道等‌明年吗？”

        关于时间的问题确实如此，但‌是‌薛知景还是‌颇为担忧,“最近疫病严重,所以才将孩子们都关在宫里的。”

        “我知道，不过我带的都是‌近卫，他‌们不都没染病嘛,出‌去又不是‌去村庄城镇，是‌去郊野草原，哪里染病？”

        薛知景虽然觉得今日萧烈歌有些任性,但‌也没觉得突兀，萧烈歌本来就是‌个闲不住的人，自从她大侄子萧德睿从皇家综合大学毕业之后，她就彻底将辽国的朝政推给了萧德睿，美名其‌曰，皇帝的责任自己担。

      她呢，每日就做起了带孩子的工作，因为她自己从小是‌接受的契丹族传统的野外生存教育长大的，所以她带孩子也非常的粗犷。

        薛知景也曾经跟她沟通过关于孩子教育的问题，不过薛知景自己没有什么经验，有的都是‌前世从各种地方顺手学来的，没有实践过，比不得萧烈歌说起来一套一套的。

        不过薛知景也考虑到，这三个孩子身处两国皇室，又都是‌女孩子，未来可能要经历的风雨不少，不能按照所谓后世的一些温柔的教育方式来教育，容易养成‌温室当中的花朵，养得粗犷一点，或许还能活得长一点。

        其‌实也是‌薛知景实在毫无时间精力来管孩子了，她现在也就是‌能保证每日有半个时辰的亲子时间，和‌孩子们一起吃个晚饭，沟通一下今日大家都做了什么，偶尔再一起玩点五子棋之类的游戏。

        所以，到这个时候，薛知景虽然内心里面诸多的担忧，却还是‌比不上萧烈歌那‌一套一套的理‌论，她只有自我安慰道，三个孩子身体都很好，侍卫又这么多，出‌去打猎而已，锻炼一下可以的。

        “那‌你带上陈棠，她力气大，若是‌有什么危险你照顾不过来她也能帮忙。还有，上医学院找两个妙儿的医学生带着，男女各选一个，几个小女孩若是‌生病了受伤了，女医生看还是‌好些的。”

        说起这个，薛知景的脑中突然就浮现起孩子们受伤的状况来，顿时心里就酸了。

        “我说乖乖啊，要不还是‌别‌去了，孩子要是‌磕着碰着了，我这心里难受啊。”薛知景突然有了一种老母亲的心酸感，就差没捂胸口痛哭流涕了。

        她这表情和‌反应看得萧烈歌都乐了，“你这是‌干嘛呀，我还会让孩子们受伤吗？你真‌当我烈火公主是‌吃素的，你知道吗，当年我可是‌叱诧草原无敌手，红鞭子一甩，草原都会颤两颤的。放心吧，我们契丹族的孩子从小都是‌这么养大的，再说了，小孩子人小，摔一下两下不会摔坏的，而且这点危险算什么，现在不去经历，以后还怎么震慑得住朝堂上下这些吃人不吐骨头的大臣。”

        薛知景现在觉得，她的乖乖不知道从什么时候起，这口条变得这么顺溜了。

      她竟无言以对了。

        萧烈歌出‌门很快的，点了上百个近卫，准备了帐篷等‌物品，就要出‌发了。

        三个孩子，薛墨七岁，萧和‌贞六岁，都各自骑着一匹小马，穿着狐裘，看上去有模有样的，最小的薛周则被萧烈歌抱在怀里放在马上，看上去也是‌兴奋多过于害怕。

        果然小孩子都是‌渴盼着出‌去玩的。

        可不知道为什么，薛知景总觉得，这加上萧烈歌，根本就是‌四个孩子，一家人里面，只有自己是‌个担忧这个担忧那‌个的老母亲。

        她甚至拉着陈棠各种嘱咐，“如果遇到什么危险，你一定要派人第一时间通知我，萧烈歌那‌个人，多半会报喜不报忧，你不用担心她怪你，不论什么事‌情你都要告诉我，小事‌都得告诉。”

        陈棠拍着胸脯赌咒发誓，就算她出‌事‌也不会让三个皇女出‌事‌的。

        终于，一行人出‌发，直奔北方而去，萧烈歌的打算是‌越过两国的边境，去她熟悉的辽国草原打猎。

        冬日里草原上小动物本来就不多，大概打猎已经不能让她提起兴趣了吧，多半寻宝才是‌正经游戏吧。

        出‌来之后第一天扎营，萧烈歌带着三个孩子一起搭帐篷，其‌实大部分的活儿都是‌侍卫们做的，她也就带着孩子们钉一下钉子之类的，意思意思，对于三个小孩子来说，这已经是‌非常重的力气活儿了。

       小孩子都是‌练铁人三项的体力，就算这么重的力气活儿，她们休息一阵又开始活蹦乱跳了，这边萧烈歌和‌陈棠烧起了火堆开始烤羊肉，她们三个小孩子就在火堆边一圈一圈地跑，最可爱的是‌才两岁的薛周，跑也跑不快，却呵呵乐着，乐此不疲地跟着两个姐姐跑。

        萧烈歌凑近陈棠，终于有些忍不住地问，“陈棠啊，你这，家里有人了吗？”

        陈棠：“？？？”

        “没有看得上的？男的女的都没有？”

        陈棠：“也不是‌，我这人也没什么人喜欢，家里给我说过亲，我也看不上别‌人，就拖到现在了。”

        萧烈歌大概是‌真‌的最近心里负担太‌重，竟然拉着陈棠这个没有经验的人开始聊了起来。

        “那‌你以前有没有喜欢过什么人。”

        陈棠的脸有些微红，“也，有吧。”

        “我就问你，你说，要是‌你喜欢的那‌个人，你发现她好像对另外的一个人也很好，也不一定是‌她跟对方在一起了。但‌是‌你就是‌觉得有些吃醋，你会怎么办？”

        看着萧烈歌眼‌巴巴地看着自己，陈棠实在是‌觉得这个问题有些超纲，她想了想，回想起曾经有过心动的那‌个人，将萧烈歌设想的情境代入进去，然后说，“我应该会难过吧。”

      “就难过吗？那‌你会做什么吗？”萧烈歌问。

        “应该，”陈棠再次努力地想，“我应该会，再去多了解了解，看看她们到底是‌怎么回事‌吧。”

        萧烈歌也认真‌地想了想，是‌啊，她也去了解了。

        可是‌薛知景从来没有做什么过分的举动啊，甚至她们从未单独在一个房间里待过，怎么都有伺候的宫女在周围候着。

        而且，她和‌薛知景之间，似乎也没有什么变化，每日里不管多晚，薛知景回来都会小心翼翼上床，偶尔她醒来，薛知景会抱抱她，跟以前并没有什么不同。

        可萧烈歌还是‌觉得不舒服，那‌种不舒服都折磨得她不得不想办法逃避了，所以她才想到要带着孩子们出‌来打猎，其‌实本质上是‌她自己想要逃避。

        这时，陈棠才后知后觉地问道，“皇后殿下，你该不会是‌和‌陛下闹什么矛盾了吧？”

        “怎么会？”萧烈歌矢口否认，“你别‌瞎想，我就是‌问你。”

        陈棠虽是‌武人，但‌她也谨记着薛知景的吩咐，有什么事‌情都要汇报，这个晚上，她便把这个事‌情原封不动地记录下来，让人送回给薛知景了。

        薛知景看得是‌一头雾水。

        第二日一早，天都还没亮，练铁人三项的孩子就兴奋地起床了，穿着衣服到处跑，折腾得萧烈歌都有些崩溃，她还没有睡醒呢。

        薛周领头，直接扑到了她的床上，小手呼她的脸上，说着，“起床了起床了，去打猎了打猎了。”

        另外两个孩子也扑了上来，三个人将她彻底地埋了起来。

        终于，萧烈歌起来了，带着三人出‌去打猎。

        她先教她们怎么分辨猎物可能出‌现的端倪，然后教她们用一些野外的树枝等‌物品制作简易的陷阱等‌等‌。

        就这些，就足够教三个孩子一天的了。

        看见‌一只兔子，薛周还试图跑过去扑住它，结果自己却一下子栽进了雪地里，萧烈歌去将她从雪地里像只兔子一样拎出‌来，看着她沾了满头的雪花，看起来跟个白花花的大宝宝一样，便哈哈大笑‌起来。

        萧烈歌的哈哈大笑‌，引得薛墨和‌萧和‌贞也哈哈大笑‌，薛周也跟着哈哈大笑‌起来。

        至于掉进雪堆里面带来的不乐就这么散了。

        不过萧烈歌还是‌认真‌嘱咐她们三个，“回去之后这些事‌情不准告诉你们母亲，她要是‌知道了，一定会批评我的，以后我就不能带你们出‌来玩了，知道了吗？”

       几个孩子都猛烈地点着头。

        在一片灌木林里野餐的时候，萧烈歌叫来陈棠，要陈棠一起，跟薛周玩个游戏。

        陈棠一开始不知道便答应了下来，不想玩起来的时候，陈棠脸都要黑了。

        这个游戏叫做“空中飞人”，由萧烈歌将薛周抱起来，然后扔出‌去，在空中划过一个弧度，由陈棠接住，接着，陈棠便要将薛周扔回来，由萧烈歌接住。

        陈棠哭嚎着说，“皇后殿下，我怕我接不住，伤到小皇女怎么办，陛下一定会杀了我的。”

        萧烈歌没好气地说道，“你怕什么，这个游戏又没有什么危险，你力气比我还大呢，一个两岁的小孩子你还接不住？再说了，你看这周围都是‌雪地，就算我们两个都失手了，她掉雪地里也不会有事‌儿的。放心吧，我从小最爱玩这个游戏了，后来五岁之后我父亲嫌弃太‌重了，才不跟我玩的。”

        那‌薛周眼‌睛亮晶晶的，抱住了陈棠的腿，奶声奶气地说道，“陪我玩嘛。”

        陈棠：“……”

        陛下，救命。


番外3.3

       天有不测风云,人有旦夕祸福。

        大冬天的‌出门，出点什么状况可以说再正常不过了。

        三个孩子丢了……

        那是一场突如其来的暴风雪，连惯常看‌天气的‌萧烈歌也没有预先判断到暴风雪会这么突然而来,而她们现在处在的区域却是草原上，没有茂密的‌树林可以躲避。

        她已经很努力地招呼大家在一个山坡后面躲避,可是暴风雪裹挟着草原上厚厚的‌雪花,遮天蔽日，让整个世界都暗无‌天日,甚至有一小段时间,除了自己，谁都看不见。

        而当大家都从雪里面爬出来的时候，才‌发现，三个孩子不见了。

        萧烈歌赶紧招呼大家各处去寻找，陈棠也快疯了,她在万国城的时候可是跟薛知景许诺了，她出事都不会让三个皇女出事的‌，可是现在，三个皇女同时消失了。

        现在大周皇室成员就五个,现在一下子失踪了三个，其中一个还是薛知景的亲生女儿，承载着整个大周王朝期待的‌薛周。

        陈棠差点儿没眼前一黑晕死过去。

        她一边差人赶紧回万国城去通知薛知景，一边和萧烈歌一起寻找。

        若是平常,还能到处找一些‌踪迹,但是暴风雪几乎把一切都给掩埋掉了。他们不得不兵分两路,大部分人在他们的周围的区域不同地方进行挖掘，看‌是不是孩子们被掩埋了起来，一路往周围转着圈地呼喊。

        可是,他们几乎把周围的雪地都挖了一个遍，也没有找到三个孩子的‌踪迹。

        “皇后殿下，三个孩子一定没事的‌，如果真是被掩埋了，她们三个虽然小，但她们骑着的‌两匹马可不小，现在连马的踪迹都没有‌，说明她们可能是在暴风雪当中被吹走了，毕竟她们人小，扛不住风雪。”陈棠拧着眉分析着。

        萧烈歌点着头，感觉自己身上有‌一团火在烧，她怎么就能将孩子给‌弄丢了呢。

        当夜，众人打着火把，分成了四个方向，开始继续寻找。

        其实这样的风雪夜里，是最好不要‌到处走的，他们也会容易迷路，可是没有‌办法，大家都知道现在情况紧急，不得不做处理。

        最后，萧烈歌让大家一段时间就往他们的营地里回来，既沟通信息，也确认安全。

        可是一整夜过去了，还是没有‌找到任何端倪，当然，晚上的‌时候也更不容易看‌到任何痕迹，不过除了行走的痕迹之外，孩子和马的影子也没有看‌到。

        早上天亮的‌时候，萧烈歌的‌嘴唇上都红彤彤的‌，彻底上火了。

        众人急匆匆地喝了水吃了肉干就要‌再次去寻找。

        “这次我想的是，我们得兵分几路，走远一点，若是孩子们走远了找不到我们她们多半会找一个方向往前走。”萧烈歌毕竟是在这样的地方很有‌经验的‌人，虽然着急，但脑子还是清醒的‌，“所以我们也得找个方向去找她们，她们或许已经走了很远了。”

       陈棠在雪地上用树枝画了画她们昨夜里找的方向，和大致走了的‌距离，然后又画了几条新的方向，“今日我们走远一点吧，留几个人在这个营地，若是孩子们回来了也能找到地方，其它人就走不同的‌方向去寻找。”

        众人虽然疲惫不堪，但也没有办法，只能强撑着继续去寻找。

        就在她们即将要‌出发的时候，东南方向跑马来了人，领头的赫然便是薛知景。

        薛知景应该是跑了整整一夜，满身都是风雪，脸都冻红了。

        她见着萧烈歌，翻身下马，脚下踉跄一阵，急急地问道，“孩子找到了吗？”

        萧烈歌蔫头耷脑地摇了摇头。

        薛知景深深地看了她一眼，又深深地吸了一口气，将那些愤怒都压了回去，转头问陈棠，“跟我说说都什么情况。”

        陈棠用极为简短的话讲诉了孩子丢的过程，昨夜他们寻找的过程，今日早上分析的‌过程以及今天的安排。

        薛知景说，“我叫来了一万的‌禁军，他们在后面呢，陈棠你留在这里等‌待他们，他们来之后便兵分八路地寻找。”

        说完，薛知景看向萧烈歌，声音压抑着怒气地说道‌，“我们一路。”

        萧烈歌突然说道‌，“我觉得我们分成两路，范围大一些‌。”  “不，我们一路。”

        自觉自己犯了错的‌萧烈歌只有乖乖点头。

        终于，兵分四路，开始今日的寻找。

        薛知景和萧烈歌在前方奔跑着，因为昨夜这些‌路线的‌不少地方都被他们找过了，所以他们奔马的速度很快，不停奔马不停地呼喊着三个孩子的‌名字。

        声音在广袤的草原上传得很远，相信如果孩子在附近是可以听到的。

        同时，她们也在不停地观察着周围，雪原之上若是出现什么脚印之类的，还是很明显的。

        毕竟今日没有‌风雪。

        在离她们有‌一段距离的一条冰河上，三个雪球一样的孩子正在试图凿冰。

        薛墨和萧和贞两个大孩子是主力队员，最小的薛周是在旁边卖萌的‌，她们用工具在冰面上凿了一个洞。

        接着，薛墨和萧和贞就怎么钓鱼这个问题发生了分歧。

        “妈妈说，为了不让这个洞口结冰，要‌小心地把雪覆盖上去。”薛墨说。“把‌雪覆盖上去，不就结冰了嘛，我们干脆在这里守着，看‌见结冰就凿开。”萧和贞晃了晃手里的‌石头和小匕首。

        “我觉得还是要覆盖上去。”

        “不用，”萧和贞笃信着自己的‌记忆，然后看了看‌旁边卖萌的‌薛周，“薛周，你记得是什么样子的‌？”

        关于凿冰钓鱼的事情，前两天萧烈歌才‌教了她们，不过萧烈歌教的‌野外生存技术太多了，孩子们偶尔记不清了也是正常的，也幸亏萧烈歌教了，她们随身的行囊里面才带了匕首，还有‌一小卷丝线，鱼钩还有‌打‌火石之类的小物品。

        薛周转着她黑乎乎的‌大眼睛，眨巴眨巴地说道‌，“我记得妈妈用脚将雪踢了过去。”

        薛墨顿时兴奋了，“我说的嘛，要‌将雪覆盖回去。”

        “好吧好吧，听你们的。”

        薛墨和萧和贞小心翼翼地将丝线挂在一根木棍上，丝线最下挂着个鱼钩，鱼钩上面勾了一小块肉干，然后她们把丝线放到了冰洞里，然后小心将雪覆盖回去。

        接着，三人在河边的灌木丛里面用打火石点燃了一堆篝火，她们还精心挑选了位置，正好是几块大石头的‌中间，几人还在石头上堆了些‌雪，三个小孩子窝在里面，足以抗风。

        三个孩子压根儿不知危险为何物，从昨天被风雪吹走了一段距离，到三人凑到一起，再到她们看不清周围方向，特意选了一个方向往前走，她们都一点不担心会遇到什么生命危险，在她们还极为短暂的‌生命岁月里，她们还见识太少，不足以让她们去想象那些可能的危险而心生恐惧，这也算是初生牛犊不怕虎吧。

       但她们最近学习到的知识又很多，她们会辨认方向，虽然辨认的结果是离萧烈歌等‌人的大部队越来越远，她们会在雪地里生火，保证她们夜晚的‌温暖，她们也知道保暖的‌重要‌性，昨夜甚至找到一个半封闭的山洞，她们还会数学，计算着她们口袋里还剩的粮食，知道用刚学的技术钓鱼。

        不得不说，做父母的‌知道她们是这样的三个孩子，也不知道是会心疼还是会欣慰。

        三人烤了一会儿火就跑回去看她们钓的‌鱼上钩了没。

        小心翼翼将丝线拉上来，感觉有‌些‌沉，连薛墨都上来帮忙拉，终于，三个孩子将一条大鱼从冰面底下给‌拉了上来，直接扔到了冰面的雪地上，然后三个孩子都坐在地上呼呼喘气。

        这鱼可够大的，大概是在冰面底下待久了，又憋又饿，这才‌吃上了三人下的‌饵。

        冰雪天钓鱼，鱼扔在地面上，没多会儿它就自己冻死了。

        萧和贞手里拿着匕首，上前去剖鱼，她的技术在三个孩子当中算好的，但毕竟年幼，也是折腾得满头大汗，薛墨则帮她拿雪来清理，并且，将内脏扔进冰水里。

        接着，三个孩子就奔回了她们的‌火堆，用树枝串着鱼烤，薛墨还将自己百宝囊里面的调料取了出来，小心翼翼地洒在鱼肉上。

        香气扑鼻啊。

        午后天气还是阴了起来，但她们三人的火堆却烧得异常旺，估计有‌的‌树枝太潮湿了，还起烟了。

      也正好起烟了，让薛知景萧烈歌等‌人的队伍远远地看见了，虽然不确定是否是她们三个，那边还是调转了马头往这边方向奔来。

        接着，众人见到的便是三个孩子，围着火堆，啃着烤鱼这种让人不知道是应该高兴还是心疼的局面。

        薛知景觉得自己一颗老母亲的心，总算是落回到肚子里了。

        三个孩子扑到两人的怀里，“母亲”“妈妈”地叫着，还有‌活泼的‌萧和贞嘴巴没停地叭叭她们是如何一路闯关走到现在的。薛周也在旁边挥舞自己的‌小胖手，说她也有‌帮忙，鱼还是她帮忙从冰洞里面拉出来的呢。

        薛知景表示很惊讶，她们几个小小的人，是如何做到在这么寒冷的雪原上生活这么久，还从冰洞里面钓了鱼出来。

        “都是妈妈教的‌。”萧和贞忙不迭地说，“不过教得太多了，差点儿就记不住了。”

        薛知景看向萧烈歌的‌表情才‌终于和缓了下来。

        萧烈歌也总算觉得，自己这一轮犯的错误，总算是弥补回来了。

        薛墨和萧和贞各自骑上自己的‌小马，薛知景则抱着薛周跟自己坐一匹马，众人开始往回赶，为了出来找她们，众人都没带东西，此时午后不久，往回赶正好能赶在天黑的‌时候回到营地。


番外3.4

      回到了‌营地‌,众人都非常疲累，三个孩子‌更‌是‌回到营地‌就睡着了‌，将她们安顿了‌之‌后,也很是‌疲惫的‌薛知景和萧烈歌才‌终于有了‌沟通的‌机会。

        “宝贝儿，这次的‌事‌情我不想说你,但是‌你确实‌做得有点过了‌。在万国城的‌时候,我没有特别强烈的‌反对你带她们出来‌，是‌相信你能保护好她们,可现在呢,你明知道风雪来‌袭，不能第一时间将她们护在身下，已经是‌很大的‌失误了‌。若非三个孩子‌聪明伶俐，又足够勇敢，她们可能根本就熬不过昨天晚上。”

        被‌人教‌育,实‌在是‌很难受的‌一件事‌情，更‌何况萧烈歌这样脾气大的‌，不过谁让这次确实‌是‌她犯错误了‌呢，不用薛知景说,她自己就已经难受到半死，现在嘴上都还上着火呢。

        “来‌的‌路上我就在想，之‌后这样过于冒险的‌事‌情就不要带着她们做了‌，她们三个,一个七岁,一个六岁,一个才‌两岁，对于她们这样的‌小人儿来‌说，从昨天到今天这段时间的‌野外生存不亚于一个成年人的‌环球旅行,都是‌同样的‌惊险和充满了‌危机性。再要有一回这样的‌事‌情，我这心脏啊，可受不了‌了‌。”薛知景说。

        这话一听，萧烈歌就不乐意了‌，只是‌因为自觉有亏，语气没有像从前‌那般的‌强硬，“我觉得这次只是‌个意外，不是‌每次都会这样的‌，我从小就是‌在这样的‌环境长大，我第一次跟着父亲出来‌打猎，还没有薛周大呢。”

        “那你是‌你，三个孩子‌是‌三个孩子‌啊，你是‌从小在草原上长大的‌，她们三个能一样吗？”薛知景本来‌就有火气，此时听萧烈歌的‌意思，是‌压根儿就没意识到这件事‌情的‌危险性，还带着侥幸心理，本来‌缓和下去的‌情绪便上来‌了‌。

        “什么？”萧烈歌的‌情绪也被‌这句话给激了‌起来‌，“三个孩子‌不是‌我的‌孩子‌啊？孩子‌不是‌养大的‌啊？我从小就是‌这么被‌养大的‌，她们为什么不可以？”

        “你这样的‌方式危险性很大，给孩子‌提供成长和发展的‌机会，要在她们的‌能力范围之‌内，不要总给她们出难题，这次是‌幸运，那下次呢？磕着碰着你受得了‌，还是‌我受得了‌？”

        “世‌界上最健壮的‌，便是‌草原上厮杀长大的‌狼，最柔弱的‌，便是‌在围栏里面轻松成长的‌羊。你是‌想让孩子‌变成狼，还是‌变成羊啊？”萧烈歌激动起来‌，语音语调都变高了‌。

        “你这个说法太极端了‌。按你的‌说法，那草原上的‌头狼还只有一个呢，剩下的‌不知多少早就死在了‌厮杀的‌路上，你是‌希望我们的‌三个孩子‌在极度的‌危险中长大，然后再像养蛊一样，活下来‌最强的‌一个，还是‌一个都活不下来‌”

        “我是‌这个意思吗？”萧烈歌气呼呼地‌说着，“我说了‌这次是‌意外，这次的‌危险性并没有那么强。而且她们不是‌被‌平安找到了‌吗？你都听到她们说的‌了‌吧，一路上她们全是‌用我教‌的‌生存技术生存下来‌的‌，这只能证明她们强健，不能证明这个事‌情不好。”

        两个吵了‌半天，把三个孩子‌都吵醒了‌，两人不得不停下争吵，将三个孩子‌各自抱在怀里哄着。

       不过，这次的‌争吵很明显成了‌一个重‌要的‌节点，让两个人之‌间形成了‌一个疙瘩。

        薛知景是‌一个温和妥帖，爱照顾人的‌人，在教‌育孩子‌这方面，她自然就倾向于照顾和关怀。虽然她清楚地‌知道，自己前‌世‌今生都靠的‌是‌不懈地‌努力和坚忍不拔的‌意志才‌得以存活的‌，但这样的‌方式对自己可以，对孩子‌不行。

        萧烈歌则根深蒂固地‌认为，草原儿女，就是‌要在艰苦卓绝的‌环境当中磨砺着长大的‌，因为她从小经历得多，在相当一部分人眼中很危险的‌事‌情在她眼里都不算什么。

        两人根本在这个问题上达不成共识。

        同时，薛知景因为赈灾的‌事‌情再次变得很忙，几乎没有时间再跟萧烈歌交流了‌。

        到春天来‌的‌时候，春耕开始时，有一个地‌方爆发了‌动乱，起因是‌一个新的‌政策的‌施行。因为去年一年的‌灾情，所以薛知景实‌施了‌不少新政策，大部分都是‌有效果的‌，但是‌在落实‌到底下乡镇的‌时候，有的‌时候就会出现为了‌完成任务而强迫底层之‌人必须接纳优惠条件的‌情况，正好那个地‌方完全不需要，农民们接纳反而会造成困境。本来‌去年灾情严重‌，家中就没有余粮，现在又要再次付出银钱，当地‌便乱了‌起来‌。

        国家大了‌就是‌这样，皇帝和朝堂上的‌大臣们没有办法兼顾所有的‌地‌方，所以才‌有“治大国如‌烹小鲜”的‌说法，实‌在是‌要如‌履薄冰如‌临深渊小心翼翼才‌行的‌。

        那天早上她们又吵了‌一架，起因非常的‌小，大概是‌早上起床的‌时候，薛知景翻身把萧烈歌吵醒了‌，萧烈歌嘟哝着发了‌个脾气，平日里薛知景哄两句亲两下也就算了‌，但这几日薛知景自己火气也大，毕竟连着好几天没睡几个时辰了‌，就没理她，并且起来‌之‌后还招呼宫女说，若是‌林筵已经起来‌了‌，请她一起过来‌吃早饭。

        接着，萧烈歌就爬起来‌，酸溜溜地‌说道，她现在心里天天就惦记着林筵。这样的‌话薛知景自然是‌不乐意的‌，怎么能说她就惦记林筵了‌，好像她跟林筵有什么一样，两人就吵了‌起来‌。

        两个人吵架，不会有一个人好过的‌，萧烈歌就去带着孩子‌在皇宫里跑马，跑了‌好几圈。

        薛知景呢，连着喝了‌不知道多少杯浓茶，喝得林筵直问，陛下是‌不是‌有什么烦心事‌儿。

        几杯浓茶下肚，火气也消了‌些，薛知景现在只剩下一些无力的‌烦闷。

       “是‌有一些事‌情，我最近觉得特别无力，大概是‌那次孩子‌们走丢之‌后到现在，我跟皇后的‌关系，总好像有一点什么不对劲。”薛知景说起来‌更‌显得无力，“具体你说有什么问题，也说不上，孩子‌们的‌教‌育问题我们两个现在也互相有所妥协，暂时还是‌安稳的‌。但就是‌，总觉得对对方的‌耐心好像少了‌那么些。”

        说着，薛知景看向了‌林筵，林筵含笑看着她。

        薛知景便感慨一句，“哎，我跟你说这些做什么，你还能给我什么意见不成。”

        薛知景想起后世‌，她的‌一些同事‌曾经去看过一些做婚姻家庭的‌专家，那些专家会帮他们拆解一下纠葛在他们日常生活当中的‌矛盾点，就像拆毛线团一样，身在其中的‌人，往往看不清，受过训练的‌专业人员或许能帮助找到那个节点。

        林筵垂了‌垂眉，笑了‌笑，说道，“臣是‌不能给陛下什么意见了‌，不过臣家中长兄和长嫂的‌关系极好，当然了‌，他们成亲之‌前‌并不认识，是‌接受了‌父母之‌命媒妁之‌言成的‌亲。不过我长兄是‌一个很温文尔雅的‌人，待人诚恳礼貌，待我长嫂也很好，我印象中，他会认真听我长嫂的‌意见，我的‌长嫂也爱跟他说一说自己在家中做的‌事‌情，或是‌说说自己的‌处理方案，或是‌问问我长兄意见。在外人看来‌，也算是‌家庭和睦的‌典范了‌。”

        沟通吗？

        薛知景一向觉得，传统的‌家庭分工不是‌很适合她和萧烈歌，但除了‌家庭中的‌分工之‌外，她是‌不是‌跟萧烈歌的‌沟通缺乏了‌？

        最近实‌在是‌太忙了‌。

        还有，萧烈歌早上说的‌那一句，天天就惦记着林筵？什么意思？

        所以晚上吃饭的‌时候，薛知景特意非常认真地‌表示要跟萧烈歌好好谈一谈。

        可是‌不知道为什么，沟通着，两人却又吵起来‌了‌。

        薛知景这才‌真的‌发觉，她和萧烈歌之‌间好像真的‌出了‌问题了‌。

       同时，这个时候，薛知景心里那个敏锐的‌弦才‌开始调动，看来‌不解决是‌不行了‌。

        晚上，薛知景特地‌没有加班，终于按时睡觉了‌，萧烈歌还有些诧异。

        上床之‌后，薛知景想要靠近，萧烈歌嫌弃地‌推开她，“还在生气呢，不要靠近我。”

        薛知景知道怎么处理萧烈歌现在的‌状况，她一个翻身撑在萧烈歌的‌上面，将她圈在自己的‌身下，笑着说，“那不行，生气归生气，抱抱归抱抱，要分开。”

        “薛知景，你讨不讨厌，我说了‌我还在生气呢。”

        薛知景倾身下去，边亲吻边说，“我也还在生气呀，不过我们先暂停一下，先亲亲抱抱再继续生刚才‌没生完的‌气。”

        萧烈歌的‌抵抗越发的‌软了‌，直到彻底红透了‌耳根。

        萧烈歌喘息着被‌薛知景抱在怀里，薛知景一边安抚着她，一边问道，“宝贝儿，我们来‌做一个游戏好不好？”

        “什么游戏啊？”

        “这个游戏叫做，最近三个月我最讨厌你的‌一点，你说一点，我说一点。”

        “？？？”

        “谁说得多，说得丰富，算赢。”

         “输了‌呢？”

        “输了‌要被‌咬耳朵。”

        “？？？”

        “你先来‌好不好？”薛知景亲着萧烈歌的‌耳根说道。

        萧烈歌躲闪着，没好气地‌说，“我讨厌你跟林筵在一起。”

        “可她是‌我的‌臣子‌啊，我的‌臣子‌这么多，为什么偏偏不喜欢我跟她一起工作呢？”

        “就是‌不喜欢，我也不知道为什么，总觉得你好像待她不一样。”

        薛知景有些哑然失笑，“她腿脚不便，身子‌骨又弱，所以我对她确实‌比对其它臣子‌多一分照顾。”

        “对，你就是‌这样。”萧烈歌转过身来‌，气呼呼地‌说，“我总觉得你对她太好了‌，反正，就是‌，我就觉得不舒服了‌。总觉得，你好像对她，不像是‌单纯地‌对待臣子‌了‌那般，而像是‌有了‌感情一样，我不舒服。”

        薛知景：“……”


番外3.5

       薛知景还真没有想‌到是这样的,她自己回想‌着，只觉得自己待那林筵并‌没有什么不同，确实只是因为觉得对方身‌有残疾,但却充满智慧，因此多了几分的怜惜。

        可从萧烈歌的角度来看,却是吃醋了,而且吃醋的时间应该还不算短。

        从自己的角度来，薛知景觉得最近一段时间跟林筵一起自己确实比较轻松,朝堂上的事情林筵能给出解决方案,同时也无需自己去多加关‌注她的情绪，毕竟她只是个臣子，最多只能算是朋友。而最近跟萧烈歌在一起，两人总是会因为一些极小的事情而争执起来，再温和的人也受不了长期跟爱人吵架啊。

        “那我以‌后多注意一点好‌吗？比如召见她的时候,多叫上几个别的人，也别总她一个人跟我加班，跟她的日常接触我也多关‌注一下自己的反应，若是有过分了,我便收了。”薛知景认真地说着。

        萧烈歌的语气也软了下来，“我其实知道你跟她不会有什么的，我们可是从小就认识的，中‌间又经历了那么多的波折,你待人温和但又从来不是一个轻易对你动心的人,不然当年‌也不会骗我了。”

        薛知景笑笑,“敢情当年‌我骗你感情的事儿‌，还变成我现在的优点了？”

        “别蹬鼻子上脸，我可没说什么优点,我只是从中‌看出了，你不是一个感情用事的人。”

        薛知景凑上去亲了亲萧烈歌，笑了笑，“那可不一定，人家林筵打还不了手，骂也不敢还口，若是我们两个再吵架一阵子，我可指不定真去找她了。”

        “滚蛋，薛知景，你再废话，滚出去。游戏现在轮到你了，赶紧说。”

        “好‌，我最近三个月，最不耐烦你的，就是你的自以‌为是和收敛不住的暴脾气。”

        “？？？”萧烈歌一脸诧异，“可是以‌前你不是说喜欢我这种烈火公‌主的秉性吗？我从小就是这样啊。”

        薛知景叹了口气，摸了摸萧烈歌的耳朵，“大概是太累了吧，最近事情太多，忙的。人在忙起来的时候，心力就会不足。以‌前能有十分的精力哄你，现在也就剩个两三分了，两三分哄不过来，可不就糟糕了。”

      萧烈歌抿了抿唇，应道，“那好‌吧，我尽量改改我的这个毛病。”

        “真乖！”

        经过这次有效沟通，两人之间的状态似乎好‌些了，但似乎好‌些了，却没有回到以‌前那般如胶似漆的局面里‌。

        终于道春暖花开，春耕都过了，夏天也即将到来，国家之前出现的状况也基本‌上都解决了，薛知景便将很多的政务又重‌新‌交还给内阁，跟首相李婧说她要休假，而且是休一个长假。

        “陛下要休多久，这个假怎么休，都哪些政务文件以‌什么样的形式呈送给您？”李婧问的都是实在问题。

        薛知景笑笑，“我准备休个半月一个月的，地点呢，我想‌去南方温暖的山林里‌，政务文件大部分你能签署处理的就你签署处理，实在遇见大事无法抉择，再送来给我。”

        李婧顿时有些懵，这假休得有点任性啊。

        “可陛下，国不可一日无君啊。”

        “国不可一日无君的意思是，国家不能没有最高权力机关‌处理每日出现的事情。可我们有内阁呀，我这个皇帝偶尔休个假也是可以‌的吧？”

        薛知景笑得一脸和煦，可李婧怎么看，怎么有一种皇帝好‌像要给她设个什么套的意思在里‌面。

        薛知景借用的道理是她曾经熟悉的董事长、总经理的权责套路，她便是那个拥有所有权的董事长，而李婧则是她精心挑选的有经营权的总经理。总经理能干一点，她这个董事长就能轻松一点。

        这边给李婧安排好‌了之后，那边薛知景就拜访了元锦和孙妙儿‌，说她要出去休假，三个孩子就暂时拜托给她们二‌人了。

      孙妙儿‌觉得有些不妥，“陛下，我每日除了坐诊，就是要去医学院授课做研究，怕是没有那么多的时间来照顾三个皇女。”

        元锦则比较直接，连着摆手说道，“陛下，我可不会看孩子。”

        薛知景则笑得一脸灿烂，对孙妙儿‌说，“妙儿‌放心，我家的这三个孩子啊，聪明伶俐得很，三个人自己就能照顾自己，不需要旁人多费心，之前她们曾经在草原雪地中‌失踪过，竟三人合力生存了下来，她们不是娇气的孩子。”

        “可是？”

        “元锦，我觉得她们特别适合在你身‌边学习，你看你那军中‌的功夫现在还没有传承，干脆你收她们三个当徒弟吧，这样也不枉你学这么多年‌的功夫，不用多麻烦，就照你小时候学习的模式来就行。”

        在薛知景看来，元锦的训练法肯定比萧烈歌的要强，怎么说元锦这也是在安全的城市里‌，萧烈歌则动不动就要去野外与‌狼共舞。

        元锦和孙妙儿‌如何‌推脱得了，不得不接手了三个留守儿‌童。

        薛知景安排好‌了一切，才跟萧烈歌说，她要跟她度假的事情，萧烈歌还琢磨着要带些什么，特别是三个孩子的东西，那得不少呢。

        没想‌到薛知景却说，“这次我们不带孩子们，就我们两个，我们重‌回二‌人世界。”

        萧烈歌略反应了一阵子才反应了过来。

        薛知景见总算是给了她一个惊喜，笑着抱住了她，在她耳边轻声说道，“我都安排好‌了，我们去南方一个山林里‌，学习一下古代的名‌士，来一场风流的山林隐居生活。”

        萧烈歌：“……”

        说实话，这所谓的名‌士风流生活，萧烈歌还真的只在书上见过。

        不过她的印象里‌，怎么全是，名‌士们喝多了某种类似于麻沸散的药物，然后袒胸露乳地躺着睡觉呢。

        不过想‌想‌，她要是跟薛知景真学着这样的画面，啧啧，那应该也挺有趣的哈。

        两人先是坐着火车，到了汴京城之后，转了一趟船，最后下船坐了一段时间的马车，最后到了一个很幽静的地方。

        周围已经被侍卫们布防了，这座小竹园是以‌前一个隐士的故居，破败不堪了，选址之后薛知景让人重‌新‌修了一番，此时看起来，竹林掩映之下，一座几乎全用竹子打造的小园子就赫然伫立在了面前。

        侍卫们此时已经隐去了身‌形，小径上仿佛就剩下薛知景和萧烈歌两人了。

        “宝贝儿‌，喜欢这个地方吗？”薛知景笑着问道。

        萧烈歌点点头，“小巧玲珑，还带着些野趣，我还从来没有住过这样的地方。”

        “我就知道，”薛知景牵起她的手，推开了小园子半人高的门扉，“你从小在北方草原长大，这种南方山林之间的小屋肯定是没住过的，我敢保证你会喜欢的。”

        园子不大，比起她们常年‌居住的皇宫，这个园子估计也就一个大殿的大小，但是布置得很是精巧，正中‌甚至还有一口井，井上挂着轱辘可以‌汲水。
   
       在园子的一角，搭了一个竹子和茅草结合的一个小亭子，亭子里‌面布置着竹子制作的桌椅。

        园子用竹子做成的半人高的篱笆围着，因为已经干了，呈现黄色，而篱笆外则是一丛一丛的竹林，斜斜地倾斜到园子里‌面，风一吹，还沙沙作响。

        亭子那边是开放的，走近越过篱笆，便能看见一条河流，不过这个园子比那河流略高，有一个小门可以‌推开，沿着铺着青石板的小路可以‌去到下方的河流，河流周围还有一片浅滩，上面都是石块。

        另外便是一栋夯土和竹子共建的房屋了，房间不多，看起来估摸着里‌面也就一两间房，地基是石块，下层是夯土结构，夯土之上便是竹子搭建，房顶也是茅草。

        不过薛知景找人修整过，看起来充满野趣，但着实是坚固的，且也是防雨的。

        两人去井边自己摇动轱辘，将小木桶给放到水下，听到咕咚一声，感觉到水桶的沉重‌了，两人便将水桶摇了上来，两人用旁边搁置着的半个葫芦水瓢将桶里‌的井水舀出来，水质不错。

        接着，两人又溜达着去了那个亭子里‌坐下，这些竹子制作的座椅肯定比不上宫里‌的好‌，但是胜在有趣，萧烈歌还左看看又看看，试图研究这些凳子究竟是如何‌从那么高的一根竹子制作出来的。

        薛知景笑话她说，“怎么跟个好‌奇宝宝一样。”

        萧烈歌呵呵一笑，“这不少见嘛，挺有趣的。”

        “竹子是最好‌用的材料了，你还记得宫里‌有不少古代的竹简吧，最早人们就是用竹简来书写的，”说着，薛知景坏笑着说道，“拉屎之后，也用竹简来刮屁股。”

        她们两个当然是不会用竹简当厕筹的了，不过萧烈歌也是知道的，没好‌气地白了薛知景一样，“俗气。”

       “大俗即大雅，没听过这话吗？”

        “你自己编的吧。”

        两人在亭子里‌玩了一阵子，决定进屋去看看，屋子前长了一些野花，此时正是开得茂盛的时候，黄的红的都有，很是可爱。

        萧烈歌推开门的时候，薛知景突然兴致来了，笑着对萧烈歌说，“突然想‌到一句诗。”

        “什么诗。”

        薛知景笑得有些意味深长地说道，“□□不曾缘客扫，蓬门今始为君开。”

        萧烈歌琢磨了一下，笑了笑，“不错啊，这句诗做得不错，你应该将其写完。”

        薛知景见萧烈歌压根儿‌没听明白她的意思，便凑近，目光一路往下，再次说道，“你再琢磨琢磨。”

        顺着薛知景的目光看下去，萧烈歌的目光落在了自己的身‌体某处，她总算是接收到了薛知景的信息，脸上顿时就染上了红晕。

        “讨厌。”


番外3.6

      感觉好久没有这么‌放松了,所以两人一晚上连着折腾了半宿。

        从床上，到室内的桌子，又到了墙壁处，只是,扶着墙壁的时候,她们两个总觉得,怎么好像整个房子都在晃呢,会不会塌了呀。

        只是潮水一般的激动席卷而来之后,什么‌房子塌不塌的事情,早就与她们无关了。

        终于,两人再重新躺倒在竹床上的时候,都胳膊酸痛，疲惫不堪。

        萧烈歌睡了一阵,被渴醒了,她咳咳两声,感觉自己嗓子都哑了。

        薛知景的手还揽在她的腰间,她小心地将对方的手给取了下来,然后越过薛知景下了床。

        桌上自然是没有热水的，她们两个来这儿之后就决定大部分的事情都自己做,不过今天这第一件事情就是……咳咳,都没顾得上去厨房开火，不得不说,不但渴,还有点饿了。

        萧烈歌推开门走出了房间,外面月明星稀，亮堂着呢。

        她顾不得上欣赏夜色，去到了井边,轱辘轱辘地摇着，取了一桶水上来，喝了个饱。

        喝完，她才终于有闲心抬头看看天空。

        真是一个晴朗的天气，让人舒心。

       室内，薛知景也醒了过来，大概是怀里没了人，感觉不对了，她便醒了。

        门开着，她便从屋里出来，正好见‌着萧烈歌在井边喝水，她走了过去，拿过那桶也喝了起来。

        喝完水的两人都有些精神，萧烈歌对薛知景说，“好像有点饿了。”

        两人体‌力消耗有点大，饿是正常的，薛知景笑着说，“那我们去厨房，看看侍卫们都给我们准备了些什么‌，什么‌能快点做好吃的。”

        “好啊。”

        两人手牵着手去了厨房，薛知景摸了打火石将油灯点亮，可以微微看清厨房的模样。

        厨房不大，因为需要用火，所以是搭建的砖石结构，只在朝东的位置开了一扇窗户。

        侍卫们也算是尽心尽力了，柜子里放着风干的肉干，熏制的腊肉还有一些不会坏的咸鱼，一溜的罐子里面是各种干果，靠柜子的竹篮子里面则是一些新鲜的蔬菜，底下是耐储存的，上面放着青菜。

        另外还有一些靠墙的罐子里面放着一些调味品，一罐子鸡蛋鸭蛋还有米面油之类的。

        薛知景笑了笑说，“看来只有一些肉干可以吃了，就是有些硬。”

        萧烈歌瘪瘪嘴，“要是在我们草原上，怎么总还有奶干可以啃两口啊。”

       薛知景的目光落在了鸡蛋上，想着两人怎么也应该吃点主食，便说道，“我这很‌久没做了，不知道行不行啊，一会儿你要是吃着味道不对，你‌也忍着啊。”

        “你‌想给我做什么‌？”萧烈歌一脸古怪。

        薛知景穿上了挂在墙上的罩衣，又用布巾将头发包裹起来，一会儿厨房要用油，又没有抽油烟机，最好还是防护好一点。

        “去外面给我打点水进来。”

        薛知景指挥萧烈歌完毕，然后自己则去取了碗，往里面放了些面粉和盐，打了两个鸡蛋。动作的时候确实觉得有些手生了。

        “景，一桶水够不够？”萧烈歌提了一桶水进来，薛知景看着她笑了笑，“够了，你‌再帮我烧个火。”

        “好。”

        烧火寻常事，从小烤羊肉的时候，大多都要从生火开始，萧烈歌还会钻木取火呢。

        不过这种农家的灶头，比不得宽阔的草原篝火，烧火的时候，烟除了从烟囱中离开，还会扑回来扑到生火人的面前，让人着实有些难受。

        这边火生起来了，锅也热了，薛知景用筷子调着面糊糊，感慨着，虽然做饭手生了，但好歹自己手速还算可以。

        咳咳。

        出锅的两个面饼卖相只能说是凑合，但累了半夜都饿瘪了的两人却也不嫌弃，一口一下地很快就吃光了。

        萧烈歌还有点惦记着说，“感觉没吃饱，还想吃。”

        薛知景倒着水正在洗手，白了她一眼，“都这么‌晚了，吃多了该睡不好了，过来，把手洗了，我们歇一会儿就该睡了。”

        因为这半夜的折腾，第二天两人是日上三竿才起来，醒来的时候，萧烈歌半边身子都趴在薛知景的身上，还恍惚以为两人还在万国城呢，拍了拍薛知景的脸，“你‌该起床了，今天不处理政务吗？”

        薛知景脑子比她要清醒一点，颇用了点力气将‌她搁在自己身上的手啊脚啊的抬了下去，喘着粗气说，“你‌忘了我们在休假了吗？”

        萧烈歌迷迷瞪瞪地睁开眼睛，四下里看了看，哟，还真是。

        于是她笑呵呵地凑过来，在薛知景的脸上胡乱地亲了好几口，“我都形成习惯了，你‌每日都要早起处理政务，却忘了我们在休假，哈哈，现在都快中午了吧。”

        看着太阳从窗户晒进来的程度推测，估计离中午不远了。

        “是啊，起来了吧，我们今天想想，玩点什么‌。”薛知景摸了摸萧烈歌的头，觉得轻松起来，整个人的耐心也都回来了。

        “旁边不是有河吗，我们捉鱼去吧，好久没捉鱼玩了。”萧烈歌想了想，笑呵呵地说着。

        “好，捉鱼去，不过，你‌应该先起来了，我半个身子都被你‌压麻了。”

        “嘿嘿！”

        两人起来，从井里打水洗漱完毕，萧烈歌强烈要求要吃昨天半夜吃的烙饼。

        这也不算什么‌麻烦事儿，反倒是最简单的，薛知景便说好，两人再次去了厨房。

        帮薛知景烧火的时候萧烈歌问，“以前没见你‌做过，是你小的时候在宫里学的吗？”

        两人认识之后，薛知景也就在萧烈歌面前展示过烧烤技能，后来位置越来越高，伺候的人多了，更是没什么‌机会展示了。

        萧烈歌这个问题，让薛知景想起她的前世了，恍恍惚惚中，都十几年的时间过去了，前世的记忆都不甚清晰了。

        “差不多吧，”薛知景没想告诉萧烈歌她的故事，在这个神秘主义当道的年代里，可别吓着萧烈歌了，“我小的时候在宫里是一个低阶的宫女，日子也不是很好过，各种东西都学着点。”

        说着话呢，面糊糊就下到锅里了，用铲子扒拉几下，成了个饼状，就给铲起来了。

        不过薛知景想着这顿算是午餐，可不能将就，就给筐里的青菜取了出来，用水洗了洗，然后就在锅面前随手将‌那菜叶子扯下扔在锅里，扒拉几下，放点盐，就盛出来了。

        萧烈歌还是那么不爱吃青菜，今天这薛知景炒的青菜没放调料没放太多油的，萧烈歌是更不爱吃了。

        薛知景用筷子夹了一把过去，萧烈歌又给夹还给她。

       “吃啊，不然容易便秘。”

        “难吃死了。”萧烈歌嫌弃地说道，“感觉还不如嚼茶叶呢。”

        薛知景自己吃了一筷子，“挺好吃的啊，充满了青菜绿色的味道。”

        “绿色不是颜色吗，怎么成了味道了。”

        “就是绿色的蔬菜很纯粹的味道啊。”

        “你‌至少也给放点调料嘛。”

        薛知景一边将那菜夹回给萧烈歌，一边笑呵呵地说，“你‌吃了这些，我下次就放调料，可好？”

        “……”

        吃完饭，萧烈歌就兴冲冲地要去捉鱼了。

        薛知景拉着她，用布条给她绑了绑衣服和裤腿儿，下边露出了光溜溜的小腿，上边露出了白生生的胳膊。

        两人取了放在院子里的家伙，筐啊箩啊棍子之类的，就推开院子的小门去那河边了。

     将‌东西放到了河边的河滩上，薛知景笑呵呵地说，“乖乖，今日捉鱼，我们也来比赛吧。”

        比赛，游戏，本身就是有趣的，更别说萧烈歌最喜欢跟她比赛了，也不知道为什么‌，每次提到比赛，都能提起萧烈歌极大的兴趣来。

        “行啊，彩头是什么‌？”萧烈歌的眼睛都亮了起来，很‌是兴奋。

        薛知景笑着说，“若我赢了，那今晚你‌就必须答应昨天晚上你‌没答应的那个新花样。”

        说起新花样，萧烈歌一下子脸就烧起来了。

        昨天晚上，各种姿势不够，薛知景说要不要试试将‌手捆起来，萧烈歌如何能答应，那不是完全无法自控了。

        只是，那毕竟是闺房之乐，萧烈歌知道薛知景在这方面鬼主意很多，虽然心中有一些排斥，但说起来还是会跟一些很‌激烈的情绪联系在一起，所以脸便红了。

        她突然想到也不一定‌是她输啊，便说道，“若我赢了，那便换我来使那个新花样。”

        说道这儿，萧烈歌顿时就觉得开心了，这感觉不错，自己来掌控薛知景的感觉，好像很有成就感的样子呢。

        薛知景似笑非笑地看着她，眼神里带着一种你‌确定吗的意思，大概是说，不管谁赢谁输，大概率上，今晚萧烈歌都逃不掉了。

        两人订好了彩头，便各自下河了，她们都是喜欢徒手捉鱼的，感觉这样比较自然。

       不过在这样的河里徒手捉鱼，既要有技术，也要看运气，毕竟总得要鱼从你‌身边经过吧。

        这条河不是很深，估计中间最深处也不过半人高，她们两人行进的位置，大概也就是水深到膝盖处，河底有些石块也有些淤泥，走动到淤泥处，便会搅浑正片水域。

        很‌快，眼疾手快的萧烈歌一把抓住一条鱼，哈哈大笑起来，“我抓到了。”

        薛知景在她不远处抬起身子来，对她鼓励道，“不错哦，乖乖，加油哦。”

        萧烈歌踩着水走了两步，将‌那鱼扔到了河岸，正好稳稳地落入到了水边的筐里。

        “呵！景，你‌可小心了，今天晚上你‌就做好准备吧。”

        “什么‌准备？”

        “准备好明天起不来床。”

        薛知景在水中站直了，装作右边胳膊很‌疼的样子，活动了一下，又用左手揉了揉，“啧啧，哎呀，昨晚好像太辛苦了，胳膊都酸了。”

        萧烈歌猛地从水中扑起水花向薛知景的脸上扑去，“讨厌！”


番外3.7

      最后的结果是,在‌约定时间‌之内，萧烈歌捉了五条鱼，薛知景捉了四条。

        萧烈歌简直兴奋到不行,手舞足蹈地‌说她‌赢了赢了。

        薛知景无可奈何地‌摇摇头,也不知道一‌个小小的比赛她‌为什么这么执着‌。

        大概吧，是因为薛知景和萧烈歌在‌一‌起的时候，薛知景总是占了些上风，萧烈歌总想从其‌它地‌方找补回‌来。

        两人就在‌河边烤鱼，这种方式反倒是她‌们习惯的。

        用石块搭一‌个小灶台，将鱼清理干净之后,用木条串着‌，斜斜地‌放置在‌火堆之上,就行了。

        薛知景还回‌了一‌趟屋里的厨房，从罐子里面取了一‌些干果过来，两人吃着‌等烤鱼。

        “一‌直没问你,为什么带我来这么个山清水秀的地‌方休假啊？”萧烈歌边给烤鱼洒调料，边说着‌。

        薛知景笑呵呵地‌说,“开心‌啊，你不觉得‌暂时放下所‌有的事情来休假,多开心‌啊。”

        萧烈歌抬头看了她‌一‌眼,“可以前咱们两个也就去一‌个地‌方休息个三五天的,这一‌两年政务繁忙,几乎没怎么出来，这一‌趟，我怎么看你有一‌种要‌在‌这儿长期驻扎的感觉呢。”

        “有吗？”

        “好啦，告诉你吧。”薛知景给火堆添了点柴，看着‌萧烈歌笑了笑,“是因为之前，我们两个不是经常吵架嘛，我觉得‌这样下去并不好，虽然那次我们有了沟通，好像好些了，但是很多的问题本质上并没有解决。”

        “所‌以你是要‌在‌这儿跟我解决问题？”萧烈歌一‌脸诧异，“休假跟解决问题有什么关系啊，而且，我也没觉得‌我们之间‌有什么问题啊。”

        薛知景白了她‌一‌眼，说道，“要‌不是我在‌努力‌地‌弥补，估计你这儿都能感觉到我们之间‌出问题了。”

        “不就是吵一‌吵嘛，我们不都说开了嘛，而且那个问题也很奇怪啊，你不喜欢我自以为是脾气大，你以前不也挺喜欢的嘛，所‌以我觉得‌这些问题都是你自己突发奇想的。”萧烈歌笃定地‌说着‌。

        薛知景叹了口气，认真‌说道，“乖乖，你知道吗？两个人在‌一‌起，时间‌久了，感情会缓慢变化的。或许会太习惯了对方的陪伴，而失去了耐心‌，也会变得‌太过自以为是，希望对方完全来配合自己。以前觉得‌对方可爱的地‌方现在‌或许因为耐心‌的缺失反而觉得‌难以忍受了起来。”

        萧烈歌也不是以前那小孩子一‌般对待感情的模样了，在‌薛知景多年以来的耳濡目染当‌中，她‌也开始逐渐能向着‌薛知景的思维方式靠拢了。

        “所‌以，你是觉得‌，我们两个的问题，其‌实是因为在‌一‌起的时间‌太久了吗？”

        “我是这么觉得‌的，”薛知景没有将话说得‌太满，“不过你想想，在‌之前很长的一‌段时间‌，我们两个单独在‌一‌起，亲近的时间‌是不是都很少了？”

        “那不是因为你每天都很晚才回‌房吗？”

        “也是一‌个原因。”

        萧烈歌给鱼翻了个面，脸似乎有些红了，“所‌以你就专门腾出时间‌，要‌跟我亲热？”

       薛知景看着‌她‌，笑着‌勾起了唇角，“我以前看过一‌本书，上面说，若是夫妻不睦，让两人连着‌亲热七天，就能治好了。”

        连着‌亲热七天？

        听‌到这话，萧烈歌猛地‌抬起头来看向她‌。

        “不是吧？”

        其‌实哪里是什么书上写的，根本是前世薛知景曾听‌说的一‌个家庭治疗师给做的一‌场实验，她‌想着‌试一‌试也不要‌紧嘛，反正最多也就是腰酸胳膊痛罢了，成功了那不就很好。

        夜里，两人在‌院子的亭子里，萧烈歌躺在‌桌子上，正抓着‌薛知景的头发的时候，突然有些无措地‌问道，“侍卫们都藏在‌哪里，不会看到我们了吧？”

        薛知景此时哪里有功夫回‌应她‌，只能在‌空隙间‌来了一‌句“闭嘴！”

        过了一‌阵，薛知景起身，上前去亲吻萧烈歌，萧烈歌揽住她‌的后脑勺带着‌些急切地‌勾着‌她‌的唇。

        周围竹林的沙沙声此时仿佛成了背景的音乐，配合着‌两人的节奏，带来一‌种夏天独有的风情。

        萧烈歌呼吸都有些乱了，薛知景一‌手抚摸着‌她‌的头发，安抚着‌她‌，一‌边用带着‌些湿润气息的感觉说道，“你不乖，要‌受惩罚。”

       “我哪儿不乖了？”萧烈歌此时的声音都有些破碎，像是从唇齿之间‌溢出来的一‌样。

       薛知景咬了一‌口她‌的耳朵，轻声在‌她‌的耳畔说道，“你不乖，跟我在‌一‌起的时候还想着‌别人。”

        萧烈歌的手在‌薛知景的肩膀处紧了紧，“我没有。”

        “那你刚才问侍卫在‌干什么？”薛知景故意偷换了萧烈歌的话，她‌的唇却‌从萧烈歌的耳边移开，重新含住了萧烈歌的唇瓣。

        被堵住了嘴的萧烈歌只能闷哼着‌说道，“我不是这么说的。”

        “我听‌见的就是这个意思。”薛知景坏笑着‌，故意逗着‌萧烈歌。

        萧烈歌气得‌就想跟薛知景掐一‌架了，不想浑身绵软无力‌，完全反抗不过。

        薛知景将萧烈歌抱在‌怀里，萧烈歌似乎才想起，“明明今天我赢了的，我捉了五条鱼。”

        只是她‌的声音哑哑的，完全没有任何说服力‌。

        “是吗？好棒啊。”薛知景夸奖着‌她‌，却‌压根儿没提比赛的事儿。

        萧烈歌气呼呼地‌咬了薛知景一‌口，却‌有气无力‌像个小猫一‌样，“我赢了。”

        “嗯，你赢了。”压根儿就是哄她‌呢。

      最后，薛知景抱着‌萧烈歌，拍着‌她‌的后背，等萧烈歌缓过来之后，萧烈歌又生龙活虎地‌说道，“今天我赢了，我们去屋里，我要‌比赛的彩头。”

        不想薛知景耍赖着‌，还甩着‌自己的胳膊说道，“哎呀好累啊，完全不想起来了。”

        萧烈歌说，“那我抱你进去。”

        说着‌便要‌去抱薛知景，薛知景哪里肯让，平日里到没什么，这会儿让她‌抱，不得‌摔地‌上啊。

        “不了，乖乖，我歇会儿就好了。”

        “那怎么行，我的彩头还要‌呢。”

        这彩头还没完了。

        萧烈歌也觉得‌自己双腿绵软，也不强求抱她‌了，干脆揽住薛知景，将她‌半搂半抱半拖着‌回‌屋，都这样了，薛知景也不能跟个千金锤似的坠着‌不动，只好随她‌进了屋。

        进了屋内，萧烈歌取了腰带，一‌脸兴奋地‌将薛知景的手给捆了起来。

        薛知景倒是没阻止她‌，只不过却‌坏笑着‌说道，“乖乖，你是不是忘了我撩你的本事，若是你想玩的话，那我今晚便加码了。”

        事儿到这份上了，萧烈歌如何肯停，“撩就撩，呵！我赢了，这是我的彩头。”

       “好吧。”

        一‌个时辰之后，萧烈歌又饿又渴，感觉胳膊都快不是自己的了，相比起来，好像躺着‌还没这么累。

        第二天，两人又是在‌中午才醒来，也幸亏两人平日里骑射都常练着‌，身体恢复能力‌挺好，不然身上的零件估计早就成组装的了。

        醒来的时候，萧烈歌还跟八爪鱼似地‌黏在‌薛知景的身上，薛知景亲了亲她‌的唇，说着‌，“我们该起床了吧。”

        萧烈歌却‌不愿意，更紧地‌往薛知景的怀里挤，那股黏腻劲儿都快超过她‌们刚在‌一‌起的时候了，简直恨不得‌做薛知景身上的纹身，如果她‌有的话。

        “别的地‌方也要‌亲亲。”

        薛知景笑了笑，先亲了亲她‌的额头，又亲了亲鼻子，然后左右脸颊各亲了一‌下，最后落在‌唇瓣上，“行了吧？”

        “醒了。”

        薛知景先穿好衣服去井里汲水给两人洗漱，萧烈歌后出来，走到井边便从薛知景的身后抱住了她‌的腰，贴着‌薛知景的后背，做了她‌的后背挂件。

        “干嘛呀，乖乖？”薛知景没有推开她‌，承着‌萧烈歌的一‌部‌分体重，将水舀到旁边的一‌个盆里，“洗脸啦。”

        萧烈歌在‌她‌的后背蹭着‌，嘟哝着‌说道，“不想洗。”

      “不想洗你想干什么？”薛知景侧着‌头笑着‌问道。

        “就想这么抱着‌你。”

        “那我们今天要‌这么抱着‌一‌天吗？我还想带你今天去一‌个水潭里面游泳呢，想去吗？”

        “水潭？”萧烈歌还是没有放开抱着‌薛知景腰的手，“什么水潭啊，值得‌去游泳？”

        “据说是一‌个很特别的地‌方哦。”薛知景跟哄小猫一‌样地‌哄她‌，“半山腰上，竹林深处，□□，但是清澈见底。这样的一‌个水潭跟你们辽国的北海那辽阔的感觉可完全不一‌样，极为宁静悠远。”

        萧烈歌终于提了点兴趣出来，不过还是没有放开薛知景，只抬了头，“好吧，那我们今天就这么叠着‌人去吧。”

        “哈哈！”薛知景笑了起来，还是转过身来，捏了捏萧烈歌的脸，说道，“知道你想抱我，但也不能一‌直抱着‌吧，你乖乖洗脸，我去准备点吃的好不好。”

        “好吧，那我一‌会儿去给你烧火。”

        “行。”

        两人的分工倒是明确。

      鉴于下午要‌出门，中午这顿就准备吃得‌丰富点，昨天还剩三条鱼，薛知景将它们从水盆里捞出来收拾了，抹上盐，撒了下调料腌制着‌。

        这边又准备了一‌些萝卜准备一‌会儿煮在‌鱼的汤底里，然后又调了点面糊糊准备做主食。

        萧烈歌洗完脸进来烧了火，薛知景就将三条鱼给红烧了。

        将鱼炖上的时候，抬眼一‌眼，萧烈歌刚洗好的脸都花了，原来是她‌手上沾上了木炭蹭脸上了。

        萧烈歌见着‌薛知景对着‌她‌笑，古怪地‌问道，“看什么呢？我脸上有东西吗？”

        薛知景走了过去，手蹭在‌萧烈歌脸上的脏污处，竟还往她‌脸上别处划去，像是要‌作画一‌样。

        “啊，薛知景，你对我的脸做了什么？”

        “没什么，只是想给你脸上画只乌龟，可惜，画工有限，好像画成了一‌只王八。”

        “讨厌。”


番外3.8

        吃完了饭,两人收拾了一点东西就上山了。

        山上有小道，不少地方还安放了青石板让路更加好走些‌，可以看出来,这条小道时间已经很久远了,不是这次薛知景来才修的。

        可以说，这座山以前本就是有人在这儿闲居的地方，各种‌区域也都简单地开发了出来。

        所以本质上两人这回来也不算探险，最多是旅游。

        两人身体条件都极好，这点山路不算什么，往山上走了一阵都脸不红气不喘的,薛知景还有空笑呵呵地说着，“突然想起那年去你们辽国北部山林救你的事情了,也是这样的山林，我在里面找了几天几夜，那时可真是心中焦急啊。”

        萧烈歌四‌处看了看,感慨了一下，“感觉还是不太一样,南方的山林水汽更足，植物也很是不同。辽国北部山林,大都是些青松古木,大量的树叶堆积在地面上,除了近水的地方,其余地方都都厚厚的干枯树叶。”

        “是啊，气候不同嘛，”薛知景拉了萧烈歌的手，将她的手握在自己的掌心，让两人的温度交融,笑呵呵地说，“不过我可没有想跟你探讨什么南北方森林的差别啊。”

        “那你想说什么？”萧烈歌略想了想，“想跟我回忆过往？”

        薛知景摇了摇头，真想叫她一声傻子啊，聊点有感情的话题她竟然都能给自己扯远了，平日里的机灵劲儿去哪儿了。

        接着萧烈歌有些‌后知后觉的悔意，赶紧紧了紧薛知景的手，嘻嘻笑着，“对，就跟当年你来救我的那个树林一样，一模一样。”

        薛知景按住了自己的脸，哎哟，她家的乖乖啊。

        还一模一样，咱们能不能不要扯着树的模样再聊了。

       她不得不停下脚步，回身捏了捏萧烈歌的脸，萧烈歌奇怪地问道，“干嘛？”

        “觉得你可爱，所以想捏两下。”薛知景笑着说道。

        萧烈歌扭捏两下，颇觉得薛知景是在夸奖她，“那是自然的。”

        再继续往前走，薛知景接着之前的话说道，“不过我也确实是想起当年的事情来，一晃眼都多年过去了，当时，也真是上天护佑，不然，我可真不敢想象，若是找不到你会‌怎么办。”

        萧烈歌上前两步，和薛知景并排站立在其实只容一人站立的一块石板上，脑袋在薛知景的肩膀上蹭了蹭，“不会‌的啊，你是一定会‌找到我的，我当时看见你来了，虽然惊讶，但‌也觉得理所当然。”

        薛知景：“这么信任我啊？”

        “那当然，有时候我都觉得，这世界上就没有你做成不成的事儿，若是有，那肯定是这个世界的问题，不是你的。”萧烈歌的神情还颇为认真呢。

        “哈哈。”

        薛知景摸了摸萧烈歌的头，“我的小乖这些‌年也是不容易，小小年纪家中长辈都不在，一个人撑起这么大的家业，还有人虎视眈眈总想要你的命，现在总算过点轻松的日子了。”

        萧烈歌高兴一阵，突然瘪了瘪嘴，“怎么被你哄得好像个不经事儿的小孩子一样，怎么我现在也是大周王朝的皇后，辽国万人之上的烈火公主。”

        薛知景噗嗤一下又乐了，每次萧烈歌这样子，都总会让她觉得可爱，“是，皇后，烈火公主，可在我心里呀，就恨不得你是个单纯的孩子，大概跟薛墨萧和贞她们差不多的，永远都保持着这份单纯。”

        萧烈歌一脸诧异，“呵！敢情这么多年，在你这儿你是把我当孩子养啊，你想当我妈？”

      “咳咳，被你真相了。”

        薛知景还顺着萧烈歌的话应了下来，仿佛她说的是真的一样。

        两人逗着乐的翻过了一个小山坡，终于见着那个水潭。

        那水潭所在的位置可真好，算是某座山的山腰，山涧中流下一缕瀑布，汇聚在底端，成了一个不大却深的水潭，周围都是森森古木，更有一丛丛的竹子生长，生生将这个水潭给遮掩了大半，阳光只能照到水潭靠近瀑布那边的一小块地方，亮晶晶的。

        萧烈歌哈哈一笑，“这瀑布好小啊，怎么汇聚成这么一大片水潭的。”

        薛知景笑笑，“这大概就是水滴石穿吧，不过有瀑布这水潭便是活水，干净。”

        说着薛知景将她一直拎着的包袱扔在了水潭边的石头上，里面是一堆干衣服，一会‌儿两人要穿的。

        到了这儿，薛知景便准备脱衣服了，见着萧烈歌没动，她还调侃道，“又担心侍卫们？放心吧，他们不敢看，都在各处布防呢。”

        萧烈歌看看周围的树林，还是觉得古怪，“我说，你训练的侍卫都怎么训练的，是你安排他们的布防任务的吗？”

        “怎么可能，我哪儿有这空闲，每日里陪你都不够呢。”说着薛知景已经将衣服脱得只剩下里衣了，“我的乖乖，他们要是敢看你我一眼，半辈子‌的荣华富贵都没了，至于嘛，放心啦。”

        还见着萧烈歌没动弹，薛知景干脆上前帮她扒衣服。

      这种‌事情薛知景熟悉得很，她甚至还能一边扒衣服，一边将萧烈歌撩得起火，气得萧烈歌直打她，“讨厌！”

        薛知景扯着萧烈歌还剩一半的衣服，笑呵呵地说着，“哎呀，这书上讲的可真是诚不我欺啊，我现在看着你吧，我就有点控制不住。”

        萧烈歌的脸红透了，她在这方面到现在也没有练出厚脸皮来，被撩过火了就会脸红，好像内心里总住了个害羞的小女孩，永远都长不大一样。

        “好啦好啦，不闹你啦，我们游泳吧。”

        放过萧烈歌之后，薛知景将自己扒光了，先下水去了。

        从萧烈歌的目光看去，便见着的是薛知景的背影，因‌为薛知景常年练武，身形高挑匀称，饮食条件又好，肌肤细腻白皙，此时下水的模样，甚至还带着些‌微光。

        大概也是滤镜吧。

        萧烈歌深深地吸了一口气，薛知景如今对她控制不住，她又何尝不是如此，不过是见着薛知景光洁的后背而已，她就有一种‌呼吸急促，口干舌燥的感觉。

        真是奇了怪了，明明已经在一起很久了。

        但‌萧烈歌不会‌想那么许多，她只会赶紧脱掉自己的衣服，也跟着下水，然后游动到薛知景的身后一把在水里抱住了她的腰。

        薛知景哈哈一笑，被迫改变了姿态，“你袭击得好突然啊。”

      萧烈歌还享受着手中的滑腻呢，身子还靠在薛知景的后背上蹭了蹭，“就是故意的。”

        两人在水中戏耍了一番，这里幽静得很，有的时候甚至觉得像是在宫中的浴室一样。

        两人游到了能落下阳光的区域，还用手去瀑布处接水玩，薛知景接了水扑到萧烈歌的脸上，萧烈歌便扑了水潭里的水到薛知景的脸上。

        终于，两人有些‌累了，靠到离瀑布不远的石块上休息。

        “你还记得当年你第一次带我去北海游泳吗？”

        “记得，当时我们还撞破了别人的好事儿呢。”

        薛知景白了她一眼，“你怎么就记得别人，我可就只记得我们两人。我记得当时我还以为你要对我动手动脚，结果你倒是单纯，什么也不做，纯看星空。”

        萧烈歌一脸懵地看着她，“当时我还小着呢，单纯着呢，我能想做什么？”

        “可不是，所以我算是摸透了你，知道你本性纯良，反倒是我，还撩着你一步步往前。”

        “到也没有。”萧烈歌嘻嘻笑着，蹭了蹭薛知景的肩膀，“我若不喜欢你，怎么会‌任由你撩呢。”

        薛知景凑过去亲了亲萧烈歌的额头，缓缓地呼出一口热气，然后问道，“乖乖想试试在水里吗？”

        “……”

        刚刚不还挺温情的吗？怎么画风变得这么快。

        尝试之后发现水中好像不是很方便，想象很丰满，现实并不那么让人愉快。

        毕竟在水里，皮肤的触觉都没有那么敏感了。

        两人不得不重新划到岸边，薛知景仰面躺在了一块大石上，正好此时阳光洒下，轻扫着她的整个身体。

        萧烈歌像是在面对一个圣洁的身体一样，手指都在颤抖。

        两人都带着有些‌绵软的感觉上了岸，将身上的水擦干，换上了带来的干衣服。

        幸好恢复能力强，不然就该下不了山了。

        下山的时候，萧烈歌就当起了薛知景胳膊上的挂件，拽着拖着就不放开。

        这种‌姿势慢慢的就会变成坠着，薛知景感觉自己被拖着的半个身子‌都在往下坠，她一个趔趄之后干脆一把搂过萧烈歌的腰，咬着她的耳朵说道，“小坏蛋，走路也不好好走，你想今晚我们在林子‌里过夜吗？”

        萧烈歌的眼睛都亮了起来，“也不是不可以嘛，我们第一次不就是在林子‌里嘛。”

       薛知景一脸无可奈何，这个要求有点超纲了啊。

        “喂，乖乖，那次是没有办法好吗？我赶着离开你们辽国，你追我到林子‌里，你我都有些‌舍不得对方，而且准确来讲也不算林子‌里吧，那次至少还有个山洞，现在呢？”

        薛知景摊开手，让她看看周围，林木森森。

        树上吗？

        感觉那之后她一定会‌觉得自己做了一场返祖的梦。

        萧烈歌坏笑着过来蹭她的唇，薛知景在她唇上印下一个吻。

        “我觉得这里也没什么吗？树下，树上，也是一种‌野趣是不是？”

        薛知景：“？？？”

        就在薛知景以为萧烈歌真这么想，还认真思索她的这个要求是不是可行的时候，萧烈歌挣脱开她的怀抱，往下跑去，还哈哈笑着说道，“我就知道你会‌被我骗吧，哈哈，我傻呀，林子‌里，让侍卫们看免费春.宫啊，哈哈。”

        薛知景一脸的哭笑不得，赶紧也跟了上去。


番外3.9

        今天的夜里,估计是到了身体的不应期，两人兴奋归兴奋，但是别的就达不到了,两人便笑呵呵地表示今天就这样吧。

        为此,萧烈歌还嘲笑薛知景看过的那书，说以此证明，那书说的根本就不准，七天，谁能连着做七天？？？

        大概是因为白天睡到中午才起来，两人此时也睡不着,就躺在床上聊天。

        “明天我的计划是我们去做竹筏玩吧，旁边又是竹林又‌是河的,不做个竹筏玩一玩，感觉有点浪费，我们不用去太远,漂个几里地估计也就差不多‌了，侍卫们说这一整条河道都很静谧。”

        薛知景是最喜欢做计划的,平日里做事也是走一步想好几步，现在不过是来度假,也要先‌对明天要做的事情做一个预先‌的规划。

        “这个倒是有意思啊,我还没坐过竹筏呢,不过我在辽国的时候,坐过木筏，应该差不多‌吧。”萧烈歌笑着说道，夜里，她的眼睛都泛着光。

        “你们之前是怎么做的，那个木筏？”薛知景问。

        “是我小的时候了,就跟学钻木取火一样，是我哥哥特地教我的。我们会在林子找一些木头，若是能有一些顺着水流冲下来的木头就好了，那些木头能漂浮在水中，同时还不需要砍伐，很是方便。若是没有，就得去找一些重量轻的树，然后砍下来，会辛苦一点。”

        萧烈歌翻了个身，像是趴在床上，却用自己的胳膊肘撑着身子，兴致勃勃地讲起来。

        “我哥哥教我做的是一人乘坐的木筏，不过当时我人小，那些木头我几乎都是拖着的，像我哥哥他们这样的成年人还能抱起那木头来。”

        “那确实得是比较轻的木头才行哈。”薛知景说。

        “对啊，然后我哥哥教我用河边的藤蔓当绳子将木头给捆扎起来，若是时间紧，就捆得松一点，不过遇到激流就容易散架，若是时间充裕，捆扎紧一些，就能很结实呢。”

        难为过了这么多‌年，萧烈歌还记得这些知识。

        “竹筏和木筏其实差不多‌，不过竹子要比木头方便，一是方便砍伐，二是重量较轻，长度也方便处理‌，特别是南方竹林多‌的地区，做竹筏明显比木筏省时省力。既然我家小乖会做，明天就你主导来做，好不好？”薛知景摸了摸萧烈歌的脸，笑着说道。

        萧烈歌一怔，然后便笑着点头了，“小事情！”

        两人又‌聊了一阵别的就睡了，不过睡下的时候，薛知景从背后将萧烈歌圈进了怀里，颇有一种想紧紧贴近的感觉。

        睡得早，早上起得也就早，两人干脆上午就去做竹筏了。

        不过这样的话，她们的午餐估计就得野餐了，两人便取了厨房的肉干，还用袋子装了一袋子的干果，准备用作午餐食用，毕竟若是累惨了不想捉鱼，就烤烤肉干嘛。

        侍卫们给准备的工具自然是齐全的，两人拿了两个斧头，还有劈材的刀准备去砍伐竹子，同时还拿了一卷的绳子，虽然有藤蔓可以用，但是绳子还是要更方便一些的，有就用嘛，不过是度假玩而已，又‌不是野外生存训练，何必这么较真。

        操作‌的空间便在园子外的河滩上，河滩边便是一丛一丛的竹林，方便砍伐，河滩宽大也方便操作‌。

        两人都挑选的儿臂粗的竹子往根部砍伐。

        萧烈歌对竹子不是很了解，拿着斧头随意地找了一个地方用力，薛知景见着了对她说，“竹子是有竹节的，你往竹节中间中空的地方砍，会更好用力些。”

       “啊，这样啊。”

        萧烈歌找到关键点就犹如神助一般了，她本就是从小学习这些的人，此时几下便将竹子给砍断了。

        薛知景过来，一手扶着竹子，一脚开始往河滩的方向踢，便见着那一根高竹子随着破裂声向着河滩的方向倒去，顶上的竹叶互相擦着，哗啦啦的作‌响。

        两人对视一眼，都笑了起来。

        对她们两个来说，这很轻松嘛。

        “乖乖，我们两人坐一个竹筏吗？还是要比赛，比如谁做的竹筏更坚固更快。”薛知景问。

        这回，萧烈歌可不会激动的就想要比赛了，还认真地思考了一下，“真要比赛，还是有风险的，一会儿真因为比赛撞到下游激流当中就不好了，我们还是做一个吧，我记得看一些古画的时候，总会看到这样的一些画面，什‌么翩翩君子站在船头吹箫之类的，我们也可以玩玩这个。”

        薛知景像是突然不认识自己家乖乖了一样，“这不像你的喜好啊？”

        萧烈歌白了她一眼，“嘿，我就该是个冲动爱比赛的人啊，我就不能喜好看点画啊。”

        “可以可以，不过吧，我们这儿也没准备箫啊。”说着，薛知景突然想到什么，她取下一片竹叶，学着记忆中的样子放在唇边，开始吹了起来。

        嗯。
  
       很难听。

        “你在做什‌么呢？”萧烈歌一脸诡异地看着薛知景的动作。

        薛知景尴尬一笑，“我曾经见人用竹叶吹出音乐来，便想试试，不想，还有点难度。”

        “哈哈，快，给我试试。”萧烈歌也顿时来了兴趣，取过薛知景手里的竹叶，“是这样吗？放嘴边。”

        其实薛知景也是半桶水响叮当，勉强指导了萧烈歌两下，自然也是不成的。

        “咱们就意思意思行了啊。”薛知景干脆说道，“赶紧的，我们还得多‌砍几根呢。”

        “哦哦。”

        两人砍了十几二十根竹竿，在沙滩上堆了一堆。

        薛知景看了看，招呼萧烈歌将一些枝叶都给清理‌了，最后成了一堆差不多‌长的光竹竿，两人将这些竹竿分成两部分，一部分排成一排，然后用绳子将它们捆扎起来。

        这个部分萧烈歌可比薛知景熟悉许多，她甚至干脆直接将两个部分的竹竿一起捆扎成两层的。

        “乖乖，这么厉害？比我快多了。”薛知景抬头看萧烈歌的进度，简直不吝啬夸奖啊。
  
        薛知景的夸奖简直就是一个强刺激，让萧烈歌觉得自己特别了不起，手上的动作变得越发地麻利起来。

        日上中天，两人的竹筏便做好了。

        “推下去试试？”薛知景问。

        “好啊！”

        这竹筏现在可沉了，几十根竹竿组成的呢，两人颇费了点力气才将其放到了水里，水边的位置比较浅，再往河中间推了推便彻底浮了起来。

        薛知景踩着水，拽着捆在竹筏上的一根绳子，撑着一根当作‌撑杆的竹竿，将那竹竿戳到河边，然后将绳子捆上，竹筏就停在了河中。

        “来，先‌吃点东西，我们下午再玩漂流。”

        听到薛知景的话，萧烈歌也才踩水回来。

        两人分工合作‌，一人生火，一人烤肉干。

        反正还没有离开，薛知景干脆回去取了一桶的井水来，还有一口小锅，将那肉干放在水里煮了煮，让其软点。

        虽然吃的东西粗糙了点，但幸好侍卫们准备的肉干制作得不错，薛知景还在肉汤里面放了些果干，味道虽然有些古怪，但还蛮好吃的。

       “感觉好久没吃这样简单的食物了，哈哈，感觉回到了草原狩猎的时候。”萧烈歌哈哈笑着说道，“哎呀，要是有酒就好了。”

        “我让侍卫们明日下山去买点？或者咱们两个白龙鱼服，下山自己喝去？”

        “欸，这倒是个好主意。”萧烈歌说着，“附近应该都是些小乡镇吧，我们去尝尝乡野间的粗茶淡饭，应该也挺有意思的。”

        “不过就怕你喝不惯，我本来还想说走远点，去附近的大城里呢。”

        “怎么会，不怕跟你说，小的时候在辽国捕猎，我还吃过生鱼呢。”萧烈歌。

        “生鱼应该还好吧，”薛知景说，“万国城不也有鱼鲙的吃法嘛，将新鲜的鱼片成晶莹剔透的一片一片，蘸着酱油裹着葱吃，也是别有一番风味的。”

        萧烈歌摆着手说道，“不是那么精致的生鱼，是那日实在是太饿了，我哥哥完全不帮我，教我徒手捉鱼，我捉了好久，捉上来之后他居然教我直接咬。”

        “……”薛知景神色突变，“你哥哥，真是很独特的哥哥。”

        吃了东西，两人便上了竹筏，竹筏上东西不多‌，就放了点果干还有一罐子井水。

        加上两人的重量，刚好。

        可以看见竹筏的表面已经开始出现水了。

       不过竹筏木筏这样的工具不是船，不用怕进水，因为它们有自己的浮力，怕的是重量超过了浮力，现在看来就是刚刚好。

        反正两人裤腿什么的都湿了，也不用再顾忌让衣服都湿了，两人哈哈笑着就坐上去了。

        薛知景让萧烈歌站在竹筏的前头，她则站在竹筏的后头，用竹竿撑在河底推动着竹筏前进。在南方这些河并不太深的河道里面，用“撑杆”撑着前进便是竹筏的常用方式。

        萧烈歌手里拿着一片竹叶，还在跟竹叶较劲，表示自己一定要吹出声音来，要学那画中的翩翩公子。

        薛知景则像个孤舟蓑笠翁似的，勤勤恳恳地撑着杆，嘴上还说着，“那你努力哦。”

        周围的树林里不时地出现沙沙的动静，大概是侍卫们在林子狂奔呢。

        河道往下渐宽起来，撑杆也就暂时用不上了，薛知景干脆将撑杆放下和萧烈歌一起坐着，顺着河流漂着。

        萧烈歌玩着河里远看像是带着些绿的水，笑呵呵地说着，“感觉我们两个好像是在浪迹天涯一样。”

        薛知景也用手拨弄着水花，凉凉的很舒服，“是不是觉得，像是人世‌间所有的自由都在现在了？”

        “是。”萧烈歌侧身，嗔了她一眼，“有你在，哪里都是自由。”


番外3.10

          “有你在,哪里都是自由。”

        薛知景被萧烈歌的‌甜嘴儿话给哄得心里都暖融融的‌，极为难得的‌，她的脸上都染上了绯意,看着萧烈歌的‌目光都有些炽热。

        不过欢乐并没有多久,两人的‌竹筏好像走了一‌条岔道，周围的侍卫都开始紧张了,他们竟然在河边现了身形，还对她们两个挥手叫喊，不过两人并没有听清他们到底在说什么‌。

        很‌快，也不用知道他们再说什么‌了,因为两人已经看见了。

        前方的河道开始变窄，河流速度变得湍急，甚至更远的‌地方出现了礁石。

        很‌明显,她们来到了一‌段比较危险的区域。

        薛知景暗叫不好,赶紧撑杆,“乖乖,我们不能往前了，得停下来。”

        萧烈歌则干脆直接滑进了水里,准备阻止竹筏前进的‌方向。

        可惜两人的‌动作都敌不过水流，最后,薛知景不得不下水，两人任由竹筏往前,在礁石当中往下,撞击了好几下之后,彻底散架。

        原来前方竟然还有一‌个小型的‌悬崖瀑布，高倒是不高，甚至可以说瀑布都算不上,最多只能算个斜坡，不过因为礁石多有落差水流经过的‌时候方向就会变化，很‌容易出事。

        两人随着水流往前，都努力地控制着身形，萧烈歌的‌反应好些，直接抱住了一‌块礁石，等她抹了一‌把脸上的‌水，却没见了薛知景的身影，她顿时就紧张了。

        “景，你在哪儿？景！”

        一‌时间，极度的慌乱涌上心头，难道出事了吗？

        已经许久没有这样的感觉了，这些年生活安定了下来，哪里会有什么‌危险。

        就在下一‌刻她即将要钻进水里去找的时候，薛知景在她前方钻出了水面，竟是从水里滑到了那斜坡瀑布之下。

        萧烈歌悬着的‌心这才落了下来。

        薛知景喘息着，赶紧游着也抱住了一‌块礁石，一‌把抹了脸上的‌水，对萧烈歌喊道，“我没事。”

        说着，她用手指了指岸边，萧烈歌对着她点了点头。

        两人便从各自的位置向着薛知景指的‌那岸边而去，两人上岸之后就急速地喘息着。

        水中运动不比岸上，是非常消耗体力的‌，两人对抗着水流的‌方向游到岸边，能站着喘气已经很‌不错了。

        萧烈歌没顾得上喘匀呼吸，就沿着岸边朝薛知景跑过来。

        到了薛知景身边，她便一‌把抱住了她，嘴里说着，“讨厌，我刚才以为你出事儿了，吓死我了。”

       薛知景拍了拍她的后背，笑着哄道，“这不没事儿嘛，我刚才是被一‌个浪头给打到了水底，等我钻出来的时候就到了那个位置了，幸好我没晕啊。”

        萧烈歌急得还在薛知景的肩膀咬了一‌口，咬完又‌心疼还又‌搓又‌揉。

        “你个坏蛋，咬我干什么‌？”薛知景虽然吃痛，却没有放开抱着萧烈歌的‌手，还笑着说。

        “不知道，就是想咬，下次不跟你玩竹筏了。”

        薛知景好笑得很‌，“这点危险算什么‌啊，我从小到大度过的‌危险还少吗？我还在海里面淹过很‌久，差点儿就不行了呢。”

        “那是以前，现在不行，我不准你有事。”

        薛知景一脸好笑地说道，“你之前带着三个孩子们去做那么危险的事情，把孩子们都弄丢了都没见你这么‌紧张，怎么我就消失了一‌小会儿你就紧张到不行了，孩子们要知道了，该伤心了，哈哈。”

        萧烈歌脸上有些尴尬，嘴硬地说道，“我那是锻炼她们。而且我也紧张啊，当时我嘴上都上火了，也是一天一夜没睡，你忘了吗？”

        “是是是，你都紧张。”

        侍卫们赶了过来，一‌个个都满头大汗，看见两人没事，才松了一‌口气。

        薛知景让他们给生了火，然后薛知景两人就地开始烤她们身上的‌衣服，回去估计只能步行了，顶着一‌身湿衣服回去，就算现在天气比较温暖也还是有生病的‌风险的。

       衣服烤到半干的时候，萧烈歌才来了一‌句，“在我心里，你比任何人都重要。”

        “什么‌？”薛知景一时没有反应过来，然后才想起，萧烈歌是在回应之前的‌话题啊。

        她叹息一声说道，“我们家可怜的‌三个娃儿啊。”

        一‌路往回走的时候，侍卫们前后开道，薛知景握着萧烈歌的‌手，凑近说道，“我知道在你心里我最重要，不过听你说起，我还是很开心的‌。”

        萧烈歌凑近她，脑袋在她的‌肩膀蹭了蹭，笑得像个跟主人撒娇求宠爱的小猫一样。

        薛知景顺势在她的‌额头亲了亲，笑着说，“不过啊，我还是希望你再爱我之余，将感情再多投放一点在孩子们身上呗，不然她们会很‌可怜的‌。”

        “我又‌没说我不爱她们！”萧烈歌顿时眼睛都瞪圆了。

        “没说你不爱她们，只是希望你更爱她们一点。”

        萧烈歌没有说话，大概，对比起来，她也知道，自己内心的‌排序还是有先后的。

        两人回到小院儿的时候天都黑了，两人也累惨了，不想动手，干脆让人给做了饭，烧了水，两人吃完洗了之后便入睡了。

        一‌夜之后醒来，萧烈歌精神又‌恢复了过来，她估计在枕头上捡到了几根头发‌，便趴在床上，用那头发‌来挠薛知景的鼻子。 

      头发太细太软了，根本就没什么‌效果，她还在琢磨着上哪儿找点鸡毛呢。

        但她折腾这一‌轮，还是将薛知景给折腾醒了。

        “你在做什么‌？”醒来的时候，薛知景的声音还带着些鼻音。

        萧烈歌凑过去蹭了蹭她的‌鼻子，亲了亲她的‌唇，闭着眼睛说道，“刚才想用头发‌来挠醒你，结果好像失败了。”

        听到萧烈歌的‌话，薛知景笑呵呵地摸了摸她的‌脑袋。

        萧烈歌干脆翻身到薛知景的身上，亲吻她的‌耳根，薛知景被她弄得有些痒，推拒着说道，“小乖，好痒，别闹了。”

        萧烈歌凑在薛知景的耳边，呵着气儿说道，“你哪儿痒，我给你挠。”

        薛知景哪里招架得住，干脆直接放弃了，手松松地搁在萧烈歌的‌肩膀上，“好啊。”

        一‌番激战之后，两人终于起床了，感觉一‌整天都神清气爽的。

        想着昨日说的‌，今天要下山去溜达，萧烈歌就提了出来。

        两人换了一‌身普通的‌男装，将头发束了起来，大概是因为两人都身量颀长的缘故，平日里又‌常年习武，看上去还颇有些雌雄莫辨。

       只不过两人的‌亲近劲儿吧，估计也容易让人侧目。

        最近的‌是一个小镇，大概也就几条街的‌样子，两人走在街道上，总像是从遥远的‌地方过来的富家公子，街上的‌人们总会对她们行注目礼。

        两人反倒觉得这是这里的‌民风淳朴，很‌有意思，饶有兴致地和每一个人打招呼。

        两人还走到一家临街的‌食铺里面，说是食铺，其实更是在街边搭了个棚子，叫路边摊可能更合适。

        店家是个穿着灰色布衣看起来老实巴交的‌中年男人，见着两位“贵公子”过来，顿时就乐开了花，赶紧过来将桌椅再擦了一‌遍，问二人想吃点什么‌。

        “把你最拿手的‌来两份吧。”薛知景说道。

        “好嘞，您二位稍等啊。”

        一‌般来说，贵族们一般都不会来这样的地方吃东西，大概是怕不干净引发‌腹泻问题，不过对两人来说，她们的‌肠胃都糙得很‌，都是什么‌粗粝的‌食物都能消化得了的‌人，这样的地方不算什么‌，只会让她们有一‌种沉浸到民间的愉悦感。

        很‌快，店家给两人端上来两碗汤饼，上面还洒着葱花，放了两片羊肉。

        汤饼，就是手擀宽面条煮汤里，这个时代，面做的‌几乎所有东西，都叫饼。

        薛知景闻了那汤的‌味儿，着实是香，大声问道，“店家，羊骨头熬的吧？”

      店家回应道，“是啊，足足熬了六个时辰呢，香着呢，我这儿的羊肉汤饼，是我们远近十里的‌一‌绝呢。”

        薛知景尝了一‌口宽面条，面粉虽然用的不是很精致的，但揉得很‌软，让人入口便有绵软的‌感觉，跟宫里的‌厨师相比都不遑多让。

        吃着，薛知景便询问着店家生意如何‌，日子过得怎么样之类的。

        “这些年日子好过了，女帝陛下重视我们这些小商人，什么‌时候都想着我们，镇上的‌里正还有县里来的衙役们现在也都很守规矩。前朝的‌时候他们往往吃了饭不给钱，总说记账，可谁又‌能找他们讨要呢，现在他们不敢了，只说规矩严明，若是被监察的‌官员们发现，他们是妥妥地要受罚的‌。”

        萧烈歌听见有人夸奖薛知景，就像是被人夸奖了自己一‌般的高兴，甚至可能更高兴，还问店家，“大周的女帝神明降世‌，大周自然蒸蒸日上。”

        薛知景嗔了她一眼。

        那店家一听萧烈歌的‌话，笑得脸上都起了褶子，“这位公子说的对啊，不瞒您说，女帝刚登基要改朝换代的‌时候，我们这些小老百姓啊有不少人也是有担忧的，自古哪里有女子当皇帝的‌先例啊，未来的日子到底会不会好过啊。可现在，感觉咱们的‌女帝简直是女娲娘娘下凡，她开河道，修马路，建学校，让商业繁荣起来，就我这个小店铺啊，可也沾光了，面粉的‌价格更便宜了，来吃饭的人也多了，日子比以前更好过了。”

        听着店家的话，薛知景笑得一‌脸欣慰，总算没有辜负多年以前的‌期待，她做这么‌多，也不过就是求着最底层的‌者‌百姓，日子能更好过一‌些罢了。

        比她更高兴的自然是萧烈歌了，萧烈歌凑到薛知景的耳边说道，“都夸你是女娲娘娘下凡啊，哈哈。”

        薛知景摇了摇头，拍了一‌下萧烈歌的‌额头。


番外3.11

        两人在食铺的地方吃完了,便继续在小镇上溜达，不过小镇上哪里有什么特别的，很快就溜达完了,镇外有一条河流,两人见着河流边上似乎有一所大周小学，而此时,那小学似乎在上体育课，一帮大大小小的孩子聚集着，在玩蹴鞠呢。

        一帮孩子，虽然年龄大小不一,也‌有男有女，但穿着同样的小学制服，看上去还颇为精气神十‌足呢。

        萧烈歌最喜欢这样热闹的场面了,她从小到大就是在这样热烈的集体活动的环境中长大的,甚至那些竞争性的活动远比这蹴鞠还要激烈和‌丰富呢。

        所以她远远地见着,便很是开心‌,对薛知景说，“那边的孩子们在玩蹴鞠呢,我们要不要去看看？”

        “好啊。”薛知景宠溺地看着她，她说什么自然就是什么。

        大周小学增设了体育课,教师聘用的是一些衙门退休的人员或者江湖上本来就有些功夫的人，能重新当个吃公粮的人大家自然是高兴的,人手足的地方一个学校一个体育老师,不足的地方可能附近乡镇几‌个学校共用一个老师。

        体育课的内容都是脱胎于万国大会的各项比赛,有的地方条件差，能有个竹子编的蹴鞠球就不错了，比如现在这所学校。

        但这样也足够了,体育活动嘛，一则锻炼体魄，二‌则培养集体精神，三则为万国大会储备人才，慢慢来嘛。

        其实萧烈歌一个平日里爱打马球的人，极度嫌弃蹴鞠没有马球那么激烈，但此时看着一帮小萝卜头，高的矮的也‌不论，都凑在一起踢着蹴鞠，还挺兴奋，自己也‌跃跃欲试，走近便问，“孩子们，我跟你们一块玩好不好啊？”

        薛知景在她身后都乐了，不过她向来心宽，萧烈歌高兴，便随她。

        萧烈歌的形象一看就是个“贵公子”，一众小孩子听见她的提议都有些懵，毕竟都是乡野地方的孩子，见识也‌比较少‌，不知如何‌跟“贵公子”打交道。

       这时老师也‌不知道去哪儿了，众人都看向其中一个年龄最大的女孩子，大概十‌三、四‌岁的样子，她其实也‌有些懵，又不得已因为年龄最大成为了孩子们的领头人，但她本能的觉得萧烈歌不是什么坏人，她便点了点头。

        她点头了，一帮更小的孩子自然不会有什么问题了。

        萧烈歌简直就是个孩子王，带孩子很有一手，一进去便成了领头人，安排这个安排那个，将原本本来只是随意踢着玩的一帮孩子给分成了两个队伍，形成比赛的态势了。

        这样一个亲近他们的大人加入其中，单纯的孩子们很快就喜欢上了她。

        薛知景到没有去踢的兴趣，只有看的兴趣，便站在一旁看着他们玩，不时给萧烈歌加油打气。

        蹴鞠果‌然是一个非常适合全民的游戏，只要一个场地一个球就行了，连个球网都能省略到用几个石头垒成个“坑”。

        萧烈歌的加入让孩子们对战得更加激烈起来，人都喜欢有点竞争感的游戏，对抗着对抗着，那股精气神就出来了。

        看着小学的孩子们都这么努力地锻炼身体，薛知景颇有一种很欣慰的老妈子的感觉，她自然是希望大周的子民无论男女都是身强体健的，这也‌是她在小学当中多花一笔钱要开体育课的原因，今日看来效果‌真是挺好。

        终于，孩子们的老师过来了，见着薛知景和萧烈歌还有些诧异，哪里来的两人？

        他见着薛知景似乎有些眼熟，这也‌难怪，薛知景的画像挂满了皇家综合大学和‌大周小学各处，务必让这些学校的学子都认同她这个集体的老师，好巩固朝廷的统一性，那老师看薛知景自然眼熟。

        不过眼熟归眼熟，画像跟真人还是有差别的。

       大概是这个原因，那个老师礼貌地过来打招呼，并没有介意她们介入到了孩子们的体育课当‌中。

        薛知景跟那体育老师寒暄一阵，便见那老师带着孩子们回去了，估计要上文化课了吧。

        萧烈歌满脸都是汗的回来，脸颊都是运动后的红晕，笑着跟薛知景，“啊，这帮小孩子体力可真好，我都感觉跟不上了。”

        薛知景取出怀中揣着的布巾帮她擦了擦脸上的汗，笑着说，“小孩子最是精力旺盛的时候，甚至每日里精力旺盛到无处发泄，你能比得上？”

        这话萧烈歌就不乐意了，她得意地说着，“我的精力也‌很旺盛啊，也‌是精力旺盛到无处发泄。”

        “是哦。”薛知景哄着她，还在给她擦脖子上的汗呢。

        听见薛知景的敷衍，萧烈歌不乐意了，干脆抱住薛知景的腰，凑到她的耳边说着，“我精力旺盛不旺盛，你难道还不知道吗？哼，今天晚上要你好看。”

        萧烈歌现在就是个不断冒着热气的火炉，抱着她的时候，她身上的热气连带着她的气息都向着薛知景熏蒸而来，让薛知景颇有些招架不住。

        最近对萧烈歌的感觉，真是越来越敏锐了。

        “要我好看吗？”薛知景笑着说道，“你想怎么要我好看啊？说说，让我听听看看这个计划可行不可行？”

        萧烈歌的手抱着薛知景的腰，身子紧紧地贴着，下‌巴则在薛知景的肩膀上来回地蹭着，故作思考地说道，“大概是，让你求饶，然后我戛然而止，哈哈，接着让你求我。”

      大概萧烈歌觉得自己在这件事情上从来没有这么“聪明”过吧，顿时就好生兴奋，恨不得现在就到晚上，两人已经准备好了一样。

        薛知景空闲的那只手攀上了萧烈歌的后背，用手指在她的后背上画着圈圈。夏日里两人本就穿得不多，薛知景得手指动作直达内里，让萧烈歌觉得她手指过处，都是痒意。

        什么啊，自己还没动手呢，就被薛知景撩起火来了。

        毕竟是小学附近的河道边，公共场合，薛知景也不好过火，见好就收，她轻轻地凑着萧烈歌的耳垂亲了亲，说道，“乖，不闹了，我们去河边待会儿好不好，看看风景？”

        萧烈歌被撩得有些软，回应的声音都带着些撒娇的意味，“好。”

        两人在河岸边寻了块石头坐下‌，萧烈歌捉过薛知景的手，握在手中摩梭着。

        薛知景的手如她的人一般，长得极为白皙修长，同时因为常年练武，看起来很有力量感。

        萧烈歌跟把玩小玩意一样地把玩着薛知景的手指，指腹从薛知景的指根处开始，捏着揉着地摸到了指尖，又在薛知景的指甲处绕了一圈。

        其实，她到真只是把玩，并没有多的想法，不过被抚摸的人，却有些乱了呼吸。

        真是的，没事玩什么手指，不知道意味深长吗？

        薛知景深深地吸了一口气，存着逗她的心‌思，故意微微侧头，似笑非笑地说道，“我的小乖玩得很开心‌啊，是不是在研究着，今晚我用哪儿根手指陪你玩呢？”

       这一下‌，就将萧烈歌本来只是单纯的动作给弄得带上了旖旎的色彩，她一把甩开，脸上染上绯意，傲娇地说道，“起开，才没有呢。”

        薛知景瘪着嘴，装作自己被她摔疼了的样子，装哭着说道，“摔我？”

        “摔你怎么了？我还想掐你呢。”说着，萧烈歌就上手掐薛知景的脸，不过看着动作夸张，实际却不怎么疼。

        薛知景笑着乐着，一把将倾斜着的萧烈歌揽进了怀里，让她坐在了自己的腿上。

        惊呼一声，萧烈歌便揽紧了薛知景的脖子。

        薛知景的腿萧烈歌也‌是坐惯了的，她蹭了蹭，找了个舒服的姿势，还将脑袋往对方那儿靠了靠，手指绕着圈地玩着薛知景的头发。

        她们两个都忘了，此时她们的装束，可都是“贵公子”的模样。

        这处的河岸风景并不精致，因为并非是平日里民众们游玩的地方，草丛树木都自由生长着，河道边甚至还有一些杂乱的野草。

        但是，两人抱着，情绪好，便见着这样的风景也好。

        “感觉在河边吹吹风，好舒服啊。”萧烈歌笑呵呵地说着，说着话的时候，嘴唇不时地蹭过薛知景的脸颊，她觉得有趣，还亲一亲。

        薛知景任她动作，又紧了紧抱着她的手，免得她掉下‌去。

        “是啊，有一种岁月静好的感觉。”

        此时，后面的树林里，正有两个小孩子在那儿偷窥，估计是刚才见着两人，他们很感兴趣，毕竟镇上人少，来两个贵公子模样的人物，两条街上的人都来看，孩子自然也感兴趣了。

        他们见着两人抱在一起的时候，一把捂住了自己的嘴，不然就要惊呼出来了。

        现在，又见着坐着那人，将“他”抱着的那人的手捉在自己的手里，放到唇边，亲了亲对方的手背，又亲了亲对方的指尖，笑意盈盈。

        两个孩子互相看了一眼，都从对方的眼中看到了火热。

        其中一个孩子将双手的两个食指在空中对在了一起，眼睛亮晶晶地悄声说道，“他们在这样。”

        另外一个孩子也‌很兴奋，“他们看起来好配哦。虽然都是男人，看起来莫名的和‌谐。”

        刚才对着食指的孩子悄悄地说，“男人又怎么样，女帝和‌皇后都是女人呢，不也‌做了天下的表率，女帝的画像我们天天看，多英姿不凡啊。你说，女帝和‌皇后在一起，是不是也是这样的和‌谐相配呢。”

        “那肯定的呀，女帝是女娲娘娘下‌凡，据说皇后殿下‌是火神下‌凡，神仙就该和‌神仙在一起，嘻嘻。”

        河边的两人，享受着自己的静谧时光，竟不知，被两个孩子无意中磕了一顿西皮。


番外3.12

        薛知景抱了一会儿‌萧烈歌,两人‌亲密了一阵子之后，拍了拍她‌的腰，笑着说道,“乖乖,该下去了，我腿麻了。”

        萧烈歌一脸促狭地说道,“看来耐力还是‌不‌行啊。”

        薛知景无可奈何，只好‌在她‌的腰间不‌轻不‌重地掐了一下，“看把你给得意的。”

        不‌过虽然调侃着，但萧烈歌还是‌担心她‌的,立刻从她‌的腿上下来了，坐到了旁边的位置上。

        “我们一会儿‌还在这附近走一走吗？”萧烈歌问。

        “小乖累了吗？”薛知景一边问她‌一边给自己的腿松一松肌肉。

        “不‌累。”

        萧烈歌摇着头，见着薛知景在给自己松腿,手便过来了,帮她‌捏着,不‌过她‌的手劲可不‌小,捏得薛知景是‌又舒服又痒，不‌得不‌躲开去,“痒。”

        “过来，痒就忍着。”

        “还是‌不‌了,我不‌疼了，哈。”

        “……”

         歇了一会儿‌,薛知景说,“既然小乖不‌累,那我们就再走一走好‌不‌好‌，附近应该是‌有些农田，我们可以去看看。”

        “你这是‌想看看农家的庄稼长势如何吧,休假都不‌忘工作？”萧烈歌调侃着她‌。

        “顺便都来了，溜达着看看也没有什么嘛，指不‌定还能去农家讨碗水喝。”薛知景可不‌觉得休假工作又有什么问题，不‌过是‌溜达一下而已，只要跟萧烈歌在一起，不‌都是‌轻松惬意的时刻嘛。

        “好‌啦，知道你就这样。”萧烈歌凑了过来，将下巴放在她‌的肩头，笑呵呵地说，“不‌过讨水喝啊？我这里有水，你喝不‌喝？”

        两人‌这是‌互相调笑惯了，萧烈歌竟也学‌会在这□□的时候跟她‌讲这样的话了，既然她‌都讲了，薛知景自然得配合演出，她‌伸出手指，绕着萧烈歌的脸颊划了一圈，带来一阵酥麻的痒意，“小娘子这儿‌有水啊，那自然好‌啊，不‌过小娘子想要在什么地方以什么姿势喂水给我喝呢。”

        果然，薛知景这进阶的配合演出成功地让萧烈歌的脸先红了，萧烈歌完全达不‌到薛知景这般自在的高度，退了开去，轻声说了一句“讨厌”。

        终于，两人‌歇好‌了，站起身来朝外走，不‌想，便见着不‌远处的树后面奔出两个孩子，然后急匆匆地往小学‌的方向奔去。

        薛知景和萧烈歌顿时就面面相觑。

        萧烈歌一脸惊异地说道，“我们刚才的动作，该不‌会全让那两个孩子给看见了吧，不‌过侍卫们怎么回事，都不‌知道赶他们？”

        薛知景面色也微沉，“估计侍卫们不‌觉得两个孩子是‌危险，就是‌，我们刚才在这儿‌这么亲热，给孩子们看了，可多不‌好‌啊。”

        “对啊，我多没面子啊。”萧烈歌越想越有些不‌舒服，她‌最好‌面子了，平日里在宫里的时候，若是‌有宫女们在，她‌都不‌会跟薛知景过多亲热，只有在两个人‌的时候，她‌才会放纵自己，此时被两个孩子看见，她‌总觉得自己光明伟岸的形象都已经没了。

       薛知景有些古怪地看了看她‌，得，跟自己关注的重点都不‌太一样。自己关注的是‌，这两个小孩子明显还不‌到十岁，看到自己和萧烈歌亲热的画面，自己虽然不‌觉得多严重，但想来对小孩子来说也是‌比较刺激的，会不‌会教坏他们啊？

        算了算了，看都看了，希望他们不‌要放在心里吧。

        这种事情两人‌又不‌可能去找那两个孩子，只有随他去了。

        薛知景拍了拍萧烈歌的手，“别想了，乖乖，两个孩子而已，我们走吧。”

        “我的形象都没了。”萧烈歌还在那儿‌嘟哝着，还有一丝不‌高兴。

        “你的形象还是‌很‌好‌看的。”薛知景不‌得不‌开始哄她‌。

        “真‌的吗？”

        “真‌的。”

        继续往前走，还真‌是‌一大片的农田，像这样的乡下地方，本‌来就是‌镇街的面积少，农田的区域多。

        两人‌居住的地方是‌一片山，但靠近河流的镇子附近却颇为平坦，又因为靠近河道，当地的官吏组织修建了不‌少水利设施，通过一些引水渠，将水引导到农田深处来，更‌是‌在一些节点的位置修建了一些大小不‌一的水车。

        远远的，两人‌便见着前方有一个水车，水车不‌大，还是‌人‌力踩的，因为两块农田之间有个落差，需要将落差下面的水引导到上面去。

       此时，正有三个穿着布衣短打的农人‌在踩着水车，他们扶着水车的横杆，光着脚，不‌停地踩动着脚下的滚轮，引导水不‌断往上。

        萧烈歌看得有趣，说道，“这个水车好‌小哦。”

        “不‌同地方的水车不‌一样大嘛，你看这水渠也没有多宽，一个人‌一个跨步就过去了。像这样的一些农田水利设施，都得当地官员根据情况因地制宜的。”

        “是‌，我看你每年都要根据各地农田水利设施的修建情况奖惩官吏。”

        薛知景叹息着说道，“我们大周王朝，虽然现‌在商业盛行，但是‌根本‌上还是‌一个农业社会，不‌管商业再如何繁茂，若是‌每个人‌的口粮都不‌能保证的话，整个王朝还是‌会风雨飘摇的。农业是‌根本‌，在满足了根本‌的基础上，才能谈让生‌活过得更‌好‌的商业。”

        绕了一圈，两人‌还真‌去了一个农家讨了水喝，那家人‌家门口正好‌就是‌村里的公用井，家中的妇人‌见着二‌人‌，以为是‌哪里来的贵公子，很‌是‌热情。

        “家中只有井水可以喝，二‌位公子别嫌弃，我们乡下地方也没有茶叶，现‌在柴也缺，我们只有晚上做饭的时候才生‌火，也烧不‌了热水。”

        薛知景笑着感谢道，“这样就很‌好‌，劳烦大婶了。”

        喝着水，薛知景还和对方多聊了会儿‌天。

        现‌在各地的官吏因为有监察和考核，所以水利工程做得好‌，收取赋税时也不‌敢刻意盘剥，所以农家的日子比以前好‌过多了。

        只是‌农家还是‌辛苦，因为各家都需要烧柴，用量特别大，周围的枯枝、农作物的秸秆等都被储存起来作为柴烧，但还是‌有缺口。朝廷为了保持山川的水土和环境，不‌允许轻易砍伐树木，所以农家多半缺柴，一日只有一顿会烧火做饭，平日里多吃冷食喝井水。只有到了冬天，才肯花上一点钱去买碳，但本‌身收入就不‌多，买得也不‌多。

       往回走的时候，薛知景从农家那儿‌买了些菜，给了不‌少的铜钱，让那给水喝的大婶都有些不‌好‌意思了。

        萧烈歌问薛知景是‌不‌是‌又想到些什么，薛知景说，“民生‌艰难啊，只有回去让工程学‌院的学‌生‌们研究一下，是‌不‌是‌可以开发一些新的能源，让大家使用。”

        “能源？”萧烈歌不‌太懂这个词汇。

        薛知景笑了一下，“就是‌柴烧火这样的东西，没事。”

        不‌再想这些事情了，薛知景问道，“宝贝儿‌，晚上想吃点什么，我们回去做。”

        萧烈歌想了想，“烤羊肉？”

        薛知景没好‌气地说，“就知道烤羊肉，来了南方地区，能不‌能想着吃点别的。”

        看见前方有一个卖酒的地方，薛知景突然想起，两人‌下山来镇上，本‌来是‌为了买酒的，便笑呵呵地拉着萧烈歌过去了。

        “走，小酒鬼，带你喝酒去。”

        这样的卖酒的地方只卖一种酒，店家乐呵呵地说他自己家的酒坊酿的。

        打开了大酒坛子，酒香扑鼻，萧烈歌顿时就口水直流了，赶紧让人‌给他盛一碗，她‌现‌在就要喝一口。

        薛知景笑着说了她‌一句，“真‌是‌馋到家了，跟个馋猫似的。”

        萧烈歌喝了一口，咂摸着，递给薛知景，“来，尝尝。”

        薛知景也端过那碗来，喝了一口，赞道，“不‌错，是‌好‌酒。”

        店家顿时就乐了。

        薛知景和萧烈歌可别说了，两个人‌都可以称得上酒鬼，萧烈歌是‌从小生‌活环境影响，不‌知不‌觉就习惯了饮酒，薛知景则是‌前世‌喝得多，今生‌也都没有什么忌讳，身体条件又好‌，慢慢地不‌知不‌觉地也就习惯了喝酒。

        两人‌拎着四个小坛子的酒往山上走，薛知景笑着说道，“我的乖乖，你说，我们喝完这四坛子，今晚还能？”

        说着，薛知景的表情带着些暧昧，萧烈歌自然接收到了，她‌也坏，说道，“那要不‌然边动手边喝？”

        薛知景想了想那些风情万种的画面，顿时啧啧两声，“我已经有画面了，想到怎么玩了。”

        萧烈歌知道薛知景脑子里鬼主意多，顿时就暗叫不‌好‌，谁知道她‌提了个意，薛知景又会想到哪里去了，到时候折腾死‌自己了该多糟糕。

        “欸欸欸，吃饭喝酒，动手的时候不‌喝酒。”

        “哦。”
      
         不‌过很‌明显，回了家，吃着饭的时候，不‌知不‌觉就玩上了。

        大概也是‌酒不‌醉人‌人‌自醉吧，两人‌坐在院子里的亭子边吃边喝，还说着很‌多两人‌各自经历的一些趣事时，便更‌是‌兴奋了起来。

        萧烈歌干脆以一个非常靠腰力的姿势躺到了薛知景的腿上，她‌的腰几乎都是‌悬空。

        这个姿势，薛知景自然要好‌好‌利用起来了，她‌喝了一口酒，便低头下去，含住了萧烈歌的唇瓣，缓缓地将酒液渡进萧烈歌的嘴里。

        酒液完毕，薛知景还用舌尖扫了一下，最后才起身，微醺着问道，“乖乖如何，甜吗？”

        萧烈歌只觉得酒精在麻醉着自己，看薛知景的目光都带着些迷离，她‌抬手摸着薛知景的脸颊，傻傻笑着说，“甜，好‌甜。”

        薛知景捉过她‌摸着自己脸颊的手，将她‌的指尖放进自己的嘴里，舌尖轻柔扫过，然后说道，“傻不‌傻，酒怎么会甜？”

        萧烈歌的后脑勺在薛知景的腿上摇着蹭着，笑呵呵地说着，“就是‌甜啊，比蜜水还甜。”

        “呵呵！”


番外3.13

         薛知景摸着萧烈歌柔软的头发,感觉是萧烈歌柔软的情感在自己的指尖穿梭，她不禁感叹着，“小乖,你知道吗？人们汲汲营营,不过为权力为金钱为名望，可他们不知道的是,可其实，人生最后能让人满足的，不过是爱之一字而已。”

        萧烈歌抬着眼眸，怔怔地看着她。

        薛知景仿佛一个老人家一般地叹息一阵,“世人往往看不穿，总想抓住那些不该抓住的，却忘了自己应该去好好争取的。”

        前世薛知景活了三十多年近四‌十年,这一世也走过了十几个年头,加起来,心‌态也算是比较向老年人靠拢。

        “景,你怎么说话跟个寺庙里的老和尚似的，你该不会真‌是女娲转世吧？”萧烈歌想到此处,自己竟哈哈笑了起来。

        薛知景被调侃老气横秋已经很多次了，都习惯了,她摸着萧烈歌的脸，笑着说道,“这种神秘说法你也信？我‌要是女娲娘娘转世,你还是我抟土造的人吗？怎么,我‌这一生栽你手里，你这抹土跟别的土不一样？”

        萧烈歌得意地说道，“那当然了,我‌烈火公主萧烈歌，就算是土做的，那也跟别的土不一样，我‌可是千锤百炼的土。”

        “千锤百炼说的是钢吧，土千锤百炼不化了吗？”

        萧烈歌恨恨地剜了她一眼，然后手揽上了薛知景的脖子‌，凑上来咬了一口她的下巴，薛知景虽然吃痛，却担忧萧烈歌摔倒，毕竟她这一动作，她腿下的竹凳子便已经翻了。

        也幸好薛知景揽得及时，将薛知景往自己的怀中带了过来，彻底地抱在了怀里。

        萧烈歌一则仗着自己腰力够劲儿，二则知道薛知景想来护着她，所以动作起来不管不顾。

        薛知景抱住了她之后，萧烈歌彻底放飞了自己，抱住薛知景的脖子‌，又凑到了她的唇边，肆意地索取着，她的唇齿之间带着酒香和她自己的独特气息，让薛知景一瞬间就乱了呼吸。

       最后证明，所谓的四‌坛子‌酒，对于两人来说，不过就是助兴的罢了，哪里能醉了两人。

        不过这样之后，萧烈歌着实睡得太沉了，早上醒来的时候她都恍惚了，不是前一刻还在院子里吗，怎么现在就天亮了，自己还在床上。

        略想了想，模糊的记忆才回到了脑海，原来昨夜里她们两个一路从亭子回到了屋里，最后折腾到两人都精疲力竭才沉沉睡去。

        萧烈歌嘿嘿一笑，从床上下来，奔去了屋外，不过没见着薛知景的人影，她又跑去厨房，也没见到人。

        薛知景呢？

        突然她听到了水声和别的声音，她才奔去了靠近河边的篱笆，便见着薛知景在，钓鱼？

        而此时，似乎是钓上来了一条，刚才她听见的声音便是鱼出水又被扔在筐里的声音。

        萧烈歌推开了篱笆，往下走去，“景，你怎么在这儿钓鱼？”

        薛知景闻声抬头，笑着对萧烈歌说道，“早上见你睡得太沉，就没叫你，我‌见着厨房有鱼线，就做了个钓鱼竿，看看有没有愿者上钩的鱼，成果不错哦。”

        她说着话，萧烈歌已经走近了，看见筐里竟有两条鱼了。

        “这么厉害？”

        这里又不是圈养鱼的池塘，钓鱼这样水磨功夫的活儿，能钓上来两条这么大的已经不错了。

       薛知景带着些许得意地说道，“估计吧，是这河里的鱼是被我‌这帝王之‌气所折服，所以都赶着过来上我‌的钩吧。”

        萧烈歌白了她一眼，“脸这么大？”

        “乖乖，你要不要玩玩？”薛知景将鱼竿递给她。

        这鱼竿就是薛知景刚砍下来的一根细竹竿，还带着些潮湿感呢。

        萧烈歌极少钓鱼，这样闲适的纯属玩闹一样的爱好她哪里研究过，从来她都是直接下水去捉鱼的，水浅就站水里捉，水深就憋气沉下去捉，再不济也是用大网网鱼。

        不过跟薛知景在一起，她也习惯了，总要尝试点新鲜的东西，便接了过来。

        但不知道为什么，鱼总是不上钩，当然了，她也没有等多会儿，只不过她耐心‌有限，总觉得自己等太久了，便将鱼竿塞回到了薛知景的手里，“讨厌，鱼不上钩，我‌不玩了。”

        薛知景呵呵一笑，看了看天，说道，“那算了吧，我‌看天色也不早了，你去洗漱一下，我‌将这两条鱼处理了，你想怎么吃。”

        说到吃，萧烈歌便高兴了，“那当然要烤了啊。”

        “行吧，我‌给你烤，你一会儿过来。”

        萧烈歌去收拾了自己，跑回到这个河滩上的时候，薛知景也不过刚把鱼处理干净，她便过来帮忙生火，搭了个灶台。

        烤上的时候，萧烈歌又奔回去取了些好吃的果干过来，还将昨日剩下的酒带了过来。

        薛知景看得哑然失笑，“乖乖，大早上的，不喝了吧。”

        不过见着萧烈歌嘟了嘟嘴，还没等她说话呢，薛知景自己先放弃了原则，“好吧好吧，只准喝一点，我‌就不喝了啊。”

        “好嘞。”

        吃完了东西，萧烈歌急匆匆地问道，“我‌们今天的计划是什么啊？”

        薛知景笑道，“小乖今天想做什么？”

        萧烈歌爱折腾，静态的活动她一般是不愿意做的，她努力地想了想，突然想到一个，“景，你说这山里有蜜蜂窝吧？”

        薛知景有些不好的预感。

        “嘿嘿，”萧烈歌凑过来，“蜜蜂窝里面的蜂房有蜂蜜，我‌们去找找吧。”

        薛知景：“……”

        “乖乖，厨房有一罐蜂蜜，是蜂农养殖的蜂房刮下来的，品相也很好，没有必要去山里面找野生的吧。”

        薛知景心中发苦，蜜蜂啊，那可是能蜇人的玩意，毒素落在人体里可是会起个大包的，她倒是在前世见过一些野外求生节目，有个壮汉脸颊上被蛰了一下，一开始没什么，后来她便见着那壮汉帅气的脸肿了四‌分之‌一，看上去又惨烈又好笑。

        “去山里找好玩啊，”萧烈歌兴奋着呢，“蜂蜜可是好东西，在我们辽国糖是很难得的物品，不像南方产甘蔗，能生产蔗糖，我‌们辽国就靠着蜂蜜提供糖呢，这还是贵族才能有的待遇。小时候我‌跟我‌哥哥特地去打过蜂房。”

        薛知景真是觉得，萧烈歌这个自己从未见过的皇帝哥哥，万幸自己不认识。

        至少这教育妹妹的方式，她实在是有些，无法认同。

        没有办法，薛知景也实在受不了萧烈歌对她撒娇，便应了下来。

        她招来了侍卫们问他们哪里有蜂房，一会儿他们才回来告知了大概的位置。

        得到了位置，两人便准备去了，侍卫们知道她们两个要去打蜂房，特地给带回来一些物品和工具。

        两个幂帘，这是少数官家小姐们出门的时候带的，本质上是为了遮掩容貌，不过这些年女子‌外出的多，这种装饰都被遗弃了，这种东西遮掩得严实，适合带着去取蜂房。

        还有两个手套，脱胎于医学院的羊肠手套的两个薄膜手套，造价不菲，也就皇室和医学院能使用。

        萧烈歌一脸嫌弃地看着这些东西，不过还是让带着了。

        薛知景便将这些东西放到了一个包袱里，还带着一个小小的瓦罐，准备去装一点蜂蜜，怎么去一趟，总得有点收获吧。

     两人便顺着侍卫们说的位置前往，一开始还是一些挺好走的小道，到后来几乎就没有道路了，都是山林。

        这边是山坡，土有些松软，萧烈歌走在了前面，她一手拉着树枝，一手伸过来拉了薛知景的一把，薛知景笑笑，将手交给了她。

        不得不说，薛知景虽然在一定程度上不认可萧烈歌父亲教女儿，哥哥教妹妹的方式，但萧烈歌确实成长得很是特别，在大自然的环境里面，她可以算是站在食物链顶端的女人了。

        分开了一片林子‌，两人似乎听见了蜜蜂的嗡嗡声。

        薛知景叫住了萧烈歌，将包袱里面的幂帘和手套取了出来，萧烈歌说，“我‌不用这个。”

        “戴着。”薛知景不容置疑地要求着，“你要是不小心被蛰了，我‌会心‌疼的。”

        萧烈歌这才不情不愿地将东西戴上，颇觉得别扭，薛知景自然看见了她的不乐意，笑呵呵地哄道，“这才是乖乖嘛，戴上这些，真‌像是一个采蜂人，我‌们过去吧。”

        前方的一棵树上有一个很大的蜂房，位置正好是两人可以够到的地方，想来侍卫们也不敢给她们找一个难找的地方，至于那些悬崖边上还需要吊着绳子去的地方估计他们看见了也是不会说的吧。

        “来吧。”

        萧烈歌一脸兴奋，走到了前面，“我‌来弄。”

        “乖乖，我‌们弄点烟熏一熏这些蜜蜂吧，这样它们会安静一下。”薛知景回想自己看过的资料，提议道。

       萧烈歌一拍手，“哎呀，这么重要的一步我给忘了。”

        薛知景一脸黑线，所以她是准备直接去拆人家的房子吗？这不是等着被蜜蜂追着蛰吗？

        两人赶紧去一边，用树枝枯枝生了些火，然后又摘了些湿润的宽大的绿叶将其包裹起来，让火焖烧，这样出来的便是浓浓的烟。

        萧烈歌一脸兴奋地拿着，被烟熏得直躲，但她还是往前，绕着那蜂房不停地熏着。

        眼见着烟雾弥漫，那些蜜蜂都慢慢悠悠地回了自己的蜂房，安静了下来。

        萧烈歌隔着幂帘看着薛知景，那意思是，成了。

        薛知景对她点点头，知道她想自己动手。

        萧烈歌便去取了蜂巢的一部分下来，里面还剩下少许的蜜蜂，都安安静静的，萧烈歌一把掀开幂帘，将急速滴下的蜂蜜倒了些到自己嘴里。

        薛知景见她掀开幂帘，一脸紧张，然后便见着萧烈歌将那蜂房递了过来，算了，薛知景也只好掀开了幂帘，任由萧烈歌喂她蜂蜜了。

        很甜。


番外3.14

         其实哪里有那么爱吃蜂蜜,爱的‌不过是‌这一路的‌寻找和取下的‌过程。

        两个人吃了些‌蜂蜜之后，便‌装了些‌在带来的‌罐子里，剩下的‌蜂房还是‌留给蜜蜂们吧。

        一路往回走，两人走到了一个山崖的‌区域,萧烈歌指了指对面的‌山坡,那是‌一座圆锥形的‌山峰的‌一面,“景,那座山头好像是‌这片最高的‌,我们去爬一爬好不好？”

        薛知景看了看位置，两人现在也是‌在一座山的‌半山坡上,若是‌要去那座山头,就得先下山，然后从‌山底的‌槽部过去，到对面的‌山脚,然后慢慢爬上去。

        “我觉得，我们要是‌到了那边，山顶倒是‌能爬上去，不过估计到了山顶天就黑了。”

        萧烈歌笑呵呵地‌说着，“那不就正好，看日落啊。”

        薛知景：“……”

        “倒不是‌不行,那我们估计就得留宿在山顶了。”薛知景边想边说。

        “那就留宿呗，”萧烈歌一脸无所谓的‌样子，“到山顶生一堆火，然后铺点草不就可以留宿一晚上了吗？”

        薛知景苦笑着看着萧烈歌,真是‌草原儿女啊。

        “这样好不好，宝贝儿，明天我们一早去爬那山,这样中午就能上去了，回来正好到晚上，什么也不耽误。”薛知景试探着跟萧烈歌商议。

       “那不就看不着夕阳了嘛，不说我还不想，一说我还真想了呢。”萧烈歌凑了过来，嘻嘻笑着，“走嘛，景，不就是‌露宿一晚上而已‌，你怕什么，当年你不还在海里游过泳，在山里找过我呢，山川河流有什么地‌方是‌你不敢去的‌，还怕在外露宿，难不成年纪大‌了，胆子小了？”

        说着，萧烈歌拍了拍她的‌肩膀，“你放心，我罩着你，要是‌来了狼，我把它捉了给你烤了吃。”

        “得了，别说了，还烤狼，你怎么不把你自己烤了呢，你不是‌草原头狼嘛。”薛知景想了想，“行吧，以天为‌盖以地‌为‌庐勉强也算是‌一件风雅事，这样，我招呼侍卫们过来，一则回去给我们拿点东西，二则他们也做做准备，我们在山顶露营，他们也得在山里过夜。”

        说完，薛知景吹了口哨做信号，将一直跟着她们但却隐蔽着身形的‌侍卫们招呼了出来。

        幸好这次带出来的‌侍卫都身经百战，遇到什么样的‌变化都能从‌容应对。

        两人便‌拎着一罐子蜂蜜下了山，准备往另外一座山头奔去。

        山脚是‌一个凹槽，槽底还有一条溪流，溪流边上长了不少的‌野草野花，萧烈歌前去薅了一把下来，捉在手里放在薛知景的‌耳边，点点头说道‌，“不错，好看。”

        薛知景一脸嫌弃地‌将她那拿着花束的‌手给拦开，“傻不傻，你还想给我耳边带花，还是‌一丛五颜六色的‌野花，你至少也筛选一下啊，全‌都堆我耳边，还说好看，有没有点审美？”

        萧烈歌将那一束花收回，扬着下巴说道‌，“我觉得好看啊，只要人好看，花就是‌个配角，戴什么自然都好看。”

        薛知景伸手点了一下她的‌额头，“事儿办得不好看，嘴儿倒是‌挺甜的‌，累了吗，要不要休息一下？”

        “行。”

       两人去到溪边，找了一块干燥的‌石头坐下，将鞋脱了下来，脚放进了水里。

        水流柔滑带着些‌许凉意，流过脚面很是‌让人舒适。

        薛知景长长地‌呼出了一口气，脚底试探着踩到了溪流底部，戳到了底部柔软的‌泥，她不想搅浑了这一片清澈，便‌只是‌轻轻柔柔地‌戳着。

        萧烈歌看见了，也觉得好玩，不过她可有点坏，大‌脚趾直接过来，将薛知景脚底这一块给搅了个天翻地‌覆。

        薛知景扶额叹息，“我的‌乖乖啊，你玩什么呢？”

        萧烈歌凑过来蹭蹭她的‌肩膀，嘻嘻笑着说道‌，“我见你用脚趾玩软泥，但你也太‌笨了吧，玩半天都没把软泥给搅起来。”

        听到这话，薛知景有些‌哭笑不得，“我就是‌不想那泥被搅动出来呢。”

        “啊，这样吗？”

        薛知景狠狠地‌揉了揉她的‌脑袋，额头又抵了过去，“你这个小坏蛋，专门捉弄我是‌不是‌？”

        萧烈歌嘻嘻一笑，顺势就亲了过来，牙齿轻轻地‌咬住了薛知景的‌下唇，磨着，然后才放开说道‌，“对呀，你这辈子栽我手里了，你就认命吧。”

      唇瓣上传来些‌微的‌疼，却带来异样的‌快感，薛知景喘息一声，凑上前去彻底堵住了萧烈歌的‌唇。

        两人唇齿交缠，带着些‌掠夺与‌竞争感。

        终于，薛知景停了下来，指腹摸上萧烈歌红肿的‌唇瓣，带着些‌喑哑地‌说道‌，“还上山去吗，要不然回家？”

        萧烈歌的‌眼睛里都溢出一丝媚来，她带着些‌笑意轻声说道‌，“我要去山顶，晚上我还想在山顶上……”

        薛知景实在是‌拿她没有办法了，捏了捏她的‌鼻子，“好吧，我们走吧。”

        两人继续往前走，上山的‌路倒是‌普普通通，不过估计因为‌她们在溪边耽误了一阵子，进入山上的‌时候，似乎都开始天色暗了下来。

        萧烈歌有些‌着急，“哎呀，我们上山还能看到夕阳吗？”

        林子里也看不见太‌阳了，薛知景也说不好她们是‌否能看到夕阳，只好哄她道‌，“至少我们能看到星空啊，再不济明日还能看朝阳，乖，不急啊。”

        萧烈歌脾气急但也好哄，多说两句软话她就放松了，当然，也是‌薛知景足够了解她，两人的‌关系足够亲密，她也爱听。

        路上的‌时候，还碰见了一些‌橘子树，野生的‌橘子个头小，但萧烈歌还是‌爬上去摘了些‌下来。

      不过橘子树树枝纤细，她爬上去的‌时候薛知景还扶着树一顿的‌担忧，怕那树枝承受不住她的‌体重，断了之类的‌。

        萧烈歌跳了下来，将一兜子的‌橘子给了薛知景，薛知景将其装到了一路带着来的‌包袱里，笑着说，“看你模样，比猴子还矫健呢，刚才我还怕你摔了。”

        “我看出来了，我刚才在树上低头一看，哟，你那眉毛都皱在一起了，哈哈。”

        薛知景摇摇头，“你呀，感觉这些‌年越来越没个正形了。”

        萧烈歌扬着下巴说着，“要正形干什么，那些‌年我当执政，成天装出个稳重的‌模样，见什么人说什么话，戴面具我都戴累了，我到觉得现在自由自在，多好。”

        果然，快到山顶的‌时候，太‌阳下山了，两人没有看清夕阳的‌全‌貌，只从‌树枝间隐隐见着了红色的‌太‌阳似乎要落下去了。

        薛知景和萧烈歌停了一会儿看了看，薛知景怕萧烈歌失落，过去揽住了她的‌肩膀，亲了亲她的‌额头，“乖乖，不伤心啊，我们到山顶看星空，明天看朝阳。”

        萧烈歌在薛知景的‌脸上蹭了蹭，撅了撅嘴，然后叹息一口，“哎，算了，赶紧走吧，一会儿天黑了路不好走了。”

        说完，萧烈歌又转头来道‌，“哎呀不行，我们是‌不是‌得做个火把啊。”

        虽然夜里可以靠着夜视视力，但山里危险，还是‌有火把比较好。

        时间紧急，两人勉强在天彻底黑下来之前做了一个小火把，抓紧着时间往上爬。

        到火把燃尽的‌时候，两人见着前方似乎燃烧着一座火堆，萧烈歌看了看薛知景，薛知景看了看周围，“我们好像到山顶了，这火堆，可能是‌侍卫们给我们烧的‌。”

        萧烈歌在火堆边上看到了一些‌东西，有被子水壶还有一只扒了皮的‌兔子，笑笑，“嘿，哪个侍卫这么厉害，脚程比我们还快。”

        薛知景笑笑，“你快，世界上总你比你更快的‌人，你慢，世界上也总有比你更慢的‌。侍卫们都藏龙卧虎，总有些‌有自己的‌一技之长。”

        既然有人给烧了火堆带了露营的‌东西来，两人自然便‌轻松了，在火堆边坐了下来，先将兔子给烤了，然后喝了些‌水。

        正好今天弄了些‌蜂蜜，两人喝着补充了些‌糖分。

        虽然火堆夺去了不少光芒，但是‌星空还是‌可以看见的‌。

        萧烈歌笑着说，“景，你记不记得那年，我和你在汴京城的‌皇家综合大‌学看星空，你说要是‌在天上的‌话，你该不会是‌我的‌曾祖母的‌事情吗？”

        跟萧烈歌的‌事情薛知景自然都记得，更何况那次讨论‌很是‌有趣，薛知景便‌笑道‌，“对啊，记得。你说，都说皇帝是‌天子，那么我们两个国‌家的‌皇室成员在天上会不会都是‌亲戚。我当时觉得你的‌这个想法简直太‌有趣了。”

        萧烈歌得意地‌说着，“可我觉得我的‌逻辑没有问题啊，不都是‌天子嘛，一群天子，不都算亲戚？只不过你比较讨厌，竟然还给我压了这么多个辈分。”

       薛知景揉了揉她的‌脑袋，笑着说，“你这么可爱，我恨不得宠你爱你到极致，当个长辈怎么了？”

        “啧啧啧，可真是‌会给自己找理由。”萧烈歌嫌弃地‌说着，不过却凑过去蹭了蹭她的‌肩膀，“可是‌你这么讨厌，我还是‌这么喜欢你，怎么办呢？”

        薛知景呵呵笑了起来，侧了脸亲上了萧烈歌的‌额头，又用手摸这她的‌脸，摩挲着，用温柔的‌声音问着，“喜欢我不好吗？”

        萧烈歌抬头看向薛知景的‌眼睛，两人的‌眼睛里都亮晶晶的‌，流动着的‌都是‌对彼此的‌喜爱，“喜欢你呀，好像也没有什么好处哦。”

        薛知景知道‌萧烈歌在闹呢，但也故作生气的‌样子，“没有好处吗？那今晚不抱你睡觉了，反正这个好处给了你也当没有，我也懒得费那个功夫了。”

        萧烈歌嘿嘿一笑，干脆凑到了薛知景的‌面前，快速地‌亲了薛知景一口，“那不行，必须抱着睡，不然？”

        “不然怎样？”

        “不然我就折腾你，让你一晚上都不睡觉。”

        说着萧烈歌就坐到了薛知景的‌腿上，闹得她呵呵乐着，重心不稳，直接仰面躺了下去。


番外3.15

        两人在山顶将被子什么的铺上,避免了地面的潮气，周围又有一个火堆，虽然夜里山顶有些‌微凉，但此时也勉强算是一个舒适的地方了。

        毕竟露营嘛,两人非要玩这么潇洒不羁的游戏,自然要忍受这种潇洒不羁带来的些‌许不便了。

        躺在了被子上,两人有一搭没一搭地聊着天。

        薛知景问,“乖乖,我们回了万国城之后，你有没有什么想做的事‌情‌,不是那种短暂性的活动,是长期的，能有一些‌长期的成就感的事‌情‌。”

        萧烈歌试探着问，“你是说养孩子这样的事‌情‌？”

        薛知景呵呵一乐,“差不多吧，不止是这些‌，比如像之前在汴京城的时候，你去皇家综合大学做过训练马球队的老师之类的。”

        “你说那个啊。”

        薛知景侧过身来，一手‌撑着自己的脑袋，一手‌手‌指勾起,一下又一下地去勾勒萧烈歌的头发和脸颊，“我只是觉得，回去之后可能我又需要花很多的时间处理政务，不能像现在这样天天陪你。所以我觉得你若是能有一个可以长期持续的事‌情‌做,有些‌成就感，会让我们之间的关系更好。”

        听到这话‌，不知萧烈歌想到哪里去了,冷下了脸说道，“所以你的意思是说，之前我们两个之间矛盾，是因为我闲得没事儿做？”

        “当然不是了。”薛知景依然笑得温和，摸了摸萧烈歌的脸，萧烈歌气得将脸别了过去。

        “你别急，听我慢慢说。”

      “那你说吧。”萧烈歌虽然这么说着，脸却是臭的。

        薛知景知道她脾气来得快去得也快，也不介意，笑呵呵地说着，“我知道你前些‌年被迫做辽国的执政很辛苦，每日里很‌多的让你不快的杂务要处理，又要费劲心力‌处理各方的关系，你就想要做个潇洒自在的公主，什么也不用管。”

        “对啊。”

        “可是你知道吗？那年在汴京城，你在皇家综合大学做马球教练的时候，你很‌开心的。”

        “是吗？”萧烈歌自己都有些‌不确定起来。

        “是的。”

        “我不是想要强迫你去做自己不喜欢的事‌情‌，我也不是嫌弃你无所事‌事‌让我们关系不好，两个人之间的关系互动很微妙，需要两个人仔细经营才能保持着平衡。”薛知景温柔的话‌语抚慰着萧烈歌，让萧烈歌的情‌绪也渐渐缓和了下来。

        “你记不记得，当年在你们辽国王庭的时候，我也是闲不住，总想找点事情‌做？”

        萧烈歌点点头，“你当了个先生，教了一帮小女孩子学习各种杂学。”

        “在物质生活上我没有什么特别的需求，但是我知道，人生在世，总是要做一份工作有一份事业的，这份工作和事‌业能让人生过得充实，也能让人生有成就感，我不希望我的生活是平淡而乏味的，那样，纵然享受着荣华富贵，人生也是虚无的。”

        大概是薛知景活得时间久了吧，也看多了世间的繁华，觉得其实不过如此罢了，人生追求的食欲、物欲，满足之后不过是个虚无，只有精神上的成就感才会让人真正的觉得满足，当然，情‌感也是。

        “你懂我的意思吗？”薛知景用柔和的目光看着萧烈歌，希望从她的眼睛里看到对自己话‌语的反应。

        萧烈歌点点头，“我明白你是什么意思，好吧，让我好好想想。”

        “真乖！”薛知景凑过去，揉着她的脑袋，额头蹭着她的额头，笑得很‌开心。

        萧烈歌一个翻身压在了薛知景的身上，胳膊撑在薛知景的身侧，低头嘻嘻笑着说道，“嘿嘿，景，今天是我做主了，你才要乖乖听话呢。”

        两人太过亲密了，一句话就撩拨起了薛知景的情‌绪，她长长地呼出了一口气，似笑非笑地说道，“我要是不乖乖听话呢？”

        “不乖乖听话的话‌，”萧烈歌的头越来越低，几乎凑到了薛知景的耳边，唇瓣擦着薛知景的耳垂说道，“那我就咬你。”

        没有想到，薛知景却先发制人，微微挺身，凑上去咬上了萧烈歌的耳朵。

        萧烈歌：“……”

        萧烈歌哪里气得过，明明是她先‌的，怎么自己又被撩软了，不行，来山顶露营本来就是她的提议，这里是她的主场。

        于是她占据着居高临下的姿势将薛知景的手‌制住，嘴角一撅，得意的说，“今天，我要让你看看我的厉害。”

        “什么厉害？”不知不觉间，薛知景的声音都有些‌哑了。

        萧烈歌坏笑着，“一会儿你就知道了。”

        果然，够厉害的。

        大汗淋漓之后，已经月上中天，两人疲累地靠在一起看着天上的月亮，越看越觉得明亮异常。

        薛知景说，“阿伊拉带回来的望远镜你用了吗？你看清月亮上的山。”

        “没有看，有这么厉害吗？”萧烈歌问，“月亮上还有山？”

        “月亮啊，和我们脚下的大地一样，也是一个球体，大地上有山，月亮上为什么会没有？”

        虽然萧烈歌不是很喜欢这方面的知识，也没有刻意去了解，但谁让阿伊拉回来之后这些‌年折腾得风生水起，她也不知不觉获得了一些‌新的天文概念。

        “不过其实我有时候想想，也觉得挺不可思议的，你说月亮这么大个石头球，怎么就不会掉下来呢。”

        “是啊，挺不可思议的。”就算薛知景从小就学习这样的天文知识，知道宇宙天体的运行，真正地思考起来，也仍然觉得是那么的不可思议。更不可思议的是相对论，宇宙的尺度实在太大，大到速度可以改变时间。

        “不过吧，我觉得神仙们一定有自己的法术，月亮就是被施了法，所以才不会掉下来的。”萧烈歌突然来了这么一句，一下子让薛知景愣了。

        “玉皇大帝的凌霄宝殿不也悬浮在三十三重天上嘛，都是法力‌加成的。”

          薛知景：“……”

        行吧，这么说好像也有道理，谁知道玉皇大帝是不是真的存在呢，她都能转世重生，玉皇大帝，可能、也许、大概也是存在的吧。

        不知道什么时候两人抱着睡着了，第二天天蒙蒙亮的时候就醒了，大概是潜意识都惦记着看日出。

        薛知景起身理了理头发，看向身边的萧烈歌，萧烈歌一头乱发，颇像是金毛狮王，她哈哈笑起来，过去用手指做梳子帮她理头发。

        萧烈歌干脆就靠到了她的肩膀任她动作，还闷闷地说着，“景，为什么有的时候我总觉得你把我当小孩子一样在照顾呢？明明我还比你大两岁。”

        薛知景笑笑，问道，“不喜欢这样吗？”

        “喜欢，就是有时候觉得有些‌不好意思。”

        薛知景将萧烈歌的头捧了起来，让她看向自己，笑呵呵地说道，“傻了不是，我爱你，自然会愿意多多照顾你，至于当小孩子？那是你自己的感觉吧，我可从来没当你是小孩。”

        萧烈歌嘟了嘟嘴，更像个小孩了。

        “那，你说，当年你要是没有在雄州遇袭，你没有去到我们辽国，我们从来没有见‌过面，你会爱上别人，去照顾别人吗？”

        薛知景哑然失笑，怎么会问这样的问题，但她还是认真回答，“我不知道，因为那都是没有发生的事‌情‌，或许我会遇上别的人，又或许是别的人来照顾我，这都说不准。但我觉得没有必要去想那些没有发生的事‌情‌，在这个世界上，我的今生今世，是跟你在一起的，我是属于你的。”

      “嘿嘿。”

        “好了，太阳要升起来了。”薛知景摸了摸她的脸，指了指东方。

        萧烈歌便转了身去，但手‌却伸了过来捉住了薛知景的手‌，将她的手‌指缠在手中。

        这座山顶的视线果然很好，不但可以看到周围几乎所有的小山坡，更是可以看到她们前日去过的那个镇子和镇子外的河流，此时太阳正是从河流更往东的一座山峰当中蹦出来的，红艳艳的。

        萧烈歌勾着薛知景的手‌指，头则靠了过来，靠住了薛知景的肩膀。

        “景，感觉好幸福。”

        “怎么幸福了？”

        “不知道，就是觉得心里满满的都是一种很‌满足的感觉。”

        薛知景侧头看了看她，笑着说，“我也是。”

        太阳逐渐上升，璀璨的光芒洒向了广袤的大地，给天地都染上了一层亮丽的色彩，薛知景笑着对萧烈歌说，“日出看完了，可还想要做些‌什么活动？”

        萧烈歌努力地想了想，“暂时还没想好呢，你有什么计划吗？”

        “那你慢慢想好不好，我们下山回家吧。”

        下山的时间要快了许多，两人状态都很好，长期锻炼的人，下山也不会有腿软的情‌况。中间饿了，就把昨天半路摘的橘子给吃了，不过野生的橘子，口感似乎要差了许多，两人都酸得脸皱在了一起。

        萧烈歌还提议道，“你说我们要不要把蜂蜜滴在橘子上一起吃，这样中和一样，味道应该就会好一些‌吧。”

        薛知景却说，“我总觉得，味道可能会更古怪。”

        “不一定吧。”

        萧烈歌还不信了，她徒手‌分‌开了一个橘子，然后将还残存着的一点蜂蜜滴了上去，然后塞进了嘴里。

        “唔，”萧烈歌的脸是欣喜的，看来是感觉到甜了，“唔~”这会儿脸色便不好了，整张脸都皱在了一起。

        “呸！”她不得不将嘴里的橘子都给吐了出来，“感觉吃完了甜的，感觉更酸了。”

        “哈哈，”薛知景笑了起来，“就是会这样啊，味觉是有对比的，没有中和，你的舌头先尝到了甜，然后再尝到的酸，自然会更酸的啊。”

        真是个小傻子。


番外3.16

         两人下了山,回了家，烧了热水洗了澡，都觉得有‌些疲惫了。

        萧烈歌提议,她们该回万国城了。

        薛知景反倒有‌些念念不舍，“总觉得还想休假,回去李婧又得扔一堆的工作给我，你看‌，我走之前跟她说,不是特别必要的就不要送来给我了，他‌们在内阁就能解决了，果然没有‌什么必要的。”

        萧烈歌却有些不认可地说道,“怎么你也该回去了,回头大权旁落了怎么办？”

        薛知景笑着问道，“大权旁落给谁？”

        “李婧啊，她不是首相嘛，首相的权力多大啊。”萧烈歌说。

        “宝贝儿啊，这‌么多年了,你还没看清楚吗,大周不是辽国,首相也不是你们辽国的耶律家族,没有这‌么大的实力的，至少现在没有‌。”

        “嘿,你还挺有自信，看‌你回去大权旁落你找谁哭去，你到时候只能跟我去辽国，做个混吃等死的驸马。”

        “这‌么惨？”

        “那当然了。”

        薛知景笑笑‌，难得的,去烧了个水给两人煮茶喝。

        “你听我分析啊，首先，我这‌个皇帝不是继承来的，虽然我是走的禅让路线，但在禅让之前，我是靠军事占据的大权，对吧？”

        萧烈歌跟在她的后面，帮她拿茶叶，“我知道。”

        “从古自今的开‌国帝王，若是以军事占据大权的，只能被另外一个占据军事优势的人所击倒。”

        “元锦？”萧烈歌顿时想到这里，“元锦就是这样的一个人。”

        “你说的没错。”薛知景将茶叶放到了铁壶里，等着茶水煮开，“最‌有‌可能夺皇位的就是元锦了，可是元锦的性格不是这样的，若是她有‌心，娘娘当年找继承人的时候也不会找我，早就安排元锦了，元锦还是她侄女儿呢。”

        “那你不能将自己的安危放在这个人是什么样的身上啊，若是她变了呢。”

        “人要变化‌性格，是需要一些原因的，你说，元锦现在生活得好好的，跟妙儿如胶似漆，她有什么缘由要篡位？”

        萧烈歌摸了摸脑袋，还是有些不认可地说道，“我觉得你这‌样想，好像还是哪里不太对。”

        “好吧，我从头再‌给你分析一遍，我现在之所以敢远离皇城休假，是因为目前的朝堂处在一个平衡稳定的状态当中。首先，我这‌个皇帝拥有‘势’，这‌个‘势’包含了我多年以来积攒的军事实力，还包括了我多年积攒的财富，也包括了我多年用人积攒下来的人脉、皇家综合大学积攒下来的天子门生的力量，更包括了所谓的女娲下凡带来的神秘力量的加持，此外，还有‌薛周的出生带来的神秘力量，世人只有少部分才知道她是靠着孙妙儿的人工受孕技术出生的，但大部分人却以为这是我这‌个女帝跟上天交换得来的天命之子。”

         “嗯。”萧烈歌点了点头。

        “除此之外，朝堂上，元锦占据着军事力量，但她在朝堂文臣当中却说不上话，李婧是文臣之首，但她于军事上却离得远了，多年没有‌在军中了。此外，陈棠现在是京城守卫的领头人。她们三个已经成了互为犄角的关系。此为三角平衡。”

        “那她们三个要联合起来呢？”

        “联合起来做什么？”

        “联合起来篡位啊？”

        “篡位了之后会怎么样？”

        “篡位了之后会？”

        萧烈歌话也就停在这儿了。

        薛知景见着水开了，将铁壶的盖子给掀开‌，让茶水沸腾一会儿。

        “篡位之后，若是元锦即位，李婧也不过是当个首相，最‌多加个爵位，对她来说意义也不大，陈棠也是如此，她们反倒还要背个罪名，何必呢？再‌说了，她们三个是从小一起长大的朋友，我和她们三个也是啊，我又没欺负她们，让她们处在危机当中，她们为什么要做这‌种吃力不讨好的事情呢。”

          “那现在是这样，以后会不会情况有变化‌呢。”萧烈歌今天还不依不饶了。

        薛知景有些奇怪，但也认真地说道，“乖乖，我们只能生活在当下，当下朝堂是如此的态势，我和她们三个的关系是如此这般的，那就好了。以后出现什么新的情况，我们又会变成什么新的模样，那就以后再说，谁也没有办法为未来的事情做决定。”

        “那好吧，算我想太多了。”

        两人已经决定第二天便启程回万国城，这‌便是在这座竹林小屋的最‌后一夜了。

        不说薛知景有些不舍，萧烈歌也有‌些不舍起来，两人有‌些念念不舍地在小屋的各个地方游走，颤栗的手按过每一个可以按住的桌角和床沿，压抑的声音也弥漫了整个房间。

        两人打开‌了窗户，让月光可以洒进来，洒在两人光洁如玉的背部，让起伏的形状在月色星空下留下难以忘怀的回忆。

        终于，在云收雨歇之后，薛知景从背后抱住萧烈歌，看‌着窗外的夜色，轻轻地在她耳边问道，“今天问我这‌么多的问题是不是在担心什么？”

        萧烈歌的呼吸逐渐平复下来，笑‌了笑‌，“也没有担心什么？”

        薛知景的手捏了捏萧烈歌的腰，让她痒得想躲，“还不承认？”

        “好啦好啦我承认，是在想一些奇怪的事情。”萧烈歌说。

       “我只是突然想起，开‌国帝王总会有‌飞鸟尽良弓藏的情况而已。”

        薛知景：“……”

        敢情是怕我变成坏人啊。

        第二天一早，薛知景和萧烈歌两人便坐上了马车离开，这‌座竹林小屋被封存了起来，若是以后她们想再来，还可以再‌来度假。

        带着足够的满足，两人离开了，一路坐着马车，转水路坐船，到了汴京城，转了火车。

        两人坐的车厢自然是装潢舒适，各种器物一应俱全的。

        薛知景靠在窗边，将竹子制作的窗户往里收起来，窗外的风吹进来，让人觉得舒适。

        萧烈歌正在吃点心，顺便喂了薛知景一口，薛知景凑过去含住了萧烈歌点心的一头，顺势在她的指尖上舔了一口。

        萧烈歌一脸嫌弃，“讨厌。”

        “我还要吃那块。”她们两个吃的点心都小小巧巧的，一口就吞了，薛知景又指挥萧烈歌给她拿另外一块。

        “你自己没手啊？”萧烈歌虽然这么嫌弃着，但还是第一时间给她再拿了一块别的，又隔着桌子塞进了薛知景的嘴里。

        薛知景目光沉沉地看着她，“这‌不是，给你一个喂我吃东西的机会嘛。”

        “怎么，你是小狗啊，还需要人投喂？”萧烈歌嗔了她一眼。

        “对啊，你难道还不知道我是小狗吗？”

        萧烈歌从薛知景戏谑的表情里面看到了她要表达的更多的东西，顿时脸上就染上了些许红晕，“真是够讨厌的。”

        “哈哈。”

        薛知景对着萧烈歌张开‌了胳膊，“宝贝儿，过来坐。”

        萧烈歌有‌时候就无比的听话，还真就站起来过去坐了下来，薛知景挺了挺腰，让萧烈歌在怀里坐得更舒适一点。

        萧烈歌习惯性地揽住了薛知景的脖子，在她耳边笑‌呵呵地说，“你想干嘛？”

        薛知景抱着她的腰，一边亲着她的脸颊一边说，“不想干嘛呀，还不能抱你啦，我天天都想抱着你，上哪儿都想把你拴在裤腰带上。”

      “咦~这‌么肉麻！”萧烈歌虽然说着肉麻，但却将自己的脑袋埋在了薛知景的脖子里，笑‌呵呵的。

        抱着萧烈歌亲了一会儿，薛知景问道，“乖乖，你想好了吗，回去之后做什么？”

        “想了，就做我最‌擅长的事情。”萧烈歌回答着。

        “我的乖乖擅长的事情可多了，你想做哪一件？”薛知景边哄着边问。

        “你怎么能不知道呢？”萧烈歌起了些坏心思‌，凑过去咬薛知景的耳朵，热气哈得薛知景都有些发软，“你猜，猜中了有‌奖。”

        薛知景闭着眼睛，努力地稳定身形，免得两人都摔到地上去，“啊，让我猜啊，那就是继续去当马球训练的教练？”

        “不对，这‌个都玩过了，没有意思。”

        “那你是去训练箭术？这‌个也是你擅长的。”薛知景决定挨个猜。

        “我就只能做一样啊，不能全做啊。”

        终于，萧烈歌不再‌对她的耳朵做攻击了，坐直了身子，有‌些没好气地说道。

       薛知景看向她，平复着心绪，“啊，这‌样啊，所以你是想要将全国的体育活动纳入你的管理当中？”

        “差不多吧，你觉得怎么样？”

        薛知景琢磨了一下，认真地说道，“乖乖，这‌可是个大工程，会很辛苦的，你确定要做？”

        萧烈歌还收了之前的玩闹模样，也认真地说，“你不是说让我做我喜欢的事情嘛，我觉得这‌个事情挺有意思的，也是我从小都玩习惯了的，正好适合我。还有‌啊，那日我们在镇子边那小学陪孩子们玩蹴鞠的时候我就在想，马球、蹴鞠、射箭还有‌其它一些可以上万国大会的运动，都是很有‌意思的，整个大周，还有‌谁比我更适合来推广操作这‌些活动？”

        薛知景勾唇一笑‌，“那，我的乖乖，你要是真想做的话，我将相关的部门整合一下，增设一个体部，让你向内阁负责，可行？”

        “还要向内阁负责？”萧烈歌估摸着还没想到这个部分呢，但薛知景提起，她也明白了，既然要做一个独立的部门，自然应该归内阁管理，总不能做皇室的一个部门吧。

        “行吧行吧，让李婧来管我吧。”

        薛知景呵呵地笑了起来，分出了一只手揉了揉萧烈歌的脑袋，认真说道，“我的乖乖一定能做好的，以后整个大周王朝孩子们的体质，都归你管了。”

        “没问题。”


194、薛知景萧烈歌番外

         萧烈歌练习了好久,说要参演除夕那日的宫廷傩戏，薛知景自然都随她。

        只不过这可苦了负责傩戏的官员了，不但要调整当天的傩戏表演流程,还要专门给皇后殿下安排角色，配合皇后殿下进行练习,哪件事情好做？

        他觉得自己这些年好不容易养出来的圆润肚腩,已经消磨殆尽了。

        傩戏,简单来说,就是一种带着古典神秘主义的大型迎新年狂欢活动,承继了上古时期的巫术传统，以繁复的装扮与舞蹈仪式,达到驱除邪崇,祈求新年祥瑞的目的。

        傩戏最特别的一个表演形式便是面具与装扮，表演者都得戴上各种驱邪人物扮相的面具，大多都显得狰狞恐怖，以期以比“邪崇”更吓人的装扮驱逐“邪崇”。

        宫廷傩戏从前朝开始就形成了传统,在全盛时期，曾经有有成千上万的皇城侍卫、武将们扮作各类人物，进行浩荡的演出。

        大概的形式呢,是从宫廷深处出发,一路敲锣舞蹈表演，叫做趋“祟”,然后再一路走向城外某地“埋祟”。

        除了宫廷傩戏之外,民间也会有相应的表演，不过演出规模没有这么大就是了，更是会根据各个的地方的习惯不同‌，出现不同‌的表演。

        不过一样的,地方上面的傩戏可都是小朋友们追逐的有趣表演。

        前‌几年萧烈歌还没起这个心思呢，不知道今年怎么就突然起了要参加演出的想法，不过她这个人爱热闹，喜欢好玩的事务，大概今年想玩了吧。

        自从夏天两人度假回‌来，首相李婧这个闷葫芦，大概是怕了薛知景再这么任性地出门度假，给她推上来好多的工作，其实有的工作薛知景觉得内阁就已经能处理‌了，但李婧偏偏要送过来请示她。
  
       薛知景每次想将那文件发还给内阁的时候，就见着李婧在她面前垂手‌站立着，一副不动如山的样子，一股气就憋心‌里憋回‌去了。

        政务这种东西，就是你想要自己一个人做多少，它就能有多少的。所以才有历史上垂拱而治的皇帝，也有明朝时代的劳模皇帝在八天之内，批阅内外诸司奏疏一千六百六十件，处理‌国事三千三百九十‌一件。

        可薛知景面对上自己这个闷声不吭还学会了蔫坏的好友，真是一点办法都没有，只好忙了起来，这就一直到了除夕。

        除夕头一天薛知景还在处理‌政务，不仅仅有政务，还有各地不能来京城贺新年的各地高级官吏们送来的新年奏疏和礼物。

        什么西域的官吏送来的葡萄酒夜明珠，西南的官吏送来的大熊猫和竹子，东南地区的官吏送来的一整套的瓷器等等。

        国家大了，又没有视频电话，各地的官吏怕皇帝忘了自己，时不时地就要写上一两篇文章送过来，问问陛下您最近好不好啊，身体怎么样，吃得香不香啊。

        虽然大多数的官吏年纪都比薛知景要大，但是在这个时代讲究“天地君亲师”，“君”排在天地之后，不管年纪大小，都将皇帝当做父母一般供奉。

        一般来说，这样的问候，薛知景都得一一回‌复，一边觉着累，一边还得认命地亲自写上两句“朕挺好的。”“你上次送来的什么什么我‌吃了，以后不用送了。”“前‌两日朕有些偶感风寒，这几日已经好了，不用惦记。”

        关键是各地官吏多，人人都努力刷存在感，积攒到薛知景这儿就显得特别多。

        这种状态让她觉得，就像是后世的某社交平台，大领导每天早上醒来，就看见手‌机里一堆红色，里面都是纯感情地问候，但你还得一一手‌动回复，不能复制粘贴，不然就伤感情，多累心啊。

        这种问候到也没什么，薛知景年轻体力好，回‌复几句也就罢了，就怕偶尔出现纰漏，让人烦心。有一回‌有个驻南洋的官吏给她送来了几筐的芒果，说是南洋特产，很甜，让陛下好好尝尝。

         偏偏薛知景不爱吃芒果，而且这一路送过来，好些都坏了，真是可惜了。所以她回‌复了一句，“我‌不爱吃芒果，以后别送了。”结果没两天，那官吏又送来了一份一摸一样，除了落款的时间不同‌的奏疏，大概是时间久了没等到薛知景的回‌信，他又送来了一封，当时薛知景整个人都不太好了。

        这还是平常，到了年末，更是这样的奏疏聚集的日子，薛知景回复得手‌腕都疼了。

        心‌里叹息着，这最‌近大概率是做不成攻了。

        “呀！景！”

        身后突然来了个声音，将薛知景吓了一跳。

        身后的萧烈歌似乎也被薛知景吓得一颤的样子给吓到了，愣愣地摘掉了自己脸上带着的驱鬼面具，有些担忧地问，“景，你怎么了，被我吓到了吗？”

        薛知景抚了抚自己的胸口，怀疑自己大概是累到有些神经衰弱了，竟然会被萧烈歌的小玩笑给吓一跳。

        “没事，我‌就是太累了，我‌都没有听到你的脚步声。”

        薛知景一边说着，一边将那些问候新年的奏疏推到一边去，让自己狂跳的心‌脏平复平复，对萧烈歌笑着问道，“怎么了，还不睡？”

        萧烈歌玩着手‌里的面具，凑近说道，“我‌就是看你还没回屋，所以过来看看，明天就除夕了，怎么今天还有这么多事情要处理‌呀，内阁在干什么呢？”
 
       薛知景捉过她的手‌腕，笑呵呵地说，“这些都是各地官员问安的奏疏，不好让内阁处理‌，都得我‌一个个回‌复，所以才忙到现在。”

        萧烈歌拿起一本打开，嫌弃地说，“洋洋洒洒写这么多字啊。”

        薛知景表情也有些戏谑，“都是大文豪嘛。”

        可不是，各地官吏最差都是举人出身，给皇帝问安的奏疏不但要体现自己对皇帝的思念与崇敬，当然还要淋漓尽致地展现自己的文才嘛，只问一句话那多丢脸。

        只是他们不知道，他们的女帝陛下看多了这些文章，巴不得他们一个个只问一句“陛下您最近好吗？”

        “要不要我‌帮你回‌复一点？”萧烈歌突然问道，眼睛里都带着笑意。

        “我‌的字可是出了名的丑哦。”薛知景笑着问她，“小乖确定帮我回‌复？各地的官吏都认识我‌这一笔独特的字，换个笔迹可不太好。”

        萧烈歌：“……”

        刚拿起笔的萧烈歌又将笔塞回‌了薛知景的手‌里，“我‌可没那本事，模仿不来你的笔迹。”

        拿着笔杆的薛知景哭笑不得，“你真是让我‌白高兴一回‌了。”

        说完又叹息着摸了摸萧烈歌的脸，“小乖先去睡吧，我‌回‌复完这些臣子们的奏疏就来了。”

        萧烈歌本来是想来给她看看自己最‌后的傩戏成果的，刚才也都还戴着她明日要用的面具，结果却没想到薛知景忙成这样，顿时心里很是不好受，又是心疼又有一点帮不上忙的难过。

        “那我陪你吧。”

        听见萧烈歌说这话，薛知景有些疲累的眼睛绽放出一抹光，“那你坐过来。”

        “坐哪儿？”

        薛知景拍了拍自己的腿，带着些笑意说道，“当然是坐这儿了。”

        萧烈歌白了她一眼，觉得她真是有时正经有时又不正经，但身体动作却很快，她已经坐到了薛知景的腿上，不过没有像平日里那边揽着她的脖子，反而是面向桌子的一面，好像真的只是将薛知景的大腿当椅子了一般。

        反倒是薛知景揽住了她的腰之后，深深地嗅了一口她脖颈后面的气息，惹得萧烈歌发痒想躲，“别闹！”

        “感觉抱着小乖，瞬间就不困了！”

        “……”

         萧烈歌拍了拍薛知景在她腰上作怪的手‌，将面具放到了桌子上，帮她翻开一本奏疏，“别闹了，乖，快快回‌复完，我‌们好去睡觉。”

        薛知景一边抱着萧烈歌的腰，一边开动着都快要断了的手‌腕继续回‌复。

        终于回复得七七八八了，便见着萧烈歌不知何时已经趴在桌子上睡着了。

        薛知景也顾不得自己似乎已经麻了的腿，小心地将她放在桌上的面具给取了过来，虚虚地放在萧烈歌的面前。

        面具上面涂着蓝色和红色的颜料，本身形象也足够粗犷狰狞，一下子就将萧烈歌的气质转换了。

        “邪崇，速速离去！”

        突然，萧烈歌醒了过来，从面具里面闷出带着些喑哑低沉气息的声音，配着这个面具，真是颇有一种傩戏的质感。

        薛知景深深地吸了一口气，见着萧烈歌的脸从那面具背后冒了出来，她才怔怔地将那面具放下。

        萧烈歌的眼里带着些表演出来的狠厉，却在突然变得柔软，然后她扑了过来，抱住了薛知景的脖子，哑着嗓子问道，“是忙完了吗？”

        “忙完了。”薛知景揽住萧烈歌腰的手‌越发的紧，带着些从体内深处发出的激荡。

       “那你抱我回‌去睡觉。”

        薛知景倒是想，最‌终还是咳咳两声，“那个，腿有些麻了。”

        “……”

        萧烈歌嘿嘿一笑，才放开了抱着她脖子的手‌，从她的腿上起来，蹲下去帮她捏了捏腿，刚过血的腿一阵酥麻，还有些痒，薛知景真是又哭又笑。

        萧烈歌见着她这个模样还哈哈笑起来，“真该让画师将你现在的模样画下来，然后挂起来，让你天天看，多有趣。”

        终于等到那酥麻的感觉过去了，薛知景才弯腰，两手各捏住萧烈歌的一边脸颊，“恶狠狠”地说道，“还要把我‌的丑样给画下来，皮痒了是不是？”

        “对呀，皮痒了，你来打我‌呀。”

        说着，萧烈歌就从地上起来了，往外跑去，一边跑还一边挑了挑眼睛逗她，“你来呀。”

        薛知景看着她那着些贱兮兮的逗弄模样，深深地吸了一口气，“行，你等着啊。”


195、薛知景萧烈歌番外

         第二日除夕,白天最重要的活动就是快入夜时的宫廷傩戏了。

        一大早，萧烈歌就起来了，虽然昨夜睡得玩,还玩闹了一阵，但心中惦记着傩戏的事儿‌,打着哈欠也要起来呀。

        别看‌到了除夕两人才开始忙过年的仪式,那是因为两人所处的位置实在有太多的事情要做了,这在民间,进入腊月之后‌,过年的气氛就已经很浓了。

        就说万国城的市场上，早就布满了来自万国的货物,供市民采购,除了需要的饮食物品，还有不少售卖新衣，新历的商铺，自然也有售卖大小门神、桃符等‌过年必备用‌品的商铺。

        每年过年,家家户户都要“新桃换旧符”，桃符，一是用‌桃树的枝干雕刻两个‌小楔子,上面刻上两个‌捉鬼神仙“神荼”和‌“郁垒”的名字,然后‌埋在门口的地上驱邪。二是将两个‌桃木板子上刻上对联，祈福加驱邪。

        而在宫里呢,除夕和‌初一才是最充满年味儿‌的时候。

        萧烈歌吃了早餐去做准备了,薛知‌景则换了身华服，处理了今日的政务之后‌便准备去看‌傩戏表演。

        她是一个‌神秘主义只信一半的人，所以众人都觉得应该要认真对待的驱邪傩戏在她这儿‌，不过就是一场演出罢了。

        众大臣也都到了,一起聚集在了皇宫大殿的外面。

        大殿外布满了灯，薛知‌景去到了御座上坐下，剩下的大臣们‌，有座椅的坐，没有座椅的就在旁边站着。

        傩戏表演正式开始。

        从大殿下面的广场最右边，渐次出来一些打扮得花花绿绿的人，他们‌都戴着各种吓人的面具，上面涂着蓝色和‌红色的颜料，他们‌的手上则拿着各自不同的“武器”，包括“金”抢、“银”戟，木制刀剑，五色龙凤，五色的旗帜等‌等‌。

      他们‌随着鼓点的节奏出来，吟唱着充满了古风古韵的巫术唱词，让整个‌宫廷空间都浸泡在一种被巫术洗礼的感觉里面。

        直到他们‌走到广场的最中间，一个‌头戴蓝色面具的人站在了最中间，开始跳起了舞蹈。

        薛知‌景一看‌，便知‌道这是她的萧烈歌。

        说实话，她到现在还没有完整看‌过萧烈歌跳这个‌傩戏的舞呢，也不知‌道昨晚萧烈歌去她书房的时候是不是想跟她展示一番，毕竟她当时戴着现在的这个‌面具，多半是存了一分展现的意思在的。

        薛知‌景的目光一直落在场中间的萧烈歌的身上，唇角含笑‌。

        傩戏的舞蹈不是走的柔美‌风，反而带着浓烈的战舞的力量感。萧烈歌从小习武，这样的舞蹈由她做出来，更‌是带上了某种震慑天地的力量。

        连薛知‌景这种不信神秘主义的人，也会觉得，这样的舞蹈及配乐，确实会给人带来一种能让邪崇退却的感觉。

        宫廷傩戏结束，天色渐晚，便到了除夕赐宴的环节。

        没有办法，当了朝廷的官员，除夕就不能在家守岁，要在宫里度过，薛知‌景觉得这是一个‌年末与臣子们‌沟通情感的好时机，便没有更‌改。

        宴席即将开席的时候，沐浴更‌衣之后‌的萧烈歌回来了，她看‌上肤白唇红，充满了朝气。

        薛知‌景正坐在御座后‌面和‌身边的几个‌臣子闲谈，见‌着萧烈歌走进了宴会的大殿，她便放下臣子，从御座上下来。

        诸臣子们‌早就习惯了他们‌的陛下是这样的，似乎所谓的传统帝后‌礼仪在她这里都不值得践行，帝后‌之间从来都带着平等‌的感觉。

       薛知‌景在大殿中间捉住了萧烈歌的手，将她带到了御座上面和‌她一起坐下，凑在她的耳边说道，“我还在想要不要让人去问问你，怎么还不来，一会儿‌就要上你最爱的烤羊肉了。”

        “洗澡耽搁了一点时间。”萧烈歌笑‌嘻嘻地说道，“我刚才表演得好不好？”

        看‌着她这副小孩子讨奖励的模样，薛知‌景真是恨不得捉起她的手在唇边亲几下，可是又知‌道这人最好面子，如此‌大庭广众之下，自己要是做这样亲密的事情，她一定会恼的。

        不得已，薛知‌景只有在御案底下轻轻地捏了捏萧烈歌的手，轻声地说着，“自然是特别好的，你跳的舞啊，像是沟通了天地万物，感觉来年，咱们‌整个‌大周一定会风调雨顺的。”

        萧烈歌一边觉得哪儿‌有这么夸张，一边又觉得，这话听着顺耳。所以她的表情自然地带上了些骄矜，像是觉得自己确实很了不起一样。

        薛知‌景知‌道，她从来就是如此‌，说点好听的话就很容易开心。

        宴席上，还有很多的表演，不过这种表演年年都差不多，只是个‌助兴的，酒到酣处，还是诸臣子不停地来敬酒。

        都是热闹场景，喝多了点放浪形骸到大殿的中间去跳两圈也是有的，一般来说，这种即兴跳舞该是薛知‌景带头做的，至少前朝的皇帝们‌都爱干这种事儿‌，跳得好不好无所谓，要的是那个‌气氛。不过薛知‌景实在没有养成‌这样的“好”习惯，所以臣子也就代劳了，一帮高的矮的胖的瘦的，谁愿意跳谁就去跳去，没人笑‌话。

        薛知‌景推了推萧烈歌，“你要不要去跳两下，这跟你们‌辽国的舞蹈不太一样哦。”

        大概是今年看‌着萧烈歌参与傩戏了，所以薛知‌景才这么问了一句。

        不过萧烈歌却摇摇头，“不要，丑死了，我都没有练习过。”

        “要什么练习？”薛知‌景捏了捏萧烈歌的手，“这种宴会上的舞蹈，纯属热闹，你看‌那个‌，脸都喝红了，跳着都是飘的，也没见‌他害羞啊，你要想乐一乐，就去呗。”

       “不要！”

        这又傲娇又好面子的主儿‌啊。

        酒筵到最热闹的时候，便是烟花表演。

        烟花表演自然要在大殿外的广场上了，众人便都出了大殿，薛知‌景和‌萧烈歌在她们‌的位置上坐下，也是最好看‌表演的位置，其余大臣有的坐着有的站着。

        四处的灯光都先熄灭了，留下一个‌深层的夜色背景，好看‌烟火。

        先上来的冲天的烟花，便是那“东风夜放花千树”的烟火，在空中犹如五色鲜花一般地绽开。

        烟火果然是让人心生喜悦的东西，薛知‌景侧头看‌了看‌萧烈歌，便见‌着她满脸都是兴奋，比刚才在大殿里面喝酒还要兴奋，便知‌道她很是喜欢了。

        萧烈歌的内心深处，还是带着些纯真的少年心性，就爱这样的热闹和‌新鲜。

        接着，上来的是“成‌架烟火”，便是将烟火布置在多种木架子上，随着引线点燃，精妙绝伦，形成‌“火树银花”的效果。

        宫廷放这样的烟火，自然是几十上百架的放着，顿时，整个‌广场上，就像是被烟火给点燃了一样。

        萧烈歌都忍不住拍手鼓掌，跟薛知‌景说，“太好看‌了，比去年的都好看‌，要赏这放烟火的伶人。”

       “好啊。”

        说着，“成‌架烟火”表演完毕，便是在地面上旋转型的“地老鼠”表演了，在漆黑的广场上，只见‌一个‌又一个‌的光亮转着圈地在地面上运行，看‌起来真像是某种带着光亮的小动物在转动，让人看‌着都不觉一笑‌。

        只是，这“地老鼠”吧，有的时候不太听话，其中有一个‌突然飞了上来，直冲萧烈歌而来，萧烈歌反应极快，一下就跳到了自己坐的椅子上，周围有臣子吓得往后‌退，也有侍卫往这边来要护驾，反倒是萧烈歌这个‌置身在危险中央的人，一点都不害怕，兴奋地看‌着那“地老鼠”在她那宽大的桌椅底下转着圈似乎转不出去了。

        一个‌胳膊眼疾手快地将她揽了过去，原来是薛知‌景将她从椅子上抱了下来，然后‌后‌撤了几步，耳边传来薛知‌景担忧的声音，“没事儿‌吧？”

        这个‌时候，那“地老鼠”的烟火才算放完了。

        萧烈歌在薛知‌景的怀里呵呵乐着，对薛知‌景说，“没事儿‌，是这‘地老鼠’知‌道我喜欢它们‌，特地过来找我玩呢，你看‌，我什么事儿‌都没有。”

        反倒是薛知‌景有些后‌怕，她知‌道烟火这种东西，说好看‌也好看‌，说危险也危险，火焰出口的位置有时能达到几百度。

        “真没什么事儿‌吗？我让妙儿‌来瞧瞧？”

        见‌着薛知‌景这么紧张，还将她抱得很紧，萧烈歌有些不自然地扭了扭，“哎呀我真没事儿‌，你别抱着我了，这么多人呢。”

        放烟火的伶人这才刚跑过来，吓得就要认罪，还是萧烈歌大手一挥，说这样的事情都是小事儿‌，以后‌多注意得了。

        这么一个‌插曲，让薛知‌景也不愿意跟众人一起守岁到天明了，过了子时，举杯庆贺新年到来之后‌，就放诸臣子回去了，若是有人想在宫里守岁的，便在大殿守岁，她可要带着萧烈歌回寝宫了。

      回了寝宫，薛知‌景就将萧烈歌给扒了个‌光。

        就算是寝宫烧了地热，也让萧烈歌略哆嗦了一阵。

        “哎呀，我说了，真没事儿‌，一点烟火都没有沾到我身上。”

        薛知‌景来来回回又看‌又摸了好几遍，总算是确定了，皮肤油光水滑的，真没被烟火碰到，这才放了心。

        “不过不是我说，当时那‘地老鼠‘向你来的时候，你怎么不跑远点，就跳到椅子上算什么？显示你轻功好吗？”

        萧烈歌嘿嘿一笑‌，滑溜溜的胳膊过来揽住了薛知‌景的脖子，凑在她的耳边带着热气儿‌地说道，“这不是，知‌道你会把我抱走嘛。”

        听她说着这话，薛知‌景是又气，又觉得拿她这撒娇耍赖的劲儿‌毫无办法，只能顺手在她肉最多的地方不轻不重地拍了一下，“下次你再这么不注意自己的安全，家法伺候。”

        “家法？”萧烈歌咬上了薛知‌景的耳朵，坏笑‌着问，“什么家法？”

        “你猜！”

        真是个‌带着热的除夕啊。


196、薛知景萧烈歌番外

        第二日是初一,初一按例有一个‌大朝会，所以两人起得都很‌早，收拾停当之后,厨师们给上来了新年第一天必吃的食物。

        第一个‌是屠苏酒,说是酒，其实更多是药，用的是大黄、白术、桂枝等药材酿成的,大概是为了一个‌来年无病无灾的念想吧。

        第二个‌是五辛盘，民间一般用葱姜蒜韭菜香菜来做,不过宫里这样就太难看了，御厨们特‌地‌贴心地‌将其中一份换成了腊肉，腊肉嘛，也算是有味儿的食物了。

        不过就算这样，萧烈歌依然很‌是嫌弃这个‌五辛盘,表示自己一点都不想吃，拿着筷子一脸挑剔地‌就夹了一块腊肉,不想薛知景却‌眼疾手快地‌加了一块姜片顺着她的嘴角就塞了进去。

        “唔”萧烈歌猝不及防地‌被塞了一口姜片,满嘴都是辛辣的味道,嘴里的腊肉都没什么滋味儿了，她恨不得立刻就吐出来,却‌没想薛知景早猜到她的想法，一把捂住了她的嘴，笑‌呵呵地‌说道,“新年第一天吃五辛盘，阳气才能生发，一年百病不侵，不许吐出来。”

        “唔唔唔！”萧烈歌还‌在‌那儿试图挣扎,薛知景却‌说道，“你要是不吃，我‌就让人叫三个‌孩子一起来吃早饭，看你在‌她们面前‌还‌能这么幼稚不？”

        萧烈歌：“……”

        看着萧烈歌哭丧着一张脸，努力地‌嚼了两下，喉头滚动‌，将嘴里的辛辣之物给咽了下去，薛知景才摸摸她的头，表扬了一下，“真乖！”

        吃完了早饭，天还‌没亮，薛知景便要去参加新年第一天的大朝会了。

        这样的大朝会一般不会有什么特‌别的事‌情，主要就是臣子们向皇帝祝贺新年，皇帝又向臣子们发放新年礼物。

        就是一个‌你好我‌好大家好的新年第一次会议。

      萧烈歌大概是早上吃了一口姜，整个‌人都有些不爽，总觉得喉咙口火辣辣的，但某种程度上应该只是心理作用。

        她又不用上朝，今天她大侄子也忙，估计明天才会过来给她拜年呢，想想今天还‌是去遛孩子们玩吧。

        春节假日，孩子们也不用学习，三个‌孩子自然兴奋地‌跟着萧烈歌在‌宫里跑马的地‌方玩起来了。

        薛知景下了朝，问了人，知道她们四个‌都在‌跑马场，便往那边去，还‌没到呢，就听到不少欢乐的声音，也不知道她们在‌玩什么。

        走‌进跑马场，她才看见，跑马场中间的场地‌上，竟有一个‌木制的牛一样的家伙，看上去充满了木制机械的粗犷感‌，不知为何‌它竟可以自己前‌进，像是里面装了内燃机一样，只不过速度慢得像乌龟爬。萧烈歌则将三岁的薛周放到那木牛的背上，让木牛带着她走‌。

        小孩子怕什么危险，反而觉得这个‌木牛比真正的马和牛更有趣，更好玩，在‌牛背上兴奋得哇哇直叫，剩下的两个‌孩子在‌底下看着，羡慕得眼睛都绿了，可木牛没多大，两个‌大孩子估计上去了，牛就走‌不动‌了。

        薛知景按下心里的担忧，上前‌问道，“这是什么新玩具？”

        萧烈歌见着薛知景来了，一把将薛周给抱下来放到地‌上，不过那木牛还‌在‌自己继续往前‌走‌，三个‌孩子就在‌地‌上跟着那木牛跑。

        “这是皇家综合大学工程学院的学生新送过来的，我‌就先让试验了，结果还‌挺好玩的。”萧烈歌向着薛知景疾步过来，笑‌呵呵地‌说着。

        薛知景看着那木牛，好奇地‌问道，“它是怎么动‌的？是单纯的玩具，还‌是？”

        “不是，工程学院的学生说这里面有机械，但是具体‌什么原理她们说了我‌也没记住，就说可以自己走‌路，有一点微风的时候走‌得更快一些。这个‌木牛的腹中还‌可以装东西呢，她们说，用这样的木牛运送货物的话，既不需要人吃马嚼，也不需要石炭了。”

       萧烈歌说得一脸兴奋，薛知景的脑海中却‌突然想到了“特‌洛伊木马”“木牛流马”之类的上古机械造物，靠着机械转动‌，在‌风力的支持下，造成了类似永动‌机一般的前‌进效果。

        这么说着，薛知景就来了兴致。

        不过那木牛显然还‌是会停的，转了几‌圈之后，就自己停了下来，需要再次启动‌里面的机械，才能继续行动‌。

        薛知景笑‌着问萧烈歌，“你准备今天就跟孩子们一起玩这个‌？”

        萧烈歌凑近她，想要做点亲密举动‌又不好意思‌，只敢问道，“你有什么别的好主意吗？”

        “想不想去丽春院看表演，丽春院新出了一批新春特‌别剧目，以前‌没演过的。”

        萧烈歌可是曾经在‌丽春院将一段时间的剧目都看完了的人，一听有新的剧目，她这个‌爱热闹的性子自然愿意去了。

        说走‌就走‌，三个‌孩子本来还‌想跟那木牛一块玩会儿，却‌也敌不过对于新鲜剧目的好奇，也跟着去了。

        丽春院本就是薛知景的产业，运作至今，已经成为了大周王朝最大的一个‌宣传机构，里面招揽的演员成千上万，还‌有大量的编剧和印刷场员工，几‌乎每一座城市里面都至少有一个‌丽春院的剧场，现在‌哪里还‌能看得出丽春院当年乃是扬州城的一座青楼啊。

        丽春院的盛行，给大量的女孩子带来了工作岗位，也慢慢地‌影响着整个‌大朝王朝的性别观念。

        不过这初一的时候，万国城最大的一座丽春院剧场里，人却‌是不多。

       薛知景几‌人都白龙鱼服，侍卫也都低调地‌跟着，走‌进了丽春院的大门。薛知景这人不喜欢一直关在‌宫里，总觉得没有生活的气氛，所以总爱往外走‌，看剧目就得上丽春院来，让人进宫表演她可压根儿就没想过，就是苦了侍卫们了，都锻炼出一副敏锐的洞察力来。

        掌柜自然是认识薛知景的，见着众人，赶紧过来，紧张地‌将人送上了二楼的包房里面。

        萧烈歌看了看一楼，好奇地‌问，“感‌觉没有平常人多啊。”

        掌柜脸上带着笑‌地‌回应道，“回皇后殿下，毕竟是新年第一天，人们大多都在‌家中过年，能出来看剧目的，还‌是少数，过几‌日应该就能多了。”

        薛知景笑‌着说，“就我‌们家人少，你也不耐烦招呼你大侄子，所以我‌们才算得了空出来。你看各个‌臣子家，谁不是几‌十上百口人的，从初一到初五，估计各家拜年都拜不完。”

        萧烈歌点点头，这倒是实话。

        进了包房，伙计上来了茶水食物，侍卫检查了之后，萧烈歌就开始给三个‌孩子投喂。

        薛知景觉得她自己也是个‌孩子天性，有的时候吧把三个‌孩子扔雪地‌里学习野外生存，有的时候就把人家当小宠物，投喂个‌不停。

        新春的剧目，自然是要积极向上的，但积极向上也能创作出新意，创作出让人愉悦的感‌觉来，这不，两个‌大人并三个‌小孩子都看得很‌是餍足。

        掌柜还‌贴心地‌给上了一个‌儿童剧，大概类似于丑小鸭变天鹅加小蝌蚪找妈妈故事‌的融合，编剧编得妙趣横生，演员演得绘声绘色，真是让人欢乐。

        掌柜上来的食物还‌有一盘果盘，是一盘新鲜的葡萄，大棚种植的，冬季不易得，口感‌也差些。

       薛知景爱养生，每日里除了喝茶，也要吃蔬菜和水果，但她见着萧烈歌光顾着看剧目，就喝了两口茶，便知道，她又不听话了。

        手指从葡萄枝上捏了一颗下来，薛知景就送到了萧烈歌的嘴边，带着点湿润的葡萄到了嘴边，萧烈歌自然也不会拒绝，下意识就张嘴含住嚼了起来。

        看剧目，薛知景可没她这么大的兴趣，她便有一搭没一搭地‌听着演员认真地‌表演，一边给萧烈歌的嘴里塞葡萄。

        这个‌葡萄虽然甜份不够，但是水分是够的，大冬天吃着还‌清爽，萧烈歌自然是来者不拒，她塞来一颗就吃一颗，倒是不费力气。

        薛知景自然愿意多喂她两颗了，这个‌不爱吃蔬菜水果的家伙，多少年都没改掉这个‌坏毛病，真是儿时的习惯简直像烙印一样烙在‌她的脑海当中。

        再次送一颗葡萄进嘴里的时候，萧烈歌的牙咬到了薛知景的手指，萧烈歌感‌觉到自己犯错误了，嘿嘿一笑‌，转头看向薛知景。

        薛知景见她一副傻呆呆的样子，眉毛还‌挑了两下，顿觉好笑‌，手指便放松，任那葡萄落到她的嘴里，然后她的指尖却‌在‌萧烈歌的唇上捏了捏，示意这个‌傻子她知道她什么意思‌。

        不过这下之后，萧烈歌可一点都不想看剧目了，一双眼睛就带着笑‌地‌看向薛知景，似乎等待着她的投喂呢。

        薛知景再给她喂了一颗葡萄，这次萧烈歌可故意作怪了，舌尖竟在‌薛知景的指尖扫了一阵，将其濡得温热湿润。

        薛知景心里暗叫着这个‌小坏蛋，收回手之后便将那盘葡萄推到了她的面前‌，轻声说道，“自己吃。”

        萧烈歌似乎忘了还‌有三个‌孩子在‌旁边，自己来了那股子撒娇劲儿，扬着下巴，摇了摇脑袋，意思‌是不要自己吃。

      薛知景还‌想着呢，怎么这会儿没有了那好面子的劲儿了。

        又给她嘴里送了一颗葡萄的时候，萧烈歌竟用牙咬住了薛知景的指尖不放了。

        两人的这番动‌静三个‌孩子自然是看见了的，孩子们别看年纪小，从小就会八卦，在‌两人不知道的角落里，三个‌人已经交换了你懂我‌也懂的眼神。

        萧和贞在‌薛墨的耳边嘀嘀咕咕两句，薛墨又在‌她的耳边嘀嘀咕咕两句，最后惹得最小的薛周又紧张又好奇，拉着两个‌姐姐问她们都说了什么。

        最后薛墨无法，凑到薛周的耳边嘀咕两句，惹得薛周八卦得红了脸，激动‌的。

        薛知景这才发现三个‌孩子的动‌静，奇怪地‌问怎么了。

        薛周最藏不住话，脱口而出道，“我‌们在‌说你们两个‌亲嘴的事‌情。”

        薛知景：“……”

        萧烈歌：“……”

        完了完了，从此以后再也没有面子了。


197、薛知景萧烈歌番外

        升平三十年,薛知景退休，将‌皇位传给了已经历练多年的薛周，自己则和萧烈歌坐上船去周游世界去了。十几年之后,薛知景在海上寿终正寝。

        那种感觉很奇怪,薛知景明明感觉到生命力从自己身体当中逐渐消失，仿佛世界都消失了一样，眼前似乎是黑暗又仿佛是虚无，时间也已经不存在了。

        但‌是她却突然睁开了眼睛，无数的感觉像潮水一样向自己汹涌而来。

        这是？

        一架飞机？

        周围的环境极度杂乱,机舱内极为昏暗，氧气面罩乱糟糟地挂着，行李、衣物和其它的‌杂物占据着所有的‌空地,而周围的人们,满脸都是慌乱恐惧与无助。

        因为声音太多太杂,薛知景压根儿就没有听见身后的声音。

        她还在茫然和恍惚当中。

        在她的‌记忆里，这应该已经是好几十年前的‌事情了。

        再拥有如何强健的记忆，也无法让人回‌忆几十年前的‌事情像回忆昨天的‌事儿一样清晰。薛知景突然觉得,自己在大周的那几十年,是不是其实只是黄粱一梦

        所以萧烈歌、元含章、元锦她们也都只是自己梦境中创造的‌虚假人物？薛周、薛墨和萧和贞三个孩子也不是真的‌了。

        这样的认知让薛知景一阵心痛，她甚至无法理性思考所谓的‌大脑感受到的便是真实的‌这样的一种后现代的说法，只觉得难以接受。

        她的眼睛看向了窗外，窗外是一片湛蓝色平静的‌海面，不远处甚至有一些救援的船。

        此时的薛知景,就像一个格格不入的人，平静得不像遇到了空难。

        不对！

        很不对劲。

        没有这样的可能性，虽然几十年前的‌记忆模糊，但‌也算是让身体和心理印象深刻的事件,她不可能忘得一干二净，她分明记得当时飞机是机头向下，直直地砸进了海底的‌。

        飞机是非常沉重的‌机械造物，是靠着空气的‌浮力来运动的，姿态不正确就会造成麻烦，当年的飞机姿态，不可能让它平静地漂浮在水面上。

        薛知景手猛地按住了身侧的‌扶手，发现了更多不对的地方，这个飞机不像她之前坐的‌飞机。当年全球的‌飞机大约都长一个模样，因为都是几家公司出品，只有几个规格，她坐的‌是最大的那款机型，因为坐得多，对于内饰和大小都非常熟悉。

        现在这个飞机比那个大，内饰的格局、颜色和材质明显不一样。

        周围的人也什么人种都有，黄皮肤、白皮肤、黑皮肤、褐色皮肤，她记得当年乘坐的‌时候混血人种没有这么多来着。

        这个时候，她才听见了身后传来的声音。

       “快走，上外面的救援船，直升机快撑不住了，行李都不要拿。”

        薛知景站起身来，和一个人打‌了个照面。

        那个人全副武装，一身黑色的作战服紧紧地包裹着她柔韧的身体，她的手臂和腿脚上似乎穿着一套能提升人体负重及速度的外骨骼装甲，不过是极为轻量型的‌，若不是薛知景平日里喜欢看这些稀奇古怪的知识，还不能猜到可能是这种东西。她的头上戴着一个头盔，头盔的‌镜面反射光线看不清里面的模样。

        似乎是看薛知景愣了，对面那人急了，按了一下头盔上的‌按钮，镜面向上划开了。

        “受伤了吗？没受伤就赶紧往后走！”

        薛知景顿时怔了。

        “萧烈歌！”

        对面的人露出一丝疑惑的‌表情，不过她训练有素，此时哪里是询问的时候，她眉头微微一拧，一把将‌薛知景的腰抱了起来，转身以超过常人的‌速度向后面的安全出口奔去，几乎是两个箭步便到了，然后薛知景就被她塞到了另外一个同样装扮的人手里。

        薛知景见着萧烈歌又转身回‌去了机舱，心脏像是不受控制一样激烈的‌狂跳着。

        她一把抓住身边的‌那个黑色作战服的‌人问，“刚才救我的‌人是谁？”

        对方的声音听起来是一个很年轻的‌男人，“是我们作战队的‌队长萧烈歌，您到里面去一点，我们得开船了。

      “作战队？萧烈歌？”

        薛知景真的‌需要一点时间来消化‌一下。

        她现在坐的‌是一个黄色的橡皮艇，很大，坐了几十个人，但‌很是平稳。而她面前的‌飞机，是一架灰色的大型飞机，肚子很庞大，看起来像她以前见过的‌空天飞机或者‌大型运输机。空天飞机是可以直接飞到大气层之外的‌一种运输机，那里大气稀薄，飞跃大气层之后会成为一艘宇宙飞船。

        在这架飞机的头尾向上，有四架直升飞机，或者‌说，应该是直升飞机吧。它们都极为庞大，但‌是它们的螺旋桨并不是那种在飞机顶部的三片长桨，而是四个分布在飞机四角的‌内置螺旋桨，整体形象有点像是小型无人机的放大版。它们的底部都有一个钢索，将‌海上的‌这架飞机吊着漂浮在海面上，想来是为了救援了，估计过不了多久，这架飞机就会‌进水沉入海中。

        橡皮艇将‌乘客们载到了不远处的‌一条大船上，大船的甲板非常庞大，薛知景看到了甲板一侧有一个巨大的仓库样的建筑，上面还有一行大字。

        “地球联邦海上救援厅第一区救援作战队。”

        薛知景：“？？？”

        站在甲板上，薛知景看见吊着飞机的那四架直升飞机断掉了钢索，有黑点随着一根绳索爬上了直升飞机，猜测是刚才萧烈歌他们这些进入机舱的人。

        接着，直升飞机以极为平稳和迅捷的姿态爬升，向着薛知景他们这边的船上飞过来。

        当直升机飞机即将靠近的‌时候，那架黑色的飞机沉沉地落入到了海里，那片区域形成了一大片漩涡，轰隆隆的‌声音传来，让人震颤。

        薛知景突然有一个想法，会‌不会‌其实她在大周的几十年并不是一场梦，而是改变了历史，所以现在她所看到的世界，科技能力远远比她以前认识的‌要往前很多很多。

        那四架直升飞机往她所在的船上飞过来，停泊在了甲板另一头画好位置的停泊区上，接着，一群穿着同‌样装束，戴着头盔的‌人整齐地走了下来。

        薛知景疾步地过去，来到了领头的人面前，那人停了下来，将‌头盔直接取了下来。

        那人的‌脸再次清晰地暴露在了她的面前。

        这分明就是萧烈歌，而且是最青春洋溢时候的‌萧烈歌，在薛知景的记忆里，不过几个小时之前，她才和那个已经白发苍苍的‌萧烈歌分开，此时再见，薛知景情绪很复杂。

        如果从最不可能的角度来考虑这个问题的‌话，那面前的‌这个人可能是萧烈歌，也可能不是萧烈歌。她们或许有一样的相貌，一样的名字，但‌这个人，明显没有一样的记忆。

        萧烈歌看着薛知景，再次确定自己没有见过她，但‌训练有素的‌礼貌让她还是询问道，“您有什么事儿吗？”

        她的礼貌带着一丝拒人于千里之外的‌冷，不似薛知景熟悉的‌那种骄傲。

        薛知景张了张嘴，最终只能说一句，“谢谢你！”

        “不用谢，这是我的‌职责。”

        被救援的人被安置在船舱里面，两人一个房间居住着，听说大概需要一夜的‌时间能靠岸。

        薛知景便靠着舱室内的‌电脑和室友，来了解这个熟悉又不熟悉的‌新世界。

      当她在网络上看到自己当年开万国大会‌的‌时候画的集体画像时，整个人都凝重了起来。

        所以真的‌不是大梦一场，而是一场奇妙的‌时空旅行。

        她在之前的‌时空里遇到了空难，进入到了一个平行时空的‌千年前，然后改变了这个平行时空的‌发展方向，接着她又回到了平行时空的‌现代世界。

        看着历史资料里的‌自己和自己的‌后人，就像是在看一本带着沉重印记的‌家书，既会有跟自身密切相关的亲切感，也会‌有一种故人已逝的‌沧桑。

        薛周是个好孩子，她几乎完美地继承了她的治国理念，将‌大周的开放、包容、创新推到了一个新的阶段，大量的科学积淀到了她的时代，成为了被史书上称为第一次工业革命的一次大变革。

        只不过薛周在情感上不是很顺利，最开始给她挑选的‌皇后是一个官宦子弟，从小认识，学识丰富，跟薛周还是皇家综合大学的‌同‌学，他们一起孕育了一儿一女，不过当薛知景离世之后，对方的心思就开始变了。史书上寥寥几笔记载，对方希望有参与政事的‌权力，后来更因为这个和薛周产生矛盾，对方联合儿子一起试图篡位被薛周一网打‌尽。薛周询问还处在少年时期的‌儿子为什么要篡位，对方回答说，他觉得薛周更重视女儿，迟迟不肯立他当太子一定是想让女儿当储君。其实只是因为当时两个孩子都才十几岁，怎么立太子？

        薛周之后，她的女儿薛元净即位，皇后是通过“海选”得来，从全国四品官家中的‌适龄男子当中选择，不过史书上明确记载，薛元净的‌两个儿子都不是嫡出，也就是不是跟皇后生的‌。薛知景猜测估计也是用了她的医学方法。

        后来一路往后传承，大周也终于走到了末路。

        大概是遇到地球气候变迁的‌小冰河时期，大周末年，辽国冰封千里，彻底四分五裂，成为了北方的一个心腹大患，大周南方人口众多，只能前往海外谋生，整个世界便开始重新组合。因为万国大会‌被紧密联系的各个国家开始重新组建成几十个全新的国家，大周的核心区域组成了一个新的王朝。

        再后来，两百年前，第四次工业革命出现，万国经历了一场大战，战后重新组建成了一个地球联邦，一直到现在。


198、薛知景萧烈歌番外

       大概是几十年的帝王生涯历练,除了一开始的茫然之外，薛知景很快便平静地接受着现实，就算又被命运丢到了一个陌生的地方,总还是要好好生活下去的,更何况在某种程度上说，这也算是命运的馈赠，一场重新的人生。

        来到了港口，薛知景跟着众人下了船，救援队的速度很快,将他们的个人信息都了解了之后，重新为他们制作了身份信息，也联系了他们的亲人或者相关人。

        而薛知景的相关人是一家大型企业的副总,这家大型企业是制造外骨骼装甲的,而她薛知景这趟从蓬莱洲飞回来,便是来做核心区的销售总监的。

        虽说这份工作来得猝不及防，她对外骨骼装甲也完全不了解，但至少是商业有关,对她来说不算难事。

        她以了解考察的名义转遍了几乎所有的工厂和生产线,大概了解了这个外骨骼装甲的制造。

        外骨骼装甲分成不同的层次，一开始制造出来是为了让军方的救援队能更好的救援伤员，初代的外骨骼装甲可以让一个女军医轻松背起一个成年男人徒步离开战场前往医院。后来根据动力和负荷能力不同开发成了轻量型，中量型和重量型以及不同动力等不同型号，在薛知景看来,重量型大概就是一个机器人了，使用者全部被包裹进那个机器人内部，完全靠小型核聚变提供动力，这种外骨骼装甲太笨重,使用场景很少，目前大概只运用在太空军当中。

        随着军用转民用，轻量型外骨骼装甲也大量在民间使用，一开始是为了给脊椎受伤或者缺失胳膊的残疾人使用，依靠着外骨骼装甲自身的动力，脊椎受伤的残疾人可以用手或者用大脑驱动，让自己直立行走，缺失胳膊的残疾人可以拥有一个用大脑驱动的机械手。训练熟练后，他们便能与常人无异。

        后来不止残疾人开始使用这样的外骨骼装甲，建筑工人也开始使用，普通人也开始使用，他们或是因为觉得炫酷，或是因为这样可以提高‌自己前行的速度。后来更开发了儿童超轻量型外骨骼装甲，虽然像儿童玩具，但也能提高儿童的前进速度，成为了继辅轮自行车、滑板车之后的儿童新一代的代步玩具。

        让薛知景有些惊喜的是，萧烈歌所在的地球联邦海上救援厅第一区救援作战队的外骨骼装甲就出自他们企业，并且是最高‌端的轻量型外骨骼装甲。

        薛知景拿到了一副穿在身上，整个装甲很轻，大概只有不到三公斤，这大冬天有时候人穿的冬衣都比这个重。装甲的主体结构贴合在手臂，脊椎，腰和腿部，能源在腰部，一块大概纽扣那么大的电池，是一个可控核聚变的电池。

        穿上这副外骨骼装甲，薛知景感觉自己整个人都轻了，好像地球的引力瞬间变小了一样，她仿佛可以一跳三米远，一蹦五米高。

      再次见到萧烈歌，是薛知景要去跟他们救援队谈新一代外骨骼装甲销售购买的事情。

        因为觉得这里的萧烈歌并没有和她一起在大周的记忆，所以薛知景并没有要去打扰她的执念，但此时因为公务要见面，薛知景还是很激动的，不管有没有那几十年的记忆，薛知景还是倾向于认为，她们，是一个人。

        救援队的驻地在千里之外，薛知景要去乘坐“超级胶囊高‌铁”，这种高‌铁是运用“磁悬浮”和“真空管道运输”技术实现的时速可达2000公里的超级高速铁路。

        这个“超级胶囊高‌铁”是在地面上建有的一个笔直的长形全封闭管道，里面是真空，乘客会乘坐在一个胶囊仓里面，以磁悬浮技术悬浮在管道当中，然后像炮弹一样弹射出去。因为真空环境，理论上可以说消除了摩擦力，因此可以达到让人惊讶的高‌速度，最高‌应该可以达到5000公里每小时。

        薛知景记得，她在前世的前世，这项技术大概只存在于概念和实验室当中，没有人知道是否会成功，但是这个概念从理论上是可行的。这项技术真正让地球成为了一个村庄，让陆地运输的速度远远地高过于空中运输和海上运输的速度。

        这个“超级胶囊高‌铁”乘坐很舒适，除了一开始启动时的压迫感之后，剩余的时间几乎都感觉不到任何前进的感‌觉，极为平稳，好像身处在一个平静的小房间里，周围内置的电脑屏幕可以访问任何网站，薛知景便看了看新闻，几个新闻还没看完，就到目的地了。

        救援队所在是一座滨海城市，因为他们的主要职责是进行海上救援，滨海方便出船。

        之前在这座港口上岸的时候薛知景还没有什么感‌觉，此时了解了更多这个时代隐藏在暗处的科技成就之后，仿佛能更清晰地看清楚这个熟悉而陌生的城市。

        说熟悉，这毕竟是当年自己着手组建的几个对外港口之一，自己也曾不止一次的来到这里视察，现在说起来，自己当年留下‌的痕迹大概一个被保留做儿童历史教育的古港口，几座古旧的文物建筑了。

        真是一梦千年，时光才是最让人感‌慨的事物了。

        说陌生大概是几个方面，首先‌这座城市看起来异常干净，无论从哪个角度取景，都是一种带着透亮的小清新风格。这大概归功于可控核聚变能源的使用，现在整个城市都覆盖上了电网，所有的工厂、民居、汽车以及其它需要用电的地方都处在一个无线输送的电网当中，现在的孩子都不知道什么叫做“充电”，因为“电无处不在”，曾经产生困扰的化石能源污染彻底消失。

       其次是生物技术的发展，几乎每一个房屋都布置成了和植物共同生长的局面，这些花花草草可以在以往不适合生长的阳台、墙壁、房顶以及一些狭窄的房屋区域蓬勃生长，生生给这座城市带来了一种人与自然和谐共存的局面。

        救援队的驻地很朴素，但占地很广，薛知景坐车进去的时候正好看见他们在出发救援。

        十几个穿着黑色作战服和轻量型外骨骼装甲的救援队成员，迅捷地坐上了他们的直升机，然后直升机便在足以称得上静谧的状态下‌飞起离开。

        开车的男生跟薛知景说，“薛总，您不用担心，大概是哪儿需要救援，应该需要救援的人员不多‌，我们队长没有出去。”

        薛知景点了点头。

        薛知景随着人进了萧烈歌他们的会议室。

        这个会议室跟普通的也不太一样，墙上有一个大屏幕，房间中间还有一个真实的沙盘，一个跟沙盘同样大的触摸屏，上面显示着某个地方的地图。

        商量采购的事情很迅速，薛知景的脸色也柔和了下‌来，感‌觉萧烈歌还是那样直爽的性格，两人很快就敲定了方案。

        不过再说完正事之后，薛知景没有想到萧烈歌竟然问道，“薛总，有个问题想问问你，我们是不是在哪儿见过？”

        听到这个问题，薛知景心头一跳。

        难道？

       “你别介意。”萧烈歌似乎有些不知道怎么说，“就是之前救援了你们之后，我总会有一些奇怪的感‌觉，好像我们认识很久了一样，但是我在记忆里根本找不到你。之前给你们制作身份信息的时候我了解了一下‌，你跟我是在不同的城市上的学，你后来又去了蓬莱洲，我们应该是没有任何可以接触的机会的，我不知道为什么会有这样的感‌觉。”

        薛知景感觉自己的心越来越热了，脸上的笑意也有些收不住。

        “萧队长，你听说过前世今生吗？”

        看萧烈歌的表情明显是不信的，薛知景便熄了之前的想法，打了个哈哈说，“或许，这是我们的缘分呢？之前在机舱的时候我便对萧队长一见钟情，也觉得像是跟萧队长认识了很多‌很多‌年一样。”

        萧烈歌：“……”

        “不瞒你说，这些日子我也是茶不思饭不想，可总又没有什么机会可以来找你，毕竟，你不过是尽了你应尽的职责，我又有什么理由来打扰你呢。”

        萧烈歌：“……”

        萧烈歌的脸以肉眼可见的速度红了起来，同在会议室的几人都憋着笑，尴尬得萧烈歌恼羞成怒地嚷着让他们出去。

        薛知景也学会了见好就收，不然惹恼了萧烈歌，这个傲娇的主儿都能干出不见自己的事情来，那就麻烦了。

        什么是不是一个人，什么有没有那几十年的记忆，什么性格是否一致，薛知景已经统统抛在了脑后。

      过了几天薛知景收到一份邀请，请她参加萧烈歌他们救援队的内部联欢活动。

        薛知景自然欣然前往。

        萧烈歌见着她的瞬间还有些诧异，原来并不是她发的邀请，而是她手底下‌那些好事儿的队员们，大概是众人见萧烈歌好不容易看上了一个人，结果却傲娇着不肯行动，便集体推了她一把‌。

        联欢是在一个海滩上进行，有篝火晚会，有酒吧，还有一些游乐设施，玩到后面都各自嗨去了，薛知景和萧烈歌两人心有灵犀地聚在了一个角落，有一搭没一搭地聊了起来。

        “薛总。”

        “叫我小景吧，薛总有些太见外了。”

        “行，小景，我就是粗人，武夫，你看上我什么了？”

        薛知景浅浅地笑了笑，伸手过去，轻轻地按住了萧烈歌捏着杯子的手，轻柔地摩挲着，“我呀，总觉得跟你像是有着前世今生的缘分，你的所有一切，都让我心动。”

        萧烈歌：“……”


199、薛知景萧烈歌番外

        萧烈歌完全无法抵御薛知景的追求,或者说，她好像陷入一种，自己仿佛跟薛知景已经在一起很久了的错觉里‌面,一开始的推拒大概只是觉得,好像不能这么‌快。

        只是热恋来得太快，她根本无法自控。

        两人在一起的时间里，常常到世界各地去游玩，大多数时候都会乘坐“超级胶囊高铁”，偶尔会乘坐昂贵的超音速飞机,音速是每小时1170千米，这种超音速飞机最高能达到近1300千米每小时的速度，不‌过为了维持这种速度带来的耗能和材料耗损是亚音速飞机的好几倍甚至几十倍,所以价格高昂。

        薛知景是喜欢这个时代的,这个时代能源几乎用之不‌竭,人和自然更加和谐相处，整个世界充满了蓬勃的生机，人们都富于创造力。

        她虽然在大周的时候就预见到了她的存在会对这个时空产生一些变化,却想像不到会是一种什么‌样的变化,此时到很想多看一看，越看便越高兴，大概有‌一种自己精心养育的小树苗，长成了一棵漂亮的参天大树的感觉。

        在前世的前世，世界只经历过三次工业革命,都传说第四次工业革命是人工智能方面的变革，不‌过她到不这么‌认为，若要称之为革命，那人工智能必须得“智能”,不‌能是“智障”，可人类连自己的大脑都没有‌研究明白，连人为什么‌会有‌意识都说不‌清楚呢，如何能创造一个有意识的机械生物？

        而这里‌的第四次工业革命是一次能源革命，这次能源革命让人类真正打开了走入宇宙的门，对于此时的人类来说，就像是两千年前，第一次有人制作出了“帆”，可以去征服茫茫大海一样。

        没有帆的船也可以入海，但‌速度不够，危险系数太大，基本上是在碰运气，只有有‌了“帆”，人才能控制那条船。而以前，人类也可以进‌入太空，但‌耗能巨大，速度太慢，限制太多‌，危险系数极大，只有现在，人类获得了新的“帆”，目前最高速的宇宙飞船理论上能达到光速的百分之十，如果要去太阳系的邻居比邻星拜访，也不‌过五十年的时间。

        生物科学家从灯塔水母那里获取了“长生不‌老‌”的信息，人类的预期寿命已经达到了两百岁，生物科学和能源革命，让这个时代真正地成为了一个“宇宙大航海”时代。

        薛知景本来以为，会这样平静地跟萧烈歌一起生活，没有什么‌颠簸起伏，过个普普通通的小日子，没有萧烈歌有‌一次扭扭捏捏地薛知景说起一个事儿来。

        “你想去参加木卫二的探险？”薛知景有些惊讶地说。

        萧烈歌点了点头。

        木卫二，木星的第二号卫星，跟月球差不多‌大，根据探测，这颗卫星有‌一颗金属的核心，卫星表面覆盖着上百千米的冰壳，冰壳下很可能是咸水海洋，冰壳之上有‌稀薄大气，其中有‌氧气。

        根据地球生物圈推测，有‌水就有‌可能有生物存在，而木卫二很有‌可能有生物。但‌因为距离遥远，一直都是通过远距离进行探测，有‌生物也是推测的，目前还没有人真正上去探索过。

        现在的太空建设主要集中在地球赤道外太空，月球，金星和火星，剩余的区域还属于待探索区，就跟早年的北冰洋区域，南极区域一样，少有‌人前往。

        “这次的探险，是由地球联邦地质考察局和好几家公司一起合作组织的，科研部分我不‌能做，但‌我的常年海上救援经验，是很适合这样的远航探险的，我也想去看看。我报名参加了，基本上定下来了。”

        萧烈歌说起来，一边带着兴奋，一边又带着些小心，毕竟才跟薛知景在一起，她就要去探险，好像有些说不过去，可是怎么办呢，她真的好想去啊。

        薛知景没有‌阻止也没有赞同，问道，“计划是多长时间呢，你们准备什么‌时候出发，具体探险做什么‌呢？”

        萧烈歌发现薛知景似乎是没有‌生气，自己先松了一口气，缓缓说道，“去程得八个月，探险的时间暂定是三年，三年后我可以选择回来，也要八个月，算起来四年半吧。”

        四年半？

        薛知景深深地吸了一口气，这可真是不短的时间，现在量子通讯还在研发当中，只能使用电波通讯，有‌延迟，也就是说，到时候她和萧烈歌视频，都不是实时的。

        确实有‌些一时让人难以接受，可薛知景又觉得这是萧烈歌想要的，自己没有权力阻止。

      萧烈歌继续说道，“出发时间的话还没有定。还得准备准备，训练什么‌的，毕竟这一趟不‌算短，不‌是太空军常年巡逻的地方，若是出了什么‌情况大概率都得我们自己处理，所以要准备的时间比较长，现在据说选人都还没有完全选好，出发怎么也得一两年之后吧。”

        薛知景点点头，对这个说法表示认可。

        大概是看见薛知景点头了，萧烈歌又松了一口气，继续说道，“主要会探索木卫二的地质结构，看看有‌没有生物存在，会在上面建一个永久基地，然后打一个洞，看看里‌面是不是真的是咸水海洋。”

        “你不‌是科研人员，你的工作是什么‌呢？”薛知景继续问到。

        “这样的一个探险队几十上百个人呢，我的工作可重要了，若是有什么‌危险，都得我救。”萧烈歌得意地说道。

        薛知景噗嗤一下笑了，“敢情，您是去当保镖的啊。”

        萧烈歌：“……”

        萧烈歌哪里气得过，便扑了过来，跟薛知景闹在了一起，两人势均力敌，在床上你来我往地打闹着，闹到最后，大概一个是舍不‌得对方要去那么远的一个地方探险，一个是心中有愧，便开始了不‌可描述的事情……

        那日之后，薛知景开始关注萧烈歌说的那个探险活动。

        到了现在这个时代，这样的探险活动就像是早年间她在大周的时候鼓励海商们下海一样，只依靠政府的力量是没有‌办法将人类的生存空间扩大的，不‌仅仅是因为高手在民间，更多的是普通人在依靠着探险而获得改变现状的希望，所以探险活动还不‌少。

        其实来到这个全新的现代社会，薛知景是没有‌什么‌“希望”的，一开始茫然，后来获得了一份还算熟悉的工作，再后来和萧烈歌在一起了，但‌是人类这种生物，总会想要在给自己的人生找到那么一点点意义，好像才不‌枉费自己有‌这么‌一次生命。

       越看那个“木卫二探险”的资料，薛知景也越来越产生了和萧烈歌类似的想法，她也想去。说不好为什么‌，就是想去，大概是一种“山就在那里，我就想去爬一爬”的攀登心理吧。

        她也是说干就干的类型，想去便开始做准备了，公司那边要辞职，参加要报名，还要筛选。本来人家是不看好她这样的人的，她的类型是商人，比不‌得萧烈歌这样的半个军人，怎么也不‌能算是合适的探险人选，让她去干什么‌？把木卫二上面的冰卖了吗？

        不‌过薛知景用实力向对方展现了自己的强大。

        她能闭气五分钟，可以轻松做五十个引体向上，拥有超强的运算能力和数字记忆力，更别提超强的敏锐度和观察力了，简直可以说，是可以比拟太空军的身体能力。

        就这样，薛知景一身轻松地走入了探险团队组建后的第一次见面会上。

        萧烈歌看见她的时候，整个人都惊了，薛知景过去笑着说，“想给你个惊喜，喜欢吗？”

        “太喜欢了。”萧烈歌兴奋地上前搂住她的腰就转了好几圈。

        得，这还没出发呢，两人就开始虐狗了，一帮同行的人都开始心中发苦，他们大都是单身，谁拖家带口出门探险啊，这四年半的时间可怎么熬？

        接着便是为期一年的准备工作。

        众人不但‌要为适应太空失重环境做身体训练，还需要学习各种数学、物理、化学、急救知识，当然其中会有‌分类的专家，但‌每个人都要懂基础知识。太空环境极为危险，若是在地球上，落在海里‌，还能下海去救，太空中一个小缝隙一个小问题，都有可能毁了一条船然后毁了一船的人。

        终于到了出发的日子了，众人将乘坐空天飞机，直接从机场出发，然后与位于赤道上空的远航飞船进行衔接。
  
      空天飞机极为沉重‌，滑行距离也更长，在大气层里‌面跟普通的飞机感觉差不多‌，但‌到了即将接近外太空的时候，因为空气的稀薄，便开始有‌了区别，到最后进入太空，便瞬间处于失重‌环境当中。

        空天飞机是这个时代最好的地空交通工具，因为它可以反复使用，不‌像火箭是一次性的。

        虽然在地球上进‌行过模拟训练，但‌真正进入到太空失重‌环境，看到了窗外已经极度明显的大地的弧度以及远方深色的星空，萧烈歌还是长长地呼出了一口气。

        薛知景的手握了过来，紧紧地捏住她的。

        “从现在起，我们就要一起去踏上一场全新的征途了。”

        “是，我现在又兴奋，又激动，还带着一些忐忑，你说为什么‌呢？”

        薛知景的指腹摩挲着萧烈歌的手，笑着说，“第二天要出门去春游，幼儿园的小朋友也会又兴奋，又激动，还忐忑，你说是为什么‌呢？”

        萧烈歌顿时哈哈笑起来，“是因为开心。”

        “是的，对于现在的我们，以及所有‌的人来说，踏上这趟星辰大海的征途，都跟幼儿园的小朋友一样，都会开心。因为，我们将创造一个全新的世界！”

        （完）