　
【本书籍由攻尽天下为您整理！更多书友欢迎加入869640591】
【资源均来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有】

　《大唐钉子户gl》作者：李浮安
　　文案：
　　女皇要迁宫，钦天监选的绝世好址刚好是小山神岳织的山。
　　岳织在仙界混了上千年，好不容易分到个小山包，小虽小好歹有了自己的地盘，偶尔收到乡民的祭品叫来周围的小神仙一起聚会喝酒，日子过得也算逍遥快活。
　　好景不长，忽有一日皇家来了拆迁队，说要把她的小山包夷为平地给女皇建皇宫，她的损失朝廷会拨一大笔银子赔偿。
　　银子？岳织呵呵一笑，这地底下金疙瘩银疙瘩数不清，她只要家不要银子。
　　女皇非要在这儿建宫，岳织死活不搬。
　　有一天，女皇实在拿岳织没办法了。
　　女皇：普天之下莫非王土。你这小山说到底也是朕的。
　　岳织：别说那没用的。我不搬！
　　女皇：天下是朕的，朕却是你的。新建的宫说到底也是你的。
　　岳织老脸一红，名震天下的钉子户在爱情面前倒下了。
　　注：大唐背景，年号虚构，请勿考据~
　　内容标签： 宫廷侯爵 欢喜冤家 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：岳织 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　作品简评：岳织是一只宅宅的小山神，平日里宅在山上和小仙小妖们一起吃喝玩乐挺乐呵的，谁知忽有一日挣香火的山神庙被女皇派人强拆了。不仅如此，看上了此地风水的女皇还想强占岳织的小山。为了保住小山，岳织进宫找皇帝谈判，谁知这一去就被皇帝讹上了。后来么，不止把山搭了进去，连自个儿也搭了进去。善良的小山神和心机的小女皇。两个人相识时各怀目的，爱上对方后又都忘记了自己的初衷，心里只有对方。人似乎很容易在面对爱情的时候迷失自己，可是谁又能说这种迷失一定是不好的呢？当一个人为了爱情忘记自己的时候，有另一个人将她放在心里，这是幸福。反之就是不幸了。作者笔下的小山神和小女皇都是情窦初开，都有着不知所措的青涩，让人不禁回忆起从前的自己。
第001章 
　　长安城西南方向的濂水镇有座北山，山不大，远远望去说是土疙瘩或者坟包也有人信。
　　北山之上有座山神庙，山神庙也不大。每年到了朝祭山神的日子，北山脚下碾儿庄的乡民们只能排着长龙挨个儿进庙给山神爷爷上香磕头，祈求来年风调雨顺。
　　说来奇怪。碾儿庄的乡民们天然地认为守护北山的神灵是位面目和善须发皆白的老者，山神庙里所供奉的泥塑神像就是个盘腿坐于神龛眯眼含笑的白胡子老头。不止山神，土地庙里土地公的神像也是类似的模样，河神也是，月老也是，仿佛天底下的神仙都是一个模样。
　　秋雨绵延，山路难行，这些日子几乎没什么人上山。百无聊赖的神仙们围坐在山神庙的供案前，边享用供品边你一言我一语地闲聊着。
　　岳织睃了眼身后那座两人高的山神泥像，一如既往地露出了嫌弃的表情。她伸出修长细白如玉笋的手指，从供案的果盘里夹了颗枣子送到嘴边咬掉一半，沉吟了片刻忽然道“不行。山神庙得重建，这泥像也得重塑”
　　河神洛安提起袖口擦掉嘴边的酒沫子，白了岳织一眼道“照着你的模样塑么哥哥劝你别多事了，要真把你的泥像杵这儿，山神庙里的香火怕是要断。百姓没准以为北山进了什么妖物呢”
　　岳织拿起颗桔子飞丢向洛安“妖怎么了咱们几个谁以前不是妖北山上的妖还少么”她顿了顿，秀眉一挑笑着道“更别说你心心念念的阿盏，也是妖哦”
　　阿盏是花妖，比岳织更早来北山，单论道行也比岳织要深得多。千年之间，岳织从一块昆吾石修练成人形，而后潜心钻研道法混成个末流小仙，运气好被派来北山做山神，终于有了自个儿的地盘不必做散仙了。而花妖阿盏少说有数千年道行，只可惜妖各有志，比起做天界的神仙，阿盏似乎更愿意做个游戏人间的潇洒神仙。
　　“你不是说阿盏下山去了么”洛安被吓白了脸，眼神慌张地打量着庙里的角角落落，怕被阿盏听到方才那番话，误会他入了仙籍就忘了本。其实他这个河神也就名号好听，所辖之地不过是条小沟渠，更早以前他是条鲤鱼精。
　　不确定心上人在是不在，为防万一洛安赶忙解释道“我哪里是看低妖我是怕前来拜祭的人发现山神庙变了样，传出北山有妖的流言去，把那个疯道士引来就糟了他可是不问善恶，见妖就杀的。”
　　住在北山的众妖中，敢下山的只有阿盏。
　　“有我在怕什么”自打长安城出了那个疯道士，岳织为了保护北山的小妖们，这些年苦研道术在北山设了阵法，妖气出不去，道士进不来。
　　洛安叹气道“多一事不如少一事嘛你没和那疯道交过手，又有天条掣肘。只是那疯道再厉害终究是肉体凡胎，你先熬死他，再折腾建庙之事也不急嘛再说了，神像那玩意儿大家伙的都丑，哥哥我这么玉树临风的人都没说什么，你委屈个屁啊”
　　岳织支着下巴，嘴一撅把枣核射向洛安，遗憾地道“行吧。等熬死了他再说，眼下我把地宫建大些就是了。”岳织平日里的住处是山神庙下的地宫，庙里常有人来拜祭实在不适合居住。说是地宫，其实没多大。可又不能叫地府，听起来多不吉利啊
　　土地婆婆喝高了，趴在供案上睡得正香。药草神板着脸自斟自饮，半晌才举着酒杯悠悠地道“你俩好歹有庙有神像，每年甚至有固定的祭祀之日。老头子我什么都没有，又说什么了吗”
　　药草神说完委屈地咽下杯中酒，而后悲愤地捋起及地长须扔到身后。岳织和洛安老嫌弃自个儿庙里的神像是个老头子，而最符合人们对神仙幻想的他却连一方神案都没有。月老那老不死的压根不稀罕碾儿庄这小破地方，可月老祠遍地都是。
　　苍天不公啊
　　呸呸呸天上的众位大仙，不是说你们。
　　药草神越想心里越不痛快，蓦地起身道“天色不早了。织丫头，我回去了。”
　　岳织唤住药草神道“药爷等等，我差点忘了，您给我些人参须子泡酒吧”
　　“没有”药草神双手抱在怀间，警惕地往庙门口连退了好几步。
　　“咦别那么小气嘛我都听到小人参精在您怀里打呼的声音了。”岳织站起身，厚颜无耻地笑着走上前要扒药草神的外袍。
　　“死丫头休得无礼呜呜老头子我要晚节不保啦”药草神假哭着紧紧护住怀里的宝贝疙瘩，痛斥岳织道“亏我把你当亲孙女疼，你怎么老惦记拿我家小宝泡酒啊”
　　“剪孩子几根头发罢了，您怎么说得我要伤他性命似的”岳织笑着丢开了手。
　　药草神不解地问道“你要人参须子干嘛人吃了可以治病疗伤延年益寿，可你是块石头啊”
　　“阿盏要的。她新好上的那个小郎君的阿爷染了重疾，寻常人参不顶用，药爷您又神龙见首不见尾的，只得等您来北山的时候求您帮忙了。”岳织娇滴滴地扯着药草神的衣角，一脸的柔弱可怜。
　　洛安咬牙切齿地道“她又有相好的了谁爷爷我宰了那孙子去”
　　“小心阿盏先宰了你。”岳织白了洛安一眼，又立刻换上可怜巴巴的神情央药草神“药爷行行好嘛”
　　药草神认命地从怀里掏出长得根大白萝卜似的小人参精，心疼地道“织丫头，你是不知道啊我家小宝的头发都快被求我帮忙的那些人薅没了。小宝才八十多岁，就已经秃了瓢了啊”
　　岳织小心翼翼地接过熟睡的小人参精，摸着孩子藕节似的小胳膊，故意吓药草神道“瞧瞧咱小宝这小胳膊小腿，长得白白胖胖肉肉乎乎的，炖汤最好了。”
　　“岳织把小宝还我”药草神怒气冲天，十指长出藤蔓欲从岳织怀里夺回孩子。
　　岳织手快，指尖轻轻从孩子稀疏的头顶滑过，几缕黑发掉到供案上变成了人参须。她将孩子朝药草神十指蔓延而出的柔软藤蔓扔去，飞至半空避开藤蔓大笑着道“逗您老玩呢。”
　　“哼”药草神宝贝地将小人参精塞回怀里，正要往外走。
　　岳织突然压着声音道“嘘有人来了。”她大袖一甩将满目狼藉的供案飞卷一空，然后只手抱起醉倒的土地婆婆躲去了神像后。
　　洛安躲到了墙角，药草神则化成满墙的藤蔓挡住了洛安。
　　一瞬间的功夫，山神庙又恢复了往日的寂静。
　　年轻女子双手遮着头顶，飞跑进庙里，抖落着满身的雨水道“雨可真大啊”
　　与他同行的年轻男子偷瞟着女子湿衣沾身的胸脯，咽了咽口水道“咱们等雨停了再下山吧”说完往女子身边靠了靠，过了会儿又殷勤地问“饿不饿要不要吃点东西”
　　“咱们还有干粮吗”女子问道。
　　“山神庙里肯定有祭品，没准还有好酒好肉呢”男子笑得奸滑。
　　“不行不行。山神爷爷会发怒的。”女子慌忙摆手。
　　男子一脸无所谓地道“你见过山神显灵吗再说了，哪怕真有山神他又有什么本事，是能呼风唤雨还是能杀人放火啊咱们何必怕他。”
　　神像后的岳织深吸了口气，脸色不大好看。
　　男子不听劝阻跑到供案前一看，供案上干干净净的。“娘的，果然是没什么用的野神仙，啥都没有。”
　　岳织的脸色更难看了。太过分了居然敢说她是没什么用的野神仙然而更悲伤的是，她细细一想，发现这人说得似乎并非毫无道理。
　　“铁儿哥，小心说话。这是神灵的地方，冒犯不得。”女子有些害怕，站在庙门口不敢往里走。
　　叫铁儿的男子想在心上人面前逞逞能，故作轻松地指着神像道“骂他怎么了他还能还嘴不成”说完叉着腰，耀武扬威地冲山神像破口大骂。
　　岳织来北山虽不过几十载，也什么话都听过了，碾儿庄的乡民甚至会来山神庙求子求福求姻缘。有遭了灾遇了祸的，也会迁怒神灵，来山神庙里哭骂一场。只是个人有个人的劫数，没有无因之果，虽说那些灾祸与她并无干系，但那些骂她情愿担着。
　　可这个男子骂她仅仅是为了逞能简直不可原谅
　　男子越骂越难听，岳织听得烦不胜烦。她将土地婆婆换到身后，从怀里掏出黄纸咬破食指用血画下止雨符。
　　作为山神岳织她是不能呼风唤雨，但作为神道岳织，她会的可多了去了。
　　庙外瞬间雨过天晴。
　　“铁儿哥，雨停了”女子雀跃着道。她是信神灵的，听不得铁儿的骂，可又实在劝不住。
　　铁儿骂得口渴，冲山神像啐了一口，这才心满意足大摇大摆地出来了。“妮儿，你看我说什么，是不是怎么骂都没事儿”
　　叫妮儿的女子没答话，她趁铁儿走到前面去了，站在门口恭恭敬敬地冲山神像拜了拜，轻声求神灵们莫怪罪。
　　待二人往山下去了，面色铁青的岳织揽着土地婆婆从神像后飞了出来。
　　满脸大疙瘩的洛安捂着脸抱怨着药草神“药爷，能不能别变毒藤瞧给我这脸上蛰的”
　　药草神讪笑着道“一时疏忽了。”
　　“我看您就是成心的。”爱美的洛安凭直觉小心拔着脸上的毒刺。
　　岳织望着门外幽幽地道“洛安下次去找月老喝酒记得提醒我把刚才那俩的红线割了割了割了”这也算是帮那个小娘子一把，免得把短暂的一生搭给那种人。
　　“不就骂了你几句么你也太记仇了。”洛安五官扭曲地拔着刺。
　　“你才知道”岳织瞪了洛安一眼。她不会招惹谁，但要是有谁敢招惹她，她必定想方设法还回去。不管对方是人是鬼是神是魔还是妖
　　药草神这次真的走了，并且答应岳织送并不顺路的烂醉的土地婆婆回家。
　　洛安没走。不见上阿盏一面他是不会走的。
　　“帮我看看，脸上还有没有刺儿”洛安觉得刺儿拔得差不多了，眨巴着眼问岳织“还帅不帅了”
　　“别恶心人了。”岳织刚被骂了心情不大好，便对洛安道“你要乐意等就等，我回地宫歇着了。”
　　“我一个人多无聊啊一起下去吧”洛安忝着脸道。他很想看看阿盏的住处什么样，可是岳织从来不许他下去。
　　岳织皱了皱鼻头“别做梦了。”她想了想心软地道“行吧，再陪你一会儿。”
　　二人对坐着又说了许多有的没有，一个人影“嗖”地闪了进来。
　　“阿盏”“阿盏”岳织和洛安齐声道。
　　“阿织。疯道来了。”阿盏嘴角滴着血，脸色有些苍白，她喘着气道“他中了我一掌，暂被阵法困在山下，不过随时可能上来。”
　　岳织望着阿盏空空荡荡的手腕道“给你掩住妖气的镯子去哪儿了”
　　“与孟郎行那事儿的时候不小心弄掉了。”阿盏大大方方地道出了原委。
　　一旁的洛安瞬间炸了“才好上就睡了”他爱上的到底是怎样一个女人啊
　　阿盏轻描淡写地道“好上就是为了睡啊”她懒得同洛安废话，偎在岳织怀里仰起那张绝美的脸对她道“阿织，我知道你不能杀人。你想办法困住疯道就好，我来杀”


第002章 
　　“杀”从来没和人打过架的岳织有点儿怵。虽说她脾气不大好，但从未想过要害谁的性命，她毕竟只是一块心地善良单纯无辜惹人怜爱的小石头啊“阿盏你老实告诉我，咱们合力对付疯道有几成胜算”
　　阿盏抬手揩去嘴角的血，伸出两根手指道“以我和他交手的情况看，怎么也得有两成吧”
　　岳织绝望地叹了口气，冲洛安努了努嘴又问道“算上洛安呢”
　　阿盏嫌弃地看了洛安一眼，果断缩回了一根手指“一成。”
　　“你的意思是咱们十有八九都会死在疯道手里呗”岳织欲哭无泪。
　　她早就劝阿盏换换口味，别老和凡人纠缠不清，妖界可以采撷的娇花那么多，实在不行，玩玩洛安也是可以的嘛人家非是不听，非要冒险下山鬼混。这下好了，把活阎王给招来了吧
　　“好阿织，等收拾完那个臭道士再数落我好不好山门那里住了不少小妖，咱们快些赶过去吧”阿盏忍着胸口的钝痛，勉强站直了身子道。
　　“嗯嗯。”岳织摸了摸怀中的一大摞黄纸，勾手将阿盏揽进怀中往山下飞去。
　　洛安呆立在原地，觉得自己大限将至了。他从未见阿盏受过伤，莫说濂水镇，就是放眼整个长安城，也很难找出比阿盏更厉害的妖了。可那个疯道竟能将阿盏伤得这样重
　　他们此行，恐怕是有去无回了。
　　可即便如此，胆小的他还是紧紧跟了上去。便是死，他也要和他家阿盏一起死。
　　梁禀天仗剑站在北山脚下，身后跟着个道姑打扮的少女。
　　他亲眼见那只花妖飞入山林之中，然后妖气就不见了。他携徒弟莫蝶飞身欲追，却被一道阵法拦在了山外。
　　山上必有道门中人。或许是人，或许是妖。
　　“师傅。那花妖并未做什么坏事，您也受了重伤，何苦再追过来赶尽杀绝呢”莫蝶的声音有些冷，看向师傅梁禀天的视线甚至透着隐隐的恨意。
　　梁禀天这种连天命都能看透的人，岂会看不出小徒弟眼中的那抹恨意不过他并不在意。他只在意一个人的感情，可惜那个人已经死了。至于除了那人之外的世人，对他是喜是厌是爱是恨，他是通通不在乎的。
　　更何况，会令徒弟恨他入骨的事，可不单单只有丫头知道的那一件。
　　“世间的妖畜，要么龟缩着别被为师发现，被为师发现还能活下来的妖畜咳咳”梁禀天捂着挨掌的胸口咳了一长串，等匀过气来视线低垂冷冷地望着阿蝶道“三十余年间未出一个那花妖的法力你也看见了，我那方子正好差这味药呢五千年道行的妖可不好找。”
　　莫蝶紧咬着嘴唇没有言语。她当然知道，她打小跟在师傅身边，亲眼见师傅杀了十几年的妖。那些妖有的坏有的好，有的当场毙命，有的被师傅带回宫活活扔进了炼丹炉里。丹炉里炼的是伏灵丹，听说道士吃了可有不死之身，妖怪吃了可以法力大增。
　　师傅曾经炼成一颗，献给了暗暗爱慕的贵妃娘娘。巧的是贵妃娘娘所出的昭公主忽然病重，那粒伏灵丹便救活了本该在十二年前就离开人世的昭公主，也就是大唐当今的皇帝陛下李昭。
　　伏灵丹是药也是毒。陛下因它而生，也会很快因它而死。
　　陛下没有道门根基，承受不住伏灵丹的力量，能在师傅强大内力的疗治下熬过十二年已经是奇迹了。
　　“阿蝶，你去堵住后山”梁禀天脚尖点地翩然腾空，白色长袍在微雨中渐渐变成了灰白色。他停在半空中粗粗扫了眼保护这座山的阵法，一眼便瞧出了阵眼所在，他提剑俯身冲向阵眼的那座小庙，一阵劈砍后阵法破了，庙也破了。
　　“雕虫小技。”梁禀天的语气中透着轻蔑。
　　岳织一行人正往山下赶，忽然听到身后的庙炸了
　　“不好。阵被破了。”岳织没想到自己第一次与人交手就遇上了绝顶高手，看来人的架势，他们的胜算哪有一成根本是毫无胜算嘛“洛安，你和阿盏带着小妖们从后山赶紧逃，我来殿后。”
　　“没我你不可能打过他的。”阿盏不愿走。
　　“有你也打不过。”岳织平静地说完就往山神庙飞去了。北山是她的地盘，保护这里的一切是她的责任，人人都可以走，她不能。再说了，臭道士敢炸她的庙毁她的香火，她要能忍下来就不是岳织了。
　　阿盏没功夫和岳织斗嘴，默默跟了过去。
　　梁禀天双脚离地，半悬在废墟之上，他见飞冲而来的岳织并无妖气不禁冷笑道“不是妖道为何要与妖为武可惜了，看那阵法倒是有些天份。”说完用剑在空中画下一道金色符咒，用掌力推向岳织。
　　“见了你山神奶奶还敢放肆”岳织猛地一侧身，成功避开了符咒。打架这事儿，哪怕实力不如人，也不能输了气势。她掏出一叠符纸，边咬破了指头画边扔向道士，速度飞快，像连环拳似的。
　　梁禀天避得有些吃力，边躲边挥剑将岳织的符一一砍开。他倒是轻视对手了，这丫头的实力竟不比他弱多少，他不过胜在经验丰富，这丫头输在实战太少出招生疏。
　　阿盏此时赶了来，隔着老远冲梁禀天击出一掌。
　　梁禀天已挨过一掌，深知自己承受不住这花妖的掌力，赶紧避让开。阿盏的掌风将本就是废墟的山神庙，劈成了碎渣。
　　“不愧是数千年的老妖，果然有些本事。”梁禀天望着阿盏嘴角轻挑，又将视线移向岳织道“丫头，你是这小山的山神”
　　岳织骄傲地仰起了小脸。
　　“想活命就别插手，我只要那只花妖。”梁禀天指了指阿盏。
　　“做梦”岳织坚定地护在阿盏身前。
　　“我是濂河的河神，你”洛安也在一旁出言威胁。
　　梁禀天不等洛安说完，手一挥就将他打飞了十里开外。“这年头，真是什么鬼东西都能做神仙了。嘿山神丫头，你要是不让开，我不介意连你一块儿杀。”
　　岳织的瞳孔不安地闪烁着，可是并没有让。她双手在空中画了个圈，闭上眼大声念道“山神之力”
　　顷刻间，风吹林动。
　　梁禀天没和神仙交过手，心里还有点儿小紧张。
　　可是一阵风过后什么都没有发生
　　阿盏和岳织面面相觑。
　　“怎么回事”阿盏问。
　　“失误了。”岳织有点儿不好意思。她用法术不是疯道的对手，只能试试用仙术了，偏偏只会的这一招还没成功。说到底还是打架太少不够熟练啊
　　“轮到我了吧”梁禀天将剑抛向长空双手合十，大喝道“剑气穿魂”那柄剑瞬间变成无数粒针，像横飘着的雨。
　　阿盏惊得张大了嘴，略一迟疑后赶紧挡到岳织身前。这一招避不掉，只能挡。
　　莫蝶没听师傅的话去堵住后山，因为想给妖们留条出路。此刻她静静地站在山林之中，看着眼前这一幕，眼眶忽然有些湿润。万剑穿魂是大杀招，眼见着针雨渐渐逼近那只花妖，莫蝶挥舞着剑飞过去挡开了针雨。
　　铛铛铛铛
　　针落了一地。
　　曾经，她也认识一只花妖。
　　“阿蝶，你要做什么”梁禀天并不吃惊。
　　“师傅，你已经疯了。人也杀妖也杀神也杀”莫蝶提起剑指向梁禀天，神情苦涩。
　　北山里的小妖们已经散尽了。
　　雨还在下，打斗声越来越激烈。一人一妖一神，三个女孩子同一阵线，与梁禀天厮杀着。
　　“山神之力”岳织故计重施，只不过这一次成功了。伴随着念咒声，风渐渐汇聚在成团，形成一道风锥，重重击向梁禀天。莫蝶趁机用符咒定住了人，阿盏毫不手软地给了梁禀天一掌。
　　“住手”莫蝶见阿盏还想再出手，赶紧拦住了她。“我只是不想师傅再滥杀无辜，绝不会允许你们杀了他。”
　　阿盏乖乖停了手，任由莫蝶扛着重伤的梁禀天下了山。
　　“阿盏，你不怕放虎归山吗”岳织心有余悸。她倒是没什么，就怕这样的道士活着会继续作恶。
　　有本事的人坏起来真的很可怕。
　　“不怕。他伤得太重，活不过今晚的。”阿盏望着莫蝶离开的方向定定地道“那一掌，我拼上了性命。”
　　“那你明天还下山吗”岳织语重心长地劝道“要不还是乖乖在山上呆几日，等养好了伤再去找你家孟郎吧疯道死了还会有别的道士的，你要是不介意我跟着你去也行。”
　　“不会再去找他了。”阿盏轻声道。
　　“他知道你是妖了接受不了”
　　“不是。他已经死了。”阿盏笑了笑，望向岳织道“为了保护我，被疯道一剑刺死了。”
　　“你难过吗”岳织问得小心翼翼。她虽未经历过，也大概能猜到阿盏的心情。
　　“为什么要难过”阿盏笑了笑，然后指着废墟对岳织道“你不是一直吵着要建庙吗这下好了，不建都不行了。咱们传消息出去，就说山神庙年久失修被大雨冲垮了。”
　　“嗯嗯。”
　　申时初刻，大明宫紫宸殿。
　　李昭平静如水地望着程太傅“太傅总说天子该当如何，说朕这也不对那也不对。怎么太傅是觉得自己做皇帝比朕做得好么那朕是不是该让贤啊”
　　“老臣不敢”程太傅拱手屈身。
　　李昭冷笑一声还欲说什么，内侍在殿外道“大家，太史令梁禀天身受重伤，请您速去三清观一见。”
　　速去那伤势必然很重了。
　　李昭的心忽然沉重起来，太史令若是去了，留给她的时间还有多久呢她体内那颗神丹妙药，若无太史令的内力相控，会反噬她的。


第003章 
　　炼丹炉里滋滋地冒着热气，仿佛是那些被炼化的妖怪的哀鸣。
　　梁禀天坐在玉清殿之上，双目微闭，气若游丝地对跪在殿下的莫蝶道“为师小瞧你了。”
　　他清楚自己大限将至。但他此刻并没有对莫蝶的恨意，也丝毫没有对死亡的惧意，只是有满心的不甘。他死了，陛下怎么办呢贵妃走的时候他就想一起走的，可是娘娘临死前将陛下托付给了他，他辜负谁也不能辜负娘娘。
　　莫蝶心中有愧，却并不后悔。“杀人偿命。妖的命也是命，更别说孟家枉死的小郎君。师傅”莫蝶抬起头定定地望着梁禀天，哽咽着道“您还是觉得自己没做错么”
　　梁禀天没有回答，而是问道“既然想杀我，为什么还要送我回来不怕咳咳不怕我将此事告诉陛下么”
　　莫蝶摇着头道“不怕。徒儿的命是师傅给的，理应还给师傅。不管师傅信不信，徒儿从未想过杀您，只是想废了您的法力，让您别再作恶。”
　　“呵。真是好徒儿。废我法力那你还是杀了我吧”梁禀天苦笑了一声。他一直知道莫蝶因为那只被扔进炼丹炉的小花妖恨他入骨，只是没想到这恨不仅没被岁月冲淡，反倒愈变愈浓了。
　　不过种瓜得瓜种豆得豆，种什么因得什么果。他不是什么好师傅，哪敢指望徒弟是什么好徒弟“为师大限将至，有几句话要嘱咐于你。念在你我师徒一场，你听话些让为师瞑目好不好”
　　“师傅忘了。您还有伏灵丹，虽未完全炼成，无法让您长生不死，救您一命却是可以的。”莫蝶流着泪语气冰冷地道“您看，你害了他们的性命，到头来他们反倒救了您一命。”
　　梁禀天瞥了眼炼丹炉，苦笑道“我内力大伤，不能服食了。再说，这粒伏灵丹本就是为你炼的。娘娘把药给了陛下，自个儿仙去了，孤身在世不老不死于我还有何意义”
　　莫蝶错愕地瞪大了眼。什么叫为她炼的“生死有命，我不需要。”
　　“你的命已经不是你自己的了，从你拜我为师开始。以后你就知道了，如果没有你我这样的人庇护，人在妖面前会多不堪一击。”梁禀天合上眼自顾自地继续说着“炼伏灵丹的方子你是知道的，还差一只五千年道行以上的妖就成了。而且其中有味药十年前就绝了迹，别人想照方抓药是没门的，你小心别走漏风声，免得被人惦记上。”
　　“我死后陛下体内的伏灵丹恐会反噬，你天赋虽高但年纪太小内力不够，钦天监多庸碌之辈，别的人我又实在不放心”
　　梁禀天的额头开始冒汗，话与话之间的间歇也越来越长，他怕自己等不到陛下赶过来了，便把要嘱咐陛下的话一并嘱咐与了莫蝶“丹房顶层左边第一个抽屉里有盒丸药，让陛下每日晨起服一粒，可短暂压制住伏灵丹。不过服药并非长久之计，你去民间探访，或许有归隐山林的高人可救陛下也未可知。”
　　莫蝶想到了北山上那个小山神。那人既有神仙的道行，又有悟道的天赋，就是不知请不请得动。
　　“咳咳咳咳”梁禀天又咳了一长串，这一次咳出了血。
　　莫蝶赶忙上前为师傅运气。
　　“别瞎折腾了。”梁禀天脸上没了平日里的倨傲，只有垂死的老态。他无力地垂下头，艰难地拿起笔，莫蝶赶紧帮师傅铺纸研墨。“阿蝶，这是今日那小山上的阵法。你在大明宫设下此阵，妖气便出不去了。”
　　“妖气”莫蝶一时没明白过来。这些年有师傅在，别说大明宫，整个长安城恐怕都没几只妖。
　　“伏灵丹的妖气。我一死，我在陛下身上所施的保护咒也会消失。”梁禀天扔下笔道“世人不知陛下十二年前是被伏灵丹救活的，要是把陛下当成妖就糟了。”
　　“那陛下岂不是要一直困在大明宫师傅为何不让我给陛下施保护咒呢”
　　“凭你不自量力。”他瞥了莫蝶一眼，然后缓缓望向门外的天空，忽然道“有没有看到皇城之上阴云密布。”
　　“嗯。雨越下越大了。”
　　梁禀天摇头“不。是大凶之兆，再不迁宫恐有大祸啊”
　　想到来不及收拾的烂摊子，梁禀天紧咬发白的嘴唇，抓起满是墨汁的砚台重重扔向莫蝶“你个小混蛋，要阴为师敢不敢先支会一声，至少让我有时间把后事安排好啊”
　　莫蝶小声嘀咕道“师傅您气糊涂了吧这种事哪有先打招呼的”再说她也是临时起意。
　　“太史。”李昭一下肩舆便快步踏进了太清殿。
　　梁禀天已经无力起身行礼了，就坐着欠了欠身，便算全了礼数。他迷瞪着眼问莫蝶“是陛下来了么”
　　“是。”
　　“你去大明宫吧，照为师的吩咐设下小山神的那个阵法。”梁禀天硬扛着不敢断气。他一死，伏灵珠的妖气便藏不住了。
　　李昭看到梁禀天时，眼不由得一酸，不过强忍着并未落泪。
　　帝王是不能哭的，阿娘去世时她不过是储君，那时她便知道帝王没有脆弱的资格。
　　她生得好看，尤其是眼角的那颗痣最动人。人人都说长在那里的是泪痣，美虽美，此生是注定要伤心流泪的。
　　那些人都错了。她甚至不记得上一次流泪是什么时候，五岁，抑或是三岁
　　“怎么伤得这样重的”李昭没有传太医，太医能治好的病太史令根本不放在眼里。
　　“遇到个十分厉害的妖”梁禀天觉得自己的生命好像一柱快要燃尽的香，烟越来越淡，火光也越来越小，有的话再不说就来不及了。“陛下别管我，仔细听好。不管朝臣如何反对，一定要迁宫新宫要建在绝佳之地，陛下定要吩咐钦天监反复测算，尤其是龙眼”
　　他顿了顿，从怀里掏出个黑绸布包递给李昭道“阿蝶那丫头天赋高主意也大，没准是个祸害。这包东西陛下勿必收好，关键时刻可以治她”话未说完，梁禀天就断了气。
　　莫蝶，这个天赋极高心怀正义，即将拥有不死之身的小道姑，是梁禀天留给李昭，甚至是李家后代们的护身符。
　　“太史”李昭伸手探了探梁禀天的鼻息。
　　真的去了。
　　第一个涌到李昭脑中的念头不是难过不是害怕，而是怎么办大唐的江山怎么办她就那么一个妹妹，还那么小，此时即位只会沦为奸人的傀儡。
　　她不敢死，可太史令一走，死于她而言便成了无法阻挡随时随地会发生的事，这让她陷入恐慌。
　　即位后的这三年，她过得很艰难，凭一己之力苦苦守卫着祖宗打下的诺大江山，抵御了无数内忧外患。很多时候她甚至在想，要是七岁那年真的病死就好了。
　　“陛下，请您速回大明宫。师傅一去，伏灵丹的强大妖气就藏不住了。”莫蝶布完阵法刚飞回来。
　　“回吧”李昭又恢复了往日里平静的神色。
　　岳织摘了枝野果坐在树上吃着玩，小腿一晃一晃的，裙裾也跟着飘飘荡荡。“阿盏。你在看什么啊”
　　阿盏在树梢上面北而立，她指着皇城的方向道“是我眼花了吗刚才那里明明有股强大的妖气。”
　　“真的假的”岳织赶紧飞到阿盏身边伸直了脖子看，然后推了阿盏一把“骗子阿盏。明明什么都没有嘛”
　　“真的。一晃眼的功夫就没了。”阿盏肯定地道。
　　岳织嚼着野果有点担心地问“阿织，会不会疯道死了，有妖物趁机闯进宫里作乱啊”
　　“会会吗”阿盏也担心起来。妖也并不都是好的，疯道杀妖不分善恶，坏的妖杀起人来也不分善恶。她们会不会无意中作了更大的恶呢
　　梁禀天是秘密发丧的，他的死李昭不敢声张。
　　长安城这些年的太平多亏了梁禀天，要是太史令已死的消息传出去，只怕有些东西要蠢蠢欲动了。
　　李昭依着莫蝶的嘱咐每日晨起服用太史令留下的丸药，可胸口还是被火灼似的疼，也流过两次鼻血。更何况，丸药总有吃尽的时候，她命人依着太史令留下的方子配过，做出来的根本不是一个东西。
　　“姐姐。”四岁的李蕴坐在李昭怀里，小手摸着姐姐的脸嗲声腔嗲气地道“你的脸好暖和啊”
　　李昭用手背挨了挨自己的额头，真的很烫。唉病症又多了一个。
　　小道姑莫蝶出宫去了，说要寻个世外高人帮她控制伏灵丹的力量，不过她并不抱太大希望。眼下最重要的事，是迁宫、立储。
　　新的宫址钦天监还在算，立储的事朝中的反对声也很大。
　　李昭掂了掂怀中的小人儿，心疼地说不出话。她本想让妹妹无忧无虑地长大，可是不能够了，她等不了那么久。“蕴儿想做皇帝吗”李昭摘下凤冠轻轻放在李蕴头上，凤冠太大，小孩子的头又太小，她得用手在一旁端着。
　　李蕴扭动着小脑瓜笑着道“皇帝要戴这个吗那蕴儿不要，太重了，头疼。”
　　李昭拿下凤冠喃喃地道“是太重了，姐姐也不想。”


第004章 
　　皇宫那边才办完丧事，北山之上却是喜气洋洋。
　　岳织脸上笑开了花，爱不释手地抚摸着崭新的白墙青瓦铜炉木案。
　　美中不足的是那尊神像。哪怕换了新的，为了少生事端也还是从前老翁的模样。不过瑕不掩瑜，岳织对新庙还是喜欢的不得了。
　　建庙一般要乡里集钱，等集够了钱还得去外乡请工匠，按理说，建座庙不可能才五六日的功夫。山神庙之所以能这么快竣工，全靠阿盏。北山以外的世界，阿盏有另一个身份长安城最大古董行朝熙楼的大当家。她可是活了几千年的花妖，又有收藏癖，价值连城的老物件儿那是要多少有多少。
　　阿盏和岳织不一样。岳织是喜欢安定的孩子，性子真的跟石头似的，不爱挪窝。从前修炼的时候就一心修炼，后来来了北山，又守着这座小庙几乎没下过山。阿盏不行，她耐不住寂寞，这种天性注定了她只能浓烈热闹地去爱去活去死。
　　“这么开心啊”阿盏站在一旁望着岳织慈爱地笑。
　　岳织抚摸着崭新的供案陶醉地道“开心呀我现在才觉得这庙真是自个儿的家。早知道建庙这么容易，我都等不了那道士动手，自个儿就给拆了。”旧庙是上一个山神留下来的，她来北山的几十年间将庙修补过翻新过，可始终觉得庙是别人的。
　　“傻石头。”阿盏笑了会儿突然道“我想下山几日散散心，你独自在山上小心些啊”
　　“好。记得把掩妖气的镯子带上。”岳织没有问阿盏下山要干嘛，也没有提她未好的伤。这是二人之间默契，有的话她不说阿盏也懂，而有的话她说了也没有用。
　　“一直带着的。”阿盏笑着抬起手腕晃了晃，金色的镯子闪着黄灿灿的光。忽然，她的笑容僵在了脸上“阿织有人来了。”她嗅了嗅空气中的味道，目光渐渐冷了起来“道姑。”
　　“阿盏你越来越厉害了，居然能闻出来是道士还是道姑。”岳织一脸崇拜，不过死活想不明白阿盏是怎么做到的。
　　阿盏拉着岳织飞到地宫入口，神色紧张地道“是那日随疯道上山的小道姑，那丫头身上有股不寻常的味道，十分好认。别废话了，你赶紧进地宫躲起来”
　　“为什么要躲啊那个小道姑人不是蛮好的么还帮咱们对付疯道士来着。”岳织没动。她这可是在自个儿家啊眼下又不怕被发现，又不是打不过，凭什么要过逢人便躲的憋屈日子
　　“疯道士是我杀的，小道姑找上门来不是寻仇是什么”阿盏想了会儿摇着头对岳织道“算了，躲了也没用。倘若那疯道桃李满天下，日日有人上门寻仇，咱们难道一直躲着不成”
　　“那打”岳织有些迟疑。
　　阿盏摇头“逃北山是不能呆了。”
　　“不行”岳织语气果绝“飘泊无定所的日子我过够了。”散仙不是那么好做的，连妖也会划分自己的地盘。一个小神仙若是在天地人三界都没有自个儿的落脚地，只能处处看人脸色，因为你踏足的每一寸土地，都是有主人的。
　　“没让你逃。我反正想出门散散心，正好把她引走。”阿盏飞回地宫取了件岳织的衣裳，她擒起袖管吹了口气，衣裳立马鼓了起来，远看着还真像个人。“假装成咱俩一起逃的，那道姑便不会再来这里寻你了。”
　　“不行。万一你被她追上呢万一她有帮手，你又受了伤，不一定打得过的。”岳织担心阿盏出事不同意。
　　“她连疯道三成功力都没有。放心吧”阿盏抱起衣服朝后山飞去，怕小道姑发现不了，她故意飞得慢悠悠的。
　　莫蝶在玉清观为师傅守了七日灵，对外则说师傅闭关了。第八日辞别女皇陛下后，莫蝶匆匆赶去了北山。陛下的身子耽搁不起，她得尽快求那位道法高深的山神婆婆进宫相助。
　　莫蝶好不容易才爬到半山腰。她没用飞的，而是用走的，打扮也是寻常男子的模样，这么做是不想给北山惹来麻烦。她与师傅同来的那日风雨大，没什么人出门还好，今日并无风雨，要是被人瞧见有道士飞身上山，肯定会猜测山里有妖。
　　她此番前来是求山神婆婆帮忙的，姿态要低，态度要好。
　　为表诚意，她甚至拎了一篮子香烛供品。
　　在山脚的时候，有个采桑归来的婆婆还好心问她“小郎君，这是要进山上坟啊”
　　上坟莫蝶赶忙解释“婆婆误会了，我是去拜祭山神婆婆。”
　　“哈哈哈哈哈”采桑婆婆耸了耸背篓道“刚搬来濂水镇吧咱们这里的山神可不是婆婆哦。”说完大笑着往家去了。
　　莫蝶凌乱了片刻，继续往山上去了。
　　好不容易爬到山神庙，莫蝶放下篮子刚想在门口拜一拜再进去，忽然从庙里飞出两道身影往后山去了。莫蝶没有闻到妖气，但是闻到了那股浓郁的花香。
　　两个人影，其中一个是花妖，那另一个肯定是山神婆婆了
　　莫蝶追出门去，飞身上天边追边道“山神婆婆您等等我，有件事想请您帮忙”
　　阿盏看莫蝶了追上来，坏笑着一提气加速往前去了。
　　莫蝶全力追了上去。她不明白山神婆婆逃什么，难道以为她来者不善莫蝶边追边解释“您别跑了听我解释啊”
　　阿盏回头看了一眼越追越近的莫蝶，心内道小东西有点儿本事嘛
　　岳织在地宫听到小道姑叫自己山神婆婆，心情并不是太好。她才一千一百七十二岁，还是个孩子呢
　　新庙落成的这夜，岳织请几个朋友过来庆祝。
　　“土地婆婆您是不知道，那道士厉害死了，阿盏都打不过。”岳织大叉着腿坐在地上，一碗接一碗地喝酒，心有余悸地道“我都没敢想自个儿还能从他手里活下来。”
　　“哼”洛安不屑地冷笑一声道“真真儿是厉害死了，这不头七都过了么”他暗恼自己太无能，保护不了阿盏。疯道的死让他心里痛快了不少，是，那疯道是厉害。自己打不死他但能熬死他啊凡人啥都好，就是命太短。
　　“阿盏怎么又不在”洛安失望地环顾着宽敞崭新的庙宇。
　　岳织怕洛安瞎担心，只说阿盏出门散心去了。
　　“散什么心难道那野男人的死伤了她的心”洛安的心情瞬间跌落到谷底，独自喝起了闷酒。
　　药草神还在想疯道士的事，捂着小心口庆幸地道“哎呀呀，还好我走得早。”
　　岳织白了药草神一眼“您也忒不仗义了”她想起什么忽然脸色一转讨好地对药草神道“药爷，庙塌的时候您给的须子也毁了。您看可不可以”孟家小郎君丧了命，阿盏又出门遛小道姑了，她得替阿盏照顾好那小郎君的阿爷。
　　药草神深知自己拗不过岳织，当然，也打不过，只得叹着气从怀里把小人参精掏了出来。
　　“怎么又在睡觉”岳织印象中就没见这孩子清醒过。
　　“小孩子都噬睡，你还是块石头的时候也一样。”药草神护短地道。
　　岳织把视线移向头顶时愣住了，孩子以前只是秃，今儿是寸草不生啊“小宝的头发呢”
　　“都被人给求走了。”药草神无奈地叹着气道“我家小宝都这样了，你还忍心要吗啊”
　　岳织天真地眨了眨眼，指着孩子的小脸道“头发没了，不是还有眉毛么”
　　次日一早，岳织就揣着人参须子下了山。
　　这些年，她下山的次数一只手都数得过来，而且还只是去濂水镇。
　　可孟家在长安城，而长安城有一百多坊阿盏从没说过那小郎君家住何处，她要怎么找一坊一坊地问么即便是问，她也只知道那人姓孟，连叫什么都不知道，怎么问呢
　　岳织还是聪明，那小郎君过世没多久，孟家还在丧期，她从那些办丧事的人家开始找起就好了。
　　于是，岳织在长安城开始了寻人之旅，为此她甚至贴心地换了身素净衣裳。
　　她找到门口挂着白幡的人家，敲门，礼貌地问“这里是孟家吗”
　　沉浸在哀恸中的人看了眼岳织，摇着头将门合上了。
　　坚持不懈的岳织继续穿行在坊市间，一见白幡就上去敲门。
　　一个披麻戴孝的大爷打开门“啊是怎么”
　　“请问您家过世的可是二十来岁的郎君”
　　“不是”大爷合上门的时候低声骂了句“有病吧。”
　　城里有宵禁，岳织晚上住在酒家，白天寻人，这么一寻就是十来日。方法虽然笨，还真给她寻着了，不过到孟家的时候孟家阿爷已经因病过世了，祖孙二人的丧事前后脚办的。
　　岳织在吊唁的人群中站了一会儿，将人参须子送给了身旁咳嗽不止的老伯。回北山的路上，不知为何，她心里空空的。
　　走着走着，岳织发现自己好像迷路了。
　　明明是往北山去的，可是越走越荒无人烟。熟悉的农舍里空无一人，田间的鸡鸭牛羊不见了，地里的庄稼也不见了。
　　岳织狐疑着继续往回走，到了山神庙一看，她从疑惑变成了愤怒。
　　庙呢
　　她那刚建好还没住几日的新庙呢谁给拆的


第005章 
　　此时已是傍晚时分，夕阳的余晖照在山神庙的残址上。庙顶被掀去了，墙拆了大半，砖瓦整齐地垒放在一旁。那座讨人厌的神像已经不见了，庙里的香台供案也被搬走了。
　　山神庙不是没进过盗贼丢过东西，庙里的东西被偷拿这种小事岳织一般也懒得计较。
　　可这次不一样。这次明显是有组织有预谋的。
　　岳织飞身站在山神庙的断壁残垣之上，俯望着北山脚下。山脚下的碾儿庄黑糊糊的，没有半点光亮，甚至放眼整个濂水镇，也只有稀稀拉拉的几户人家还点着灯。
　　庙被拆毁了不说，人也被撵走了，这是要绝她啊自己不在家的这十来日，碾儿庄到底发生了什么
　　岳织怒气冲冲地找去了土地婆婆那里，想打听清楚乡民们的下落和拆庙的元凶。到地儿一看，土地庙倒是还好好的。
　　土地婆婆把岳织迎进庙里慢慢吞吞地道“前些日子你那山上来了好多道士，看天看地观山测水的，说是女皇要迁宫到濂水镇，住这里的人啊，这几日陆陆续续都搬走了。”北山如今连点活气儿都没有了，疯道吓走了住在山上的妖，女皇命走了住在山下的人。
　　“皇帝想迁宫迁就是了，拆我的庙干嘛”岳织理解不了。
　　“盘山上的山神庙还在，我这土地庙也还在。”土地婆婆望着岳织气得煞白的小脸，小心地道“织丫头，庙不在了是小事，婆婆担心北山可能要保不住了。”
　　李氏一族向来重道，神庙道观遍地都是，若要留着北山，必然也会留着岳织的小庙。如今庙被拆了，显然是打算铲平北山在那里筑造宫室的。
　　“休想”岳织咬紧了后槽牙。北山要是没了，再等下一个落脚之地不知又要多少年。更何况天下这么大，皇帝迁宫去哪里不行，非要来北山
　　土地婆婆知道岳织的性子，好意提醒道“在人间做神仙是最不易的，不仅得守天条，更要守人道。你以后就住婆婆这里，阿盏也搬过来，你听话别和皇帝作对好不好”
　　岳织没说好也没说不好，不过心里已经有了主意。她觉得土地婆婆太谨小慎微了，对付个凡人丫头而已，多大点事皇帝又怎么样，不也是个岁数不及自个儿零头的黄毛丫头么
　　“你别回去了，山上没准还会来人呢。”土地婆婆想让岳织就住她这儿。
　　岳织固执地道“山在我在。”说完不顾土地婆婆的挽留飞回北山去了。
　　“迁宫的事办得怎么样了”李昭懒靠在龙床上，双目微合，气息不匀。她这身子是越来越差了，多走两步路多说几句话都会喘半天。
　　钦天监算出了宫址，据说是千年难遇的福地，正如太史令预料的那般，在南面儿。不远，就在长安城西南方向的濂水镇。灵台郎观测天象，也说迁宫之事关系着大唐国运。
　　这里曾经也是先祖们的福地，只不过时过境迁，此地的气数已尽了。
　　中书侍郎程子君跪坐在一旁道“回陛下，龙眼已经寻着了，是座小山。钦天监那边的意思是，您的寝宫一定要建在龙眼之上。”
　　“抓紧办，先将大明宫迁过去。”李昭盼着早些搬过去。她想着，这副病身子若是在福地住着，会不会能多熬几日呢她不敢死，得咬牙挺着。
　　“是。不过陛下”程子君又道。
　　李昭忽然一阵耳鸣，尖利的嗡鸣声刺得她脑仁疼，她忍着疼痛勉强定住了神问道“你方才说什么”
　　“臣方才说，濂水镇的人已经搬离得差不多了，不过有几户不肯迁坟的，闹得很厉害。陛下您看”程子君说完偷偷抬头瞟了眼李昭。
　　李昭很不想在这种琐事上费心力。册立蕴儿为储君的诏书还卡在门下省那帮老不死的手里，更别说她要在离开人世前尽量为妹妹以后的帝王之路扫平障碍。
　　“程卿家这中书侍郎还真是好做，问朕要了主意，再叫尚书省去办就是了。朕要的是能出谋划策的大臣，不是只会传话的草包”李昭说话没留半分情面。她的耐性已经被病痛耗得差不多了，仅剩的那一点点也是留给妹妹李蕴的。
　　程子君告着罪唯唯诺诺地退下了。
　　李昭唤来内侍问道“莫蝶还没回宫么”
　　“回大家，莫仙师尚未回宫。”内侍边说边递上了漱盂。
　　“我没事。”李昭紧锁着眉头摆了摆手。
　　莫蝶真的追累了。
　　花妖奶奶和山神婆婆可以不吃不喝不眠不休，她不行啊她凡人一个，吃喝拉撒都是少不得的。从决定在脚店歇夜的那刻起，莫蝶就放弃了。一夜的功夫，足够两位祖宗将她甩开十万八千里了，与其在这里追两个永远追不上的人，不如去别处另觅高人。
　　然而诡异的事发生了。
　　累得不行的莫蝶在脚店酣睡了一夜，次日清晨醒来发现两位祖宗并未走远，俩人竟然在不远处的屋顶上坐着看天，只留给她一个模糊的背影她这才明白过来，自己被遛着玩了。
　　可是为什么呢莫蝶没有一丝被调弄的怒火，只想上前问个明白。可是她一靠近人就走了，她停下对方也停下了。莫蝶继续往前追，直到出了城，到了人烟稀少的山林忽然停下来生火取暖。
　　阿盏也累。她得搂着件衣裳装成两个人，时不时还得慢下来等小道姑一会儿。最麻烦的是小道姑吃饭睡觉的时候，她不敢走远了让小道姑跟丢，在附近呆着又实在无聊。你追我赶的游戏就这么持续了十几日，小道姑忽然在荒郊野岭停了下来。
　　阿盏知道，小道姑想在这里和她发生点什么，可惜她无心奉陪。她打算把小道姑再引远些，甩掉她后赶紧回趟北山。离开北山有些日子了，她不放心家里那块傻石头，想回去看看。


第006章 
　　莫蝶坐在火堆前，一边用小棍拨拉着火，一边想着计策。陛下的身子眼见着弱了下去，她真的没时间玩这种你追我赶的游戏，得想办法和两位祖宗说上话求上情。行得通自然好，行不通她也可以赶紧断了念想另寻它路。
　　她回头朝林子上空望了一眼。一路搂抱着前行的两位祖宗此刻居然分开了，山神婆婆不知去了哪里，花妖奶奶则坐在树梢上望着她的方向。
　　果然不如所料，她一停对方便不再往前去了。
　　只是怎么不过来呢莫蝶在心里嘀咕着。她已经偷偷布下阵法，只等两位祖宗“自投罗网”。她当然不是要打架，只是想多争取一些解释的时间。最怕的是对方不退不进，就呆在原地同她干耗着，她哪里耗得起呢
　　莫蝶在想着怎么引阿盏过来，阿盏俯望着一脸纠结的小道姑也陷入了沉思。
　　这些日子她似乎在享受追逐的乐趣，即便有想摆脱小道姑回北山看看阿织的念头，也还想着看完阿织后继续这场游戏。更可怕的是，她明知对方是上门寻仇的，竟然从来没有想过要杀掉小道姑。
　　可是小道姑不死的话，这场追逐岂不是要一直继续那可太麻烦了。
　　而她恰巧是个很怕麻烦的人。阿盏撇了撇嘴，最终做了决定。干脆杀了吧
　　阿盏猛一挥袖俯身朝小道姑飞冲而去，掌心已经聚满了力。她甚至想好了，这掌要击向天灵盖，这样可以让小道姑死去时少些痛苦。自己真是太贴心了。
　　莫蝶透过火堆的烟缕看到花妖向自己冲了过来，摆明了来者不善。她真的不想还手，有事相求的那个人是她，绝对不能动手啊。
　　师傅是因她而死的，她当时只顾着阻止师傅滥杀无辜，根本没想到师傅若是死了或者没了法力，陛下也不能活。而陛下若是死了，大唐必将有一场大乱。是的，她在北山之上的“义举”，很可能令大唐江山生灵涂炭。
　　莫蝶跪下了，就在阿盏靠近的那一瞬间。这是神奇的一跪，莫蝶不仅成功让自己的天灵盖避开了花妖奶奶的劈头一掌，更完美表明了自己的来意。
　　阿盏劈空了一掌，二次进攻时发现小道姑居然跪下了。
　　这是什么操作还没打就求饶小道姑既然这么有自知之明，明知打不过干嘛还要上门寻仇难道想借她之手给疯道殉葬“起来好好打我要凭本事取你性命。”
　　莫蝶不仅没起身，反倒郑重地冲阿盏磕了个头。“花妖婆婆，我去北山并无恶意，是有事想请您和山神婆婆帮忙。”其实只要山神帮忙就好，但莫蝶觉得这样讲更礼貌。
　　追了这一路，她早看出二人的关系不同寻常，想求山神婆婆帮忙，先要搞定花妖奶奶。这些日子二人一路搂抱着，这会儿才分开，之前是半刻不曾分离的。更别说在北山的时候，师傅使“剑气穿魂”，面对这种避无可避的大杀招，花妖居然舍身护住了山神
　　这不是感天动地海枯石烂的爱情又是什么姐妹情吗
　　阿盏不信，疑心莫蝶此举是以退为进，先服软再伺机偷袭自己。“不是上门寻仇的我可杀了你师傅，你不恨我”
　　提及师傅，莫蝶的神色暗了暗，她垂着头低声道“不。师傅是我杀的。”其实她们三人合力也不是师傅的对手，花妖受了重伤，山神出招生疏，她更不用说了。那一役之所以会赢，是因她太了解师傅了，师傅招法的漏洞只有她知道。
　　小道姑的愧疚是显而易见的，阿盏不觉间收起了杀心。“说吧，什么忙”她只是好奇，当然不会帮。前面说过了，阿盏是个很怕麻烦的人，而世间能让她在意到不怕麻烦的人真的少有，她家傻石头算一个。
　　莫蝶迟疑了。伏灵丹的事是秘密，花妖是妖，若得知伏灵丹是如何来的，别说帮忙了，不血洗长安城都是客气的。哪怕隐瞒伏灵丹的来路，陛下即将不久于人世的事也是秘密。老实说，莫蝶对这位花妖奶奶的为人不是很放心。
　　“山神婆婆呢”比起花妖，莫蝶更愿意相信山神。妖之所以恶贯满盈，其实是没个约束的缘故。
　　“问你什么忙说就是了找她干嘛”阿盏又起了疑心。小道姑不会是想引阿织出来好将她们一网打尽吧这附近不会还有藏匿着未现身的帮手吧与其这样猜来猜去，她真想一掌把这小丫头片子结果了。
　　莫蝶含混不清地说“想请您二位帮忙救个人。”
　　“不会是你师傅吧别说神仙不能起死回生，便是能救我们也不会救。”阿盏一脚将火堆踢散，威胁莫蝶道“你的忙我们不会帮，你也别再跟过来了。”说完朝空飞去，可是一道无形的结界将她打落回地上。
　　莫蝶俯身将火堆重新堆好，温柔地对阿盏道“您一时半会儿是出不去的，我要救的人也不是我师傅。等山神婆婆过来，我会向您二位道明原委的。”
　　“我听阿织说过。”阿盏从地上站起来，拍了拍衣裳上的枯草冷冷地道“再厉害的法术，只要施法的道士一死”
　　阿盏飞向莫蝶轻松掐住了她的脖子，她控制着力度，留给莫蝶一丝喘气之机。
　　莫蝶的脸由粉白变为酱紫，可是并未挣扎。她已经摸透了眼前这花妖的性子，如果她挣扎反抗，花妖会毫不犹豫地杀了她。如果她一直不还手，反倒会安然无恙。
　　“还手啊”阿盏恼怒地扔开小道姑。
　　莫蝶像一只死去的小鸟，重重跌到地上。她喘着气问“山神婆婆呢”
　　阿盏遇上冤家了。她从来不杀不还手的人，可是小道姑不死她又出不去。“好。要困着我是吧我陪你耗，耗死你还不容易”
　　莫蝶躺在地上断断续续地咳着。她是耗不起，可是好歹争取了些说服对方的时间。她也盼着山神婆婆赶紧出现，或许山神婆婆菩萨心肠心系苍生，愿意救陛下一命呢
　　天已经黑尽了，岳织回北山的时候看到有一队人正举着火把从半山腰往山上走，她飞快隐匿进黑暗之中，想看看这群不速之客深夜进山要做什么。
　　“娘的，这小破山的树也太密了，夜路真是不好走。”有个人似乎被树根绊了一跤，骂骂咧咧地抱怨着。
　　另一个声音安慰道“明儿把树锯了开出条道就好走了，到时候大推车也能上来，不用一砖一瓦地往下扛了。运走山神像的推车就是太小，半道还倒过一次，把神像耳朵都磕没了。”男子放低了声音怯怯地问道“你们说，山神不会动怒吧”
　　岳织在黑暗中冷笑奶奶我已经怒了
　　“瞎想什么呢神仙都是好性儿的，再说咱们可是恭恭敬敬把山神请走的。只是没想到碾儿庄这么小，山神庙倒是建得气派，种桑养蚕这么赚钱吗”
　　“你没听说么这庙是朝熙楼出钱建的，旧的那个给雨水冲垮了。唉，你说旧的垮了要是不建该多好咱们也不必这么辛苦拆了。”
　　“可不是。今儿说是不宜动土，后儿个也不宜动土，女皇陛下又急着迁宫，咱们只能连夜上山等子时一过就开工。唉”又是一声长叹。
　　岳织彻底明白了，这群人连夜进山是来拆庙的啊不仅要拆庙还要砍树看来土地婆婆说得不错，拆庙只是第一步，接下来是砍树刨根，最后铲平北山
　　她心里复仇的小火苗腾地燃烧起来。好在她还没气糊涂，知道冤有头债有主，这群人也不过是听命行事，罪魁祸首是宫里那位。她不打算与这群人计较，但绝不可能坐视他们继续将山神庙拆得一干二净
　　岳织绕开那行人飞到前方，迅速布下迷阵。一旦那行人走入阵中，无论往哪个方向走都只会回到山门，永远上不了山。
　　过了许久，夜已经很深了。地宫里冷冷清清的，地面之上除了鸟叫虫鸣没有任何动静，那群人百般尝试无果后，估计已经放弃上山的念头了吧
　　岳织盘腿坐在地宫的石床上，对着面前的符纸冥思苦想。
　　不过她不是要画符，而是要写信。她打算先礼后兵，给皇帝写封信去，劝对方别打濂水镇的主意换个地儿建宫。这是岳织经过大半夜深思熟虑的结果，写信这种方式既正式又委婉，还能避免起正面冲突。
　　可是怎么写呢岳织犯了难。
　　冥思苦想了一整夜，次日都日上山竿了，岳织才勉强把信写完。
　　信是她咬破了食指用血写的，一来岳织这样画符习惯了，二来她觉得用血更显诚意也更有震慑力。在信中，岳织颂赞女皇是千年难遇的仁德之君，不该为一时之念劳民伤财，并详尽分析了迁宫的不必要性。有理有据，有礼有节
　　最后落款住在北山的岳织敬上
　　为了保往北山，她克制住了自己的脾气，也不打算让女皇为毁坏山神庙一事负责。凡人不过是转瞬即逝的腐草之光，神仙却是日月之辉，这点肚量她还是有的。
　　岳织满怀希望地把信交给了土地婆婆，拜托她请皇宫的土地偷偷放到女皇看得到的地方。
　　李昭午间在寝殿小憩，刚起了点睡意就被????的声音惊醒了。
　　“谁”李昭瞪大眼戒备地环顾四周。
　　龙床外是重重高挂的纱帐，内侍官常欢垂手立在帐外，担心地道“大家在唤老奴是不是又咳血了”
　　“不是你再站远些，有半点动静朕都睡不着。”李昭疲惫地合上了眼。合了一会儿又猛然睁开，她最近越来越不敢合眼了，总觉得合上了不一定能再睁开。
　　李昭瞪着屋顶发了片刻呆，倦意渐渐袭来，可她刚想睡会儿又被帐外的低语声吵醒了。
　　“大家已经睡下了，呆会儿再禀吧”常欢顿了片刻又低声问道“没见着人去查一查，能神不知鬼不觉闯进来的人可不简单。另外，加派侍卫在殿外守着。”
　　“是。”
　　“要说什么进来说，别嘀嘀咕咕的。”李昭不想睡了，索性坐起身半靠在床上等人回话。
　　常欢掀帐进来，双手呈上宫女捡到的信道“禀大家，宫里进不速之客了。这信是在殿外的花园里发现的，明明一直有人守着，从未见谁靠近过”
　　“那真是奇了。”李昭当然想不到送信的是有遁地之功的土地，她见信上有“皇帝陛下亲启”六个大字，又怕信被淬了毒，便吩咐常欢道“取两双银筷来，我倒想瞧瞧这信上写的什么。”
　　筷子没有变色。不过为防万一，李昭还是吩咐常欢用筷子夹着信纸的左右两端呈给她看。
　　信刚被展开李昭就惊住了。竟然是血书
　　人在什么情况下才会写血书呢当然是恐吓或者伸冤。她耐着性子将这封好几页的长信看完了，结果不是恐吓也不是伸冤，而是劝她不要迁宫，甚至还列出了许多不必迁宫的理由。
　　“大家放心，老奴已命人在宫中搜查送信之人了。”
　　“不必了。”李昭看到了落款住在北山的岳织敬上。“人家艺高人胆大，根本就没想躲，连名姓都大大方方地报上了。传朕的旨意，速召中书侍郎进宫回话”
　　李昭忐忑地将那封鲜血写就的长信捧进手里，她开始担心。程子君曾问她，濂水镇有不愿搬走的人怎么办她叫他们自己想办法。他们想的会是什么办法呢是撵走还是杀害
　　岳织听起来是女孩子的名字。信上内容很平和，并没有喊冤叫屈。可若是没有冤屈，一个女孩子为什么要用鲜血写信并且冒死递信进宫呢
　　程子君匆忙赶进宫，见女皇陛下正黑着脸等自己，便知大事不妙。
　　“程卿家。”李昭手里还捏着那封血书。
　　“微臣在。”程子君已经吓出了一身汗，赶紧跪地听命。
　　“濂水镇的人都搬走了么”
　　“回陛下。都搬走了。”
　　“是么朕听说那里有座北山，住在北山上的人也搬走了么”李昭冷声问道。
　　程子君最近都在忙迁宫之事，北山又是龙眼所在。他无比笃定地道“回陛下，是有座北山，不过没住人家。”
　　李昭没说话，只是把手中暗褐色的血书扔给了程子君。
　　程子君看完信后背升起一股寒意，他哆嗦着道“微臣句句属实。那北山上除了座庙，就是几座孤坟。这信陛下是如何得来的。”
　　“你的意思是，写信的是孤魂野鬼”李昭本来没往那上头想，不过经程子君一提醒，倒是觉得之前说不通的事如今都说得通了。比如信是如何无声无息送进守卫森严的皇宫的为何是血书为何用的是烧纸画符的黄纸
　　可她很难相信鬼魂之说。若真有冤魂，凭她杀人无数早该有厉鬼找上门才是信没准是宫里哪个与岳家小娘子相熟的宫人偷偷扔在园子里的也未可知。
　　“微臣有件事正要回禀陛下。”程子君面有骇色地道“北山上拆庙的工匠，昨儿夜里遇到鬼打墙了，无论在山林间怎么走最后都会回到入口处。”
　　程子君言之凿凿，李昭再不想信也不得不信了。
　　“想来这岳织也是个可怜人，葬身荒山却被打扰。”李昭同情地叹息着道“在北山做场法事，好生超度她吧”


第007章 
　　信递进宫的第二日，果然没人再试图进山了。
　　半山腰的迷阵还在，岳织丝毫不敢松懈，时刻巡视着北山，结果除了发现一些被迷阵困住的山禽野兽外，半个人影没见着。
　　她觉得一定是信上言辞真挚的内容打动了女皇，也幸好如今的皇帝是个通情理的，要是遇上个昏聩暴虐的，只能以暴制暴找阿盏回来了。
　　可是搬走的乡民还没有回迁的迹象，或许女皇只是放过了北山，依然要在濂水镇建宫要是这样也不太好啊她这山神是勉强保住了，可北山要是被皇宫环绕，肯定成为游玩之地，她真的很怕吵。
　　当然也不是完全不能接受，吵闹好歹有个头，只要北山还在就好。她不是蛮不讲理的人，既然人家女皇见信后已经让了一步，她也该有点风度，别为了吵闹这种小事计较。她甚至决定再书信一封，好好感谢下女皇的通情达礼。
　　岳织真的以为这事儿就这么皆大欢喜的了结了。
　　谁知她把感谢信交给土地婆婆再回北山的时候，才复归平静的北山此刻喧嚣的不像话。
　　岳织第一反应是又有人找上门为疯道报仇了。她设下的迷阵寻常人进不来，唯有道士可破，而与她有深仇大恨的道士，只有疯道一人。难道阿盏独自一人的事已经被小道姑识破了
　　岳织并不想与人交手，不是害怕打不过，而是怕下手太重闹出人命。她坐在葱郁的林木间等待观望着，反正那帮道士一无所获后肯定会下山，藏着不被发现就好。岳织此刻甚至觉得皇宫建在这里也不坏，好歹能挡挡寻仇的人。
　　瞧着瞧着，岳织觉出不对劲来。
　　那帮道士并没有漫山遍野地找寻她的踪迹，而是设起了道坛。道场声势浩大，灵幡仪仗香案法器一应俱全，十几个道士在坛场盘腿一坐，诵起经来“太上敕令，超汝孤魂。鬼魅一切，四生沾恩”
　　这是在超度啊
　　得知不是上门寻仇的岳织放心多了，可她又不禁心生疑惑。难道她出门的时候有人死在了北山怎么没听土地婆婆说起过呢
　　道场还在继续，岳织懒懒地靠在树杈上，盼着这场突如其来的法事赶紧结束。糟糕，超度亡灵的道场少说也要办三日，苍天啊她只想安安静静地窝在北山上，为什么总是不得安宁呢
　　岳织很想回地宫，可道场就设在山神庙后的几座孤坟旁，地宫入口也在那里，她实在是回不去啊
　　经文冗长，岳织听得昏昏欲睡。
　　猛然间，一句话随风灌入岳织耳朵。
　　“冤灵岳织，急急超生”
　　她没有听错吧岳织坐直了身子竖起耳朵仔细听。
　　道士们齐声又念了一遍“冤灵岳织，急急超生”
　　天啊岳织惊呆了。天下竟有此等巧合之事，那亡者与她同名同姓诶就是不知道同不同字。岳织对这位有缘的亡人莫名生出些许怜惜之意，她望着满天飘洒的往生钱，轻声道了句一路走好啊
　　岳织本以为法事至少会做三日，结果三个时辰就完事儿了。想想也是，女皇急着在濂水镇破土动工，那家人可以获准在北山办这样大的法事已经很不容易了。她在树上耐着性子等着道士们收拾好东西下山，偶然间听到了这样的对话。
　　“那鬼玩意儿胆子真是大，敢闯进宫里闹事”道士抱起法器扫了眼那几座孤坟，愤愤地道“陛下一定觉得我们都是废物，竟然让那鬼玩意儿在宫里来去自如。”
　　“大明宫一向不许除太史令和莫蝶以外的道士出入，太史令正在闭关，那莫蝶不过是个黄毛丫头，宫墙那么长难免会有脏东西混进去。”
　　“陛下也是仁慈，竟然叫咱们做法事超度那个岳织的亡魂。依我看，敢阻止陛下迁宫，让她灰飞烟灭都是轻的。也是奇怪，这山上并无孤魂啊”
　　道士们浩浩荡荡地下山去了，只留下满地的往生钱，和随风颤动的灵幡。
　　岳织从树间飞落到地上，神情还是愣愣的。她刚才听到了什么鬼玩意儿、脏东西、灰飞烟灭听道士话里的意思，这场法事要超度的亡魂哪里是与她同名姓，分明就是她啊
　　皇帝办这场法事是把她当孤魂野鬼要超度她，还是只是单纯地想诅咒她恶心她呢
　　岳织的心碎了。她那么真诚地试图与皇帝沟通，居然换来一场法事
　　她也真的怒了。她本来觉得哪怕女皇迁宫到濂水镇，只要不动北山她也可以接受。现在不是了，她不会允许皇宫建在此地，更不会允许皇帝动北山的一草一木她决定入宫找皇帝谈判，要么皇帝识趣些改个地儿建宫，否则她不介意和皇帝开战
　　啊啊啊啊啊啊要不是怕把那帮臭道士引回来，岳织真想仰天长啸臭骂皇帝一顿
　　李昭近来是隔着帘子与朝臣议事的。
　　妆容能完美掩饰她惨白的面色，却掩饰不住她通身的病态。举手投足间是个人都能看出来，她已经病入膏肓了。她不能被人瞧出来，只说感染了风寒不愿见人。
　　长安城晴了没两日又下起了雨，还伴随着狂风。这风雨来得并不寻常，刮一阵停一阵的。
　　李昭站在窗口望着青灰色的天空嗤笑道“原来是个没能耐的，一柱香的功夫都挺不住。既然盼着朕死，也该请些能人才是。”她一说染风寒，长安城就风雨大作，那风雨还就跟长了眼似的只围着大明宫。那些人当然知道风雨侵扰不了她，纯粹是趁她染病找她的晦气。
　　“传朕的旨意，查清楚是哪方道士在作妖。”李昭咬着毫无血色的嘴唇道“杀”
　　常欢应着声，将手中的褙子给李昭披上了。
　　李蕴甩开宫人迈着小短腿冲进来，恰巧听到姐姐说那个“杀”字。“什么沙”李蕴冲过来一把抱住李昭的腿。
　　李昭脸色罕见地有些仓皇，她缓缓蹲下身，抚摸着妹妹的小脸道“姐姐在同常欢说，风吹得树叶沙沙响。蕴儿怎么来了”
　　李蕴把姐姐拉到一旁，神神秘秘地摊开小肉手，手心里是一个小瓷瓶。
　　“这是什么啊”李昭蹲不住，索性坐到地上抬着头同妹妹说话。
　　“药。天儿就是吃了这个好的。”李蕴乌黑的眼中闪着亮光，她珍而重之地将小瓷瓶递到姐姐手里，用满是稚气的声音道“蕴儿知道姐姐病了。”
　　天儿其实是妹妹养的一只兔子，这药人是不能吃的。可是妹妹的心意李昭都懂，她忍着快要夺眶而出的泪，将瓷瓶捂在心口点了点头道“姐姐会好好吃药的。”
　　“饭也要好好吃哟。”李蕴像个小大人似地语重心长地叮嘱道“姐姐要像天儿一样多吃青菜才能长得胖胖的。”
　　“好。”李昭笑着将妹妹搂进怀里。
　　姐妹二人没相处太久，李昭就命宫人送李蕴回去了。她现在发作的样子越来越可怕，小孩子是见不得的。她很怕妹妹常常过来找她，可又想在人生的最后一段时光里多陪陪妹妹。真是矛盾。
　　李蕴走了没多久，有宫女捧着个熟悉的东西进来了。
　　常欢接过东西看了一眼，不安地道“大家，又来信了。”此时正是深夜，他有点不敢碰这封信，可又不敢当着女皇陛下的面扔掉，心惊胆战间手抖得很厉害。
　　李昭淡淡地瞥了失态的内侍官一眼，很平静地伸手接过信看了起来，她边看边问常欢“北山的法事是今夜吧”
　　“是。大家前儿个下的旨，从这里到濂水镇得有两日呢”常欢吓出了一声冷汗。他觉得那个叫岳织的冤魂此时就在身边，人去濂水镇要两日功夫，鬼没准一眨眼就到了。
　　信还是老样子，烧钱画符的黄纸，刺目的血字。信上全是对她的感激之言，说她通情达理云云。李昭脸上有浅浅的笑意，看来法事已经开始了，而那个叫岳织的孩子感受到了她的心意。
　　常欢很迷茫。陛下正冲着那鬼来的信笑糟糕陛下不会被上身了吧
　　“大家您笑什么”常欢试探道。他在想要不要破例请道士来驱驱邪
　　“那个叫岳织的孩子，已经瞑目往生长乐了。”李昭欣慰地道。


第008章 
　　岳织瞑个屁的目
　　她要去的也不是长乐世界，而是大内皇宫。
　　昨儿夜里那场法事已经够让她火大的了，结果今儿个天刚亮又有人进山，个个肩上都扛着砍刀铁斧，前方还有道士开路。而她竟然自作多情地以为皇帝好歹放过了北山
　　呸
　　这行人想进山也得问问她答不答应。
　　迷阵已经没用了，那种小阵法被有点儿本事的道士破掉不过是时间问题。而且她想马上进宫和女皇面对面把这破事儿解决了，没功夫留在北山和这些人周旋。她得找个人帮忙看家才行，上次离家庙被拆了，这次要再没人帮忙看着，没准儿地宫都要被人刨出来。
　　土地婆婆太和气，药爷太胆怂，洛安实力弱，盘山那边儿又不太来往岳织左思右想，最后飞到了濂河边上。
　　河面静悄悄的，只有几片落叶击起了圈圈水纹。这几日的天气很奇怪，明明没隔多远，东北角的皇宫阴雨绵绵，西南边儿的濂水镇却是一片晴好。
　　“洛安”岳织站在岸边冲水底唤道。
　　没有回应。
　　岳织懒得再唤，从岸边抱起块大石头“扑通”扔进了水里。巨石击起了河底的黄沙，清澈的河水刚变浑浊，又马上被上边儿流下的清水变澄净了。
　　咕嘟咕嘟。河面忽然冒出许多小泡泡。
　　洛安像水鬼似的突然把头露出河面，打着哈欠大骂道“岳织你丫是不是有病往别人家里扔石头”
　　山神庙被拆的事他也听说了，洛安非常怀疑岳织一大早跑到这儿是来拆他的庙泄愤的。对于岳织的遭遇，他是同情且满怀喜悦的，他甚至非常不厚道地期待着北山真的被女皇占去，那样他就可以顺理成章地邀请阿盏来濂河住了。哈哈哈哈哈
　　至于织丫头，搬去和土地婆婆一起住也挺好的嘛
　　“叫你又不应。”岳织长话短说地道“皇帝又派人来了，你帮我拦着他们，别让人进山捣乱。”
　　“你都拦不住，我”洛安想说自己肯定也拦不住，他本事远没有岳织大。可又不甘心承认自个儿比丫头弱，便嘴硬道“皇帝要搬来这儿你也拦不住，放弃吧哥哥真心为你好才多这句嘴，在人间迁宫换天都是寻常事，哪怕地盘没了你我也还是神仙。可要是想不明白这点去和凡人较劲，吃亏的只会是咱们啊前人触犯天条被除仙籍打入轮回的例子还不够多么”
　　“你就说帮不帮吧”岳织心里有分寸。她才不会一时冲动做出什么出格的事呢，她进宫是要劝告威胁皇帝打消在濂水镇建宫的念头。犯天条她一不会爱上皇帝，二不会伤人性命，三不会滥用山神之力。能犯哪门子的天条
　　洛安不想帮，又不太敢说不帮。他看得出来，岳织已经被愤怒吞噬了。“不帮可以吗”洛安将脖子缩回河里，小心地试探道，怕岳织生气又补了句“水里湿气重，我感冒了。”
　　“滚蛋鱼怕湿气重你想清楚啊”岳织当然不会对洛安动手，她从来不是块粗鲁的石头。她只是冲洛安温柔地笑着道“要是不帮。等阿盏回来我就告诉她我爱你爱得无法自拔。你猜，你和阿盏还有没有可能呢”
　　洛安不可思议地仰望着岸边一脸坏笑的岳织。阿盏跟亲娘似地宠着岳织，要是误会岳织对自己有意思，不仅不可能和他在一起，更大可能会时刻躲着他免得岳织“多心难过”。“你变了。你不再是哥哥认识的那块傻石头了。”
　　“别废话了，赶紧去。敢放一个人进山试试”岳织凶完洛安又眨了个眼撒娇道“洛安哥哥最好了。”
　　“滚”洛安气呼呼地挥舞双手吸起一条水柱打向岳织。
　　岳织没设防，避闪不及被浇了个透湿。“本来还想趁着进城给你带点东西回来的。这下你什么都别想要了”岳织抬手抹掉脸上的河水，转身朝东北方向飞去了。
　　这次进宫岳织做了准备，提前向土地婆婆打听清楚了皇帝的住处。皇宫实在是太大了，她又没法儿像找阿盏相好的那样在长安城里挨家挨户敲门问。她也换上了男子衣衫，女子只身出行实在太过引人注目了。
　　岳织是早上离开的北山，到朱雀大街的时候天已经黑了。
　　为什么会花这么长的时间呢因为人多啊在人已经搬空的濂水镇当然没什么，她可以大大方方肆无忌惮地飞着走。进长安城就不行了，视野那叫一个开阔啊，天上飞过个什么鸟雀都惹眼得很。街市上更不必说了，都城就是都城，哪怕雨天也是人来人往的热闹景象。
　　雨天也有好处，她穿着那身被洛安弄湿透的衣裳走在人群中一点儿也不突兀。
　　岳织伫立在人潮中凝视了一会儿朱雀门，决定等天黑尽了再进宫。她不想横生枝节，要是被人发现把内卫或者道士引来就糟了。
　　起居舍人童瞻在起居注上写道元庆三年十月初六，文靖皇帝李昭御殿时咳血
　　他顿了顿笔，满眼疼惜地望着坐在帘后与大臣们议事的女皇。这真的只是风寒么
　　大臣们只当女皇是寻常咳嗽，隔着帘子，谁也瞧不见陛下捂嘴的帕子上满是鲜血。童瞻想起陛下的吩咐，赶紧把血字涂成了墨点。
　　议完事，李昭被常欢搀扶着准备进寝殿休息。她坐太久，起身时有些头晕目眩，只得扶着常欢的胳膊在原地站着缓一缓。
　　“童瞻。”李昭打量了眼起居注上的墨点忽然道“有没有人找你打听过朕的病”
　　童瞻点了点头。他是住在宫外的，陛下重病的事，知情者除了内侍官就只有他。当然了，陛下敢让他知道是料定了他不会说出去。“有。”
　　“嗯咳咳把名字写下来交给常欢。”李昭连说话也有些吃力。她登基三年以来，天灾不断，外敌频繁侵扰。一直忙着应付灾祸，铲除个别势力的事便暂时放下了。可是眼下拖不得了，她随时都有可能断气，总不能给妹妹留下一堆烂摊子啊
　　立蕴儿为储的敕旨还卡在门下省。以那帮人的态度，即使蕴儿登基，他们也会造反。既然不肯跟蕴儿，那她就把他们都带走吧
　　李昭坐在龙床上，用帕子掩住口鼻，小心翼翼地接过常欢呈上来的盒子。盒子里空空荡荡的，只有粒指甲盖大的紫色香块。“瞧着寻常得很。真有那么厉害”
　　“这个老奴就不清楚了。”常欢俯下身子低声道“听说点这香的时候合上门窗，毒死百来个人没问题。”
　　“死的时候难受吗”作为使用者的李昭有点担心。“会死得很难看吗”她堂堂一介帝王，不想死得太狼狈。
　　常欢摇头。他真的不知道。“陛下要这毒物做什么”
　　“朕要做一回暴君。”李昭平静地说着这话，而后将盒子盖上收放到一旁道“你出去吧”
　　“是。”常欢没有走远，只是退到了帘帐外。陛下发病越来越频繁，他得时刻守着。
　　李昭醒来的时候已是夜里，殿里点满了灯，困倦的内侍官在帐外靠着柱子睡得正香。“常欢”
　　常欢睡得死沉，没有应声。
　　李昭没有再唤。常欢年纪大了，伺候完她母妃又伺候她，太史令仙逝后更是没日没夜地守着她，是该歇歇了。她自己起不了身，又怕唤人进来会吵醒常欢，便合上了眼继续睡。
　　床前点着香炭，又暖和又宁神。李昭闭着眼胡思乱想着那块剧毒的香，点燃之后会是什么味道呢
　　岳织翻挪腾移，如入无人之境，轻而易举地混进了宫。她本来还有些忐忑，想着大内皇宫肯定是机关重重，少不得要费些心思才混得进来。结果呢呵呵。机关倒是有，还是三重，不过都好过得很。
　　听说疯道是为皇帝效命的，难道疯道一死皇帝真的无人可用了不过主仆俩还真是一个德性，都不是什么好东西。
　　岳织站在大明宫外，忽然有种不好的预感。
　　有道阵法笼罩着眼前气势恢弘灯火璀璨的大明宫，而这阵法她再熟悉不过了此阵之中，妖气出不去，施法者外的道士进不来。
　　神道亦是道。她就这样是进不去的。
　　可是为什么呢难道大明宫里有妖
　　有宫人提着灯笼路过，宫墙下没有遮蔽之物，岳织进退无路只得变成原形一块晶莹如月的拳头大的昆吾石。
　　太久没做石头的岳织忘了，她不是块普通的石头，她在夜里是会发光的呀
　　于是，漆黑的墙角下，发着白光的石头比人影还要引人注目。
　　“那里是什么东西”走在最前头的宫女停下脚步，走到墙根下用灯笼照了照。
　　“好像是块石头。”
　　好奇的人群迅速围住了岳织。
　　岳织真不得敲碎自己的石头脑袋。傻不傻傻不傻她盼着宫女们无视自己继续赶路，可是领头的宫女已经伸手将她捡了起来，捧在手里细细地看着，疑惑地道“是件儿稀罕物，你们有谁见过的”
　　宫女们都说没有。
　　这种看起来就很名贵的石头她们也不敢私藏，领头的宫女用帕子将岳织包起来道“咱们给徐司宝送去，没准儿是遗失的御宝，陛下正找得着急呢”
　　岳织就这么被揣着进了大明宫，进了大明宫，进了大明宫
　　这算是歪打正着么


第009章 
　　宫女的帕子很香，熏得岳织难受。
　　香味还在其次，最令岳织不安的是进入大明宫后，扑面而来的那股强大妖气。大明宫内果然有妖
　　她不禁想起阿盏说过的话。疯道一死，会不会真的有妖物混进皇宫作乱呢
　　灯笼的红光在前方摇摇曳曳，岳织在颠簸中陷入了沉思。
　　徐司宝刚理完事正准备睡下，听说有宫女在宫墙外捡到了块稀罕石头，赶紧迎了出来。在宫里伺候的人，奇珍异宝什么的没用过也见过了，眼光差不到哪儿去。
　　“拿来我瞧瞧，什么石头让你们一惊一乍的”徐司宝笑盈盈地道。
　　宫女小心翼翼地掏出手帕包，展开给徐司宝瞧。
　　“真是在宫墙底下捡的”徐司宝双手捧过石头，端祥了一会儿道“我要是没看错的话，这种石头叫昆吾石。古册上有记载，质若冰晶，夜若萤华，所制刀剑锋利无比，可削万物。这可是难得的宝物啊听说仙境才有的。”
　　岳织白了徐司宝一眼。这个女人眼光倒是不错，能一眼认出她来。可是能不能不要凑这么近说话唾沫星子喷她一脸啊
　　宫女们也惊呆了。“这石头怎么会突然出现在宫里呢我们之前从那里走过都没有的，回来的时候就见墙根有异光，这宝石就躺在杂草上。”
　　徐司宝用帕子掂着手，把岳织挪到一个嵌着铁锁的锦盒里，每一个动作都充满了虔诚的敬意。她将盒子锁上，转身对众人道“这宝物许是哪位上仙送与陛下的呢明日一早我就将宝物献与陛下，得了赏少不了你们几个的。”说完与宫女们嘻笑成一团。
　　盒子里的岳织听到了上锁的声音。她不会要在这盒子里过夜吧那女人说明日一早将她献给皇帝，见到皇帝后谈判还要耽搁一会儿，这么长的时候洛安挺得住么北山不会已经沦陷了吧
　　洛安很无助。
　　要是那行人没有过濂河，他还能发个大水把人拦住。可眼下人都进山了，他能怎么办冲过去和人干架他也打不过啊河神之力是不能随便用的。想了半天，他决定什么也不做。怕岳织回来饶不了自己，洛安决定出门躲两天。
　　嘿嘿，没准回来的时候阿盏也回来了。
　　对于洛安的决定，被关在盒子里度日如年的岳织一无所知，她现在就等天亮了。
　　夜，从来没有这么长过。
　　岳织在盒子里感觉不到天亮，不过她听到了钟鼓声，钟鼓楼就在大明宫内。总算是捱到天亮了
　　紧接着是一路颠簸。岳织知道，马上要见到皇帝了。
　　李昭天不亮就起了。伏灵丹灼烧着她的五脏六腑，她是被生生疼醒的。醒来第一件事就是服食太史令留下的丸药，丸药冰冰凉凉的，如清泉般顺着喉咙淌进身体。
　　最近胸腔的灼痛感越来越频繁，她凡人之躯哪里承受得住呢于是服药也越来越频繁，太史令留下的丸药已经不剩多少了。与其等到丸药服尽痛苦地离世，不如提前安排好一切，然后服下最后一粒药，带上想带走的人，点燃那枚紫色的香。
　　“大家，徐司宝求见。”常欢眉头紧皱。陛下晨起时是最憔悴的，他甚至不忍心看。他已经送走了贵妃娘娘，难道还要送走昭公主么
　　“有什么事你处理就好了。”李昭实在没精力料理宫中的杂事。她这皇帝没有后宫，选男妃的事朝上倒是提过几次，都被她否了。
　　“她说有件宝物要献与陛下，是昨儿夜里宫女们在宫墙外捡的一块石头，叫什么昆吾石”常欢怕累着陛下，不想因为一件小事三番五次地回话，早已问明了徐司宝的来意。
　　岳织等着徐司宝把自己献给皇帝咦，这话听起来怎么怪怪的
　　等了老半天，她连皇帝的面儿都没见着，只有个太监的声音在盒子上方道“陛下说了，这石头确实难得，铸剑是最好的。原石就不必看了，制成宝剑再呈上来吧陛下还说了，天降宝物是祥瑞，徐司宝和捡到石头宫女都有重赏。”
　　铸成剑拿她铸剑
　　岳织忽然有点儿心疼徐司宝。她不怕自己逃不掉，就是石头没了徐司宝要怎么向皇帝交待呢以皇帝的为人，肯定会杀了徐司宝吧
　　徐司宝欢欢喜喜地领了赏，可心里还是有点儿遗憾。她觉得未经打磨的昆吾石就是世间绝美之物，制成宝剑反倒俗了。这话她当然不敢说，只是打开了盒子上的锁。
　　常欢被惊艳到了。徐司宝说这块石头质若冰晶夜若萤华的时候，他想到了夜明珠。他错得太离谱了。他甚至觉得，这样的美物陛下不看上一眼实在可惜。
　　“这”常欢小心地捧过盒子道“徐司宝先回去吧”
　　进了殿，常欢十分忐忑。他很少擅作主张，陛下决定的事他照办就是了。可是这一次他情愿冒着被问罪的险，也想让陛下看到这块石头。陛下打从出生就是金枝玉叶，后又承继了大统，常欢觉得，世间顶好的物件儿，都该是陛下的。
　　“大家”常欢毕恭毕敬地呈上盒子道“您瞧瞧这块石头”
　　“不是让她们铸成剑再呈上来么”李昭嘴上抱怨着，手已经接过了盒子打开看。殿里光暗，盒子里石头散发着清冷薄淡的白光，石质清透如冰晶，像极了冬日里的月。
　　“好美”李昭笑着将岳织握在手中把玩，将她对着窗口的天光贴得近近地看“怎么会一点杂质都没有呢铸成剑真是可惜了。”
　　岳织被皇帝夸美，心情并不好。因为她发现大明宫里那股强大的妖气，来自皇帝真的皇帝没准已经遇害了，眼前这个不知道是什么玩意儿，妖气杂得很。这么强大的妖怎么可能真的以为她是块寻常石头这老妖精肯定在演戏给别人看
　　所谓福祸相倚。皇帝既然是妖假扮的，她手里有了这老妖精的把柄，那谈判的事就好办多了。至于要不要除掉这个老妖精，怎么除，她得找阿盏商量一下。疯道的死是她们造成的，换言之，真皇帝遇害也是她们间接造成的。
　　唉作的什么孽啊
　　“常欢，叫蕴儿也过来瞧瞧。”李昭开心得像个孩子。她很久没见到这么心动的物件儿了，小时候很容易因为好吃的好玩的好看的开心，长大了什么都得到了，反倒什么都不稀罕了。
　　“老奴遵旨。”常欢见陛下这么开心，笑得嘴角都咧到了耳朵根，他赶紧吩咐人去请蕴公主过来。
　　岳织在李昭的手心滚来滚去，头都滚晕了。
　　她忍
　　老妖精身边伺候的人太多，她现在变成人形很可能弄巧成拙。等入了夜再说
　　啊啊啊啊啊老妖精一定是故意的，把她揉来捏去的没个消停。揉个屁啊揉你你乐意不变态的老妖精。
　　岳织不知道，更绝望的还在后头。
　　四岁的小孩子，正是对整个世界充满好奇的时候。比如她们见到一块漂亮的石头，会怎么做呢会摸会揉吗不。她们会先咬一口试试能不能吃，再闻一闻香不香，再哈一口气，甚至摔摔打打
　　岳织还没法儿生气。小孩子真的没有恶意，她在孩子眼中就只是块石头啊谁还没摔过石头呢
　　“姐姐，这石头是甜的诶”李蕴像嘬糖果一样嘬着岳织，然后递到李昭嘴边“真的，你不信舔舔看。”
　　李昭看妹妹什么东西都入口，吓得赶紧把岳织扔到一旁，端水给妹妹漱口“不是什么东西都能吃的。地上捡来的石头你也不嫌脏”帮妹妹漱完口，她把岳织放到热水里泡了一会儿，细细地用帕子擦干净才递给妹妹。
　　嫌她脏岳织又想起了道士嘴里那句“脏东西”。老妖精真是坏，明知她听得到，还这样变着法儿地骂她。
　　李蕴接过洗干净的石头又递到姐姐嘴边，执着地道“真的是甜的。”
　　李昭很给面子地伸出舌尖舔了舔，笑着道“还真是甜的。”
　　岳织彻底绝望了。她此刻心如止水，已然入定。至于这俩“姐妹”还要对她做什么恶心事，她已经不在乎了。她心里只有一个念头等入了夜，她饶不了这个扮成皇帝的老妖精
　　盼完天亮又盼天黑。
　　岳织好想阿盏。要是阿盏知道她受了这么多委屈，一定不会放过老妖精的。
　　呜呜呜阿盏咋还不回来啊
　　阿盏正和莫蝶耗着。
　　“不出三日你就会渴死。”阿盏冷冷地道。
　　莫蝶没说话，静静地从怀里掏出符纸画下降雨符，雨开始淅淅沥沥地往下掉，莫蝶张开嘴接着雨水喝。
　　“有水也没用。不出十日你就会饿死”阿盏侧身睡在地上，说不出的妖娆妩媚，她冲莫蝶飞了个眼道“天上总不会掉吃的给你吧”
　　莫蝶仍旧沉默着，拔出配剑往天空一挥，一只飞鸟“吧唧”落下。莫蝶捡起飞鸟动作娴熟地拔毛掏内脏，然后用木棍一穿，将鸟儿放在跟前的火堆上烤。“人命关天，我不想和您耗。您告诉我山神婆婆去哪儿了好不好”
　　“地仙多了去了，为什么非要找我家阿织”阿盏面无表情地问“看她傻乎乎的好欺负神仙擅改凡人寿数可是大忌，你这忙，哪怕她愿意帮我也不会同意。”
　　“不是改寿数。”莫蝶在犹豫，要不要把陛下的事告诉花妖。
　　“那你说说看。”阿盏漫不经心地追问着。
　　“我”莫蝶支吾了半天还是不敢说。相处的这段日子她已经看明白了，花妖的善恶全凭自个儿的好恶，不是什么大奸大恶之人，但善意也是有限的。这很正常，人与人之间的善恶观都不一样，但总有些普世的善是一致，有些普世的恶是受约束的。
　　花妖不在这个范围内。她自己就是一个世界，她的世界有另一套规则。
　　“你不会是想引阿织出来，将我俩一举拿下吧”阿盏懒懒地坐起身道“这附近，或许藏着许多你的师兄师弟师姐师妹等着给疯道报仇吧”
　　“没有。师傅只有我一个徒弟”莫蝶赶忙解释道。
　　“是么”阿盏缓缓摘下手腕上掩盖妖气的镯子，撇嘴一笑“那咱们就看看。究竟是有，还是没有”阿盏话音刚落，已经有人影朝这边飞来。
　　是道士。
　　先是一个，然后两个，三个
　　“我真的不认识这些人。”莫蝶提起剑，戒备地看着四周。
　　“既然不认识，那杀了他们也没什么吧”阿盏飞到莫蝶身边，轻声耳语道“这帮道士是闻到妖气来杀我的，你若能救我一命，我便还你一命。要不要救你想救的人，你自己想清楚啊”
　　莫蝶侧过头惊骇地望着阿盏。要杀了这些人才能救陛下么这就是花妖给她定下的规则么
　　莫蝶回忆着阿盏说过的每一字，她拔出剑破开结界，向阿盏确认道“你说的，我救你一命，你还我一命。”至于要不要杀掉这些道士是她的事，不杀这些人，她也有自信能带花妖冲出去
　　“嗯。我说的。”结界已破，可是阿盏并没有走。她知道小道姑藏的什么心思，想着不杀人就带她走。怎么可能
　　前来捉妖的道士将二人团团围住。
　　他们是闻到强大的妖气赶来的，可是来了发现不止有只千年花妖，还有个小道姑。关键是这小道姑他们还认识
　　“莫仙师”一个中年道士率先向莫蝶行了礼。太史令梁禀天在道门人士之中是个传奇，而莫蝶是那个传奇唯一的弟子。
　　莫蝶笑着回了礼，从腰间取出御赐腰牌道“这花妖是陛下点了名的钦犯劳烦各位白跑一趟了。”
　　“哪里哪里。”中年道士看了眼阿盏，疑心道“既是钦犯，莫仙师怎不制住她”
　　阿盏噗嗤笑了，扭腰走到莫蝶身边，伸出左臂勾住莫蝶的脖子娇滴滴地道“傻道士，因为莫仙师是骗你们的啊”
　　中年道士像是逮住机会一般，不等莫蝶辩解就对阿盏动起手来，别的道士也纷纷出招。阿盏故意不躲，等着莫蝶来救。她敢这么玩也是看这帮道士弱，她受几招不会有什么大碍，要是疯道那样厉害的，她早遛了。
　　莫蝶迟疑着，犹豫着，挣扎着。在道士的剑快刺到阿盏时，莫蝶出手了。
　　铛铛铛
　　一通脆响后，道士们的剑尖都被莫蝶挡开了。这个画面，像极了那日在北山。阿盏忽然意识到她和阿织其实已经欠小道姑两条命了。
　　不知道怎么回事，阿盏的眼眶忽然热热的。


第010章 
　　中年道士扛不住莫蝶的剑力，连退数步才免强立住，那些比他更不如的小道士甚至被震伤了手腕。有小道士不服气还要冲上去和莫蝶打，被中年道士抬手拦下了。他看得出来，莫蝶这招并未用全力，再打下去不过是找死。
　　这是他第一次和莫蝶交手，他觉得自己正在见证继梁禀天后的另一个道门传奇冉冉升起。难怪梁禀天只肯收这丫头一个徒弟啊道门也是讲求缘法的，修为能有多精进，法术能有多高深，全看天资。
　　比如他，此生已过大半，实力依旧平平。而莫蝶不过是个十几岁的小丫头片子
　　“莫仙师这是做什么”中年道士收回剑笑问道。他这笑并不是恼羞成怒的笑，而是幸灾乐祸的笑梁禀天啊梁禀天，没想到你斩妖除魔了一辈子，唯一的徒弟竟然与妖为伍。可笑啊
　　“都说了是钦犯，你们还敢上前你们是信这妖说的，还是信我说的陛下要的是活口，再放肆别怪我手下无情了。”莫蝶紧抿着嘴唇道。
　　阿盏在一旁笑着看热闹。小道姑恶狠狠的样子真是可爱，明明人都不敢杀，还装得煞有介事似的。
　　“是么那不如吾等护送莫仙师押解此妖回长安如何”中年道士和善地笑着道。
　　“不必劳烦诸位了。”莫蝶拱了拱手，拉起阿盏的手要走。
　　中年道士飞过来拦住莫蝶的去路，殷切热情地道“不麻烦能为吾皇略尽绵力是吾等的荣幸。莫仙师再推脱，在下真要疑心您想放走这花妖了，哈哈哈。”
　　莫蝶打架是好手，斗嘴皮子就不行了，在中年道士的逼问下小脸急得通红。
　　阿盏看莫蝶那想还嘴还不了的窝囊样，竟然有点儿心疼。小道姑毕竟只是个小孩子，心眼儿又实在，她也不忍心再逼小道姑杀人了。不就是救个人么她和阿织本来就欠人家的，理应还上。
　　“小道姑，害怕就把眼睛捂上。”阿盏绕到莫蝶身前，一挥手，长袖紧紧缠住了中年道士的脖子。她冷笑着轻轻一拽，刚还对莫蝶步步紧逼的中年道士瞬间没了生气。
　　莫蝶提剑想斩断阿盏的袖子。阿盏右手对付着不断冲过来的道士，左手擎住了莫蝶的剑。“谢谢啊”阿盏冲莫蝶笑了笑，把剑把胸前一扯，连带着把莫蝶也扯进了怀里。阿盏抢过莫蝶的剑，一掌将她推开道“刀剑无眼，小孩子站远些。”
　　阿盏不知何时已经带上了掩妖气的镯子，镯子随着她劈砍的动作在纤细的手臂上上下滑落，血滴飞溅在镯子上，像原本就镶嵌在上面的红宝石。人一个接一个地倒下，阿盏惯性地挥剑刺向最后一个立着的人影，在剑刃碰到那人发丝的瞬间赶紧收回了力。
　　“不是叫你站远些吗”阿盏把剑扔还给莫蝶，见她手里拿着刚画好的符，笑着问道“要贴我啊”
　　莫蝶呆呆地低下头看了眼手里的符纸，手一松，任由符纸飘落在满是鲜血的草地上。不贴了，太晚了。她想试图救下这些人，可是花妖的动作好快，她来不及。
　　“为什么要杀人呢”莫蝶喃喃地念着“我不会让你有事的啊”
　　阿盏掏出帕子擦掉手上的血迹，笑着道“就凭他们是来杀我的。这个理由够不够”
　　“够”莫蝶低下头望着还在滴血的配剑道。
　　“还有。”阿盏漫不经心地道“你编的那些瞎话骗得住谁这帮道士知道你在帮我，要是让他们活着回去，你在道士界还混不混了真是的。我家傻石头都比你机灵。”阿盏说完提步要走。
　　“您要去哪儿”莫蝶赶紧跟上去。
　　阿盏停下脚步嗔瞪了莫蝶一眼，道“回北山找阿织帮你救人啊”
　　“谢谢谢谢花妖婆婆。”莫蝶忽然伸手扯了扯阿盏的衣角，心虚地请求道“您可不可以等等我我想把他们安葬好做场法事再走。”
　　“哦。可以啊”阿盏看着莫蝶哀伤的小脸，忽然问道“那个，小道姑。我杀了他们你恨不恨我啊”
　　莫蝶轻声道“不恨。今日在此的若不是你，而是别的小妖，他们也不会手下留情的。”
　　阿盏不觉间松了口气。数千年间，因为各种各样的缘由她杀过人也杀过妖，可是从来没有像今日这样担心过后果。她为什么要担心小道姑会不会恨自己呢
　　莫蝶作完法事已经疲倦不堪。她这些日子进食很少，若是静修，以她的修为哪怕数月不进食也是可以的。可是不是啊她还得千方百计劝说花妖奶奶告知山神婆婆的去处。
　　阿盏飞一段儿停一段儿，小道姑好慢啊“不是紧赶着救人么能不能快点儿别等咱们回去人都凉了。”
　　莫蝶提气全力追赶还是快不起来。
　　阿盏叹着气回来，不由分说地将莫蝶抱进怀里，往前飞去。
　　莫蝶有点儿慌“这好像不是去濂水镇的方向您不是说山神婆婆还在北山吗”
　　“你难道指望我一直抱着你”阿盏低头一看，正撞上莫蝶闪烁不安的瞳孔。她柔声道“你不是饿么先去附近的镇子吃点东西，耽误不了多少功夫。”
　　“嗯嗯。”莫蝶没有再说话。她心里像有什么堵着，一闭眼眼前不是黑色，而是血色。可是这样一直沉默着又有些尴尬，莫蝶挑起话头道“您觉得，山神婆婆会帮忙么”
　　“当然会。”阿盏像炫耀孩子的老母亲，笑着道“我家阿织啊，心地特别好。”
　　莫蝶最近老听花妖奶奶说“我家阿织，我家阿织”的，每次听心里都会涌过一阵甜意。相爱原来是这个模样么真是好啊
　　岳织不记得自己被了多久。
　　终于那个叫李蕴的小破孩儿放下了她真是谢谢您了，小祖宗。
　　岳织刚有点儿安心，歹毒的老妖精开口了“蕴儿喜欢这块石头吗喜欢就带回去玩。”
　　李蕴摇着头扑到姐姐怀里撒娇，不住地打哈欠。小孩子觉多，她玩了这会儿犯困了。
　　李昭赶紧命宫女把小公主抱回去。她能感觉到体内的疼痛在加剧，要是在妹妹面前流鼻血或者咳血甚至晕倒就糟了。
　　“蕴儿不回去，姐姐抱着蕴儿睡。”李蕴缠着姐姐的脖子不肯撒手。
　　“听话。”李昭轻声哄道“姐姐生病了，抱不动蕴儿。”
　　李蕴听了这话懂事地撒开手，小脸揪成一团道“姐姐一定要吃药啊别怕苦，吃完药舔舔这块糖石头就不苦了。”
　　“好。”李昭无力地笑了笑。
　　吃药岳织犯起了嘀咕。妖精吃什么药方才她被老妖情拿着把玩，凑得太近没看清老妖精的模样，现在隔着一臂远再瞧，老妖精的气色不大好啊
　　李昭也乏了，准备沐浴歇息。她身子渐弱后，沐浴都在寝宫内的小汤池，与寝殿仅一墙之隔，省时省力。
　　宫女们目不斜视地伺候着女皇陛下宽衣。
　　“行了。都出去吧”李昭近来不大叫宫女们伺候沐浴了，她命不久矣的事只有常欢和童瞻知道。
　　病弱的人独自泡在汤池里是很危险的，所以她沐浴前总会服粒太史令留下的药，服药后她的精神会好一点，疼痛也会轻许多。只是一开始晨起服一粒就够挺一天了，眼下药效却越来越短。
　　李昭慢慢踏进汤池里，水没过她纤细无比的脚踝，然后是微凹的小腹和瘦骨嶙峋的双肩。伏灵丹已经把她折磨得没个人形了。
　　岳织是以石头的形态沿着墙边儿滚进汤池的。还好殿里灯火通明，她身上的白光才没那么惹眼。
　　眼前就是热气腾腾的浴汤，浴汤里露出肩膀的老妖精瘦得像块骷髅。难道这玩意儿是白骨精
　　扑通
　　岳织咕噜噜滚进水里。她身上满是那个小破孩儿的口水，必须得洗洗了。
　　李昭听到有什么东西落进水里的声音，警惕地往四周看了看。空荡荡的，什么也没有啊
　　然后，惊悚的一幕发生了。
　　汤池正中先是冒了几个泡，然后一个黑黑的东西渐渐浮出水面。竟然是一颗人头人头还在往上冒，露出一张绝美无比的女人的脸。水鬼
　　怎么可能鬼怎么可能进得来
　　北山那个叫岳织的游魂给她来过信后，她就叫道士在大明宫外布了阵法，专驱鬼魂。她怕曾经因她而死的厉鬼们找上门，以前无事或许是太史令在的缘故。她也不是怕鬼，而是怕想做的事还来不及做就被厉鬼索了命。
　　至于死后在地府会遇到多少仇家，她不在乎。
　　李昭正要唤人护驾，岳织飞扑过来捂住她的嘴成竹在胸地笑着道“嘘别出声。我知道你的秘密了。”


第011章 
　　李昭压根儿没听清岳织说了什么。
　　她这条小命本来就要续不续的，猛见女鬼划破水波飞冲过来登时受了惊吓，想尖叫结果一口气没接上来，两眼一翻白晕了过去，整个人软耙耙地倒进岳织怀里。
　　“老妖精，你给我起开。我压根儿没怎么碰你，别想讹人啊”岳织捏着李昭的下巴晃了晃，又拍了拍她的脸鄙夷地道“诶诶诶别装了都知道你是妖了。”
　　李昭一动不动，呼吸也越来越微弱。
　　“再装我可就揍你了”岳织举掌作势要打。可里怀里的人气息奄奄苍白孱弱，别说出掌，仿佛吹口气都会要了此人的命。
　　慢慢地，岳织有些慌了。
　　她变回石头时没鼻子没眼的，各种感观相较于人形时会比较迟钝。方才她被老妖精握在手中把玩时，只闻得出妖气出自老妖精。眼下变回人形再与老妖精贴身而立，才发现老妖精身上的妖气十分古怪。
　　不止是杂的问题。寻常妖物必是通身妖气，而老妖精身上的妖气岳织用力嗅了嗅。只在腹部，强大而杂乱，各种妖物的味道都有。
　　岳织又凑在李昭的脖颈处嗅了嗅咦居然是人的味道，只是淡弱得几乎不易察觉。
　　难道眼前这个干巴巴没几丝活气儿的女人真的是皇帝岳织咬破右手食指，用鲜血在李昭眉间画了识妖符。
　　当然什么也没有发生。
　　这下岳织彻底慌了。把人间的皇帝给吓死了还得了她哪怕庙被拆了山被占了最气愤的时候也从来没有想过要皇帝的命啊她才舍不得自己的千年道行呢。皇帝可以死，甚至可以想怎么死就怎么死，就是不能死在她手里
　　“你醒醒啊”岳织近乎哀求地拍打着李昭毫无血色的脸。她心里焦急，动作却十分轻柔，好像怀里抱着的是个瓷娃娃似的。她态度之所以有这样大的转变，是因为妖扛得住造，人却太脆弱了。
　　岳织没害过谁，也没救过谁。救人从来都是药爷的事儿好在她见阿盏救过人，知道不管神仙还是妖精，渡气给凡人都是可以续命的。
　　啊她珍贵的仙气这一嘴下去得废多少年道行啊
　　岳织心痛地低下头，不情不愿地吻住了怀里的人。仙气源源不断地渡入李昭体内，岳织心如刀绞，她只能闭上眼安慰自己舍车保卒损点儿仙气比害人性命触犯天条好太多了。
　　皇帝的嘴唇柔软冰凉。渡完气的岳织睁开眼，望着双目紧闭的李昭报复性地在她下唇重重咬了一下。这是报之前被小破孩儿咬了胳膊的仇哼
　　李昭醒来的时候发觉自己已经躺在了汤池的岸上，身上盖着衣物。
　　“你醒啦”岳织这次不敢再神出鬼没了，怕再把皇帝吓死。她老老实实地坐在岸边，光着脚丫打水花，假装皇帝还在沐浴。她也不怕皇帝滋哇乱叫，因为随便施个法术就能叫皇帝说不出话来。
　　李昭坐起身，低头看了看身上的衣物，并没有大惊失色。她本来就不怕鬼，怕的是被厉鬼索了命去。眼前这女鬼要是想害她早就害了，很显然女鬼对她并无恶意，而且她记得自己分明晕了过去，醒来却是在岸上。难道这女鬼救了自己
　　“你是怎么进来的”比起眼前的女鬼，李昭更担心大明宫外的驱鬼阵。阵法要是无用，也不知还有多少乱七八糟的东西要进来，她又不敢让道士进大明宫护驾，怕被闻到妖气。
　　“我能递信进来，人自然也能进来。”岳织站起身，踩着湿脚丫走到李昭面前神情严肃地盘腿坐下，打算和皇帝好好聊聊迁宫的事。
　　信李昭恍然大悟，用衣裳挡住身前抬头望向岳织道“你不是已经”她脸上写满了不可思议。眼前这个女人真的是鬼么瞧着和活人也没什么两样啊如果自己死后也是这样，岂不是能一直守护在妹妹身边
　　“已经被那帮道士超度了是不是”岳织撇了撇嘴。不提这茬还好，一提她就来气。皇帝对她百般羞辱，她居然还得浪费仙气救皇帝的命
　　“你不想被超度么”李昭问道。她在心里猜测着，这个叫岳织的女人是不是对人间还有所留恋她甚至想向岳织打听打听，怎么死才能像她一样幸运地成为孤魂野鬼。
　　岳织狠狠白了李昭一眼，懒得同她废话，直奔主题道“我这次进宫是要劝你断了在濂水镇建宫的念头，那里是我的地盘，你另择良处吧”
　　“这个”李昭抱歉地笑了笑。“你远来是客，咱们换个地方好好坐着说话吧”迁宫的事其实没什么商量的余地，不过岳织没有任由她溺毙在池子里，她也该对人家有所报答。再说了，她也想问问死后的那些事儿。怎样才能继续留在人间呢
　　“行。”岳织紧崩的脸色缓和了不少，没想到皇帝还挺客气。“对了，提醒你一句，别想耍花招啊”
　　“当然不会。”李昭笑着问道“你不介意转过身去吧”
　　岳织叹了口气，无奈地转过身去。真是的，又不是没看过。
　　李昭正一件件穿着衣裳，忽然惊骇地停下了手。她醒来之后总觉得哪里不对，现在才明白过来，原来是胸腔里烧心的痛消失了。她不觉望向背负双手傲立在汤池边的岳织，自己晕过去以后到底发生过什么
　　脚店老板娘正要关门歇业，门前又来了人，是一个年轻美艳的小娘子和一个十几岁的小郎君。
　　阿盏掏出随身银子递给老板娘。
　　“抱歉了客官，小店已经客满了。”老板娘把银子递还给阿盏，笑着解释道“您是不知道，最近濂水镇那边过来好多人，咱们这儿的酒家脚店估计都住满了。”
　　阿盏刚想解释她们不住店，吃点东西就上路。
　　店里忽然传来男子的声音“老板娘，我们订的三间房可以匀出一间。”
　　老板娘这才笑着收下银子，将阿盏和莫蝶让了进去。
　　“是你啊”阿盏走进店里，一眼就看到了那个愿意匀出房间的“仗义之士”。
　　瞿清涟正独酌着，没有抬眼。
　　莫蝶站在门口愣了愣。这男子，怎么那么像失踪多年的师叔
　　“装什么瞎不是看到我来了么”阿盏领着莫蝶与瞿清涟同桌坐下了，托腮望着他笑道“还是说这房间不是为我匀的，凡是遇见的小娘子你都这样下手”
　　“当我是你么”瞿清涟鼓起勇气看了眼阿盏，又看了眼男子打扮的莫蝶，眼底有隐隐的哀伤。“又换人了现在又迷上小丫头了”
　　情窦未开的莫蝶夹在二人之间一脸懵懂。不过既然扯到自己了，她是不是该帮花妖奶奶解释一下人家山神婆婆才是正主。
　　莫蝶还没开口，阿盏就接过话茬大大方方地道“对啊。你这是要去哪儿啊”
　　“问这个做什么好像你会去找我似的。”瞿清涟起身准备上楼歇息，离开前告诉阿盏“我会把二楼左起第一间房腾出来，你俩好好住”
　　“可是我想和你住一间怎么办”阿盏拉住瞿清涟的袖管，咬着指甲娇嗔地道。
　　“咳咳咳咳咳”莫蝶惊得呛着了。她边埋头吃东西边听着二人的对话，越听越心疼山神婆婆。唉说好的坚贞美好的爱情呢果然都是假的。
　　瞿清涟冷淡地甩开阿盏的手，低声道“别以为你救过我我就不会收你还是你觉得，你和你家小道姑一起上是我的对手”
　　“你还真是一点儿不念旧情啊”阿盏还是玩世不恭地笑着。
　　莫蝶都快把脸埋进碗里了。她偷瞟了好几眼，越来越确定眼前这人就是十年前见过的师叔瞿清涟，可是她不敢叫师叔认出她这个师侄来。以师父和师叔的“好交情”，她要是暴露身份很可能会血洒当场。


第012章 
　　李昭先岳织一步出的汤池，贴心地为她支走了守在外面的人，又吩咐常欢在寝殿内备些酒食。她拿不准鬼的口味，更不清楚他们如何进食，于是又道“冷的热的都备一些，再备上一个铜炉和一对儿香烛。”
　　热的是她的，冷的是岳织的。至于铜炉香烛，那是对客人的礼数。
　　常欢呆呆地立在那儿没动。此时此刻陛下脸上洋溢着轻松的笑，说话也中气十足，这样的陛下他都多久没见过了。可是他很快陷入更深的担心，重病之人骤然好转不会是回光返照吧
　　“老奴遵旨。”常欢不敢多嘴，乖乖领命退下了。
　　过了没多会儿，常欢回来了，身后有两个宫女合力抬着一个小方案。小方案上摆满了酒肉菜蔬，只有半边儿冒着热气，正当中是李昭特意吩咐的铜炉香烛。
　　“东西放下，都出去吧”李昭吩咐完见常欢没动，还留在案旁帮她侍弄碗筷，又补了一句“常欢，你也出去。”
　　常欢疑惑地望了李昭一眼，欲言又止地低下头道了句“是。老奴就在门口守着，大家有事唤老奴便是。”陛下今日真的太过反常了，他很担心。
　　“嗯。”李昭冲常欢笑了笑。她今日变得格外爱笑，不再需要费耐力去对抗伏灵丹带来的疼痛，自然多了许多耐心。
　　常欢一走，李昭把碗筷摆上，香烛点上，坐褥铺上，正要起身去汤池请岳织过来，一抬头，岳织已经在眼前了。
　　不愧是鬼，果然神出鬼没。
　　“请坐。咱们边吃边聊。”李昭倒了两杯酒，举起酒杯敬岳织。
　　岳织觉得宫里的规矩有点儿怪。吃个饭而已，点香烛干嘛烟熏火燎弄得跟祭祀祖先似的。好在她不住这破地方，宫里规矩好坏多少都不关她的事。她接过酒一口干了，将杯底一扣正想劝皇帝随意，只见皇帝竟然把酒泼洒到了地上
　　这酒敬的，怎么那么像敬死人啊再想想北山的那场法事，岳织瞪了皇帝一眼，丫的不会真把她当鬼了吧唉，她也不好解释，要说自个儿是山神，谈判起来会吃亏的。世人都知神仙不能为非作歹，在人间，她们这些地仙其实是弱势群体啊“酒也喝了，咱们谈正事吧”
　　“好啊。”李昭身子一好胃口也好了，吃了几口菜才道“你信上说得很对，朕不该为一时之念劳民伤财。只是，濂水镇的人都搬走了，房子也都拆了，此时要是又不迁宫了重新安置百姓的开销暂时不提，迁宫之事进展到一半朕再食言，才是真的儿戏啊”
　　岳织不开心地白了皇帝一眼。小丫头片子还怪会说的
　　“再者说，朕迁宫是为大唐国运，国不安则家不宁。你对北山有感情了舍不得离开是情理之中的事，可是朕相信像你这样深明大义的人，分得清孰轻孰重。对吧”李昭端起酒杯又要敬岳织“在汤池你于我有恩，离开北山的条件你尽管提，朕都会满足你。”
　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。她把全长安的扎彩店都买空了烧过去，就不信岳织不动心不过，这岳织死后未去冥间，烧过去的东西也不知用不用得上
　　岳织不否认皇帝说得很有道理。但是她这人吧，劝人的时候讲道理，被劝的时候就不一定了。“我就说一句。只要有我在，你的人连北山都进不去信不信倒不如你说说看，怎样你才肯放过北山，条件也尽管提，我一定满足你。”
　　这是个好提议啊李昭问道“当真”
　　岳织反倒慌了，可是嘴上不肯服软“当真。”
　　“好。”李昭起身拿来一页纸，纸上密密麻麻写满了名字。“你替我索去这些人的命，迁宫的事咱们好商量。”
　　“你当我傻”岳织接过纸匆匆扫了一眼，扔还给李昭道“这么多人那我不如干脆把你杀了还省事些。”
　　“诏书已下。我死了迁宫的事仍会继续。”李昭笑着晃了晃那张纸“考虑一下”
　　考虑个屁她哪里能杀人啊皇帝也是够毒的，成天想着杀人不说，居然还想借刀杀人。岳织小脑瓜一转，忽然狡黠地笑了“皇帝陛下，纸上的名字我可都记下了。你要么乖乖下旨去别地儿建宫，要么我就告诉那些人你老惦记着要杀他们”
　　“谁会信你的鬼话”李昭忍不住发笑。
　　这话一语双关，李昭其实没有说岳织是鬼的意思，虽然她确实以为岳织是鬼。可是岳织误会了，她恼羞成怒地指着李昭道“老娘不是鬼不是鬼还没完没了了是不是饭桌弄得跟祭台似的，存心找我晦气是不是”
　　“”李昭愣住了。待明白过来是怎么回事，忽然有种无法言说的失落，她希望岳织是鬼，因为她也想在死后成为岳织那样的鬼。会不会是做了鬼的人，都比较忌讳这个字李昭不解地道“可是底下的人说，北山上没有住人家，只有一座庙和几座孤坟。”
　　“我是在北山修炼的道士”岳织半真半假地道“怕人打扰，挖了座地宫栖身。”
　　李昭狐疑地打量着岳织。地底下的宫殿听起来还是坟地嘛
　　岳织看皇帝不信，随手施了个小法术，在酒杯里变出条小鱼来。“这下信了吧”
　　“信了。”李昭脸上渐渐没了笑容。莫蝶设下的阵法道士是进不来的，寝殿里作为阵眼的琉璃灯还完好无损，说明阵并没有被破。这个岳织不可能是道士，那她到底是什么东西妖那伏灵丹的妖气岂不是被发现了
　　李昭害怕起来。太史令说过，伏灵丹若是被道士或者妖物服下，都会法力大增。可是岳织在她溺水后救了她，话语间也一直在聊北山，对伏灵丹只字未提。会不会这小道姑修为尚浅，没听说过伏灵丹
　　岳织顺水推舟地道“北山风水好，适合灵修。这下你知道我为什么不愿离开了吧”
　　“知道。”李昭故作镇定地道“朕有些乏了，要不迁宫之事咱们改日再议”
　　“成还是不成不是你一句话的事儿么”岳织觉得皇帝又磨叽又麻烦。
　　“哪里，朕还需和大臣们商议。”李昭迫不急待地起身送客“大明宫随时欢迎岳仙师。”
　　岳织想了想也在理，皇帝病殃殃的，要是没休息好死在自己跟前就完蛋了。反正看这意思皇帝是打算放过北山的，她便高高兴兴地走了。
　　出了大明宫岳织才想起来，哎呀，居然忘了问皇帝身上的妖气是怎么回事儿了。其实皇帝要是遇上了什么难缠的妖物，她不介意帮帮忙的。
　　确定岳织走远了，李昭赶紧叫来常欢吩咐道“赶紧请门神再贴出告示，把天底下最厉害的道士给朕找来”
　　“仙师，腾王府到了。”
　　同行的护卫在马车前列成一队，恭迎瞿清涟。
　　“唔。”瞿清涟掀开帘子看了眼腾王府，不满意地皱了皱眉头。
　　腾王也够不自量力的，摆明了没有帝王之命，还不安分与其说腾王府请他进都对付女皇，不如说他想借腾王府之势除掉梁禀天。他没有下车，而是望着腾王府高大的门楼冷声道“大门紧闭。这就是你们王爷的待客之道么”
　　护卫们面面相觑。他们奉命南下请这位瞿仙师来长安，在路上的时候已经见识过此人的厉害了，自然不敢怠慢。可听瞿仙师话里的意思，好像是要王爷出来亲迎这
　　瞿清涟飞出马车，站在车顶俯视着众人道“贫道先回客栈了。你们王爷若诚心请我相助，让他只身来客栈一见。”说完头也不回地飞走了。
　　回北山的路上，莫蝶向阿盏打听起脚店里的那个男子。
　　“您和那个道长认识啊”莫蝶与阿盏并肩飞着。
　　阿盏笑着看了眼莫蝶，小丫头还真是八卦。“想打听什么”
　　“我看他有些面熟，可是记不起来哪里见过。他叫什么名字啊”莫蝶盼着那人不是师叔瞿清涟。
　　“额”这问题教阿盏犯了难，她直白地道“那我哪能知道啊我记睡过的男人都是记绰号的。他在我这里叫臭道士，在别人那里就不知道叫什么了。你们都是道士，没准儿还真见过。”
　　莫蝶简直被这话颠覆了人生观，花妖奶奶活得还真是任性啊她真是越来越心疼山神婆婆，可转念一想，会不会山神婆婆也是一样的作派她果然是凡人一个，完全理解不了两位祖宗的世界。
　　终于，北山就在眼前了。


第013章 
　　北山已经不是阿盏记忆中的那个北山了。
　　她离开的时候还好好的，回来却发现山神庙不见了，山顶的树也被砍了大半。好几十个人聚在北山之上忙忙碌碌，有道士有工匠，树还在一棵接一棵地倒下。
　　阿盏想知道这里出了什么事，赶紧领着莫蝶飞到土地庙，打算找无所不知的土地婆婆打听，结果土地婆婆没在庙里。她们马不停蹄地又赶去濂河，结果洛安也不知跑哪儿去了。看来只能上山了
　　“小道姑，你在这里等我，我去去就回。”阿盏打算找那群不速之客打听清楚，问得出就问，问不出就打，再不行就杀个精光。
　　莫蝶太了解花妖的性子了，这位姑奶奶杀人跟闹着玩似的，她哪里敢放人走“您要去哪儿啊”
　　“去问问那帮王八蛋受谁所派”阿盏说完飞身要走。
　　莫蝶赶紧拦住她的去路道“何必劳烦您亲自去呢，我帮您问去好不好”
　　二人正在纠结谁去的时候，土地婆婆忽然从地底下冒了出来。“盏丫头，你回来啦。”
　　阿盏见是土地婆婆，赶忙上前问道“您怎么没在庙里啊”
　　“土地庙很久没人来了，我去隔避老蔡头那里蹭了点香火。”土地婆婆乐呵呵地道。
　　阿盏看了眼一片寂静的濂水镇，神情慢慢变得沉重起来。她忧心忡忡地问土地婆婆道“这里出什么事了阿织没事吧”
　　“没事啊皇帝要在咱们这儿建宫，看样子要铲平北山。织丫头不服气嘛，进宫找皇帝讨说法去了。”土地婆婆笑着慢悠悠地道“劝不住。她那倔脾气，不吃点亏是不长记性的。”
　　“吓死我了，她人没事就好。”阿盏可算是松了一口气。可是傻石头独自进宫也太危险了，万一皇帝身边还有疯道那样的人怎么办“皇帝也是吃饱了撑的，好好的建什么宫阿织最好没事，否则我饶不了皇帝”
　　一旁的莫蝶心里打起了鼓。陛下要迁宫的事她当然知道，只是没想到算出来的福地会在濂水镇。陛下可千万别为这事儿和山神婆婆结仇啊
　　离开皇宫后岳织没回北山，她嫌来来去去的太麻烦，索性先在长安城找了家客栈住下来，反正家里有洛安帮忙照看着没什么好担心的。
　　长安真是繁华，住个客栈还得在帐台前排队等候，她是第三个，前边儿还有两个人。一个书生模样的人很快付完钱往楼上去了，只剩下一个身形高大的道士。
　　“客官，小店概不赊欠。”掌拒一脸冷漠。
　　瞿清涟有些尴尬地道“不是赊欠。明日待我离店时定会结清。”他在王府门前光顾着摆谱，居然忘了之前一路上之所以没为钱操过心，是因为有王府的人跟着。眼下独自投店，才知长安城的客栈这么贵，他钱袋里的那点儿钱恐怕只够点杯茶的。
　　“那不还是赊帐吗”掌柜的指了指墙上挂着的价牌，耐着性子道“这位道长，小店明码标价，您要住店得先付钱，不住劳烦给后面的客官让让地儿”
　　“店家，你看要不这样。贫道帮你看看风水命相，这钱”瞿清涟有些窘迫。他都和王府的人说了住在这家客栈，只能厚着脸皮拜托店家通融通融。
　　店家眼里的嫌弃简直快溢出来了。
　　岳织等得烦了，掏出沉甸甸的钱袋往柜台上一扔，冲店家道“我帮他付了。”屁大点事儿拖拖拉拉的，凡人都是这性子吗一点儿都不干脆。
　　瞿清涟回头看了眼岳织，先是一愣，然后窘迫地道了谢“谢谢小娘子仗义相助，改日瞿某一定”
　　“不需要。”岳织收回钱袋与瞿清涟擦肩而过往楼上去了。她不喜欢道士，要不是运气好些成了小神仙，这个道士见了她肯定二话不说兵刃相向。她花钱这点儿钱完全是为了省事，可不是想帮道士解困。
　　“一定相报。”瞿清涟望着岳织的背影露出了笑容。这姑娘真是有个性，只是她身上那件男子衣衫怎么有点儿眼熟
　　进了房间，岳织打算换上新买的干爽衣服。她穿着阿盏这件衣裳先是淋了大半日的雨，后来进了宫又在池子里泡过，早就湿得不像话了。皇帝也是的，急急忙忙赶她走，连把伞都不肯送小气死算了。
　　刚把衣裳解开，岳织警觉地停下了动作，猛地一回头厉声道“谁”
　　“咱们岳岳做了山神以后脾气真是越发大了。”一个娇滴滴软绵绵的声音从头顶传来。
　　岳织抬头一看，立马笑了“灵音姐姐”
　　灵音又叫灵音使者，是帮上边儿传话的人。因为像岳织和洛安这样的地仙轻易是上不得天的，上边儿要有什么吩咐当然不可能亲自来人间吩咐，都是叫使者传话。
　　岳织上一次见灵音还是被封山神的时候，再之前就是入仙籍的时候了。也就是说，使者不是大事不登门。岳织暗暗搓着小手，难道说又要升迁了真是好期待。要是升迁去了别处做神仙，那皇帝迁不迁宫的当然也与她无关了。
　　浑身散着白光的灵音缓缓落地，手轻轻一挥拂去了岳织身上的水，温柔地笑着道“别总弄得湿漉漉的。”
　　岳织不好意思地吐了吐舌头，赶紧问道“灵音姐姐这次是为什么事来的啊难道又有升迁会不会太快了，我做北山山神还不足百年啊”岳织自作多情地担心着害羞着憧憬着。
　　“美得你。”灵音笑了笑，然后一盆冷水浇下来“真以为次次都是好事别忘了，调职升迁我会来，犯了天条我也会来。”
　　犯天条岳织回忆了一下自己成仙后的所作所为，简直完美得无可指摘啊唯一的瑕疵就是刚才在宫里差点一不小心吓死了皇帝难道皇帝在睡梦中死了，上边儿把这条命算她头上了那可真是太冤枉了。
　　“您别吓我我本本分分连山都不怎么下，能犯什么天条”岳织本能地往后退了退。
　　灵音看岳织吓成这样也不逗她了，说明了来意“犯天条倒是没有，不过犯了人间的律法。你明儿一早乖乖去刑部认罪领罚吧”
　　“人间的律法也关我的事”岳织简直不敢相信。
　　“当然了。以前不是告诉过你么神仙本就该为凡人之表率。”灵音宠爱地戳下了岳织的小脑瓜“入仙籍的时候是不是光顾着开心，根本没听我说了什么”
　　不对啊岳织回忆着自己的一言一行，人间的律法她也没犯啊“灵音姐姐，人间的律法我不是没看过，什么杀人越货小偷小摸通奸通敌这些破事儿我可都没干过啊”
　　“你那会儿看的是秦律吧”灵音捂嘴笑道“如今已是唐律了，更别说每有新帝登基律法都有增改。你犯的是私闯皇宫禁地之罪，笞八十，囚三年。”
　　轰的一声岳织脑子里白茫茫一片。三年是没多久，可等她刑满释放，北山说不准早就没了。
　　“能不能不去坐牢啊”岳织可怜巴巴地拉住灵音的手“灵音姐姐救我。”
　　“我就是个传话的，哪有本事救你除非皇帝开恩赦免你，否则还是乖乖呆满三年再出来吧”灵音安慰地拍了拍岳织的肩，望着窗外漆黑的夜道“我还有别的差事，岳岳你自个儿保重啊。”
　　岳织垂头丧气地跌坐到地上。这都是什么破事儿啊
　　对啊皇帝她和皇帝聊得那么愉快，被免罪还不是轻而易举的事
　　她想了想又有点儿懊悔，后悔在大明宫里的时候对皇帝的态度有些差，说话也有些不客气。皇帝应该不会记仇吧


第014章 
　　灵音走后，岳织在纠结要不要趁夜再进宫一趟。
　　她不怕什么罪上加罪的，反正坐三年牢还是坐三十年牢于她而言区别不大。至于触犯人间律法的那些惩治手段，不管是笞打还是囚禁，或者是流放，在她看来也都不是事儿。她可是无坚不摧的昆吾石，根本不怕疼。
　　问题是这夜半三更的，皇帝肯定已经睡着了。万一皇帝睡得正香，猛然被她吵醒后大发雷霆，不仅不帮忙还送她一程怎么办
　　犹豫良久，岳织还是决定进宫。
　　灵音姐姐让她明儿一早去刑部认罪，她不敢不去，甚至去太晚了都不行。交好的神仙都是不爱惹事儿的，也没个前车之鉴供她参考。人间的刑罚她是不怕，但是怕天上的啊
　　楼下大门已经上了锁，岳织轻手轻脚地从窗口溜了出去。
　　宵禁之中的长安夜景居然延续着白日的繁华热闹，酒肆茶坊胡姬楼里真是要多热闹有多热闹。然而，岳织对眼前的这一切半点兴致都没有，阿盏或许会喜欢，她只觉得吵闹。
　　飞过皇城，眼看就要到大明宫了，岳织忽然停了下来。她离开的时候大明宫分明算得上冷清，这到了夜里反倒热闹起来了，宫墙外围了好多好多道士。皇帝大半夜的又抽什么风难道亏心事做多了没人守着不敢睡觉
　　岳织神色为难地望着女皇寝殿的方向。哪怕有道士在大明宫外巡视着，她要想闯进去也不难，但是没办法不惊动人啊变成石头那样的把戏也就能骗骗不会法术的普通人，绝对骗不过道士，没准见到皇帝之前先得和道士们打一架。
　　她一个人和这么多道士动手，下手重了难免破杀戒，下手轻了没准反被杀。怎么都是错算了，等天亮老老实实去刑部，给皇帝一个英雄救美的机会吧
　　岳织悻悻地回了客栈。
　　李昭睡不着。一则，她自打从汤池醒来后通体舒畅，不再需要用睡觉麻痹自己。二则，那个自称是道士的岳织让她很不放心。
　　她不确定岳织是个什么东西。按说以大明宫里里外外的布阵，不管那人是鬼是妖是道都进不来。常欢已经依她的吩咐问过道士话了，据说最外层阻止妖物进入的结界也完好如初。所以答案是什么李昭想不明白。还有伏灵丹的妖气，岳织到底察觉没有
　　她相信岳织这次进宫没什么恶意，但以后就不好说了。易地迁宫怎么可能迁宫之事事关大唐数百年基业，怎么可能为了一个小丫头动摇不过岳织说北山适合灵修，又死活不肯离开，反倒应证了钦天监测算的结果北山那片儿真的是难得的福地啊。
　　李昭正倚在榻上思想着，忽然间余光瞥见了那个盛昆吾石的盒子。盒子半开着，里面空空如也。“常欢，是你把石头收起来了吗”
　　常欢跪坐在一旁，都快睡着了，听到陛下的声音猛然惊醒“啊大家有什么吩咐”
　　“算了。没什么。”李昭有点儿小失落，她难得有个喜欢的东西。可是她怕不是常欢收起来的，实在不想因为块石头大半夜闹得人仰马翻，丢了就丢了吧。
　　次日清晨，钟鼓才响了一声，岳织就收拾停当准备去刑部认罪了。从上到下还是男子装扮，虽然没什么用，比如昨儿那个穷道士就能一眼看出她是女的，不过聊胜于无嘛。
　　认罪的事她也已经打算好了，到了刑部把擅自入宫的事大致说一说，说什么并不重要，重要的是得把认罪这事儿闹得轰轰烈烈，勿必闹到皇帝跟前去。她和皇帝怎么说也是赤身相对把酒言欢过的交情，到时候皇帝一见是她，肯定哈哈一笑不予计较了，没准儿还会请她进宫再叙一叙呢
　　这么一想岳织就放心了，对于皇帝的为人她还是比较看好的。抛开误会她是鬼那事儿不论，皇帝不知道她是神仙，但待她一直相当客气。商量起易地迁宫的事儿也是同她论理论据的，没仗着天子之尊欺压人。此人小小年纪身居高位，有此胸襟委实难得啊
　　穿街过市天都大亮了总算到了朱雀门，可是岳织又犯了难。过了朱雀门就是皇城了，宫里边儿不能随便进，那皇城呢刑部衙门在皇城里边儿，她昨儿往承天门去的时候还瞧见过。
　　“嘿干什么的皇城重地，闲杂人等不许停留。”朱雀门的守卫挥手示意岳织走远些。
　　“来认罪的。”岳织朝守卫走去，乖乖伸出双手道“劳驾捆我去刑部吧”
　　几个守卫面面相觑。年纪大些的一个走上前来问岳织“你要认什么罪啊”
　　“私闯宫城禁地。听说要笞八十囚三年”岳织面色平静，毫无认罪之人该有的悔意。她见守卫们你看我我看你，谁都不愿动弹，叹了声气道“要不你们把绳子给我，我自个儿捆还是说就这样去刑部也行我第一次认罪没经验，还请几位多多担待。”
　　这种场面大家都是第一次见，守卫们一脸懵，不可思议的眼神中还带着一丝丝同情。怕不是遇上疯子了吧
　　“滚滚滚”几个守卫板着脸上来撵岳织“你以为皇宫是什么地方你能说进就进”
　　岳织谦虚地笑了笑，心内暗道可不是说进就进么
　　“你们当真不抓我”岳织决定再给他们最后一次机会，反正她认路，大不了自个儿去刑部报道。唯一不好的是，她身上可能要再多条擅闯皇城的罪状了。“既然你们玩忽职守，那我只能自己去了”说完大步往城门走去。
　　年纪大些的守卫被岳织再三挑衅，冷笑一声道“够狂的啊你们几个还愣着干嘛还不赶紧将这疯子拿下送交刑部”这疯子有没有私闯皇宫他不知道，单凭这狂妄样都够打一顿再扔出去的了。
　　岳织非常配合。等捆她的小守卫系好扣后，她甚至还喜滋滋地冲人道了个谢。
　　守卫们觉得真是遇上疯子了，就是可惜了这副好皮相。女皇要是愿意选妃，凭这模样没准真能选上，多好看一小郎君啊偏偏脑子有毛病。
　　刑部尚书齐叔朗正要去宣政殿面圣。他整理好官服，又把今日要回禀女皇陛下的几件事提前在心里过了几遍。“车备好了吗”
　　仆从替齐叔朗掸平官服上的褶子，屈着身子道“回尚书，俱已备好了。”
　　齐叔朗点头道“行了，赶紧过去吧”迟了陛下不定又要发多大火呢。当然了，后一句他只敢想不敢说。
　　出了衙门正要上马车，押送岳织的小守卫小跑几步到齐叔朗跟前回话道“回禀齐尚书，今儿一大早有人在朱雀门外嚷着要来刑部认罪，我把人给您押来了。”
　　“把人交给主事的便是了，没见我赶着去大明宫面圣么”齐叔朗顺嘴问了一句“什么罪啊”
　　“私闯皇宫。”小守卫原原本本地道。
　　私闯皇宫齐叔朗立马变了脸色，他探出头看了眼不远处被捆得结结实实的岳织油头粉面的，没有半点凶相。他招手把小守卫唤到轿前，低声问道“主动来认罪的”
　　小守卫点了点头。
　　绝对有诈齐叔朗的小眼睛瞬间闪烁着精明的光。怎么可能会有人为了这种事主动认罪
　　他有个猜测。这投案之人生得极为英俊，有没有可能是陛下暗传进宫的小男宠小男宠不甘只做个给女皇暖床的婢子，于是想通过认罪之事要挟女皇给名分。一定是这样
　　“你们有没有脑子”齐叔朗用极低极低的声音点化小守卫道“要是定了罪，等于承认了此人进过皇宫。陛下要是问起罪来，最先遭殃的就是你们”关键他家二小子是把守大明宫的御林军，到时候也得遭殃，这事儿无论如何得压下去
　　“那您的意思”小守卫试探着问道“打一顿放了”
　　“不直接放了。”齐叔朗果决地道。这人没准是女皇陛下的枕边人，伤不得皮肉。
　　二人的对话，岳织听得清清楚楚。她觉得皇帝也怪可怜的，手底下怎么尽是这种货色
　　她站在刑部门口，望着齐叔朗气定神闲地道“齐尚书是吧我昨儿进宫已经见过陛下了。不过是偷跑进的宫，陛下不与我计较不代表我没做错，所以来您这儿认罪领罚。您不是正好要去大明宫么待会儿见了陛下帮我问她一声，是饶是罚我都听陛下的。”怕齐尚书不信，岳织甚至把大明宫的陈设和女皇的样子大致描述了一遍。
　　齐叔朗越来越坚信此人是陛下的小男宠了小两口这是闹别扭了么来刑部作个什么劲儿真是胡闹“将此人押下去，待我面圣后由陛下定夺”
　　宣政殿内。议完事众臣都散了，就齐叔朗在原地跪坐着不动。
　　“齐卿家还有事”李昭今日气色好了许多，没再用帘子遮挡。
　　“陛下”齐叔朗伏地叩拜，将一早在刑部门口发生的怪事同女皇说了。“那个叫岳织的狂徒言之凿凿，微臣实在不敢妄下断论。”
　　“唔”李昭沉吟着。这是什么路数她猜不透岳织在搞什么鬼。
　　齐叔朗看女皇陛下一脸纠结，摆明了认识那个岳织，觉得自己真是神机妙算。“依陛下之意呢”
　　李昭平静地道“记得给牢门多加几把锁，不过别说是朕的意思。”
　　齐叔朗心里狐疑着陛下这算是默认宫里进过人怕伤感情，想借他之手敲打敲打小男宠


第015章 
　　一旁的常欢是震惊的，齐叔朗已经告退半天了他还没缓过来。岳织这个名字，他记忆犹新，就是给陛下递血书的北山女鬼嘛此人什么时候进的宫怎么进的宫不是女鬼又是什么东西他几乎时时刻刻在陛下身边伺候，怎么什么都不知道
　　“陛下，这个岳织是否就是前几日那个北山女鬼啊”常欢扶女皇起身时忍不住问道。
　　“是她。”李昭还在琢磨岳织此举的目的。实在是莫名其妙啊她也没指望刑部大牢关得住岳织，怎么说也是三番两次悄无声息混进宫的能人不是先叫齐叔朗依律论处关她几日，瞧瞧看是真的敢做敢当，还是另有图谋。
　　倘若那岳织真是为北山之事不得已闯进宫，事后又坦坦荡荡主动认罪承担后果，倒真的令人佩服。就像她自己说的陛下不与我计较不代表我没做错。其实以她来去如风的本事，不认罪又如何呢
　　果真如此的话，她会亲下诏书将人放出来，这样还能落个人情。她并不想与岳织结怨，因为担心即使自己死了，所结的仇怨也会算到妹妹李蕴头上。更别说岳织于她有救命之恩，她从来不是恩将仇报的人。
　　“所以陛下昨夜才加派道士守在宫外”常欢恍然大悟“那您为何不干脆下旨杀了她以绝后患呢”
　　“别动不动就杀。该死的人多了去了，怎么也轮不到她的。”李昭淡淡地笑了笑。那岳织不过仗着本事大轻浮狂妄了些，其实一点儿也不坏，就是对北山的执念有些难办。
　　“是。老奴扶您去园子里散散心，今儿天可算是晴了。”常欢搀住女皇。
　　李昭轻咳了一声道“不必了。起来的时候明明好好的，此刻又有些胸闷气短，扶我回寝殿吧”李昭能感觉到，令她通体舒畅的那股力量在渐渐消散，而另一股熟悉的来自伏灵丹的力量又回来了。
　　本以为是奇迹的痊愈，原来只是回光返照么
　　刑部的司狱长钱大莽从守卫那里接手了岳织。守卫们经年累月地在各大城门对皇亲国戚达官显贵们迎来送往，早磨出了一身好性子，哪怕遇着岳织这样的也不过撵撵骂骂，断不会动手。
　　钱大莽可不一样。一般来说，正二八经押送刑部的都是重犯，要么通敌卖国意图谋反，要么杀人越货嗜血成性，大多都背着人命官司。他要没点儿脾气，怎么压得住那些穷凶极恶的泼贼
　　“你这狂徒，说了多少遍叫你跪下别逼我动手啊”钱大莽挥着木棍冲岳织怒吼道。
　　岳织幽幽地白了钱大莽一眼。她再怎么说也是受人跪拜的山神，怎么可能向人下跪“我也说了多少遍了，要打赶紧打，反正我不可能跪。唠唠叨叨没个完的，吵得我心烦。”
　　钱大莽没想到这小朗君白白净净柔柔弱弱的，竟然还是个硬碴。巧了，他钱大莽专捡硬碴磕。
　　“嗳哟嚯你还敢激我真以为我不敢打你”说完高举木棍“啪”地打在岳织背上，这一棍气势挺足，但是不重，棍子快挨着岳织的时候钱大莽收了力。
　　他这人有分寸，岳织再狂妄也罪不致死。再说了，便是要杖毙此人也得陛下发了话才行。
　　结果，岳织纹丝不动。棍断了
　　岳织感觉后背被什么东西轻轻拍了一下，一回头，看到拿着半截棍子的钱大莽正一脸难以置信地望着她
　　“哎呀呀好疼啊”岳织想装成凡人，不过装得很不走心，甚至慢了半拍。她还多余地为棍子的断裂找借口“你这棍子什么木头做的好像不太结实啊”
　　钱大莽彻底暴走了，高喊着命人再拿十根棍子来，他今天非要打到这狂徒跪地求饶为止谁劝都不好使
　　棍子断了一根又一根，钱大莽手臂都要抡废了。狱卒们纷纷围了过来，看着眼前的奇观情不自禁地为岳织鼓掌叫好。几个主事的赶紧过来拦钱大莽“尚书都交待了等他回来再说，你在这儿发的什么疯让你看着他，可不是让你打死他”
　　钱大莽指着刑部大门问道“那我问你们，进了这大门的人，但凡有罪的哪个敢不跪”
　　“吵什么”齐叔朗刚回来就见众人围成一团吵嚷不止。“我太纵着你们了是不是越来越没规矩了。都没事儿做吗赶紧地，该干嘛干嘛去”
　　众人都散了，只留下若无其事的岳织，气得发抖的钱大莽和一地断成两截的木棍。
　　“你打他了”齐叔朗不敢相信，赶紧把钱大莽唤到一边问道。女皇的枕边人啊说打就打了
　　钱大莽也很委屈，指着岳织站得笔直的双腿道“这小子可硬气了，说什么都不肯跪。”
　　“钱大莽啊钱大莽啊我迟早死你手上。”齐叔朗简直快被气死了。人家可是惦记着为妃为后的人呐，当然不肯跪了。他偷偷瞧了岳织一眼，好像没什么大碍。不幸中的万幸“行了，把人押牢里关着吧单间儿，多上几把锁。他要是问起，就说是依律惩处，你打他这些就算把那八十下抵了。”
　　钱大莽凶神恶煞的脸上露出了满意的笑容“是”
　　岳织其实断断续续听到了齐叔朗的话，只是不敢相信。照她预想中的，齐尚书从大明宫回来要么会直接放她走，要么会备好马车请她进宫。押牢里关着是啥意思
　　岳织不相信这是女皇的主意。左思右想只有一种解释，一定是姓齐的欺上，进了宫压根儿没说
　　她没想逃，打算先乖乖进牢里蹲着，然后托皇城里那个孩童样的小土地再帮忙给女皇递个信。反正大明宫现在被道士围得水泄不通，她轻易进不去，皇帝身上染了妖气，又死活不出来。递信是最好的。
　　“叫你狂。赶紧走”钱大莽搡着岳织先是出了大门，然后七拐八拐到了一个小门前，进了小门是条光线昏暗的小巷，小巷尽头有个分岔口。“左拐。”钱大莽冷冰冰地道。
　　这一拐眼前豁然开朗，左右两边儿全是监牢。
　　钱大莽打开右手边一个空牢房将岳织推了进去，厉声道“老实点儿，别找揍啊。”
　　他其实明白齐尚书为何特意吩咐给这姓岳的小子安排单间儿。牢里脏事儿多，这小子又生得好看，很容易让人罪上加罪。
　　岳织瞥了钱大莽一眼“??锇袜隆！
　　“嗳哟嚯”钱大莽手又痒了。他这是遇上冤家对头了么可是他怕在刑部大堂的场景复演，在犯人面前丢大脸，只得咬着牙把气咽了回去。“你还要在这儿呆三年，总有向我求饶的时候”
　　岳织懒得理他。
　　莫蝶帮着花妖奶奶把在北山上忙活的人们通通撵走了。
　　她不敢不帮，不敢劳驾无法无天的花妖奶奶出手。好在那些道士都认识她，忽悠几句，再把陛下抬出来压一压就好了。
　　北山这边暂时没什么事，二人便商量着去长安。
　　找土地婆婆一打听，据皇城那边儿的小土地说，女皇仍在大明宫，岳织则在刑部大牢蹲着。
　　莫蝶心都凉了。陛下对山神婆婆下手也太黑了，怎么能把人弄牢里去呢还想求人救陛下的命来着，这事儿一出她哪还有脸开口啊
　　“小道姑。”阿盏面若冰霜地扫了眼莫蝶道“你赶紧回宫劝皇帝立好遗诏吧”
　　“花妖婆婆，您”莫蝶小肝儿一颤。“您千万别冲动，这里面肯定有什么误会，我马上回宫劝陛下放山神婆婆出来。”
　　“除非身受重伤。否则，你真的觉得刑部那小破牢困得住我家阿织么”阿盏伤心欲绝地道。说完便扔下莫蝶往长安去了。
　　她此生只有过两件后悔的事，其中一件就是那日情急之下把疯道引回了北山。


第016章 
　　牢里的气氛很和谐，话家常的话家常，昏睡的昏睡。说话声鼾声此起彼伏，可大伙儿居然跟互不打扰似的，谁也没嫌弃谁。
　　刑部可不是别的小衙门，关个日就放的芝麻事儿压根闹不到这里来。能住进这里的都是长主顾，再不济也得住个三年五载的，住不长的也有，那是判了秋后处斩等着行刑的。好在等不了多久了，眼下就是秋后。
　　一时半会儿死不了的也没盼着出去。刚关进来的时候还在土墙上刻条儿数日子，算着啥前儿能出去，可数着数着就忘了。
　　这是一种漂浮于绝望之上的平静，都有气没力地活着，再暴的脾气也被磨没了，一个个冷静淡然得跟圣人似的。
　　诶你说进来之前要有这性子多好也不至于是这个下场吧
　　岳织盘腿坐在牢里，手托着腮，兴味盎然地望着眼前的一切。随着视线扫过那一张张绝望的脸，岳织忽然有些心疼这些人，她已经托小土地给女皇去了信，肯定马上就能出去，这些人就不是了。
　　可是转念一想，进来这里的不都是自作自受么有什么好心疼的于是继续开开心心地看热闹。
　　“啊嚏”岳织打了个喷嚏，打完喷嚏一抬头才发现，牢里忽然变得特别安静。所有人都睡了过去，包括之前聊得正兴起的那拨人。空气中的味道也变了，充斥着迷香粉的味道。
　　紧接着，一个再熟悉不过的身影立在牢门之前。
　　“阿盏”岳织惊喜地从地上爬起来，眼里盈满了委屈的泪。
　　“阿织”阿盏轻松穿过牢门，一把拉过岳织从上到下打量起来，边打量边关切地问“有没有伤着哪里啊”
　　岳织紧紧抱住阿盏，开心地道“没受伤。就是好想你啊你不在的这些日子北山出了好多事，咱们刚建的新庙也没了。”
　　“别难过，等回去我再给你建个更大更好的。”阿盏心疼地抚摸着岳织的小脏脸道“幸好你安然无恙，否则我饶不了皇帝诶对了，你好手好脚的怎么不逃啊”
　　岳织把灵音使者来凡间传话，自个儿来刑部认罪等事儿都同阿盏说了。话毕笑道“这事儿你冤枉皇帝了，人家不仅没难为我，还挺客气的。”
　　“什么意思所以你不能逃狱”阿盏嫌弃地看了眼监牢“不会真在这儿住三年吧”
　　“怎么可能涂朱已经帮我带信给皇帝了，她肯定会放我出去的。”岳织感慨地道“我算是明白了，为什么你这五千多年死活不愿意成仙。神仙的规矩真的太多了”
　　“做人做妖做神仙其实都一样，各有各的难处吧。”阿盏笑着捅了捅岳织“后悔啦”
　　“不后悔反正等回了北山，我再也不下来了。”岳织怕有人来巡视，催促阿盏道“你先走吧我最多两日就出去了。”
　　阿盏指着脏得没法儿下脚的地面道“我帮你收拾完再走吧这里怎么住人嘛又脏又臭连个躺下歇会儿的地都没有。”
　　“姐姐，我是住牢房，不是住客栈啊”岳织笑着将阿盏往外推“你先回朝熙楼等我好不好”
　　阿盏还是不放心，出了牢门还在叮嘱岳织“有人欺负你一定要告诉我啊，你动不得手我可动得。”
　　“知道啦你也小心点，镯子带好别再掉了，长安城的道士多。”岳织趴在门栏上依依不舍地目送阿盏，本来只想挤出个头去，结果差点儿整个人都出去了。还好没人瞧见，她赶紧乖乖退回牢里。
　　阿盏走后没多久，帮忙递信的小土地回来了。
　　小土地叫涂朱，七八岁的孩儿样，因积了几世福德死后做了皇城的土地。岳织这间牢房的格局真的很不错，有个放木马子的死角，外面是瞧不见的，涂朱遁地进来时就在那里和岳织说话。不过阿盏来一趟就弄晕了所有人，此刻说话也不必避着谁了。
　　“女皇的回信呢”岳织看小涂朱两手空空，不禁问道。
　　小涂朱摇了摇头“没有回信。”
　　“那我给她的信被捡走没”岳织觉得没回信挺正常的，女皇直接下旨放她出去就行了，没必要回信多此一举。
　　小涂朱点了点头。
　　“那就行了。”岳织安心地道“应该马上就会放我出去了。”
　　小涂朱满眼心疼地望着岳织道“阿织姐姐，按说我听到了什么看到了什么都不该说的”土地不能说无所不知，但也算得上知万事，然而没有谎言与秘密的世界是可怕的，所以她们只会旁观不会插手。可她又实在不忍心眼睁睁看着岳织傻等，犹豫再三后还是决定告诉岳织。
　　“等等”岳织已经吃过没常识的亏了，赶紧拦住涂朱道“你先仔细想想，这话说得说不得会不会犯天条或者人间的律法”
　　小涂朱噗嗤一笑“说得的。阿织姐姐这算吃一堑长一智么”
　　“我是不下山不知神仙苦啊”岳织心酸地道“对了，你想同我说什么”
　　“想告诉您，不必给女皇陛下去信了，没用的。”小涂朱指着眼前暗无天日的监牢道“齐尚书是奉女皇之命将您关在这里的，您牢门上比旁人多的那几把锁，也是女皇命他加的。”
　　“你亲耳听到皇帝说的”岳织受到了很大冲击。她一直觉得女皇人挺好的，哪怕渡仙气这事儿女皇不知道，但把皇帝从池子里捞出来的事儿她是知道的啊丫的这不是恩将仇报么
　　“不是。宫殿里的事我听不着，我们做土地的也有做土地的规矩，屋瓦之下的事不可听。我是偶然听到了齐尚书的抱怨，说女皇不愿做坏人就叫他做。”小涂朱心疼地牵起岳织的手道“您安心在这里呆着，三年又不久的，要是觉得无聊我常常来陪你说话，要什么缺什么只要不太惹眼的我都可以帮您带进来。”
　　岳织仍然不敢相信。宫里那个小丫头片子昨儿当她面的时候还笑呢果然人心险恶，她还是太稚嫩了，枉活了上千年，居然看不透一个十几二十岁的凡人丫头。
　　可是逃狱是行不通的，没准儿又得惊动灵音。
　　坐三年牢更不可能只有叫阿盏帮忙想办法了。岳织拜托小涂朱再帮个忙，去朝熙楼找阿盏过来。
　　莫蝶一路狂追还是跟丢了阿盏，只得赶紧回大明宫，安排护驾事宜。
　　“大家，莫蝶回来了。”常欢对正在陪妹妹玩耍的李昭道。宫里人人都叫莫蝶莫仙师，常欢却是直呼其名。他是看着莫蝶从一个小不点儿长到现在这样大的，叫习惯了。
　　“赶紧叫她进来。”李昭从一开始就不太同意莫蝶出宫。太史一走，她能相信能指望的道士就莫蝶一个了，大明宫事事都指着那丫头。出宫寻世外高人李昭根本不抱期望。可那丫头倔，不听，连她师傅出殡都等不及就走了。
　　莫蝶一刻不停地飞回长安，累得大喘气。
　　“别行礼了。坐下说吧”李昭看莫蝶累成这样，不禁有些担心。“是不是出什么事了还是说没寻到那位世外高人放心吧朕不会怪你。”
　　“寻到了。”莫蝶接过常欢递过来的茶水润了润嗓子道“可是听说人被陛下关在了刑部大牢。您与她之间是不是有什么误会”
　　关在刑部大牢的高人李昭面色一暗“你所说的高人，不会是住在北山的那个叫岳织的道士吧”
　　莫蝶不知道山神婆婆姓什么，但是花妖奶奶那一句句“我家阿织”早已深深印在她的脑海之中，而且山神婆婆也确实住在北山，肯定没错了。“是。您没怎么她吧”她真的很怕花妖奶奶为了替爱人报仇进宫大开杀戒。
　　宫里能拦住花妖奶奶的道士，只怕一个都没有。师叔瞿清涟或许能与之一战，可他和花妖奶奶关系不错的样子，又恨着师傅，怎么可能帮忙
　　“放心吧，没怎么她。”李昭笑着道“我还纳闷她是何方神圣呢，大明宫说进就进了。当真那么厉害比之太史如何”
　　“各有所长吧”莫蝶为难地笑了笑。一个是凡人，一个是神仙，没法儿比啊
　　李昭挥手示意常欢出去，等只剩莫蝶了才道“她真压得住伏灵丹”
　　莫蝶如实道“如果她都不行，那别人更不行了。”


第017章 
　　“那为人呢可靠吗”李昭又问道。她不觉得岳织坏，但觉得岳织太狂。那丫头本事再大也不过是个道士，能不能得道成仙还另说呢，就已经不把自个儿当凡人了，见了她半点规矩也没有。“你是知道的，伏灵丹对妖怪对道士都是大补药。没准儿她不是朕的救命药，朕却成了她的大补药呢”
　　“陛下多虑了。以岳织的道行，未必瞧得上伏灵丹。”莫蝶笑了，人家山神婆婆怎么着也是正儿八经的神仙，怎么可能看得上伏灵丹那点儿灵力天上随便赏点儿丹啊药啊的不比这强
　　“嗯”李昭微微皱着眉头，丝毫没有即将死里逃生的喜悦。太史令说过一定要迁宫，否则李氏江山必会灾祸连连，此事儿戏不得。濂水镇既然是绝佳之地，那她只能在那里建宫，此事关系到大唐未来数百上千年的国运，不可能退而求其次另觅它处，否则避不掉的灾祸会通通落在妹妹和她的后代头上。
　　可岳织对北山的执着劲儿实在让人有些头疼。
　　她相信莫蝶的眼光，相信岳织制得住伏灵丹。可能不能帮是一回事，愿不愿帮就是另一回事了。
　　“莫蝶，你记得你师傅说过一定要迁宫吧钦天监算出来的龙眼就在北山，最迟年底就得迁过去，否则开年必有一场令李家伤筋动骨的大祸。”李昭捂着胸口有些气喘地道。
　　“记得。陛下的身子还撑得住吗”莫蝶很是担心，可又有心无力。
　　“我没事。”李昭舔了舔干涩发苦的嘴唇道“岳织死活不肯离开北山，此结若是解不开，她未必肯帮咱们的忙，不成个祸害都是好的。”她本就是苟延残喘，哪怕太史令还在，她也活不到常人的寿数。只是身子突然恶变，让她有些猝不及防，匆忙间要安排的事太多了。
　　死她是从来不怕的，当然了，若能活下去继续照料妹妹是最好的。人真怕有牵挂，连死也战战兢兢的踏实不了。
　　莫蝶在北山得知此事的时候也觉得命运弄人，为什么偏偏是北山呢不过也不是什么难事儿，她反问女皇道“陛下为什么一定要她离开北山呢此事重要的是您搬过去，而不是她搬走啊”不过山神婆婆也得让让步，北山真的太小了，不铲平真没法儿建宫。
　　“你不明白。寝宫一定要建在北山，总不能我和她”李昭笑着摇了摇头。那丫头神出鬼没的，真住一起没准儿会被活活吓死。
　　算了，走一步看一步吧总会有办法的。命要留，宫也要迁
　　“眼下最要紧的是赶紧将人从刑部放出来。你亲自去刑部传朕口谕，就说朕对此事毫不知情。”李昭目光瞥见一旁刚收到的血书，又笑着补了句“带上创药去。”那人总咬破手指头写信，也不怕疼得慌，难道这么大的人还不会用笔么
　　“是。”莫蝶起身应了。
　　刑部大牢门口，莫蝶和阿盏不期而遇。
　　“花妖婆婆。”莫蝶不等阿盏开口就赶紧解释道“这事儿真是误会，陛下一听说山神婆婆因擅自进宫之事来刑部认罪，马上命我过来放人。您想啊，陛下要是有心计较此事昨儿怎么可能放山神婆婆出宫山神婆婆也是太客气了，估计担心随意进出皇宫伤了陛下颜面，才到刑部来认罪的。”
　　阿盏笑瞥着莫蝶，沉默了半晌忽然道“你话变多了。在心虚什么”她印象中的小道姑一向少言寡语，这样??禄故峭芬辉狻
　　莫蝶心虚地闭上了嘴，跟在阿盏身后往牢里走。
　　迷香粉的味道还在，从狱卒到囚犯都睡得正香。莫蝶同人打过招呼了，一时半会儿也不会有人来，于是无所顾忌的二人懒得走路，径直飞到岳织的牢门口。
　　岳织盘腿坐于杂草堆上，合着双目静气宁神。
　　“呼”她在试图让自己冷静下来，试图说服自己不要和一个凡人丫头计较。
　　可是她真的咽不下这口气啊
　　听到门外有动静，岳织警觉地睁开眼，瞬间喜忧参半。阿盏和小道姑怎么和和气气地站在一起难道阿盏无情地背弃她站到皇帝那边了岳织不敢起这种念头。
　　皇帝已经让她见识到了人心险恶，要是阿盏再离她而去不。绝不可能
　　“阿盏，你怎么和小道姑在一起她是不是威胁你了”岳织一把将阿盏拽进牢里伸手护住，将她与莫蝶隔开，然后厉声道“想替你师傅报仇尽管上就看你有没有这个本事了。”
　　莫蝶孤伶伶地站在牢门外，紧抿着嘴唇羞愧地低下了头。她一直努力不去想师傅的死，也不停说服自己师傅的死是场意外，甚至为了让自己好受些，曾试图卑劣地去想师傅是作恶多端死有余辜。
　　可是没有用，哪怕不曾后悔，她的愧疚也丝毫没有减淡。师傅作再多的恶，也是将她养大教她本领的大恩人，她倒戈相向怎么都是不对的。
　　阿盏望着莫蝶，眼底有淡淡地心疼。小道姑一直觉得是自己害死了疯道，每次提到这事儿自责内疚都写在脸上，可她是为了救自己和阿织啊
　　“她不是来找咱们报仇的。”阿盏把那日离开北山后发生的事大致同岳织说了，然后冲莫蝶挑了挑眉“小道姑，说句话啊你是来干嘛的”
　　“山神婆婆，我今日是奉陛下之命接您出去的。陛下不知您来刑部之事”莫蝶想起了正事。
　　呵呵。岳织一脸冷漠地听着莫蝶胡诌。说什么皇帝赞她有气有节敢做敢当，为了皇家颜面bb。呸不知道她来刑部明明听姓齐的说了，还看了她托小涂朱递的信。现在这是跟谁装呢真当她是石头脑袋好唬弄
　　“真的呀她还说了什么啊”岳织强扯着嘴角问道，不过她的笑不是笑。
　　莫蝶支吾了半天实在编不出来了“差不多就这些。”她顿了顿，有些难为情地道“还有一件事想求您帮忙”
　　阿盏受不了小道姑的别扭劲儿，不耐烦地道“你大大方方说就完了，要救的人是谁我和阿织能帮一定帮。”
　　岳织的面色这才有所松动，努力克制着心里的熊熊怒火。她气的是皇帝，不是小道姑，小道姑好歹救过她和阿盏的命，她要是恩将仇报不就和宫里那个小丫头骗子一个德性了“但说无妨我们能帮一定帮。”
　　莫蝶这才放心地道“是陛下。陛下幼时重病，服了一粒丹药才起死回生。不过那丹药不是寻常物，若无人压制会反噬其主。师傅去世后宫里无人能压制此物，所以想请您进宫一试，您既是神仙又会道术。否则陛下恐怕时日无多了”
　　莫蝶说完自责地红了眼。
　　岳织愣住了，不可思议地问“你说什么”满脸写着震惊。这难道就是现世报么“哈哈哈哈哈哈哈”她实在没憋住笑。
　　莫蝶神情错愕地望向岳织“山神婆婆，您不愿救救陛下么哪怕试一试呢”
　　“救她当然是不可能的，等皇帝死了帮忙做法事超度她倒是可以。”岳织忽然猛地一拍脑袋，贱兮兮地笑道“哎呀呀，差点忘了。我还得在这儿住三年呢，出殡是赶不上了，只能三周年祭的时候去女皇陛下墓前尽尽心意了。”
　　皇帝有求于她那就好好求啊皇帝要她出去她偏不出去，在这里多住几日，看皇帝能怎么着。当然了，主要得把北山的事儿解决了。她现在有筹码在手，皇帝最好赶紧把庙给她建回来，把人给她迁回来。
　　至于要不要救可怜的皇帝看心情吧反正她现在没什么救人的心情。
　　阿盏也很震惊。皇帝死不死的她不关心，但是她家傻石头怎么可以对一个无仇无怨的人说出这么恶毒的话是。阿织小心眼儿还记仇，可从来不会没来由地对人怀有恶意啊该好好抓一抓家里的教育问题了。“阿织。你和皇帝有深仇大恨吗不帮别人就算了，嘴这么损。”
　　“深仇大恨谈不上，反正没什么值得帮的交情。”岳织理直气壮地道“还有，小道姑说那丹药会反噬其主，我昨日进大明宫也闻到了皇帝身上的妖气。皇帝所服的那丹药，只怕是妖丹吧”
　　妖丹即是妖所炼就的丹。阿盏就是妖。
　　“小道姑”阿盏神情冷峻地看向莫蝶。
　　莫蝶没有否认。


第018章 
　　“果真是妖丹”阿盏觉得疯道死得太便宜了。不分青红皂白杀妖是恶，用妖淬炼丹药则是恶上加恶神魂俱灭的妖是不能炼丹的，所以被扔进炼丹炉里的妖，通通都是活的阿盏咬牙道“他那日对我穷追不舍，也是想捉我回去炼丹么”
　　莫蝶依旧没有否认。她当然不敢告诉两位婆婆，其实三清殿的炼丹炉还滋滋地冒着热气儿，这世上第二颗能让人起死回生长生不死的伏灵丹还差一味药就成了一只五千年道行以上的老妖。
　　是的，一只花妖奶奶这样的妖。
　　阿盏又问道“你师傅满天下地捉妖杀妖，不会是皇帝的旨意吧”古往今来，想拥有不死之身的皇帝可不少，李家尤其多。
　　“不是。师傅一直是那样的性子。”莫蝶慌忙开口替女皇解释。
　　“我看都不是什么好东西。”岳织冲莫蝶道“小道姑，你回去告诉皇帝。我就在这儿等她，昨儿谈的事还没谈完呢命是她自个儿的，要真想活命就别老使唤你们跑前跑后的，自个儿也出出力挣扎一下。”
　　“山神婆婆，敢问陛下是不是哪里得罪过您啊”莫蝶问得小心翼翼。山神婆婆似乎独独对陛下充满了敌意。
　　岳织冲莫蝶和蔼地笑了笑“你帮她扯谎你不知道”
　　莫蝶现在知道了。因为她忽然想起回长安之前，花妖奶奶曾找濂水镇的土地婆婆向皇城的土地神打听山神婆婆的下落。天下神仙一家亲，有什么事会是人家不知道的呢
　　“山神婆婆您有所不知，陛下不是愿来，而是不能来。她体内那粒丹药的妖气十分强大，我道行尚浅，实在藏不住。”莫蝶眼巴巴地望着岳织，苦苦哀求道“您受累进宫一趟好不好”
　　“我为什么要为她受累欠她的吗”岳织愤愤不平地道。昨儿为了救那个小骗子而损失的仙气还不定什么时候才补得回来呢她犯贱吗还要上赶着去救这种忘恩负义的人。“我是看你救过我和阿盏才给她这个机会，想活命就来，不来拉倒。瞧你们给她惯的，路都不会走了我最多在这破地方等三日，过时不候啊。”
　　“嗯嗯。”莫蝶知道自己今日无论如何也劝不动山神婆婆，只得另想办法。比如采取迂回战术，求求花妖奶奶她偷偷瞟了眼脸色比岳织还难看的阿盏，心生悲凉。“那我先走了”
　　阿盏白了牢门外的莫蝶一眼“你以为还会有人送你出去吗”
　　“不是”莫蝶嘀咕着摇了摇头，低垂着头转身走了。
　　岳织站了半天有些乏，一屁股坐回杂草上。
　　阿盏赶紧把她拉起来，替她拍掉衣服上的草屑道“你不嫌脏啊真是哪儿都坐得下去。”
　　岳织撒娇道“累了嘛难道我在牢里的这几日要不眠不休不坐不卧”
　　“想不明白你留在这里干嘛就为了和皇帝赌气”阿盏嫌弃地拂掉岳织发梢的杂草，轻声问道“皇帝到底怎么你了你能狠心到见死不救。”
　　岳织撇了撇嘴“事儿不大。就是气不过她恩将仇报，明明我昨儿个才救了她一命，转脸她就想把我关牢里。我反正觉得，这样的人不值得花力气救，死了倒算造福苍生了。”
　　阿盏露出豁然的笑容，捏了捏岳织的小脸道“嘴越发损了。她也没你说的那样不堪，皇帝该是怕你了。你想啊守卫森严的皇宫，你说进就进说出就出，那里可是她的家。换言之，要是咱们北山隔三差五来个疯道那样厉害的道士，你怕不怕想不想他被关起来”
　　“怕我做什么我又不会伤害她。”岳织有点小不开心。阿盏怎么能拿她和疯道比呢
　　“她又不知道你心里想什么。”阿盏打量了眼牢房道“我马上叫朝熙楼的人送点寻常用物来把这里收拾一下，要住好几日呢，这样脏乱哪行啊有没有特别要用的东西提前告诉我，呆会儿一起送过来。”
　　“搬来搬去的你也不嫌麻烦。”岳织低头看了眼身上的衣裳道“带几身干净衣裳来吧还是要男装。”
　　瞿清涟在客栈巴巴地等到小傍晚，腾王府的人还是没来。
　　他觉得和腾王府联手的事算是黄了。腾王千里迢迢请他来长安，但是始终不肯迂尊降贵亲迎他入府，别人既然不把他放在眼里，他也绝不会上赶着巴结。没了腾王，总还有别的人可以投靠，或者单凭一己之力也不是毫无机会。
　　瞿清涟收拾好东西，准备另觅盟友。那个好心的小娘子帮交的店钱只够住一日的，晚饭之前他就得离开这里。
　　“咚咚咚”
　　屋外传来敲门声。
　　瞿清涟系好包袱，透过薄薄的门纸望过去，只见门口有一高一矮两个身影。高的那个挺拔纤瘦，从影子看是女子身形，可似乎比寻常女子要高不少。矮的那个就奇怪了，像是没长腿似的。
　　门外除了这两个模糊的身影，还有淡淡的妖气。他迅速提好剑，站到门后问道“谁”
　　“不是瞿仙师要我们王爷来这儿的么”是女子的声音。清甜爽脆，如莺歌鹂鸣。
　　瞿清涟伸出长剑轻轻击落木闩，始终与门外的二人保持着距离。妖气淡并不代表来人弱，相反，越厉害的妖越会掩盖妖气。比如阿盏，在一些施过法术的小物件的帮助下，甚至可以让身上的妖气完全消失。
　　要不是他多年前就认识阿盏，那日在脚店根本不会以为她是妖。
　　门开了。瞿清涟彻底看清了来人。
　　一个面目憨厚体形富态的男人坐在装了推把的辇车上，眼神痴傻，想来是腾王了。一旁站着的是刚才说话的女人，或者说，女妖辇车的木轮有些旧色，看来男人已经瘫了些日子了。
　　瞿清涟嗅了嗅，可惜他只能闻到女子身上的妖气，却闻不出是什么妖气。
　　“瞿仙师还真是不客气。”女子推着腾王往里走，边走边道“听说仙师要王爷独自前来那真是抱歉了，我家王爷行动不便，没人陪着哪儿都去不了。再者说，请您来长安的人是我，您和王爷也说不着什么。”
　　“你是哪路妖精”瞿清涟收起剑问道。
　　女子握着推把的手指微微一动，辇车骨碌碌滚去了墙角，腾王面对墙坐着，神情始终呆滞。她推走腾王后，体态婀娜地扭到瞿清涟面前，暧昧地朝他鼻端吹了口气“仙师闻闻看，好好儿闻，闻仔细咯。闻出来了吗我是什么妖啊”
　　瞿清涟竖起食指和中指，挡在二人之间不许女子再靠近。
　　女子咯咯笑着退了两步，毫不见外地去榻上坐着了，跷着修长的腿晃荡着脚尖满意地道“瞿仙师果然没让我失望。长安城这些没用的道士啊，除了梁禀天都闻不出我是妖。”好在梁禀天闭关去了，否则她哪怕控制住了腾王依然过得暗无天日。
　　“叫我来长安做什么怎么你想除掉女皇取而代之”瞿清涟轻蔑地笑了笑。
　　“谁不想呢”女子冲瞿清涟飞了个眼“你不是也想除掉梁禀天么”


第019章 
　　瞿清涟没有反驳。
　　他离开长安，隐居深山苦修多年，就是为了有朝一日能回来亲手除掉师兄梁禀天。
　　这些年也不是没有动摇过，八年前阿盏路经氓山与他相遇，对他“一见钟情”。两人顺理成章地在一起后，他曾经挣扎过，在与爱人相守和为师父报仇之间摇摆不定。他无论如何放不下阿盏，可是更放不下梁禀天，然而找梁禀天报仇很有可能会命丧黄泉失去阿盏。
　　明明可以两全的事，都怪他实力不济
　　痛苦，挣扎，纠结最后发现是他想太多了。在他独自摇摆不定的时候，阿盏其实已经厌倦了他。
　　从相爱到分别才不到一月杀千刀的小花妖上次在脚店偶遇居然又换新相好了，而且还肆无忌惮地当着那小道姑的面勾他。幸好，他已经不是当年那个不谙世事的愣头青了。遇见故人心潮再澎湃，面上也能保持平静。
　　瞿清涟望着女子，笑问道“你少说也活了千年，怎么忽然想做皇帝了”
　　“以前的日子可没现在难过。”女妖坐在榻边整个人往后微倾，双手撑在身后懒懒地道“梁禀天把风气带坏了，皇帝又站在他那边，要想把风气改改，可不只能连她一块儿除了么这段日子还算好的，梁禀天闭关去了，搁以前我哪敢明目张胆地上街至于小妖们的日子就更不好过了。”
　　“这么说，你还是救众妖于水火的正义之士了”瞿清涟总觉得女妖还瞒了什么。
　　女妖媚眼一眨“当然了。”只是说话间，那双如丝媚眼瞬地浮过一抹水光。再一转瞬，她脸上又浮现出那种轻佻诱人的笑“皇宫阵法遍地我硬闯不得。这几日小皇帝正满天下地招道士，不如瞿仙师混进宫与我里应外合，赶在梁禀天出关之前除掉小皇帝如何待他出关，我再帮你除掉他。”
　　“她死了你也不可能做皇帝啊”瞿清涟笑了“你不会想扶腾王为帝吧他这模样”他往墙边瞅了眼，蔑笑道“废人一个。文武百官和天下百姓怎么可能同意”
　　“李氏这几代都没什么子嗣，老老皇帝只有两个儿子，老皇帝呢，又只有两个闺女。”女妖缓缓站起身，忽然掀起了榻边的纱幔，待纱幔缓缓落下，方才还妖冶至极的女妖变成了英俊男子的模样，她冲瞿清涟欠了欠身，笑道“腾王是废了，可他毕竟是老皇帝唯一的手足。比起那些得往上数好几代才摸得着皇位的皇亲，仙师不觉得腾王之子的身份更得人心么”
　　瞿清涟干笑了两声道“妙啊行，成交。”
　　他不可能帮这个女妖登上帝位，皇帝是谁他不在乎，但至少得是人，比如腾王。倘若让妖做了皇帝，只怕天下局势会翻个个儿，被追杀的从妖变成人。自古以来，道士都在平衡人与妖之间的关系，梁禀天打破了平衡。而他想做的是恢复平衡，不是走向另一个极端。
　　他平生有三愿。一杀梁禀天，二立道妖同盟，三三已经被天杀的小花妖毁了
　　不过他必须答应下来，否则女妖会去找别的道士联手，到时事态就不是他可以控制的了。
　　瞿清涟没有住进腾王府。他和女妖都觉得，事成之前还是保持距离得好。
　　莫蝶只身回的大明宫，李昭瞥了她一眼，平静地问“她不愿意”
　　“嗯。”莫蝶把与岳织的对话原原本本告诉了女皇，有的话实在太难听了，她只能润色一下再说。
　　“本事果然大。人在牢里也能知道是我叫齐叔朗关的她。”李昭边批着折子边道“她既然不愿呆牢里，又假惺惺地跑刑部认什么罪嘴上说得好听，结果稍微一试就试出来了。明明是她理亏，倒冲朕发起脾气来了。”
　　莫蝶吓得恨不能冲过去捂住女皇陛下的嘴。她在心里哀求着陛下您可少骂几句吧什么都瞒不住山神婆婆的呀“陛下息怒。她也是在气头上才说的那番话，明日我再去求她没准就愿意了。”莫蝶对此还是乐观的，她觉得山神婆婆要是真的不打算救陛下，就不会在牢里等三日了。眼下的局面，估计是愿意救人但心里有气，要陛下服个软。
　　“你求她没用的。”李昭知道岳织的心思。她搁下笔，用一旁的热巾子擦了擦手道“她不是要朕去刑部么朕去便是了。”
　　“陛下”莫蝶惭愧地道“我藏不住伏灵丹的妖气，您只要踏出大明宫就会成为众矢之的的。”
　　“这好办。我蒙上脸，你押着我去刑部大牢，捉妖本就是你份内之事，任谁也不会疑心。”李昭拿起盛丸药的盒子，取出三颗就着茶汤服了。
　　莫蝶点了点头“陛下打算几时去”
　　“哄蕴儿吃了晚饭就去。”李昭道。
　　自从知道莫蝶所说的那个能救她的世外高人就是岳织，她老想起那夜在汤池。身子暂时大好是在池边醒来以后的事，会不会当时岳织除了把她从水里捞起来，还顺便运功压住了伏灵丹
　　齐叔朗和钱大莽并肩站在牢门口，眼看着一水儿的古董家具抬进岳织牢里，也不敢拦着。
　　莫仙师亲自打过招呼，让他们刑部不可为难这个叫岳织的。齐叔朗倒是毫不吃惊，甚至越发觉得自己猜得不错。姓岳的就是女皇的人，不知为何闹了脾气，女皇正想法儿哄呢
　　可钱大莽就闹不明白了。要供祖宗去别地儿供去，哪有供在牢里的
　　“尚书，这小子什么来头啊”钱大莽怀抱着手没好气地问。
　　“嘘小点声。”齐叔朗拍了钱大莽一下，低声道“不关你的事别瞎问。你给我亲自在牢里守着，把人伺候舒服了。”
　　钱大莽哼着气道“我看他现在就挺舒服的。朝熙楼的古董家什往牢里搬，够阔气的。我媳妇儿老早就看中了朝熙楼的一把梳子，我他妈拼死拼活地居然连把小木梳子都买不起。”
　　齐叔朗的小眼睛戒备地打量着钱大莽道“你可真是出息了，变着法儿地让我给你调薪俸是不是”
　　“真不是，我就随口那么一说。不过能调当然最好了，哈哈哈。”钱大莽大笑着道。
　　岳织尴尬地靠墙站着，时不时还得给朝熙楼的人挪挪地儿，好让人放东西。她真的觉得有点儿丢脸，已经清醒过来的犯人和狱卒，甚至刑部大小官员把她当猴子一样围观着。阿盏也真是的，住几日而已，犯得着这么兴师动众的么
　　真是说不得，岳织正暗暗埋怨着阿盏。人就来了。
　　刑部里男牢和女牢是分开的。从小门进窄道，往左是男牢，往右是女牢。岳织男子打扮进牢里没引起多大波动，可是阿盏穿得娇娇艳艳地就来了，更别提她本就生得比人间极美的女子还要美。
　　于是，多少年没见过女人的囚犯们沸腾了，哪怕妻妾成群的刑部官员们也瞬间呆滞了。
　　“让一让。”阿盏抱着包袱旁若无人地穿过围观的众人，径直走到岳织身边问她“仔细瞧瞧，还有没有缺的”
　　岳织死心地摇了摇头。此刻牢里连铺地的毯子都是前朝萧后踩过的，牢门上挂的帘子都是当年武皇用过的。世人都说这些是价值连城的古董，岳织却只觉得是死人用过的旧物。
　　齐叔朗怎么说也是堂堂刑部尚书，他咳了咳唤回众人飞远的神思，对阿盏道“这位女眷，刑部有规矩，前来看视的女眷不得入内。”
　　阿盏把衣裳塞给岳织，笑着对齐叔朗道“可是我家郎君不能无人照料吧”
　　齐叔朗竟然有一瞬间的恍神，这样美丽的女子冲他笑，真的很难说出拒绝的话啊
　　还是钱大莽耿直，高声对阿盏道“说了不行就是不行，听不懂人话是不是”所有人都被这女子的美貌弄得五迷三道，他钱大莽可不是。去他娘的，老子媳妇儿天下最美
　　阿盏瞪了钱大莽一眼。这是要逼她动粗么
　　岳织看阿盏眼神不对，赶紧拉住她低声道“姑奶奶，算我求你，赶紧出去吧你没见那些人瞧你的眼神都脏兮兮的”
　　阿盏本来也没打算久留，又瞪了钱大莽一眼，领着朝熙楼的人走了。
　　齐叔朗真是没眼看岳织和那大美人儿亲近的样子。女皇这是何苦呢什么样的小郎君寻不着要被这个叫岳织的小子光天化日地戴绿帽
　　阿盏一走，岳织赶紧扯上了帘子，挡开众人视线。


第020章 
　　这还是梁禀天死后李昭第一次出大明宫。
　　其实不过一墙之隔，可她跨出那一步时竟然有种逃离牢笼的喜悦。她低头捂面被莫蝶押着往前走，如预料之中那般，才走了没多远就有道士闻味而来。
　　李昭对此是满意的。否则这些人守在宫外不是摆设么
　　莫蝶将女皇掩在身后，冲赶过来的几个道士道“这里没事。我捉了只妖，刚回禀完陛下正要去刑部呢”
　　“去刑部”道士们有些不解。按太史令的性子，捉到妖杀了便是，押刑部去干嘛再说了，刑部那大牢哪里关得住妖。
　　莫蝶看出了众人的疑惑，好在她和陛下早想好了说辞“对啊谁叫这妖身上还有案子呢。诸位忙着吧，我先去了。”
　　“莫仙师慢走。”道士们没有疑心，转道去别处巡视了。
　　岳织躺着正养神呢，忽然听到牢门那儿有动静。是铁锁被打开的声音，铛啷啷响个不停，一把两把三把牢门被阿盏安了帘子，她看不到来人是谁，但是她闻到了味儿。
　　小丫头骗子还是怕死啊
　　岳织躺在铺了锦衾的地上没动，跷着二郎腿望着牢顶。
　　“你在门口守着，我一个人进去就行。切记，不管发生什么事都不要进来。”李昭吩咐完莫蝶，掀开帘子走进牢里。掀开帘子的一瞬间，李昭愣住了，这是住牢还是度假地上铺了毯子，毯子上铺了锦衾，墙上挂着名家真迹，案上摆着前朝古董。牢门边儿还有个花案，里面插满了各色鲜花。小日子过得挺讲究啊
　　“仙师好情趣。”李昭略一吃惊后很快恢复了平静。
　　岳织斜目扫了皇帝一眼，气呼呼地哼了一声，没搭理她。没事求她的时候就是女鬼，有事求她的时候就是仙师呸
　　不过皇帝为什么叫她仙师，而不是上仙难道小道姑没透她的底
　　“仙师还在气头上呢”李昭笑着走上前去，就势在岳织身边坐下了。
　　“哼”岳织小嘴一撅，满脸写着求哄。她这气轻易还真消不下去
　　“那咱们可得好好说道说道了。”李昭紧挨岳织坐着，一副促膝长谈的模样，语气也格外温柔。“此事明明是仙师不对啊怎么反倒生朕的气了”
　　哎呀岳织气得“嗖”地坐起身。小丫头骗子还敢倒把一耙。这是真的将生死置之度外了啊“行。那咱们就好好说道说道。我是私闯皇宫，谁叫你老躲在里面不出来呢但我把你从水里捞起来也算救了你一命吧”她都不稀得提耗了好多仙气那茬。
　　“是。可我是被你吓晕的啊”李昭笑着道。
　　看来不提不行了。岳织这才道“要不是我用真气救你，你今儿呆的就不是地牢是地府了。我好心来认罪全你个面子，你竟然叫那个姓齐的关我”不识好歹恩将仇报的小东西。
　　岳织这话应证了李昭的猜测，那片刻的好转果然不是无缘由的。她看着岳织委屈到嘟起的小嘴实在觉得好笑，这人本事那么大，却还是孩子心性儿，易怒也易哄。难道是与世隔绝潜心修道的缘故么
　　哄小孩子她最拿手了，都是在妹妹李蕴身上练出来的。
　　“我从池边醒来时也觉得奇怪，一觉的功夫身子竟爽利了不少，原来是仙师出手搭救的缘故，在此谢过了。”李昭凝望着岳织的双眼道“至于叫齐叔朗关住仙师一事，是朕疑心太重。可是仙师想想看，昨夜席间你我相谈甚欢，朕也从未为私闯皇宫怪罪过你。天一亮你突然为此事跑去刑部认罪，朕怎么可能不疑心呢仙师的本领朕是见识过的，也没想过这木门土壁关得住您，不过是想过两日再放仙师出来，看看您此举为何。”
　　岳织真是服了。皇帝这嘴叭叭一顿说，结果倒是她虚伪造作了“那你叫他们给我加锁是几个意思恶心我”
　　李昭掩嘴咳了两声才道“仙师误会了。朕命他们加锁其实是一片好心啊”
　　“呵呵。”岳织冷笑。她不信皇帝还能把黑的说成白的。
　　“朕方才不是说了么，这木牢土壁尚且困不住仙师，何况几个铁疙瘩那铁疙瘩拦不住仙师，却拦得住别人。仙师身为女子却身着男衫，朕猜想你会住进男牢，是以特意命他们让你单独住一间。牢里曾经有过逃狱的，朕怕有凶徒闯进牢里叨扰到你，所以才又加了几把锁，好防住他们。”李昭说了许多话，渐渐有些气喘，她歇了片刻才接着道“当然了，仙师这么厉害断不会把他们放在眼里。不过少些麻烦总是好的，也是朕对仙师的一番心意。”
　　哇岳织对皇帝的口才简直叹为观止，还真能把黑的说成白的小丫头骗子是真能说啊
　　“倒不如仙师告诉朕，为何会突然来刑部”李昭对此事始终有些纳罕。“仙师要真觉得私闯皇宫不妥，难道不该昨夜见到朕的时候就认错请罪么”
　　岳织接不上话。她哪里知道神仙在凡间行走规矩那么多“我当时忘了，后来补过不行”
　　“行。不过既然仙师一心补过，又为何要为朕依律而办生朕的气呢”李昭又问道。
　　岳织不想和皇帝说话了。她发现自己真的说不过聊了半天，结论竟然是她无理取闹虚伪造作最要命的是，她照着皇帝的话捋了一下前因后果，发现不占理的还真是自个儿
　　不对呀岳织忽然醒悟过来，她为什么要被皇帝牵着鼻子走她不需要占理啊谁特么要和你讲道理了“这事儿就算过去了。”岳织强行转移话题道“聊聊迁宫的事，你和你那些大臣商议好了没有什么时候把搬走的人给我迁回来”
　　神仙是不用吃五谷杂粮的。可是要吃别的啊天仙吸天地之灵气，地仙则要吃人间的贡品。贡品其实也是五谷杂粮，不过上了供案带着百姓的信念与期盼就不一样了。不吃当然死不了，但是不涨道行，身子也会比较难受。
　　散仙不好做也是因为这个，没地盘的地仙只能去别人的地盘混贡品。
　　用人间的话说，其实就是叫花子。她来北山之前可是做了好些年叫花子，各中心酸不想再提。
　　北山的香火断了有些日子了，老实说，她有点儿饿。早知道问小涂朱要点儿吃的先垫垫了。
　　“我也不瞒着仙师了，迁宫势在必行。不过仙师要是真的不想离开北山，待新宫建成后可以搬进宫与我同住。”李昭说得诚恳。她已经作了最大的让步，这样岳织能继续修行，她也能保住性命，两全齐美。
　　“你是真不要命啊”岳织觉得皇帝是真的轴，命重要宫重要“你要是放过濂水镇，我没准能救你一命。你体内那颗妖丹可不是谁都压得住的。”
　　李昭有些犹豫。她当然是不想死的，此刻摆在她面前的有两个选择。
　　暂不迁宫。保住性命亲自扛过太史令说的那场大祸。
　　执意迁宫。尽自己所能安排妥后事，留下年幼的妹妹独自面对未知的一切。
　　或许还有第三个既能活下去，也能躲过大祸。只要年底前搬去北山就好，还有足足一个月的时间，先保住性命再慢慢打消岳织的执念就好。
　　“与仙师相遇是偶得之幸。生死之事朕看得开，迁宫关乎大唐国运关乎百姓生计，仙师可以不在乎天下苍生，朕身为天子却不能不在乎。”李昭义正言辞地说完便起身要走，她故意起得很急，头猛地一晕整个人无力地朝地上的岳织倒去。
　　说时迟那时快，在李昭倒地的瞬间岳织无情地飞躲到一边，心有余悸地拍打着小胸脯“你个讹人精想骗我救你是吧做什么春秋大梦呢赶紧起来。”她不信皇帝是真晕，刚才把她怼得哑口无言的时候不是挺精神的吗
　　岳织缩在墙角观察了好半天，皇帝好像真的晕过去了她走上前，用脚推了推皇帝。“小道姑进来一下”
　　莫蝶谨记女皇的嘱咐，不管里面发生什么都不要过问，乖乖在门口守着。
　　岳织走到门口一把将莫蝶拽进来，指着地上的皇帝面无表情地道“喏。你家皇帝好像死了，抬出去准备发丧吧对了，我可从头到尾都没碰过她啊”
　　“山神婆婆救救陛下吧”莫蝶跪在女皇身旁苦苦哀求。
　　“彻底凉啦救不了啦”岳织不太忍心看皇帝躺在地上的可怜样，怕心一软多年道行又没了。她真心觉得皇帝死了挺好的，疯道用那么多妖上万年的命换来皇帝十几年寿数，她一口仙气十来年道行只能让皇帝多活一两日。不管怎么算都不划算嘛真的不如转世投胎的好。
　　莫蝶情急之下只得旧事重提“您不是老说我救过您一命么一命还一命，请您救救陛下好不好”
　　“我都救过她一次了。”岳织想了想泄气地道“行。我再救她最后一次，把阿盏欠你的那条命也还上。”
　　“嗯嗯。”莫蝶赶紧让到一旁。
　　岳织真的心如刀割。最近严重入不敷出啊她搂着女皇的脖子，低头吻住了她的嘴。还是相似的触觉，绵绵软软的。皇帝紧闭着嘴，仙气渡不进去，岳织试着捏开她的嘴，只张开了一点点，不得已她只能伸出舌头沿着那点点缝隙将皇帝的嘴撬开。
　　“山神婆婆您这是做什么”莫蝶吓得不轻。
　　“还能做什么救她啊”岳织丢开女皇，抬起袖口擦了擦嘴。“一会儿就醒了。真是的，又耗我多年仙气，真的下不为例了啊。老这样救她我还活不活了”
　　莫蝶慌忙上前把歪七扭八的女皇摆正了才道“不用耗仙气的呀师父不是神仙，单凭道术也能压得伏灵丹。就是就是不知道他是怎么做到的。”
　　“那你不早说”岳织想了想又道“对了小道姑，你没告诉皇帝我是神仙啊”
　　“啊”莫蝶点了点头“原是想说的，可陛下说您告诉她自己是道士，我想您这么说自有这么说的因由，就没敢多嘴。”她有些疑惑地问“难道要说么”
　　“不不不千万别说。你见过有谁到处嚷嚷自个儿是神仙的上边儿有规矩，不可以随便暴露真身的。”岳织很庆幸小道姑没有背后揭她的老底，她也是大意，早上小道姑走的时候该嘱咐一下的。要是被皇帝知道她最大的弱点还得了人间的律法还不都是皇帝定的到那时岂不是皇帝让她干嘛她就得干嘛
　　否则灵音姐姐温软甜腻的声音又会出现在头顶。“岳岳，去刑部领个罚啊”
　　忽然想做回妖了，看看人阿盏多自在。


第021章 
　　莫蝶静静守了女皇一会儿，忽然道“山神婆婆，要不我先送陛下回宫吧”地牢里空气不大好。
　　“急什么等她醒了我还有话问她。”岳织点了点手指示意莫蝶坐下。她倒要问问小皇帝，刚被她从鬼门关拉回来，还有没有脸占她的山
　　“哦。”莫蝶才直起身，又乖乖坐了回去。她望着昏睡中的女皇陛下，不禁开始忧心陛下下一次昏倒怎么办。山神婆婆说了，这次算还她的人情，再没有下次了。
　　岳织总觉得小道姑看她的眼神幽怨又无奈，让人怪不舒服的。“小道姑，你随便去哪座庙里帮我取点吃的来。”她也没有太饿，单纯不喜欢小道姑幽幽怨怨唉声叹气的模样，像自个儿多对不起她似的。
　　“啊”莫蝶忧心忡忡地望向还躺着的女皇。
　　“怎么你还怕我伤她不成”岳织没好气地问。
　　莫蝶赶紧摇头“不是。我马上去。”
　　李昭醒来的时候发现自己还在刑部大牢，身下是岳织的锦衾，莫蝶不知是不是还在门外守着，此刻只有岳织坐在一旁冷眼看着她。她有点儿后怕，本来只是想假装晕倒探一探岳织会不会见死不救，结果晕倒的瞬间岳织躲得太快，她真的重重跌在地上昏了过去。
　　“可算是醒了。你再睡会儿天都亮了。”岳织嫌弃地看着李昭。
　　李昭感激地道“谢谢仙师救我。”
　　她是真的感激，岳织嘴上再不饶人最终还是救了她，那种通身舒畅的美好感觉又回来了。她也看到了达成第三种选择的可能，命也要，宫也迁嘴硬心软的人其实都是好心肠，易感化。岳织这丫头不过脾气臭了些，心地是真的好。
　　“光嘴上说不来点儿实际的”岳织的态度柔和了一些。俗话说伸手不打笑脸人，皇帝好声好气地向她道谢，她也不好一直绷着个脸。
　　李昭笑着道“仙师想要什么尽管”
　　“北山”不等李昭把话说完，岳织就给出了唯一的答案。“说了无数遍了，我只要北山。叫你用座小山报答救命之恩不过分吧”
　　“不过分。”李昭应声道。
　　岳织可算是松了口气，欣慰地道“这就对了嘛不要那么死心眼儿，天底下可以建宫的地儿多了去了。”
　　“仙师误会我的意思了，北山不可以让。”李昭挪坐到岳织近前，慢条斯理地取下头上的金簪塞进岳织手里，抬起头笑盈盈望着她。
　　“谁稀罕你这破簪子”岳织作势要扔金簪。
　　李昭赶紧握住她的手，理开碎发露出雪白的脖颈道“这命是仙师救回来的，我还给仙师不就好了但是北山不可以让”
　　“你是不是有病”岳织吓得赶紧将簪子扔得远远的，她怕皇帝想不开直接拿脖子往簪尖上撞。
　　李昭紧紧握住岳织的手，双眼泛红地道“我一人的生死是小事，甚至李氏一族的兴亡也是小事，可天下的太平、百姓的安危却是大事啊。仙师真的不在乎生灵涂炭么”她嘴上说得悲怆，心里却很开心。一试再试，岳织这丫头果然心地善良，小脸都气得煞白了也没有伤她分毫，甚至怕她自戕把簪子扔得远远的。
　　岳织根本不上当“少拿这种话吓唬我。没用”
　　“反正北山不能让那我这命仙师还收回去么”李昭假装委屈地望着岳织。
　　岳织白了她一眼，嫌弃都在眼神里。
　　二人僵持不下的时候莫蝶拎着一篮子贡品回来了。
　　她本来想叫岳织山神婆婆，可见陛下已经醒了，赶忙改口道“岳仙师，吃的给您带来了。”她把篮子呈给岳织后立马转身问女皇“陛下没事了吧”
　　“没事。”李昭看了眼篮子里的吃食，皱着眉头问莫蝶“你去哪儿弄的吃的怎么跟从坟头扒拉来的似的。”
　　断了好长时间香火的岳织被皇帝这话损了不少胃口。不过她实在有些饿了，也懒得计较，拿起篮子里冰冷的食物就要开吃。谁知李昭一把从她手里夺过篮子扔到地上，还把她手里的冷馒头也抢走丢到一旁，然后笑着对她道“莫蝶这孩子不懂事，仙师莫怪罪。仙师想吃什么不如随朕回宫叫尚食局现做。”
　　岳织没有说话，只是悲伤地望着那个沾了灰的冷馒头。“你走”岳织死心地道“我不饿。”
　　“仙师还要住这里么”李昭有些吃惊。
　　岳织望着满地贡品咽了咽口水，委屈地道“不我要回家。”
　　“现在吗已经宵禁了。要不要我派人”
　　“不需要。”岳织不等皇帝说完就咬牙道“大不了明儿一早走。”她不怕宵禁，怕该死的律法。
　　岳织忽然生了气，莫蝶只能带着女皇先走，一路避开道士总算有惊无险地回了大明宫。
　　“陛下早些歇息，我就在殿里守着。”莫蝶道。
　　“等等。朕有事要你去办。”李昭盘腿坐于案几后，提起笔开始在纸上写字，写完后将一摞纸递给莫蝶道“看完马上烧掉。明日一早就去办，晚了人就没影儿了。”
　　天刚亮岳织就离开刑部往城外去了，她想找到阿盏一起回北山，然后和朋友们聚在一起饱餐一顿。
　　到了地儿一看，一大早的朝熙楼里就人来人往，热闹得不得了。这是岳织第二次来阿盏店里，上一次已是十几年前了，店址没变，就是换了装潢。
　　她穿过人群，走到柜台边叫住一个伙计问道“你们当家的在哪儿啊我找她有事。”
　　伙计冷笑着白了岳织一眼，有些厌恶地道“这位客官，您要买东西随便挑，要见咱当家的可没门儿。我们朝熙楼是古董行，奔着古董来的欢迎，奔着美人儿来的可不待见。”他扬手指了指店里翘首以盼的众多男客道“瞧见没都是想见我们当家的。当家的不过昨日露了个面儿，你们就一大早来这儿候着想一睹芳容，真是的”
　　岳织低头一看自个儿这身男装，瞬间明白过来，小伙计这是误会了。
　　此时有个昨儿搬家什去刑部的伙计认出了岳织，赶紧迎过来道“郎君是来找当家的吧就在楼上等您呢，这边儿请”
　　方才趾高气扬对岳织一顿训的伙计有点儿尴尬，赶紧上前帮她拿开了挡在楼梯前的横板。楼下那帮等着了半天只为看阿盏一眼的男客们，妒火熊熊地目送岳织上了楼。
　　阿盏斜倚在窗边看着天边的朝阳，听到动静回过头冲岳织一笑“我还以为你在牢里住上瘾舍不得出来了呢”
　　“少笑话我了。”岳织飞到窗前与阿盏相对坐着，神情有些疲惫。“牢里那些东西你还要吗”
　　“放那儿吧，没准你还用得着呢哈哈哈哈哈。”阿盏打趣道。
　　岳织笑不出来“别说还真有可能。皇帝死活要占用北山，好话歹话都说尽了也没用。”
　　“要我帮你吗”阿盏从窗外的树上摘了朵花嗅了嗅又扔掉了。“杀掉她换个听话点的皇帝不就好了”
　　“何必呢她本就是垂死之人。”岳织头疼地道“再说她死了也没用，只要立个迁宫的遗诏后人肯定照办。愁啊”
　　阿盏毫不在意地笑了笑，指着远方广袤的天地对岳织道“你看看远处的湖光山色，何苦守着小小的北山不放呢你以前做散仙的时候过得太苦，是还没遇着我。”
　　“得了吧你三天两头见不着人影的，我哪敢指望你老人家”岳织起身道“咱们回去了吧皇帝肯定还会派人去北山捣乱。”
　　“回去干嘛你不是愁么姐姐带你去个消愁解闷的地儿。”阿盏欢快地拉起岳织往窗外飞去，刚飞出两步就与突然窜上来的莫蝶撞了个满怀，这一撞直接把二人撞回屋里。“小道姑你没长眼啊”
　　莫蝶站在窗边不好意思地笑了笑。她天不亮就去刑部外边儿守着了，一路跟着山神婆婆来的朝熙楼。
　　“来干嘛啊”阿盏问道。
　　“陛下叫我来请山神婆婆进宫用膳，以答谢山神婆婆救命之恩。”莫蝶紧张地望向岳织，为昨晚的事解释道“昨夜陛下也是一番好意，您别生气。”
　　“我不去”岳织严重怀疑皇帝是又犯病了叫她进宫救命的。她才不会乖乖送上门被人讹呢“她要有点儿良心，就别打北山的主意。我真是服了，你家皇帝怎么就能那么死心眼儿，命都可以不要也要迁宫”
　　“山神婆婆有所不知，陛下一直对我师父的话深信不疑，迁宫这事儿也是师父提起的。”莫蝶舔了舔嘴唇道“其实要让陛下改变心意也不难。”
　　“那你倒是让她改啊”岳织毫不留情地怼了回去。
　　“我不行的。我远没有师父厉害，陛下相信我的为人，但未必相信我的实力。能让陛下改变心意的或许只能您了。陛下一心想迁宫是信了我师父的话，可师父说这话时已经身受重伤，对于迁宫之事算得未必准确。您只要让陛下相信师父算错了，此事便可迎刃而解。”莫蝶忧心忡忡地道“老实话，我也觉得陛下把国运完全寄与迁宫之上有些偏执了。”
　　“小道姑你是不是傻我说的她更不信。我不想她在北山建宫的事她又不是不知道”
　　“有我从旁帮您，陛下总会信的。”莫蝶笃定地道。
　　“你为什么要帮我”岳织仿佛闻到了阴谋的味道。
　　“我帮您保住北山，您帮我保住陛下。”莫蝶又道“陛下往后还会不断派人去北山，山神婆婆难道打算杀光陛下派去的所有人么”
　　岳织愁的就是这个。真的硬碰硬，她是碰不过皇帝的，失去北山只是迟早的事。


第022章 
　　可是小道姑这番话真的太可疑了。别进宫后白救皇帝一场, 山却没保住。
　　“阿盏, 你觉得呢”岳织向一旁听了半天的阿盏求助。她怕自己涉世不深, 稀里糊涂地中了皇帝和小道姑设的计。
　　阿盏轻笑着瞥了莫蝶一眼，然后对岳织道“小道姑这个办法未尝不可。皇帝不是以为你是道士么你先拿出点真本事帮她些小忙，等取代了疯道在她心里的地位, 还不是你说什么她便信什么她现在要是死了，迁宫之事就会成为先帝遗愿，新帝肯定会千方百计去达成。到时候一茬接一茬的人进北山，你哪怕守得住, 日子也过不安生。倒不如留着她, 反正她有求于你, 你取得她的信任不过是时间问题。”
　　岳织已经有点动心了。阿盏说得好有道理啊
　　“这只是其一。”阿盏神情严肃了不少, 她又瞥了眼莫蝶。
　　莫蝶识趣地问“需要我先回避一下么”她很想躲出去擦擦汗，陛下叫她办什么事不好, 偏偏要她过来说瞎话骗山神婆婆。她现在瞒一头骗一头, 两头不是人。
　　“不用, 你跟你师父不一样，再说此事没你帮忙也不好办。”阿盏望着岳织道“阿织, 你要想办法取代疯道的地位, 不止为了北山, 更要扭转道士滥杀无辜妖物的风气。”她这人怕麻烦，懒得管别人的事, 没什么同情心更没什么大胸怀, 可是疯道捉妖炼丹的事真的触动到了她。
　　岳织有点懵。她就想保住自个儿的一亩三分地, 然后回去过从前那样的太平日子。“这事儿交给小道姑就好了嘛”岳织把莫蝶从身后拎出来，一把推向阿盏。
　　阿盏接住莫蝶，低头看了她一眼道“她一个人不行。你得帮她”
　　“行吧”岳织嘟着嘴不太痛快地道。
　　“嗯嗯。皇帝不是请你进宫用膳么赶紧去吧，先缓和下关系。”阿盏笑着催岳织。
　　“山神婆婆请”莫蝶从阿盏怀里挣扎出来，上前要为岳织带路。
　　“阿织又不是不认路。”阿盏一把将莫蝶拽回怀里对岳织道“我要和小道姑说几句话，你先去吧脾气别太臭了，皇帝那种人吃软不吃硬的。”
　　岳织哼了一声，往窗外去了。
　　“花妖婆婆要同我说什么”莫蝶总觉得被人搂着有种压迫感，赶紧从阿盏怀里溜了出来。
　　“难道不该谢谢我么”阿盏笑着走到窗前，倒了杯花露递给莫蝶。
　　莫蝶乖乖接过酒杯，这才反应过来“哦那个，谢谢您帮我劝山神婆婆。”
　　“瞧你这话说的。什么叫帮你劝明明是帮你骗。”阿盏在屋里慢悠悠地踱着步，忽然问莫蝶“是皇帝的主意吧心眼儿真够多的。”
　　莫蝶吓得不敢说话，端着杯子的手也有些抖。她不敢承认，又没底气否认，就那么僵直地立在原地。
　　“害怕什么你不过是奉命行事。不过你下次再撒谎的时候，别舔嘴别看脚眼神也别飘，也就我家傻石头好骗，换别人试试”阿盏说着说着便笑了。
　　“那您为什么还要帮我”莫蝶愈发不解。难道花妖奶奶移情别恋了，嫌山神婆婆碍事才打发进宫里的
　　“北山没了也好，否则她老爱在山里窝着，多少年难得出一次门。皇帝这主意不坏，她俩暗地里较劲总好过明刀明枪打起来吧要是能顺便让妖与道不再打打杀杀的就更好了。”至于地仙的那点子贡品，她哪怕打家劫舍也会把小石头喂得白白胖胖的。阿盏又道“人我算交给你了，你和皇帝骗她没关系，但要是伤着她，别怪我翻脸不认人。”
　　“花妖婆婆大可放心，陛下对山神婆婆没有半点恶意。”莫蝶道。
　　阿盏皱眉道“别老一口一个婆婆的。我上了岁数不计较，可我家阿织还是孩子呢”
　　“啊敢问山神婆婆芳龄”
　　“一千一百七十二。”阿盏记得清楚。
　　莫蝶抿了抿嘴没有接话。
　　“大家今日真是难得的好胃口。”常欢笑出了一脸褶子。
　　他这些日子其实有点点失落，莫蝶回宫后陛下同那丫头似乎有说不完的悄悄话，总把他支走。他心里明白，陛下有事瞒着他，倒未必是信不过他，或许觉得有的事知道的人越少越好吧
　　失落归失落，眼看着陛下的气色渐渐好起来，人也精神多了，他比谁都开心。
　　李昭把勾画好的膳册递给常欢道“先叫尚食局备着这些吧等客人来了看需要什么再另传。”她拿不准岳织的口味，昨夜在牢里好心不想让她吃冷食，结果那丫头反倒恼了。
　　“是。”常欢领过册子递与一旁伺候的宫女。
　　岳织心里还是不太踏实，往宫里去的路上她想了很多。想小道姑是真心觉得皇帝太偏执了，还是与皇帝联手给她设了个局，骗她为皇帝做事对付那颗妖丹，却根本不打算放过北山。
　　她赞同阿盏说的每一个字。能劝皇帝改变心意是最好甚至唯一的办法，皇帝都敢叫人拿金簪往自个儿脖子上戳了，摆明了不怕威胁。天上条条框框的又那么多，她在人间寸步难行，皇帝吃软还是吃硬根本不重要，关键是她压根儿硬不起来，只能服软。
　　至于小道姑是真心还是假意，等进宫看皇帝的态度便知道了。皇帝要是太过殷勤，急咧咧地想将她留在宫中，那就不必说了，肯定是局。
　　李昭饿着等了很久，肚子都响个不停了岳织还是没来。
　　“大家先用些吧”常欢在一旁看得心疼。他不关心那个叫岳织的小道士来不来，只是担心陛下难得有些胃口，万一呆会儿身子又难受，就什么都吃不下了。
　　“再等等。”她端坐着面色如常，心里却越来越不安，怕岳织真的不来。昨夜要不是岳织，她已经死了。太史令留下的丸药只剩三颗了，照眼下发病的频率，明日，最迟后日，她便可能撒手人寰。
　　岳织那人心肠软，绝不会见死不救。可岳织要不在宫里，她连当人面儿倒下去的机会都没有。见都见不着，何谈见死不救呢
　　昨夜想的计策要是行得通，好歹有个把月的时间说服岳织。要是行不通，她就得赶紧安排后事了。
　　“陛下，那位姓岳的道长来了。”宫女没有慌张，陛下已经提前叮嘱过她们了，今日有贵客要来。
　　“快请进来。”李昭按捺住喜悦的心情平静如常地道。
　　岳织在殿外候着，直到宫女领她进殿才往里走。
　　见岳织来了，李昭扶住常欢的手起身相迎，笑意盈盈地招呼道“仙师快快请坐。”
　　“嗯嗯。”岳织懒得假客套，不等皇帝落座就坐下了。
　　常欢都吓傻了。这个岳织简直猖狂到不把陛下放在眼里啊
　　李昭倒是不在意，和和气气地与岳织相对坐着，亲手将膳册递与她道“仙师看看有没有什么爱吃的，朕马上吩咐他们做。”
　　岳织接过册子随手翻了翻道“不用那么麻烦。”
　　李昭也没有坚持，转脸对常欢道“传膳吧你们都出去，这里不用人伺候。”
　　“是。”常欢偷偷用余光审视着岳织。长着姑娘样，穿着男子裳，前些日子还是女鬼，今个儿又成道士了。陛下什么都不同他说，他也不敢问，只能在心里暗自猜测。
　　“小道姑说，你要请我吃饭以报救命之恩怎么着，你这条命就值一顿饭啊”等菜上齐了殿里也没人了岳织忍不住开始揶揄李昭。
　　李昭显然有些吃惊。她知道岳织这人幼稚，但真的没想到会这么幼稚。她当然不可能陪着岳织打嘴仗，于是笑着道“对呀我这命反正是值不起一座山的。”
　　“你”岳织气得吹胡子瞪眼。小皇帝真的是哪壶不开提哪壶，摆明了故意气她嘛“我就不该救你。”
　　“后悔啦可是我说把命还你你又不要。”李昭笑得很开心。她现在安心得不得了，因为知道不管岳织发多大的脾气，下次再看她晕过去还是会救的。而且岳织为人狂妄，丝毫不把她这个皇帝放在眼里，相处起来反倒不必拘着规矩，整个人又放心又放松。
　　要是岳织愿意留在宫里就好了。她心里这么期盼着，面上却半点不露声色。
　　“你再还一个试试，看我要不要还有，你这是报恩的态度吗气都给你气饱了。”岳织气呼呼地道。
　　李昭笑着给岳织碗里夹了些菜，捋住袖子摊手恭恭敬敬地道“都是玩笑话，仙师消消气，请慢用”
　　岳织对吃的没有任何兴趣，只是淡淡地喝着酒，一边喝酒一边观察皇帝的态度。说实话，没什么可疑的地方，皇帝待她挺客气但绝算不上殷勤，从头到尾对于妖丹的事也是只字不提，好像真的只是请她进宫吃个饭当还了人情似的。
　　“仙师怎么不动筷”李昭看岳织只顾着喝酒不禁问道。
　　“一早吃过了。不饿。”岳织不饿才怪。可她是神仙，吃了寻常的五谷杂粮肚子会难受，倒不如饿着舒坦。
　　“我既喝了你的酒，也算你还了那份情，以后你我两不相欠不必往来了。北山你真的别惦记了，你连命都快没了拿什么和我争”岳织站起身道“吃得也差不多了，我这就告辞了。”
　　李昭也站起身道“仙师听说过愚公移山么您请慢走，恕我不能远送了。”
　　“死心眼儿”岳织白了李昭一眼朝殿外飞去。她觉得皇帝的求生欲真的太差了，甚至可以说没有。她救了皇帝两次，两次还都是她自愿救的，皇帝对生死好像根本无所谓，连说几句软话求她都不肯。
　　不过这至少说明皇帝和小道姑没有联手给她设局，皇帝是真的榆木脑袋死心眼，在迁宫这事儿上走火入魔了。不愧是被疯道洗过脑的人，那股子偏执劲简直和疯道如出一辙。
　　岳织没有真的出宫，她假装离开大明宫后又变成昆吾石的形态滚了回来。
　　她打算进宫偷听下皇帝和小道姑的对话，如果小道姑是真心帮自己，试试那个法子也未尝不可，反正也没有别的选择。
　　李昭目送岳织离宫时面上风平浪静，心里却忐忑不安，她根本不确定岳织还会不会回来。她不相信岳织那样善良的人真的会为了守住北山害人性命，于是才利用岳织对北山的执念给了她另一种选择进宫得取她的信任，然后劝她改变心意。
　　她当然不会改变心意，要改变心意的那个人是岳织。
　　前提是岳织愿意进宫。在那之前她得做好两手准备，是时候安排后事了。
　　岳织滚滚停停，一路避着人，好不容易才滚进了寝宫。她瞅准了皇帝常用的案几，打算滚进那下边儿躲着，这样皇帝说话她听得清，也不容易被人发现。
　　眼看还有半步就到了，忽然一只大手从天而降。
　　“还以为丢去哪里了，原来在这里。”李昭捡起岳织朝她吹了两口气，想吹掉她身上沾的灰。见吹不掉，又把岳织扔进装了清水的盆里，细细搓洗干净用帕子擦干了才又握进手里把玩。
　　岳织好后悔。出门前该查查黄历的，点背就别出来了。
　　“常欢你进来。”李昭去门口吩咐完就光着脚回龙床边坐下了。这里离殿门是最远的，说话外面的人不可能听见。
　　“老奴在。”常欢赶紧进来了。“大家有什么吩咐。”
　　李昭像盘核桃似地盘着岳织，神情无比严肃地对常欢道“你是我们李家的老人了。我降世之前就在母妃身边伺候，后来又在我身边伺候。宫里的这么些人，你是我最信得过的。”
　　常欢有种不祥的预感。
　　“我重病在身的事没几个人知道，但你是亲眼看着我这身子垮下来的。我走后，蕴儿就拜托你多费心了。”李昭说得平静。长久被病痛折磨的人，若在世间没有牵挂，只会觉得死是一种解脱，只有如释重负，并不会留恋悲伤。
　　“大家这几日不是好了许多么觉也睡得着了，饭也吃得下了。您会慢慢儿好起来的，千万别说这种丧气话。”常欢抹着老泪道。陛下的身子她自个儿最清楚，他知道陛下一定是预感到了什么，才会这么郑重其事地将蕴公主托付给他，可是他不想承认。他已经看着贵妃娘娘走了，实在没办法再看着昭公主离开。
　　“你就不能痛痛快快地答应下来么”李昭平静地道“我可能没剩多少日子了，撑一日算一日，拜托你的事你先记好，别到时候乱了阵脚。现在别哭，等我死了也别哭，我一走蕴儿可就指着你去哄了。”
　　“老奴遵旨。”常欢还在抹眼泪。
　　李昭没有盘岳织了，把她放到桌面上转着玩了起来，边转边对常欢道“等莫蝶回来了叫她来见我，我也有事要嘱咐她。”
　　岳织的头都被转晕了，不过她的心思还在皇帝的那番话上。刚才她听到了什么皇帝这是在交待后事么
　　莫蝶一时半会儿还回不了宫。
　　花妖奶奶说，她本想叫山神婆婆陪自个儿出去玩玩，既然山神婆婆进了宫，就得由她陪，才被花妖奶奶抓了把柄的她根本不敢拒绝。
　　她是死也没想到花妖奶奶钟爱女扮男装逛平康里啊
　　平康里是酒色之地，哪怕从前陪师父捉妖，师父也是叫她外面等候。人人都谓狎妓是风流，师父却说，下流就是下流，哪怕做的人多了也风雅不起来。师父的这个观点她是认同的，唯一不同的是，她对于此等风气的态度是不跟从但是也不指责。
　　“您要带山神婆婆来的就是这儿”莫蝶都不敢想她们一神一妖老两口平日里是怎么玩的。
　　“瞎说啥我家阿织还是孩子呢这里是小孩该来的地儿么”阿盏笑着道。
　　莫蝶很委屈。你家一千多岁的是孩子，那才十几岁的我呢她在坊门外闹起了别扭。“我不进去了，就在这里等您出来。”
　　“你懂不懂什么叫陪”阿盏坏笑着道“信不信我马上把阿织从宫里叫回来”
　　莫蝶二话不说进了平康里。
　　里面遍地是酒肆歌坊，因为是晌午的缘故，还很冷清，这里最繁华的时候是夜里。
　　阿盏两步上前搂住莫蝶的肩道“这一片婆婆熟得很。哪家的小娘子曲儿唱得好，哪家的酒酿得香，婆婆可都知道。”
　　“好好厉害。”莫蝶夸得毫不走心。她甚至觉得，花妖奶奶一个姑娘家，对酒色之地的一切如数家珍真的是值得炫耀的事么
　　阿盏领着莫蝶到了一处酒家门前，叩了叩门。
　　过了好一会儿，里面传来一个困倦不耐烦的声音“灯笼还没挂上呢晚上再来。”
　　“老汤。赶紧把门打开。”阿盏笑着冲门里喊了一声。
　　门立马开了。一个胖胖的中年女人抱着暖炉迎出来“我当谁那么横气，原来是展东家。您请进，酒马上给您温好。今儿还是听曲”
　　“都行。”阿盏勾着莫蝶的肩大步往里走。
　　莫蝶心如止水地落了座。很快，一大帮姑娘像花蝴蝶似地朝她飞扑过来。
　　“小道长好深沉啊不言不笑的。”有个女子咯咯咯笑着坐在莫蝶身边。“展东家，你们小道长胡子都还没长就逛咱们这儿，不太好吧”众人哄笑起来。
　　有个姿色不错的女子婀娜多姿地趴在桌上对莫蝶道“小道长是来捉妖的么捉我好不好呀”说完还伸手戳了戳莫蝶的小胳膊。
　　“请施主自重。”莫蝶双盘着腿，在万花丛中打起了坐。此时此刻，世间纷扰通通与她无关。
　　阿盏噗嗤一声笑出了声，没想到小道姑还怪正经的。


第023章 
　　然而莫蝶越正经, 姑娘们的调笑之心就越盛。先不过拿些言语逗她, 见她毫无反应就渐渐地动上了手。有挽胳膊的, 有搂腰的，还有嘟着小嘴假装作势往她脸上凑的。
　　“我还有事，先行告辞。”莫蝶冲开人群站起身对阿盏道。她忍得了言语叨扰, 却忍不了被人动手动脚。
　　阿盏笑了笑没有拦她，只是佯怒着对姑娘们道“瞧你们给我家小道长吓的。”
　　莫蝶客客气气地冲姑娘们作了个辑，提着剑出门往皇宫去了。
　　阿盏也没有久留。小道姑一走，她的兴致淡了许多, 觉得酒也没味儿了, 曲儿也没劲了。等出了平康里又发觉自己根本没什么想去的地儿。阿织都不在北山了, 她回去也没劲。朝熙楼就更不必提了, 偶尔过去歇个脚还行，真呆那儿就没意思了。
　　唉, 活久了觉得什么都没意思。
　　莫蝶回宫听常公公说陛下已经等她很久了, 衣裳都来不及换就马不停蹄地进殿面圣。
　　冬日里日短夜长, 她出宫的时候天才刚亮，此刻已是傍晚了。
　　“陛下找我”莫蝶进殿的时候见陛下正靠在龙床上做针线, 看料子的颜色纹样以及未完成的绣案, 做的应该是嫁衣。
　　“怎么回来得这样晚”李昭这话没有半点责怪的意味, 很寻常的语气，像和姐妹话家常似的。
　　“有事耽搁了一会儿, 还请陛下恕罪。”莫蝶将剑轻轻搁放在地上, 跪着回话道。
　　李昭将针线娄子放到一旁, 把冷落了片刻的岳织又抓回手里，边把玩边对莫蝶道“坐下说话吧你我算是一起长大的，我也一直拿你当妹妹看，旁人不在不必拘礼。”
　　“是。”莫蝶曲腿坐了。
　　岳织本来已经被玩得昏昏沉沉的了，此刻突然来了精神。皇帝私下和莫蝶说的话最是可信，她得好好听着，然后再决定要不要进宫和莫蝶联手，劝皇帝改变心意。
　　“我这身子什么情况你是最清楚的，其实哪怕太史还在，我也未必撑得住。叫你来是有几件事想嘱咐你，你一定要记好了。”李昭柔声道“等我死后，你勿必要把伏灵珠取出来服下。一则你可以法力大涨，二则我的遗体也能免于被垂涎伏灵丹的妖或道亵渎。”
　　莫蝶紧咬着嘴唇点了点头。
　　李昭欣慰地笑了“叫你办事就是省心。不像常欢，我还没死他就哭上了，哈哈”
　　岳织没经历过生死，她身边的朋友不是神就是妖，眼见着离世的都是不相识的凡人，自然难有触动。可是此刻亲耳听着皇帝若无其事地同小道姑交待后事，心里不知为何有点儿难受。
　　“还有蕴儿。我会拟诏让她承继帝位，不过朝中反对的声音不会少。比如她太过年幼，比如天子又是女子云云，到时候蕴儿就需要你的支持了。”李昭轻轻放下岳织，坐起身拉住莫蝶的手郑重其事地道“你明白朕的意思，知道到时候该怎么做吧”
　　莫蝶想了想，不太确定地摇了摇头。“还请陛下明示。”
　　李昭推心置腹地道“什么是天子秉承天意治理天下的人。那么谁最知天意呢自然是你们道门中人。你是太史唯一的弟子，更是堂堂道门威仪。只要你出面说蕴儿是神授之君，谁还敢反对”这些话她也就敢和莫蝶说，换了别的心术不正的人，没准会反过来用这招对付她。
　　岳织觉得皇帝的心一定是马蜂窝做的。全是眼儿啊
　　“道门威仪”莫蝶不明白自己啥时候成道门威仪了。
　　“嗯。朕已下了诏书。”李昭继续道“还有就是迁宫之事。太史绝不可能危言耸听，我很可能熬不过去了，此事你得接着办。”
　　岳织躺在褥子上白了皇帝一眼，暗骂道死心眼儿。
　　“陛下别太灰心，我明日去求求岳仙师，实在不行我再去找别人”莫蝶难过地道。
　　“不能把生死全寄托在旁人身上，是生是死随缘就好。再说了，人家又不欠咱们的。”李昭听莫蝶提起岳织，又道“对了，以后迁宫难免会和岳织起冲突，你服下伏灵丹后或许能与之抗衡，咱们又人多势重，但切记不可伤她分毫等宫建成了，她要是乐意住在宫里修行也随她去。”
　　“嗯嗯。记住了。”莫蝶酸楚地应了声。
　　石头心肠的岳织竟然被皇帝这话感动了皇帝要是当面和她说这些话，她是半句也不信的，可背地里说就不一样了。岳织仰视着皇帝苍白瘦削的侧脸，渐渐地竟然觉出些好看来。果然相由心生么皇帝不那么虚伪刻薄硌应人的时候，小模样还怪惹人怜爱的。
　　可惜这份感动太过短暂。
　　“不过千万别让蕴儿和她走得太近。她那人狂妄无礼惯了，蕴儿跟着她会学坏的。”李昭不放心地道。岳织那人是败絮其外金玉其中，好的都在里边，坏的都在面上，最容易带坏小孩子。想起妹妹，她伤感地拾起一旁才刚开始做的嫁衣道“可惜，看不到蕴儿出嫁了。”她越来越觉得，岳织不会再回来了。
　　岳织心里已经开始骂人了。皇帝果然还是一如既往地讨人厌啊谁特么愿意跟你家那个喜欢咬石头玩的小魔王呆一块儿谁特么要住你新迁的宫里根本就不会让你迁宫好吧
　　莫蝶看陛下越说越难过，也不知该劝些什么，她一向嘴笨。“陛下早些歇息吧我去帐外守着。”
　　李昭笑了笑道“不必了，你回宫也没好好休息下，今夜就回三清殿去吧。另外叫人把蕴儿接过来，我想抱着她一起睡。”她现在身子还算舒坦，应该不至于忽然咳血或者晕倒。
　　岳织心里忽然有点儿害怕。上次被小魔王折磨的惨状还历历在目，可她现在以石头形态躺在皇帝床上，要是突然变回人，以皇帝那脆玉似的胆子，估计就死过去了。但愿小魔王看不到自己吧
　　李蕴已经睡下了，被人抱过来的时候一路打着哈欠。她睡觉从来没个定时，困了就睡，醒了就玩，饿了就吃。“嬷嬷，咱们要去哪儿啊”
　　奶嬷嬷笑着道“去见你的姐姐女皇陛下呀”
　　李蕴一听这话就清醒了，开心得手舞足蹈。进了寝殿，嬷嬷刚放下她，脚还没站稳呢就光着脚丫子朝龙床飞扑过去，嘴里甜甜地叫着“姐姐”
　　李昭张开手臂一把接住妹妹，姐妹俩双双倒了下去，嘻嘻闹闹地笑个不停。
　　“啊甜石头。”李蕴一眼看到了褥面上闪闪发光的岳织，激动地把她捧在手里，偎在李昭怀里舔了起来。
　　李昭赶紧把岳织从妹妹口里拿出来，语气宠溺地道“蕴儿乖。这是石头不是糖块，咬多了坏牙。乖乖拿在手里玩好不好看这白萤萤的光多好看。”
　　岳织此刻对皇帝心怀感激，这份恩情她记下了。小魔王捏她摔她都无所谓，就是别拿口水糊她一身。
　　姐妹俩闹了一阵就睡下了，李蕴连睡觉也紧紧将岳织捧在手心，直到睡熟了才缓缓松手放开她。岳织逃出魔掌的瞬间赶紧滚离龙床，免得又被捉回去当玩物。她在床边静静地呆了一会儿，看姐妹俩不像会醒的样子，才放心地变回人形。
　　憋死她了岳织痛快地伸了个懒腰。
　　她没有出宫，夜里大明宫外有不少道士巡视，此时出宫难免会惊动人。倒不如直接待到天亮，假装才进宫的好。于是她坐到床边，托腮望着抱在一起的姐妹俩的睡相打发时间。
　　皇帝睡觉时也皱着眉头，不知在梦里愁些什么。本来人就瘦，脸上被妖丹折腾得没什么肉，一皱眉眉间全是褶子，跟一下老了许多岁似的。
　　岳织这么想着，心忽然一沉。因为她忽然发现，如果自己不出手相救的话，皇帝连老去的机会都没有。岳织伸手轻轻碰了碰皇帝紧皱的眉间，轻声道“可怜的小皇帝。你呀，一定是造孽太多才这么倒霉，平日里积点德多好”
　　李昭紧皱的眉头慢慢舒展开，可是不知梦见了什么，她抱着妹妹的手紧了紧，眼角滑落下两行泪。她这人极要强，清醒的时候是从来不哭的。
　　岳织的手指还在李昭的眉间，她顺势用指尖沾掉皇帝眼角的泪，在好奇心的驱使下放进嘴里舔了舔。原来凡人的眼泪是这种味道呀
　　呸呸呸好咸。


第024章 
　　“姐姐, 我的甜石头呢”李蕴醒来就发觉小手里空空荡荡的, 跪在龙床上找了一圈也没找到岳织, 不禁急了起来。
　　李昭衣裳都来不及整理就帮着妹妹一起找，自然是怎么也找不到的。“兴许滚到哪个角落去了，蕴儿别难过, 姐姐送你块更漂亮的圆石头好不好”宫里的玉石珠宝数不胜数，不过都远不及那块昆吾石的成色好，更漂亮这种话她说着自个儿都觉得心虚。
　　“会发光吗”李蕴搂着姐姐的脖子撒娇问。
　　“会呀”李昭笑着刮了刮妹妹的鼻头，然后高声唤来常欢“常欢, 去把皇后凤冠上那颗夜明珠摘下来给蕴公主玩。”那顶凤冠许久无人戴过了, 闲置着也是闲置着, 不如把珠子取下来逗妹妹开心, 反正大唐很长一段时间不会有皇后了。
　　“甜吗”李蕴趴在姐姐肩头奶声奶气地问。
　　李昭迟疑了一下，捂住妹妹的耳朵小声吩咐常欢道“摘下来后洗干净裹层糖浆再送过来。”其实就是用夜明珠做个会发光的糖葫芦。
　　“是。”常欢领命退下了。
　　李昭这才拿开捂在妹妹耳朵上的手道“当然甜了。”正说着话, 心口忽然抽疼了一下, 她深吸了几口气好不容易才缓过来。
　　又来了。伏灵丹就像她体内永不熄灭的一团烈焰, 前夜岳织朝这火上浇了盆水，她便清凉舒爽了两日。然而水很快就被烧干了, 伏灵丹渐渐起了火星, 用不了多久, 这团火便会烧沸她的血烧干她的肉。
　　她此刻有很多话想嘱咐妹妹，可是蕴儿真的太小了, 根本不可能明白话里的意思。她伸手紧紧把妹妹抱在怀里, 最终什么话也没有说。
　　莫蝶回三清殿后没有睡, 而是在殿中朝着师父常坐的地方跪了一整夜。
　　师父因她而死，如今连三七都快到了，陛下也因师父的死凶多吉少。莫蝶有时候会忍不住想，当日在北山到底该不该救下两位婆婆她设想了一下，如果时间能够倒回，如果还是一样的场景她还是会救的。
　　殿里没点灯，只有炼丹炉里的火忽明忽暗，该添炭了。
　　莫蝶抱来一堆浸过妖血的木炭，按着师父吩咐过的阵法将炭块摆放在炉底，然后一层一层往上垒。伏灵丹不易炼，火也讲究，炉也讲究，尤其是炼丹所需的妖。多少年道行的什么妖要多少只，都有定数，半点错不得。
　　其中比较难得的妖要数道行在五千年以上的和道行在一日以下的。五千年以上的妖要么修成正果成了神仙，要么在凡人去不了的仙境之地与众上仙相伴，留在人间的是极少的，哪怕真的遇上了，能不能打过也是问题。
　　而一日以下的妖，多是多，但一不留神就错过了时辰。
　　这些还不是最难得的，最难得的是一种上古神树而修成的树妖，已经绝迹了。伏灵丹之所以能让人不老不死，正是因为那种上古神树是百木中最长寿的。
　　莫蝶往炉里添炭时不禁在想，如果这颗伏灵丹成了，她是不是就能拥有师父那样的法力是不是就能保住陛下的性命了这个一晃而过的念头让她感到羞愧，众生平等，凭什么用妖的命去换陛下的命呢
　　她也停下了习惯性往炉底添炭的动作，用法术将丹炉挪到角落，不再过问。
　　天光微亮的时候莫蝶就往大明宫去了，刚进宫门就听到有个熟悉的声音在唤自己。
　　“小道姑。”
　　莫蝶循声望去。居然是山神婆婆难道山神婆婆被陛下的计策打动了
　　在这个节骨眼上更加不能露出破绽，她内心狂喜，面上却丝毫不动声色“山神婆婆早。您这么早进宫是有什么事么”
　　岳织背着手从廊柱后面走出来，站在石阶之上俯视着莫蝶道“我回去仔细想了一夜，觉得你那法子不错。我当然不是怕皇帝，我堂堂山神怎可能怵她一个凡人丫头呢不过是觉得和气为先罢了。”
　　“山神婆婆说得是。”莫蝶点头附和道。
　　岳织小脸一仰，傲气地道“那咱们可就说好了。我屈尊进宫做道士帮你保住她的命，你得帮我留住我的山。”
　　“好。”莫蝶心虚地点了点头“我得去面见陛下了，山神婆婆要一起么”
　　“一起。”往寝殿去的路上岳织一直在叮嘱莫蝶“小道姑，到了皇帝跟前你可得小心些别说漏了嘴。”
　　莫蝶礼貌而尴尬地笑了笑“诶。您放心吧”
　　“你这孩子真是不赖。人机灵不说，还明事理。”岳织说完慈爱地拍了拍莫蝶的肩。
　　“哪里，山神婆婆过奖了。”莫蝶很煎熬。山神婆婆越是夸她，她心里越不是滋味儿。好在赶往寝殿的路并不算长，没说几句话都到了。
　　常欢刚吩咐人把蕴公主送走就看到莫蝶领着那个叫岳织的道士来了。
　　“公公，陛下可起了”莫蝶上前低声问常欢。
　　常欢点头道“嗯。起了好一会儿了，进去吧”说完领着人避让到一旁。他已经习惯了，每次莫蝶一来，他就不能再在陛下跟前呆着。
　　“岳仙师请”莫蝶站在殿门口对岳织礼让道。
　　岳织没挪步，她招手把莫蝶叫到跟前压着嗓子道“那个有件事忘了告诉你。昨儿个我进宫的时候吧，才跟你们皇帝放过狠话，说以后两不相欠不必来往了”她说完挺不自在地干咳了两声，脸上泛起两坨淡淡的红晕。
　　果然话还是不要说得太满啊
　　莫蝶被山神婆婆可爱的模样逗笑了，也明白了为什么花妖奶奶老觉得一千多岁的山神婆婆还是孩子。她懂事地道“您放心，是我死乞白赖求您进宫的。可巧我昨日才被陛下升了道门威仪，网罗天下道士为陛下所用本就是份内之事。”
　　“好。”岳织望着莫蝶一脸赞许，也不禁在心里感叹着疯道和皇帝何德何能啊能有莫蝶这样贴心懂事的孩子在身边。“小道姑你看啊，我害你失去了师父，要不再赔你一个吧”
　　“说了无数次了，我真的没有把师父的死怪在您二位头上。”莫蝶忽然倒抽了一口凉气，不可思议又满怀期待地上前抓住岳织的手“难道您可以让师父起死回生么”山神婆婆毕竟是神仙啊
　　岳织笑着挣开莫蝶的手道“想什么呢我的意思是要不我把自个儿赔给你，给你做师父如何”说完还调皮地冲莫蝶挤了挤眼。
　　莫蝶想也没想就婉拒道“老话说，一女不侍二夫，一徒不拜二师，一子不认二祖。您的心意我心领了，不过此生恐怕无福入您门下为徒了。”
　　“唉可惜了。”岳织有点儿遗憾。那要不捡个凡人小丫头当徒弟养在身边吧给她和阿盏解解闷儿跑跑腿啥的也挺好。
　　“仙师请”莫蝶恭敬地道。
　　“好。”岳织才想起来到这儿是为见皇帝的，她方才只顾着想以后的徒弟要取啥名儿，倒把正事给忘了。
　　盛装打扮的李昭坐在床上微微打着哆嗦，手里拿着装药丸的空盒子。太史留下的药彻底没了她扔掉空盒，拿起了那块紫色的毒香，就是今夜了。帐外忽然传来莫蝶的声音“陛下可起了”
　　“嗯。”李昭放下毒香，理了理披帛艰难地站起身走出帐外，然后她看到了傲立在莫蝶身后不远处的岳织。这是一种很难形容的感觉，一个将死之人，一个决定今夜就带着那帮奸臣贼子一起死的人，就这么猝不及防地得救了。
　　这一刻的岳织在她眼里通体圣光灿若神明。
　　再然后，她嘴角带笑地晕了过去。伏灵丹让她太痛了，她一直咬牙生挺着想着熬过今夜就好了，可是看到岳织的一瞬间，她忽然不想坚持了，放弃挣扎任由自己被伏灵丹的力量吞噬。
　　莫蝶飞冲过去在女皇跌到地面之前伸手接住了她。
　　岳织可不像莫蝶那样着急。她上前信步绕着女皇转了一圈，扶着下巴狐疑地道“老实说，会不会太巧了你家皇帝一共晕过几次啊不会次次都被我撞上了吧咋的，我克她啊”
　　“这或许是您和陛下的缘份呢”莫蝶焦急地道“您先救陛下吧好不好”
　　岳织疑心自个儿真的被小皇帝讹上了，小皇帝不会是磕仙气上瘾了吧一见她就故意晕“急什么我先瞧瞧她是真晕还是假晕，你家皇帝的心眼儿可没你那么实在，坏主意多着呢”
　　“那您打算怎么瞧”莫蝶不太放心地问。
　　“好办抱上她跟我来。”岳织起身走向寝殿后边儿的汤池。到了汤池边，她指着满池的水对莫蝶道“把人扔进去吧看看她会不会扑棱。她要能在水里挺过半柱香，哪怕是装晕我也敬她是条汉子认了。”岳织不信天下有那么巧的事，一次两次或许是巧合，三次可就是故意了，更别说她拢共才见过皇帝四面。
　　验人真晕假晕的法子多了去了，她也是成心选的这个损招。


第025章 
　　“陛下最近晕倒本就频繁, 您真的多心了。”莫蝶说什么也不肯把女皇扔池子里。
　　寒风刺骨的十月天, 近半月的连绵阴雨后才晴好了没两日, 空气本就湿冷。汤池里又不是温泉水，陛下这样弱的身子哪里受得了只怕进去泡一会儿出来神仙也难救了。
　　“叫你扔就扔。她要是装晕，下水立马会醒, 要是真晕我自会救她，怎么也不会出人命的。”岳织眯眼望着皇帝明显带笑的嘴角，心里愈发不爽，更加认定了皇帝在装晕骗仙气。她这些话不止是同莫蝶说的, 也是同皇帝说的。让皇帝明白, 要是再装, 真的会扔她下水, 绝不只是说说而已。
　　莫蝶急得不行，怕再耽搁下去就彻底救不回陛下了, 只得依着山神婆婆的吩咐轻轻将陛下放进了池水里, 然后站在池边眼睁睁看着陛下慢慢沉进了水底。
　　“是真晕过去了。”李昭刚沉到水底没多会儿, 岳织就匆忙飞过去伸手将人抱回了岸上。
　　“啊”莫蝶还没反应过来。
　　“清醒的人落水后会下意识地闭气，晕倒的人则会立马呛水。你家皇帝刚下水就呛着了, 不是装的。”岳织怕出人命, 先将皇帝倒扛在身上, 拍打她的后背把方才呛进身体里的水倒了出来，然后赶紧俯身捏开皇帝的嘴递了口仙气。
　　“小道姑, 给我端杯水来。”岳织有点儿犯恶心想漱漱口, 皇帝刚吐过水不说, 一大早也不知吃了什么东西，嘴里甜得要死。
　　莫蝶直接飞去寝殿把茶壶拧了过来，趁山神婆婆漱口的功夫将手放在女皇的脖颈外探了探脉搏问“陛下已经没事了么怎么脉搏还是这么微弱”
　　“哪那么容易方才不过是用仙气暂时保住了她的小命，她体内那颗妖丹有多厉害你又不是不知道，轻易压不住的。”岳织漱完口对莫蝶道“你仔细想想，疯道从前是用什么道术压住妖丹的”
　　她不能老用仙气给皇帝续命，妖丹不知为何越来越强，所耗的仙气也越来越多，别说一千年道行，哪怕一万年也不够败家皇帝祸祸的。
　　莫蝶摇了摇头。师父或许从未想过自己会走在陛下前面吧抑或是觉得告诉她也没什么用。“我只记得师父救陛下所用的招式，并不知他用的什么心法。不过三清殿里藏书众多，或许会有记载。”
　　岳织在想。她愿意用多少年的道行换回北山一百年，最多一百年超过这个数要是还不能用道术压住妖丹，那皇帝爱干嘛干嘛，大不了北山不要了。
　　眼下才认识皇帝没几日，小三十年已经没了，败家皇帝“等你找到法子，皇帝身上都长蘑菇了。再去给我拿壶水来备着，呆会儿漱口用。”
　　“是。”莫蝶也觉得自己还是回避一下的好。
　　李昭醒来时发觉自己不着一缕地躺在床上，好在身上盖着薄被。体内伏灵丹那灼人的热气已经消散了，身子由内而外都是冰冰凉凉的，很舒服。她舔了舔嘴，嘴上有种很熟悉的淡淡的清甜味，不是之前陪妹妹吃糖果时的那种腻甜，更像是昆吾石的甜味。
　　淡淡的，却回味悠长。别说妹妹喜欢舔那块石头，其实她也喜欢，不过碍着天子威严不好意思罢了。
　　再偏头一看，岳织就坐在床前，脸色很不好地望着她。这人又生的哪门子的气不过想想岳织也着实可爱，每次见她都一脸生气样，但还是会极不情愿地救她，等救完了她又后悔，然后就更生气了。
　　“我怎么会”李昭抓起被子往里偷偷瞧了一眼，脸颊迅速飞起两团红晕。果然什么都没有，明明晕倒前还好好的啊
　　“哦。你身上湿透了，湿衣裳穿不得我就受累帮你扒了。”岳织还为这事和莫蝶争了两句。小道姑真的太矫情了，居然闭着眼帮皇帝扒湿衣裳，结果手没长眼差点错把她的衣裳给扒了。没办法，她只能自个儿把皇帝拧起来，三两下剥干净了扔床上。
　　李昭更糊涂了“我身上怎么会湿透”
　　岳织想了想道“你之前不是突然晕倒了吗我本来想用水把你浇醒的，结果没用。”
　　“哦这样啊。劳仙师费心了。”李昭往被子里缩了缩又问道“莫蝶怎么不在”
　　“帮我弄吃的去了。”岳织脸上有淡淡的倦意。她必须得好好补补身子了上次在牢里本来可以饱餐一顿的，谁知小道姑好不容易收刮来的贡品全被败家皇帝扔了。
　　“对了，仙师怎么会进宫的”李昭明知故问。
　　岳织正要说话，帐外忽然有人接过话头道“回陛下，是我拜托岳仙师进宫助我振兴道门基业的。您让我做道门威仪，可惜我法力尚浅实在不堪大用，是以才请岳仙师出山相助。”
　　说话的人当然是莫蝶，她一手拎着一个大竹篮步入帐中，将贡品呈给岳织道“仙师请慢用。”
　　岳织觉得小道姑回来得正好，否则那些话从她自个儿嘴里说出来总有些怪怪的。
　　李昭露出惊讶之色“真的吗仙师当真愿意出山辅助我李氏江山”
　　“天下姓什么我可不在乎”紧接着岳织也学皇帝之前在牢里那样，慷慨陈词了一番，譬如什么为天下百姓为黎民苍生云云。“是的，我就是这样一个人。没有小我，只有大我”
　　“是么”李昭看着夸夸其谈的岳织差点没憋住笑。
　　岳织咬着已经蔫巴了的贡果点了点头。
　　这下李昭彻底憋不住了，只能把头缩回被子里，等乐够了再把头探出来。
　　她还是觉得岳织吃得太寒碜。想不明白这人为什么放着尚食局的美味佳肴不吃，专爱吃这种冷冰冰硬梆梆的陈果子陈菜。不过好像修道之人对吃穿用度都不太讲究，食饮素俭倒也在情理之中。
　　唉要不以后自个儿宫里的剩菜剩饭都给岳织留着吧
　　莫蝶未在大明宫久留，反正有山神婆婆陪着陛下，她放心得很。
　　今儿个她新官上任，无论如何得去衙门里露个脸。陛下前些日子发布诏书广招道士，初步的筛选已经有人做了，终选则需要她把关。
　　刚出大明宫就撞见了熟人，莫蝶心有余悸，低着头假装没看见，加快脚步继续往南面的宫城那边走。
　　“小道姑”
　　伴随着这声亲切的呼唤，莫蝶猛地往后一仰跌入来人的怀里。
　　阿盏勾住莫蝶的肩，笑着问她“躲什么”
　　“我没躲。”莫蝶记得花妖奶奶的嘱咐，撒谎的时候别舔嘴别看脚眼神也别飘。
　　“我家阿织呢宫外有拦妖阵我进不去，在这儿等了好久也不见她出来。”阿盏回头不舍地朝大明宫里张望了两眼。阿织窝在北山那会儿她总盼着孩子能下下山，等真下了山到别人身边去了吧，她这心里又空落落的。
　　莫蝶松了口气，她真怕花妖奶奶是来堵她一起去逛平康里的。“您找山神婆婆有什么事吗我可以帮您带话。”
　　“我想问问她是住宫里还是住哪里，要是住宫里有没有什么缺的东西”阿盏满脸写着不放心。
　　老俩口的感情是真的好啊虽然一个爱逛平康里找姑娘们作乐，一个时不时和陛下嘴对嘴渡仙气莫蝶笑着道“您放一万个心吧我会帮您照顾好山神婆婆的。她今儿开始就住宫里了，寻常用物宫里都有，山神婆婆要吃的贡品果子我也会每日给她送。”
　　“那就好。”阿盏露出老母亲的笑。“你这是要去哪儿啊”
　　“去皇城那边儿的宫观。您呢接下来打算去哪儿啊”莫蝶客气地寒暄道。
　　“我没什么想去地方不如我跟着你吧你忙你的，我在一旁看着。”阿盏开心地道“就这么定了。走吧”
　　莫蝶立马摇头“不行。我要是去别的地儿有您陪着当然好，可我是去道观啊陛下下了诏令，天底下最厉害的道士今日都会在那儿。”
　　“你能闻到我身上的妖气吗”阿盏抬起手臂晃了晃岳织送她的那个掩妖气的镯子。哪怕不戴镯子，凭她的道行，身上的妖气也只有疯道那样厉害的人闻得见。
　　莫蝶摇头道“可是我闻不见不代表别人也闻不见啊婆婆您还是小心为上的好。”
　　“??隆２换岣?闳鞘碌模?判陌伞卑⒄狄涣承朔艿氐馈白咴诘朗慷牙锊趴?哪厮?嵌枷肷蔽遥?戳?冻鑫沂茄?谋臼露济挥小！
　　莫蝶不好再劝，只是默默咬破手指拾起阿盏的手腕画了个符咒。
　　“这是什么”阿盏想不明白自己为什么没有躲闪。她对道士一向有戒备之心，除了阿织，没人可以在她身上画符。可当小道姑皱着眉头一脸认真地捧着她的手腕画符时，她竟然在心里认定了小道姑对自己不会有恶意。
　　“一个小符咒。这样您要是离我超过十步远我就会知道了。”莫蝶看了眼日头道“快晌午了，咱们快些去吧”
　　阿盏低头抚摸着手腕间血色的符咒，偷偷笑了。
　　玄都观里熙熙攘攘，瞿清涟抱剑立于人群之中，望着北面大明宫的方向。
　　大明宫的万里晴空里其实暗藏凶相，乌云密布电闪雷鸣，只不过寻常人看不见罢了。最近李氏必有一祸，只是那祸是什么呢真的是腾王府里那只来路不明的妖么
　　他正想得入神，门口的道士忽然道“莫仙师到了。请众位道人肃静”
　　瞿清涟闻声望向门口。他一眼就看到了阿盏，还有与她相好的那个小道姑。
　　天下众道之首居然就是那个小道姑呵。难怪女皇要诏令天下道士来长安，原来是梁禀天闭关，无人可用了。
　　阿盏冷冷地扫了眼众道士，视线并未在瞿清涟身上作半刻停留，而是紧跟着莫蝶往殿里去了。


第026章 
　　阿盏的无视让瞿清涟有些不爽。可是他转念一想, 小花妖不可能没看到自个儿, 这样刻意的无视反倒显得心虚。难道她始终没有放下自己么再想起那日脚店偶遇时阿盏对他的调笑之言, 瞿清涟又低头笑了。
　　“道门威仪就是这么个黄毛丫头”
　　此时身后两个道士的对话引起了瞿清涟的注意。
　　另一人附耳低声道“别看年纪小，这莫蝶可是太史令梁禀天唯一的关门弟子。太史令何等厉害的人物，他看中的人会差”
　　瞿清涟很震惊。阿盏相好的小道姑就是梁禀天唯一的弟子莫蝶梁禀天出了名的见妖就杀, 宝贝徒弟居然和妖好上了他望着被簇拥进殿的莫蝶，眼中露出了杀气，看来梁禀天的闭关之所有着落了。他本以为梁禀天闭关的这些日子，唯一的徒弟莫蝶会跟去守关, 却原来背着梁禀天忙着和妖厮混呢
　　说起来, 十几年前他还抱过这丫头呢那时莫蝶刚被梁禀天捡回来, 瘦得跟个小猴子似的, 走路都打晃。后来养亲了，也会拽着他的胳膊甜甜地唤他“师叔”。
　　真是时过境迁, 他离开长安有十年了, 当年的小猴子也长成了大姑娘。
　　“小道姑, 你很热吗”阿盏看莫蝶额角全是汗忍不住问道。这大冬天，连日头都是冷的, 她担心莫蝶是病了。
　　“我不热。对了婆婆, 您当人面儿就别叫我小道姑了。我新官上任, 正是需要立威的时候，别人听见了影响不太好。”莫蝶抬手擦掉额头的汗, 扯着嘴角冲阿盏笑了笑低声央求道。另外她不是热, 是怕。因为一进门便看到了师叔瞿清涟。
　　师父和师叔的恩怨她是知道的, 本来以为那日偶遇后不会再见，谁知师叔居然来长安了师叔此番回来不太可能是找师父冰释前嫌的，来者不善的可能性更大。以师叔的实力，今日肯定会技压全场。到时候她要以什么理由拒绝收人呢
　　阿盏不知莫蝶在想些什么，掩嘴笑着轻轻撞了她一下，娇嗔地道“莫仙师放心，奴家记住了。”
　　莫蝶往一旁躲了躲，干咳着道“都说了注意影响，您别跟我拉拉扯扯的。”
　　“哦。”阿盏笑得更开心了。真是奇怪，她怎么就那么爱看小道姑正经时候的模样呢随便逗逗都很好玩。不过她立马收起了玩笑的心，毕竟答应过小道姑不会惹事，于是规规矩矩地立在旁边看着莫蝶一脸正色地开始甄选道士。
　　阿盏看着看着就觉得有些无聊，甚至打起了哈欠。老实说，大部分道士都实力平平，而这还是经过了层层筛选的。
　　又送走了一拨人，莫蝶一个都没瞧上眼。玄都观的道士拿着名册走到殿门口高声念道“迟滔、吴立山、瞿清涟、??樱?奈坏莱で胨嫖依础！
　　莫蝶听到瞿清涟三个字又吓出了一脑门子的汗。
　　“别真是病了吧”阿盏拎着袖口给莫蝶擦了汗。
　　瞿清涟嘴角带笑。小花妖这是故意要激起他的醋意么方才他在殿外时一直瞧着阿盏安安静静立在一旁，也没怎么搭理莫蝶。怎么他一进来就擦上汗了呵。女人的小心思啊真是可爱。
　　莫蝶轻轻推开阿盏的手，摇了摇头，然后转向刚进来的四人道“诸位道长远道而来，有什么本事千万别藏着掖着。先从瞿清涟道长开始吧”她想着早死早超生，赶紧把师叔打发走了心里才能踏实。
　　瞿清涟刚上前一步，阿盏就笑了“原来你叫瞿清涟啊”她这话问得很轻，又用的妖力传音，只有瞿清涟能听见。
　　瞿清涟伤心了，他看得出阿盏不是装的，是真的不记得他叫什么了。
　　多年前他就知道阿盏不是什么纯情小花妖，在他之前已经有过许多相好，有仙有妖有人有道。他对此当然毫不介意，阿盏那样一只活了好几千年的妖，要是从未对谁动过心才奇怪吧再者男人都是自负的，比如觉得自己会是对方的最后一个，哪怕分开了也还觉得自己在对方心中一定是最特别的那一个。
　　特别个屁连他叫啥都忘了。眼下过了才没几年呢是不是再过些日子见了他都未必认得出了天杀的小花妖。
　　瞿清涟心里咬牙切齿，面上却笑意盈盈地对莫蝶道“当然不会藏着掖着了。不知莫仙师想考些什么不如考考捉妖如何”说到妖字时，他意味深长地望了眼阿盏。
　　莫蝶站起身，有意无意地将阿盏护在身后，大笑着道“皇城重地天子脚下哪里来得妖我要叫您捉妖岂不是有意刁难吗今日只考符法。”她有些闹不明两人关系，上次见面不还好好的么
　　“既然这位道长有自信，就让他捉嘛”阿盏神色自若地站在一旁道。她才不信臭道士真下得了手。
　　瞿清涟的视线越过莫蝶的肩头望着阿盏逼问道“看这位娘子的打扮并非道士，怎么会来玄都观呢”
　　殿里殿外的道士的伸直了脖子看热闹。大家先前见道门威仪领着个美艳的小娘子同来道观，其实都心生疑惑，不过并不敢问。
　　莫蝶替阿盏解围道“忘了向大家介绍了。这位是陛下身边的盏嬷嬷，奉陛下之命来此督看。”有事就抬陛下出来压人，这招她玩得极熟，反正是陛下准许过的。
　　“是么”瞿清涟还是舍不得，对小花妖他真的是又爱又恨，越爱越恨越放不下。他与阿盏对望了好一会儿，最终败下阵来，拱手行礼道“贫道在此见过盏嬷嬷。”
　　阿盏敷衍地回了个礼，这事儿便算过去了。
　　两大篮子的贡品，岳织吃得干干净净渣都不剩。
　　李昭缩在被子里眼巴巴地瞧着，竟也被岳织酣畅淋漓的吃相逗饿了。“烦请仙师回避一下，我该起了。”她早就躺乏了，想穿衣裳起身命人传膳，可岳织一直在床前吃东西她也不好撵人走，只好耐着性子一动不动地等着。
　　“别。我答应过小道姑，在她回来之前寸步不离地守着你，万一我回避的时候你又死过去了怎么办”岳织大叉着腿坐在地上，豪气地抹了抹嘴道“再说了，你身上哪儿我没瞧见过”
　　“所以呢”李昭瘦削的脸胀得通红，咬着嘴唇悲愤地道“还望仙师慎言人命重于礼教，仙师先前为了救我，瞧见我的身子是迫不得已。现在算什么难道就因为您情急之下瞧见过，我就该一辈子当您面儿赤着身么”
　　“行行行我闭上眼行了吧你这人怎么分不清好赖啊”岳织也憋了一肚子气。她是真没那意思，她和皇帝都是女子，皇帝有的她也不缺，忌讳个啥嘛她和阿盏还一块儿光着身子泡过澡呢
　　李昭还不放心，抓着被角别扭地道“不行。你得转过去，万一你突然睁眼呢”
　　“我”岳织是真想揍皇帝一顿“我特么转过去还能突然转身呢这都谁给你惯出来的毛病咋就不信人呢真以为我是来伺候你的爱起不起，有本事吃喝拉撒全在床上。不识好歹的玩意儿”惹急了大不了姑奶奶不伺候了
　　李昭长这么大，还是头一次被人凶。以往长达十几年的岁月里，她都是父皇母妃唯一的孩子，说是千恩万宠也不为过。哪怕登基后，那些人敢暗地里给她使绊子，敢生惹事端恶心她，但当着她的面儿也得规规矩矩的，该磕头磕头，该下跪下跪。
　　可是这个岳织呢别说跪地请安，都敢指着她的鼻子骂了
　　她方才也不是真和岳织计较，不过是为了不叫岳织疑心，要是一味忍让岳织肯定会疑心她和莫蝶联手作局。反正岳织这人孩子心性儿，好哄得很。结果呢岳织竟然敢骂她“不识好歹的玩意儿”这等于是把她架起来了。她可以服软，但绝不可以在这里服软。
　　当面换就当面换李昭咬了咬牙。大不了把床帐放下来，隔着几层纱岳织也看不清什么。李昭捂紧被子背用力一挺，想起身把两旁的帐子放下来，忽然惨叫了一声。
　　“啊”
　　“你怎么了”岳织生着气担心地问。
　　李昭咬着嘴唇，两手撑地想挣扎起身，只觉得腰间后背猛地一痛，根本起不来。“我好像动不了了身上好疼。”
　　“真的假的”岳织起身凑上前问“哪里疼”
　　李昭隔着被子指了指腰间“还有后背，疼得用不上力。”
　　“可是我不摸不看也瞧不出毛病在哪儿啊”岳织有些为难。小皇帝太特么矫情了，她可不敢贸然行事，免得好心换来一顿数落。
　　李昭闭上眼点了点头。
　　岳织将人翻过来趴在床上，用手轻轻按着李昭的背部，从上到下。“疼就吱声啊”
　　“嘶疼疼疼疼疼。”李昭叫得惨烈。不动不碰的时候还好，一碰真的是钻心的疼。
　　“这里啊”岳织为了确定病情又在伤处戳了两下。
　　这下李昭连吱声的力气都没有了。
　　“好像是脊骨和肋巴条断了。你这人也是，怎么会把”岳织正要埋怨皇帝，忽然想起来一个画面。皇帝被她倒扛在肩头，她用力拍着皇帝的背，想把皇帝呛进的水给倒出来
　　她当时真的着急了，怕皇帝被呛死，却忘了自个儿是凡人的血肉昆吾石的骨头。她那几掌下去，皇帝居然只断了点儿脊骨和肋巴条，已经算很扛揍了。
　　“估计是晕倒的时候摔的。”岳织心虚地道“你别怕，我一定给你治好。”看来又得找药爷帮帮忙了。


第027章 
　　“断了”李昭不肯相信, 可是腰背清晰的痛感又证明岳织所言非虚, 她喃喃地道“怎么会摔一下就断了呢”小时候顽皮, 从高处摔下来过，那也只是崴了脚而已。寝殿的地上还铺着软席，怎么会摔一下就不能动了呢
　　“可能这就是命吧”岳织低着头不敢看皇帝痛苦悲凉的神情。前一刻她还想着皇帝要是矫情个没完, 她说什么也不伺候了。可是忽然间，她成了害皇帝瘫痪的罪魁，在把拍断的骨头治好之前，她要是扔下皇帝不管简直是禽兽不如。“你好好躺着少动弹, 等小道姑回来了, 我马上出宫想办法去。”
　　命李昭苦笑着道“也不知我上辈子做了什么伤天害理的事, 此生才会这般不顺。幼年重病差点不治, 少时丧母，几年前又丧父。别人以为我贵为天子多么风光, 其实呢只有操不完的心忙不完的事除不完的敌。别人以为我锦衣玉食多么享受, 其实呢伏灵丹折磨得我连喝水都会痛”她顿了顿, 脸上的苦涩忽然变成感激“仙师，那日汤池偶遇, 我醒来通身无痛, 长久以来好不容易睡了个好觉吃了顿好饭。想来您的功力应在太史之上, 哪怕他在时，伏灵丹带给我的痛其实从未彻底消失过, 不过是勉强可以忍受罢了。”
　　岳织听得出神。不堪重负的压和无法承受的痛也难怪皇帝对死看得那样开了。她很想出言安慰可又不知该说些什么, 想了半天道“你该放宽心才是。上辈子做了什么其实已经不重要了, 关键是这辈子不要造孽啊比如不要强占我的山，不然下辈子没准更惨。你说是不是”
　　“”李昭悲伤的情绪被岳织这突如其来的诅咒彻底打断了。不管她是已经瘫了还是快要死了，岳织这丫头在乎的果然只有那座小破山啊她此刻也没力气和岳织斗嘴，只是生着闷气将头偏向里侧。颈背连椎，这一动又差点把她疼晕过去。
　　岳织觉得自己那番话的安慰效果还是立竿见影的，你看皇帝立马就不难过了。可能有一点点震惊还有一点点生气反正肯定是不难过了。
　　李昭好一会儿没搭理岳织，直到口渴得实在受不了了才转头望向岳织冷冷地道“可否劳烦仙师帮我取杯水来”她舔了舔嘴唇，唇上那种熟悉的清甜味还在。
　　“哦。好。”岳织并不计较小皇帝突然恶化的态度，麻利地起身出去寻水去了。好在寝殿里有个小铜炉一直煮着水，不必再特意唤人进来。她倒了满满一杯水，小心捧到床前，一手握着杯子，一手轻轻扶起皇帝光滑如丝缎的后背道“喝吧”
　　无法支撑身体的李昭忍痛靠在岳织肩头，望着杯口缭绕升起的热气问岳织“烫吗”伏灵丹已经够烧心的了，她实在不想喝热水，冷水又伤身，温水是最好的。
　　岳织将水杯端到嘴边试了一小口道“不烫。温凉温凉的。”
　　“嗯。”李昭这才伸手接过杯子放心地喝了一口。她渴了好一会儿，这一口着实不小。“啊啊啊”李昭飞快地将杯子塞回岳织手里，用手扇着舌头痛苦地道“烫死了”她怀疑岳织是成心的，成心要她生不如死。
　　“怎么可能”岳织端起杯子将里面的水一饮而尽。真的就是温水嘛热度是有的，但绝不至于烫。小皇帝到底是有多娇气哦她又忘了。小皇帝凡人一个，既不是石头，更非仙体，她俩对烫的定义可能有一丁点不一样，能让她觉得烫得受不了的，至少也得是道士的真火。“看来是妖丹影响了你的味觉一定是这样的我去给你弄点冰水来。宫里有冰窖吧”
　　李昭躺在龙床上捂着被烫红的嘴，吸着冷气道“不用。凉水就行。”
　　“好。我马上回来。”岳织盼着莫蝶赶紧回来，她这人粗心惯了，一时半会儿细致不起来。皇帝本来就一个毛病，被她折腾的如今有三个毛病了，照顾皇帝和照顾阿盏完全不一样，她和阿盏的感观相似，可以感同身受，对皇帝却不行。皇帝那人疑心又重，没准以为她是成心的也说不定。
　　“我不是故意的。”岳织再回来抱着李昭喂水时内疚无比地道“不管你信不信，我是真的希望你能好起来。”
　　李昭静静地喝着水，什么也没有说。是不是故意的又如何呢她现在是废人一个，只能由着人折腾。要想苟活下去还得指着岳织救命，遭再多的罪也只能强忍着。
　　岳织觉得握杯的左手虎口处冰冰凉凉的，她以为是小皇帝喝水时不小心漏滴下来的，仔细一看才发觉那是泪不是水。“你怎么哭了”她的心不知为何揪了一下。
　　“没事，疼的。可以送我去更衣室吗肚子有些难受。”李昭裹紧被子笑着对岳织道。
　　“嗯嗯。”岳织觉得气氛怪怪的，笑着掉泪的小皇帝叫人看了心里难受，她的语气不自觉地温柔了许多“你别用力，靠在我身上就行了。”说完放下杯子，俯身连人带被一并抱了起来。
　　李昭伸手有气无力地勾住岳织的脖子。
　　进了更衣室，岳织放下李昭的瞬间，裹在李昭身上的薄被忽然滑了下来，她伸手去够的时候被子已经落到了地上。她断了脊骨，连站也站不住，更别说弯腰捡东西。她就那么赤着身子被岳织扶住勉强站着，接下来还要被岳织抱着如厕
　　情绪就是在这一刻瓦解的。
　　岳织时刻提醒自己，一定要用有生以来最大的耐心和细心照料皇帝，绝不能再粗心害人受伤。她抱着皇帝进来的时候几乎感觉不到怀里有重量，被也薄人也轻，她走得很慢，好像脚步重些都会把怀里的人颠碎似的。被子掉的瞬间，她心思全在皇帝身上，怕她磕着碰着扭着摔着，等被子落了地看到皇帝赤着身子才反应过来。
　　可是已经来不及了，她把被子捡起来的时候小皇帝已经趴在她肩头泣不成声了。
　　“那么疼吗”岳织以为皇帝是被疼哭的。
　　李昭摇着头，越哭越大声，像是要把压抑了十几年的泪一股脑流干似的。她不怕疼，怕的是活得毫无尊严。吃喝被人伺候便罢了，连拉撒也她受不了，她宁愿在行动自如的时候体体面面的死去，也不想变成一摊不会动弹的烂肉任人处置。
　　“那你为什么哭啊”岳织抱着李昭轻轻放在落地的薄被上，脱下自己的外衫给她蔽体。她很不习惯皇帝哭泣的模样，在她的印象里小皇帝是很爱笑的，哪怕那笑虚伪客套甚至还可能暗藏了好几把刀。
　　李昭连坐也坐不住，只能蜷缩在地上哭着道“我不要做个活死人，不要这样毫无尊严地活着。”
　　岳织坐到地上，替李昭整理着盖在身上的衣裳道“我不是说了么一定会治好你的。”
　　“你何必用这种话骗我呢你只是道士，又不是神仙。再说你我非亲非故，你进宫不就是为了那座山吗根本不是真的在乎我的死活。”李昭将脸埋进衣服里，痛哭着道。
　　这要搁平日里岳织肯定怼回去了，可是面对痛苦失声的小皇帝她真的没了脾气，竟然耐着性子柔声道“你难道不知道道士又叫半仙么我说能治好你就能治好你。至于我在不在乎你的死活我都救你三次了你心里还没数么没心没肺”哎呀还是没忍住怼了。
　　李昭还在哭，不过抽噎声渐渐轻了。
　　岳织看她心情平复了一些才问道“不是说肚子难受么还要不要那个”
　　李昭一听这话，刚轻下去的抽噎声又重了起来。她拼命摇着头道“不要”
　　“由不得你，憋坏了可不行。”岳织本就不多的耐心渐渐耗没了，她上前不由分说地将小皇帝抱到怀里，笑着道“你要是觉得被我看光了委屈，大不了我也把衣裳摘干净了给你看呀我反正无所谓，倒是你，别嫉妒眼红才好。”
　　李昭简直不敢相信岳织身为女子，身为道士，能说出这样不知羞的话。“你这人到底有没有羞耻之心”
　　“当然有啊可是羞耻之心不是这么用的。”岳织低头看着小皇帝认真地道“比如说，我骗人的人会觉得羞耻。你会吗”今儿就有好几次，自打认识了皇帝，她一日说的谎比以前一千年的还要多。
　　李昭靠在岳织怀里，头渐渐低了下去。她当然也会，谁不想坦坦荡荡的活着呢


第028章 
　　玄都观里的道士甄选已经结束了, 被莫蝶留下的一共有三人, 接下来就是择日面圣了。
　　三人中当然没有她的师叔瞿清涟。哪怕他技压全场, 哪怕淘汰他难以服众，莫蝶还是一意孤行地这么办了。她不可能让师叔到陛下身边，以师叔的实力或许可以帮陛下压制伏灵丹, 但师叔不可能愿意帮忙。师叔为了找师父报仇，杀陛下取妖丹以图法力大增倒是很有可能。
　　宣布结果的那刻她都快吓死了，不是怕别的，怕的是师叔落选后恼怒之下把花妖奶奶的身份给当场捅出去。
　　她为花妖奶奶的安危时刻提心吊胆着, 而老人家似乎压根儿不在意。
　　二人待道士散去后才出的玄都观, 阿盏扶着后颈懒懒散散地对莫蝶道“你这差事也太无聊了, 来时我还指着能看他们打起来呢结果选个道士跟考秀才似的, 全是诵背经书画符念咒的文活儿。”
　　“您还嫌无聊呢瞿道长那话里藏刀的，差点儿没把我吓死”莫蝶嗔怪地道。
　　“他就是嘴上厉害, 不会来真的。”阿盏嫌弃地摆了摆手。臭道士的名字她不记得了, 性子却还没忘。对了, 臭道士叫啥来着明明才听过怎么就想不起了。“行了，你忙你的吧我得去找点儿乐子解解乏了。阿织要是有事找我, 叫她去朝熙楼等着, 我会时不时回去瞧瞧的。”
　　莫蝶见阿盏要走, 赶紧叫住她“等等，我送您一段吧”
　　阿盏一脸坏笑地道“你这孩子真是, 想跟我一块儿寻乐子大方说就是了。送我是什么傻话我需要你送吗”
　　“近日长安城里道士很多, 有我同行您哪怕被人识破也能少许多不必要的麻烦。”莫蝶神色认真地将剑背到身后。
　　此时天色已暗, 夜风骤起，吹乱了莫蝶额边鬓角微卷的乱发。阿盏伸手温柔地替她理着发丝，笑问道“担心我有事啊”
　　莫蝶往后退了退，正色着道“说了多少遍了，您别老和我拉拉扯扯的，叫人看见了不好。”说完回头望了眼玄都观的方向，见大门紧闭才放下心来。
　　“事儿真多。”阿盏瞪了莫蝶一眼，转身往皇城外去了，边走边道“你赶紧回宫去吧不必送我了。”
　　莫蝶赶紧跟了上去，跟了挺长一段路，到某个街拐角忽然跟丢了。她站在岔路口朝左右两边望了半天，实在拿不准花妖婆婆往哪边去了，只能改道回宫。
　　可惜往回走了没多远，就被人拦住了去路。
　　“瞿道长”莫蝶明白自己今日凶多吉少了。
　　瞿清涟抱着手心酸地笑了笑“我虽不认他是师兄，但咱俩各论各的，你连叫声师叔也不肯么还是真的不认得了”
　　“师叔”莫蝶取下了背在身后的长剑，准备迎战。她不会天真到以为师叔会为了小时候那点点情分对自己手下留情，师叔太恨师父了，而师父又太宠她。
　　“这也是梁禀天教你的见了师叔话还没说两句就要开打”瞿清涟仍然抱着手望着莫蝶笑，丝毫不像要动手的样子。
　　“阿蝶不敢。”莫蝶紧握着剑，提防着瞿清涟的每一个表情每一个动作。她实力远不如人，根本不敢有任何疏忽。“师叔要想叙旧恐怕得改日了，我还有要事在身。”
　　“要事比如送小花妖么”瞿清涟的脸色渐渐冷了起来。不管是为了梁禀天，还是为了小花妖，他都不会让莫蝶这丫头活着。阿盏和莫蝶在玄都观门前嘀嘀咕咕的模样他都瞧见了，小花妖的性子还真是变了不少，对莫蝶的那个温柔劲儿是他从未见过的。
　　莫蝶刚想说什么，忽然眼前一黑全身酥麻无法动弹。
　　这种无力感是她从未有过的，因为她一直在师父的羽翼下长大从未和真正的高手交过手。她也是才明白，原来同是道士，实力悬殊可以这样大，她连反击的意识都还未起就败下阵来了。
　　李昭不明白莫蝶为什么这么晚还不回来，天都见黑了，她也快撑不住了。
　　岳织想照顾她的心是诚的，可是态度真的有点
　　“发呆想什么呢赶紧吃啊”岳织捧着碗，用勺子舀起一根大骨棒子递到李昭嘴边道“我听人说过。你们凡人吃什么补什么，这骨头已经熬酥了，咬起来嘎嘣脆。快点儿，抱着啃吧”
　　“我们凡人”李昭不太懂岳织的用词。
　　岳织一顿，脸上闪过说漏嘴的惶恐。不过她很快恢复了平静道“是啊我是道士，是半仙嘛已经不在凡人之列了。”
　　“你也真好意思。神仙是人人都能做的”李昭看着碗里的大骨棒子，嫌弃地道“我不要吃骨头。你故意捉弄人的吧”
　　岳织低头坏笑不语，过了会儿才正经地道“不闹了。你把骨头上的肉吃了，先垫垫肚子。”
　　“不。我要喝粥”李昭忍着疼抗议道。
　　岳织坚决地摇了摇头“粥太麻烦了。你连坐都坐不住，我得一手扶着你一手喂你粥，粥要是滴床上还得帮你收拾，更别说你汤汤水水的喝多子肚子又要闹。我是真的折腾不起了，你等小道姑回来叫她伺候你吧还是说我帮你把外面那些人叫进来”
　　“不可以我瘫了的事不能被别人知道。”李昭委屈地咬着嘴唇。常欢倒是可以知道，可是她不愿意叫常欢伺候。
　　“那你就啃点骨头肉垫巴垫巴嘛”岳织耐着性子道。她对皇帝够可以的了，也不想想她过往的千余年间是怎么活过来的，根本没咋动弹过好吗几乎一路躺过来的。
　　可是今儿个呢皇帝的吃喝拉撒都得她伺候，为此忙得脚不沾地不说，这丫头瘫了以后心情大起大落的，她得陪着笑哄着哭，那叫一个身心俱疲啊
　　她已经在心里把自个儿骂了千遍万遍都怪自己下手没个轻重，才摊上皇帝这么个大麻烦。
　　“那你背过身去好不好啃骨头的样子实在太不雅了。”已经饿到极点的李昭不得已妥协道。
　　“祖宗，你在我面前就别计较这些了行不行更不雅的事都见过了。我还得给你端茶递水递巾子擦嘴，背过身去怎么伺候你”岳织把盛着骨头的碗往小皇帝怀里一塞，柔声问“要躺着还是坐着要不要扶着你”
　　“坐着。”李昭被岳织扶着坐起来时，感动地望着她道“为什么愿意照顾我啊你又不欠我的。”
　　“人太好没办法。所以你要知足啊别要求那么多。”岳织搂着李昭的肩道“你这伤没准越拖越严重，你吃完东西躺下睡会儿，我出宫去想想法子。等小道姑回来不定什么时候了，我等得起你可等不起”
　　李昭小口小口咬着骨头上熬得酥烂的肉，耳边是岳织清甜柔润的声音。她怎么也想不明白，岳织为什么总说一定会治好她的伤，为什么照顾她的时候明明一脸不耐烦，却又不肯弃她而去
　　又或者，所谓的出宫想法子其实是委婉地离开
　　“你还会回来吗”李昭不安地小声地缩在岳织怀里问。
　　岳织低头看了眼小皇帝，瘦瘦小小的一团窝在她怀里，眼角挂着将落欲落的泪，晶莹的泪滴之下有颗芝麻大的泪痣。小皇帝是以为她在找借口永远离开皇宫么
　　唉她倒是想啊
　　问题是拍断的骨头没接好，她没脸走。易地迁宫的诏书没下，她不能走啊
　　“会回来。找到治你的法子马上回来”岳织无奈地笑了笑。
　　“要是找不到呢”李昭抬起头，顾不得满嘴的油光，用猫似的深褐色瞳仁久久凝视着岳织道“要是找不到还回来吗”
　　“不会找不到的。”岳织不敢看小皇帝的眼睛，她说不出那是一种怎样的眼神，只觉得越看心里越难受。
　　“嗯。”李昭知趣地没有再问。反正她也不打算瘫一辈子，也不需要岳织再费心救了，等安排好后事就体体面面地离开。“谢谢仙师”她怕现在不说，再没机会向岳织道谢了。
　　等李昭吃完东西，岳织帮她擦干净手，又洗了把脸，盖好被子道“那你睡会儿，醒来我就回来了，伤也能好了。”
　　“我睡不着，身上疼得太厉害了。”李昭无助地道。
　　岳织心里又内疚又心疼“我有个法子，能让你暂时不痛，也睡得着，要试试吗”
　　“嗯。”李昭赶紧点头。
　　岳织温柔地扶起李昭的头，然后抬起手刀照着她的后脑勺就是一下。她控制着力道，尽量让小皇帝刚刚晕过去就好，千万别再把脑子敲坏了。
　　一掌下去“啊好疼。你这是做什么”李昭惊得瞪大了眼。
　　“抱歉啊刚才失手了。”岳织赶紧抬手又是一下。李昭白眼一翻，软绵绵地晕了过去。岳织欣慰地望着小皇帝平静安详的睡颜道“这样就不会觉得疼了，不客气，好好睡吧”


第029章 
　　常欢见岳织从寝殿出来后似乎要走的样子, 恭敬地问道“岳仙师今夜不住宫里么住处已经给您收拾好了。”
　　“不住了, 我出去办点事再回来。”岳织打量了眼常欢道“常公公是吧女皇陛下已经歇下了, 你们在外面守着就好，不必进殿。”
　　“这是陛下的旨意还是”几乎一整日没见到自家陛下的常欢很不放心。陛下今日太反常了，不许人进殿伺候倒也罢了, 居然连蕴公主来了也不肯见，不知和这位岳仙师在忙活什么。
　　“当然是陛下的旨意。公公切记”岳织说完拂袖飞出宫外朝北山去了。
　　濂水镇静得只有鸟叫虫鸣叶响风声。
　　这是好事，看来小道姑向皇帝进言说这几日都不宜动土，皇帝是信了的。这几日也是她仅有的用来说服皇帝改主意的时间, 所以一定不能让皇帝知道骨头断掉的事是她造的孽。她得赶紧找到治皇帝的法子, 然后赶在小道姑之前回宫。
　　她跟人皇帝说, 骨头是皇帝自个儿摔断的, 可小道姑是知情的呀
　　为了赶时间，岳织都没上北山瞧瞧故居伤怀一把, 而是直接去了土地庙找土地婆婆打听药草神爷爷的下落。药爷是散仙, 不定在哪里落脚, 从前请药爷去北山吃喝也都是托的土地婆婆带信。
　　“织丫头回来啦”土地婆婆早早地等在土地庙门口，岳织一进她的地界她就知道了。
　　岳织飞到土地庙门前, 简单寒喧了几句便说明了来意“土地婆婆, 您知道药爷在哪儿么我找他老人家帮忙救个人。”
　　土地婆婆笑着往土地庙里望了望, 什么也没说。
　　药草神挺仗义的，担心濂水镇没住人后她这土地庙断了香火, 便在别处讨了吃的特意给她送过来。其实不用的, 附近的土地都愿意帮衬一把, 她怎么也饿不着。不过药草神一番好意她也不好推辞，就请药草神在土地庙一起吃喝着聊了会儿闲天。
　　正吃着，她忽然察觉到岳织回来了，便笑着同药草神道“您来得可巧。织丫头正往我这儿来呢马上就到。”
　　她本以为药草神也高兴岳织回来，谁知把老头子吓得酒喷了一地，眨间眼就变成一株草躲去了墙角，临了还嘱咐她“土地婆，帮帮忙，千万别告诉那小冤家我在这儿。”
　　土地婆婆信守诺言，真的什么也没说，只单单用眼神出卖。
　　岳织心领神会地指了指墙角那株不起眼的草。
　　土地婆婆捂嘴笑着点了点头。
　　“婆婆，自打濂水镇的人搬走后，您这庙里长的杂草也无人清理了。”岳织坏笑着走向墙角，高声对土地婆婆道“您受累帮我打听打听药爷在哪儿，我就在庙里等消息，顺便帮您收拾一下，除除杂草啥的。”
　　药草神怕岳织虎里虎气地真的一把将他连根拔起，赶紧现出原身，可怜巴巴地蹲在墙角抱着小人参精戒备地望着岳织道“找我干嘛”
　　“求您帮忙救个人。我不小心把人骨头拍断了，不知怎么才能接上。”岳织看着瞪着两大黑眼珠滴溜打量着她的小人参精道“诶小宝难得醒着呢快过来给姨抱抱。”
　　小人参精笑嘻嘻地张着小手就要往岳织怀里钻。
　　药草神轻轻打了下小人参精的小胖手道“倒霉孩子。可不敢去”
　　“您这话说的，好像我多坏似的。”岳织不开心地撇了撇嘴。“咱们言归正传啊，骨头断了这种，小宝的须子能治不”不过孩子被剃光的头发和眉毛都还没长出来，瞧着跟得道高僧似的，脑门光得耀眼。她凑近伸手摸了摸，好像长出些细毛茬了这真是太好了。
　　药草神推开岳织摸孩子脑袋的贼手，站起身道“你当小宝是万能的他的须子给人续气，治治脾内的毛病没问题。伤筋动骨的可治不了那人的骨头是伤了还是断了若只是伤了，你耗些仙气也能治的。”
　　“切切实实地断了，瘫在床上动不了，被人扶着翻身坐起都疼得直哭。”岳织面色凝重，内疚自责都写在脸上。“断了不能治么”
　　“倒也不是不能治。只要用接骨花的种子，哪怕碎成细渣的骨头也接得好。”药草神捋着长须道。
　　岳织心里的石头总算落了地，有法子就好。“这什么接骨花的种子，您有么”
　　药草神白了岳织一眼“当然有不过没时刻带在身上，存在别处的。你在这里等着吧，我去取好东西就回来。”说完抱着小人参精要走。
　　“别。”岳织笑着拦住药草神的去路“药爷，不是我不信您啊只是您这来来回回的，抱着小宝多不方便我帮您带会儿小宝吧”手里要没个人质她实在是不放心，药爷人挺好的，就是爱食言，为人也特别小气。那接骨花像是什么稀罕物，药爷未必舍得，谁知道老爷子这一走还回不回来呢
　　“臭丫头你怀疑我”药草神心都凉了。织丫头是怎么看出来他想溜之大吉的
　　看了许久热闹的土地婆婆过来打圆场，笑着对药草神道“织丫头是怕您带着孩子赶路累着。她也就是嘴损些，不会真的对小宝怎样，有我在您还不放心么”然后张手对小人参精道“小宝，婆婆抱好不好”
　　小人参精咿咿呀呀地指着岳织道“要姨姨抱。”
　　岳织赶紧飞上前从药草神手里接过孩子，晃着道“小宝真乖。姨带小宝洗澡澡好不好呀热热的水，放点甘草、干姜、白术，听说凡人管这叫药浴 ”
　　药草神瞪了岳织一眼“凡人管这叫人参汤你敢真拿我家小宝熬汤试试”
　　岳织不怀好意地舔了舔嘴唇，笑着道“您要是不放心就快些回来嘛”她怕药爷一走就是好多年，皇帝坟头草都比人高了才回来。到时候她药没求着，还白给人当了许多年的老妈子。
　　“行行行真是拿你没办法。在外闯了祸才想得起我，好事咋不想着我呢”药草神摇着头气呼呼地去取接骨花了。他的心好痛，接骨花的种子他拢共才两粒啊
　　客栈房间里已经点上了灯。
　　瞿清涟一挥手，解去了施在莫蝶眼上的障目术，不过没有给她解绑。
　　莫蝶在黑暗中度过了好一会儿，猛然看见烛光眼睛还有点不适应，低着头用力挤了挤眼。来客栈的一路上，她能感觉到擦肩而过的行人，能听到街市客栈的喧闹声，就是看不见也动不了更出不了声。眼下虽说还是动弹不得，好歹看得见了。
　　“你知道梁禀天在哪儿闭关吗”瞿清涟垂着眸子端着茶盏吹了吹，抿了口滚烫的热茶，然后漫不经心地看向莫蝶。这是莫蝶对他的唯一价值告诉他梁禀天的闭关之所。他越早动手越容易得手，等梁禀天出关身边全是帮手就太迟了。梁禀天毕竟是当朝太史令，权势滔天，在道门人士之中更是一呼百应。
　　“知道。”莫蝶背缚着手靠在墙边沉静地道。
　　瞿清涟抬眼望着莫蝶道“知道就说吧别逼我对你一个小孩子家下重手。”他和莫蝶之间并无任何仇怨，要杀莫蝶不过是想绝梁禀天师门，顺便伤伤小花妖的心。人是一定要杀的，折磨就不必了，当然前提是这孩子识趣。
　　莫蝶紧闭着嘴不肯再说话。她能说什么呢师父已经过世的事是不能说的，师叔还在其次，怕的是那些原本忌惮着师父才不敢兴风作浪的人听到风声后变得肆无忌惮。
　　“你是觉得我不会对你动手么”瞿清涟将茶盏猛地一摔，抽出长剑抵住莫蝶的脖子厉声道“梁禀天到底躲在哪儿闭关”
　　咕咕咕莫蝶嘴上没有言语，肚子却叫出了声，她抬头望着瞿清涟乖巧地道“师叔，我饿了。您反正不会放过我，好歹让我做个饱死鬼好不好小时候饿怕了，不想死了还饿着。”
　　瞿清涟的嘴角动了动。他想起十几年前瘦得跟小猴子一样的莫蝶，最爱拽着他的袖子甜甜的“师叔师叔”地叫个不停。他忽然觉得，自己哪怕问出了想要的答案，也不一定对莫蝶下得去手。梁禀天也曾取笑过他太过心慈手软，注定难成大事。
　　此时门外响起了敲门声
　　莫蝶知道门外来的是谁，她在花妖奶奶手腕上画了符咒，只要花妖奶奶离她十步以内都能感应到。
　　“救”莫蝶刚要喊救命，电光火石之间，师叔瞿清涟已经掏出闭口符封住了她的嘴，然后一把拎起她扔去了床榻上落下厚厚的床帐。
　　阿盏倚在门边，慵懒地望着过了半天才打开门的瞿清涟道“这么久才开门，怎么屋里有人”
　　“你怎么来了”瞿清涟拿不准小花妖是冲自己来的，还是为莫蝶那丫头来的。
　　“今日在玄都观你不是落了选么怕你难过特意来陪你谈谈心。”阿盏走进屋里，若无其事地瞥了眼床榻的方向。小道姑怎么会在臭道士的屋里她还在门外的时候就闻到了小道姑的味道，奇怪得很，莫蝶那孩子身上有股不太吉利的异香，大老远就闻得见。


第030章 
　　“少假情假意的。”瞿清涟不信阿盏会这么好心，小花妖要真重情义就不会连他的名字都记不住了“你是怎么找到这里的”他抬起手臂拦住已经踏进门的阿盏问道。
　　阿盏弯腰绕过瞿清涟的手臂, 进去环顾了一圈屋子, 在酒案旁屈膝坐下了, 提起酒壶自顾自地斟着酒道“想打听出你的住处还不简单有什么是长安的土地神不知道的么”
　　“你怎么还坐下了我这里不欢迎你”瞿清涟皱着眉头下了逐客令。小花妖再在这里呆下去, 发现床上的莫蝶只是时间问题。
　　“哟”阿盏趴在酒案上托腮望着瞿清涟娇媚的笑“才几年不见, 道长的脾气真是大了。在玄都观的时候，你不会真想当众捉我吧”
　　瞿清涟没接话, 他看阿盏丝毫没有要走的意思，只得关上了房门。长安的客栈这几日住了不少道士，他和阿盏的对话要是被人听到就麻烦了。
　　“倒是没想到你会这么恨我。”阿盏回忆了一下前尘往事认真地道“可是我明明记得咱俩以前在一起的日子挺好的啊我最后也没有不告而别。”她对待或长或短的每一段感情都是认真的, 是真的喜欢才会想在一起, 直到不那么喜欢了再潇洒离开。
　　瞿清涟有些窘迫，因为这些话都被莫蝶那孩子听到了。可再想想莫蝶十有八九是要杀的，也就不在意了。他远远地站着冷笑一声道“是。在一起的时候没什么不好, 你离开的时候也够坦荡。”反正小花妖招惹完人就走，至于别人如何她是从来不在意的。
　　“就是说啊那你干嘛恨我”阿盏听出了瞿清涟话语间的怨怒, 轻声笑着问道“你不会还没放下我吧”放不下她的人太多了，这是她无能为力的事, 她也从来不会放不下谁。她活了五千多年了, 还将一至活下去，凡人那种相守一生的爱是她给不了的, 因为她的一生实在是太长太长了。
　　妖里也有放不下的, 和凡人短暂相守数十年后还不愿放手, 盼着来世再续前缘。真是傻透了, 转世的凡人哪里还是前世那个人呢自个儿想不明白就算了，非得跟冤魂似地死缠着早已忘却前世的凡人不放，人家要是有了可心的人，那妖还觉得凡人辜负了自个儿，甚至一怒之下杀了凡人的心上人简直脑子有病。
　　“少抬举你自个儿了。”瞿清涟嗤笑一声，转开脸不敢看阿盏。鼻间忽然传来多年来始终萦绕在记忆深处挥之不去的花香，循着花香一看，小花妖正笑盈盈地站在他面前。心忽然跳得很快，那种抑制不住的心动，那种想把小花妖揽进怀里的冲动让他懊恼无比。
　　阿盏坏笑着用食指尖戳着瞿清涟的心口道“口是心非。夜这么深了，长安城里道士又多，我今晚住你这里好不好”她留下来只是想逗逗一直躲在床帐后面不敢吱声的小道姑。
　　“只有一张床，怎么睡”瞿清涟伸手掐住阿盏的腰暧昧地道。他本来只是想装装样子逼她走，可是小花妖的腰还是那么纤细柔软，他不禁有些口干舌燥想入非非。
　　阿盏一旋身从瞿清涟怀里闪了出来，笑着飞到床前作势要掀开帷帐“一起睡不就得了。”
　　莫蝶听花妖奶奶和师叔聊了半天过往，以为花妖奶奶根本没有发现自己，本来已经死心了的。可是花妖奶奶忽然说要在这里过夜，而且转眼就飞到了床前，厚重的帷帐轻轻动了两下，莫蝶的心提到了嗓子眼。
　　瞿清涟飞上前把阿盏拉离床榻，故作镇定地道“你素来爱干净，不用别人用过的东西。可是我这房里昨夜来过男客，被褥又未更换，另帮你开间房吧”
　　“何必那么麻烦呢”阿盏大袖一挥，用风力吹开了床帐。
　　瞿清涟赶紧施法破了阿盏激起的风力，床帐刚被吹开一个角就又放下了。
　　“什么意思床上不会有别的女人吧”阿盏觉得有趣极了。她当然知道床上不是什么女人，以小道姑的年纪还算不得女人呢
　　“床上乱糟糟，你还是别看了。”瞿清涟反问阿盏“倒是你。到底为何事来找我”
　　“找你再续前缘共度春宵啊”阿盏顽皮地笑。
　　心又是一阵狂跳。瞿清涟恨不得扇自己两耳光，也太不争气了，明知小花妖说的是玩笑话还是忍不住心动。“是么”瞿清涟嘴角一挑，上前紧紧抱住阿盏低头要吻她。
　　阿盏赶紧抬手捂住了瞿清涟的嘴。
　　“到底是谁口是心非”瞿清涟难过着松开了阿盏道“说吧找我干嘛我知道你这人虽然薄情，但不会脚踏几条船。”
　　“什么叫脚踏几条船我现在又没有相好的。”阿盏挣开瞿清涟的手，朗声笑道“不闹了。你去叫店家备些好酒好菜，咱们仨坐着好好聊会儿。”她以前落单的时候好歹还有阿织，眼下阿织进了宫，她真是要多无聊有多无聊。
　　咱们仨瞿清涟本来微红的脸刷地白了。
　　“小道姑，别躲啦”阿盏笑着抬手一把掀飞床帐。
　　瞿清涟想拦已经来不及了。
　　阿盏脸上的笑容也瞬间僵住了。她本来以为小道姑是来找臭道士聊他们道士的那些事儿，见有人来了，情急之下躲了起来。可是眼前的画面跟她想的完全不是一回事儿，小道姑被捆得紧紧的扔在床上，嘴也被符咒封住了，可怜巴巴地用求救的眼神望着她。
　　莫蝶出不了声，只能用眼神表达此时此刻对花妖奶奶无尽的感激。
　　“臭道士你个禽兽不如的东西”阿盏难以置信地望向瞿清涟“她还是个孩子啊你花点儿钱去妓馆不行吗”
　　“你误会了。”瞿清涟知道阿盏在想什么，脸上露出鄙夷之色。这鄙夷当然不是对阿盏的，而是对那些欺负女子的畜牲。“你不会以为我想睡她吧”他苦笑道。
　　“不然呢”阿盏冷笑“你要是因为玄都观落选之事气不过，想打想杀，犯得着把人捆回来扔床上么无非是看小道姑生得可爱色心顿起。我要是没来，这孩子是不是就被你祸害了”她边说边开始帮莫蝶松绑。
　　瞿清涟有些头疼，这都什么跟什么啊不过他心里还有一丝窃喜，以阿盏对莫蝶的态度，再结合之前的谈话，二人之间肯定不是那种关系。或许小花妖来找他真的是想再续前缘
　　“你真的误会了，我没你想的那么不堪。”瞿清涟磊落地道“我不是要睡她，而是要杀她”他看着替莫蝶松绑的阿盏，越看越心疼。小花妖再厉害终究是妖物，而莫蝶身上的捆绳和符贴都是施了法术的，妖物碰着会烫伤。
　　阿盏偏不信她连这点小法术都破不了，倔强地用已经被烫得满是伤痕的双手撕扯着莫蝶身上的捆绳。
　　“阿盏。别试了，你救不走她的。”瞿清涟看着阿盏被灼烧得不堪入目的双手揪心地劝“除非她告诉我梁禀天在哪里闭关，或许我会看在你的面子上饶她一命。”
　　“梁禀天”阿盏疑惑地看向瞿清涟“他人都死了闭什么关”
　　莫蝶前一秒还在心疼花妖奶奶的手，后一秒就吓得呆住了。她拼死保护的秘密啊，就这么被花妖奶奶话家常似的说出来了
　　“死了”瞿清涟的心猛地一震“什么时候的事怎么死的”
　　“有些日子了，我杀的。”阿盏已经松开了莫蝶。
　　子时已过，药爷连个影儿都没有。
　　岳织心不在焉地哄着小人参精，时不时就往土地庙外望一望。小道姑会不会已经回宫了小皇帝会不会已经醒了小道姑会不会在向皇帝回话的时候无意间把她给卖了
　　心里像有什么抓挠着，坐立难安。
　　“婆婆，药爷不会扔下小宝溜了吧”岳织不安地问土地婆婆。
　　“呼噜噜”土地婆婆方才和药草神一起喝了不少酒，已经睡过去了。
　　“婆婆”岳织摇了摇土地婆婆，想请她帮忙看着小人参精，自己先回宫去，等药爷回来了再叫小涂朱递个信，她再赶回来取药。
　　不碰还好，一碰土地婆婆直接钻进地底下去睡了。估计是嫌弃地上睡着不舒服吧
　　“”岳织望着空荡寂寥的土地庙，对怀里精力旺盛翻来覆去嘻笑玩闹的小人参精道“小宝，姨先带你去个地方好不好”不和小道姑串好供她心里实在不踏实，反正有小人参精在手，不怕药爷取到接骨花后不找上门。
　　“嗯嗯。”小人参精亲热地搂住岳织的脖子。
　　皇宫是回不去的，小宝是妖精，进不去大明宫。岳织飞回长安后猛地一跺地叫来土地神小涂朱。
　　“阿织姐姐。”小涂朱很快出现了。
　　“向你打听个人。皇帝身边那个叫莫蝶的小道姑，你知道她现在在哪里么”岳织问道。要是在宫里，她就只能拜托小涂朱帮忙带会儿小宝了。
　　小涂朱点了点头“在城东的一家客栈里。阿盏姐姐也在那里。”
　　“谢谢啊”岳织有些为难地道“涂朱，你能帮我带会儿小宝么”
　　涂朱还没说话，小人参精就哭闹了起来“不要不要，就要姨姨抱。”
　　岳织也不知道被小孩子喜欢是该哭还是该笑“好好好。姨姨抱。”她苦笑着向涂朱道了别，然后赶去客栈找莫蝶串口供。


第031章 
　　客栈里。
　　瞿清涟仍是发懵的状态, 看不出是悲是喜。
　　莫蝶捧着花妖奶奶被烫伤的手小心包扎着。
　　阿盏根本没把手上的那点小伤当回事，只是觉得小道姑为自己揪心的模样可爱得让人想摸头，只可惜她双手都被小道姑握着, 想摸也摸不了。
　　瞿清涟沉默了许久忽然望向阿盏道“你怎么可能杀得了他呢我哪怕潜心修行数年，此番回长安也无半点把握能单凭一己之力杀掉他。”小花妖再厉害也不可能厉害过梁禀天的, 此事不全关乎道行, 而是因为道士克妖。习道之人各有专攻，有驱鬼送灵的，有斩妖除魔的，梁禀天是后者, 所习的每招每式于妖而言都是杀招。
　　“疯道确实是罕见的厉害。”阿盏认同地点了点头“要不是小道姑出手相救, 我肯定死在他手里了。”当然还有她家神通广大的傻石头。阿织之所以研习道术，十之八九是为了保护她，比如手上掩妖气的镯子，阿织研究了很久才能彻底盖住她身上的妖气。
　　“她帮你对付梁禀天”瞿清涟疑惑地看了眼始终低着头的莫蝶。
　　“嗯。小道姑用符把疯道定住, 我趁机一掌结果了他。你打听疯道的下落既然是想杀他，那你该谢谢人小道姑才对啊”阿盏嗔怒地看着瞿清涟。
　　瞿清涟脸上露出嘲讽的笑。梁禀天杀了自己的师父，最后竟然死在宝贝徒弟的手里, 这不是报应是什么可是他高兴不起来，只觉得虚无乏力。想象了无数次手刃梁禀天为师父报仇的画面，结果连面都没见着人就死了, 那他积压了十年的恨要怎么放下呢
　　莫蝶心情复杂地望着花妖奶奶。老人家真是口齿伶俐, 三言两语就把她卖得干干净净啊眼下师父已死的事师叔知道了, 师父死于她手的事师叔也知道了。“师叔, 师父已死的事可不可以请您保密”长安城还维持着表面的平静，全依仗着师傅多年来的威严。
　　瞿清涟的脑子一片空白，根本没听清莫蝶说了什么。他本来打算联合腾王府的女妖除掉梁禀天，回长安的目的就是报仇。可是他忽然间失去了目标，连明天早上醒来该做什么都不知道了
　　“臭道士，人小道姑问你话呢”阿盏起身冲发呆的瞿清涟挥了挥手。
　　“哦。什么”瞿清涟有些失神地望着阿盏，渐渐地，他的眼中又有了神采。他平生三愿，哪怕报仇之事戛然而止，也还有道妖同盟和阿盏啊
　　“小道姑问你，能不能别把疯道死了的事说出去”阿盏耐着性子帮莫蝶复述了一遍。
　　“我可以不说。”瞿清涟冷眼望着莫蝶，笑了笑“不过她得让我入玄都观我打算在长安城住下来，总要有个营生吧”他始终不放心腾王府那只女妖，看不出来路的妖他还是第一次遇到，连阿盏这样深的道行，他也能一眼认出是花妖。他要是落选玄都观，女妖肯定会找入选的几人或者别的谁联手。
　　女皇绝不能落在女妖手里。他不在乎女皇的生死，但是在乎伏灵丹的下落。以前他对长生不死没什么贪恋，只一心想着报仇，想着哪怕和梁禀天同归于尽。可是再与阿盏重逢，他忽然舍不得死了。
　　“好”莫蝶别无选择，只能先答应下来。她和花妖奶奶联手也未必打得过师叔，今日能化险为夷，其实全仗着花妖奶奶在师叔跟前的面子大，哪里还敢讨价还价呢
　　岳织很快到了客栈。她毕竟曾在这里住过一夜，熟路得很。
　　客栈大门紧闭，门外长街上时不时还有巡夜的武侯路过。岳织怕惊动人，低声哄着怀里的小人参精“小宝，听姨的话，千万别出声啊”她离开土地庙前用法术盖住了小人参精的妖气，不会引来道士，但是闹出声响引来凡人也不好。
　　小人参精用两只白乎乎的小胖手捂住嘴，皱着没有眉毛的眉头用力地点了点头。
　　“真乖”岳织欣慰地伸手刮了刮小人参精的鼻头，笑着道“那咱们”话才说了一半，小人参精忽然腾出一只小胖手按在她的嘴巴上，神情严肃地摇了摇头，示意她不要出声。
　　岳织紧抿着嘴笑了。药爷到底是怎么教的小人参精怎么会这么可爱懂事想想小皇帝那个爱啃石头的倒霉妹妹，同样都是小孩子，差距也太大了吧
　　她抱紧小人参精，“蹭”地飞上二楼。
　　上楼后岳织有些迷茫，小涂朱只说阿盏和小道姑在客栈二楼，也没说具体住哪间啊
　　怎么办只能一间一间闻了。阿盏戴上镯子后身上虽然没有妖气，但花香还是在的。
　　她来到房门前，将门纸戳破，然后凑上前细细地嗅。不是好，下一个。
　　戳一戳，嗅一嗅。唉，又不是。
　　漆黑的屋子都嗅遍了，只有几间还亮着光的屋子没试过。亮着光说明里边儿的住客还没睡，行动起来必须得格外小心。
　　阿盏本来也没打算真住客栈，便问莫蝶道“小道姑，你今晚是回宫还是去哪里啊”
　　“回宫。”莫蝶心有余悸地看了师叔瞿清涟，想求花妖奶奶送送自个儿，又不知该怎么开口。
　　谁知阿盏像知道她心里在想什么似的，点头道“行。那我送你回宫后再去朝熙楼。”
　　“嘘”瞿清涟突然冲二人指了指窗外。
　　只见一个抱着孩子的黑影鬼鬼祟祟地立在门口，伸出指头戳破了门纸。
　　瞿清涟拔出剑，飞到门后立住。
　　阿盏一看那影子轮廓就认出了岳织，笑着对瞿清涟道“别紧张。是我家傻石头寻我来了。”
　　“谁”瞿清涟警惕起来。不会是情敌吧
　　阿盏只是笑了笑没搭腔，过去一开门就看到岳织怀里抱着小宝，正趴在门口用鼻子嗅着什么。“阿织。你嗅什么呢哎呀你怎么把小宝也带来了”长安城里道士多，小宝毕竟是妖，被盯上就麻烦了。
　　岳织刚倾身趴到门上，门就开了，害得她身子一晃。她站定后看向屋内，只见阿盏站在门口，小道姑站在床边，还有一个面熟的道士模样的男子站在阿盏身后“嗅你的味道啊药爷帮我取东西去了，涂朱说你和小道姑都在这里，我就来了嘛。”
　　瞿清涟认出了岳织。这不是那日替自己付房钱的好心姑娘么他默默收起了剑。
　　“这里挺热闹啊”岳织满头雾水。这三人大半夜地聚在这儿要干嘛
　　“你找我是有什么事么”阿盏逗着小宝问岳织。
　　“哦哦。我不是来找你的。”岳织把视线从瞿清涟身上移开，冲莫蝶努了努道“是找小道姑有事。”视线收回的瞬间，她看到了阿盏被布条裹着的双手，语气不再轻松“你手怎么伤了”
　　凡人可伤不着妖此刻屋里有两个道士，小道姑老实巴交的心地又善良，绝不会做出伤害阿盏的事。最有可能的凶手就是那个眼熟的道士了
　　“瞿道长施了个法术，打赌我破不掉。结果我破掉了，不过受了点小伤。”阿盏自得地望了瞿清涟一眼。臭道士也太低估她了
　　“严重吗”岳织握起阿盏的手，她怀里抱着小人参精，只能用嘴把布条解开看看伤势。“还好。伤势不算重，用不了多久就能好的。”
　　“本来就不重嘛”阿盏笑了。
　　二人说话间，小人参精乖巧地抓住阿盏的手，伸出舌头帮她舔伤口。他不是寻常人参，唾液是能加速伤口愈合的。阿盏感动地捏了捏小宝的肉脸“咱们小宝真的太贴心了。”
　　岳织将小宝递给阿盏道“阿盏，你回濂水镇土地庙帮我等着药爷好不好等他把东西取回来，再叫小涂朱帮忙交给我。”她得尽快回宫守着，皇帝瘫了是一则，别忘了还有妖丹会随时要皇帝的命呢
　　“行。”阿盏痛快地答应了。
　　“那我呢”莫蝶上前问道。
　　岳织看了眼莫蝶，又看了眼瞿清涟“你要是忙完了就跟我回宫吧”她不可能三番五次地费仙气救皇帝，得赶紧和小道姑查阅典籍研究出克制妖丹的道术才行。
　　一眨眼的功夫，三个女人都走了，只剩瞿清涟独自留在房里。他赶紧关上房门窗户，想要屋里残留的花香散得更慢些。
　　回宫的路上，岳织犹豫再复措词才对莫蝶道“小道姑，有件事想拜托你。你听了千万别生气，我一人做事一人当，肯定负责到底。”
　　莫蝶还是头一回见山神婆婆这个样子。她知道宫里出事了，而且绝对是坏事，就看有多坏了。“您但说无妨。”
　　“你记得皇帝呛水的事吧”岳织真的特别不好意思，连看也不敢看莫蝶“我为了帮她把呛进去的水逼出来，不是拍了她几下么一不小心把她骨头拍断了。”怕莫蝶生气，岳织赶忙解释道“断得不多，才三四节。而且我已经找到治好她的法子了，保证药到病除，绝对没有后遗症”
　　莫蝶在惊骇中停下了脚步。
　　岳织也停了下来，用哀求地语气对莫蝶道“我告诉皇帝是她晕倒的时候把骨头摔断的，她也信了。当然了，事实是她晕倒的时候你及时接住了她，错全在我。”
　　“您想让我帮您瞒着陛下证实确实是她自己把骨头摔断的”莫蝶平静地问。事情已经发生了，责怪山神婆婆不仅于事无补，还会断了陛下痊愈的可能。“您说找到了治好陛下的法子是同花妖婆婆说的那个么”
　　“对对。你相信我，一定会治好她。万分之一的可能，哪怕她真的瘫了，我也会留在宫里做她的手和脚直到她咽气。”岳织巴巴地拜托莫蝶道“要是她知道是我害她瘫掉的，北山的事可就没商量了。”
　　“我知道了，会帮您瞒着陛下的。”莫蝶倒觉得此次受伤对陛下而言未必是坏事。山神婆婆是神仙，说能治好陛下的伤一定治得好，所以断掉的骨头不必担心。重要的是此事一过，山神婆婆对陛下心怀歉疚，在伏灵丹的事上肯定会尽心尽力。


第032章 
　　李昭亥时不到就醒了。醒来时寝殿里又冷又空, 身上又烫又疼, 嘴里又苦又干。
　　才消停了一日的伏灵丹又来折磨她了，她觉得自己可能熬不过今夜，更不敢奢望岳织会再回来。岳织离开的时候她说自己疼得睡不着, 那丫头说有个法子能让她感觉不到疼痛，结果居然是打晕她怎么不干脆杀了她呢身为道士，又不是没有能让人昏睡的法子, 可那丫头偏偏选了最残暴的一种。
　　不过确实有效啦
　　岳织还嫌送她去更衣室太麻烦，不许她多喝水，果子不许吃, 连粥也不许喝。伏灵丹一烧起来连血都能烧干, 李昭现在嗓子渴得能喷火, 想唤人进来伺候“常欢”
　　一出声才发现大事不妙。嗓子似乎已经干得沙掉了, 发出的声音又低又哑, 除非面对面, 远在寝殿之外的人是绝对听不见的。
　　“常欢”她声嘶力竭地用比蚊子大不了多少的声音朝着龙床外唤道。
　　叫了几声嗓子更渴了，肚子也更饿了。
　　动又动不了, 唤人又听不见。李昭无助地躺在宽大的龙床上默默垂泪, 难道只能这样等死么
　　不行。哪怕是死, 也得换身漂亮衣裳化了好看的妆，吃饱喝待完后事再死。她抬手抽出枕在脖子下的枕头, 对准帐外十字交案上的瓷瓶用力扔了过去。可惜枕头被帐子挡了一下, 没够着瓷瓶就落了地。
　　床上还有一只枕头, 她还有一个机会, 要是再闹不出大动静，就真的得渴着等死了。
　　李昭单手抓着枕头，深吸一口气，再三瞄准后使尽所有力气将枕头扔了出去。这次可算是砸中了瓷瓶猛地一晃朝地面摔去，可是地面铺了厚布毯，瓷瓶摔碎的声音比想象中的轻太多了。
　　这下是真没招了。李昭舔着干得发疼的嘴唇呆呆地望着雕花梁顶。
　　回宫后莫蝶去了三清殿，她打算把所有和炼丹术有关的古籍和师父梁禀天留下的笔札，通通搬去大明宫，供山神婆婆研究。
　　岳织怕小皇帝已经醒了，因为她有前车之鉴下手不敢太重，于是先独自回的寝殿。到龙床边一看，小皇帝果然醒了，不过怎么好像在哭两只枕头也躺在地上。
　　“什么时候醒的啊怎么又哭上了”岳织在床前的地上坐下，笑着道“都说了叫你别担心嘛”
　　李昭早就哭干了泪。她叫天天不应叫地地不灵的时候绝望地哭了，可是越哭越渴，越渴越难受，越难受又越哭，就这样恶性循环直到彻底哭干了眼泪。她本来以为泪水已经流干了，可是看着岳织大半夜地赶回来，笑盈盈地守在床前同她说话，感激委屈的情绪直往上涌，眼中又有了泪水。
　　她已经口渴得说不出整话了，只能望着岳织可怜兮兮地道“水水”
　　“渴了”岳织起身去找水壶，水壶下的炭火早就灭了，壶里的水也凉了。凉就凉吧，她也怕再把皇帝烫着，便拎着水壶拿了空杯过去了。她扶着皇帝的背，将人支起来，倒了半杯水递到皇帝嘴边。
　　李昭没有接杯子，而是伸手提起水壶，仰着脖子对着壶嘴狂饮不止。平日里只觉得寡淡无味的白水此刻简直无比甘甜，她也根本顾不得什么仪态不雅有损天威，一口气把壶里的水都干了。这水还是隔夜水，搁从前她怎么都不会喝的。
　　嗓子一润，也能说话了。李昭把空壶递给岳织道“若不是你回来，我很可能会活活渴死。”
　　“怎么不叫人进来伺候啊我走之前不是帮你穿好衣裳了吗”岳织揭开壶口瞅了一眼。好家伙，一滴都没剩啊她看小皇帝渴成这样也怪心疼的，想想那么矫情要脸的丫头，居然渴得连面子都顾不上了。
　　“今天没怎么喝水，醒来嗓子就干得说不出话。后来想用枕头把花瓶砸碎引人进来，结果花瓶摔在了毯子上，动静小得可怜。”李昭轻轻扯了扯岳织的袖子，低声道“喝饱了水肚子又难受了”
　　“嗯。我抱你去。”岳织内疚地道“你要是渴了疼了哪儿难受了就告诉我，千万别忍着，我也没那么怕麻烦，就是有时候说话不好听。在你伤愈之前，我一定会好好照顾你的饮食起居。对了，治好你的法子我已经找到了，不过可能要再等些日子。”她不确定药爷什么时候能回土地庙。
　　“你对我这么好，是因为北山么”李昭躺在岳织怀里泪眼朦胧地问。她不信岳织找到了治她的法子，否则为什么要等些日子呢不过是拖延时间想劝她放弃北山罢了。除了北山，李昭实在想不明白岳织为什么会对自己这么好。可是她真的做不到成全岳织啊比起江山社稷，她的性命算什么呢她也不忍心再骗岳织为了北山傻傻付出了。“你现在对我所有的好我都报答不了，也没脸再白白受着你的好意。”
　　“不是”岳织答得果断。当然不是，她照顾小皇帝完全是为了弥补自己的过错，这点担当她还是有的。不过皇帝为什么这么问难道已经疑心她进宫的目的了“瞧你那小气劲儿，我也没要你报答啊你也别光想我对你的好，多想想我对你的坏，心里是不是马上好受多了”
　　李昭认真地道“我不是和你说笑。你我非亲非故，怎会有无缘无故的好除非各取所需，问题在于你要的我给不了，我要的你却能给。”
　　“行行行。”岳织把李昭放到更衣室的地上，指着如厕用的木马子道“那你自个儿走过去吧您断了骨头，还有骨气对不对”
　　李昭紧紧搂着岳织的脖子不敢松手，方才还说得振振有词，忽然语气就软了下来，趴在岳织肩头喃喃地道“我不是这个意思不是说马上”
　　“对你好道个谢受着就得了呗”岳织又把李昭抱了起来“非要问缘由是吧其实就是我这人心软，撞见了就没法儿不管，不是你换了别人也一样的。”
　　李昭怕岳织松手，一路紧紧搂着她的脖子死死挂在她身上，也不敢再说什么了。她听岳织说换了别人也会一样的好，心里不知为何感觉酸溜溜的。
　　吃喝拉撒沐浴更衣一番忙活后，岳织又把小皇帝抱回了龙床上“你再睡会儿吧”皇帝要是醒着她根本走不开，她还想找小涂朱问问药爷的接骨花送过来没呢早点儿治好皇帝她才能早点儿解脱。
　　李昭身上被伏灵丹折磨得厉害，哪里睡得着她也不敢告诉岳织，怕岳织再一掌把她拍晕了。“睡够了，现在一点儿也不困。”
　　岳织无奈地叹了口气。心里盘算着要不再把皇帝弄晕
　　想了想决定作罢，断了脊骨只是瘫，断了颈骨没准会死，还是别冒险了。
　　岳织看小皇帝时不时就皱下眉头，嘴唇也咬得发白，忙问道“又疼了”
　　“嗯。伏灵丹烧得心口难受。”李昭疼得倒抽冷气，惨白纤瘦的手紧紧攥着被子咬牙挺着。
　　岳织看得揪心，只得将视线移向别处，眼不见为净。刚开始还能听到小皇帝倒抽冷气的声音，忽然间觉得床上没了动静。回头一看，人好像又晕过去了
　　她本来舍不得再耗仙气的，可是皇帝已经晕了过去，哪怕小道姑把书搬过来，也不可能马上找到压制妖丹的办法，总不能见死不救吧想到自己害皇帝多遭了许多罪，百年的限额也还没用完岳织俯身吻住了皇帝的嘴，把仙气化成细缕慢慢渡入皇帝体内。
　　李昭没有晕，只是痛得意识涣散闭上眼养了会儿神，待心口的痛被仙气压下去一点，她才反应过来发生了什么。
　　岳织吻了她
　　她此刻惊慌无措，只能僵直地躺在床上闭着眼装晕，双手不安地攥成一团，承受，或者说享受着岳织这个绵长的吻。岳织嘴里凉凉的甜甜的，不知是不是注意力突然转移的缘故，身上也不那么痛了。
　　仙气太宝贵，岳织舍不得给太多，觉得差不多了，赶紧松开皇帝的嘴及时止损。


第033章 
　　李昭连呼吸都很小心，怕被岳织发现她一直醒着。
　　她满脑子都是那个突如其来的吻, 一回忆起那个画面, 脖子和耳朵根就热得发烫。岳织为什么要吻她呢记得岳织曾说过用真气救她之类的话，可是真气不是靠掌心运的么她又不是没被太史运过真气。这么说, 那只是一个单纯的吻
　　她越想脑子越乱，更惊讶于自己被冒犯后丝毫不觉得生气, 只是十分惶惑。
　　其实如果吻她的人不是救命恩人岳织, 她早在回过神的那刻就一巴掌招呼过去了, 绝不会为了保住性命任人轻薄。而且岳织此举在她看来也不是轻薄，她与岳织第一次见面就在汤池，不着寸缕。昨日以来更是沐浴穿衣甚至如厕都是岳织照料, 她瘫在床上动不了，岳织本事又那样大, 真想轻薄她哪里犯得着偷偷摸摸的
　　这样一想, 岳织那个趁她昏睡小心翼翼若即若离的吻, 竟莫名地让人心疼。
　　等年关一过，论虚岁她都二十一了。自登基以来, 无数大臣甚至皇亲想把自个儿的儿子外甥塞进宫，劝她立后纳妃的折子也不知有多少，都被她回绝了。
　　她从未想过成亲, 从未想过会和谁亲近。一则她身子不好活不了多久，不想耽误别人, 进了宫的男子生死都是李家的人, 她驾崩后也断不能再娶。二则是为了妹妹李蕴, 她若有了子嗣，妹妹的处境会很危险。
　　明明早就掐断了情情爱爱的念头，为什么还是会因为一个吻心神不宁呢甚至会偷偷回味唇齿之间岳织留下的余香。
　　她才问过岳织，是不是为了北山才对自己这么好岳织半点犹豫也没有地说不是，既然不是为了那座山难道是为了她这个人么世间没有无缘无故的好，但有无缘无故的爱。
　　岳织爱她么李昭仔细一想又觉得实在不像。岳织对她算好坏参半吧在大方向上都是好的，可是细节之处又无时不透露着嫌弃和不耐烦。
　　“脸怎么烧成这样了”岳织看皇帝面色红得不正常，小声嘀咕着伸手摸了摸她的脸。她习惯了小皇帝没有血色的样子，见此异样难免心里发慌。北山还在其次，要是皇帝是因为她那掌死的，她杀了凡人这神仙就算做到头了，更别说杀的还是人君，罪加一等，没准会堕入畜牲道都不一定
　　李昭以装死的决心装睡到底。岳织的手又凉又香，和那个吻一样，要是能像糖粒一样含在嘴里就好了。她不知道自己对岳织除了感激之外有没有爱慕之心，但是觉得岳织好好吃呀难道女孩子都是香香甜甜的她亲过妹妹李蕴，妹妹是奶香味的。
　　天快亮的时候，莫蝶吭哧吭哧抱着两大箱书回来了。两个箱子叠起来差不多有她人高，大明宫里的宫女太监瞧见了过来想搭把手，莫蝶吃力地举着箱子摇摇晃晃地往寝殿走去道“不用了。你们都让一让。”她怕一个不留神箱子摔下来砸伤人。
　　“莫蝶，你先把箱子放下。”常欢一宿没睡，怕陛下唤他伺候一直在寝殿外守着。
　　莫蝶被箱子挡住视线看不见常欢，不过听出了他的声音，于是费力地蹲下身轻轻搁下箱子，揉了揉酸痛的手道“公公有事找我”
　　常欢挥手示意宫女太监退下，在寝殿外拉住莫蝶低声问道“陛下呆在寝殿里一日一夜没见人了，送进去的吃的也没怎么动，原封不动全给退回来了。今儿一早我想进去瞧瞧陛下，那个岳仙师拦着非不让进，还说是陛下的旨意，也不知是真是假。”
　　“公公信不过岳仙师”莫蝶听出了常公公的担忧。山神婆婆的底细只有她清楚，在常公公眼里山神婆婆只是一个初来乍到举止甚至有些轻狂的道士。
　　“当然信不过”常欢忧心地道“你年纪小，又老在宫外忙活，宫里有的事未必知道。当年太皇太后受心术不正的道士蛊惑，做下了不少糊涂事呢我很怕陛下走上她皇祖母的老路。”陛下身染重疾，正是脆弱的时候，最容易受人调唆蛊惑。
　　莫蝶笑着宽慰常公公“您老放心。岳仙师绝对是可靠的人，您实在信不过她信我就好，我不会让陛下受人蒙蔽的。”
　　“唉”常欢显然还是不太放心，他催促莫蝶道“你赶紧进去吧帮我看看陛下怎么样了。”
　　“?G。”莫蝶乖乖应了。
　　岳织耐着性子在床前守了很久，可是小皇帝丝毫没有要醒过来的迹象，这让她很担心。皇帝先前晕过去的几次，渡完仙气后不到一个时辰就醒过来了，今儿这是怎么了她怕皇帝悄无声息地断了气，一整晚寸步不离地守着，时不时就探探鼻息。人倒是活着，可就是醒不过来。
　　难道是她太吝啬了，给的仙气远远不够败家皇帝，真是越来越费仙气了。
　　李昭从假寐到真睡，醒来发现岳织还在只能继续假寐，她还是不知道该怎么面对岳织。鼻间忽然传来熟悉的气息，她好不容易放松的心又紧张起来，眯着眼偷偷看了一眼，果然她知道岳织接下来要做什么，也知道只要睁开眼就可以终止此事，可是她竟然在犹豫，甚至暗暗期待
　　岳织俯下身，轻轻捏开皇帝的嘴，决定再给她渡点仙气。其实刚开始碰皇帝的时候她还蛮嫌弃的，事后必须要漱口，因为不太喜欢凡人嘴里的烟火气，不过渡了好几次后倒也习惯了。她熟练地用舌头撑开皇帝的嘴，不带一丝感情地渡着仙气。
　　李昭的心停跳了。她闭着眼，没有视线干扰，反而能更敏感地去感受岳织的每一个动作。岳织吻得有些犹豫不决，时不时会停下来，然而像舍不得离开似地又吻了过来，和昨夜一样的若即若离。是怕她会忽然醒过来，所以才吻得这样战战兢兢么
　　岳织真的只是舍不得仙气而已给一小口，艾马不行，又一年道行没了，心好痛。起身一看小皇帝还是发着高烧的样子，只能忍着心痛再吻下去，没给两口又舍不得了。就这样纠结个不停
　　俩人。一个专心致志救死扶伤，一个心猿意马满脑春光。
　　忽然间，岳织整个人僵住了。刚才皇帝的舌头好像动了一下舔得她的舌尖痒痒的。
　　是错觉吗岳织起身一看，皇帝紧闭着眼小脸依旧通红，不过睫毛动了两下，似乎已经醒了。
　　“醒过来了吗”岳织伸手摸了摸李昭的脸，担心地道“脸怎么还是这么烫”看来光用仙气已经镇不住妖丹了。
　　李昭假装才醒的样子，揉着眼睛做作地伸了个懒腰“仙师守了我一夜么”她眼神闪烁，有些不好意思看岳织，可又忍不住想看。岳织这丫头真是又好吃又好看，圆圆的小脸，精致灵巧的五官。美中不足的是岳织明明长着一副乖巧样，偏偏举止有点流氓样，老爱叉腿坐着。
　　“嗯。你总不醒，我怕你有事哪里敢走”岳织淡淡地道。
　　李昭的心猛地跳了一下。同样的好，出于爱意和出于利益，给人的感受是很不一样的。而且岳织所有的云淡风轻，在她看来都是故作镇定。明明前一刻还抱着她吻个不停，转眼就装得没事儿人似的。谁信
　　正说着话，岳织听到外面有动静，转过身一看，只见小道姑搬着两口大箱子气喘吁吁地进来了。
　　莫蝶的动作很轻很轻，她不确定陛下醒了没有，远远地放下箱子后冲岳织招了招手。
　　岳织穿过重重纱帐到了莫蝶跟前，吃惊地望着地上的两口大箱子道“不是叫你只拿和妖丹有关的书和笔札吗”
　　“这些都是。我只挑了一部分最紧要的，您先看看，要是没有我再把剩下的那些搬过来。”莫蝶抹着满头的汗低声道。
　　“这么多”岳织大致估算了一下，两箱子书怎么也有好几百本，要是全看完才能找到救皇帝的法子，仙气早被败家皇帝耗干净了。她只会对皇帝的瘫病负责到底，至于妖丹随缘吧反正最多给皇帝一百年。今早两口下去，前前后后算起来已经小五十年了。呵呵
　　“嗯嗯。您先随便翻翻看，我去瞧瞧陛下。”莫蝶其实和常公公一样担心女皇，昨日她被师叔劫走命悬一线的时候，唯一放心不下的也只有陛下。
　　莫蝶刚要掀开帐子，里面传来女皇中气十足的声音。
　　“有事就在那里回吧不必进来了。”李昭此刻不想见人，她醒来后还未梳洗，狼狈得很。她那些丑态岳织见过就得了，只要一息尚存，她还是权倾天下的大唐天子，是天子就该有天子的威仪。
　　“是。”莫蝶往后退了退才道“陛下的身子怎么样了”
　　“”李昭嘴角洋溢的笑瞬间消失不见了，她犹豫了一下道“没事。”
　　“小道姑。你出来一下”岳织坐在地上翻了会儿梁禀天的札记。疯道的字跟鬼画符似的，难认得要死，她看了没两页就脑仁疼。
　　莫蝶向女皇告退后赶紧跑到岳织面前，听候吩咐。
　　“你师父的字真的太难认了，你抽空把这些札记工整地誊抄一遍，我先看着别的好不好”岳织道。
　　“好。”莫蝶想也没想就答应了。山神婆婆愿意为救陛下花费心思，她就该感恩戴德了，这点小事又算得了什么
　　“还有一件事要你帮忙。”岳织真是越看莫蝶越喜欢“皇宫这边的小土地不知去哪儿了，阿盏又进不了宫。你去趟北山土地庙，问问阿盏拿到治瘫病的药没有，要是到了就帮我带回来。”她昨夜趁没人唤过涂朱，结果那孩子半天没个人影，估计是有什么事出门去了。
　　“好。那我马上去”莫蝶当然想陛下能尽快好起来。山神婆婆一口一个要她帮忙，结果两件事都是为了陛下，明明是山神婆婆帮了她的大忙才是。“宫里的事就辛苦您了，我会多带些吃的回来孝敬您的。”
　　岳织都没想到要莫蝶带吃的，听了这话真是说不出的欣慰，贼心不死地又问了句“小道姑，你当真不考虑做我徒弟么”
　　“哪怕没有师徒名分，我也会把您当自家长辈孝敬的。”莫蝶笑着冲岳织一拱手，匆忙往濂水镇去了。


第034章 
　　莫蝶走后, 岳织伺候完皇帝喝水, 打算静下心看看疯道留下的书。小皇帝犯病犯得勤, 一大口仙气只能撑一日，她得赶紧找到疯道治小皇帝的方法才行。
　　谁知屁股刚沾地, 皇帝就唤她。
　　“仙师。”
　　“怎么了”岳织坐在地上没有动弹, 继续翻着书页。
　　“我该梳洗了。”李昭忍着牵动全身的痛, 偏头隔着纱帐望着坐在书箱旁的岳织。
　　“真的不能叫别人进来伺候你么我有重要的事要忙。”岳织不舍得放下手里的书。疯道果真是奇才, 写在书页角落的批注字字珠玑, 若不是囿于凡人之躯，修为简直不可估量。她甚至不怕字难认, 也不怕书太多, 倘若能钻透疯道留下的这些藏书笔札，必定会功力大增, 也不怕再碰到厉害道士的时候保护不了阿盏了。
　　李昭坚决地道“不行我受伤的事绝不能传出去, 再说他们怕弄疼我不敢使劲, 不小心摔着我怎么办”她就要岳织伺候，也只有岳织见过她邋遢笨拙的样子。
　　“好。马上来。”岳织只得站起身。其实小皇帝一点都不刁蛮，若非不得已也不肯麻烦她。照顾一个瘫痪在床的人太不容易了，但当务之急是找到不费仙气给小皇帝续命的法子, 她怕一直忙着照顾皇帝腾不出时间看书
　　李昭看岳织过来了, 乖乖张开手臂等着被抱。
　　岳织驾轻就熟地把瘦得跟纸片似的小皇帝抱进怀里, 她动作很温柔, 手注意着不敢碰小皇帝的断骨。
　　李昭搂着岳织的脖子, 依偎在她软乎乎的胸口, 仰望着她柔和的下颌线道“醒来身上舒坦了不少。仙师是不是又用真气帮我了”其实不是醒来才舒坦的，细细想来，昨夜吻岳织的时候疼痛就在慢慢减轻。想明白这个的时候，她忽然很失落。
　　可是再一想，岳织身为道士不可能不知道真气可以通过掌心传递，为什么偏偏选择嘴对嘴摆明了是借救她之机满足私心。哪怕被发现了，也可以大大方方地说那不是吻，只是为了用真气救你而已
　　哼小丫头倒是想得周到，进退皆有路。
　　“嗯。觉得舒坦了就好。”岳织想起损耗的仙气就肉疼，败家皇帝阿盏多年前曾养过一个可贵可贵的男妓，千金一夜，阿盏养男妓倒也不是为了用，单纯是争强好胜。现在想想，那人开的价和小皇帝比起来算个屁呀单是亲小皇帝一口就要少十年寿数好不好
　　李昭眼都不眨地望着岳织，方才是盯着下颌线看，此刻是盯着岳织红润润的小嘴看，看着看着还情不自禁地咽了下口水。回忆起岳织嘴里的香甜味，她居然馋了“仙师，我心口又犯疼了。”李昭羞涩地低着头道“您能不能用真气帮我压一压啊”
　　又这才过了多久败家皇帝是嗑仙气上瘾打算吸干她么岳织低头看了眼小皇帝，气色明明挺好的呀她压住脾气平静地道“疼就忍着。”等小皇帝晕过去再给仙气也来得及，反正皇帝不晕她不救谁知道是不是骗仙气呢
　　李昭失望地嘟起了小嘴。哼有贼心没贼胆的坏丫头见她醒着就不敢亲了可是她已经馋了，不吃到岳织心里难受，便执着地道“太疼了，忍不了。”
　　岳织有些不耐烦地把小皇帝轻轻放到胡凳上坐着，任由她搂着自己的脖子支撑身体，然后伸手捏住了小皇帝的嘴。
　　李昭紧紧搂着岳织，她怕睁着眼岳织不好意思，所以贴心地，怀着紧张期待的心情嘴角上扬地合上了眼，甚至在心里纠结，呆会儿要不要主动点呢要是太被动，总觉得不够尽兴。李昭觉得此刻的自己像极了想吃糖石头的妹妹李蕴，尝过一口后就总想要，还好小孩子忘性大，石头丢了也不会难过多久。
　　李昭在等岳织靠近。可是忽然什么硬梆梆又刺嘴的东西被强塞进她被捏开的嘴里，堂皇中睁开眼一看，岳织正拿着沾了牙药的骨刷帮她刷牙
　　“别乱动啊我现在腾不出手扶你，你抱紧些，小心别摔下去。”岳织哪里知道皇帝满脑子惦记着要吃她她专心地尽着责，想着刷完牙还得帮皇帝洗脸洗澡梳头换衣，一大堆事要忙活。
　　李昭嘴里被塞了东西说不出话，只能用幽怨的眼神望着岳织。
　　濂水镇没人有没人的好处，至少阿盏和土地婆婆不必再像从前那样要时刻警惕躲着人了。
　　阿盏有些感慨地道“想想北山以前多热闹啊”
　　土地婆婆笑着道“记得阿织没来那会儿，你就是这里的山大王，老山神差不多是被你欺负走的。她来以后，你性子倒是和气了许多。”
　　“没办法的事。我在这里呆烦了惹祸了，大不了挪窝去别的地儿，可阿织那孩子是挪不得窝的呀她又没有您那样能在地底下生活的本事。”阿盏其实不怎么怀念以前肆意潇洒的岁月，那时候心里没个根，天不怕地不怕，甚至有些作恶多端。同阿织相依为命后，心里有了挂念，虽不似从前那样自在，却踏实了许多。
　　“上次惹来疯道的事我现在还悔着。您想想，我这几千年什么都经历过了，可阿织那孩子化成人形还没多少年呢怎么忍心连累她跟我一起丧命呢我是打从心底里感激小道姑。”阿盏坐在庙门口望着远山道“要不是她，阿织和我就完了。”
　　人真是说不得，阿盏还以为自己眼花了。怎么刚提到小道姑人就来了
　　莫蝶一进庙先恭敬地向两位婆婆作了个辑。
　　阿盏坐在地上仰脸望着莫蝶道“你是无事不登门。说吧什么事”
　　“山神婆婆叫我过来问问您，她要的药到了没有”莫蝶问道。
　　“咦”阿盏眉头微微一皱“昨夜我回来不久就到了，已经托小涂朱给阿织送进宫了呀”接骨花的种子药爷一共只有三粒，她怕阿织不够用全给要抢过来了。
　　“山神婆婆说她找过皇宫那边的土地神，但是没找见人。”莫蝶觉得肯定是哪里出岔子了，可是病不等人啊于是问道“那药还有没有多的，要不我另带份回去”
　　阿盏摇头道“没有多的了。我随你回长安看看是怎么回事，兴许阿织正好和涂朱错过了。”
　　“嗯嗯。”莫蝶说完向土地婆婆拱手道别。
　　回去的路上，莫蝶想起昨日的事，感激地对阿盏道“昨夜走得匆忙，还未来得及谢婆婆救命之恩。”
　　阿盏看了莫蝶一眼道“你也是的。明明在玄都观就认出了他，也知道他来者不善，干嘛还要冒险送我”
　　“当时只顾着担心您，就”莫蝶犹豫了片刻，忽然道“您昨夜去找师叔，是真的想和他再续前缘么”花妖奶奶感情上的事她本来不该多嘴，可她实在心疼山神婆婆。
　　山神婆婆那样好的人，与陛下有肌肤之亲也只是为了帮陛下疗伤。可是花妖奶奶呢趁山神婆婆在宫里的空档，又是逛平康里，又是见旧情郎。幸好山神婆婆不认识师叔，否则昨夜在客栈就收不了场了。
　　“问这个做什么”阿盏望着莫蝶嘴角一勾。小道姑那一脸的揪心样是几个意思不想她和臭道士在一起“当然是想再续前缘啊不然我大半夜找他干嘛”她故意逗莫蝶。
　　莫蝶减了速度，慢慢地向前飞着，正色着道“我知道您的事我没有资格插手。可是您这样真的很不好，又是逛平康里，又是会旧情郎。您就不怕伤在乎您的人的心么”
　　阿盏一路迁就着莫蝶的速度，听到这话怔了怔。这又是什么意思伤谁的心难道小道姑对她
　　小道姑这孩子可爱是可爱啦，她也不是没和姑娘好过。可问题是她真的从来没把小道姑看作是女人啊就是个小丫头片子嘛


第035章 
　　阿盏看莫蝶小脸拧成一团, 笑着解释道“再续前缘什么的都是玩笑话, 昨夜我去客栈其实是想问问你师叔为什么要进玄都观。他隐居深山多年, 既非看重名利之人，又无为国为民之心，此举实在有些蹊跷。本来你们宫里的事与我半点干系也没有，但是阿织在皇帝身边，为了她我也得多留点心啊没想到他来长安是因为和你师父的恩怨, 那就说得通了。”
　　“婆婆此话当真”莫蝶心里舒坦了不少。花妖奶奶果然无时无刻不惦记着山神婆婆, 老两口这样多好嘛山神婆婆进宫是因为她，她可不想山神婆婆出宫以后山也没了人也没了。
　　“你觉得呢真当我不挑嘴谁都要”阿盏有些不满, 没感觉的人送上门她也不会搭理的。“还有，我去平康里大都是喝酒赌钱听曲儿, 根本没在姑娘们房里过过夜。”她一般白天去，真的从来不过夜。
　　“嗯嗯。”莫蝶甜甜地笑着点了点头。
　　阿盏忽然发觉自己解释了好多，她跟小道姑说这么多干嘛然后她看到了莫蝶脸上如释重负的笑, 心里“咯噔”了一下。这个笑容猝不及防地击中了她的心, 她发觉自己的一言一行竟然牢牢牵动着小道姑的心情, 不过几句话的功夫，小道姑因她而悲, 又因她而喜。
　　“小道姑”阿盏轻轻拉住莫蝶的手, 停在已经有人烟的官道上。
　　“啊”莫蝶顿时感觉手心凉沁沁的。
　　“阿织不在身边，我无聊透了。以后你每日来一趟朝熙楼, 陪我说说话吧”阿盏想多陪陪莫蝶, 成全她对自己的一片情意。凡人一辈子也就几十年, 这点时间对她而言根本不算什么，难得小丫头年纪轻轻眼光就这么好。
　　莫蝶挺为难的。她升任道门威仪后每日例行的公事就不少，除此之外还要随时听候陛下的差遣，抽空誊抄师父的笔札可是花妖奶奶于她有救命之恩，老人家年纪大了，老伴又进了宫，难免会感到寂寞。“好啊”她实在说不出拒绝的话。
　　二人继续启程赶往长安，阿盏一路牵着莫蝶，再没有松开过。
　　莫蝶看着自己和花妖奶奶紧紧牵在一起的手有些感动。从小到大，她还没被谁这样当怕走丢的小孩子牵着过，生身父母长什么样都不知道，师父待她再好终究有男女之别，很多事要避嫌 。
　　她在心里暗暗下了决心此生一定要好好孝敬两位婆婆
　　一大早，岳织经历了从平静到烦燥到生气到绝望再到麻木的心路历程。
　　她伺候小皇帝梳洗完，本来以为可以清静一会儿，腾出时间看看疯道的那堆书。她错了她又忘了小皇帝是凡人的事实凡人＝烦人。当她把小皇帝抱回床上准备转身离开的时候，身后传来那个熟悉但不想听到的声音“仙师，我该用早膳了，您先扶我起来吧”
　　“你坐着不是疼么还是先躺着吧我这就吩咐他们传膳，等吃的来了再扶你起来。”岳织强颜欢笑地冲皇帝笑了笑。她心里有点小烦燥，不过不是烦皇帝，而是烦接骨花的事。小皇帝提的所有要求都合情合理，是她把人打成这样的，哪还有脸冲伤者发脾气接骨花来得越迟，小皇帝受的罪越多，她心里越内疚，也愿意压着脾气宠着些小皇帝。
　　“嗯。”李昭用被子挡着脸，只露出一对水汪汪的眼睛眨也不眨地望着岳织。她能感觉到岳织对她越来越多的耐心，越来越好的脾气，越来越细致的照料。知道自己瘫掉的时候她真的不想再活下去了，因为能预料到那充满耻辱的未来。可是有岳织在身边悉心照料，她又觉得这样的日子并非无法忍受，甚至偶尔有些小欢喜。
　　比如，她超级喜欢岳织身上清甜的味道，也喜欢躺在岳织怀里时无比安心的感觉，甚至喜欢和岳织斗嘴时的乐趣李昭想着想着神情呆住了。怎么会她也喜欢岳织
　　岳织坐在床边扯了扯被子，露出小皇帝上了妆的脸道“脸上才抹的胭脂别蹭掉了。”掉了又得重画，事儿又多了一件。“不过这样看着气色好多了，你要是没生病应该挺好看的。”小皇帝脸盘五官都生得好，就是太瘦了，一看就病怏怏的。
　　没生病应该挺好看的意思是现在丑呗李昭有点不开心。她知道自己现在并不好看，可是说好的情人眼里出西施呢好在她不是多小心眼的人，再说岳织更损的话都说过，这点不开心很快就放下了。“倒是没想到仙师打扮一向素素净净的，竟会画这样娇艳的妆。”
　　“哈哈。我是不爱涂脂抹粉，不过阿盏喜欢，帮她画久了就练出来了。”岳织想到阿盏情不自禁地嘴角上扬。昨夜好不容易见到阿盏，可是为了赶紧回宫看小皇帝，都没能和阿盏多说几句。
　　李昭不常见到岳织脸上有这种笑容。她心里忽然难受起来，阿盏这名字怎么听也是个女孩子。“这个阿盏，美么”
　　“不单单是美，是爆美”岳织还能回忆起初见阿盏时的惊艳，花妖本来就美，而阿盏在花妖里还要算美的。“你要见到她没准都会动心。”她家阿盏可是男女通杀的，也曾经和李氏某位帝王有过短暂的一段，真论辈分小皇帝还得叫阿盏一声曾曾曾祖母呢
　　“哦”李昭心里更难受了。前一刻才嫌她丑，现在又把那个叫阿盏的女人夸成这样既然如此找那个阿盏去啊还留在她这里做什么
　　宫人送了早膳来，岳织等人都退下后才对李昭道“你就在床上吃还是下来吃”
　　“不饿了。不想吃。”李昭被一股莫名的情绪堵得难受，顿时没了胃口。
　　“说饿的是你，说不饿的也是你。想清楚啊别等东西撤下去了又说饿。”岳织在发脾气的边缘，可她一看小皇帝那张写满了委屈的小脸，又什么脾气都没了，柔声细气地哄着道“那你说想吃什么我去盛好端过来喂给你好不好”
　　李昭把头偏向里侧，不肯看岳织。她鼻头酸酸的，眼睛胀胀的，总觉得下一秒眼泪就要溢出眼角。
　　“怎么不理我了”岳织轻轻趴在李昭肩头，笑着推了推她道“对不起，是我语气太冲了。可是你肉体凡胎真的禁不住饿，我也是担心你嘛”
　　“嗯。我肉体凡胎，您仙风道骨。”李昭扭过头，她没想到岳织的脸就在身后，差点亲了上去。看着岳织的嘴，她丢失的胃口又回来了“身上疼，咽不下东西。你不是问我想吃什么么我想吃真气”


第036章 
　　“真那么难受？”岳织不太信。小皇帝的精神头明明足得很嘛。
　　“嗯。”李昭垂涎地望着岳织点了点头。难受是真的难受, 不过不是那种烧心的疼, 而是一种被渴望催生出来的挠心的痒。她看岳织犹犹豫豫的, 赶紧又补了句“一点点就好。”
　　岳织不是在犹豫，而是在想该怎么温柔地拒绝小皇帝这个合情合理，但她无法满足的要求。小皇帝靠仙气救命已经是无底洞了, 要是止疼也全靠仙气还得了
　　“要不我再把你打晕吧晕了就不疼了。”等小皇帝晕过去再醒过来，大半日就过去了, 到时候再给点仙气续命就好。她还可以趁皇帝晕倒的时候专心看会儿疯道留下的书, 要是找到了制伏妖丹的道术, 便再也不用耗费仙气了。
　　这样一想岳织就摩拳擦掌起来。不过呆会儿下手时一定得收好力, 千万千万别闹出人命。
　　李昭惊惧地抱住了头“不可以”她相信岳织真的干得出来。
　　“要么晕过去，要么忍着疼, 你总得选一个吧”岳织认真地用手掌劈了几下空气，提前试了试力道。
　　“我忍着。这两日的折子都还没批呢”繁事堆积成山, 她哪里敢晕李昭死了心道“劳烦仙师帮我把折子拿过来吧”
　　“真不吃东西了再说你坐都坐不住, 怎么批折子”岳织看着小皇帝隐忍的模样怪心疼的。看来当皇帝也不容易啊
　　李昭笑了笑“坐不住可以趴着写, 朝事是耽搁不得的。”
　　岳织内疚得不行，要不是因为她小皇帝哪至于这样稍微动一下就疼得龇牙咧嘴的人, 要是趴着写字还得了“要不还是躺着吧看过折子后要批注什么, 你说，我帮你写。”
　　“字迹不一样啊”李昭明白岳织是好意，她坏笑着道“仙师要真心疼我, 就给点真气止止疼嘛”她也就是随口一说, 岳织这丫头脸皮薄得很, 刚才她磨了半天也不用。
　　岳织觉得小皇帝是真难受了，不然也不会三番五次地提。小皇帝这人吧，别看年纪小，很有些气性，一般的苦啊痛啊的宁愿咬牙熬过去也不肯求人。
　　要不给一点点吧止疼又不是救命，用不了多少的。
　　“好吧”岳织叹着气俯下身去。
　　“啊唔”李昭还没反应过来岳织是什么意思，嘴就被堵住了。岳织像上次一样，用手轻轻捏开她的嘴，再用舌尖撑开她的牙齿，紧接着一丝微不可察的凉气从岳织口中缓缓流进她的身体，嘴里充斥着岳织那独特诱人的香甜味她的心忽然颤了一下，在甜美舒适的感觉中沉醉地合上了眼。
　　岳织很快渡完了那一小口仙气，于是松开小皇帝的嘴准备起身。李昭察觉到了岳织的离意，在她嘴唇还未完全松开之时便伸手勾住岳织的脖子主动吻了上去，速度快得像一条伺机捕猎的蛇。一瞬间的功夫，缠绕，绞紧，张嘴进攻。
　　“行了行了。别太贪心啊，赶紧松开”岳织别开脸道。
　　“可是我还有些难受”李昭根本不为所动，她紧搂住岳织的脖子笑着往下一勾，抬起下巴含住岳织的嘴唇，舌头像条狡猾的蛇 ，一个不留神就钻进了岳织嘴里。
　　她这么做除了觉得岳织好吃想再吃一会儿，更想知道岳织会不会推开自己岳织有时候说的话做的事挺无情的，不太像喜欢她的样子。有没有一丝丝可能，岳织太傻不知道真气有别的传法，之前真的只是想救她而已
　　这个念头让她难过。她不想猜来猜去的，又不好直接问岳织是不是真的喜欢自己
　　岳织觉得小皇帝傻得很。以为一直用舌头在她嘴里搅和就能把仙气夺走了真是天真又可爱。只要她不给，小皇帝哪怕使出吃奶的力气，把她的嘴嘬出血，也吸不出半点来的。哈哈哈哈哈哈傻皇帝。
　　仙气是不会损耗了，可岳织还是累。她怕一不小心跌下去压伤小皇帝，只能用两只手臂以极其别扭的姿势撑着床。起身更是不可能的，她倒是想掰开小皇帝紧搂着她脖子的手，可又不敢太用力，再一不小心把手臂掰折了呢她也不着急，等小皇帝发觉吸了半天也吸不到仙气自然会放弃的，而且她渐渐觉得，被小皇帝舔着的感觉有点舒服。
　　李昭的心踏实下来。凭岳织的本事，真不情愿想推开她还不是轻而易举的事么可是岳织没有，只不过脸皮太薄没怎么回应她而已，这没什么。她心满意足地松开岳织，望向岳织的眼神也有些含情脉脉“谢谢仙师，这下一点都不疼了。”
　　啥岳织不敢相信。这是什么奇迹她都没给仙气啊难道单单是心理安慰也能止疼那可太好了。以后小皇帝再喊疼这样唬弄一下就好，不必真给仙气了。
　　“那我帮你把折子拿过来。”岳织起身出去了，回来的时候把朱砂和笔也一并拿过来了，不过她怎么也没想到原来做皇帝每天要批那么多折子，少说也有上百本，这还只是两天的量。
　　岳织先扶小皇帝趴下，然后调好朱砂，把折子摞放在小皇帝伸手就能够到的地方，忙完这一切才道“你趴床上批折子，我坐床边看书守着你。要是饿了疼了肚子难受了就吱声啊”
　　“嗯嗯。”李昭一直盯着岳织，脸上红通通的，不知是胭脂还是红晕。
　　到了长安，阿盏和莫蝶找了半天也没有找到小涂朱，向附近几个土地神一打听，都说小涂朱今日没到过他们地界上。要是找不见别的人跟当地土地打听一下就好，可小涂朱就是土地，她要是在长安没了影，连个知道的人都没有。
　　“小道姑，涂朱很可能出事了。”阿盏担心起来，脸色也严肃了不少“你先回宫去吧”土地打架不算厉害，但可以用遁地之术脱身。涂朱人没出长安，又怎么也叫不应，显然是被人抓住了逃不掉。
　　莫蝶难得见花妖奶奶这样严肃，看来是遇上厉害角色了。“不，我留在这里帮您。”
　　“你在我还得腾出功夫保护你，反倒误事。”阿盏笑着摸了摸莫蝶头上的小揪揪，一眨眼就不见了。
　　阿盏觉得抓走涂朱的不大可能是妖，很少有妖会去招惹土地，有可能是个厉害道士，也许想抓了涂朱打听出长安都有哪些妖她不愿带着莫蝶和岳织涉险，这俩一个是她最在乎的，一个又在乎着她，她这人薄情寡性惯了，有点牵挂并不容易。
　　当然了，她也不可能傻到独自去找那个不知根底的道士。万一太倒霉遇上第二个疯道呢
　　这时候臭道士就派上用场了
　　阿盏去了昨夜才去过的客栈，谁知瞿清涟并不在。
　　天都快黑了，莫蝶赶紧回宫找山神婆婆拿主意。
　　向陛下请过安后，莫蝶把岳织拉到了寝殿离龙床很远的一个角落，低声道“药和土地神都不见了，花妖婆婆扔下我独自去救人了，我有点担心。”
　　“涂朱不见了”岳织眉头紧皱。药还在其次，再稀罕也总会再有，可小涂朱和阿盏只有一个啊“阿盏也是胡闹，万一遇上厉害道士呢你留在这里守着皇帝，我得马上出宫帮她。”
　　“嗯嗯。”莫蝶赶紧应了。
　　岳织飞奔到床前，二话不说捧起皇帝的脸吻了下去，大大方方地渡了一大口仙气。这次出宫可能会比较久，她担心皇帝挺不住。
　　李昭还没回过神来，就见岳织站起身急匆匆地走了。
　　“莫蝶你过来。”李昭想问问是不是出什么事了。“她这么急是要去哪儿”
　　莫蝶不敢说，又不敢不说。于是含糊其辞地道“仙师出宫办点事。”
　　“什么事”李昭追问道。
　　“仙师去帮一个朋友的忙，忙完就回来的，陛下不必担心。”莫蝶心虚地道。要是陛下继续追问，那她只能撒谎了。
　　李昭凭直觉问道“她要帮忙的那个朋友，是不是叫阿盏”
　　“啊”莫蝶吓到了。陛下怎么知道花妖奶奶的
　　看来是的。李昭心里又酸了起来。
　　腾王府里。
　　沧镜笑盈盈地望着被捆在柱子上脚不沾地的小涂朱道“真是个倔丫头。跟你打听点事怎么就那么费劲呢再不吱声我可真的会杀了你哦”
　　涂朱可怜巴巴地道“梁禀天真的已经死了。你怎么就不信呢”
　　“丫头。大明宫现在妖鬼道都进不去，皇帝也还带着伏灵丹活得好好的。你告诉我梁禀天已经死了”沧镜当然不信。宫里那点事从她盯上皇位起就打听清楚了，而压得住伏灵丹的道士只有炼出它的梁禀天，瞿清涟都还差点火侯。梁禀天要是真的死了当然好，她再也不必畏首畏尾偷偷摸摸的了。
　　涂朱都快急哭了。她现在身上还带着要给阿织姐的接骨花呢明明说的是实话，这个人怎么就不信呢看来只能撒谎了。“嗯。被你识破了，梁禀天确实还活着。”
　　“这就对了嘛说吧，人在哪儿闭关呢”沧镜笑问道。她也不是帮瞿清涟问的，瞿清涟太废了，去玄都观居然没选上她决定找别的道士联手，不过梁禀天无论如何是要除掉的。她会一直留在人间，不会回去天上了，有可能威胁到她的人一个都留不得。包括瞿清涟
　　“就在大明宫里。”涂朱无奈地道。她说别的地方太容易被识破，只有大明宫，这个厉害妖怪是轻易进不去的。


第037章 
　　沧镜满意地点了点头“早这样多好。支支吾吾半天白耽误我多少功夫你耗得起，姐姐我可耗不起。”
　　“是我糊涂了。”涂朱为了脱身赶紧应和道“您看, 梁禀天在哪儿我也告诉您了, 这下可以放我走了吧”
　　沧镜嘴角一挑咯咯笑出了声“急什么等事了结了自然会放你走。”她根本没打算杀小土地，以后还得在人间过太平日子呢, 她敢要神仙的命上边儿肯定派人来要她的命。但眼下是不可能放的，万一这孩子跑出去多嘴多舌的坏事多麻烦“小土地, 你不会急着想溜进宫给梁禀天报信吧”
　　“啊我和他非亲非故的报什么信”涂朱一脸的不可思议。梁禀天不分青红皂白杀了那么多人和妖, 她疯了才会给那种人报信。而且地府她也去不了啊
　　“非亲非故你方才不是还骗我说他已经死了么”沧镜笑道“再说了, 我要向你打听的事还多着呢”
　　“那您打听归打听，能不能先把我松开啊”涂朱委屈地抿着小嘴乖巧地眨了眨眼，她被勒得浑身疼。
　　沧镜摇头道“当然不行。听说你们这些土地都滑得跟泥鳅似的, 一沾地立马没了影儿。别废话了，再问你个事, 那个叫瞿清涟的道士现在在哪儿”
　　“您一直把我捆在柱子上, 我没挨着地哪里感知得到他在哪里”涂朱觉得这妖精厉害是厉害, 就是好像不太有常识的样子。还说什么听说她们这些土地如何如何这不识人间烟火的样子是怎么回事当自个儿是初次下凡来人间的小仙女
　　挨着地的土地根本就是泥里的泥鳅水里的鱼，沧镜捏了捏涂朱的脸道“你还是乖乖在柱子上呆着吧”瞿清涟十有八九在客栈, 哪怕一时不在也总会回去的，她过去等着就是了。
　　客栈里空无一人，阿盏便坐在房里等瞿清涟。
　　她不知道臭道士跑哪儿去了, 以前要找什么人叫来小土地一问便知。现在涂朱被抓了，她问谁去啊往年间长安城里妖物横行的时候还好, 遇着什么事好打听得很, 可自打疯道出现以后, 长安城里便没几只妖了。
　　她仔细想过，不管小涂朱被谁抓去了，一时半会儿应该不会有危险。除非要打听什么事，否则谁会闲得没事和土地过不去自个儿与其跟无头苍蝇似地满长安地找，倒不如等臭道士回来。
　　阿盏正坐得无聊，门外忽然出现个人影。确切地说，是妖影。她不知道该怎么形容自己闻到的妖气，淡淡的没什么味道，与其说是闻到的，不如说是感觉到的。看轮廓是个高挑纤细的女子，那妖静静地立在门外，也不叩门，也不说话，似乎在和她对峙
　　沧镜把抬起的正要扣门的手放下了。屋里有人，但不是瞿清涟。屋外亮屋里暗，她隔着门纸什么也看不见，但能感觉到屋里的人正注视着自己。奇怪得很，仙有仙气，妖有妖气，人有烟火气。可是屋里这人什么也没有
　　“来都来了，怎么杵在那儿不进来”阿盏率先打破了僵局，远远地一挥手将门打开了。能在长安城里遇见妖类并不容易，更别说还是只至少有数千年道行的妖。
　　门被屋里的强劲掌力冲开了，沧镜站在原地纹丝不动，冲阿盏笑了笑才拎着裙角走进屋里。
　　阿盏这一掌不止是开门，更是试探。她这一掌没用多少力，要是用全力恐怕得把客栈给拆了，也显得太有敌意。可令她没想到的是，掌风甚至吹不动这妖的半根头发丝儿。想想看，连头发丝儿都能随心所欲控制的妖得多强大
　　沧镜纤腰一扭，在阿盏对面的席子上坐下了，坐下后瞥了眼阿盏手上的镯子道“刚才迟疑着不进来是拿不准您是妖是道。是说怎么闻不着味儿，原来妖气被这镯子盖住了。”她眼中有淡淡的羡意，要是她有这样厉害的物件儿，哪至于在疯道眼皮子底下过得那么憋屈
　　这镯子必然出自道士之手。只是自古以来道士研制的都是捉妖的法器，谁会费尽心思做出这么个保护妖的东西大明宫的最后一道阵法也是，居然防的是道士。阵是道士布下的，防的也是道士，那要保护的是谁自然是妖。
　　大明宫的阵法是为了保护服下伏灵丹的皇帝，出自梁禀天之手。
　　那这镯子呢难道出自瞿清涟之手那她也得想办法找瞿清涟要一个才行。这样想来瞿清涟还轻易除不得，用处真的太大了，既能帮她除掉梁禀天，又能帮她盖住妖气。
　　阿盏开心地晃了晃手镯道“盖住妖气又如何你不还是轻易就认出了我是妖么”
　　“我也是猜的，是妖自带三分邪，而且凡人中像你这样美的人真的少有，你要说自个儿是道士我可不信。”沧镜也开心遇到同类，她一手托腮，一手蘸了杯中的残酒，在桌上写下“沧镜”二字对阿盏道“以后你叫我阿镜就好。”
　　阿盏笑着道“你可以叫我阿盏。”
　　“阿盏，你找瞿道长有事”沧镜懒靠在案边问道。
　　“嗯。长安城的小土地不知被谁捉去了。”阿盏道明了来意。这事没什么好瞒的，沧镜知道了没准还能帮上忙。
　　沧镜不好意思地冲阿盏笑了笑“小土地啊你放心吧，人在我那儿呢，有点事想找她打听就捉回去了。”
　　阿盏有一瞬间的吃惊，不过很快恢复了平静“我还担心她被道士捉去了，人没事就好。对了，你想打听的事打听出来了吗我找那孩子有点急事。”
　　“嗯，打听出来了。”沧镜犹豫了一下道“我怕那孩子嘴碎坏事，得多留她些日子，事成了立马放她走。你有什么急事不如告诉我，没准我可以帮上忙呢”小土地还真是抢手，人人都想要。
　　“是这样的，有个相识的凡人伤了筋骨，急等着托涂朱带的接骨花。”阿盏如实道。她没必要在这事上撒谎，再说沧镜那样厉害的妖也不是轻易能唬弄住的，与其编瞎话伤了和气，倒不如说一半留一半的好。“你不用担心她坏事，那孩子嘴巴最严实了。”
　　沧镜噗嗤一声笑了“难怪小土地老跟我耍心眼子想溜，原来是惦记着你的事呢”不过小土地嘴巴严实貌似是真的，明明知道梁禀天在哪儿也装作不知道。“行吧我这就回去把她放了，咱们今日在此相识也是缘份，就算我送你的见面礼了。”她不想为了这点小事和阿盏结下梁子。
　　阿盏一看就是在人间混了许久的妖，和地仙妖精甚至道士都熟得很，小土地愿意帮她送接骨花那样稀罕的药，瞿清涟愿意帮她造掩妖气的镯子她或许打得过阿盏一人，但不可能打得过与阿盏交好的所有人。而她来人间才不到二十年，又正遇上梁禀天杀妖成魔的黑暗岁月，难得有个交好的妖，转眼就死在了梁禀天手里。地上没个认识的，天上又都得罪了，至今仍是孤伶伶一人，有什么事也没人会帮她。
　　“现在就走吗你不等瞿清涟了”阿盏想试探一下沧镜来这里的目的。
　　“你朋友不是还急等着用接骨花么”沧镜冲阿盏媚然一笑，就近从窗口飞了出去。
　　涂朱被松开后赶紧遁来了客栈，一见到阿盏就飞扑过去嘤嘤地唤道“阿织姐姐我以为再也见不到你们了。”
　　“怎么了这是”阿盏吓得赶紧蹲下身看涂朱是不是受了什么伤，要不要带孩子去找药爷瞧瞧。细细瞧了一遍，除了有些淡到转眼就愈合的勒痕，好像没什么大碍啊
　　沧镜不知何时出现在屋里，飘在一旁嫌弃地看着涂朱道“小土地，你敢不敢再夸张一点我是打你了还是骂你了”小土地还算识相，要是想不开咬死说梁禀天已经死了，她肯定会动手揍的。
　　涂朱见了沧镜还有些后怕，一个劲地往阿盏怀里钻。
　　“刚把你松开就溜了。赶紧告诉我，瞿清涟现在在哪里”沧镜匆忙跟过来是为了这事儿。
　　涂朱望向阿盏，阿盏点了点头示意她说。涂朱这才道“在回客栈的路上。”
　　“阿镜，那我们先走了。”阿盏搂着涂朱道。
　　“嗯。”沧镜冲阿盏挥了挥手。


第038章 
　　出了客栈很远很远, 阿盏拎着涂朱的胳膊闪进一个偏僻无人的坊巷，左右观望确定无人后才道“沧镜向你打听什么了”要是在别的地方遇到沧镜也就罢了, 偏偏是在瞿清涟的房里，那俩不定在合谋什么事呢
　　“她问我梁禀天在哪里闭关。”涂朱想都没想就全交待了。嘴严不存在的更别说问她话的人还是认识多年的阿盏。“我老实说梁禀天已经死了，她非不信, 最后撒谎说梁禀天在大明宫里闭关她才信了的。”
　　阿盏这才松了口气。又是一个找梁禀天寻仇的，看来臭道士和沧镜合谋的也是这事了。“你倒是机灵，知道妖进不去就拿大明宫唬她。”她忽然挺心疼沧镜和臭道士的，带着满腔恨意千里迢迢赶来长安, 结果却扑了个空。早知道就下手轻一点点，留疯道半口气, 给沧镜她们千刀万剐泄泄愤了。
　　涂朱嘟着嘴道“没办法嘛要是说别的地方，她立马赶过去发现没人, 回来就能宰了我。阿盏姐姐你是不知道, 那妖精来长安没多久，已经杀了很多人了。屋瓦之下不可听, 我知道的这些还只是发生在大道上的。”
　　“唔这不是挺正常的么”阿盏丝毫不吃惊。
　　她从前也是，不管遇见谁, 稍微有些不痛快就动起手来。阿织来北山后她才收敛了不少，但有时心情不好，还是会下山故意摘掉镯子引来道士大开杀戒。疯道出现后这招才没玩了，于是又换了一招, 没事就去长安城各大坊巷溜达, 这招百试不爽, 总有跟过来妄图轻薄她的混子痞子登徒子。这还废什么话杀呗。留着这些渣滓祸害凡人小姑娘吗
　　诶要不找沧镜约一把过过瘾阿盏忽然笑了。沧镜说得没错，是妖自带三分邪。没邪气的也有，不过都走修道成仙那条路了，比如她家傻石头。她身边来往的多是神仙，至于以前北山上那些小妖，当孩子逗逗还行。沧镜真的是难得的和她道行相近禀性相投的妖。
　　她也想通过此事试试沧镜杀人的分寸。不管是人还是妖，应该都会有一套自己的是非善恶观，这种观念不一定能被普世大众认可，但却能让杀人者免受自责之苦。比如闻妖而来的道士和跟踪她伺机轻薄的混子，在她眼里都该死，杀了不仅不会有半分内疚，甚至会觉得解气。因为如果她不是像现在这样强大，受伤害的人就会是她。
　　涂朱仰着小脸，一脸不解地看着阿盏。怎么忽然笑了杀人这种事好笑吗她有点点失望，说到底阿盏姐姐和那个叫沧镜的妖才是同类吧哼这么一想还是阿织姐姐好。哎呀，可是阿织姐姐脾气不大好，阿盏姐姐又刚把自己救出来涂朱自寻烦恼的在心里给两个喜欢的姐姐排起了次序。
　　阿盏低头见比她腰高不了多少的小涂朱皱着眉头像在琢磨着什么，笑着道“你别怕，我不会允许她伤害你的。再说她杀人总有个缘由，你不招惹她就好，她再找你打听什么告诉她就是了。”小涂朱成仙前是凡人，害怕妖精也是情理之中的事。
　　“嗯嗯。”涂朱乖巧地点了点头“对了，阿织姐姐正出宫找您呢”
　　“啊她在哪儿呢”阿盏心里挺高兴的。小道姑不听劝阻一回宫就和阿织说了，是因为什么因为担心她啊阿织出宫找她又是因为什么还是因为担心她啊这种被爱围绕的感觉真是太美妙了。不过下次见到小道姑还是要说她两句，今日还好没什么事，要是真有危险连累到阿织怎么办
　　“就在宫门外不远。”涂朱用手指了个方向，然后从怀里掏出一个墨绿的小叶包，递给阿盏道“这是您托我带给阿织姐姐的东西，我就不过去了。”她累了，此时此刻只想回地底下好好睡上一觉，定定神养养气。
　　“好。”阿盏接过叶包想摸一摸小涂朱的头，伸个手的功夫眼前已经空了。
　　岳织站在大明宫外一脸迷茫。东西南三条道，她先从哪儿开始找起呢好在阿盏虽然盖住了妖气，但身上的花香是盖不住的，她只要闻遍长安不怕找不到人。
　　要不就从南面儿开始吧岳织定了主意便飞身往南去，边飞边用鼻子嗅。
　　?G有了有了。岳织飞了没多远就从各种味道中闻到一丝淡淡的熟悉的香味，越往前飞香味越浓。她立马看到了从人群中穿梭而过的阿盏，远远瞧去阿盏整个人简直美得发光，围绕在她身边的一切都显得晦暗起来。
　　岳织简直是不顾一切飞扑过去抱住阿盏的，她方才听小道姑说得那样严重都快担心死了。
　　阿盏看了眼周遭众人讶异的视线，笑着拍了拍岳织的背道“轻点，接骨花脆得很，小心压坏了。”她把叶包塞在胸前了。“这里人多眼杂的，换个地方说话吧”
　　“我刚才闻着味儿找你的时候还在想，万一去迟了只能帮你收尸可怎么办啊我又不敢杀人，都不能替你报仇。后来又想，不行，仇还是要报的，大不了这神仙不做了”岳织一路拽着阿盏的手，喋喋不休地说着“除了北山，对我而言最重要的就是你了，你要出了事我会难过死的。”
　　阿盏本来挺感动的，忽然停下脚步慢慢撇开了岳织的手“等等，什么叫除了北山我在你心里不如一座山她可是把傻石头看得比自个儿还要重的。
　　“不不不。”岳织嬉皮笑脸地贴过去又缠住了阿盏“都重要。我的意思其实是”
　　“都”阿盏再次无情地推开了岳织。她也不是真生气，就是想逗逗孩子，看傻石头要怎么圆。
　　岳织渐渐没了耐心，气哼哼地道“干嘛老揪着一个字不放嘛你又不是不知道我什么意思。你重要，北山也重要，土地婆婆药爷涂朱洛安他们都重要。”她气呼呼地说完这些又轻声细语地补了一句“没了北山，没了婆婆药爷他们，我肯定会特别特别难过。可是我连想象你不在的勇气都没有”
　　“傻石头”阿盏走过去抱住岳织，在她耳边喃喃地道“我答应你，不会不在的。”
　　正在煽情处，谁料岳织一把推开阿盏，正色着道“你不是说接骨花脆得很么压坏了小皇帝用什么啊”
　　“嗯。”阿盏从胸前掏出叶包道“你倒是挺在意她的。赶紧回宫去吧”
　　岳织小心翼翼地打开叶包，只见里面有三根黑色的刺状物，这玩意儿可不太像口服的啊“药爷有没有说这玩意儿要怎么用”
　　“说了。这刺就是接骨花的种子，只要对准断骨处把针刺扎进去，种子便会发芽生蔓自行接好骨头了。”阿盏本来想和岳织多说几句，看她心急皇帝也不好强留，便催促道“行了，回去吧”
　　老说“回”字儿阿盏心里其实怪难受的，是她太敏感了吗这个字总让她觉得大明宫才是阿织的家。
　　“不着急。你还没告诉我小涂朱怎么不见的，到底发生了什么呢”岳织把药揣好，深深叹息了一声道“咱俩说说话，我也喘口气歇一歇。小皇帝瘫了以后时刻要人伺候，你都不知道我有多累”
　　“宫里那么多人非得你伺候”阿盏不敢相信。她们家能坐不站能躺不坐的懒石头居然会照顾人了
　　岳织挽着阿盏往人少的地方走，边走边道“她那人可矫情了，不肯被别人看身子，又爱哭。”
　　“不肯被别人看，肯被你看”阿盏笑了。
　　“可能因为刚见面那会儿就看过了，覆水难收破罐破摔”岳织也笑了“不对。她肚子难受我照顾她那会儿还委屈过的，哭得可厉害了，现在估计是习惯了吧”
　　阿盏想了想，问道“她不肯别人伺候，那你岂不是要一直留在宫里”
　　“怎么可能”岳织不以为意地道“矫情都是惯出来的。等把她的骨头接好我就不欠她的了，换别人伺候她也就是哭上一场委屈委屈，再说我照顾她照顾得并不好，没准换了别人她还开心呢”
　　阿盏总觉得哪里怪怪的。皇帝可不差人伺候，傻石头有多粗心她也是知道的。
　　“对了阿盏，小涂朱怎么不见的”岳织想起正事。
　　阿盏三言两语把沧镜的事说了。
　　“妖长安城里道士这么多，要不我做个镯子送她吧”岳织认真地道“你看啊她放了涂朱说是送你的见面礼，那咱们也得回礼对不对”
　　“哎呀，我家阿织都知道礼尚往来了。”阿盏玩笑着道。
　　岳织白了阿盏一眼“你是不是当我傻”
　　阿盏笑着没接话，算是默认了。她当然不觉得岳织傻，真傻的话怎么会那么快通习各种道术但她打从心底里觉得岳织还是个不通人情的孩子。


第039章 
　　“道长挺忙啊”沧镜娇滴滴地倚在门边冲瞿清涟笑。小土地还真是好用, 她在客栈等了没一会儿人就回来了。
　　瞿清涟一回客栈就闻到了阿盏的花香，以为阿盏又来找自己了，心里还挺激动。到了一看是那女妖精, 脸登时垮了下来, 更担心起阿盏的安危。“你什么时候来的, 没遇见什么人吧”他盼着女妖是和阿盏一前一后来的。
　　沧镜转身进了屋，坐到席上道“遇见过啊阿盏来找过你，才走了没一会儿呢。”她抬头瞥见瞿清涟松了一口气的模样，调笑道“道长还真是把心思全写在脸上呢你喜欢阿盏啊”
　　“别一口一个阿盏的，好像你俩多熟似的。”瞿清涟也在席间坐下了“说吧, 找我什么事”梁禀天都死了，他也不必再找人联手，如今女妖对他一点价值也没有了。就是阿盏不会误会他和这女妖之间有什么吧
　　“哦。我打听出梁禀天的闭关之所了，就在大明宫。大明宫外的几重阵法你见过吧能破吗”沧镜语气正经了一些。
　　瞿清涟眉头一皱“你找谁打听的”梁禀天到底死没死啊他现在也拿不准了。
　　“那你别管。你就说那拦妖阵能不能破吧”沧镜问道。
　　一个念头从瞿清涟脑中闪过。
　　不管梁禀天死没死, 他都得进宫，没有伏灵丹他拿什么和阿盏长相厮守大明宫的那几重阵他当然能破，不过动静小不了，宫外围的那一堆道士也有些棘手。他需要人帮忙引开道士, 然后杀女皇取伏灵丹长生不死, 再借助伏灵丹提升的法力杀女妖惩恶除害扬名天下, 最后统领道门和阿盏一起建立道妖同盟。
　　完美啊
　　“能破。不过你得帮我引开宫外那些道士, 不然我连靠近阵眼的机会都没有。等阵一破, 你再赶回来与我合力除掉梁禀天。到时候我报我的血海深仇, 你做你的大唐皇帝。”瞿清涟眯眼望着沧镜道“动手之前, 你得跟我交个底吧我为什么要杀梁禀天你是知道的，倒是你，为什么想做皇帝啊”可别说是为了那些小妖，梁禀天为祸妖界也不是一天两天了，这女妖要真那么无私正义，早特么干嘛去了
　　“其实告诉你也无妨。”沧镜宛然一笑“我要集天下之力找个人。”她一个人办不到，天下之大，凡人之众，更别说她还得终日避着梁禀天那样的道士。
　　“凡人”瞿清涟有些吃惊。这么折腾就为了找个人
　　沧镜斜睨了瞿清涟一眼“对啊不然我急什么等我做了皇帝，凡人道士都要听我差遣，再照着户籍挨个人排找，总能找到的。不过再耽搁下去人没准都再投胎了，投胎的日子可不好打听。”地府那破地方她再也不想去第二次了，去一次剐一层皮。
　　“找什么人啊仇人还是爱人”瞿清涟对沧镜的敌意淡了一些，看来这妖只是执拗任性了一些，倒算不上大奸大恶。他问出这话时心里其实已经有了答案，能绵延两世的不大可能是仇恨，更可能是爱情。
　　沧镜的眸子忽然亮了起来，脸上的笑意也更深了一些“那就与道长无关了。”
　　瞿清涟一看沧镜这怀春少女的模样更确定了之前的猜测。他其实挺羡慕那人的，要是他死了，阿盏那没良心的肯定马上移情别恋，才不会打听他投胎转世的日子，费劲周章地在下一辈子找他呢唉，别说下辈子，这辈子都没挺过一年半载。
　　“那今夜动手”沧镜蠢蠢欲动。
　　“先等等吧和梁禀天交手可不是小事，我得准备准备。”瞿清涟道。他其实是想找阿盏确认一下梁禀天是死是活，过两日女皇会诏见入选玄都观的道士，他也要看看女皇是不是还活着。女皇已经有些日子未露面了，说是病了，谁知道呢
　　要是俩人都死了当然好，他只需要想办法找出伏灵丹的下落。
　　要是俩人都还活着，他只能与女妖联手硬闯皇宫了，等梁禀天出关只会更难对付。
　　可要是梁禀天死了，女皇却还活着，就不能硬闯大明宫，得从长计议了。女皇体内的伏灵丹，不是高人根本压不住，要是有比梁禀天更厉害的道士暗中保护女皇，他贸然进宫就是送死。不急，要找人的是女妖又不是他，何必着急呢
　　“行，你先准备着吧我先帮你铺好路。”沧镜笑着旋身站了起来“对了，我身上有妖气行事不便，你也帮我做个镯子吧”
　　“什么镯子”瞿清涟想起了阿盏时刻戴在手上的那个丑拉八叽的金镯子“你是说阿盏手上那个盖住妖气的吧那是别人送她的，我可不会做那种东西。”道士们都在苦心钻研怎么能更好的发现妖气，谁会闲得没事研究盖住妖的东西
　　沧镜嫌弃地看了瞿清涟一眼。真是废物，就这样的还敢惦记阿盏换了她也会和送镯子的那个道士好，看看人家，什么才叫用心
　　“陛下”莫蝶端着碗跪在床前轻声劝道“您多少吃一点吧”
　　“不用我等岳织回来再吃。”李昭摆了摆手道。
　　她怕肚子难受根本不敢进食，难道要让莫蝶伺候她如厕么不行，她丢不起这个人。她在岳织面前敢哭敢闹敢丢脸，在别人面前却做不到，哪怕是一起长大的莫蝶，哪怕是小时候为她把过屎把过尿的常欢。
　　或许是因为她在岳织面前从未有过皇帝的威严吧那丫头从一开始就没把她放在眼里，她也端不起来皇帝的架子。
　　瘫了以后，有岳织和没岳织完全是两种生活。岳织在的时候，她心里特别踏实，要岳织做什么事，那丫头哪怕语气冲态度差又容易不耐烦，但还是会做的，将她抱起放下的时候也温柔得不像话。她也不怕伏灵丹了，反正哪怕晕死过去也有岳织用真气救她，或者疼的时候厚着脸皮占占岳织的便宜。这一切让她觉得，哪怕活得痛苦又艰难，却也是值得的。
　　可岳织不在的时候，她垂死挣扎的心忽然就死了。
　　“万一岳仙师迟迟不回来呢您总不能一直不吃不喝等着她吧”莫蝶急得简直想捏着女皇陛下的嘴直接给她灌进去。她也是有脾气的，尤其在担心在乎的人面前。
　　李昭舔了舔干涩的嘴唇，笑着平静地道“她要是不回来，我很快就会因伏灵丹而死，吃不吃东西又有什么紧要的呢”
　　“”这下莫蝶完全不知道该怎么劝了。你没办法劝一个濒死的人，要好好吃饭不然肠胃会坏掉，要好好睡觉不然会头晕脑胀气色不好。命都快没了，还管这些干嘛养生是有机会长命百岁的人才会干的事。
　　“那个阿盏，是岳织的什么人啊真的只是朋友么”李昭心里还为这事梗得难受。
　　“嗯。”莫蝶不敢说太多。陛下在师父的影响下，对妖多多少少是有偏见的。
　　“你说她出宫帮阿盏的忙什么忙啊”李昭心里还不踏实。岳织走得太急，走时脸上也写满了担忧，她还是第一次见岳织那个样子。不是为她，是为了那个阿盏。
　　莫蝶搁下碗恭敬地道“我也不清楚，不如您等仙师回来问她吧”
　　溜达了好几个庙，吃得酒足饭饱的岳织斜靠在阿盏肩上满足地打了个饱嗝，一脸幸福地道“好久没吃这么饱了。爽”
　　“小可怜的。明儿开始，我去附近的庙里讨了吃的叫小道姑带给你吧”阿盏笑着揉了揉岳织的头。
　　远远的已经能看到大明宫了，岳织把阿盏缠得更紧了，委屈地道“真的不想回去啊一回又要忙得脚不沾地。”
　　阿盏漫不经心地道“那就不回去呗。”
　　“不行啊再不回去小皇帝就凉了。”岳织拖着沉重的脚步缓缓向大明宫挪动着。
　　阿盏推开岳织，望着她的脸认真地道“阿织，要不别要北山了吧治好皇帝的骨伤就回来。”
　　“不要北山咱们住哪儿啊我连山都没了又算哪门子的山神”岳织挤出笑脸道“再说事都快成了，现在放弃多可惜等把皇帝的伤治好，她不定多感激我呢”
　　“大不了我抢座山送你啊”阿盏心疼地道“何必为了座小山受这些委屈”
　　“不要。那被你抢的那个山神多可怜”岳织对此感同身受。
　　阿盏笑了“那我抢被妖占着的山”
　　“妖也一样可怜啊妖安家比神仙还不易，咱们以前都是妖，你又不是不知道。”岳织更加感同身受。她真的是漂泊久了，所以更喜欢平静安稳。
　　“瞧你这话说的，我现在也是妖啊”阿盏推了岳织一把道“到了。赶紧进去吧”
　　“哼”岳织白了阿盏一眼，到墙边找了个无人的角落，变成石头骨碌碌朝宫里滚去了。
　　哈哈哈哈哈哈阿盏快被岳织的样子笑疯了。她还是第一次见她家傻石头变回石头样，以前都只是听傻石头说自个儿是块石头，今儿个可算见着了。不过她家傻石头哪怕变回石头，也是块眉清目秀的石头呢哈哈哈哈哈哈哈她笑得蹲下身捂住了脸，全身颤抖着。
　　岳织变成石头后再迟钝也看得见阿盏的嘲笑脸。死阿盏，有必要笑成这样么
　　沧镜也到了大明宫，她是来办事的，可是远远地看到阿盏也在，和一个女子同行，后来那女子竟然变成石头滚进了大明宫妖精可以进大明宫她吃惊的是这个。再后来，阿盏就蹲到了地上。
　　大明宫外道士众多，梁禀天又就在里面，她走过去时心里挺忐忑。“阿盏”沧镜站在阿盏身后唤道。
　　阿盏眼泪都笑出来了，听到沧镜的声音挂着泪痕转身抬头看“?G阿镜，我正要找你呢”
　　“你哭什么”沧镜很是不解，也有些嫌弃。有什么事想办法解决不就好了，哭有个屁用难道她对阿盏的第一印象是错的
　　“哈哈哈哈我是乐的。”阿盏抹掉眼泪笑着道。“你来这儿有事”
　　“没事。”沧镜不想说太多。她挺喜欢阿盏的，但并不了解，更谈不上信任。
　　“那正好。”阿盏上前挽住了沧镜的手。趁着那俩爱管闲事的孩子都在宫里，她终于可以放纵一下解解瘾了。


第040章 
　　“什么正好？”沧镜稀里糊涂间就被阿盏拉着走了很远。
　　“待会儿你就知道啦。”阿盏心情格外地好, 她一路紧挽着沧镜把她领进一家成衣铺道“不过你得换身衣裳。”沧镜这身衣裳太贵气了, 一看就是王侯之家的女眷。她想杀几个色鬼无赖解解瘾, 可那些人只是坏并不傻, 哪怕起了再大的恶念也会被沧镜这身华服吓退的。
　　沧镜大致扫了眼店里的衣裳还真是一件能入眼的都没有啊素的寡淡，艳的俗气。
　　“我这衣裳太招眼了是吗”沧镜猜测着阿盏的用意。
　　阿盏仔细端详着沧镱, 笑盈盈地道“招眼的不是衣裳, 是人, 是你美得太过分，只能用衣裳压一压了。”沧镜那身衣裳颜色其实挺素净的，就是料子太好了。
　　“哎呀呀, 这话说的。阿盏你果然上了年纪眼神不大好了么”沧镜笑得很开心。这样的恭维话她听得不少, 可阿盏说出来就是格外另人舒心。不像那些臭男人，听得她只想动手宰人
　　“本来就是嘛”阿盏取了件灰扑扑的襦裙冲沧镜比划了一下道“你看这件怎么样”
　　沧镜丝毫没有掩饰对这件衣裳的嫌弃，刚要说丑, 只见阿盏又取了件更一言难尽的披到自己身上, 喜滋滋地道“我就要这件, 咱俩穿起来是不是像姐妹”
　　姐妹沧镜被这词说动了心。是不是从今以后, 她也是有朋友的人了
　　“好啊”她甚至没问阿盏, 她俩换了这样丑的衣裳要去做什么，只是无端地生出了信任和期待。她相信阿盏没有恶意, 当然了，哪怕真有她也不怕。
　　走出店门的时候, 阿盏亲热地牵住了沧镜的手。碰到沧镜手的那刻她有些吃惊地转过头道“你的手好凉啊, 比我家石头的手还凉。”
　　“石头”沧镜想起来滚进大明宫的那个石头精, 她也正想问这事呢同是妖精，怎么她就进不去呢“阿盏，你说的石头是不是方才进去大明宫的那个小石头精大明宫不是有拦妖阵么她怎么进去的”
　　“怎么进去的滚进去的啊”阿盏想起岳织笨拙可爱的石头样又笑了起来，笑了会儿看沧镜一脸茫然地望着自己又觉得有些尴尬，便努力压住笑意认真地道“阿织是神仙不是妖精啦，拦妖阵对她无用的。”
　　“既是神仙大大方方走进去就是了，变成石头做什么掩人耳目”沧镜这才笑了。
　　阿盏摇了摇头，不太确定地道“大明宫外不是还有层拦道士的阵么阿织通习道术，也算是道士。若变成石头，她既非人形又无妖气，顶多算个寻常物件儿，自然就能进去了。当然我也是猜的，宫里我也进不去。”
　　“哦”沧镜试探着问道“她进宫做什么啊”
　　“那就是她的私事了。”阿盏抱歉地冲沧镜笑了笑。她如果愿意，可以把自己的事毫无保留地告诉沧镜，但没有资格把阿织也牵扯进来。
　　沧镜明白阿盏的意思，她抬起阿盏的手晃了晃那个金镯子道“这个是阿织送你的吧”
　　“是啊”阿盏语气中有骄傲有自豪，还有一丝丝小炫耀“对了，我告诉阿织认识你的事，她还说长安城里道士多，也要送你一个呢”她顿了顿，又道“阿镜，其实你要是别的不那么厉害的妖，我肯定现在就把手上这个给你了。不过我是花妖，妖气本来就浓，要是摘了镯子寻常道士也闻得到我。”
　　沧镜感动地道“嗯嗯。没事的，我妖气淡，闻得到我的道士并不多。不过真的谢谢你和阿织”从来没人对她这么好过，这事她不好意思说出口。活了几千年了，混成孤伶伶一个也怪丢人的。
　　就这么边说边走着，沧镜忽然觉出不对劲来。阿盏摆着宽敞的大道不走，尽领着她往人烟稀少的坊巷里钻。
　　巷子窄得很，只能同时过两个人，前方已经被人堵死了，几个混子模样的人无精打采地蹲在巷子半道，看到她们俩忽然来了精神，你推我搡的站起来笑着道“诶诶诶，正愁没钱逛妓馆呢，就有小娘子送上门来了。老三，赶紧绕过去把路堵上。”
　　阿盏娇嗔地撞了沧镜一下“阿镜，你先来还是我先来”
　　沧镜露出邪恶的笑，舔了舔嘴唇道“你先吧。”她真是越来越爱阿盏了，这姑娘也太对她的胃口了。
　　阿盏也懒得和沧镜让来让去，反正这片儿的混子无赖多得很，不怕杀不尽兴。她紧紧牵着沧镜的手，一起朝着那堆人走去了，脸上写满了无助害怕。
　　沧镜皱着眉头白了阿盏一眼戏要不要这么足嫌弃归嫌弃，她也不由自主地换了个同款表情。
　　快走近时，阿盏渐渐松开了沧镜的手，把她挡在身后。混子们肆无忌惮地打量着二人，眼神里装满了脏心思，沧镜都被看得快沉不住气想上去大开杀戒了，阿盏还是没个动静。
　　阿盏在等。她杀人一直有个原则，只要别人不动手，她绝对不动手。死在她手里的还真没一个无辜的，要么是想杀她的，要么是想睡她的。这帮混子要只是用眼神打量她们，手脚够规矩的话，其实是可以保住小命的。
　　“劳烦让个路。”阿盏走到人堆前怯怯地道。
　　那个叫老三的绕了一大圈堵住了沧镜和阿盏身后的去路，领头的混子张开双臂拦住前路，清了清嗓子冲地上吐了口唾沫，猥琐地笑着对阿盏道“小娘子这是要去哪儿啊不如哥哥们送送你吧长得真是水灵来，哥哥掐一把。”
　　沧镜抄着手一脸不耐烦地看着阿盏。墨迹个啥嘛都快被人占便宜了还不动手
　　就在混子的手快碰到阿盏脸的瞬间，阿盏轻轻往后一仰避开混子的脏手，然后抓起披帛右手一挥紧紧缠住了几人。另一头的老三见状想跑，阿盏夺过沧镜的那条披帛，左手一挥绕过沧镜缠住老三的脚将人生生拖了过来，然后再旋身一转，几个混子卷进急风之中霎那间化成了飞灰。
　　“”沧镜神情复杂地看着眼前的一切，有些疑惑，更多的是震惊。“阿盏，你”
　　阿盏没想到沧镜会是这样的反应。难道沧镜觉得她太残忍了“你也看到了，是他们先对我动手动脚的。我不留尸首也是怕惊动官府嘛”她有些难堪，沧镜比她想象中的善良太多了，或许沧镜只是想打那些人一顿教训一下吧
　　“你怎么能这样呢”沧镜揪心地看着一地灰烬，无比痛心地道“好歹吸干他们的精气长点灵力再化成灰嘛这样也太浪费了。”
　　“啊”阿盏怔了怔，忽然笑了“我不吃人的。”
　　“你也太挑食了。”沧镜恨铁不成钢地上前搂住阿盏道“咱们人也要吃，妖也要吃。不然白白杀掉不是暴殄天物么还有啊，你既然是约我来钓人吃，打扮成这样不是赶客么”
　　“我是带你来杀人玩，不是钓人吃”阿盏瞪了沧镜一眼。
　　沧镜嘴角一挑“都一样。”
　　“你连妖也吃”阿盏忽然觉得自己在沧镜面前是什么可口的食物。
　　沧镜知道阿盏在想什么，她停下脚步捧起阿盏的脸语气认真地道“对我而言你可不是食物。”
　　“那是什么”阿盏别扭地拂开沧镜的手。说话就说话，捧脸干嘛弄得怪肉麻的。她现在是有小道姑的人了，有些事得注意分寸。
　　“姐妹啊”沧镜笑着牵住阿盏的手，像个孩子一样活蹦乱跳地道“不过我是姐姐你是妹妹。走，姐姐带你饱餐一顿去。”
　　莫蝶坐在床前专心誊抄着师父梁禀天的笔札，时不时抬头看女皇陛下一眼。陛下合着眼，像是睡着了。
　　睡着李昭哪里睡得着她肚子难受得快要炸掉了。岳织那死丫头要是再不回来，她就只能支走莫蝶，自个儿忍痛爬去更衣室解决内急了，反正命能丢，脸不能丢。她本来以为岳织很快会回来，想着先忍忍，没想到一忍忍到了现在。不行快忍不住了。
　　“莫蝶。你先出去吧翻书的声音太吵了，我睡不着。”李昭颤抖着声音道。
　　莫蝶听出了陛下语调中的异样，合上笔札道“那我不抄了，安静守着陛下。”
　　李昭都想哭了。身边怎么尽是些没眼色的人，岳织也是，莫蝶也是。她深吸了口气，夹着腿尴尬地道“你呼吸的声音也会吵到我的。听话，赶紧出去”
　　“那我闭上气吧我练过胎息的。”莫蝶不敢出去。陛下现在这样哪里离得开人她最担心的是陛下寻死，听常公公说，陛下弄了块毒香随身带着。人要是活得太痛苦，偶尔脆弱的时候是很容易寻死的。她又不是山神婆婆，没有让陛下起死回生的本事，必须时刻守着。
　　李昭懒得再废话，望着莫蝶咬牙切齿地道“马上出去你想抗旨吗”她已经在崩溃边缘了。
　　莫蝶不情愿地站起身道“那您有事唤我”
　　好在她出去没多久就看到了刚回宫的山神婆婆
　　岳织走到寝殿外不解地看了眼莫蝶“怎么不在里边儿守着她啊”
　　“陛下叫我出来的。”莫蝶如释重负地道“您可算是回来了，陛下一直不吃不喝的盼着您呢”
　　“你就由着她不吃就往嘴里硬灌啊她那些毛病都是你们惯出来的。”岳织挺担心的。小皇帝本来身子就差，最近吃得也不好，要是再饿一日还得了别把骨伤治好了又落下一身的肠胃病。“你忙你的去吧明早过来一趟就行，我有事要你帮忙。”
　　“嗯嗯。”莫蝶看山神婆婆进去了，心自然放下了。她确实有一堆事要忙，今儿个还没去过玄都观呢
　　岳织一进寝殿被眼前的景象惊呆了小皇帝趴在地上艰难地往前爬动着。
　　李昭也觉得有个人影越来越近，趴在地上心惊地扭头一看。万幸啊是岳织回来了。要是被别人看到她现在这个样子，她真的不想活了。
　　“你干嘛呢”岳织很费解“不会是在锻炼筋骨吧”
　　李昭委屈巴巴地望着岳织，抬手指向更衣室。
　　“肚子难受”岳织蹲下身子抱起小皇帝，满是无奈地道“小道姑不是在么叫她抱你去啊你别什么事都紧指着我，我不可能一直在你身边的。”
　　“为什么不可能”李昭心里一酸，抱着岳织的手也更紧了。
　　废话她进宫又不是做奴才的。岳织正要怼回去，低头看小皇帝一脸哭相，心又软了，好言好语地道“因为你的伤马上要好了啊我今儿出宫把治你骨伤的药带回来了。”


第041章 
　　原来岳织着急出宫是帮自己寻药去了么李昭因为阿盏而起的醋意淡了许多。
　　岳织老说要治好她, 如今连药都有了，或许骨伤真的能治愈吧真是奇怪，她明明做梦都盼着能重新站起来, 此刻却并不十分开心。等伤一好, 岳织照顾她的日子也就到头了, 她有些舍不得。
　　“抱紧些, 我要放你下去了。”岳织一手搂着小皇帝的腰，一手扯开了她的亵裤, 小心地扶着她坐到室角的木马子上道“行了, 自个儿扶稳架子，完事了叫我。”说完自觉地背过身去没有看。
　　李昭红着脸轻轻嗯了一声。这件事不管经历多少次, 她还是会觉得丢脸，好在憋了大半日的肚子总算舒坦了。
　　内急解决后是洗漱、吃饭，此时天色已晚。
　　岳织坐在李昭背后, 把她环抱在怀里, 用身子支撑着她不倒, 然后一手拿勺子喂她吃饭，一手端杯子喂她喝水。
　　李昭饿坏了, 这顿饭吃得格外乖, 一点儿不挑食，岳织给她什么她就吃什么。可是吃着吃着，她忽然停了下来, 疑惑地扭过头对岳织道“我好像从没见仙师吃过东西是宫里的吃食不合胃口么”
　　“嗝”岳织适时地捂着嘴打了个饱嗝“我在宫外吃了回来的。”
　　看来还是不合胃口李昭不禁又打起了剩饭剩菜的主意, 岳织口味怪, 不爱新鲜的吃的。她也不舍得真让岳织吃剩下的，不过可以叫尚食局新做一桌，然后放隔夜，等凉了硬了再叫岳织吃。
　　“听莫蝶说，你出宫是帮那个阿盏的忙什么事啊也许我能帮上忙呢”李昭打听得很委婉。
　　岳织有些惊讶。小皇帝还怪好心的嘛“没什么事，已经解决了。”
　　“那个阿盏，她是你的什么人啊也是道士么”李昭还想多问问阿盏的事。
　　岳织无比嫌弃地白了小皇帝一眼，舀了一大勺南瓜羹塞进她嘴里道“吃饭就好好吃饭，话这么多也不怕噎死自个儿赶紧吃，吃完还要治伤呢”小皇帝也不知犯了什么毛病，老打听阿盏干啥
　　糟了糟了她是跟小皇帝说过阿盏长得特别美，小皇帝要是见了阿盏也会动心什么的。
　　丫的小皇帝不会对她家阿盏起了什么歪心思吧
　　“凡人到你这岁数，好像早就成亲了吧”岳织替小皇帝擦掉嘴角的残羹，假装不在意地试探道。
　　李昭不太喜欢岳织老把“凡人”俩字挂嘴边，以“半仙”自诩，这样好像她俩不是同类似的。可她又开心岳织关心她的感情之事，便娇羞地低下头道“仙师想说什么”
　　“那个啥你是不是喜欢女孩子啊”岳织只能想到这一种可能。
　　她不想皇帝惦记上阿盏。阿盏的感她一向很少过问，老实说皇帝人不差，性子还算和气，再养胖点也勉勉强强算美人一个，阿盏也不是多挑剔的人，小皇帝再使使力俩人没准真能对上眼。
　　可阿盏是妖啊宫里的道士又是最厉害的，阿盏进宫不是狼入虎口么再说小皇帝与疯道沆瀣一气多年，对妖肯定是有成见的。
　　“”李昭知道岳织性子直，却也没想到会这么直。这算是表白么她抬起头望着岳织郑重地点了点头“以前不知道。现在是喜欢的。”她乐意与岳织亲近，见到岳织会欣喜若狂，见不到会异常想念这应该就是喜欢吧她没对别的人有过这种感觉，不是很确定。
　　完了。岳织头都大了。皇帝对阿盏未见色就起了意啊看来把北山弄到手还不算完，以皇帝的偏执劲儿，惦记上谁不弄到手是不会罢休的，她得想办法让小皇帝死了这个心才行。要是实在死不了心，就只能死人了，大不了她不给仙气帮小皇帝续命了，北山也不要了。
　　她嘴上说阿盏和北山都重要，其实不是的。细想起来，她对北山的迷恋大多因为阿盏，哪怕搬去别处住，只要阿盏还在她身边，迟早还会有家的感觉的。
　　“那你呢”李昭想得到更肯定的答复。岳织听了她的话似乎并不开心，她又拿不准这丫头的心思了。
　　“我什么”岳织愣了会儿神。
　　李昭仰着脸眼巴巴地望着岳织，紧张地咬住下嘴唇轻声问道“喜不喜欢女孩子啊”她问出这话后突然发现，岳织无论怎么回答她都不会开心。要是岳织说“也喜欢”，谁知道她说的是那个阿盏还是自己呢于是又补了句“那个阿盏不会是你的恋人吧”
　　岳织吓得赶紧捂住李昭的嘴，心有余悸地往头顶看了看，然后故意高声道“瞎说什么呢阿盏是我视如己出的家人啊”神凡相恋是大忌，神妖相恋是不是她就不清楚了，不过还是趁早撇清的好。小皇帝这害人精，打听阿盏就罢了，又扯上她干嘛
　　李昭乐了，拿开岳织的手道“不是就不是，这么紧张干嘛”就那么怕她误会么
　　岳织是怕再把灵音姐姐招来啊“吃好了那躺床上准备治伤吧”
　　“世上真有能治好断骨的药么”李昭还是有些不敢相信。她是皇帝，天底下最好的东西都在宫里，为什么她从未听说过
　　“世上的稀罕事多了去了，你不信有神药，也不信有神仙么”岳织抱着皇帝走向龙床。
　　“神仙自然是信的。”李昭嘴上这么说，心里其实不全信，她从未见过神仙，没见过的事说不好信也说不好不信。她靠在岳织怀里，看着越来越近的龙床，脸忽然变得通红。这两日每每岳织抱她回床上躺着的时候，她总有种洞房花烛夜的错觉，此时又是夜里，殿里的蜜烛已经点上了。
　　“又发烧了”岳织发现最近小皇帝的脸常常发烫，动不动就红得跟被开水烫过似的。
　　李昭摸了摸脸，垂下眼一脸羞色地道“没事。”
　　岳织点了点头，也不敢再往下问，万一问出点啥毛病岂不是又要给仙气了于是把小皇帝轻轻放在床边扶住她的肩道“能自个儿脱衣裳吗”
　　“脱衣裳”李昭捂着胸前瑟缩成小小的一团道“不太好吧”她俩现在这样算什么嘛岳织那丫头老是旁敲侧击的，连句准话也不肯给。她又不能直白地问岳织喜不喜欢自个儿。万一被拒绝了呢怎么说也是当朝天子，她丢不起这个人，再说是岳织先勾她的。
　　“不脱怎么治伤啊这药是外用药，要扎在断骨处的。”岳织看小皇帝又扭捏上了，懒得再废话，俯身扶着她的腰，把手插进胸前的缝口握紧裙子那么用力一扯，小皇帝瞬间变得光溜溜的了。
　　“啊”李昭尖叫着用手护住身前的两团软肉，委屈的泪水在眼眶里打转。岳织真的太过分了，哪有这样不招呼就撕人衣服的简直是臭流氓
　　岳织看小皇帝动了怒，堆着笑脸哄道“给你换衣裳帮你擦身子都看过多少次了，还害羞个啥嘛再说你这伤早治早好，等伤好了不就不用被我看了么”
　　“你以前是不是说过我要觉得被你看光了身子心气不顺，大不了你也把自个儿扒干净了给我看”李昭含着眼泪道“那你倒是说到做到啊”
　　“你不是说我不知羞吗”岳织从怀里掏出了接骨花的种子道“我得按按看你伤的是哪里，肯定会很疼，忍着点儿啊”
　　李昭看了眼岳织手心的那三根刺，黑不溜秋的，怎么那么像毒刺啊“这瞧着不像药啊”
　　岳织没理她，沿着脊骨一节一节地按下去，边按边道“疼了就叫，别压着。”就这么三粒种子，要是扎错地方就太可惜了。
　　“啊嘶”李昭顾不得护住前边儿了，双手拽着岳织的两只胳膊惨叫道“疼疼疼疼”
　　岳织得找准下针的地方，于是又用指尖戳了戳确认道“是这里吗”
　　李昭疼得差点晕过去，根本说不出话。
　　岳织按出了那里的骨头位置不对，自顾自地道“就是这里了。”她拿起一根刺，对准伤处慢慢扎了进去。
　　“嗯唔”李昭本来以为被岳织按断骨就够疼的了，她错了，那根针扎进身体之后才是最疼的。好像有什么东西在体内生长，硬生生撕开了包裹着骨头的血肉。她一口咬住了岳织的肩头，又猛地松开。“啊啊啊 我的牙”痛上加痛，岳织肩上的骨头像是石头做的似的，差点硌碎她的牙。
　　有骨头的地方都不敢咬，痛得意识迷乱的李昭，一口咬向了岳织的胸
　　软软的，总算不咯牙了


第042章 
　　“嗷呜痛痛痛痛痛”岳织皱着眉头望向胸前。她是石头的骨骼凡人的血肉, 硬碰硬是怎么都不怕的，但像小皇帝这样紧着全是肉的地儿下死力咬，谁受得了啊“赶紧松口”
　　李昭哪还有多余的心思听岳织在说什么她也痛啊而且还是那种从未经历过的深入骨髓的痛, 痛到没有力气哭喊挣扎, 痛到没有意识思前想后。这是一种止不了也熬不住的痛，她甚至开始渴望自我了结，那样就不必再受折磨了。然而她连终结疼痛的力气也被疼痛给夺去了, 只能在折磨中绝望着。
　　岳织被咬得难受, 小皇帝死活不愿松口，她也不忍心把人硬生生推开。万一没拿捏好轻重再弄出点啥伤呢算了算了，咬就咬吧，挺会儿也就过去了。再说和小皇帝正经历的痛比起来，她这充其量算被蚂蚁蜇了一下。阿盏说过, 接骨花的种子会遇血生蔓，然后像蛇盘树那样绕着骨头疯长, 将断掉甚至碎裂的骨头缠接起来。
　　这个过程可想而知唉, 她实在想象不到。她没经历过这种痛, 甚至压根儿没怎么痛过。
　　胸前的衣裳已经湿了, 不知是小皇帝的眼泪还是口水。岳织低头看着怀里颤抖不止的小瘦人儿，左胸口忽然抽疼了一下，不是被咬的，被咬的是右边儿。她的手不自觉地轻轻覆上小皇帝光滑的背部, 嘴里低声念叨着“对不起对不起对不起”都是因为她, 小皇帝才会经历这些本不用经历的痛。
　　心里再内疚也还是得继续啊小皇帝的断骨有两处, 脊背上的已经扎了，可还有腰上的呢岳织狠下心，再拿起一根黑刺照着腰间的断骨处扎了下去
　　“啊”
　　这次惨叫的是岳织，李昭反倒悄没声儿的。
　　李昭已经被抽干了全部力气，猛咬了岳织一口后嘴也松开了，头无力地耷拉在岳织怀里，眼也闭上了，整个人没有半点生气。
　　岳织都顾不上查看自个儿胸前的伤情，只是心疼地想着要是仙气能像压住妖丹那样把骨伤的痛也压住就好了。过了好一会儿，她看小皇帝的头动了动，忙问道“有没有好一点儿”
　　李昭点了点头。她承受不住的那种痛正在渐渐消退，可是骨头又开始痒了起来，像有什么东西在抓在挠似的。痒其实比痛更折磨人，可她不想让岳织知道，说了不过给岳织徒添担心又于事无补，实在没必要。“好多了”
　　岳织心里刚觉得好受一点。李昭顿了顿，攒足了力气才又道“你再打晕我一次好不好”也许醒来就真的好了，也不疼也不痒，她能真切的感受到岳织给的药有用，骨头被接起来时的那种把心戳得稀烂再放在火里烤，烤焦巴了再放在地上用脚狠狠跺成碎末的痛，她此生难忘啊
　　“难受就难受嘛何必逞强呢”岳织不敢再动手了，可又不忍心眼睁睁看着小皇帝生不如死，想了想道“我出宫去取点儿东西回来，你一个人呆会儿行吗”阿盏那里有迷香粉，既能让小皇帝睡过去，又不会伤着她。其实她早想拿些备在身上的，不过每次见到阿盏尽顾着乐了，总忘了这茬。
　　“不行你哪里都别去，就在这里陪着我好不好”李昭偎在岳织软软的胸口委屈地道“你不在我心里总慌。怕你再也不回来了”她从理智上相信岳织在乎自己，不可能扔下自己再也不回来，可只有真真切切地看着岳织闻着岳织身上香香甜甜的味道，心才能彻底踏实下来。
　　岳织轻嗤着笑了。小皇帝这嘴是厉害啊毒的时候剧毒，甜的时候?甜。话倒是没毛病，可这语气好像自个儿多想她念她似的，分明是怕断了仙气死掉嘛倒是她，对小皇帝再烦再嫌弃，心里始终是惦记着的，出了宫老想往回赶，根本呆不痛快，深怕回晚了都赶上小皇帝发丧了。
　　“我又不是出宫玩儿。你不难受么我再去给你弄点安神助眠的药，睡着总比晕倒强啊”岳织抱起小皇帝，轻手轻手地把她平放在床上，揭过被子给她盖上后起身要走。
　　李昭死死拽住了岳织的袖口，嘴硬道“我一点都不难受，真的。其实也就扎进去的瞬间疼得厉害些，慢慢就缓过来了。”
　　“那你让我打晕你干嘛”岳织将信将疑。小皇帝这人吧，说假话的时候像真话，说真话的时候又像假话，她又没怎么和凡人打过交道，实在分不清哪些是真哪些是假。
　　“那会儿是真难受，现在那股痛劲儿已经过去了。”李昭凝望着岳织道。岳织要是不在，她就不止身上难受了，心里也跟油煎火烹似的。
　　岳织只得蹲下身子挨着床沿坐下了“行。正好我也有点事要忙，边做边陪你吧”她得赶紧找到疯道制伏妖丹的法子，还要连夜给阿盏的新朋友做个盖住妖气的镯子。至于迷香粉，只能麻烦小道姑明儿送镯子的时候顺道带回来了。
　　“我刚才”李昭盯着岳织右胸口被濡湿的一小块儿，羞红着脸道“真的不是故意的。”早知道会这么疼，她就备条巾子用来咬了。再说她本来也没想咬那儿，可岳织肩膀上的骨头硬得能硌碎牙。
　　“你说这个”岳织大大咧咧地指了指还隐隐作疼的胸口，豪气地一挥手道“没什么事儿，衣裳又没浸血，伤口都不算，估计也就一排牙印儿，没多会儿就能消下去的。”
　　李昭担心地道“你瞧瞧看呢万一剐破皮了还是上点药吧宫里的药虽然远不及你给用我的这个，治些皮外伤还是没问题的。”
　　“真没事儿。”岳织笑了。凡药能治的伤哪里还需要治取药的半道上就能好全了。
　　“你还是背过身去瞧一眼吧破了皮不上药会留疤的。”李昭还是担心，她知道自个儿咬得有多重。
　　“啧。费劲。”岳织低头把系带解开，露出右胸口道“你自个儿看，瞪大眼仔细看是不是没流血没破皮，只有一排牙印儿不是我说，你这不信人的毛病得改改了。”她展示完又面不改色地把衣裳穿上了。
　　李昭咽了咽口水。她刚才经历了什么岳织就那么当着她的面儿不羞不臊地坦x露x“你”李昭眼睛瞪得溜圆。
　　岳织已经捡起梁禀天留下的书册翻看了起来，听到小皇帝的声音漫不经心地抬了抬眼“我什么”
　　“好好的脱衣裳干嘛呀我让你自个儿背过身去瞧瞧，谁让你给我瞧了”李昭心情有些复杂。她越来越不懂岳织了，这人趁着渡真气吻她，无微不至地照顾她，费尽心思找药治好她，甚至伺机向她展露身体勾引她这不是爱她是什么可岳织偏偏什么都做了，就是什么也不肯说。她俩现在这样到底算什么嘛
　　“你不是死活不信我没事吗眼见为真嘛再说你老说被我瞧光了身子心里委屈，大不了我也给你瞧咯”岳织盯着书页慢悠悠地道“聊到这儿我又要说你了。人嘛，赤条条来，赤条条去，被看个身子犯得着寻死觅活的么”
　　“照你这话，身子是人人都能看的了”李昭不开心了。她不开心的点在于，岳织似乎把身子看得太过随便，也就是说接吻赤身这种事，在岳织看来根本不是事儿
　　“那不是。”岳织淡淡瞥了小皇帝一眼“我只是说犯不着把这事儿看得太重。举个例子吧，身子就好比你的心里话，你还能见个人就说心里话了怎么也得熟悉亲近的人才行啊”
　　李昭听了这话又开心了。“那你都被谁瞧过身子啊阿爹阿娘那样的长辈不算。”她想探探岳织的感情史。
　　岳织乐了。她一个石头精哪里有什么阿爹阿娘嘛“就你和阿盏啊”
　　李昭的心情几经起落，开心了才一会儿又难过了。为什么事事都有那个阿盏
　　岳织说完就后悔了。她不该提阿盏的，小皇帝本来就对阿盏起了贼心，于是又道“说起阿盏。她都有个相好的小郎君了。”她这话是告诉小皇帝阿盏已经有主了，劝她趁早死心。
　　“哦是吗”李昭又笑了。不管那个阿盏和岳织是什么关系，是远亲姐妹还是闺中蜜友，反正铁定不是爱人就对了。“那真是可喜可贺呢”她笑得特别真诚，对阿盏的“感情”真的是打从心底里由衷的祝福。
　　“嗯。可喜可贺”岳织蒙了。皇帝怎么一点儿不失落啊瞧这发自肺腑的灿烂笑容，不知道还以为皇帝和阿盏多亲多熟呢


第043章 
　　“你闭上眼试着睡会儿吧, 醒来没准就能动弹了。”岳织合上书页, 怀视了眼殿里摆着的各种大物小件儿道“对了，我能不能用你点儿金器啊不白用, 换下来值多少钱你开口, 我照赔。”她没啥钱，但她家阿盏富啊
　　“平日里没见你客气过，这会儿倒生分上了”李昭脸上挂着甜蜜的笑，她还沉浸在岳织说她“亲近熟悉”，阿盏又已经有相好的喜悦之中。“这里的东西你随便用就是了。”
　　“那我真不客气啦”岳织走帐外没多会儿, 抱了一大堆东西进来。有一个旧旧的祭祖插香用的小铸铁炉，有一大捧瑞炭, 有一个纯金的大果盘，还有几支蜡烛，两个木制的小方盒什么的。
　　李昭看到这些东西, 不止是疑惑，还有惊骇“这个铁炉你在哪里拿的”
　　“就那边屋角啊”岳织看李昭脸色不对，不好意思地问道“这是什么紧要东西么我瞧它都上灰了, 还以为是你们不用了的。”小皇帝的寝殿里干净得很, 只有西南角放的铁炉脏得惹眼。她需要用铁炉先把金器熬成金水, 再施法术加仙血铸成可以掩盖妖气的镯子，借用人的东西总不好用太好的，所以她才挑中了这个旧炉子。
　　“这炉子上灰是因为二十多年无人动过了。”李昭脸色煞白, 不安地打量着四周道“听说以前这殿里总闹鬼, 怎么也除不掉驱不走, 后来还是太史令把那厉鬼逼到屋角用炉子勉强镇住了。你没见炉子上还贴着符么”
　　岳织拧起比西瓜大不了多少的炉子一细瞧“诶还真有。”可她又不明白了“那你还住这儿干嘛呀太极宫和兴庆宫空着也是空着。要说前朝后妃公主什么的多，住处可能不太宽裕，可你们李家到你这辈儿也没俩人了，你又无后无妃无儿无女的”岳织看小皇帝脸色越来越难看，不敢再往下说了。
　　李昭习惯了岳织的言语冒犯，再说李氏一门日渐凋零也是不争的事实。“当年这殿风水极佳。有鬼能驱便驱，不能驱便压，犯不着为这点小事堵上国运迁去别去。”好比北山，她喜欢岳织又心存感激，岳织要金山银山都行，要她的命要她的人也都行，但北山不行。她不能为了一己私欲赌上国运，正如当年的父皇，明知闹鬼也还得在这殿住着。
　　“你们还真是很信风水啊”岳织放下手里的东西掀开纱帐，把里里外外都瞧了个遍也没见着半个鬼影。“你的意思是，我不小心把那厉鬼放出来了”她可不怕鬼，见一个超度一个都不带眨眼的。
　　“对啊”李昭心里有点儿小怵。她算胆大的，也不怕鬼，但怕耳听来的那些关于厉鬼的传说。
　　岳织还有些不解“梁禀天二十多年间法力大增，就没想过把炉子挪开再把那厉鬼干掉”这不太像疯道杀伐决断毫无人性的风格啊
　　“我住进来后瞧着这炉子渗得慌，倒是向太史提过。”李昭回忆着道“但他说那鬼怨念太重，送不走，他又不忍心将其赶尽杀绝，让就这么压着。”
　　“啥不忍心赶尽杀绝”岳织差点笑出了声。原来疯道在小皇帝面前走的是这种路子么装这么些年也真是委屈他了。“放心吧，要真放了什么不干净的东西出来你也不必怕，别忘了我是道士。”
　　“那它要是趁你不在的时候害我呢”李昭咬着被子，俩眼睛不安地转溜个不停，心里期待着岳织说自己会永远守在她身边之类的话。
　　岳织笑了笑道“我不在还有小道姑呢”
　　“莫蝶年纪还太轻，打不过的。”李昭摇头道。道士的实力都是熬出来的，哪怕像太史那样天赋异禀的奇才，二十几年前也杀不掉一只厉害的鬼。岳织这样年纪轻轻就道法高深的，真的是罕见又罕见。诶，岳织多大来着李昭看着岳织稚气满满辨不出年纪的小圆脸道“冒昧问一句，仙师是何年仙降于世的”
　　“甲子年。”岳织随口道，这当然是胡诌的。
　　李昭露出惊喜的笑“真的吗我是癸亥年的，比你长一岁。”
　　“长一岁你比我呵呵，有趣。”岳织白了小皇帝一眼，坐到地上烧起了炭，准备做镯子。
　　“可不是”李昭喜滋滋地道“你是哪月哪日什么时辰的啊”她在心里偷偷盘算，要不要命人算算她和岳织的八字呢要是合最好了，不合也没关系，别相克就好，她又不指望岳织旺夫旺子什么的。
　　“不知道。打小没爹没娘。”岳织把纯金果盘扔进铁炉里，用书册扇旺了炭火。趁着炼金水的功夫，她把蜡烛扔进一个小铁罐里，架在炭火上融了倒进那两个方形的小木盒，然后把自个儿手上戴的镯子扔进了盒子的蜡水里，呆会儿等蜡凝固取出镯子就可以倒模了。
　　其实她还有更粗暴简单的法子直接用手捏个镯子出来。不过怕吓到围观的小皇帝，还是收起她的神通吧麻烦点就麻烦点，小皇帝麻烦她的事多了去了，也不差这个。她本来只想做一个，后来一想，索性也送小皇帝一个，本来做镯子用的东西就都是人小皇帝的。小皇帝老在宫里呆着，估计是被妖丹拘住了，怕一出宫门就被手下的道士当成妖打死，想想也怪可怜的。
　　李昭此刻也觉得岳织很可怜，一时间竟把厉鬼被放出来的事忘了，只是心疼又小心地问道“那是谁把你带大的啊”
　　“没人带，自个儿就这么长大了。”岳织挪到床前，突然把手伸进了被子里。
　　李昭惊恐得瞪大了眼“你干嘛”
　　岳织本来以为小皇帝的手放在身侧的，一进被子就捞得着，谁知没在，摸摸索索总算在肚子上捞着了小皇帝的手。
　　“比比咱俩手腕的大小，怕把镯子做大了你戴不牢。”这不是寻常物，要是做大了戴着太松容易掉，掉了妖气可就藏不住了。沧镜那个没办法，人不在跟前，好在大了小了她自个儿都能掰。可小皇帝就在眼跟前，不比白不比。
　　“你这是在给我做镯子”李昭幸福得快哭了。她眼看着岳织忙活，只觉得有趣，怎么也想不到岳织是在为她做首饰。这丫头除了脾气臭一点，表白的事上怂了点，简直完美啊“不用麻烦的。宫里怎样的镯子都有，再说我也不怎么爱戴。”她嫌累手。
　　珍贵的是岳织的心意，她感受到就好了。
　　“这不是寻常镯子。你也不想在宫里窝一辈子吧这镯子能把妖丹的妖气盖住，你戴上就能出去透透气了。”岳织撩起袖子，把她的手和小皇帝的并排放在一起，两相对比之下真的太鲜明了，一只莹润一只干瘦。“唉，你太瘦了，镯子还得改小才行。”其实这几日小皇帝气色有见好，人也胖了一些些，可还是瘦。仙气果真养人啊
　　李昭有些不自信地缩回手，藏进了被子里。她才二十岁，又养尊处优的，但手已经瘦出些微的沧桑感了。
　　岳织又挪回了炉子前，把仙血滴进金水里时，怕吓着小皇帝还刻意用身子挡住了才割的手。滴完血施完法，再把金水倒进模子里就不用管了，明儿取出来就能用。可她还是闲不下来，镯子的事算了了，疯道的书还有一大堆没看呢
　　“你怎么还不睡啊”岳织忙完看小皇帝俩眼睛都眨红了还炯炯有神地盯着自个儿，不禁有些担心。
　　李昭盯着炉子哈欠连天地道“我不敢闭眼。”
　　“怕那个厉鬼啊”岳织被传染了，也打了个哈欠道“都说没有了，你安心睡。梁禀天也不知道存的什么心，拿这破空炉子唬你们。”
　　“你过来陪我睡好不好有人在身边我就不怕了。”李昭眨了眨发疼通红的眼。
　　岳织哪有那闲功夫啊“我不就在床跟前么你睁眼就能看到我。”她也是手贱，那么多铁器不拿，怎么偏偏拿了这个破炉子如今小皇帝被那也不知有没有的厉鬼吓得不敢睡觉，她这个搬走炉子的得负责啊
　　“你本事大，我又摸不着你碰不着你的，万一你半夜悄无声息地走了呢”李昭撑着残躯往里边儿挪了挪，腾出一大片子位置给岳织。
　　岳织都惊着了“你能动啦”药爷给的还真是奇药啊
　　“不不能啊”李昭红着脸道“腰背还是动不了，我用手撑过来的。”也不知岳织给用的什么神仙药，她已经能动了，也敢闭眼，这么说只是想找机会和岳织再亲近一点而已。
　　她坚信岳织是喜欢自己的，只是丫头外强内怂，不敢表露罢了，光知道傻傻的一个劲儿的对她好。
　　她和岳织之间现在就隔着一层窗户纸，这层纸轻易不能捅破，万一丫头怂得矢口否认她就丢大人了。最好是顺水推舟，把该做的不该做的都做了，有的话说不说出口也就不重要了。
　　岳织怂没关系，大不了她主动点，想个进退有路的法子，成了皆大欢喜，输了也不丢人，至于要不要拒绝那就是岳织的事了。
　　“行，我躺着看书陪你。”岳织心里内疚，也就依了。她捧着书和衣躺到小皇帝边上，凑在灯前专心致志看了起来。
　　人生很多时候就是这样，一个不经意的决定有可能改变一生。


第044章 
　　“怎么不躺下啊”李昭打着哈欠问道“你们道士都不用睡觉的么”她没怎么见岳织吃过东西, 也没怎么见岳织正经睡过觉, 最多偶尔喝点水再托着腮小憩片刻。她知道岳织老爱把自个儿当成半只脚已经踏进神仙之列之人，可岳织毕竟不是真神仙，老这么着身子哪熬得住啊
　　“你睡你的，不用管我。”岳织眼都不眨地盯着书页。
　　“不行。我害怕, 想抱着你睡。”李昭望着岳织专注的侧脸，心忽然跳得飞快。
　　岳织一心扑在学习上, 有些不耐烦地道“我都挨你坐着了，还有什么好怕的。”
　　“你说呢”李昭挪到岳织身边，伸手夺过她手里的书远远地扔到地上委屈地道“仙师要么把那鬼找出来再压回炉子底下，要么陪着我一起睡。不然我真的不敢闭眼”
　　岳织不舍地看了眼被扔开的书，叹着气道“你相信我好不好那炉子下面绝对没压什么厉鬼，要真有, 我把炉子提溜开时不可能没看见。”她说完看小皇帝不为所动, 只是可怜巴巴地用两只通红的眼睛瞪着她她不睡没事，小皇帝不睡不行啊
　　“算了算了我陪你睡, 鬼的事明天一定帮你解决。”疯道还真是为祸万年, 人都死了还要留个破空炉子吓唬小皇帝。明儿问问小道姑是怎么回事, 得把皇帝的心结解了才行, 谁让那破炉子是她动的呢
　　“嗯”李昭笑了。
　　岳织和衣躺下了, 李昭把被子掀开一条缝道“不进来一起盖着吗夜里会冷的。”
　　“没事儿, 我不冷。”岳织伸手捂住小皇帝的眼, 有些心疼地道“别叭叭了, 赶紧睡吧”
　　“你不进来我怎么抱着你睡啊”李昭一步步试探, 想看岳织是会照做还是拒绝。
　　岳织现在只想赶紧哄小皇帝睡着。她一边嘀咕着“麻烦死了”，一边乖乖钻进了被窝里。她怕小皇帝不方便动弹，又贴心地往里挪了挪，好让小皇帝伸手就能抱到她，躺好之后冷冷地道“要抱就抱吧这下总能睡着了吧”小皇帝事儿多的毛病依然不见好啊不过躺在龙床上是真舒服，软得像睡在云里似的。
　　李昭慢慢把手伸了过去，刚过去就感受到岳织冰冰凉凉的指尖，激起了她一身的鸡皮疙瘩，她没抱，只是小心地牵住了岳织的手。岳织到现在为止的态度都是不主动也不拒绝，和她预料中的一样。那如果再进一步呢
　　“在那瞪着俩大眼睛寻思啥呢赶紧闭眼睡觉啊”岳织都快愁死了。她书也不看了，人也躺下了，手也给牵了，让做的都做了，小皇帝要再不愿意睡那就只能出宫拿迷香粉了。她来宫里这些天，操的心真是比从前多太多了。
　　李昭用左手紧紧牵着岳织的右手，右手神不知鬼不觉地移到岳织胸前，手指一动，解开了岳织襦裙的系带。带松裙落，岳织胸前的两团雪白露出了大半。李昭脸红得都快烧起来了，还是鼓起勇气道“我看看你胸上的咬痕散尽没有”岳织太被动了，她只能厚着脸皮不断找借口一步一步接近。
　　“不是已经瞧过了吗”岳织用左手提起裙子挡住胸前，警觉地看着小皇帝。小皇帝瞧她的眼神怎么虎视眈眈的她总觉得气氛怪，可又说不出是哪里怪。“你把眼睛闭上乖乖睡觉好不好”
　　“又难受了。要真气把伏灵丹的火压下去才睡得着。”李昭说着往岳织身边又蹭了蹭。
　　岳织白了小皇帝一眼道“少骗我。我出宫前给的那些够你撑好几天了”
　　“不管，就要”李昭骨伤见好，手一撑翻身压住岳织，闭眼吻了下去。
　　接下来岳织要么推开她，要么回吻她，不管什么结果都比暧昧不明的好。岳织要是推开她，也不过是抢真气未遂，反正她有的是借口，不怕被拒绝。
　　岳织不是没有反应过来，可伸手想推开小皇帝时想起她才好转的伤，犹豫的瞬间嘴就被吻住了。
　　哎哟嚯，骗不着仙气就改抢了么是吧就好像这样抢得着似的。傻皇帝。
　　她偏头躲开李昭的嘴道“你起开，别逼我推你啊再不小心伤着腰可就不一定有药治了。”接骨花还剩一颗，她还想留着备用呢“还有啊真气我不给你是抢不走的，别白费力气了。好好睡觉不行么大晚上的折腾个啥嘛”
　　“那你推啊”李昭说完捧住岳织的脸又吻了下去。她只是轻轻地咬着岳织的嘴唇，想试探一下岳织会不会拒绝，没有再继续进一步攻城略地。
　　岳织怕再伤着小皇帝，躺着不敢大动，手挡在身侧小心护着，怕小皇帝从她身上跌下去摔出个好歹。她其实有些享受，小皇帝压着她的胸脯软软的，咬着她的嘴唇也软软的，让人怪舒服的，她甚至不自觉地回吻了两下。
　　李昭整个人瞬间僵住了。岳织好像回吻她了她受到鼓舞，伸出舌尖正打算更进一步。岳织忽然正色着一手扶住她的背，一手搂着的她的腰，固定住伤处，然后慢慢翻过身轻手轻脚地把她从身上放到了床上。
　　“睡觉吧”岳织神情有些恍惚。她刚才那种越来越强的想搂住小皇帝的冲动是怎么回事是动心么不可能她宁愿做一块没有感情的石头，也不会作死爱上凡人。犯天条那是闹着玩的还是赶紧想办法把北山弄到手出宫去吧以后至多看在这些日子让小皇帝遭了许多罪的份上，偶尔进宫用疯道的法子接着帮小皇帝续命。
　　“嗯嗯。”李昭乖乖应了，可还是有些不解。她越来越相信岳织是爱她的，只是似乎顾忌着什么，所以方才那个吻才会浅尝辄止，平日里对她也老爱装得若无其事心不在焉的。
　　难道是因为道士的身份么明明感情上已经对她动了心，理智上却还放不下修行成仙的念头老实说，世世代代想修炼成仙的道士多了去了，最后成仙的能有几个呢
　　其实哪怕岳织久经挣扎，最后在修行与她之间选择了前者也没关系，她明白岳织的心意就够了。岳织要在她和修行之间挣扎多久也都没关系，反正她以后会竭尽全力好好对待岳织的。岳织无爹无娘，以后她就是岳织的依靠了。
　　李昭心里一踏实，很快就睡着了。
　　岳织却半点睡意也没有，她心里乱得很，就好像死水湖一样平静的心倏然钻进了一条蛇。扭头一看，小皇帝已然睡沉了。没心没肺的人果然睡得香啊小皇帝吻她只是单纯想抢夺仙气，可她回吻的时候就不是了，想想真是惭愧啊忽然之间，她甚至连正视小皇帝身子的勇气也没有了，好像心一脏手也脏了，再触碰就是对人家姑娘的玷污。
　　她很想下床去，可是手臂被小皇帝紧挽着，一动就会把人惊醒。
　　天不亮岳织就醒了，醒来隐约听见殿外有宫人洒扫的声音，小皇帝在睡梦中不知不觉地松开了她的胳膊。
　　她又慢又轻地从被子里抽身出来，立在床边迅速整理好衣裳。今儿个要忙的事可多了，得给沧镜送镯子，帮小皇帝捉鬼，最最重要的弄到北山，离开皇宫她总觉得再在这里呆下去要出事。
　　前两件事都不难，关键是北山。说服皇帝主动放弃是别想了，小皇帝狠人一个，为了好风水都敢住闹鬼的宫。
　　既然不能巧取，那就只能豪夺了。
　　小皇帝瘫掉的这几日，许多杂事都需要她搭把手。比如取放玉玺
　　她只需要模仿小皇帝的字迹，偷偷颁个保住北山的圣旨送去濂水镇衙门。迁宫濂水镇的事不变，一座小山的存亡也闹不出什么大动静。哪怕真有消息传进宫被小皇帝知道了她也不怕，小皇帝总不至于为了座山置她这个救命恩人于死地吧
　　伪造圣旨这事儿依大唐律肯定是死罪没商量，皇帝都压不住，只能要么问罪，要么吃哑巴亏。
　　小皇帝要是真狠下心计较此事也没关系，她再走一趟刑部认罪伏死就好了，反正又死不了。就是会有点伤心吧她在小皇帝心里远不如一座好风水的山。
　　岳织看了眼床上睡得正香的人，心里忽然酸酸的。她明明可以先颁伪诏再断仙气，等小皇帝人不在了，北山自然是她的。可她就是舍不得，这样一想，小皇帝的性命在她心里明显是重过北山的。是内疚么还是因为别的什么
　　她弯腰拿起昨夜灌了金水的两个木盒，将蜡模掰碎取出其中一只金镯，走到床前给李昭戴上了，然后将另一只揣进怀里，捡起昨夜被扔掉的书，收拾好制金镯的器物，出寝殿往三清殿去找莫蝶了。
　　莫蝶正在殿里练剑，见了岳织忙收起剑道“山神婆婆。您是为了昨日所说的事来找我么”昨日山神婆婆让她今早过去寝殿，说有事要她帮忙，她梳洗好后赶过去听说陛下还未起，才又回来的，想练会儿剑再过去。
　　“不止。”岳织用鼻子嗅了嗅“你这里妖气挺重啊”
　　“嗯。炉子里有师父没炼完的伏灵丹。”莫蝶摆上席子道“婆婆请坐。”
　　“对了，我来就是为你师父的事。寝殿里用炉子压了个厉鬼的事你知道吗”岳织在席子上坐了，瞥了眼屋角的炼丹炉。
　　莫蝶犹豫了片刻，不安地点了点头。“您怎么忽然问起这个了”
　　“我无意间动过炉子，你家皇帝觉得厉鬼逃出来了，吓得不敢闭眼睡觉。可我是真没瞧见什么厉鬼啊半个鬼影都没见到。”岳织叹气道“所以来问问你，要真有鬼我得想法儿给人压回去嘛”
　　“您要是想让陛下安心，不如造些幻象让她以为厉鬼已经除掉了”莫蝶盯着脚尖，看也不敢看岳织。
　　岳织明白了“你的意思是真没鬼”
　　莫蝶不说话了。
　　“说话到底怎么回事”岳织语气重了一些。
　　“那您能不能答应我，别告诉陛下”莫蝶咬着嘴唇道。
　　岳织点了点头。


第045章 
　　“二十多年前的事了, 那时还没我，也是师父后来告诉我的。”莫蝶深吸了口气道“其实当年宫中搅扰先帝的厉鬼就是师父。那时师父刚进宫，不得重用, 就想了这么个法子。每夜扮成厉鬼吓唬陛下, 陛下找了许多道士都没用, 那些人连鬼影都找不着, 往往驱过鬼后用不了多少日子师父就又会生事, 直到他自己出面才”
　　“尊师还真是德艺双馨啊”岳织脸上露出鄙夷的笑, 毫不留情地嘲讽道, 想了想又还有些不明白“不对啊他耍个花招当着老皇帝的面儿把那个不存在的鬼彻底除掉，一样能达到被重用的目的，干嘛非得用个破炉子压着呀”小皇帝不止病弱，小小年纪就得住“凶宅”，怎么想都很可怜啊
　　莫蝶抬手抹掉额头上因练剑而出的汗, 道“师父说, 那个炉子是他故意给先帝落下的心病, 陛下只要看着那个炉子，就会感激他惧怕他仰仗他。师父说人都是好了伤疤忘了痛的，要想被人一直念着好，就不能让那伤疤好太全了。”
　　“你跟着他都学了些什么乱七八糟的啊”岳织觉得小道姑跟了疯道这么多年, 没走偏也算得上奇迹了。“老皇帝也就算了，他就一点儿不心疼你家小皇帝非得让人小姑娘家的以为自个儿跟鬼住一屋”
　　莫蝶脸上闪过一丝诧异。是她的错觉吗怎么好像山神婆婆今日提起陛下的语气和平日里不太一样了
　　“先帝去世后, 那炉子的功用也变了。您也知道的, 师父常年出宫除”莫蝶怯生生地看了岳织一眼, 轻声道“除妖女皇陛下登基后曾想过要再找一个能随叫随到的法术高深的道士进宫，师父不同意，怕女皇陛下少不更事错信了人，可又不敢明着反对，就说支持陛下招道士，但那人至少得有把炉底那个厉鬼除掉的本事。结果您应该猜到了，谁能除得掉根本不存在的东西呢”
　　“他要不放心把小皇帝交别人手里，怎么不老老实实呆宫里啊再说了，这二十多年来就没有一个道士看破那炉子底下啥也没有的事实么”岳织越听越生气。疯道真是个疯子，连对小皇帝的爱护之心也是畸形的。
　　“师父保护陛下是出于爱，出宫除妖是出于恨，只能说他对妖的恨大过对陛下的爱吧”莫蝶怕山神婆婆误会陛下和师父的关系，忙道“您别误会，这个爱是怜爱的意思，师父是看着陛下长大的。至于为什么没有道士看破很多时候分辨真假其实比分辨有无要容易得多，证明有又要比证明无要容易得多，您要是万分笃定也不会过来问我了对不对”
　　“那你师父都死了，你怎么不把小皇帝心里这根刺儿给拔了啊”岳织这话有几分责怪的意思“你呀你看着挺老实一孩子，瞒人的事儿还不少嘛”
　　“不怕您笑话。我连做场戏给陛下看的本事也没有，而且只要不动那炉子，以陛下的胆气其实是不怕的。”莫蝶羞惭地道。
　　岳织从怀里掏出镯子扔给莫蝶道“行啦，这刺儿我帮她拔。你受累帮我跑一趟朝熙楼，把这镯子给阿盏带去。”
　　莫蝶伸手准确无误地接住了镯子，羡慕地道“您和花妖婆婆的感情真好。”这镯子她认得，挡妖气用的，花妖奶奶一直戴着，山神婆婆这是怕自个儿在宫里不能时刻见到花妖奶奶，特意再给做了一个备用么真是想得周到。她想着想着，忽然有些伤感。
　　岳织一看小道姑这表情这眼神就有故事，轻声问道“怎么了这是”
　　“没什么。”莫蝶红了眼角道“忽然想起小时候认识的一只小花妖。”
　　“她”岳织预感那孩子出事了。
　　莫蝶吸溜了下鼻子，背过身去抬了抬袖口，转回身平静地道“被师父扔进炼丹炉了。”
　　“天啊”岳织飞过去轻轻搂住莫蝶，抚摸着她的头道“不哭不哭。”疯道真不是个东西啊
　　莫蝶本来还好，只是默默垂了几滴泪，被岳织一安慰心里反倒更难受了，扑在她怀里痛哭起来。
　　“你知道妖丹可以回炼吧”岳织忘了在哪里看到过，为了安慰莫蝶脱口而出“你师父拿小花妖炼的丹还在吗你要是修会回炼术，没准还有机会救回她的。”
　　“您说什么”莫蝶瞬间不哭了，惊愕地抬起头望向岳织“回炼术”
　　“嗯。不过回炼重生的妖宛若新生，曾经的道行是别指望有了。”岳织问道“疯道拿小花妖炼什么丹了要是被他服下克化干净可就没办法了。”
　　“伏灵丹”莫蝶喃喃地道。陛下不是道士，化不掉伏灵丹，而且陛下说过的，待驾崩之后要把伏灵丹给她。她不想长生不死，只想救回阿晚。
　　岳织愣住了。伏灵丹小皇帝体内的那颗那不行，把妖丹取出来小皇帝不就死了吗
　　“呃”岳织摸了摸莫蝶的头，心疼地道“那你节哀啊乖，先帮我把镯子给阿盏送去吧”
　　阿盏一脸满足地躺在窗边的小榻上，脸上除了满足，还有丝淡淡的彻夜狂欢留下的倦意。“嗝呃”她掩着嘴打了个饱嗝，灵力随着指缝满溢而出。
　　“不会是噎着了吧”沧镜躺在阿盏的肚子上，抬头媚然一笑“你也真是的，又没有成仙的念头。何必禁绝荤辛、苦心厉志呢”
　　“嗝呃”阿盏顾不上说话，又打了个嗝。
　　“我帮你瞧瞧。”沧镜起身半跪在阿盏面前，将手覆在她的胸口上，然后大笑道“是噎着了。你是饿太久了，不过才吸了几个道士的灵力，竟然郁结住了。没事儿，我用妖力帮你化开。”她聚力于掌，轻轻揉搓着阿盏的胸口，想帮她把体内郁结的灵力化开。
　　阿盏抓住沧镜的手道“不用了吧不管它也会化开的。”
　　“你不嫌难受啊有我帮你好歹快一些。”沧镜按住阿盏胸口道。
　　莫蝶来朝熙楼送镯子，如往常一样直接飞到了二楼窗外。然后她就看到花妖奶奶一脸享受地躺在榻上，一个姑娘正殷勤地在花妖奶奶身上忙活着不堪入目啊
　　她才羡慕过二老的感情，打脸一定要来得这么快么为什么山神婆婆的痴心一片，始终换不来花妖奶奶的从一而终
　　阿盏闻到了莫蝶的味道，赶紧推开沧镜的手，若无其事地坐起身。
　　可是已经晚了，莫蝶已经看见了一切。她沉默地掏出镯子放在窗沿上，转身就要走。
　　“站住”阿盏高声喝住莫蝶。小道姑话都不说一句就要走，摆明是误会了她和沧镜的关系。
　　此时沧镜坏笑着贴在阿盏耳边道“阿盏，居然来了个送上门当早”
　　阿盏知道沧镜想说什么，赶紧捂住她的嘴低声道“这个吃不得，你先别说话好不好帮帮忙。”
　　“你认得她”沧镜没有很吃惊。这个小道姑她认得，梁禀天的徒弟嘛阿盏那个山神朋友在宫里，她会认识宫里的道士自然没什么奇怪的。
　　莫蝶乖乖停下了。
　　阿盏大手一挥，用披帛缠住莫袖的腰把她拉进屋里道“怎么话都不说一句就要走”
　　“不是怕打扰到婆婆您么”莫蝶指了指窗沿边的镯子道“山神婆婆让我给您送镯子来，东西我放那里了，您收好，我先告辞了。”
　　“你在生我气”阿盏心里甜丝丝的，小道姑连生气的样子也好可爱。
　　莫蝶扫了眼一旁跷着腿看热闹的沧镜，摇头道“不是，您的事说到底与我并无干系。只是昨夜有不少道士出事了，我得赶紧回去。”她生哪门子的气只是替山神婆婆不值而已。不过长安城也不知新来了什么厉害的妖物，昨夜一夜之间死了好多道士，她也是出宫路过玄都观的时候才听人说的。
　　阿盏的脸色有一瞬间的慌张。
　　“那我先走了。”莫蝶冲阿盏笑了笑。
　　“道士出了事，你怎么不问问是不是我做的”阿盏追过去问道。
　　莫蝶再度停下焦急的脚步回过身道“我知道不是您。别忘了，我见过您是如何杀道士的。”花妖奶奶杀人时并不会吸干灵力留下一堆干枯的尸首，长安城里还有别的妖。
　　阿盏没再说话，只是从窗边捡起镯子递给了沧镜。对于昨夜发生的事，她一点都不后悔。她不是没给那些闻着阿镜妖气赶来的道士们选择，那些人但凡像小道姑一样对妖有一丝怜悯之心，也不会是那个下场。
　　“她熬夜为我做的”沧镜接过镯子时真的感动了。阿盏昨天才告诉阿织认识她的事，今日一早就让人把镯子送过来了，肯定是熬夜赶制的。
　　阿盏笑了笑“石头是急性子。”
　　李昭醒来发现身侧已经空了，不过手腕上冰冰的，抬手一看是个金镯。
　　金的成色一般，毕竟是果盘熔的。手镯的样式也一般，可却是岳织做的，而且和岳织常戴的那只一模一样
　　她把手腕贴在心口，甜蜜地笑了。岳织昨夜忙活那么半天，就为了和她戴一样的镯子么这是不是就是所谓的定情之物那她也要送岳织点什么才行，而且也要是费心费力饱含爱意独一无二的。
　　可是送什么呢岳织不是俗人，吃穿用度全不讲究，她可得好好琢磨一下。
　　越想心里越开心，趁着殿里没人，她甚至在床上打起了滚。不过滚了两下忽然停住了
　　李昭难以置信地趴在床上用小拳头捶了两下后背，再捶了两下腰。居然一点都不疼了翻身打滚完全没问题。岳织去哪里弄的奇药，能不能叫太医署也备上一些
　　她一个鲤鱼打顶坐起身，欢快地跳下床，肆无忌惮地享受着这种久违的能随意支配身体的感觉。这种感觉的美妙是稍纵即逝的，人要是大病初愈，会很快把眼下的状态视为理所当然。
　　她光着脚一步一步踩过床前的地毯，又走过冰冷的石地，到了寝殿门前推门问道“你们知不知道岳仙师去哪里了”岳织动了炉子以后，她再也不敢独自在寝殿里呆着了，总觉得背后凉飕飕的。
　　常欢正在远处吩咐宫人杂事，听到女皇陛下的声音激动地迈着老腿冲过来，想亲自向陛下回话。他这些日子只能传膳的时候领着宫人进进寝殿，可陛下老在帐后的龙床上躺着，面儿都见不着。
　　李昭看常欢如脱缰的老马一般自认为很快，其实慢慢悠悠地跑了过来，不禁皱了眉头道“你一把年纪了学人小太监风风火火地跑什么也不怕背过气儿去”
　　“大家”常欢脸上堆着笑，大喘着气给李昭行了礼。“老奴挂念大家。”他担心女皇陛下的身子，陛下已经有些日子不上朝不议事了。
　　“岳仙师呢”李昭张望着殿外。
　　常欢有些失望地低下头道“回大家，岳仙师一早就去三清殿找莫蝶那丫头了。”他彻底失宠了，现在陛下眼里只有那个岳织。
　　“唔”李昭望了眼三清殿的方向，又回头望了眼身后幽暗寂静的深殿，想了想对常欢道“好些日子不见蕴儿了，常欢，你陪朕过去吧”这几日妹妹不是没来找过她，不过她伤成那样哪里敢见人都狠心把妹妹叫回去了。
　　常欢赶紧支了手过去“老奴就这伺候陛下梳洗。”
　　“不用。去了蕴儿那边再梳洗吧”李昭心里的寒意挥之不去，常欢他们并不能帮她壮胆。厉鬼真来了，这些人一个能打的都没有。莫蝶能打，但未必打得过，真正能让她安心的只有岳织。


第046章 
　　“蕴公主, 猜猜谁来看您了”宫女把刚醒的李蕴从床上抱起来穿上鞋子放到地上, 笑着低声道。
　　李蕴根本用不着猜, 她已经看到了远处踏门而入的姐姐。“哼”她生气地把头扭到一边, 故意假装没有看到。
　　“蕴儿”李昭还光着脚，她实在太享受脚心碰到地面的踏实感了。她把常欢等人留在殿外, 一个人进去的, 本来以为妹妹会像从前那样撒着欢跑过来扑进她怀里，谁知妹妹根本不搭理她。
　　李蕴用余光偷瞟了眼姐姐，又“哼”地一声别开头去。她生气了, 生大气了
　　“都出去吧”李昭挥手摒退宫人, 陪着笑到了妹妹跟前, 蹲下身子拉住她的小手平视着道“生姐姐气啦”
　　“嗯。”李蕴脸色一变, 忽然委屈地哭了“呜呜呜常欢说姐姐不想见我。”她上前搂住姐姐的脖子，趴在她肩头伤心欲绝地抽嗒起来。
　　李昭内疚地轻抚着妹妹的背道“姐姐不是不想见蕴儿，是生了病不能见蕴儿。你看, 我身子一见好不是马上过来找你了吗”
　　“姐姐好了吗”李蕴抹掉眼泪，用糊满了泪水的小脏手小心地捧着姐姐消瘦的脸。
　　“好了”李昭坚定地点了点头。她相信只要有岳织在什么都会好的，岳织可是连断掉的骨头都能接上的人。
　　李蕴没再哭了, 挂着残泪小声地道“姐姐, 我不想一个人住了，能不能搬过去晚上和你一起睡啊”
　　“蕴儿不是一个人住啊那么多宫女太监都在。”李昭也有些于心不忍。她让妹妹一个人住，一是怕犯病的时候吓着妹妹, 二是想妹妹早一点坚强起来。可不管用意是什么, 这样对待一个失去双亲的四岁孩子都是残忍的。
　　“我不要他们就要姐姐。”李蕴眼里又涌上泪水, 她带着哭腔道“常欢不让我见你的时候，我以为你已经不在了，他们故意想瞒着我。”她偷偷哭了好久好久，都不敢当人面儿。因为姐姐说过，天子没有脆弱的资格，她在姐姐面前怎么样都行，在外人面前是要藏起情绪的。
　　“蕴儿听话。姐姐答应你，以后每日早晚过来一趟，照顾你起床睡觉，陪你说话陪你玩好不好”李昭抱起妹妹道“咱们先去把小脏脸洗了。”她现在没法儿和妹妹一起住，病没根治，鬼又还没抓住，再说她和岳织的那些事儿小孩子也看不得。不过身子真是好多了，以前连照顾妹妹的力气都没有，只能有气无力地陪着说说话，眼下竟能毫不费力地把孩子抱起来了。
　　李蕴有些不开心地伸出小拇指“拉勾。”
　　李昭勾住妹妹的小拇指笑着道“拉勾。”
　　岳织回来后发现寝殿里空空荡荡的，一问才知小皇帝看妹妹去了。
　　正好。她有机会提前把捉鬼现场布置好，等小皇帝回来直接好戏开演。还有更妙的，玉玺就锁在寝殿的柜子里，钥匙在哪里她也知道嘿嘿嘿。
　　不过她得抓紧时间动手才行。盖个戳容易得很，模仿小皇帝的字迹却要费些功夫。
　　岳织合上门，插上栓，走到书案前忙活起来。她先摆开小皇帝昨日批而未发的折子，照着把用得上的字通通临摹了一遍，等找准了感觉，反复打好腹稿，才敢在写圣旨专用的绢布上下笔。
　　她有些犹豫，是只保北山，还是索性把整个濂水镇都保下来呢迁宫不是小事，小皇帝要是迁宫去了濂水镇，哪怕李家王朝完蛋了，一般改朝换代后百废待兴天下一片萧条，后世王朝不会劳民伤财另建宫室，而会住进前朝留下的宫殿里。想想真是太可怕了，一个被众多宫殿围绕的小山包，哪怕暂时保住了，被铲平还不是迟早的事
　　不行得保下整个濂水镇她可不想没完没了地和一代又一代皇帝打交道。
　　伪诏拟好后也不必急着给出去，反正皇帝信了小道姑不宜动土的话，还没真正开始动手铲平北山，她还有时间说服小皇帝其实有别的更适合建宫的地方，疯道算错了。
　　炉子底下那个并不存在的鬼本来是打破小皇帝对疯道近乎盲目的信任的绝好机会，可惜那件事上小道姑也欺君了，她总不能把小道姑的命搭进去吧
　　先劝劝看。等小皇帝真对北山下手了，再把伪诏扔出去赌一把。赌小皇帝是不是真能狠心到为了疯道一句并不靠谱的话，要她这个救命恩人的命。
　　岳织从柜子里取出玉玺，摁上印肉端端正正在绢布上落下红戳，然后飞快收拾好残局，把诏书揣进怀里假装什么也没发生过。
　　时间刚刚好。
　　她刚把门栓取下就看到莫蝶朝寝殿飞过来了。呼好悬。
　　“小道姑”岳织有些尴尬甚至过分亲热地冲莫蝶挥了挥手，以掩饰内心的忐忑不安。
　　“陛下在吗”莫蝶落在岳织面前，偷偷朝殿内望了一眼，轻声问道。
　　岳织看莫蝶脸色很差，把她让进殿里，合上门问道“她去找她妹了。是不是出什么事了”她怕阿盏有事，小道姑才去朝熙楼送了镯子，回来就是这副死了人的脸色。
　　“嗯。夜里死了好多道士，我找陛下回禀此事，也想请婆婆帮个忙。”莫蝶央求着道“您不是认识长安的土地神么我想问问她，长安城近日是不是来了什么厉害的妖。其实昨夜死的不止道士，还有几个街混子也莫名其妙地失踪了。”刑部一早找来玄都观，怀疑失踪的人也是妖精所为。刑部此举是为了推卸责任，最后查出来要果真是妖所为，那是玄都观的份内之事，要不是，反正案子也破了，刑部坐享其成审讯一下就好了。
　　岳织为难了。长安城里厉害的妖不就是阿盏和沧镜么而且杀道士和流氓，怎么听都是她家阿盏爱干的事儿啊要是真把小涂朱叫出来，那孩子口没遮拦地把阿盏给卖了怎么办小涂朱那个嘴是真的松啊找她打听什么事最容易了。“你想问涂朱啊她上次不是出过点事么，孩子胆小，已经没在长安城了。”
　　“对了，上次土地神出的什么事啊”莫蝶问道。上次花妖奶奶不许她一同去，她只知道土地神忽然找不见了，后来发生了什么她全不知情。
　　“听阿盏说，是被个道士抓去打听长安城哪里有妖了，所以她现在最怕的就是你们道士了，就是找到也未必肯帮你的。”岳织脸红心跳地撒了谎。
　　莫蝶失望地垂下了眼，她丝毫没有怀疑岳织的话。
　　阿盏要是看到这幕估计又要笑疯这俩傻孩子的撒谎技巧估计也就能互相骗骗了。
　　“那我再想别的办法查查看，这事儿请您帮忙禀与陛下。”莫蝶紧抿着嘴道。雁过留声风过留痕，她就不信找不到生事之人。
　　岳织有些担心莫蝶。这事儿要真是阿盏做的还好，要不是，莫蝶再查下去会有危险的。“你别嫌我??拢?估锏氖轮??曰岱⑸??悴痪醯酶?驹?蚴悄闶窒碌牡朗吭谀闶Ω付嗄甑挠跋煜乱补?制?戳嗣聪胂肟窗。?桓鲂吕闯ぐ渤堑难????暮闷嫠廖藜傻?卦诔そ稚狭锎镒牛?馐焙鋈挥幸话镂抛盼抖?吹牡朗坷棺∪ヂ芬?彼??悄隳慊嵩趺醋龉怨允芩缆稹
　　莫蝶摇了摇头。
　　“对嘛那些道士不死，死的就会是他。你现在做了道门威仪，该想办法换换风气了，何必揪着夜里的事不放死的那些道士未必无辜。”岳织拍了拍莫蝶的肩道。“这事儿肯定容易不了，不然也轮不着你，早被你们先祖给解决了。道妖达成大和谐也是不可能的，本来就是相克而生的能和谐才有鬼了，不过好歹缓一缓嘛，别弄得跟现在似的。”
　　“嗯。”莫蝶乖巧地望着岳织点了点头。
　　“忙去吧”岳织想赶紧打发走莫蝶，然后去一趟阿盏那儿，问问夜里的事和她有没有关系。顺便把伪诏藏阿盏那儿，她身上是藏不住的，万一小皇帝又要解她衣裳想看看咬痕什么的呢


第047章 
　　沧镜还不想回腾王府, 她都想在阿盏这儿住下来。不过她更想打听清楚山神阿织在宫里做什么，和皇帝是什么关系。
　　她想做皇帝是想利用皇帝的权力找人，顺便改善一下妖精人人喊打的艰难处境。可是如今阿织送了她镯子，这下哪怕梁禀天出关也闻不到她在哪里了，至于别的妖精过得如何和她又没有关系。要是阿织还能说服皇帝帮忙找人，她也不是非杀皇帝不可，真想过皇帝的瘾以后有的是机会。于她而言, 朋友比皇位要珍贵得多。
　　当然梁禀天还是要杀的，不然心里踏实不了
　　“阿盏，你怎么会认识梁禀天的小徒弟啊看你们关系还不错的样子。”沧镜是真的吃惊。
　　妖和道士相熟相好没什么奇怪的，比如阿盏认识瞿清涟她就一点儿都不吃惊。可刚才那丫头是梁禀天形影不离的小徒弟啊妖活腻了才会想往梁禀天跟前凑吧就拿她来说，也就敢混混腾王府, 根本不敢靠近皇宫，连皇帝的面儿都没见过, 梁禀天没闭关的时候把皇帝看得那叫一个紧, 她躲都来不及。
　　阿盏回忆起北山那日，笑着道“小道姑是我和阿织的救命恩人，要不是她，我俩早死疯道手里了。”才过了一夜, 她对沧镜的信任已不可同日而语。谁让她们一起做过坏事呢想要建立信任，一起做好事是没用的。
　　“啊怎么会阿织是神仙, 你又有镯子。”沧镜趴在塌上手撑着腮一脸好奇, 翘起来的两只光脚丫不安分地踢来踢去。她好奇梁禀天怎么发现的阿盏, 更好奇莫蝶是怎么把人救下来的。
　　阿盏把那日的事简单说了, 不过并未提及梁禀天已经去世的事，只说受了重伤，被莫蝶扛回宫去了。她以为梁禀天已死的事沧镜是知道的，毕竟瞿清涟已经知道了。
　　沧镜点头道“我还纳闷他怎么忽然要闭什么关，原来是在你这里受了重伤”她有些嗔怪地望向阿盏道“你也是的，放他回宫不是放虎归山吗以梁禀天的性子，除非死了废了，否则出关后还是个大祸害。”
　　“臭道士没告诉你梁禀天已经死了吗”阿盏更吃惊。“闭关只是个幌子。我以为臭道士哪怕答应保密，至少会告诉你的。”看来这俩的同盟不是很牢固啊
　　“死了”沧镜猛地一下挣起了身。难道小土地之前一直说的是实话
　　“嗯。我最后一招下杀手了。”阿盏正色着道“我知道你想杀梁禀天，所以不忍心瞒着你。不过这事儿到你这里为止，别再往外传了。一百年前的那场乱子你还记得吧”
　　沧镜心里满是疑惑。一百年前她那会儿还在天上呢
　　“疯道于你我而言是噩梦，于凡人而言却是福音。”阿盏感慨道。
　　“梁禀天死了，那怎么皇帝还活着”沧镜也不瞒阿盏，把知道的事都说了“你可能不知道。皇帝李昭幼时重病，梁禀天用妖丹才勉强保住她的小命，不过那妖丹不是凡人受得住的，需得梁禀天镇住才行。”
　　“宫里的事，你怎么知道得这样清楚”阿盏问道。
　　沧镜笑着道“我多年前刚来刚来长安，认识的第一个妖就是被梁禀天捉去炼丹了。”那时她还没想当皇帝，还在傻傻地挨家挨户地找人。后来人没找着，却陆陆续续认识了一些妖，可惜那些妖要么死在梁禀天手里，要么死在别的道士手里了。她是天煞孤星么逮谁克谁。虽然那些妖没几个和她合得来的，死了她也不怎么心疼。可是这样的事绝不能再发生在阿盏身上她超喜欢阿盏的。
　　“难怪你想杀他了。”阿盏心疼地望着强颜欢笑的沧镜道“妖丹的事我也听说了。皇帝之所以还活着，是阿织在帮她。我家阿织也是道士嘛再说也是我俩欠人家小道姑的。”阿盏顿了顿，望向窗外大笑道“真是半点说不得。刚聊到你你就来了，既然要过来怎么还要烦人家小道姑跑一趟”
　　沧镜也将目光移向窗外。她曾远远地看过岳织一眼，当时只觉得又蹦又跳的是个挺活泼的人，今日一细看才发觉小山神生得真是可爱。小小的脸，圆圆的眼，嘟嘟的嘴，一脸的纯真。
　　“宫里我进不去，还以为没机会当面道谢了呢”沧镜走到窗边，伸出戴镯子的手牵住岳织道“我是沧镜。镯子的事真的很谢谢你。”
　　“不客气。我是我是岳织。”岳织冷不丁被人触碰，对方还是个大美人，有些敏感地缩回了手，尴尬着移开视线望向阿盏道“听小道姑说昨夜长安城里死了许多道士，不是你干的吧”
　　“是我干的。”阿盏说得坦荡，视线却一直望着岳织才缩回去的手。傻石头什么时候变得这样扭捏了被沧镜碰个手而已，有什么好避嫌的
　　岳织深深叹了口气，在榻沿与阿盏相对坐下有些失望地道“我也猜到了。小道姑还想找涂朱打听这事儿，我给唬弄过去了。”
　　沧镜还站着，抱歉地挥了挥手道“还有我。”她也不是真的抱歉，但在岳织面前好歹要做做样子，别让岳织觉得是她带坏的阿盏。阿盏还用她带吗
　　“我猜也有你。”岳织都被沧镜的实诚劲儿气笑了。“你俩好好的杀道士干嘛呀把道士全杀光了，真有为祸人间的妖你俩去捉吗别看这些年太平，那是有疯道压着呢。这么快就忘了百年前那场浩劫我也不多说了，您二老一大把年纪了，什么大事没见过，什么道理不懂呢求二老收着些，好不好”
　　“好。”沧镜笑着点头应了。当然不是真答应，只是为了哄岳织开心。岳织这种成了仙的妖已经不是妖了，其实不管人或妖，骨子里要没点儿滥好人的根基，是怎么也成不了仙的。比如梁禀天，道法再厉害，捉的妖再多，也做不了神仙。又比如她，在天上混再多的仙丹法器，也入不了仙籍的。好在她也志不在此。
　　岳织看沧镜态度这样好，顿时无话可说了。初次见面非亲非故的，她凭什么教训别人
　　阿盏有些难过地道“死石头。你来就为这个见了我也不嘘寒问暖关心关心我过得怎么样，昨儿夜里有没有受伤，来这儿劈头盖脸一顿训”
　　“受了伤也活该。你要真那么无聊，与其杀人不如再找个凡人好。”岳织嘴上这么说，眼睛却开始打量阿盏“没受伤吧别吓我。”
　　“没。还当你不在乎呢”阿盏舒心地笑了。
　　岳织白了阿盏一眼，忽然换了副笑脸拍了拍榻沿温柔地对沧镜道“阿镜也坐呀你看你俩本来聊得好好的，我一来就把气氛搞僵了。”
　　“阿织啊，你现在才和我客气是不是有点晚了”沧镜坐到岳织身边，自来熟地攀住她的肩道“还是训我那会儿亲切。”
　　“别故意激我啊我刚才可是收着的，真训起人来你别哭。”岳织笑着有些不自在地耸了耸肩。她挺喜欢沧镜的，又美又大方又好玩儿，可就是奇怪地不想被人碰。她以前也没这毛病啊
　　岳织不想被沧镜搂着，可又不好将人推开，于是站起身顺势挣脱沧镜的手臂道“阿盏，我在你这儿换身衣裳。记得帮我洗了啊”
　　“你在宫里连衣裳都没人洗吗你伺候皇帝，我伺候你，我这命啊”阿盏宠溺地瞪了岳织一眼道“走前记得多带几身干净衣裳，仔细还有没有缺的都一并带齐了，别到时候又麻烦人小道姑来回地跑。”她说着说着又觉得让小道姑多跑几趟也挺好的“你还是什么也别带了。宫里又不是没有，别让人皇帝觉得她慢待了你似的。”
　　“不是没人洗，不想让他们洗嘛。你洗的有你身上的花香，我闻着安心。”岳织调皮地挤了挤眼，提步往屏风后面走去。
　　“站住”阿盏冷冷地叫住岳织。“你换衣裳需要避着我吗”傻石头知道害羞了，这可不是什么好事。
　　“沧镜也在呢”岳织看了沧镜，红着脸道。
　　岳织脸一红，阿盏更担心了，不过没有再说话。
　　岳织走到屏风后，刚把衣裳扒下来打算把干净衣裳换上，整个人忽然僵住了。她什么也没看到，但是闻到了。
　　“啊”岳织慌乱中随手扯了件衣裳挡住身体。
　　“瞎叫唤什么我没见过你换衣裳吗”阿盏预感宫里出了事。她家石头变了，变得在意身子了，变得有羞耻之心了。小孩子光着腚到处撒丫子跑会感到羞耻吗不会。要等长大了，通人事了才会。“你是自己说还是要我问”
　　“不知道你在说什么。真是的，阿镜也在呢，我是觉得你忙着顾我冷落了人家很不好。”岳织故作潇洒地拿开了挡在身前的衣裳道“看就看咯”
　　沧镜乐得看热闹，倚在榻上喝着花露朗声笑道“阿织你少拿我当幌子。”
　　“死阿镜，知道你还不帮忙一点儿都不仗义”岳织一边笑着同沧镜说话，一边往身上套衣裳。
　　“停”阿盏本来倚着屏风袖手站着，忽然站得笔直，手哆哆嗦嗦地指向岳织胸前的咬痕“那是什么”
　　岳织低头看了一眼，老老实实地道“没什么，被小皇帝咬的，很快就能散尽了。”
　　“你俩不会”阿盏想了想措辞。石头毕竟还是孩子，有的词小孩子听不得，她想了半天也没找到合适的，只能问道“不会一起睡过了吧”
　　岳织回忆了一下，若无其事地点了点头“是啊怎么了”
　　“怎么了”阿盏真给气着了。她最怕的是傻石头连发生了什么都不知道，就被皇帝给欺负了。“她除了咬你的胸，还有没有做别的就是碰你别的地方”阿盏极富暗示性地看了眼傻石头的腿间。
　　“还有嘴。小皇帝贪得无厌老想抢我的仙气。不过咬痕的事怪不得她，用接骨花的时候确实太疼了。你是不是想歪了以为我和她睡荤觉了放心啦素的素的。”岳织已经穿好了衣裳，笑着上前挽住了阿盏的手。
　　“什么荤觉素觉的这些词儿你都从哪里听来的”阿盏惊着了。这还是她家单纯的小石头吗
　　岳织靠在阿盏的肩头道“洛安那里听来的。”
　　“我不在北山的时候他都教了你些什么乱七八糟的”阿盏心都碎了，又瞬间想起一件更严重的事儿。“等等你刚才说皇帝贪得无厌老想抢你的仙气仙气她抢得去”
　　“当然抢不去啊”岳织感慨道“还好抢不去阿盏你都不知道那颗妖丹多厉害，越压越强，我进宫才多少日子一百年道行已经没了。我在想，要是”
　　“什么”阿盏彻底炸了。“一百年你废了一百年道行去救皇帝她都没法儿帮你活回本好不好”她错了，她不该让傻石头进宫的。“你不许回去了，皇帝咱不救了，北山咱也不要了。明儿我就带你出去逛逛，看中了哪座山告诉我，我出面帮你交涉。”
　　“出面交涉真的不是明抢么”岳织笑着坐到沧镜身边望向阿盏道“我也就给她一百年。要是再找不到疯道救她的法子，我也没办法了。对了，屏风后面的东西你帮我好好收着，兴许马上就要用了。”伪诏就和换下来的衣裳放在一起的。
　　沧镜越听越糊涂“你们在说什么山”
　　“皇帝不是要迁宫去濂水镇吗我进宫就是想找机会劝她打消这个念头。”岳织也不瞒沧镜。
　　“可是阿盏说你是为了报答莫蝶的救命之恩才进宫的啊”沧镜还是不明白。
　　岳织苦笑着道“我都救皇帝多少次了小道姑那边儿早还清了。”
　　“这样啊”沧镜沉思了片刻忽然问道“那要是皇帝死了，你会难过吗”
　　岳织一顿。她会难过吗会吧可凡人不都难逃一死么
　　“有什么好难过的”岳织抬头迎上阿盏担忧的目光，语气坚定地道。
　　这下沧镜彻底放心了。既然不难过她可就要动手了。如果阿织只是想要北山，并不在乎皇帝的死活，那她杀掉皇帝，登基为帝后把北山送还给阿织不就好了两全其美啊
　　哈哈，这事儿先不说，她要给阿织一个惊喜。


第048章 
　　岳织说完不在乎皇帝的话, 避开阿盏直击她心底的视线心虚着道“那个啥我得回去了。”
　　“不行”阿盏语气里有罕见的严厉。她紧凝着眉头站在岳织面前，大袖一挥将窗户合上了。
　　“哎呀, 阿盏”岳织从榻上站起身撒娇着往阿盏怀里钻“好阿盏。我知道你担心我喜欢上皇帝，真的不会啦北山眼看就要到手了，我不想前功尽弃嘛”再说她还没帮小皇帝“捉鬼”呢。
　　岳织一撒娇阿盏心都化了，也没法儿再崩着脸说话。她轻轻搂住岳织道“以后会不会对谁动心, 你也不知道的我不想你为了个北山把自个儿搭进去, 再说你的变化真的让人担心。”
　　“什么变化”岳织也隐隐感觉到了自己的变化，但是不知道为什么。
　　“怕被人碰，怕被人看啊你仔细告诉我昨晚发生了什么, 你当时是什么感受比如皇帝抢你仙气的时候。”阿盏柔声问道。她修长的指尖拂过岳织双颊忽然飞起的两坨红晕，心里的担忧更重了。动心往往就是一瞬间的事，动心而不自知，等情根深种再后悔就太迟了。
　　懒躺在榻上的沧镜忽然坐起身道“要不我先回避一下”她怕自个儿在场阿盏阿织有的话不方便说。
　　“不用的。”岳织冲沧镜笑了笑, 然后语气平淡地把夜里的事都说了。怎么动的炉子，怎么陪的睡, 怎么抢的仙气, 通通说了。末了，岳织有些犹豫地道“我觉得我是贪恋被小皇帝嘴唇碰到的舒服劲儿, 心里又知道不应该，所以开始抗拒被人碰触。你和凡人好的时候不也喜欢这样吗也是为了这股子舒服劲儿吧”她不信阿盏有多爱那些人，喜欢是有的, 但远远不到动情的程度。不要脸地说一句阿盏爱她都比爱那些人多得多得多
　　“咳咳咳”阿盏尴尬地咳了起来。“别瞎说, 你几时见过我和别人那个”她从来没把人带回北山过, 那里是她和岳织的净土。当着石头的面儿和人亲热天啊，杀了她吧想想都尴尬。
　　“就在镇上啊你和你上上上个相好的。我去镇上买画符用的黄纸，你俩在别人屋顶上坐着，然后”岳织记忆犹新啊
　　“好了好了。”阿盏赶紧打断岳织。“正说你的事呢别扯开话题。”
　　“好好好。我的意思是，其实哪怕不是小皇帝，换了别的人我也是一样的感觉。你真的不用担心啦我有多大的胆子敢犯天条再者说，我为妖为仙犯天条不做神仙倒也罢了，好歹得了个长长久久的伴儿。为小皇帝一个凡人我图啥嘛图享受丧偶的新鲜感吗”岳织摆了摆手道“我待会儿回宫亲小道姑试一试，感觉肯定是一样的。”她心里也不踏实，很想弄明白这种感觉正不正常。
　　沧镜乐疯了。
　　“你要亲小道姑”阿盏吓得瞪大了眼，根本笑不出来。她恐怕是真的老了，完全跟不上岳织的思路啊“不行”小道姑深爱着她，要是被石头亲了还不得羞愤委屈死
　　岳织不明白了“怎么不行我总不能在大街上随便找个姑娘吧你跟我亲姐姐似的，我对你反正下不了嘴，小道姑好歹是熟人。”她可不是什么人都愿意碰的。
　　沧镜看二人僵持不下，理了理发鬓，大义凛然地站起身道“真是的。何必那么麻烦呢不是还有我么”她不介意帮这个忙，一个吻而已，又不是困觉。
　　沧镜伸手一把将岳织从阿盏面前拉到自个儿怀里，勾住岳织的脖子俯身吻了下去。咦甜的。沧镜嘴角一挑，吻得更深了。阿织这丫头还怪好吃的。
　　“阿镜你在干嘛”阿盏凌乱了。
　　沧镜松开发懵的岳织，舔了舔嘴道“阿织，你品品看。我和皇帝的吻对你而言有区别吗”这很重要，阿织要是犯糊涂喜欢上了皇帝，她就得加快动手了。神仙爱上凡人是大忌，她不能眼睁睁着着阿织送死。只有一种可能她会放过皇帝，即阿织在乎皇帝，却又没有爱上皇帝。
　　岳织摸了摸嘴唇，呆呆地点头道“有。”
　　“什么区别”沧镜问道。
　　“你是冷的没有味道的，小皇帝是暖的充满凡人烟火气的。”岳织回忆道。
　　“除此以外呢”阿盏也放下惊骇加入了盘问队伍。
　　岳织摇了摇头，笑着道“没有了。”其实不是的，还有一个最大的区别她不敢说。明明沧镜吻她的时候要更舒服，可是她丝毫没有想回应的冲动。她贪念的根本不是那股子舒服劲儿，而是小皇帝本身
　　这真的太糟了，她不能再在宫里呆下去了。“阿盏，我不是说北山马上要到手了么你再给我七日，成与不成七日后我都会回来找你。”
　　“嗯嗯。”阿盏答应了。她不忍心让傻石头心里留有遗憾，想为了北山再试一下就试一下吧“但是你要答应我，别再用仙气救皇帝了。才几日的功夫就耗了一百年道行你哪怕把命搭进去她也活不到开年啊真要救，你把人拉出来我救，没准妖气也压住妖丹呢”反正她可以吃人吃妖挣道行，但傻石头只能慢慢熬。
　　沧镜在一旁笑盈盈的看着。真好啊这种为了对方能豁出命去的感情。
　　“那还救她干嘛你要是耗了太多妖气，再遇上道士打不过怎么办”岳织掰着指道“你，然后是婆婆药爷他们，然后是北山在我心里小皇帝连号都排不上。”
　　“那我呢”沧镜飞到岳织和阿盏的视线之间，努力争取着存在感。
　　岳织冲沧镜挤了挤眼“你排在阿盏前头。”这当然是玩笑话，阿镜在她心里暂时和洛安涂朱她们排在一起的。
　　沧镜明知是客套话还是很开心，也冲岳织飞了个眼道“在我心里你也排在阿盏前头。”
　　阿盏听了不乐意了，大笑道“我是什么度量标准吗你俩好归好，能不能别波及我”
　　这一上午，李昭人是忙的，心是空的。
　　几日间堆积了许多朝事，她哄好妹妹，又处理完政事，都到用午膳的时间了岳织还是没有踪影。宫人说亲眼看着岳仙师出宫了，也不知是去忙什么。
　　常欢乐得嘴就没合上过。陛下气色好了很多，也许他进殿伺候了。“大家，该点膳了。”
　　“我一早吩咐你们备的饭菜瓜果好了吗可以送过来了。”李昭在膳厅为岳织准备了大餐。
　　常欢陪着笑，有些为难地道“备下了。不过有些东西宫里实在没有，派出去采买的人还没回来。”比如蔫巴了的果子，发酵不当硬得能砸死人的馒头“大家，您是不是养了什么兽物啊”陛下要的东西真的不像给人吃的。
　　“放肆”李昭瞪了常欢一眼“朕想吃点粗茶淡饭体会民间疾苦不行吗”
　　“大家真乃千古仁君啊”常欢感动得鼻头都酸了。“老奴这就吩咐他们传膳。不过已经冷了，再热好需要费些功夫，陛下要不先用点小食垫垫”他不舍得让陛下吃那些东西，陛下的心意是好的，但是养娇了的肠胃哪里受得住粗茶淡饭正经吃了还不得大病一场他想劝陛下先用点别的，呆会儿尝尝疾苦的味儿就好。
　　“就要冷的。”李昭边吩咐边扭头看了眼身后。她现在心里还是毛毛的，寝殿不敢回，膳厅也不大敢呆。鬼又不是不能挪地儿，她现在呆在哪里都是逃不掉的。这样一想更想念岳织了
　　常欢还想再劝，看到陛下不耐烦的眼神赶紧把嘴闭上了。他好不容易才重回陛下身边伺候，还是别讨嫌了，陛下真要吃什么他也拦不住，赶紧吩咐太医署派人过来侯着准备随时救驾要紧啊
　　过了好一会儿，宫女们排成行陆陆续续端了东西进来。
　　李昭都能看到菜上袅袅升起的热气，皱着眉头道“怎么还是热的”
　　常欢吓得不敢接话。他为了陛下的龙体，命尚食局的人把东西热过了。
　　“都下去吧看到岳仙师请她过来。”李昭壮着胆子遣退了所有人，包括常欢。她想做点什么，说是为岳织准备饭菜，可眼前这些东西从头到尾都没她的事，也就是吩咐了一句而已。
　　岳织喜欢吃凉的，那她就亲手把饭菜扇凉
　　李昭一手拿着扇子，一手撸着袖子，热情高涨地给冒着热气儿的饭菜扇凉风。左扇扇，右扇扇，忙得不得了。
　　岳织刚回宫就被人请去了膳厅。她面无表情地推开门，映入眼帘的是正拿着扇子上窜下跳的小皇帝
　　岳织本来打算回宫后摆个脸色给皇帝看，拉远下距离的，结果一个没忍住笑出了声“干嘛呢跳大神驱邪吗”


第049章 
　　空气凝滞了。
　　“你怎么不敲门就进来了”李昭红着脸尴尬地把扇子扔到身后。
　　岳织收起笑意一本正经地道“是我唐突了, 下次一定记得。不知陛下找我过来所为何事”
　　“我没有怪你的意思，不敲也没什么的。”李昭放下撸起的袖子, 整理好衣裳在席间盘腿坐下了, 神情不再似方才那样欢喜雀跃。她很不喜欢岳织这种突如其来的客套，像要刻意跟她保持距离似的。明明昨夜才回应了她，今日这样的态度又是什么意思后悔了想退缩么想都别想“叫你过来还能为了什么事陪我用饭啊”
　　岳织扫了眼桌上的东西, 嫌弃地皱起了眉头。宫里吃的真是越来越差了啊“真是不巧, 我在外面吃了回来的。要没别的事我先出去了”
　　“你又要去哪儿”李昭直直地望着岳织, 可岳织却故意回避着她的视线, 一会儿看桌上的菜, 一会儿看地上的砖, 一会儿看窗边的影，屋里什么大器小物都看遍了，就是不看她。
　　“去做捉鬼的准备啊”岳织说完就要走。小皇帝可怜巴巴的样子她真是看不得, 越看心里越乱, 或许是心里有鬼的缘故, 她甚至觉得小皇帝看自己的眼神含情脉脉的瞧瞧，都自作多情上了，再这么朝夕相处下去还得了
　　“知道有厉鬼你还扔下我跑出宫去再说多吃几口也撑不死你。”李昭拿起碗，亲自捡了些吃的递向岳织道“过来坐着以后每日三餐你就在宫里陪我一起用，想吃什么不吃什么都可以随便提，要是喜欢宫外哪个厨子的手艺我也可以把人召进来。”
　　岳织白了眼小皇帝, 轻哼一声道“别做梦了。你管好你自个儿就得了, 我在哪里吃饭用不着你管。”她见过小皇帝笑意盈盈的虚伪样, 见过小皇帝真正开心的孩子样，也见过小皇帝梨花带雨的可怜样，但今儿这样不容置喙的霸道模样还是第一次见到。哎哟小丫头身子一好脾气也见长啊
　　李昭看岳织有了脾气，反倒开心起来。岳织的温柔体贴她喜欢，蛮横无理她也喜欢，就是别冷冰冰的满嘴客套话。她替岳织摆好碗筷，又斟了杯酒，垂手坐着温柔地道“那怎么办你不在我什么东西都吃不下。”
　　“这又是添的什么新毛病”岳织露出不可理喻的笑“我不在你觉也不敢睡，饭也吃不下难道离了我你就不活了”
　　“离了你我本来也不能活啊”李昭也笑了。“快过来，特意照你的口味准备的，吃完咱们捉鬼去。”
　　“我的口味”岳织勉勉强强地在食案前坐下了。小皇帝真的不是故意埋汰人么
　　李昭点头道“你吩咐莫蝶带回来的吃食不都是这样又冷又硬的么底下人听不懂吩咐，端来的时候还冒着热气儿，我好不容易才扇凉的。”
　　“你刚才手舞足蹈的是在给菜扇凉风啊”岳织又没搂住，“噗嗤”一声笑了。小皇帝也算用了心了，可惜弄错了重点。“我叫莫蝶带来的是庙里的供品。你知道神仙是吃供的吧”
　　“你真把自个儿当神仙了”李昭的脸瞬间垮了下去。看来岳织已经在修行与她之间做好选择了，她难过的点并不是岳织最后没有选择她，而是这个抉择来得太快了。放弃她这么容易吗都不用纠结一下的吗她本来以为岳织至少会挣扎个几日的唉。太伤人了。
　　“我是半仙嘛早点习惯神仙的口味总没坏处。”岳织推开眼前小皇帝为她盛的饭菜道“你要真想让我陪着你吃饭，叫人去庙里随便拿点儿供品给我就好。”正好小道姑也忙。
　　李昭忽然想起岳织说过自己打小无父无母岳织这么爱吃庙里的供品，会不会是因为小时候没个照料的人，只能靠偷吃庙里的供品才能活下来呢这个念头让她心疼不已。“别吃供品了，口味总能慢慢换过来的。再说你也不怕庙里的神仙怪罪”
　　“口味不能换，不然成了仙又得换回来多麻烦啊至于供品，神仙不会计较这个的，你别下手太黑给人拿完了光剩个盘儿就成。”小道姑就很懂事，帮她带吃的都是跑好几座庙，一家取一点点，不会得罪人。
　　李昭不再勉强，想到岳织是吃了回来的，不至于饿着，便道“好。那我呆会儿命人就近去三清殿取些供品回来，你晚饭的时候吃。”
　　“三清殿咱们还是别动祖师们的供吧有那么多灶君庙土地庙山神庙河神庙月老祠呢”岳织吓出一头冷汗。小皇帝是真的彪啊居然想要对三位天尊下手。她还想混上天呢可不想为了几口吃的坏了人缘。
　　“那我随便吃点儿，很快的，你先别走好不好”李昭瞪着俩大眼睛轻声央求道。岳织放不下修行也是意料之中的事，一边是坚持了十几二十年的事，一边是刚认识十几二十日的人。没关系，只在人还在身边就好，她会独自偷偷喜欢着，不会让岳织为难。
　　“行吧。”岳织没有拒绝。她在两种态度之间摇摆不定，是冷淡些与小皇帝保持距离免得动情，还是殷勤点事事顺着小皇帝，为伪诏的事多积攒些情份呢
　　李昭伸手端起之前那碗为岳织盛的饭菜，拿起筷子要吃。
　　岳织摸了摸眼前冰冷的盘壁，赶紧叫住她“等等。你就这么吃一点热气都没有了，好歹叫人端下去热一热啊或者干脆命人重做一份嘛”这数九寒天的，小皇帝身子又弱成那样，吃了凉的不病才怪。
　　“没事，不想那么麻烦。”李昭笑着道。她其实是想尝尝冷饭冷菜是什么滋味，想体会一下岳织一直以来过的是怎样的生活。夹了些菜放入口中，除了有些冷，味道还是可口的，毕竟出自尚食局之手，哪怕清水煮白菜用的也根本不是清水，而是精心熬制的高汤。
　　岳织的童年有多艰难，她根本体会不到。想到这里，泪水毫无预兆地涌了上来。
　　“啧啧啧”岳织一脸的嫌弃。她觉得小皇帝的脑子一定是被妖丹给烧坏了，“吃不下就别吃了嘛，何必流着眼泪硬往嘴里塞宫里再穷也不至于短你这几口吃的啊”
　　李昭没说话，只是望着岳织心疼地笑着。她想对岳织好，可是她能给的岳织未必想要。除了北山
　　要不把北山给岳织留着吧大不了不建寝殿，在山顶盖座小屋和岳织一起住着，朝议等事下山去办。这样岳织可以继续修行，她也住在龙眼处避了灾祸。至于后辈们要不要铲平北山，就与她和岳织无关了，那会儿她早已入了土，岳织或许也得偿所愿成了神仙吧听说人是有来世的，岳织要是成了神仙，见到来世的她也不知会不会上前打声招呼。
　　“仙师抱我回去好不好”李昭用帕子沾了沾嘴道“有几日没下床，腿脚都不灵便了。”她不敢奢望更多，但和岳织的温存有一点是一点啊
　　“不灵便更要锻炼”岳织毫不犹豫地拒绝了。她不敢再碰小皇帝，怕又乱了心。
　　李昭灵活地绕过食案到了岳织面前，不由分说地勾住她的脖子道“我没穿鞋，外面又冷。等回了寝殿慢慢锻炼好不好”
　　岳织低头一看，小皇帝还真是光着脚丫的，露出裙边的几个脚指头红彤彤的。“冷也是你自找的，赶紧给我松开”她说话都是偏着头的，小皇帝和她一般高，脸贴着她的脸，嘴对着她的嘴，要是冲着正前方说话感觉随时会亲上。
　　“我不。你要么把我推开，要么把我抱回去。”李昭踮起脚，将头埋在岳织颈间蹭了蹭。
　　“我下手没个轻重的，怕再伤着你。”岳织的两只手不知所措地悬在半空中。她都愁死了，小皇帝好像吃准了她不敢动手似的，每次都是这招，抢仙气抢得明目张胆不说，现在还堂而皇之地偷起了懒。
　　李昭忽然抬起头，疑惑地望着岳织“什么叫再伤着我”
　　岳织明显慌了一下，努力镇定着道“我以前无意间弄伤过别人，怕再伤着你嘛”
　　“哦。那咱们要一直这样僵持下去吗”李昭紧紧贴着岳织，才哭红的眼笑成了月牙。她心里甜得要命，岳织居然害怕弄伤她她又不是什么瓷器玉片，哪那么容易伤着再说岳织一个姑娘家，哪怕道术高深力气也不见得大到哪里去。甜着甜着又有点酸楚，岳织明明那么在乎她，可却要为了修行强忍住对她的爱意唉
　　岳织冷冷地瞥了眼赖在她怀里的小皇帝，目光最终停留在了那个地方她将手伸到小皇帝的两腋，轻轻那么一挠，勾住她脖子的手瞬间松开了。
　　李昭蹲到地上抱着双臂咯咯咯地笑了起来，她那里最怕痒了。
　　岳织背着双手潇洒出了膳厅。心里冷笑呵凡人。


第050章 
　　“哎呀”
　　岳织才走到门口, 忽听身后传来一声惨叫。回头一看, 刚还被咯吱得傻笑个不停的小皇帝, 正表情痛苦地捂着脚踝呢
　　李昭坐在地上捧着光脚丫, 可怜兮兮地撅着嘴道“你突然挠我痒痒, 一个没站稳把脚给扭伤了。”她压抑住内心想笑的冲动，厚着脸皮张开双臂道“哎呀，这下真的走不动了。”
　　“是么”岳织背着手站在原地一动不动, 面无表情地道“行。你要真扭着了, 我不仅抱你回寝殿, 你想去哪儿我都抱着你去，绝无半句怨言。不过你要是装的想跟我偷懒耍滑, 信不信我真把你腿打折”小皇帝也不知犯什么神经，没完没了的作。毛病都是惯出来的, 也怪她这些日子照顾得太无微不至了些, 才把小皇帝惯得连路都不会走了。
　　“这些日子都抱多少次了, 再抱一次怎么了”李昭扶着案边儿站起身委委屈屈地道“就算没扭着，我大伤初愈的本来也该静养些日子嘛”
　　“那你下床干嘛好好躺着等养利索了再动弹啊”岳织不是不想抱, 是不敢。小皇帝离她太近的时候，心总乱糟糟的瞎跳。也是邪了门了，仔细一想, 小皇帝好像也没啥好的啊资色尚可吧。在凡人堆里还算出挑, 可跟阿盏阿镜比起来就人品凑合吧。心地还算不错, 但是为人不大实在。更别说命短身体差, 矫又多。
　　李昭幽怨地瞪了岳织一眼“我倒是想躺。可那屋里才被你放了厉鬼出来, 你又不在，我有那个心也没那个胆啊”
　　这下岳织没话说了。她知道厉鬼不存在，可小皇帝不知道啊她一大早不告而别出宫去找阿盏，小皇帝刚醒来那会儿还不定多害怕呢“好啦马上回去就帮你把那鬼玩意儿捉了。”她叹着气往回走，到了小皇帝跟前满脸不耐烦地摊开手道“把绢子递给我。”
　　“啊你要用吗可是我才用过，已经脏了。”李昭低头看了眼那张擦完嘴后随手扔在食案上的的丝绢。
　　“想什么呢我拿它把你脚丫子裹上，外面正刮大风呢你要是着凉病倒了又要给我添不少麻烦。”岳织伸手轻轻戳了下小皇帝的额头道“你这小脑瓜肯定被妖丹烧坏了。大冬天的光脚丫跑到底怎么想的。行了，扶着柱子把脚抬起来吧”
　　“嗯嗯。”李昭低头看着岳织蹲在地上，把她的脚心放在膝盖上，温柔地用丝绢帮她把脚裹上了。两只脚，一只裹着她的绢子，一只裹着岳织的绢子，明明只有薄薄的一层，可是真的忽然间一点也不觉得冷了。嘴硬心软嘴笨心细说的就是岳织这种人吧
　　岳织裹完绢子站起身，正对上李昭深情凝视她的视线，她慌乱地转过身回避开，半蹲着道“别抱了。我背你回去吧”一个对视而已，心又发了疯似地扑通扑通乱撞个不停。小皇帝天生眉目含情，那双眸子又大又亮，总像盈满了泪，眼角的泪痣更是惹人怜爱。她越来越不敢看小皇帝的眼睛了，总觉得看久了会陷进去。
　　她本来还纠结是对小皇帝冷淡一点还是热切一点，可她渐渐发觉自己根本冷不起来。小皇帝总能逗得她笑，强忍笑意板着脸实在太痛苦了，倒不如干脆对小皇帝好一点，攒攒情份。好坏也就七日。
　　“都好。”李昭轻轻趴到岳织背上，双手扶住了她的肩。岳织打从回来后一直在躲她，她想靠近一点都需要花好大力气。不过想被岳织抱一会儿，又是扮可怜又是装受伤，软磨硬泡了小半天最后还是没能得逞。好在绢子的事儿够她开心好久了，嘻嘻嘻。
　　回到寝殿，岳织轻手轻脚把背上的小皇帝卸下来，甩了甩有些僵硬的胳膊道“该捉鬼了。”她晚上绝不能再和小皇帝同床共枕了。
　　“它还在这里没去别的地方吗”李昭死死牵着岳织的衣角，惊恐地打量着房梁屋角道“你是不是看到它了”
　　“嗯，就在东北角飘着的。怨气囿于此地，它也去不了别的地方。”岳织随口诌道。
　　“啊啊啊啊”李昭吓得一把扑进岳织的怀里，闭上眼哆哆嗦嗦地道“嘤嘤嘤，我不敢看了，你快把它弄走。”她真的害怕，一想到从昨晚开始屋里一直有双不友善的眼睛偷偷盯着自己，浑身就起鸡皮疙瘩。要是她昨夜睡到一半忽然睁开眼，没准会发现那厉鬼正脸贴脸地飘在龙床上头狰狞地看着自己呢啊啊啊啊啊
　　岳织有些好笑地看了眼怀里的小皇帝，连死都不怕的人，怎么被个厉鬼吓成这样是不是小时候听了太多关于这个厉鬼的故事留下阴影了她用指尖戳了戳小皇帝道“松开，你这样抱着我我还怎么布阵捉鬼啊”
　　李昭哆嗦着松开了岳织，但手还牵着她的衣裳不肯放，眼睛死死盯着地面，怕一抬头就看到什么可怕的东西。
　　“有我在呢至于吓成这样么”岳织从胸前掏出符纸，咬破手指随便画了个没什么意义的符递给小皇帝道“拿着这个，什么鬼都不敢近你的身。这下不怕了吧”
　　李昭接过纸符，看着上面暗红色的血字，想起岳织曾经写给她的血书。岳织在山上的时候没有笔和朱砂倒也罢了，宫里又不是没有，怎么还动不动就咬破指头不过眼下捉住厉鬼才是大事，岳织这些不好的习惯以后慢慢再改吧
　　“对了，你是想我把它捉住压回炉子底下，还是直接灭掉啊”岳织问道。
　　李昭鼓起勇气望了眼东北角，拾起岳织的手在她手心写下一火。
　　“灭掉”岳织确认道。
　　李昭挤眉弄眼地轻声提醒岳织“嘘知道就好了，小心被它听到”说完冲屋角努了努嘴，又赶紧把头低下了。她怕厉鬼听到了记她的仇。
　　岳织被小皇帝又怂又可爱的模样逗乐了。不过小皇帝这话倒是提醒了她，那“鬼”从放出来到现在都没闹过事，未免太文静了些，实在惹人生疑。先多少闹出点动静再灭掉吧这样才够真实。她又拿起一张符纸，趁小皇帝不注意，画下鬼影，再用法力一催将鬼影从符纸上打了出去，然后拿着空符胡乱划拉了两下高声道“北帝赐吾纸，书符打邪鬼。敢有不伏者，押返丰都城。急急如律令，厉鬼速现身。”
　　“无上太乙天尊”李昭把岳织给的符咒捧在胸前，紧闭着眼轻声嘀咕起来。
　　岳织轻拍了下小皇帝，想叫她睁眼看看已经现身的鬼。
　　李昭不知道拍她的是岳织还是别的什么东西，闭着眼不由分说地举起符咒对准岳织。
　　“是我。”岳织又觉得好笑又有些心疼。她本来还想让“鬼影”给小皇帝来个狂躁愤怒的俯冲，还是算了吧，万人把这怂孩子吓出个好歹呢“鬼已经被我定住了，你要不要看一眼”只有让小皇帝亲眼看着鬼被除掉，她才能真的安心。
　　李昭先睁开一只眼，再睁开另一只眼，战战兢兢地朝房梁上看去。一个浑身笼罩着黑雾的人影一动不动地挂在屋角，模糊的面容透露着狰狞。“这么容易就定住了吗”这个困扰了父皇那么久的厉鬼，无数道士连影子都找不见的厉鬼，轻而易举地就被岳织拿下了她难以置信地问岳织“它怎么不反抗啊”
　　“不是不反抗，是没有机会反抗。”岳织看皇帝似乎不信，手一挥假装解去封印，再偷偷勾了勾手指，让鬼影朝着她和小皇帝的方向飞扑而来。“你看我把它放了以后”
　　正说着话，小皇帝又尖叫着扑进她怀里，捂着脸哀嚎道“快定住快定住”
　　岳织再一挥手停下鬼影，拍了拍怀里的人道“好啦好啦，定住了。”
　　李昭趴在岳织怀里怯怯地转过身，厉鬼就在她身后不到三尺的地方，张牙舞爪的，一副要吃人的样子。她终于知道为什么厉鬼被放出来后一直静悄悄的没有生事了，是怕着岳织呢根本不是厉鬼太弱，而是岳织太强。李昭看向岳织的眼神又多了几分仰慕崇拜。
　　“睁大眼睛瞧好了，我现在就当你面儿让它灰飞烟灭，你以后再也不必怕了。”
　　“嗯嗯。”李昭依偎着岳织，手里紧捏着防身用的符咒，鼓起勇气看向厉鬼。
　　岳织远远地冲鬼影吹了口气，一阵风过，厉鬼像黑烟一般被吹散在了风里。
　　“根本不是多厉害的鬼，你们都被梁禀天骗了。他居心叵测，故意留着这鬼吓唬你们呢”岳织决定趁机踩踩疯道，要能正大光明地说服小皇帝易地迁宫，也就不必用伪诏那样的绝招了。伪诏一扔出去，小皇帝在乎她的生死吃下这个亏倒也罢了，小皇帝要是一怒之下不顾她的死活呢北山的事先不提，以后小皇帝的命她还要不要救救吧，不甘心。不救吧，又有点不忍心。
　　“不，是你太厉害了。除了太史，也找过别的道士的，都拿它没有办法。”李昭心里有种释然的轻松，又有种说不清道不明的虚无感。她害怕却又毫无办法的厉鬼，岳织轻飘飘一口气就给吹散了，凭岳织的本事，能轻而易举地保护她，也能毫不费力地伤害她。
　　好在岳织是不会伤害她的。
　　“真的。你别太信他了，迁宫北山的事他就算错了，就是不知道是存心的还是本事不够。”岳织决定趁热打铁和小皇帝聊一聊迁宫的事。
　　李昭笑了笑没接茬，岳织这丫头果然还在意着北山。她已经决定为岳织留下北山了，不过又想听听看岳织打算怎么劝她。“给我看看你的手，哪有人动不动就咬破指头的别的道士都用朱砂，没办法的时候才用血呢”
　　“手没事。我跟你说话呢迁宫的事梁禀天算错了，不信你问小道姑。我帮你重新算过，迁宫是对的，不过真正的福地在东边儿不在南边儿。”岳织信誓旦旦地道。
　　李昭忍着笑意道“哦。那就将错就错吧濂水镇的人都搬走了，反正只要离开这里就能避灾对不对”说完握起岳织的手，心疼地朝伤口呼着气道“还是上点药吧以后别再咬手指头了。”
　　岳织顾不上手的事，仍旧不死心地道“你不是最看重风水的吗难道你不信我的话”
　　李昭笑着点了点头“嗯。不信。”
　　“我压得住妖丹，治得好骨伤，除得掉厉鬼。你竟然不信我的话，而信那个梁禀天他算迁宫之事的时候已经时日无多了吧很可能算错啊”岳织不开心了。小皇帝不相信她这件事还挺伤人的，虽然她确实在说谎
　　李昭抬头望向岳织，脸上满是笑意“我事事都信你，除了迁宫。你对北山的执念我又不是不知道，放心吧，山给你留着。”
　　“你不迁宫了”岳织真的感动了。小皇帝不是没有良心的人，还是知恩图报的。可她不能没有良心，她刚才说的话并不都是假话，迁宫的事她确实帮小皇帝算过了。疯道是对的，眼下的宫址有大凶之兆，搬去南面最好，差一点可以搬去东面儿。“还是迁吧往东边挪挪要比留在这里好，真的。”
　　“宫当然要迁，不过山可以给你留着，宫室依山而建就好，我随你住在山上，地方小些就小些吧”李昭也很感动。岳织是真的为她好，明明那么想要北山，也还不忘担心她。往东迁也不差，钦天监都算过的，无福但可以避灾，但南边儿最好。
　　岳织心里清楚，小皇帝这样已经算作出很大让步了。北山那么小，在山顶建住处肯定很憋屈。
　　不是她不知足，只是这样的话，北山只能保住一时。而且小皇帝随她住在山上想想都头疼。还有阿盏住哪里皇宫那么多道士。可小皇帝明显不信她的话，多说也无用，只能找机会叫小道姑帮忙劝劝了，实在不行就出绝招。
　　李昭本来以为岳织听到这个喜讯会很开心，很显然并没有。这满面愁云的，是怕搅扰清修不愿意和她一起住么人都有七情六欲，听说凡人要历经情劫才能得道成仙的。岳织的情劫要是她该多好啊“不是想要北山么都给你了怎么还不开心”
　　岳织扯了扯嘴角道“我当然开心啊就是担心你，居然错信梁禀天迁错了地。”
　　“是么那您真是多虑了。”李昭笑着挠了挠岳织的掌心道“在这儿等着，我去拿药。”
　　“别去了，真的不疼。”岳织在书箱旁席地而坐，随手拿了本书翻看起来。涂朱失踪那日给的一大口仙气也撑不了几日，她得赶紧找到别的法子才行。她答应过阿盏不会再用仙气帮小皇帝续命，再不忍心也要做到，总不能为了小皇帝多活几日把命搭进去吧
　　李昭轻声嘀咕了一句“我心疼。”
　　岳织以为自己听错了，震惊地望向小皇帝消瘦的背影。她一定听错了
　　“阿镜，你说傻石头要真喜欢上皇帝可怎么办啊”阿盏还在愁这件事。
　　沧镜伸手捏起阿盏耷拉的嘴角，笑着道“别担心了，我不会让这种事发生的。”
　　“啊”阿盏想起沧镜对阿织那个出其不意的吻，不安地挑起了眉“什么意思你想勾引阿织再无情地甩掉她我知道你是好意，可这样做对阿织的伤害未免太大了”
　　沧镜用力揉了揉阿盏的脸，大笑道“你想些什么呢我要那么做了，咱们的朋友可就没得做了，阿织得多恨我啊再说我都有心上人了。”
　　阿盏一听这话顿时来了精神，八卦心一起，连对岳织的担忧也抛在脑后了。“什么情况啊快仔细和我说说，是人是妖是男是女是老是少”
　　沧镜脸上尽是藏不住的笑意“人。女。少。还有什么想问的”
　　“有有有”阿盏也被沧镜幸福的样子感染了，忙问道“她现在在哪儿呢怎么没和你一起”
　　“投胎转世了，我正找她呢”沧镜无奈地道。
　　阿盏的热情顿时消散了大半，她真心把沧镜当朋友，心里想什么也不藏着“她都投胎转世了，你怎么还放不下呢不管你们前世如何相爱，这辈子她是什么都不记得的。你有没有想过，或许找到她的时候她已经爱上了别人呢”
　　“爱上别的凡人么没关系，那凡人总会老死的，我耐心等着不就好了”沧镜丝毫不担心。
　　“她也会死的啊”阿盏有些糊涂了。
　　沧镜摇头轻笑“不。我不会让她死的。”
　　“好。那茫茫人海的，凡人寿数又短，你就不怕找到她的时候她已经老去或者再次转世了么”阿盏想劝沧镜放手。以沧镜的性子，要是发现心上人已经爱上了别人怎么可能耐心等着这种惨剧她看得太多了，妖历经磨难勇闯地府打听到情人转世的消息，千里迢迢找上门去打扰别人本来平静幸福的生活。何必呢不过是感动自己伤害别人罢了。
　　“怕啊。”沧镜苦涩地道“最怕这个。”
　　阿盏玩笑着把襦裙往下扯了扯，玉腿交叠着婀娜地躺在榻上冲沧镜飞了眼道“阿镜，忘了她吧你看我怎么样”
　　沧镜噗嗤一声笑了“阿盏你有病吧想勾引我爱上你然后对她死心么”她也知道阿盏只是闹着玩。
　　“考虑一下啊”阿盏勾了勾腿。
　　“我本来就爱你啊一见钟情。不过不是那种爱。”沧镜的神色忽然认真起来“第一次动心的人，哪那么容易放下啊”
　　阿盏深以为然地点了点头道“确实。我算挺薄情的了，几千年来经历过那么多段感情，稍微久远些的连名姓模样都记不起来了，只有第一个，我连和他什么时候牵的手赏的月都还清楚地记着。”听说早成仙了，过了那么那么久，她还是没忍住打听那人的消息。
　　“嗯。所以咱们阿织哪怕不是神仙，也绝不能让她爱上皇帝。和凡人相恋太痛苦了，皇帝死了倒是一了百了，留下阿织怎么办呢”沧镜拍了拍阿盏的腿道“赶紧把衣裳穿上，窗外过人怎么办我也该回去了。”
　　“就住在我这里不好么”阿盏依依不舍地拉着沧镜的手。
　　沧镜也不想走，但她得找瞿清涟商量点事。


第051章 
　　“小土地，出来一下, 姐姐有事问你。”沧镜出了朝熙楼, 随便找了条僻静无人的坊巷跺了跺脚。
　　等了好一会儿，什么动静也没有。
　　沧镜没那耐性, 冲着地面厉声道“少跟我装不在，趁姐姐好好跟你说话的时候赶紧出来, 别讨打啊”
　　涂朱紧抱着小肩膀蜷缩在地底下瑟瑟发抖，不敢吱声，连呼吸也是轻轻的。她相信只要自己乖乖窝在地底下, 沧镜便拿她没有办法。这妖精再厉害也不可能掘地三尺把她挖出来的, 她在土里犹如鱼在水里，来去自如得很。
　　“你以为你猫在地下我就拿你没办法了”沧镜一语道破了涂朱心里的小算盘“我数到三，你再不滚出来我可就要开始杀人了。你们做神仙的，吃了人家的供，真有脸见死不救么别以为我是在吓唬你, 昨晚我和阿盏做了什么相信你也看见了。一、二”
　　远处一阵尘起尘落，涂朱撅着嘴一脸不痛快地现身了，望着沧镜道“你别过来啊有什么事就在那里问, 我听得见。”
　　“那么怕我干嘛我是打过你还是骂过你倒霉孩子。你骗我梁禀天在大明宫里闭关的事我还没跟你计较呢要不是阿盏真心待我，我现在还蒙在鼓里。”沧镜往前走了两步。
　　涂朱警惕地往后退了三步，指着泥地道“停再过来我可就回去了。梁禀天的事你也有脸怪我我又不是没说实话，是你不信的。”
　　沧镜没心思和涂朱玩你追我赶你进我退的游戏, 干脆地停下脚步道“我不信你就不能再咬牙坚持坚持没定力的小东西。算了, 不和你斗嘴了, 瞿清涟现在在客栈吗”她不想白跑一趟，反正有指路的人，不用白不用。
　　“不在。”涂朱瘪着嘴瞪了眼沧镜道“我可以回去了吧”
　　“故意找不痛快是吧倒是说清楚人在哪儿啊”沧镜指了指坊内的点点灯火道“千万别惹我，不然他们的命都得算你头上。”
　　“在玄都观。你和阿盏姐姐杀了那么多道士，道士们正聚堆儿想法子拿你们呢”涂朱低下头偷偷翻了个白眼坏妖精，自个儿坏也就算了，居然还把好不容易转了性子的阿盏姐姐也带坏了。
　　沧镜挥了挥手，示意涂朱可以走了。她飞上坊墙眺望着皇城方向，玄都观果然还亮着光，皇城之外东北角的大明宫更是灯火辉煌。梁禀天已死，皇宫外那几层薄薄的保护壳也是时候打破了，她一点儿都等不起。
　　等阵一破，把皇帝是妖的传言放出去，这几日杀的道士也都可以嫁祸给皇帝。谁让皇帝体内有妖丹呢说不是妖谁会信
　　眼下先回客栈等着吧夜闯道士成山的玄都观可不是明智之举。
　　岳织守在灯下飞快地翻看着书卷，遇到非常感兴趣的内容都来不及细看，只看与妖丹相关的。没办法，时间紧迫啊可某些不识趣的人总是换着花样打扰她。败家皇帝要是哪天死了，也是被自个儿给耽误死的。
　　“我在煮茶。你是要酥酪的还是桔皮的还是葱姜的”李昭远远地问岳织，有些生疏地侍弄着茶器。
　　“不用。不渴。”岳织敷衍地应了一声。
　　“那葱姜的好了。”李昭笑着抓了一大把葱段姜片放进茶汤里，用铜箸子掏旺茶炉的火，又问道“要我把炭炉子搬去你那里吗”她怕岳织冻着。岳织穿得单薄，夜里又凉。
　　“不用。不冷。”岳织毫无感情地应着。
　　李昭盛了碗茶汤，用帕子垫着碗底小心翼翼地端到岳织面前道“喝点暖暖身子吧”
　　岳织不想喝，但更不想为了碗茶汤和小皇帝墨迹个没完，于是乖乖接过碗抿了口放到一旁。
　　李昭在岳织身边曲腿坐了，温柔地道“我看你出宫回来就换了身衣裳，怪我考虑得不周到，前些天都是你在照顾我，我都没想到吩咐人给你量几身换洗衣裳。”
　　“不用。新的不如旧的贴身，再说我这次另带了几件进宫。”岳织长吁了口气道“你就没什么事需要做吗”她都有点怀念没法下床的小皇帝了，那会儿多乖巧啊。
　　“有啊我也看书。”李昭起身随手拿了本闲书，在岳织对面盘腿坐下道“咱俩一起看。”岳织看书，她看岳织，多好。
　　岳织抱起书，站起身道“你要喜欢这里，我去别处好了。你这里地方大，咱们何必挤成一团呢”
　　李昭委屈地咬了咬嘴唇。岳织又在故意躲她了，而且一有闲功夫就抱起她们道士的那些书看。“你去哪里我就去哪里，白天才见了那种东西，你不在身边我会害怕嘛”她快步跟上去，轻轻牵住岳织的衣角，晃了晃道“大不了我不出声，保证不影响你看书不就好了”
　　败家皇帝岳织回头无奈地看了眼紧紧跟过来的人。谁说不出声就不会影响了人在跟前坐着，她总想看人不想看书怎么办可是不看书又救不了人。烦死了。“说好了啊不许出声”
　　李昭捂着嘴用力点了点头，然后假装若无其事地上前挽住了岳织的胳膊。心忽然跳得好快，明知岳织会反反复复不断地推开她，明知不管怎么努力也不会有结果，她还是忍不住想靠岳织近一点。她静静感受着与岳织手挽手并肩前行的幸福感，企盼着坚定了修道之路的岳织会晚一点推开她，晚一点点就好。
　　臂弯忽然就空了，感觉是霎那间的事。
　　岳织神色不安地抽出手臂道“不仅不许出声，也不许碰我。”说完加快脚步甩开身后怅然若失的人去了别处。
　　李昭想应声，忽然想起答应过岳织不能出声的，便把已经到嘴边的“好”字生生咽了回去，沉默地点了点头。点完头才意识到岳织已经去了前头，根本看不到她在做什么
　　心在一瞬间有小小的受挫，不过她很快振作起来，提了口气再度追了过去。怕岳织又嫌她吵闹，李昭小心地理着裙边，无声无息地坐下了。
　　岳织背靠柱子坐在地上正翻着书，看小皇帝又跟了过来，抬头冷冷地扫了她一眼。
　　李昭被岳织这个嫌弃中略带丝冷漠的眼神看得心里一颤。她又做错了什么么岳织这丫头不要太过分了，她也不是没有脾气的人。“又怎么了你别得寸进尺啊”
　　“怎么了你屁股不觉得冷吗这边可是石地诶，又没有铺毯子，你好歹垫个褥子再坐啊”岳织懒得起身，手轻轻一扬，十几步外的绫袍和坐褥自个儿飞了过来，不偏不倚地落在李昭身边。“袍子披上褥子垫上”岳织嫌弃地道。
　　“哦。”李昭把绫袍紧紧抱进怀里，崇拜地道“你好厉害啊怎么做到隔空取物的”
　　“小把戏而已。”岳织又一挥手，炭炉也飞了过来。“所以你不用瞎忙活，我想取什么东西哪里用得着你帮忙”
　　“嗯嗯。”李昭苦涩地笑了笑。岳织要不是道士而是寻常女子多好，自己好歹是一国之君，有很多能为岳织做的，可以保护岳织照顾岳织宠着岳织。可惜岳织是道士，还是顶顶厉害神通广大的那种，她在岳织面前不过是个命在旦夕的病秧子，还得指着人家岳织才能活命。
　　好在她所有的失落难过都是极短暂的，瞬间又振作了精神，笑着道“也不是瞎忙活，你不是让我多锻炼么又没有别的事好忙。”
　　岳织叹着气道“你去睡了吧说是看书，也没见你翻两页。”
　　“等你一起睡。”李昭索性把书合上了，抱着膝盖一心一意地盯着岳织看。
　　“鬼都除掉了你还怕什么”岳织被小皇帝盯得怪不自在的。
　　李昭眼都不眨着看着岳织道“后怕。”
　　“我要是不在呢你还能一直撑着不睡”岳织心里紧了一下。她猜到小皇帝会说什么，而她真的很不喜欢这个回答。
　　“那不会。估计就与世长眠了吧”李昭并拢脚尖，好奇地问道“到时候你会不会去皇陵看我呀”
　　“不会。”岳织后悔问了，她不想再聊这个话题，越聊心里越难受。
　　李昭赌气地道“哼，那我就干脆葬在北山，你总不能”
　　“够了”岳织加重了些语气道“不是说好不出声的吗我想清净看会儿书是不是非得出宫才行啊”
　　“不是你别走”李昭将头埋在膝间，任由委屈的泪水落在袍子上，不想被岳织看到。她从来没有这么憋屈过，偏偏谁也怪不得，都是她自找的。岳织脾气差她也不是才知道，可心里越在乎岳织，就越容易被岳织的支言片语刺伤。同样的，岳织对她的一点点好，就够她幸福好久好久了。
　　她伏在膝上先只是哭，后来哭累了竟然就那么抱着腿睡了过去。
　　岳织听到小皇帝的呼吸声越来越重，显然是睡着了，便搁下笔札走过去抱起了她，抱起来才发现小皇帝的绫袍都湿了哎，都多大的人了，怎么睡觉还流口水。
　　等看到小皇帝脸上的泪痕，岳织的心像被什么东西狠狠撞了一下。这是哭过了她也不想吼人啊谁叫小皇帝老说什么死不死的，她听着心里又慌又烦。
　　将人抱回龙床上，岳织又轻手轻脚地帮小皇帝把绫袍和外衫解了下来，正要卷吧卷吧扔到一边，雪色大袖衫上刺目的红吸引了她的注意。什么玩意儿怎么看起来那么像血。
　　岳织把衣裳摊开，伸手摸了摸，湿湿粘粘腥腥的，可不就是血么
　　接骨花出问题了吗小皇帝怎么突然流了这么多血
　　岳织慌了，颤抖着手将被子掀开，解开襦裙的系带，温柔地把小皇帝剥了个干净，细细检查起她身上每一个地方。从前胸到后背，从手臂到大腿，终于，她看到了那个一直汩汩流着鲜血的伤口
　　怎么办小皇帝要死了。
　　心忽然如刀绞一般地疼，她知道小皇帝迟早会死的，她以为自己接受得了，可当这一刻真的到来时她才知道自己有多想败家皇帝好好活着。


第052章 
　　李昭做了个很不寻常的梦。梦见又怂又色的岳织趁她睡着把她的衣裳扒了, 还在她身上摸来摸去, 一会儿捏手一会儿抓腿。她从来没做过这样的梦，身上那种凉飕飕的感觉太真切了, 像真的赤着身子躺在床上一般。还有岳织身上那种独特的掺杂着某种花香的甜香味，特别真实地笼罩着她。
　　她舍不得醒来, 醒来等待她的只有岳织的冷言冷语, 那丫头连对她的体贴关心也带着喝斥。还是梦里好啊梦里的岳织真温柔，冰凉的手轻轻抚过她的身子, 这种触碰是小心翼翼时断时续的, 像从前那个偷偷的吻, 每一下都让她浑身发麻。岳织接下来会做什么呢吻她抑或是更热烈的抚弄她在梦里期待着接下来可能发生的一切，眼睛因为害怕突然醒来闭得越来越紧，嘴角情不自禁地扬起了笑容。
　　忽然，腿间似乎有暖流溢出
　　李昭想死的心都有了，在梦里捂住了脸不敢看岳织。书上说过，女子欢爱到尽兴时也会泄身的难道她可是岳织什么都还没做啊她敢不敢再没出息一点
　　再一想，这是梦啊梦里再丢脸也只有她自己知道。李昭的心瞬间就踏实了，脸皮也厚了, 乖乖躺平了等着被岳织欺负。
　　哪怕不能在现实里和岳织怎么样，能在梦里全了心愿也好啊好梦可遇不可求，要不趁着今夜在梦里把婚事一并办了吧在梦里还能依着记忆把父皇母妃请来敬杯茶，可惜这只是她的梦, 请不来岳织的爹娘。
　　等天明梦醒, 不管岳织承不承认, 在她心里岳织都是她的人了。哼就是这么不讲理
　　李昭脸上的笑意越来越浓了。
　　该包扎一下先把血止住吗或者拿布条什么的堵一下岳织都快愁死了。小皇帝真是缺心眼儿啊，自个儿都快流血而亡了还在梦里傻乐呢乐吧乐吧，她也不忍心叫醒小皇帝，能含笑而终也是福分。小皇帝那怂胆，要是醒过来看到身下惨烈得跟凶杀现场似的，还不直接吓得背过气去
　　伤口一直在往外渗血，岳织真是一点办法也没有。仙气不是万能的，断骨流血这样的伤势是治不好的。与其在宫里发愁，不如赶紧找药爷问问有没有什么法子能救小皇帝一命。生死有命，她能做的也只是尽力而为，要实在留不住小皇帝唉
　　岳织望着床上痴痴笑着的小皇帝，轻手轻脚地替她整理好衣裳盖上被子，揉了揉酸痛的鼻尖，转身快步出了寝殿。
　　李昭又梦见岳织帮她把衣裳穿好之后转身走了，一直笼罩着她的甜香味也不见了，下身那种另人不适的又湿又暖的异样感却越来越强烈。她还不舍得睁开眼，盼着梦里的岳织还会回来，结果越等越清醒。真是的，觉没睡，亲没成，怎么就醒了呢
　　李昭满心遗憾地坐起身，发现自个儿衣衫凌乱地躺在床上，而岳织不知去了哪里。她掀开裙摆看到了床上的血迹，脸“刷”地红了。原来梦里所谓的泄身是这个么还好岳织不在，不然真的丢死人了。
　　担心岳织随时会回来，李昭麻溜地起身叫来宫女把弄脏的衣裳褥子换了。
　　“知不知道岳仙师去哪里了”李昭问宫女。
　　“回陛下，好像又出宫去了。仙师有您给的出入牌，我们也不敢多问。”宫女恭身道。
　　“哦。”李昭失落的望了眼殿门口道“吩咐人把小池子换上药汤，朕要沐浴。”寝殿后有两个池子，一大一小，大的平日里沐浴用，小的来事时药浴用。她每月来事时会浑身酸痛，在药汤中泡一泡会缓解许多。
　　“奴婢遵旨。”宫女抱好东西倒退着出去了。
　　岳织一气儿飞回濂水镇，一如既往先去的土地庙。
　　土地婆婆打着哈欠从土里钻出来，怀里抱着熟睡的小宝，将岳织让进庙里道“瞧你这急匆匆的模样，是不是又遇着什么事了”
　　“您知道药爷在哪儿吗”岳织疑心地打量着庙里的每一株藤草，上次药爷就是这么躲着她的。小宝都在，药爷肯定也在。
　　“这个还真不知道。上次盏丫头回来帮你取药，把那个什么接骨花都拿了去。药草神又有个毛病，不管什么药手上要没点存货他心里就不踏实，这不把小宝放我这儿独自寻接骨花去了么说是三日后回来。”土地婆婆看小宝抬起小肉手揉了揉眼睛，似乎要醒的样子，赶紧兜着他轻轻摇了摇。小宝这孩子刚到下地走路的年纪，爱跑爱跳，精力充沛得能折腾死个人，她是真的怕了。
　　“药爷舍得扔下小宝怎么不带着孩子一起去采药啊”岳织不敢相信药爷舍得跟他的心肝肉肉分开。
　　土地婆婆用眼神示意岳织小声一点，别把孩子吵醒了，而后压着嗓子道“我这里好歹太太平平的，他是去别人的地界儿采药，万一遇上不好说话的伤到小宝呢对了，你是不是又打伤人了”
　　“真不是啊婆婆您见多识广，凡人要是血流不止该怎么办”岳织焦急地问道。土地神知万事，古往今来什么怪病没见过什么神医没听过土地婆婆只要给个法子就行，剩下的她会去想办法。
　　“血流不止”土地婆婆轻轻捂住了小宝的耳朵，细问道“是割伤了脖颈手腕的外伤还是七窍流血的内伤啊要是外伤，该及时敷上止血药膏再用布条包扎，止不止得住全看命。要是内伤就麻烦了，哪怕药草神在，也得上门亲瞧了才知道病因的。”
　　岳织呆呆地听着，心上像被吊了个秤砣，一直被拽着往下坠。她强扯着嘴角笑了笑道“那我再去别处问问，药草神也不只一个的”
　　土地婆婆看岳织神色不大对，语重心长地道“来不及了孩子，人一直流着血是坚持不了多久的。你要是很在乎那人，该马上回去趁他尚在人世陪着说说话，帮他了却心愿少留些遗憾。不过说什么做什么要有分寸”土地婆婆指了指无月无星一片漆黑的天空，提醒岳织别忘了自己神仙的身份，与凡人的交往要点到即止。
　　“您说得是。”岳织嘴上这么说，心里还是决定再去附近问问看。她不想轻易放弃，毕竟放弃的是小皇帝的命啊
　　李昭泡在药池里，时不时就问守在一旁的宫女道“仙师还没回来吗”
　　“奴婢这就差人去宫门口候着，仙师一到马上回禀陛下。”宫女垂头盯着脚尖，不敢看浴中的女皇陛下，恭恭敬敬地道“太医吩咐过药汤不能太热也不能太凉，陛下需要奴婢往池中加些热水么”
　　“不用。大池子里的香汤换好了吗”李昭从药池里站起来，随手扯过一件衣裳披上了。她不爱什么香啊粉啊的，觉得身上清清爽爽的最好，可今时不同往日，她刚在药汤里泡过，要是不在香汤里熏一熏身子，等岳织回来闻到她满身都是药草的苦味，恐怕会更嫌弃她。
　　宫女应道“回陛下。已换好了。”
　　“出去吧这里不用你们伺候了，仙师回来马上请她进来。”李昭独自迈进香汤，正洗着身子忽然想起了什么大事，懊恼地拍了下额头。
　　糟了她闯大祸了明明才答应过妹妹，以后早晚都会过去一趟，早上照顾妹妹穿衣吃饭，晚上哄妹妹睡着了再走。她居然忘了晚间心思全在岳织身上，完完全全把这事儿忘了。她有罪，她该死，她禽兽不如
　　蕴儿不会一直没睡在等她过去吧想想都好心疼。
　　李昭赶紧爬上岸，擦干身子穿好衣裳，连头发都来不及梳就往妹妹的宫里去了。
　　“公主睡了吗”李昭问守在殿外的宫人。
　　宫人轻声道“回陛下，公主殿下刚睡下。”
　　李昭想着岳织不一定什么时候回来，回去一个人也睡不着，倒不如就在妹妹这里睡下。妹妹要是一早醒来看到她在身边，也许就不那么生气了。她光着脚摸黑进殿，等人拿来湿巾子伺候着把脚擦干净了，轻手轻脚地缩上了妹妹的小床，手搭着妹妹的肩掀过被子就那么睡下了。
　　岳织天亮才回的宫，她找了一夜也没有找到别的药草神，整个人无精打采的像丢了魂儿似的。
　　小皇帝真的要死了。不对，她出去那么久，小皇帝没准已经死了。费了百年道行去救的人啊怎么能说没就没了呢
　　“仙师，您可算回来了。陛下夜里一直问您呢”小太监依着宫女姐姐的吩咐尽责地在门口守了一夜。
　　岳织心里又是揪地一疼。难道小皇帝临死之前想再见她一面么是有什么话想和她说，还是盼着她能再救她呢“那她现在”岳织怀着一丝希望问道“陛下现在在哪儿啊”
　　“听说陛下昨晚连夜去了公主殿下那里。”小太监老老实实地道。
　　唉小皇帝这是半夜醒来发现自己血流不止时日无多，去和妹妹道别么
　　“公主住在哪里啊”岳织看了眼小太监所指的方向，一提气飞了过去。她得赶紧过去，运气好没准能见到小皇帝最后一面。她想和小皇帝道个别，偷偷告诉小皇帝，自己好像喜欢上她了呢也没有很多，就一点点，要是说太多小皇帝会骄傲的。
　　天空下起了雨，脸上被滴了滴水，岳织抬手去拂才发现那水不是一滴而是一行。


第053章 
　　李昭是被怀里动来动去的小人儿惊醒的。
　　她睡得正香, 突然感觉肚子被某个小胖丫头的脚踹了一下, 挪开脚丫转身平躺着, 在困意中迷迷瞪瞪地再睡下去, 才睡了没一会儿，胸口又被猛扑上来的小胖丫头压得喘不过气。
　　“蕴儿醒啦”李昭伸手揽住妹妹, 哈欠连天地问。
　　李蕴骑趴在李昭身上，把小嘴凑过去亲了她一口，笑眯眯地道“早就醒了, 蕴儿可不像姐姐那么爱赖床。”
　　李昭一翻身把妹妹压到身下, 小鸡啄米似地把妹妹肉嘟嘟的小脸蛋儿亲了个遍, 开心地道“蕴儿不生气啦”她这妹妹生性乖巧, 一般轻易不生气, 可要是生了气很难哄好。小丫头生起气来也不像别的孩子又吵又闹的，就是委屈巴巴地躲着不理人，问什么也不搭话。
　　“生什么气”李蕴躺在小床上一脸懵懂地望着姐姐。
　　李昭笑着道“姐姐答应过你每天晚上会过来哄你睡觉的嘛可是昨晚不小心忘了，还担心你会生气的。”
　　小孩子记性都不大好，李蕴不是不生气，而是早上醒来看到姐姐太开心忘了生气。这下她全记起来了记起来自己昨晚是偷偷抹着眼泪睡下的。李蕴忽然变了脸色，撅着嘴使出全身力气推开又想亲她脸蛋蛋的姐姐，起身光着脚跳下床指着大门的方向恭恭敬敬地道“这里是蕴儿的屋子, 请您回去。”
　　李昭赶紧翻身下床，把妹妹从冰凉的地上抱到怀里, 心疼地为她搓暖脚丫道“姐姐知道错了。”
　　“蕴儿没有姐姐。”李蕴强忍眼泪带着哭腔道“蕴儿的阿娘又不是您的阿娘。阿娘走的时候跟我讲, 她不在以后我就是一个人了”
　　“胡说什么”李昭听得心里难受, 红着眼轻声道“原谅姐姐这次好不好”小孩子情绪起伏真是大，刚还好好的，转眼就不认人了。没有姐姐这样的话也是能随便说的
　　李蕴低头玩着手指不说好也不说不好。她心里还没彻底消气，可又没有太足的底气继续和姐姐生气。
　　李昭掂了掂怀里的小人儿，讨好地蹭了蹭妹妹的额头道“咱们蕴儿最心疼人了，不生气了好不好嘛你想姐姐怎么补偿你都可以，有没有想要的东西啊随便提。”
　　李蕴慢慢抬起头，认真望着姐姐的眼睛道“我要你一直好好的，你要是不在了，蕴儿就真的是孤伶伶一个人了。以后有人欺负蕴儿怎么办”
　　“嗯嗯。”李昭心疼地点了点头。“那还有呢蕴儿自己想要的东西。”
　　“还有”李蕴再敏感多思终究只是个小孩子，她馋得咬住了手指道“蕴儿想要那块甜石头。姐姐再叫人仔细找找好不好”
　　“还记着那块石头呢既然这么喜欢怎么不早点叫姐姐替你找啊”李昭心里酸酸的。她担心妹妹的过分懂事乖巧是来自于心里的不安，感情上爱她想依赖她，理智上又始终记着母亲德妃弥留之际的嘱咐，不敢完全放心地依赖她这个同父异母的姐姐。
　　李蕴小声地，甚至有些许怯懦地道“蕴儿不敢。阿娘说过，蕴儿要听话，不可以任性，您对蕴儿的好，不是理所当然的”
　　果然李昭越听越心疼，她抱紧妹妹语气温柔地道“你是我的妹妹，我对你好就是理所当然的记住，蕴儿在姐姐面前怎样都可以，可以哭可以闹可以笑可以发脾气，有想要的东西更可以大大方方地要。想要甜石头是吧姐姐哪怕把大明宫挖地三尺也一定给你找出来。”
　　“姐姐”李蕴撒着娇一个劲儿往李昭怀里钻，脸上终于展开了笑颜，她用力把姐姐往床上扑，咯吱咯吱地笑着道“姐姐再陪我睡一会儿好不好蕴儿昨晚等了你好久好久，可困了。”说完就张着小嘴打起了哈欠。
　　“好”李昭宠溺地抱起妹妹一起躺下了。小孩子睡得快，她看着怀里妹妹的睡颜，难过得落下泪来。不过四岁的孩子，正是天真烂漫童言无忌的时候，可是她的蕴儿呢懂事得让人心疼。都是她的错，没能让妹妹安心。
　　殿外吵吵嚷嚷的，好像有争执声。
　　李昭坐起身，帮妹妹盖好被子披衣下床，匆忙抹掉眼泪走到门后隔着门扇低声喝斥道“大早上的吵什么公主刚睡下。”
　　殿外的宫女轻声禀话道“回陛下，岳仙师说什么都要进去见您，奴婢说您和公主殿下还未起，岳仙师不听”
　　岳织急得想硬闯是怕见不到小皇帝最后一面，听到门后传来熟悉的声音心里忽然就踏实了。败家皇帝命挺硬啊，流了那么多血还活蹦乱跳的。真好
　　李昭听说岳织回来了，赶紧将门打开，才一夜不见她就开始想念岳织了。看到岳织的那刻心猛地一跳，面上却是冷冷的“仙师找朕有事无论何事等回去再说吧，别吵醒蕴儿。”只有她和岳织的时候，为了占便宜再没脸没皮都没关系，但当着宫女太监的面儿，她必须得端着帝王的架子，不能对岳织太殷勤了。
　　“陛下身子没什么大碍吗”岳织神色担忧地扫了眼小皇帝流血不止的地方。她看得出小皇帝刚哭过，眼睛还是红红的，估计是舍不得留下幼妹独自一人在世间吧
　　“没没有啊”李昭回答得有些犹豫。岳织难得关心她，此刻要是没有外人在，她肯定会顺水推舟说有大碍要真气的。
　　岳织随着小皇帝的视线，也环视了一眼周围的宫女太监。小皇帝这是碍着有人在不敢说么上次瘫痪也是，小皇帝连那个叫常欢的太监头子都瞒着。等没人的时候再问吧
　　“陛下身子弱，贫道抱您回宫吧”岳织上前一把抱起小皇帝，神情冰冷不由分说地道。哪怕没有多远她也不敢让小皇帝流着血走回去，会加重伤势的。
　　“啊”李昭吓坏了。岳织这是吃了什么不消化东西么昨儿个费尽心机让她抱都不抱，今儿个当着这么多人的面说抱就抱了。“不劳仙师啊”拒绝的话还没说出口，李昭吓得闭上眼尖叫着扑进岳织怀里。岳织竟然抱着她飞起来了那些在地面看着高耸入云的宫殿如今就在脚下，吓死畏高的朕了“岳织你脑子起泡了吧赶紧放朕下去”
　　“外面风大，进了屋子就放你下来。”岳织翩翩然落在小皇帝的寝殿门口，不顾身后那些宫人惊愕的视线，抱着人进了殿内，脚后跟轻轻一挑把身后的门合上了，然后才把在她怀里不安分的扑棱着的小皇帝放到地上。
　　李昭上了阵天脚都吓软了，被放到地上时没站稳刚要跌倒，岳织眼疾手快地伸手扶住了她的腰。她心有余悸地喘着气与岳织无言地相对着，心里像有一万只小鹿在撒丫子乱跑。别说，刚才岳织抱着她破风而飞的样子，还真有几分像画里的神仙。
　　“你”岳织看了眼小皇帝随着喘气起起伏伏的胸脯，有些尴尬地移开视线望向别处犹犹豫豫地道“不是。我”她怕小皇帝随时会断气，有的话再不说就永远没机会说了。可她更怕想说的那句话会加深小皇帝的遗憾，不能与她这样完美的人在一起，小皇帝得多失落啊而事实是不管小皇帝短命还是长寿，她最多能表达一下喜欢的心，却给不了在一起的承诺。算了吧与其让小皇帝带着遗憾死不瞑目，不如在最后的日子里好好对她。
　　“什么”李昭出神地望着岳织，岳织这丫头真是越细看越好看，皮肤也太好了吧，又透又白还没有瑕疵。
　　“你真的没事么还是刚才碍着有人不方便说我闻到你身上有药味，有点担心。”岳织问得委婉。小皇帝愿意说就说，不愿意说就算了，哪怕小皇帝告诉了她又如何呢自己什么也做不了。
　　“有吗”李昭赶紧挣开岳织的手往后退了退，脸臊得通红。难道是她着急去看妹妹，在香汤里泡得不够久的缘故“没有啊我就闻不到。”
　　难道小皇帝敷过药后已经把血止住了所以才这么若无其事的岳织又低头朝伤口那里望了一眼，她得找机会确认一下才行。要是止住了最好，要是没止住，她也只能依土地婆婆说那样，尽力替小皇帝完成遗愿让她走得安心些了。
　　“我去后头换身衣服，你别跟过来啊”李昭想把身下垫了小半夜的棉包换了，顺便泡个澡去去身上的药味儿。
　　“我抱你过去。”岳织走到小皇帝面前抱起她柔声道。
　　李昭此时此刻的心情已经不是受宠受惊可以形容的了。昨天岳织怎么冷脸对她的还历历在目啊这到底是怎么了她心里怪不踏实的。
　　“几步路还是能走的。”李昭嘴上这么说，手却乖乖勾住了岳织的脖子，头也紧紧贴了过去。管它呢，哪怕岳织这突如其来的温柔是放了糖的，她也心甘情愿地笑着干了。
　　到了更衣室，李昭从岳织怀里下来，扶着门边娇羞地道“好了，你先出去。”
　　岳织看了眼角落里洁净如新的木马子，等小皇帝如厕完去后面沐浴更衣的功夫，她看看木马子里有无血迹就知道血有没有止住了。“好。有事叫我。”
　　“嗯嗯。”李昭合上门捂住狂跳的心口，在门后笑得一脸陶醉。岳织该不会反复纠结后决定为了她放弃修道成仙吧
　　岳织守在门外，听着汤池起了水声，知道小皇帝从更衣室侧门直接去了那边沐浴。她推开门，悄声走到木马子那里看了一眼，才燃起的那点希望瞬间被红艳艳的鲜血浇灭了。不止木马子里有血，旁边装盛秽布用的箱栏中也被扔了个浸了血的棉布包。
　　血一直在流，小皇帝不过是故作坚强瞒着她罢了。这个垫在身下的东西维持得住她一时的体面，却救不了她的命啊小皇帝还能活多久呢一日两日她又能做些什么呢得想办法让小皇帝活到药爷回来
　　人参补气，气能生血。小宝的睫毛好像还在诶


第054章 
　　“常公公, 可以传膳了。”岳织从更衣室出来，心情沉重地走到门口对常欢道。小宝或者药爷都只是挽救小皇帝的尝试, 行不行得通还不好说。血流得那样快那样多，今日极有可能是小皇帝生命中的最后一日。不管是出于那一点浅浅的爱意，还是作为一个神仙的悲悯之心，她都想在最后的日子里竭尽所能地把小皇帝照顾好。
　　“仙师, 陛下近日是不是胃口不大好啊宫里一般是先呈上膳册, 待陛下勾点好了再命尚食局做的, 这几日陛下也不点膳了, 可送过来的吃食又没怎么用。要不您再受累回去问问陛下有没有什么特别想吃的”常欢说完伸着脖子往寝殿里瞧。陛下是被岳织抱回来的，是不是伤着哪里了啊要不要传太医来瞧瞧呢他心里再担心, 只要陛下不提也不敢胡乱猜测陛下伤了病了，弄得像他盼着陛下不好故意找晦气似的。
　　岳织犹豫了一下。要搁平常她肯定会帮小皇帝做决定，吩咐送些常点的来就是了, 吃什么不是吃呢但是眼下小皇帝命在旦夕，将死之人呼入的每一口气都该是畅快的, 咽下的每一口吃食都该是喜爱的。“好。我回去问问。”
　　“劳烦仙师了。”常欢微微屈了屈身。他对岳织起初是怀疑, 后来是妒羡, 现在则是完完全全感激。岳织进宫后陛下真的好了许多, 从前走路都要他在一旁扶着陛下已经能健步如飞了, 从前陛下忧思太多心情常是郁郁的, 最近也笑得多了。
　　岳织才走到殿中央, 就看到小皇帝从后面出来了。红底金花的裙子, 白而薄透的上襦, 外衫就那么松松垮垮地披在身上，长发散落肩侧，整个人瞧着单单薄薄像会见风倒似的。她看得有些呆，小皇帝的美，是一种脆弱单薄得惹人心生怜爱的美。
　　“怎么了”李昭刚出来就发现岳织站在远处一脸同情地望着自己。难道她脸上写着“惨”字吗真是的。
　　“没事。问问你早上想吃什么本来想趁你沐浴的时候传膳，出来就能吃了，又怕送过来的东西你不喜欢。”岳织左手一挥，挂在龙床旁边架子上的袍子飞过来挂在了她的右手上。她拿着袍子走到李昭面前，不动声色地帮她披上了，然后用袍子将人裹住抱进了怀里，一路抱到桌案边才放下来。
　　李昭站在地上缠住岳织的脖子笑着低声道“想吃什么啊我想想。”不管岳织为何一夜之间有这样大的反差，她反正很受用，要能趁机尝点甜头更好。当然岳织很大可能会拒绝，不过万一成功了呢不妨一试嘛“想吃真气。”
　　“真气又填不饱肚子的。”岳织低头看着小皇帝年轻娇嫩的容颜，眼眶竟然有些热热的。她活了一千多年都还嫌不够，小皇帝到人世才不过二十载啊
　　“填不饱肚子但填得饱心啊”李昭望着岳织的小嘴偷偷咽着口水。
　　岳织眉头一皱，担心地问“是不是伏灵丹又烧心了”
　　李昭眨着大眼睛万分肯定地点了点头，捂着心口神情痛苦地道“可不，烧得可难受了。”
　　“好吧。”岳织心疼仙气，但更心疼小皇帝最后的日子还要受妖丹折磨。多的都给了，也不差这一点，哪怕小皇帝是贪心装病她也认了。
　　这不是她第一次给小皇帝渡仙气，却是最紧张最期待也最难受的一次，当然了，也是唯一心虚的一次。碰到小皇帝嘴唇的那刻，她想起和沧镜的那个吻，差别真的太大了，这种差别她在朝熙楼的时候就感受到了，眼下愈发强烈。她小心翼翼地吻住小皇帝开始渡仙气，渡完仙气该离开的时候却没有离开，在犹豫中愣住了。
　　李昭能感觉到真气断了，也能感觉到岳织在慢慢往后退，她趁岳织愣神不备的时候大胆把舌头伸了过去。
　　岳织没有反抗，她也不想反抗。不同的是，小皇帝想要的只是真气，可她却把这看作是一个吻，甚至可能是最后一个。正当她沉浸于小皇帝贪心的掠夺之中时，小皇帝忽然松开了她。看来是折腾累了也没抢到仙气，不得已放弃了。她心里不禁有些惋惜，早知道时不时给些仙气把小皇帝钓着了。唉
　　李昭不敢再吻下去了。她以前只是觉得岳织好吃，后来相处着相处着渐渐对岳织生出一种陌生的渴望，就在刚才，那种渴望越来越强烈，几乎快要吞噬她。她怕再缠绵下去自己会失控，对岳织做出什么出格的事。岳织的心意尚不明朗，没准哪天丫头心意一变，又冷冰冰地扔下她去看那堆书做神仙梦去了，她不能捅破这层纸，得给岳织留条后路。
　　“还难受吗”岳织从惋惜中抽回神，轻声问道。
　　“不了。”李昭坐到地上抬头冲岳织笑了笑。其实更难受了，心火越烧越旺，不过不是伏灵丹的火，伏灵丹的火烧得人疼痛难忍，这个火烧得人心痒难耐。
　　岳织拿来纸笔在小皇帝对面坐下了，问她道“好好想想一会儿要吃什么，我记下来给常公公送去。”
　　“都行，我没那么挑的。记得叫他们把供品也送过来，咱们一起吃。”李昭说完低下头痴痴地笑着。平平淡淡才是真，能每天见到岳织，一起吃吃饭说说话就很好了。
　　太史有次酒后醉醺醺地跟十来岁的她说公主啊，你爱的人也恰巧爱你其实是特别难得的事，有的人，要么天生有缘无份，要么时机不对，早了不行，晚了不行
　　絮絮叨叨说了许多，前言不搭后语的。最后得出的结论还是“相爱是很难得的事”。
　　这样看来她算是幸运的。岳织应该也爱着她的吧李昭飞快地瞟了眼岳织，又低下头继续痴痴地笑。
　　“我还得出宫一趟，早饭不能陪你一起用了。”昨夜忘了在小宝身上薅点人参须子再走，她只能再跑一趟，小皇帝现在看着挺精神的，待会儿可就不好说了。
　　李昭的情绪瞬间低落了下去“哦。”
　　“很快就回来的。”岳织赶忙解释道。她不想小皇帝临终前有任何不开心，一点点都不行。
　　“那我等你回来再吃。”李昭偷偷摸了下已经饿瘪的肚子。这样一说，岳织心疼她肯定会想办法早点回来。她也不会真的把自个儿饿着，还是得吃点东西垫一垫，不过不会让岳织知道。
　　岳织差点又想发脾气了。傻皇帝，饿到一半断了气怎么办岂不是成饿痨鬼了“怕了你了，那我陪着你吃了再去。”
　　李昭倒宁愿饿着等岳织，这下又不知什么时候才会回来了。
　　“等我回来了，咱们出宫去逛逛好不好”岳织拿着巾子替小皇帝拭去嘴角的残汤道“你很小就服了妖丹，应该没怎么出宫玩过吧”
　　“长安城还是常逛的，再远就没有了。不过都是太史陪着，乔装改扮后偷偷去的。”李昭说完才反应过来。岳织这是在邀她同游么心忽然跳得好快，脸也越来越烫。
　　“那你想去更远一点的地方瞧瞧么”岳织想扯起嘴角笑一笑，可是嘴角越来越重，根本笑不出来。她挺心疼小皇帝的，说起来江山都是李家的，然而小皇帝真正踏足过的恐怕只有长安。她倒是愿意带着小皇帝访遍名山大川，可惜依那伤势大概是没机会了。
　　李昭娇羞地点了点头道“想。”
　　“再想想，还有没有别的想做却一直没做的事”岳织继续问道。
　　“有啊最想做的却一直没做的是把上次给你看的那张单子上的人通通杀掉。”李昭开心地道。
　　岳织没忍住嫌弃地白了小皇帝一眼道“我说的不是这种，有没有稍微纯洁无害点儿的”败家皇帝，怎么成天想着要别人的命呢都快死了也不想着赶紧积积德。
　　李昭咬着嘴唇摇了摇头。杀人的愿望不够无害，另一个愿望又不够纯洁。她还是闭嘴吧
　　伺候小皇帝用完早饭岳织马不停蹄地赶去了土地庙。
　　土地庙里乱成一团，放供品的盘子碗碟掉了一地，山神婆婆的泥塑神像也缺了一块。出事了
　　“土地婆婆”地面没动静，土地婆婆没躲在下面。岳织为了让视线更开阔些飞上了庙顶。濂水镇早搬空了，碾儿庄就更没人了，在这样冷清空荡的地方找个人容易得很。正环望着四周，忽然听到身后传来土地婆婆的叫喊声。
　　“织丫头，快帮我把人拦住”
　　岳织以为遇上来挑事的了，转过身严阵以待，准备好了大战一场。
　　她真是想多了。哪有什么挑事的只有光着屁股跟个大白萝卜似的小宝越来越近，孩子兴奋得像偷吃了仙药，一会儿上天一会儿入地，土地婆婆气喘吁吁地在后面追。
　　“快拦住他啊”土地婆婆喊得哀切。
　　岳织还愣着神小宝就自投罗网地飞扑进她怀里，一口一个“姨姨”地叫着，不过也只会叫人，话还是说不利索。她抱着小宝飞进土地庙，问刚遁地回来的土地婆婆道“庙里怎么乱成这样我还以为你们出什么事了。”
　　“还不是这孩子闹的。”土地婆婆叹着气道“不得了了，学会走路了。闹起来差点把我这破庙拆咯在庙里翻天覆地地闹还不算完，硬要往山野里跑，拦都拦不住。织丫头你说说，他要是跑丢了出点什么事我可怎么跟药草神交待啊”
　　小宝攥着岳织的衣裳往她怀里委屈地蹭了蹭。岳织低头看了眼怀里的孩子，平静地道“都是这么过来的。我刚能上天那会儿比他还疯呢”
　　土地婆婆无奈地叹了口气。其实她刚做土地神那会儿，也觉得遁地好玩，乐此不疲地在土里钻来钻去，哪怕被石头碰得满头包也兴致不减。“理儿是这么个理儿。我是怕小宝有事啊他是人参精，妖吃了可是大补的。我才听涂朱说长安城来了只又坏又厉害的妖，小宝要是撞上她就糟了”
　　这是说的沧镜么岳织急着赶回宫，抱起孩子道“要不我把孩子带着吧等药爷回来您让他来长安城找我。”
　　“你不是在宫里么小宝进得去吗”土地婆婆不放心地问。俩丫头跑去长安后，她不放心，有意向涂朱打听了一下长安城的事。
　　“不是还有阿盏么”岳织笑着问小人参精道“小宝跟姨走好不好啊婆婆累了。”
　　小宝亲热地抱住岳织点了点头。
　　土地婆婆有点伤心。她照看小宝再久，这孩子还是最粘他织姨，见了织丫头就往人怀里扑，让走立马跟着走。小没良心的，好歹表现出一点不舍啊
　　“那我们走了，婆婆保重。”
　　回长安的路上，岳织时不时就低头看一眼小宝呼扇呼扇的长睫毛。小宝不知道她心里那个可怕的念头，还天真无邪地冲着她笑，笑得她里怪内疚的。可是小宝头上光秃秃的，眉毛也还没长出来，她别无选择啊
　　“小宝，姨跟你商量个事呗”岳织打算征求下孩子的意见。小宝是八十多岁的大孩子了，只是不会表达，其实心里什么都知道。就拿刚才来说，知道闯了祸要挨训，立马装起了可怜。
　　小宝呆呆地眨了眨眼。
　　“这样的，姨想救个凡人，可能需要你一点须子。”岳织越说越不好意思。小宝的头发是她剃的，眉头是她刮的她就是得寸进尺贪得无厌本身啊
　　小宝呆呆地点了点头。
　　岳织看小宝木木的，怕他没听明白，又解释道“姨说的是你的眼睫毛。”说完还指了指自己的。
　　小宝又点了点头。他心里明白，不管他同不同意，姨姨都会把须子拿走的，这次好歹问过他了。盏姨也是，爷爷也是，总会有在意的想救的人。他不在乎那些人，但他在乎爷爷婆婆姨姨，别说须子，哪怕要他的手脚也可以，反正还能长回来的，就是会疼一点。
　　岳织落到地上，放下孩子道“小宝乖，把眼睛闭上。”她狠下心咬住牙，小心翼翼地用风刃把睫毛削了下来，黝黑卷翘的睫毛瞬间像失去魔力一般变成了两撮黄须。再一看小宝，真是不忍心看。本来挺可爱的孩子，现在头发眉毛睫毛全没了，怎么看都很奇怪。真的不怪小宝，这种造型长再好看的脸也搂不住啊哪怕是阿盏也驾驭不了啊
　　小宝睁开眼，没有感觉到有什么不同。他上前摊开岳织紧握的手心，化成人形咬破拇指往人参须上滴了几滴血，笑着奶声奶气地道“姨姨。其实血比须子好。”说完又趴进了岳织怀里，等着被抱。他和婆婆追逐玩闹了半日已经累了，而且他很喜欢织姨怀里的味道，甚至胜过盏姨。织姨是甜的，盏姨是香的，爷爷是苦的，洛安是腥的。
　　“小宝”岳织只手把孩子抱起来，感激得说不出话。小宝长得真是快，感觉前不久还是什么都不懂的萝卜头，现在都能随心所欲化成人形了，话也说得越来越利落了。
　　阿盏以为沧镜今日还会过来，巴巴等了小半日，实在无聊正要出门就看到石头抱着个孩子来了。
　　“你把谁家孩子给弄来了”阿盏上前瞧了一眼。还是个男娃。
　　“咱家小宝。”岳织轻轻戳了下小宝，孩子立马从人形变成了萝卜。刚化成人形的妖还很不稳定，撑不了多少时间。“药爷出门采药去了，婆婆又看不住他。你帮忙照看下小宝，等药爷来长安接人立马叫涂朱进宫通知我。小宝身上的妖气都盖住了，你不用担心，看紧些别让孩子乱跑就行。”
　　阿盏稀里糊涂地接过小宝晃了晃道“你又找药爷干嘛”
　　岳织急着回宫给小皇帝送人参，长话短说地道“小皇帝可能要死了”她心里难受，可是强撑着不敢教阿盏看出来。
　　“多稀罕。她不是一直半死不活的么你要是不给仙气早都死了。”阿盏腾出一只手轻轻捏住岳织下巴，细细端详着她微微红肿的嘴唇道“嘴怎么了”
　　“没怎么啊”岳织心虚地掩住嘴道“我得回去了。阿盏你看紧小宝啊，他刚学会走路，好奇心重得很。”说完仓皇地从窗口溜了。阿盏眼尖心细，再聊下去可能就不会让她回宫了。
　　“阿织你给我回来”阿盏追到窗边，怕吵醒小宝又不敢喊得太大声。怎么就把小宝扔给她了她也有自己的生活啊带着个孩子还怎么逛平康里嘛
　　“你给我回来”阿盏欲哭无泪地看向怀里的小宝，在看到孩子脸蛋的那刻吓得瞪大了眼。小宝怎么秃成这样了药爷回来看到孩子被祸祸成这样不发火才怪。傻石头这样还敢指望药爷救皇帝换了是她，不下死皇帝就够客气的了。
　　小宝睡得正酣，闭着眼茫然无知舔了舔小肉手。
　　“可怜的小宝。”阿盏心疼地抱着孩子坐到妆镜前，拿起螺子黛慈爱地道“要不姨帮你把眉毛睫毛都画上吧”


第055章 
　　“陛下呢”岳织回宫后见寝殿里有不少宫女太监忙来忙去的似乎在找什么东西, 独独小皇帝没在，便拉住个宫女问道。
　　“禀仙师, 陛下去宣政殿了。”宫女回完话与人一起把墙角立着的柜子抬了起来，然后趴在地上瞪大了眼朝柜子底下细细地看。
　　岳织也弯下腰跟着宫女一起看, 柜子底下黑黢黢的什么也没有啊“你们找什么呢”
　　“一块夜里会放光的奇石头, 听说叫什么昆吾石，仙师可听说过”宫女见岳仙师和和气气的, 女皇又不在，话匣子渐渐打开了。
　　“没有”岳织皱着眉有些不安地道“陛下找块破石头干嘛啊就因为会放光宫里又不缺照亮的东西。”她知道小皇帝喜欢自己的石头样, 刚到手那会儿败家皇帝就跟个没长大的孩子似的爱不释手地抓着她又捏又揉。
　　但是在这个身染重疾的节骨眼上找她, 不会是把她列进了什么陪葬物品清单吧凡人死的时候都喜欢与在世时常用的爱用的物件儿合葬, 指望到了下面还能接着用。
　　“本来那块石头丢了陛下也不怎么在意，可是蕴公主喜欢呐您也知道，陛下特别宠爱小公主的。”宫女说得正欢, 一抬头见管事宫女远远地瞪了她一眼，赶紧闭上嘴蹬着小碎步去别处忙了。
　　呵。落到那小破孩儿手里还不如给皇帝陪葬呢岳织由着众人白忙活，走到煮茶的铜炉前点燃炭火把带血的人参须子扔进了茶壶里。现在开煮, 等小皇帝朝议完回来就能喝上参汤了。
　　快晌午的时候李昭才回来，进殿的时候脸色铁青。
　　“石头找到了吗”李昭杀气腾腾地瞪了眼门口的太监。她今个儿在宣政殿受了委屈，又恰逢特殊时期，火气便格外大。
　　小太监一看情势不妙, 立马跪下了。“回回回回回回陛下。没没没有找到。”
　　殿里别的宫女太监也立马跪地告罪, 只有岳织直直地立在茶炉旁, 旁若无人地把煮好的参汤倒进了茶碗。
　　李昭本来想借机撒气的, 看到岳织又什么气都撒不出来了。“那就再去别处找找池子里放干水看看，院子里扫开落叶瞧瞧，每个人的屋子里也都查一查，保不准有谁觉得那石头新奇名贵偷偷藏了起来。都出去吧”
　　“是”众宫人齐声叩首道。
　　“常欢你也出去。”李昭对常欢的态度要好上许多，看他一张老脸被风吹得通红，又补了句“回屋歇息去，别在外面守着。以后这些淋雨吹风的差事交给小辈们，我要你伺候的时候自会差人过去叫你。”
　　常欢抹着老泪不舍地点了点头，行毕礼随着宫人们出去了。
　　“以为你好一会儿才能回来呢”李昭走向岳织，说话的语气又柔软了许多，脸上怒意全消不说，甚至有了浅浅的笑意。岳织回来得这样快，是一刻都离不开她么
　　岳织有些担心地问道“你是不是遇到什么事了火气那样大。”小皇帝不是暴脾气的人，损人也是笑盈盈的阴着损，除了在她面前破罐破摔，要哭就哭要笑就笑，在旁人面前是很少把情绪写在脸上的。
　　李昭心酸地摇了摇头，她和岳织在一起的时候什么烦心事也不愿提不愿想。
　　岳织也没再问，端起滚烫的参汤吹了吹递给小皇帝道“把这个喝了。”
　　“什么味儿的茶”李昭又感动又期待。岳织难得给她煮次茶，之前她瘫在床上渴了的时候，岳织都是直接灌她凉水的。可接过茶碗凑近鼻端一嗅，又苦又腥，颜色也怪怪的。岳织的煮茶手艺怎么比她还烂那些好材料能煮出这么碗看了没食欲闻了想吐尝了估计想死的东西，也是奇才啊
　　“不是茶，是药。对你身子有好处的。”岳织想起自家小宝，神情严肃地道“全喝了，一口不许剩，福根儿都不许留这药得来不易。”
　　“你出宫是为了这药”李昭捧着茶碗眼眶热热的。
　　岳织点了点头。
　　这药要是别人给的，李昭不唤来太医验个明明白白是断不会喝的。岳织给的就不一样了，她根本不会起任何疑心，她的命本来就被岳织握在手里。岳织想她死都不用刻意害她，只要不救她就行了。她端起药汤一饮而尽，甚至不故形象地把碗底舔了个干净。
　　不知是心理作用还是什么，药汤才下肚，她立马觉得精神好了许多。昨夜没睡好，早起后一直有些许困意，困意忽然间全没有了。岳织到底去哪里弄的这些立竿见影的神药啊
　　“能问问这药你怎么得来的么还有治好骨伤的那个药。”李昭舔着嘴唇好奇地道。
　　“不能独家秘方。”岳织摇了摇头。“感觉怎么样有没有好一点”
　　“嗯。”
　　岳织稍微安心了一些，小宝的须血应该能让皇帝多撑些日子捱到药爷回来吧“那你想不想出去转转”
　　“现在吗”李昭心里想去，可是身子实在不允许。她这几日浑身酸痛各种忌口，出了宫还得找机会及时换棉包，玩也玩不尽兴的。“要不过几日再去吧”
　　岳织欲言又止。过几日眼前这人还在不在都两说呢“不出宫也行。你再想想，如果明天就会离开人世，你今天最想做的事是什么啊”不管是什么，只要不犯天条她都会尽力帮小皇帝完成。
　　李昭嗅到了不祥的味道。岳织又是给她吃药，又要带她出宫的，还突然待她格外温柔，难道她已经时日无多了么“为什么这么问啊我是不是快要死了”
　　“你身子什么情况自己还不知道么”岳织索性把话说开了道“我会想办法尽力救你，但结果如何不好说。你要有什么未完成的心愿不妨趁早告诉我，少些遗憾总是好的，免得”她看小皇帝忽然落下两行泪，不忍心再往下说了。
　　李昭垂着泪一言不发。
　　这一天终于还是来了。她其实早就知道的，带着伏灵丹，没人帮忙压着会猝死，有人帮忙压着会慢慢熬死，无论如何活不到常人的寿数。奇怪的是以前她将生死看得很淡，唯一放心不下的只有妹妹，现在却她定定地望着岳织，眼泪忽然决堤。
　　“不哭不哭。”岳织心疼地上前轻轻将小皇帝搂进怀里，用手替她拭去眼泪。
　　李昭伏在岳织怀里痛哭失声。她没有告诉岳织，早朝的时候又被那帮老不死的逼婚了，明明以前被逼过无数次，今日这次却格外生气。就像以前疼过无数日，死过无数次，她从来没掉过泪，甚至觉得死是一种解脱，可是今日却格外留恋人世间。
　　“我是怕你有的事没来得及做留下遗憾，其实你那病未必治不好。你看你喝了药汤以后不是觉得好多了么”岳织不知该怎么安慰。她心里也难受，可并没放弃希望，止个血对药爷而言真的不难。药爷那里肯定有止血的药，拿来往小皇帝的伤口一抹就好了。
　　李昭渐渐不哭了，她像下了什么决心似地忽然捧住岳织的脸吻了上去。
　　岳织一点也不吃惊，她明白小皇帝想活下去，想要真气。“真气没用的。”岳织温柔地将人推开。
　　“我不要真气。”李昭凝视着岳织的脸认真又坚决地道“我要你岳织，我喜欢上你了。”
　　她终究还是没忍住说出了口。岳织问她如果明天就会离开人世，有没有什么事不做会后悔有
　　岳织后知后觉地瞪大了眼。小皇帝也喜欢她怎么会她心里又开心又难过。
　　“你不是问我有没有什么特别想做的事么我做了。”李昭流泪笑着道。她想做的其实更多，可是不能够，不管岳织愿不愿意都不能够，她一个将死之人没有资格。
　　“那个”岳织忽然间不知道该说些什么，甚至不知道该怎么称呼小皇帝才好。“小皇帝”这种称呼在心里叫叫还好，真说出口未免不太礼貌。可叫“女皇陛下”又太过生分
　　“叫我阿昭。”李昭似乎看穿了岳织的心思。
　　“嗯。阿昭。”岳织叫完又觉得这个称呼也不妥，过分亲昵了些。可听到这个称呼的小皇帝正流着泪幸福地笑，她酝酿了半天才道“我是道士，是要修道成仙的。你明白吧”她不敢把对小皇帝的喜欢宣之于口。
　　“我明白的。”李昭苦笑着识趣地往后退了退。她只是想表明自己的心意，至于岳织的选择与她无关。其实她早就知道岳织在成仙与她之间毫不犹豫地选择了成仙，这个选择是明智的，她从理智上也希望岳织这样选。至于岳织今日难得的温柔，或许只是可怜她吧“你不要有压力，我是怕再不说就没机会说了，才”
　　李昭正说着话，岳织忽然上前搂着她的腰紧紧吻住了她的嘴。
　　“你”李昭喘气的间隙疑惑又惊喜地望着岳织。
　　“我不能和你在一起，但是可以给你真气啊”岳织眼中也盈满了泪，将人往怀里一搂，闭眼吻了下去，双眼闭上的一刻，眼泪也落了下来。
　　她并没有给小皇帝仙气，只是想有个吻她的理由。小皇帝说喜欢她的那刻，她的心幸福得停止了跳动，想尖叫想欢呼，可再想到小皇帝正血流如柱，她又难过得要死。一瞬间，天上地下。她本来以为自己对小皇帝只是淡淡的喜欢，可是心意这玩意儿好像根本不听使唤。
　　李昭没有感觉到真气流入体内，也注意到岳织说的是“不能”和她在一起，而不是“不想”“不会”“不愿意”。是不是岳织身为道士，有的话说出口会破什么戒这个没有真气的吻是不是代表岳织接受了她的心她顿时陷入表白成功的狂喜和即将离世的狂悲之中，想在此时耗尽生命一般，开始更用力更疯狂地回吻岳织。


第056章 
　　“岳织，那你喜欢我吗”李昭渐渐平静下来, 不舍地松开岳织的双唇, 泪眼婆娑地望着她问道“我知道你志在成仙, 也知道自己时日无多, 所以从一开始就没奢望过咱俩能在一起。可是你喜欢我吗哪怕一点点你要是脸皮薄不愿意说出口就点摇头。”她还是想问出个确切的答案。因为怕自己对这个吻会错意, 怕岳织明明给了她真气，但她病入膏肓感受不到。
　　问完这话, 李昭双手合十抵着下巴，毫不掩饰自己紧张期盼的目光。
　　喜欢啊岳织爱怜地迎上小皇帝的目光在心里道。然后她将目光移向屋顶，犹豫了很久才将视线收回来, 无比认真道“不讨厌。”天条就在那儿杵着, 她没犯过根本不知道界限在那儿，很怕会祸从口出。
　　“那就是喜欢了”李昭怎么也没想到岳织给的会是这个答案, 不死心地追问道。
　　岳织没有否认, 也没有承认。她知道小皇帝想听什么，但她真的不敢说，连点头也不敢。头顶上传来一声声“岳岳”，她听得到, 小皇帝听不到。灵音姐姐来得可真快啊即便知道灵音在, 她还是没有一口否认喜欢小皇帝的事实。小皇帝都快死了, 她真的不忍伤她的心。
　　“你该用午膳了吧”岳织又看了眼屋顶，有些心不在焉地道。
　　“还不饿。”李昭失落地道。岳织又在转移话题了, 或许承认喜欢她真的会折损修为吧她还是别问了。
　　岳织望着屋了点头。灵音姐姐在催她过去, 她得找个借口脱身才行。
　　李昭顺着岳织的视线望去, 疑惑地道“你在看什么啊”她突然反应过来，尖叫着猛扑进岳织怀里闭上眼道“是不是又有什么不干净的东西飘在上面啊”
　　隐了身坐在房梁上的灵音气得鼓起了嘴。皇帝到底会不会说话她堂堂一个美仙女，怎么就成不干净东西了
　　岳织轻轻拍着小皇帝的背道“不是。我是看梁子上雕的花好看。”
　　李昭心里更难过了，又落起了泪。难道在岳织眼里她长得还不如一根梁子么和她说着话也能走神。“你就不能多看看我么梁子上的雕花你想看随时都能看，我都快死了，你”
　　岳织心里乱得很。她见不得小皇帝哭，可又不敢当着灵音姐姐的面儿表现得太在乎，更别说灵音姐姐还一个劲儿地催她过去。“你先吃点西吧我有点事要离开一会儿，马上回来。听话啊”说完提步就要走。
　　“等等。”李昭一把拉住岳织的手，望着她难过地道“你再回来的时候，我可不一定在了什么事那么重要，你非得现在去办”后事早安排好了，该交待的都交待过了，该准备的也都准备好了。她想最后的日子能和岳织在一起，也不用做什么，就坐在一起说说话。这样也算共度一生了不是么可惜太短了点。
　　“内急”岳织指着更衣室道“你总不会连这么一会儿都坚持不了吧”
　　“哦哦。那你快去。”李昭红着脸赶紧松开岳织的手，这事儿确实耽搁不得。
　　岳织进了更衣室，立马将门合上，甜甜地唤了句“灵音姐姐。不好意思让你久等了，这次又是为了什么事啊”
　　“岳岳觉得呢”灵音从墙里慢慢现身，往寝殿的方向飞了个白眼道“你和皇帝怎么回事神凡不能相恋，你刚入仙籍那会儿我可就叮嘱过你的。”
　　“这我当然知道。问题是我和皇帝也没有相恋啊”岳织故作轻松地道。
　　“那你俩又是生离死别，又是相拥而吻的”灵音一脸不信，她是看着小石头长大的，这次也是自作主张来给孩子提个醒。岳岳现在所做的还够不上触犯天条，可再往下就不一定了。“再说了，你要没动凡心，为什么会哭”
　　岳织紧拧着眉头，无比痛心地道“我和小皇帝说了什么做了什么姐姐是知道的。明明是那丫头深陷我的魅力无法自拔，觉得自己快要死了怕留下遗憾说了喜欢我，我可没说也喜欢她啊至于什么相拥而吻更是误会，我不过是抱着救死扶伤之心想用仙气给她续命罢了。”
　　“再说流泪的事。姐姐，我是神仙啊受人朝供自当有怜人之心，一个鲜活的生命即将离开人世，我得多铁石心肠才会无动于衷啊都说心里想什么看到的就是什么，灵音姐姐，您的想法很危险啊听说天上经常有上仙授业，您别总忙着工作，有时间还是去听听课巩固一下修为。”
　　“岳岳你贫吧你就”灵音被噎得说不出话，小石头真是伶俐了不少，记得以前嘴挺笨的啊“没有动凡心最好我这次来并非受上头指派，不过是担心你犯糊涂特意过来提醒你一下，你好自为之，真等上头发话你的麻烦可就大了。”
　　“谢谢灵音姐姐我心里有数的。”岳织很感激，灵音姐姐是真心为了她好，她想起小皇帝的怪病忙问道“您知道小皇帝得了怪病的事吧有没有什么法子可以救她啊”怕灵音疑心，岳织又道“她死了倒是无所谓，就是怕人君轰然离世，天下动荡不安。”
　　“我知道。但是不能过问，这是规矩。”灵音心里冲岳织翻了个白眼。小石头傻得很，好心办了错事都不知道。说完话一旋身消失不见了。
　　“不说拉倒”岳织轻声嘀咕了一句，扭身推开了更衣室的门。她该伺候小皇帝吃东西了。
　　到了殿里才发现小皇帝晕倒在地。
　　“阿昭”岳织腾身飞奔过去，将人抱进怀里探了探呼吸。气儿还有，但是十分微弱。她去见灵音姐姐前还开玩笑说小皇帝不会连这么一小会儿都坚持不了吧她这个乌鸦嘴啊“小皇帝醒醒啊”
　　岳织捏开小皇帝的嘴，一个劲儿地给她灌仙气，丝毫不觉得心疼。可是仙气耗了许多，人还是软耙耙地躺在她怀里。她想将人抱回床上躺着，手捋过小皇帝衣裳的时候摸到了什么东西湿湿的，扯过裙子一看，上面全是血，地上也是，比昨夜所见更加触目惊心。
　　怎么会小皇帝病情似乎更重了
　　她在慌乱中将人抱到龙床上，冲出去吩咐宫人叫常欢过来。小皇帝同她说过，宫里这些人，她只信得过常公公和小道姑。小道姑不在宫中，她唯一能放心将小皇帝交托出去的就只有常公公了。
　　常欢赶过来时还喘着大气，帽子都是歪的。“岳仙师，是不是陛下有什么吩咐这是”他看到了地上的血。
　　“陛下流了许多血，我已经吩咐人传太医过来了，你在这里好好守着陛下，我出宫想办法。”岳织依依不舍地看了眼床上脸色苍白的小皇帝。她这一走，再回来小皇帝没准已经断了气。可又不能不走，没准药爷已经回来了，没准阿盏有别的法子，她总得试试，不然不甘心。
　　常欢吓得整个人晃了两晃。他知道陛下这几日是什么情况，可是这样多的血显然是不正常的。他进宫的头些年在妃嫔宫里伺候，滑胎难产什么的都见过不少，毫不夸张地说，陛下流的血快赶上那些妃嫔了。
　　“仙师放心我一定寸步不离地守着陛下。”常欢打起精神，红着眼冲岳织点了点头。
　　阿盏都快憋死了。
　　沧镜也不来，她带着小宝又出不去，只能困在朝熙楼里唉声叹气。“唉凡人姑娘大都要生儿育女，她们怎么熬得住啊”她怕小宝乱跑，把花藤的一端系死在孩子的腰上，一端系在自己的手上。“小宝，给姨翻个跟头瞧瞧。”
　　小宝被阿盏涂得像个彩陶娃娃。脸蛋上抹了两坨红晕，额头用油彩画了个倒三角，眉毛用眉黛画成细细的一条，眉尾还是个翘翘的卷儿，嘴巴被涂得红红小小的。他坐在地上想把绑在身上的藤条扯断，可是怎么扯都没用，于是把藤条拽进嘴里“嘎吱嘎吱”咬了起来。
　　“傻孩子，没用的。姨的头发可不是一般的结实。”阿盏惆怅地看着孩子。药爷啥时候回来把小宝领走还她自由啊唉她无聊地望着窗外，突然瞪大了眼。阿织怎么又来了难道是来领小宝的太好了。
　　阿盏笑盈盈地张开双臂迎接岳织。
　　岳织从窗口飞冲进来，一把扑进阿盏怀里，忍了许久的情绪终于爆发出来。“阿盏，小皇帝的血越流越多，给她吃了小宝须血也没用。怎么办啊”
　　阿盏感觉肩头热热的，她轻轻将岳织从怀里推开。哭了这下真的完了。她从来没见傻石头哭过，从来没有
　　小宝也不咬藤条了，坐在地上茫然地望着岳织。
　　“你先说清楚是怎么个情况，我想想有没有什么法子能救她。”阿盏假装关切地道。她丝毫不在意皇帝的死活，只是不想在阿织面前表现得太冷漠。
　　“昨天夜里小皇帝下面突然开始流血，回濂水镇找药爷帮忙他又不在。我怕小皇帝流血过多而死，想着小宝的须子能补气，气又能生血，就给她熬了参汤。喝完参汤本来挺精神的，可我离开一会儿的功夫她就晕了过去，血也流了一地”岳织焦急地拉起阿盏的手道“阿盏你快帮我想想法子。”
　　阿盏一听就明白是怎么事了。小皇帝本来没事，活生生被傻石头折腾出事来的。
　　“傻石头你不知道凡人丫头有个叫月信的东西么下面每月都会流血的，一走便是几日。问题出在参汤上头，人参补气活血，来信时的女子是吃不得的。要是寻常人参也还好，不过流血多一点，日子久一点。可小宝是人参精啊”
　　岳织此刻想死的心都有了。又是她害的小皇帝“那有没有止血的法子啊”
　　“有。”阿盏本来不想过问，可皇帝这次是被傻石头害的，她这条小命要是算在阿织头上就糟了。神仙误杀凡人也是大过，皇帝可以死，甚至必须死，但是不能现在死。“艾灸隐白穴或断红穴。宫里不是有太医么不可能不知道这些法子。好在小宝年岁小，你再给点仙气，加上我说的法子，兴许救得回她。”
　　岳织用力点了点头，欣喜着要走。仙气已经给过了，她得赶紧回宫叫太医为小皇帝艾炙。
　　阿盏伸手拦住岳织道“阿织，七日之期你没忘吧”
　　“没忘。”岳织飞快地弯下腰从阿盏的手臂下溜走了。
　　阿盏想追上去再叮嘱岳织几句，又被绑在一起的小宝牵绊住了。七日一过，她说什么也要把傻石头带回来。


第057章 
　　进宫对岳织而言永远是一个挑战。
　　她没法儿大摇大摆地走进去, 只能趁羽林军不注意变成石头滚进去，一直滚到没人的角落再变成人形走出来。一进一出的麻烦得要死其实她都送了镯子给皇帝，小道姑布的这阵也没必要留着了。
　　岳织靠着墙根儿一旋身，变作昆吾石骨碌碌往前滚, 刚拐过宫门, 忽然一双大手从天而降, 紧紧抓住了她, 还伴随着喜悦的叫喊声“找到了哥儿几个过来帮忙瞧瞧, 常公公吩咐咱们找的石头是这块不是”
　　一群宫女太监闻声过来, 挡得岳织眼前漆黑一片。真是见了鬼了败家皇帝怎么偏偏在这个节骨眼上命人找石头啊败家皇帝要是死了也是被自个儿给耽误死的，活该
　　岳织焦急地打量着头顶越聚越多的脑袋。她心里再着急也不敢当众变身，会被当成石头精除掉的。至于小皇帝那边，仙气她已经给过了, 但愿太医争气些, 知道艾炙的法子吧
　　有个宫女眼都不眨地盯着岳织道“清透如晶，泛着萤光。瞧着是有些像, 送过去问问就知道了。”
　　岳织听了这话, 心里踏实了一点。常公公就在紫宸殿里陪着小皇帝, 见到常公公也就见到小皇帝了。
　　又是漫长颠簸的一路。
　　岳织躺在小太监汗湿的手心里, 痴痴地望着头顶时明时暗的光。心仿佛被一根细细的线高高吊着，随时会坠地摔个粉碎。那根细细的线就是小皇帝脆弱的命要是回去发现小皇帝已经断气了怎么办想到这里岳织的心又揪了一下。
　　有很多事她都想不明白。
　　比如明明见过无数凡人的生老病死, 为什么偏偏格外在意小皇帝的性命呢
　　又比如明明有那么多善良温柔美丽勇敢的凡人姑娘, 为什么偏偏对浑身毛病的小皇帝动了心呢
　　光影从身上掠过, 远外传来淡淡的艾草香。寝殿就在眼前了, 吊着心的那根细线瞬间崩了起来。
　　小皇帝还在吗来时路上的那些疑惑一扫而空。她还是没有想明白对小皇帝的心意因何而起，可是已经不重要了，她确定自己对小皇帝是什么心意就够了。
　　此时此刻，她被人捧着立在寝殿的石阶下，心里只有一个念头，一个不可说的念头。
　　常欢闻讯出来看了眼岳织道“是这个是这个。找着了就好啊”
　　小太监恭恭敬敬地把岳织呈了上去，常欢用帕子垫着手小心翼翼地接住了。
　　寝殿里烟熏火燎的，一股子浓浓的艾草味儿。岳织想抬手捂住鼻子，免得被呛着，忽然想起来自己现在是石头，没有手也没有鼻子。她朝龙床那边望去，只见小皇帝端端坐着，太医正跪在床前回着什么，隔太远了她听不太清。
　　醒了就好。岳织远远地，用不太灵光的视线凝视着小皇帝。这两日，她仿佛过了两世，从未经历过的大喜大悲都经历了。
　　“大家，昆吾石找到了。”常欢上前轻声道。
　　李昭虚弱地点了点头，手还撑着床沿，低头看向太医道“你是说有人要害朕”
　　“老臣只是猜测。陛下断言这几日并未用过人参，可您今日晕倒，恰恰是因为人参啊这人参虽然大补，但月事中的女子是吃不得的。”太医怕女皇担心又道“不过陛下真龙之躯非常人可比，艾炙后服用汤药调理几日就无碍了。”
　　岳织默默叹息着。她是真不知道凡人丫头事儿那么多啊明明是好意来着
　　常欢也吓到了，忙问道“大家再仔细想想，有没有无意间入口过什么东西”
　　“兴许是尚食局里有人起了歪心思，在饭菜里动了手脚。”李昭正说着，忽然瞥见远处桌案上的茶炉。难道岳织给她煮的那一碗难喝得要死的茶是“常欢，去把茶炉上的铜壶拿过来”
　　常欢把手里的石头用帕子裹上揣进袖口里，过去把茶壶拧了过来。
　　“打开，把里面的东西给太医瞧瞧。”李昭平静地道。
　　太医接过铜壶，把盖子打开，看了看，又嗅了嗅，点头道“回禀陛下。里面的残梗正是人参须。”而且是上上上品。他行医多年，又在宫中，千年老参见过不少，都远不及壶中这根。
　　“那就是误会了。这参汤是岳仙师煮给我补身子的，我当是寻常茶汤就喝了。”李昭瞬间安心了。
　　岳织在常公公的袖口里听到这话，顿时觉得心里暖暖的。她确实是无心之失，难得的是小皇帝毫不犹豫地选择相信她。
　　“也许不是误会呢”常欢还是不太放心岳织近身伺候陛下。岳织本事是大，进宫后也确确实实让陛下好了许多，可是以后呢人心都是会变的。她会救陛下，未必不会害陛下。同样都是道士，太史令对贵妃娘娘情深一片，莫蝶那孩子和陛下打小相识，可是岳织呢外面想害陛下的人那么多，岳织和陛下又无任何情分，没准会为了利益对陛下起杀心呢
　　李昭白了常欢一眼“她又不知道我这几日食不得人参。”
　　“未必啊您的身子这两日如何，起居郎知道，伺候的宫女知道，她与您同居同食还能不知道您要忌口的东西本来就多，这日子里吃不得人参的事是个人都知道”常欢固执地道。
　　太医在一旁跪着，静静地听二人争来辩去。宫里敢和陛下争论几句的人，除了闭关未出的太史令，也就只有常公公了。
　　李昭渐渐有了火气“什么叫是个人都知道朕就不知道你的意思是朕不是人了”她其实是知道的，早知道岳织煮的是参茶她肯定就不喝了。她相信岳织是一片好心，想帮她补补身子，只可惜没挑对时候。
　　“您是真龙天子”常欢眼圈红红地道“老奴并非认定了岳仙师用心险恶，只是希望陛下好歹查查此事，不要太过相信她。”陛下好在是醒过来了，要是倒地不起可怎么办呢
　　李昭长吸了口气，顺了顺心里的火才道“好，朕就帮你理一理。杀人用不是更省事要说用补药是为了掩人耳目，可这参汤岳织是毫不避讳地当人面儿煮的，用完的壶碗也没有立马扔掉。再者说，她要是存心害我，何必急着叫人传太医来呢这话还是你说的。她要是想害我，就不会再回来了。可是常欢，你知道吗，她一定会回来的。”李昭脸上忽然有了笑意，目光也坚定起来。
　　袖管里的岳织也笑了。
　　“那她要是永远不回来了呢”常欢担心地望着陛下脸上那种罕见的笑。
　　想到岳织的离开，李昭的心抽疼了一下，不过很快恢复了平静。她望着常欢无比笃定地道“不会的”
　　岳织听了这话不禁想到答应过阿盏的七日之期。要是把阿盏接进宫一起住，阿盏会愿意么宫里道士虽多，但阿盏有镯子，还有她，更别说现在的道士头子是小道姑。她越来越不想离开小皇帝了
　　“对了，赶紧叫人把石头给蕴儿送去吧她惦记很久了。”李昭轻咳了两声道“我乏得很，想再睡会儿。”
　　“老奴遵旨。”
　　莫蝶环视了一圈怒气腾腾的众道士，神色森然地道“大家最近不要单独行动，遇到妖更不要贸然出手，巡逻”
　　“太史令到底什么时候出关主持大局”有道士高声打断莫蝶。
　　众人开始附和。
　　“就是。要不是太史令突然闭关，哪个妖敢如此猖狂”
　　附和声渐渐汇聚成一句震天响的话。
　　“请太史令出关除妖”
　　瞿清涟在人群里袖手站着，似笑非笑地看着好戏。
　　莫蝶有些窘迫，可是强撑着不敢教人看出来。她冷着脸气势不减地道“等时日一到，师父自会出关。”
　　“那要不道门威仪亲自捉个妖给大家伙儿瞧瞧”方才高声的道士又挑衅地道“在下没记错的话，莫仙师自打拜入太史门下，还从未独自捉过妖吧莫仙师要是没这个本事，吾等凭什么要听你号令呢”
　　莫蝶进退两难。她出任道门威仪确实才不配位，玄都观里不少道士是慕师父之名而来的。
　　“好我就让你心服口服。”莫蝶淡淡一笑。新官上任三把火，第一把火就定那只妖了，她要是不拿出点实力是没办法服众的，更遑论改变道妖两界的不良风气了。
　　瞿清涟微微皱了皱眉头。小丫头还算有种，就是太自不量力了些，和梁禀天少年时一模一样。
　　人群散去后，瞿清涟立在原地冲神情恍惚的莫蝶招了招手“过来。”
　　“师师叔。”莫蝶舔了舔干涩的唇。她立下了豪言壮语，可是对于如何捉妖却一筹莫展。
　　“想不想知道在哪里可以找到那只妖”瞿清涟又闻到莫蝶身上的异香，不安地皱了皱眉，看莫蝶的眼神也复杂了起来。他初见莫蝶就闻到了这香，当时只觉得熟悉，现在才想起来是什么香。梁禀天啊梁禀天够毒的。
　　莫蝶摇了摇头，诚实地道“想。可是我想不到您有什么理由会帮我，您说的话我也不敢信，害怕是陷阱。”
　　瞿清涟撇了撇嘴，低头看着莫蝶忧愁的小脸道“你倒是老实。我当然不会白白帮你，我告诉你那妖在哪儿，你告诉我梁禀天葬在哪儿。”他要亲眼确认梁禀天是死是活，顺便借莫蝶之手挫挫女妖的锐气，当然，最好莫蝶争气点直接把女妖干掉。
　　“您是要去把师父刨出来鞭尸么”莫蝶疑心地问。
　　“怎么怕我伤了他的体面你倒是挺为他着想，他就未必了”瞿清涟忽然俯身凑在莫蝶耳边用力嗅了嗅，话里有话地道“用的什么香粉香膏啊怪好闻的。”
　　莫蝶恶心起了一身的鸡皮疙瘩，吓得赶紧往后退了退。
　　“说吧梁禀天葬在哪里了，不然我马上把他死了的事公诸于众。”瞿清涟笑着道“放心，我绝不碰他。”
　　莫蝶没别的办法，只能说了。师父的死要是传出去，长安城会大乱的，妖被打压了多少年，怒火和怨气就积聚了多少年。
　　“你还记得我住哪家客栈吧去我房里等着，要是来了个女人，就是你要找的妖了。”瞿清涟说完转身要走，想到什么忽然回头补了句“不是阿盏啊那妖比阿盏难看多了。”他怕莫蝶跟梁禀天一样，狠得六亲不认。


第058章 
　　沧镜都开始怀疑瞿清涟死外边儿了。等了一夜不见人, 又耐着性子足等了一日，结果天都黑了也没个影儿。
　　要不先去阿盏那里过夜，明儿一早再来瞧瞧有阿盏陪着有趣得很，甭管多长的时间眨眼就过, 哪像独自拘在这破客栈里, 简直是生熬, 没劲无聊透了。
　　沧镜起了走的主意, 可走到门前手都扶着门边儿了, 忽然戒备地往后退了退。
　　有人来了
　　屋里亮屋外黑门纸薄, 她看不清来人是谁，但是来人绝对看到了她的影子。
　　莫蝶怕踩得地板咯吱响，只穿着袜子，拔剑时怕闹出动静, 也是慢慢悠悠的。她本来想出奇不意抢占先机, 可那影子忽然定住了，显然已经发现了她。那就不必客气了莫蝶抬脚一个飞踹把门踢得粉碎。
　　她不敢掉以轻心。要是打错了人大不了立马收手, 可这次和以前不同, 以前打不过或者失了手, 有师父出手相助, 这次她能靠只有自己，要是轻敌一不留神落了下风, 她就要命丧此地了。不过若非万不得已她不会出杀招, 屋里的女人确实是妖, 是不是杀人的那只就不一定了。师叔的话她不敢尽信, 但这是她眼下唯一得到的线索，只能过来碰碰运气。
　　有被扰了清梦的住客推开门扇正要骂，一见是提着刀的道士吓得赶紧把门合上了，把箱子柜子什么的都往门后搬。
　　沧镜大袖一拂，不染纤尘地扫开了扑面而来的碎木片。嗬，好嚣张的道士
　　莫蝶趁木片乱飞之际，左手提剑，右掌朝剑柄用力一击，剑如离弦之箭不偏不倚地朝女妖刺去。她并不想杀女妖，只是用这招分散女妖的注意力，真正要出的招是定身符。女妖合手接住剑刃的空当，莫蝶飞速将提前画好定身咒的符纸扔了过去。
　　这就结束了师父也夸过，她定身符用得最好，师父败在这招上，眼前的女妖也败在这招上。莫蝶望着瞬间一动不动的女妖有些难以置信“是你”这不是在朝熙楼里同花妖奶奶厮混的女子么
　　沧镜也认出了莫蝶。她双手夹着莫蝶的剑，一动不动地朝着门廊立着。
　　“有人密报，前夜长安城里死的道士是你杀的”莫蝶握住剑柄试图抽回配剑。
　　沧镜勾唇一笑“是我。”说完双掌一捏，硬生生将莫蝶的剑捏碎成两段，然后在莫蝶震惊的目光里，若无其事地把身上的定身符扯掉了。“所以你是来找我报仇的”
　　“你怎么会”莫蝶亲眼看到沧镜把符纸撕得粉碎。
　　“不好意思，定身符对我没用。咱们以前交过手的，不记得了吗”沧镜挺失望的，她都做好进食的准备了，结果来的是莫蝶这丫头，看在阿盏的面子上她只能嘴下留情了。
　　“什么时候”莫蝶完全忘了。
　　“不记得了也难怪。那会儿你还小呢我也是另一个样子。”沧镜挥袖用风力将莫蝶卷进怀里，然后一手擒住她的肩，一手将她的双手牢牢缚在身后，轻轻用了用力。
　　莫蝶感觉膀子快要被人从身上扯下去了，疼得龇牙咧嘴。“你在杀我之前，能不能告诉我为什么定身咒对你没用”她不想在困惑中死去。
　　“我不会杀你。谁叫阿盏把你当朋友呢”沧镜凑在莫蝶坏笑着道“至于定身咒我是水妖，无色无味亦无形，你怎么定啊”她要是愿意，可以变成任何人的样子。别的妖也可以，不过是暂时的，厉害些的撑得久些罢了。她可以永远永远，而且毫不费力。
　　“水妖”莫蝶不信“水又不是灵物，怎么可能修炼成妖”
　　“我命好，幸能受上仙点化。”沧镜自觉说得有些多了，便问莫蝶道“是不是姓瞿的叫你过来的”她料想瞿清涟知道梁禀天已死，觉得再也用不着她已经动了杀心。
　　莫蝶卖师叔卖得毫不内疚“是”师叔没有骗她，但也不怀好意，肯定是想让她和水妖拼个两败俱伤。
　　“唔”沧镜若有所思地点了点头，松开莫蝶道“你可以走了。回去告诉那些道士，怕死就别出门了，姑奶奶我见一个杀一个。”不过是时候换个模样了，反正有阿织送的镯子，瞿清涟哪怕和她面对面也认不出她。
　　莫蝶抱着脱臼的左手臂，愤然地望着水妖。见一个杀一个她迟早亲手宰了这妖孽莫蝶拾起断剑跨过栏杆飞跃到楼底，从怀里掏出钱袋扔到柜台上冲躺在后头的掌柜道“赔您被砸的东西。”
　　李昭沉沉地睡了一觉，醒来已是夜里。只有常欢一人悄无声息地跪坐在龙床旁，寝殿里静得能听到炭块燃烧的迸裂声。
　　“大家醒了”常欢揉了揉眼，把背挺得更直了。
　　“岳织呢”李昭走下龙床，掀开帐子朝外面望了望。偌大的殿里空空荡荡冷冷清清，明明都是两个人，可是岳织在的时候她觉得欢喜热闹，常欢在的时候她只觉得萧条寂寥。
　　常欢坐麻了腿，抖抖嗦嗦扶着床沿儿站起身道“没回来。都宵禁了，恐怕也不会再回来了。大家想想看，哪怕她不是成心的，但捅出这么大娄子，差点伤了天子性命，这么大的罪过她哪里担起呢所以啊，甭管她有意无意，都不敢回来的。”
　　“我没有怪她啊”李昭急了。
　　“她又不知道。”常欢从架子上取下袍子，走到身后给女皇披上道“说是出宫想法子，估摸着是找个由头逃了。”
　　逃了再也见不到了吗李昭立在原地失神地望着殿门口。岳织说过她时日无多，那这一别岂不就是永别
　　“扶我去看看蕴儿吧”
　　“是。”
　　李蕴坐在小床上神情专注地舔着手里的石头，边舔边问立在床边的宫女“姐姐怎么还不过来啊”
　　“公主困了吗”宫女笑着问道。昨夜公主久久等不来陛下就哭丧着个脸，今夜有石头吃就一点儿不着急了。
　　“不困。”李蕴美滋滋地嘬着石头。
　　岳织真想变回人形，拎起这个叫李蕴的小丫头片子，一脚把她踢到天上去她自从被小太监拾到后，就再没离过人手，尤其是沦落到李蕴手里后，这小妮子跟饿痨鬼似地抱着她又咬又啃。她想寻个空儿溜走，可是根本寻不着啊小妮子抱着她就再没撒手过。
　　这个仇她一定要报一定要报
　　身上满是口水，她想抹掉，可又没手又没脚的，拿什么抹
　　突然间。她听到了小皇帝的声音。
　　“公主睡下了吗”李昭问守在殿外的宫人。
　　“回陛下。还没有。”宫人把门推开了，垂手避让到一旁。
　　“蕴儿是不是在等姐姐过来啊”李昭耷拉的嘴角在看到妹妹的时候瞬间扬了起来。
　　久经折磨的岳织看到李昭都想哭了，在心底疯狂地呼唤着“小皇帝。快来救救我啊”
　　李昭走到床边把妹妹搂进怀里，望了眼被舔得湿哒哒的昆吾石对一旁的宫人道“公主喜欢这石头，你们小心收放着，可别再弄丢了。”
　　“不要收”李蕴骑坐在姐姐腿上撒娇着道“蕴儿要抱着它一起睡。”
　　好好好岳织笑了。等倒霉孩子睡着后手一松就能脱身了，比被锁进盒子里好得多。
　　“蕴儿忘了上次抱着睡醒来就找不见了”李昭搂着妹妹轻轻晃着，想了想道“要不咱们给这石头打个眼儿，用线穿着给蕴儿挂在脖子上”
　　败家皇帝我恨你岳织心都凉了。


第059章 
　　“那它会疼吗？”李蕴捧着小石头脸上写满了心疼。她怕石头会化, 吃的时候都是舔一阵歇一阵的, 咬也是轻轻的。
　　“当然不会啊！石头又不是活物, 觉不出疼的。”李昭笑着摇了摇头，然后把石头从妹妹手里拿过来递给宫女道：“去吧！钻个小眼儿就行, 留神着别弄碎了。”她其实也想看看昆吾石是不是果真如传说中的坚不可摧。
　　李蕴很不舍，伸直了小手想把甜石头从宫女手里捞回来：“蕴儿想抱着石头睡嘛！”
　　李昭眨了眨酸痛的眼，握住妹妹的手道：“蕴儿乖。明晚再抱着石头睡, 今晚先陪姐姐好不好？”本来就不剩多少日子，又误食参汤耗了不少元气，这很可能是她陪妹妹的最后一夜了。
　　“嗯……”李蕴把沾染了甜味的手指头挨个儿放进嘴里舔了舔, 细细回味着。
　　李昭抱着妹妹睡下去, 可是一闭眼，想到的全是岳织。岳织是躲回北山了？还是去了别的她再也找不到的地方呢？夜里有没有寻到住处呢？以后又会不会喜上别的谁呢？会不会偶尔想起她呢？
　　想着想着就哭湿了枕。妹妹就在怀里，她不敢出声, 只能默默流泪。
　　宫女捧着石头刚走了没多远, 忽然感觉手心被什么尖锐的东西重重刺了一下，疼得立马松开了手。
　　“姐姐这是怎么了？”近处的小宫女过来关切地问道。
　　“昆吾石扎我手了！”宫女顾不得看手心有没有流血，勾着身子对小宫女道：“妹妹快帮我找找石头掉在哪里了。”女皇陛下亲手将昆吾石交与她, 小公主又爱不释手，要是被她弄丢了, 轻则挨罚，重则丧命啊！
　　小宫女赶紧提着灯笼过来了。
　　“别用灯笼。那石头夜里会发光，提着灯笼反而难找。”
　　岳织可不想被人钻眼儿。她瞅准时机，在宫女路过花丛时化出棱角刺痛了宫女的手, 然后一溜烟儿滚了老远，在一棵大树的掩蔽下变成了人形。得亏夜里不似白天，没有那么多人紧盯着地面儿寻她。
　　宫女瞥到一束移动的白光……灯烛的光是黄的，那道白如皎月的光肯定是昆吾石。可是那光在动，再想想手心被刺的感觉，宫女心底起了寒意。难道宫里进了妖物？她来不及细想，朝着白光飞奔而去。
　　追到树下，白光忽然没了。
　　“那昆吾石是妖精变的！”宫女拉住跟过来的小宫女低声道。
　　小宫女长叹了口气：“姐姐何必呢？哪怕找不见那石头，以陛下的性子也不至于伤你性命，可造谣欺君就不同了。”
　　“真的啊！”宫女又看了眼大树。方才明明见白光往这里来了，怎么忽然没影儿了呢？
　　“哪里都会有妖，只有宫里不会。宫外布下了拦妖阵的，你又不是不知道。姐姐别胡说八道扰乱人心，这石头丢了几次了也没见陛下发落过谁，别太担心了。”小宫女提着灯笼往地面照着道：“咱们再找找。”
　　宫女也不敢再提了。本来就拿不准的事，要真是自己看花了眼呢？造谣生事可是大罪。“好。再找找。”
　　岳织躲在树上，直到两个宫女走远了些才轻手轻脚地溜下来飞回了寝殿。
　　进了殿，想也不想地冲向汤池。她得赶紧把身上那股子凡人小孩儿的奶味洗掉！大明宫的阵也不能留了，进进出出的实在是麻烦。拦鬼的那道得留着，小皇帝胆小，估计坏事干得也不少。拦道的得撤了，道士有什么好拦的？小皇帝都有镯子了。至于拦妖的，阿盏要是愿意搬进宫住，也得撤了。
　　这事儿得小皇帝同意才行，问题是用什么借口劝小皇帝同意呢？
　　李蕴含着残留着甜石头味道的大拇指甜甜地睡着了。李昭还醒着，她昏迷了许久，又刚睡了一觉，半点困意也没有。只留了两盏灯的殿里暗暗的，李昭睁着哭红的眼，望着妹妹的睡颜。是错觉吗？她竟然觉得妹妹身上有岳织的味道。
　　“陛下已经睡下了。”
　　外面传来常欢的声音，低低的，可是她听得清。夜实在是太静了。
　　“岳织当真回来了？”常欢不敢相信，也面有愧色。是他小人之心了么？岳织不止是无意的，更是有担当的么？
　　回话的宫女点头道：“嗯，不过仙师很急的样子，话也顾不上说就冲进了寝殿。”
　　李昭轻轻把手从妹妹身下抽出来，飞快下了床。岳织回来了！！！
　　“你没告诉她陛下来了公主这里？”常欢明白岳织为什么急。当然是担心陛下的安危了。
　　“真的没顾得上说仙师就进去了嘛！”宫女也有些委屈。陛下的寝殿也就岳仙师敢不经通传就硬闯，她们可不敢。
　　常欢正要吩咐宫女回去，告诉岳织不必担心，陛下已经没事了。身后的门忽然间开了！
　　李昭笑盈盈地立在门口，低声道：“扶朕回宫！”她简直想飞跑回去，可是不能，她身子还弱着，要是没见到岳织就猝死在半道可不行。再说当着宫人的面儿，她不能太轻佻了，得端着些帝王的架子。
　　“好了。朕不用人伺候了。”李昭推开门独自走进了寝殿。
　　她没有看到岳织，原本以为一回来就能看到的，热腾腾的心忽然凉了下来。难道岳织见她不在，又出宫去了么？
　　“岳织？”李昭边往里走，边轻声唤着。
　　岳织刚洗完澡换好衣裳，慢悠悠从汤池后边走出来，拧着头发上的水冷冷地看着小皇帝。哼！要把她打个眼儿穿起起来？哼！
　　李昭停下脚步，忽然捂着脸哭了起来。真的是岳织！她以为再也见不到了，可是岳织现在就活生生地站在她面前。
　　“……”岳织有点被吓到了。难道她披着头发的样子太像女鬼，把小皇帝吓着了？“你哭什么啊？”
　　李昭痛哭着摇了摇头，抹干眼泪笑着对岳织张开双臂道：“有些累了，你抱我过去好不好？”这两日岳织都不舍得让她走路，她也乐在其中。
　　还在气头上的岳织用力白了李昭一眼：“你那双脚是长来凑个头的吗？自个儿走！”
　　李昭有些吃惊。她才刚习惯岳织的温柔，怎么又变了？“脚酸了嘛！”李昭不死心地撒娇道。
　　“当真一步都走不动了？”岳织语气温和了一些。
　　李昭赶紧点了点头。
　　“好。”岳织大笑着道：“那我帮你把枕头褥子拿过来，你今晚就在那里睡吧！”
　　李昭没有和岳织斗嘴，而是快步走向了她。
　　“我说你这些臭毛病都是被人惯出来的吧！不是说一步都走不动了么？怎么现在又能走了？”岳织笑得更开心了，可是笑容很快僵在了脸上。因为小皇帝快步走过来用力抱住了她，哑着嗓子带着哭腔道：“我以为你害怕自己闯了祸，不会再回来了。”
　　“人参的事我不是故意的。”岳织想起下午的事，心疼地将小皇帝揽进了怀里。
　　“我知道。”
　　***
　　莫蝶捂着伤臂走在大街上，巡夜的武侯骑马过来打算拿人。
　　“玄都观的，有公务在身。”莫蝶亮出了玄都观的牌子。
　　领头的武侯骑在马上冲莫蝶欠了欠身：“前夜才出了事，仙师当心啊！”
　　莫蝶也忍痛欠了欠身：“大家也是。”水妖就在不远处的客栈，这行人巡夜时要是撞上她，只怕凶多吉少。“我受了点伤，不知可否劳烦诸位送我一段路？”
　　“当然。仙师要去哪里？”领头的人伸手欲将莫蝶拉上马。
　　“朝熙楼。”莫蝶脚一点地，轻松坐到了马上。她想把武侯引离客栈，然后去找花妖婆婆问问此事与她有无干系。要是没有，她得提醒婆婆离那个坏水妖远一点。
　　武侯愣了愣：“朝熙楼的展掌柜果真是妖？难怪美成那样了。”
　　“不是。”莫蝶吓了一跳。
　　“那您去那儿干嘛？早关门了。”武侯出于职业习惯不由自主地盘问起了莫蝶。
　　“我找展掌柜取些东西，她那里老物件儿多，有能降妖伏魔的。”莫蝶瞎编道。
　　“啊……”武侯终于不再问了，只是真心实意地道：“您千万要当心啊！大唐百姓的安危全指着众位仙师了。”
　　莫蝶见武侯不再发问才松了口气，听到这话心情又沉重起来。百姓的安危？也不知这重担自己挑不挑得起来。
　　到了朝熙楼，大门紧闭，莫蝶还是只能走窗户。
　　阿盏累了一天，她明明没有出门，可是已经累得话都不想说，脑子也懒得动了。看孩子真的太累了！尤其看的还是一个能上天入地的孩子。药爷这些年是怎么过来的？她真的疼爱小宝，可是今天有过无数次要不干脆把孩子吃了的坏念头。
　　好在小宝终于玩累了睡下了。
　　“小道姑？”阿盏看到突然出现在窗外的莫蝶，用极低的声音问道：“你怎么来了？”她怕莫蝶吵醒小宝，赶紧把孩子抱去了别的屋子，又担心孩子醒来溜走，小心翼翼地用花藤把小宝的手系在了柱子上。忙完回来斟了酒邀莫蝶坐下道：“小宝折磨我一天了，可不敢吵醒他。你大半夜地赶过来，是有事找我还是单纯想我了啊？”
　　“我查到前夜杀害那些道士的凶手了！”莫蝶坐得笔直，目光如炬地望着阿盏道：“说来也巧，这人婆婆也认识。”
　　“我也认识？”阿盏笑了。小道姑知道是她和阿镜干的了？那小道姑对她的爱慕之心恐怕要散去了。这也没什么，感情之事她看得开，她也只是觉得小道姑乖巧可爱，心有好感，可以在一起，但不是非要在一起。“谁啊？”
　　“水妖！她亲口承认了。”莫蝶恨恨地道：“您和她认识，她杀人的事儿您知道么？我没记错的话，出事那夜的早上，我过来送镯子，她就和您在一起吧！”
　　水妖？阿盏面露疑惑，她立马想到了妖气寡淡的沧镜，小道姑的话也证明确实是沧镜。水是无味的……阿镜是水妖么？难怪她和阿镜一见如故了，阿镜是水，她是花，水能养花啊！“我知道。”阿盏点了点头。“不仅知道，我还在场。”
　　莫蝶有些失望，但没有太吃惊。“您又摘了镯子把道士引去的？”
　　“不是。他们是闻着她的妖气追过来的，别人打上门了，我们总不能束手就擒乖乖受死吧？至于失踪的那几个，不过是妄图调戏我们的人渣。”阿盏并不想和莫蝶撕破脸，情情爱爱的先放到一边不提，她是真的希望小道姑能重立道门的规矩，平等些对待妖。人间不止是人的人间，也是妖的人间。
　　莫蝶有些动容。或许真的是无奈之举吧！盖不住妖气的妖，在如今的世道确实举步维艰。“所以山神婆婆做的镯子是保护她的？”
　　“不，是保护你们的。”阿盏平静地道：“你和她交过手了吧？你觉得你们道士里有人是她的对手么？”
　　莫蝶无奈地摇了摇，又面色凝重地道：“好。就算前夜是迫不得已。可水妖说，凡是道士，她以后见一个杀一个。”
　　“那是气话。我有阿织护着，这些年没遭多少罪，她就不一定了。不过你放心，她那人心是善的，否则也不会对你手下留情了。”阿盏看莫蝶的左臂始终没有动过，关切地道：“手受伤了？”
　　“没事。”莫蝶揉了揉胳膊道：“这事您不该瞒我，早知道是你们不得已做的，我也不会在众人面前夸下海口了。”她捉不了花妖奶奶，也不想捉，这事儿怎么想理亏的也是道士，不是妖。
　　“夸下什么海口？”阿盏托腮望着莫蝶。小道姑好像憔悴了不少，明明才过了一两日啊！
　　莫蝶把在玄都观里的事说了，垂着头道：“其实不止他们，连我自己也觉得自己才不配位。”
　　“他们要你证明自己的实力？”阿盏笑了：“那还不简单。这个威我帮你立！”
　　“……”莫蝶一脸不解：“怎么立？”


第060章 
　　“我去玄都观大闹一场, 再假装不敌你不就好了？不过得等几日, 我现在暂时走不开。”阿盏惆怅地望了眼小宝酣睡的屋子。
　　莫蝶赶紧摇头：“不行！婆婆您再厉害, 终究寡不敌众啊！玄都观里那么多道士，您或许打得过十个, 那百个呢？”
　　“要不说你傻呢？”阿盏略带嫌弃地道：“你不会挑个日子把人派出去，单留下那些刺儿头？不过千万记得把你师叔留下。”到时候好歹多个帮手，臭道士不会对她见死不救的。
　　莫蝶还是摇头。花妖奶奶是好意, 可是这份情她受不起，玄都观不止道士扎堆，观宇也暗藏玄机。“其实立不立威的根本不重要, 有陛下给我撑腰, 他们心里再不服气也不敢不听我的。婆婆您听我句劝，玄都观里机关重重，真的不是妖该去地方, 您上次幸好没有暴露, 否则很难活着出来的。”
　　“机关重重？”阿盏眉头微微一皱：“那就换个法子。我摘了镯子放出妖气，你把人引过来。”
　　“那您会杀他们吗？”莫蝶又有了新的担心。
　　阿盏嘴角一撇，笑着道：“杀了他们, 咱们忙活这么半天给谁看？”
　　莫蝶望了眼窗外，忽然站起身道：“您有朋友来了, 我就不在这里碍您的事了。”她对山神婆婆的心疼就没停过，大半夜的，又是个英俊的男子，来找花妖奶奶还能是什么好事？
　　阿盏随着莫蝶的视线忘去, 窗前果然站着个人，还是个男的。可是她不认识啊！难道是早已遗忘的从前哪位相好的？
　　莫蝶与男子擦肩而过时淡淡地瞥了那人一眼，那人一脸坏笑地冲她眨了眨眼。原来是个登徒子，花妖奶奶什么眼光啊！莫蝶又回头忘了阿盏一眼，眼神里有不解有责怪有失望。
　　男子不等莫蝶走远就兴奋地飞进屋，张开双臂冲向阿盏亲昵地道：“阿盏，你都不知道我有多想你。”
　　阿盏瞥见莫蝶又回头看了自己一眼，怕莫蝶误会赶紧闪到一边躲开了男子的拥抱。
　　“你谁？”阿盏问得客气，这人认识她，没准真是哪个旧相好。瞧身手和年纪肯定是妖，可是又没有妖气，难道……是成了仙的那个？阿盏心里猛地跳了一下。真是奇怪，明明已经不爱了，可突然遇到那人还是会手足无措。
　　“你觉得呢？”换了个模样的沧镜跷着腿坐下了，冲窗外撇了撇嘴问阿盏道：“莫蝶来找你告状了？”
　　“阿镜？”阿盏从陌生的声音中听出了熟悉的语调，有些失望地笑着道：“怎么变成这样了？怕被小道姑认出来？”
　　沧镜点了点头：“我再和她打起来你夹在中间多难做啊！”说话间又变成了女子模样。
　　“还是这样好。”阿盏低声道：“咱们小声说话，有孩子正睡着，别吵醒了。”
　　“什么孩子？你的？”沧镜诧异地往屋子里打量起来。她没闻到味儿，也没见着人。“在哪儿呢？”
　　“隔壁屋。不是我的，是药草神养的小人参精，托我照看几日。”阿盏回忆起白天梦魇般的带娃生活，向沧镜诉苦道：“你不知道那孩子有多能闹。天啊！”
　　“小人参精？哈哈。我还……”沧镜刚想说自己曾经吃过两个，味道不错。又觉得在阿盏面前说这种话不太好，便转了话头道：“我还当什么了不起的事呢！你不是有迷香粉么？”
　　“不好吧……”阿盏假装犹豫了一下，忽然起身奔向了隔壁屋，转眼又飞了回来。再回来说话的声音也大了，笑容也更洒脱了：“出去逛逛？憋了一日一夜我都快无聊死了。”
　　沧镜拉住阿盏：“先等等。我找你是商量个事，那个叫瞿清涟的道士不是你老相好的么？”
　　阿盏点了点头。
　　“他想要我的命，莫蝶去客栈就是他的主意。你看你要是没意见的话，我用完就把他杀了？”沧镜来前已经找涂朱打听出了瞿清涟的下落。听说正在梁禀天坟前哭呢！也不知有什么好哭的。其实现在过去杀人正好，把俩道士相亲相爱地埋一堆儿，也不用另立新坟了。可是没办法啊！大明宫的阵还没破，她只能多留瞿清涟两日了。
　　“他要杀你？你俩不是本来要联手除掉梁禀天的么？”阿盏心里早没有瞿清涟了，可毕竟是喜欢过的人，多少还有点情分在。
　　“梁禀天死了，他不需要和我联手了才起的杀念啊！”沧镜看出了阿盏的不忍心，笑着道：“我杀他只是为了解气，不是非杀不可的。我有阿织送的镯子，随便变个模样他就认不出我了。”
　　“可我不想让你心里有气。”阿盏想找瞿清涟聊聊，哪怕为了今夜之事跟人阿镜道个歉呢？
　　沧镜以为阿盏在劝她杀了瞿清涟，摇头道：“算了。我更不想让你伤心。”
　　“……”阿盏知道沧镜是误会了，还是忍不住有些动容：“阿镜，你饶小道姑一命，也是因为我吧？”
　　“为了你我肯定会饶她，只是未必会饶得这样心甘情愿。”沧镜回忆起客栈里的事，笑着道：“那丫头和梁禀天确实不一样，对我压根儿没起杀心。别的道士施完定身咒，紧接着会出杀招对不对？”
　　阿盏点了点头。
　　“那丫头施完咒居然跟我聊起了天。”沧镜摇头笑道：“我来人间这些年，道士见过不少，愿意跟妖讲道理摆事实的她还是头一个。诶，她手没事吧？我一不留神下手重了，把她膀子弄脱了。”
　　“瞧样子应该没事。那你说话吓她？”阿盏有些自豪。她这人没别的，就是运道好，总能认识顶好顶好的人。
　　“我哪里是吓她？是想借她之口吓唬那些道士呢！”沧镜望着大明宫道：“对了阿盏。你帮忙想想办法，看能不能把大明宫外的拦妖阵给破了？越快越好。”想忽悠瞿清涟帮忙，阿盏出马可比她管用多了。
　　“你着急进宫做什么？”阿盏随口问道。
　　沧镜收回视线定定地望着阿盏道：“进宫杀了皇帝，再以腾王府世子的身份登上皇位，借天子之力寻人啊！”
　　“你怎么不干脆变成皇帝的模样？”阿盏又问道。
　　“别的人都好冒充，偏偏皇帝不行。她身上的妖气我可变不出来，谁知道有多少道士知道伏灵丹的事呢？”沧镜轻轻打了个响指，一动不动就变成了腾王世子的模样：“她一死，阿织也不会走上岐路了。而且我家那位投胎做了凡人，实在等不起。”
　　阿盏最担心的就是这个。傻石头居然因为皇帝哭了？再放任不管没准真会出大事。“好。拦妖阵的事交给我。”她忽然意识到什么，瞪大了眼道：“你家那位投胎做了凡人？意思是她……”
　　沧镜点了点头：“她是神仙，我以前也在天上。”
　　“那她是被贬下凡的？”阿盏面色凝重了不少：“是不是因为和你的事？”
　　沧镜顿了下，微微颔了颔首。其实不是的，只是真相她谁都不能说。阿盏和那个人总会见到的，要是被那人知道真相怎么可能愿意和她在一起呢？“阿盏，你以后见到她别提天上的事，反正她也不记得了，就当她前世只是凡人好不好？”
　　“好。你放心。”阿盏郑重地点了点头。她明白沧镜的用心，凡人知道自己前世是神仙只会涂增失落，甚至会生怨恨之心也说不定。怨恨什么呢？当然是前世的那段情。那人没准会想，要是自己没有对阿镜动情，现在还是神仙呢！
　　***
　　岳织又坐在地上看起了梁禀天留下的书，她需要时不时地翻动书页，可右臂被粘人的小皇帝死死抱着……倒不是累，而是怕手肘不小心打到小皇帝。
　　“你这样我还怎么看书？”岳织用手指轻轻戳着小皇帝的额头把她推开了。
　　“那就不看了嘛！”刚被推开一尺来远的李昭又笑盈盈地贴了过来，靠在岳织肩头心酸地道：“反正我也不剩多少日子了，咱们好好说说话。”
　　不剩多少日子了？岳织错愕地抬起头。她仔细回忆了下白天和小皇帝的对话，这个噩耗好像是她亲口告诉小皇帝的。不过一切都是误会啊！她不知道凡人丫头每月都会流血，还以为是什么急症，所以急急忙忙求了人参来，谁知反倒弄巧成拙……“之前是我弄错了，你还有很长日子可活呢！”
　　“弄错了？”李昭糊涂了，这事儿也能弄错？
　　“我看你气色不好，以为真气已经压不住妖丹了。”岳织搪塞道。
　　“我气色很不好吗？”李昭有些害羞地摸了摸脸：“可能真气的劲儿快过了吧……要不你再给点儿……”她忽然松开手臂，直起身搂住了岳织的脖子，脸上带着劫后余生的灿烂笑容。
　　岳织看了眼小皇帝越来越近的红唇，没有迎合也没有躲闪，只是看着书页平静地道：“你呀！别太贪心了，真当真气取之不尽用之不竭？”她其实希望小皇帝吻过来，但不想小皇帝为了仙气吻过来。
　　“真气不是可以通过修炼补足的么？”李昭已经笑着捧住了岳织的脸。再说她也不是真心想要真气。
　　“补得没有用得快啊！”岳织认真地直视着小皇帝道：“梁禀天救你用的道术而非真气，他的法子我不清楚，只能看看他留下的这堆书上有没有记载。你要再瞎胡闹打扰我看书，就真的要出事了，我这点真气帮你续不了多久命的。”
　　李昭愣了愣，慢慢松开岳织道：“你要是没了真气会怎样啊？”她其实隐约知道答案。
　　“会死。”岳织不是故意拿这话吓唬小皇帝。她是神仙，不可能没有仙气，只是多与少而已。但道士没了真气是会死的，而她在小皇帝眼里就是道士，当然要按道士的说。
　　李昭觉得心被震了一下，本来直跪着，忽然瘫坐了下去。岳织轻描淡写地说完，转脸就陷进了书里。李昭当然很感动，岳织看太史留下的书是为了她，出宫拿人参也是为了她，甚至，这些日子岳织其实一直在拿命换她能多活几日。
　　“岳织……”李昭轻轻靠过去，低声道：“我下次再晕倒，你不要救我了。”
　　“不等你晕倒我就找到法子了。”岳织不想聊这个话题。她从书箱里捡了本红皮的册子递给小皇帝道：“你要是睡不着就帮我看看，注意‘丹’字儿就行。”她也没指望小皇帝能帮上忙，不过找点事给她做。这些书，不是道士看不懂的。
　　“那怎么不叫别的道士一起帮忙找呢？不是更快？”李昭乖巧地接过红皮册子翻了起来。
　　岳织果断地摇头道：“伏灵丹对道士来说可是好东西，资质再蠢钝的吃了它都能成第二个梁禀天。你也不怕自个儿的小命被人惦记上？再说这些书上可不只记了炼丹的法子，要是落入心术不正人之手，后果不堪设想。”
　　“你也是道士啊！怎么看你对伏灵丹丝毫不感兴趣的样子？”李昭甜甜地笑了，她当然知道答案。
　　“谁说我不感兴趣？我日夜守着你，就是想等你没气儿了拿走妖丹啊！”岳织也笑了。
　　李昭无比内疚地道：“其实我也想把它留给你的，我费了你那么多真气……不过已经答应过留给莫蝶了。”而且伏灵丹对莫蝶而言也更为重要。太史怎么忍心呢？居然对亲手带大的孩子下毒。就为了让莫蝶能生生世世听命于李家么？太史总说莫蝶人小主意大，易生反念，她反正是没看出来。
　　岳织看李昭忽然认真了起来，白了她一眼道：“我说笑的。”
　　“我知道。”李昭含情脉脉地望着岳织道：“你当然觉得我比伏灵丹重要。”
　　岳织脸上浮起了浅浅的笑意，小皇帝臭不要脸的样子还怪可爱的。可她不敢接话，她说什么做什么灵音姐姐都知道的，万一不小心过了界惹上麻烦就不好了。
　　“不说话就是默认了。”李昭看岳织在笑，开心地道。
　　“咱们在找法子救你的命诶，你能不能稍微上上心？”岳织扔开手里已经翻完的书，又拿起了一本。她一直陪着小皇帝说说笑笑，眼睛却没停过。她面上平静，心里却很着急，她还没做好送走小皇帝的准备。小皇帝迟早要走的，在这件事上她无能为力。可是哪怕拖一拖呢？多给她一些接受的时间。
　　“好。”李昭抱着书一个劲儿地往岳织身边蹭，紧紧贴着她道：“现在就看。”


第061章 
　　“糟了, 有件事忘了告诉你。”岳织才想起莫蝶拜托的事：“前儿夜里长安城里死了许多道士, 小道姑来回话的时候你还在你妹妹那里。”
　　“午朝的时候听说了, 长安城里似乎来了什么厉害的妖，弄得人心惶惶的。”李昭担忧地道：“太史这一走, 以后只会越来越乱。只有等到……”
　　“只有等到什么？”岳织知道内情，根本没把这事儿当事儿，她家阿盏杀人不是没有原则的。
　　李昭惨然一笑, 摇了摇头。只有等到她死，莫蝶服下伏灵丹，大唐迎来第二个太史令。莫蝶有志向有天赋, 她也信得过莫蝶的为人。
　　为什么不拜托岳织呢？明明岳织才是她见过的最神通广大的道士。因为她知道岳织想要的是成仙不是除妖, 因为她已经亏欠岳织太多太多了，不敢再提任何要求。就像她会把妹妹托付给常欢托付给莫蝶，但绝不会托付给岳织。
　　岳织看小皇帝神色不对, 知道她又在胡思乱想了, 也不敢继续问。她不安地朝上扫了眼，往一旁挪了挪道：“老靠我身上干嘛？没长骨头啊？”她不舍得挪远了，甚至没怎么动, 只是做个样子给为她操心的灵音姐姐看。
　　“对啊！没长。”李昭又笑着贴得更紧了，扔掉手里的书一把环住岳织的腰。反正她也看不懂。她脸皮厚得大大方方, 也不找什么“骨伤初愈，无力支撑”的借口了。这种借口对岳织没用，岳织肯定会说：支撑不住你还坐着干嘛？回床躺着去啊？
　　岳织偏过头嫌弃地望向一脸无赖的小皇帝，怎么也藏不住嘴角的笑意。她呆呆地望着小皇帝日见莹润的脸, 鬼始神差地道：“刚不说要真气么？还要不要了？”她忽然很想吻她。
　　李昭笑着摇了摇头。不要了，再也不要了。
　　岳织有些失望，可心里又甜甜的。败家皇帝这么贪心，要是从前肯定会点头如捣蒜地说要，可她才说了道士没有真气会死，小皇帝在意她好像是多过自己的。她当然觉得很幸福，能被自己在意的人在意，只是她好像失去吻小皇帝的借口了……“确定吗？机不可失，你可别后悔。”
　　李昭笑得更开心了。以前她缠着岳织要真气的时候，岳织嫌她贪心不足，她现在不要了，岳织怎么好像很失望的样子？“仙师怎么还急上了？”她故意逗岳织。
　　“谁急了？”岳织脸色一红，心虚地白了小皇帝一眼道：“我是看你身子弱得坐都坐不直，怕你突然死过去。不要拉倒，谁求着你要了？”
　　“要要要要要。你别生气啊~”李昭跪着挪到岳织面前，两手乖巧地放在并拢的双膝上，闭上眼撅起了嘴。岳织渡真气的时候她是有感觉的，凉丝丝甜沁沁，要是发现不对把嘴紧紧闭上就好了。她绝不能再要岳织的真气，哪怕不至于让岳织丧命，也会削弱岳织的法力。外面妖物横行，岳织又老爱往外跑，要是遇见厉害妖怪打不过可怎么办？
　　“你想要我还不想给了呢！”岳织气呼呼地站起身，抱着一堆书想往别处去，刚抬脚发现裙角被忽然睁开眼的小皇帝拽住了。“松手！！！正事不干尽捣乱。”
　　“太史这些书我真的看不懂嘛！”李昭委屈地鼓起了脸：“那些字长得都跟乱线团子似的。要不你看，我帮你捏肩递水加衣剪烛？”
　　“那不用。你要真想帮忙，叫人送点供品来，我有点饿了。”岳织又坐了回去，语气也温和了不少。
　　小皇帝要给她捏肩递水加衣剪烛？她没来北山，没认识阿盏，还是个漂泊无依的散仙的时候。有天夜里路过一户人家，看到过类似的一幕。书生模样的男子在灯下读书，有个小娘子边做针线边陪着他，偶尔起身拿来件衣裳，端来杯热茶。烛光渐渐暗了，书生的头越来越低，小娘子从针线娄子里翻出小铜剪把多余的烛芯剪掉，屋子又亮了起来，二人相似一笑。
　　她那会儿尚不懂情/爱，只觉得身边有个人真好。然后她遇到了阿盏，阿盏对她特别好，可是她和阿盏在一起时从来不会想到那个书生和小娘子，只会想到书生和她的老母亲……
　　听岳织说自己饿了，李昭麻溜地站起身踩着欢快的小步子往殿门口去了。开门前还是恋爱中小姑娘乐不可支的模样，门一开立马正色起来，挺直了背端起了手，正要吩咐忽然发觉眼前听命之人是常欢。“你怎么还在这儿？朕不是早叫你回去歇着了吗？”
　　“老奴已经睡过了。大家一直没睡么？”常欢更担心。
　　“嗯。”她睡不着，一直兴奋着，就是不知是人参的缘故还是岳织的缘故。“叫人送些供品过来。岳仙师要用。”
　　常欢往前迈了一步，悄声对陛下道：“大家，岳仙师真的不是神仙么？不然好端端的吃什么供？宫里的人不敢当您面说，但背后都在议论岳仙师的来历。”
　　“打小偷吃供品长大的可怜孩子，一时间换不过来口味罢了。再说神仙有什么好怕的？真来了神仙迎都来不及。”李昭不快地瞪了常欢一眼。
　　“大家伙儿也不是怕，就是好奇。”常欢听说岳织身世那样可怜，心里也有些酸楚。“老奴马上吩咐他们送过来，大家快进去吧，门口风大，小心受凉。”
　　李昭刚合上门，小步子又轻快起来。她才一会儿不见岳织就有些急不可奈，跑回来后一把从身后将岳织抱住了。“风好大，冻死我了。”
　　岳织低头看了眼胸前小皇帝红通通的小手，假装不在意地抬起头道：“冷就去炉子跟前呆着。那儿最暖和。”抱着她有个屁用，她一块石头，身上比常人还要凉些。她也有些后悔，早知道外面风大就不使唤小皇帝了，本来就病病歪歪的，吃了她送的参茶还晕倒过。
　　“你真的一点儿不心疼么？”李昭渐渐松开了手，声音也不自信地低了下去。岳织毕竟从来没有说过喜欢她，一切都是她自以为，她怕岳织是真的烦她。
　　岳织把小皇帝通红的小手握进手心里哈了口气道：“不心疼。出去见了风大，不会把手藏进袖子里，或者干脆捧个手炉子出去？冻死了也活该。身子不好脑子又笨，你这是给我帮忙还是给我添乱呢？我以后有什么事还是自己去吧……”
　　岳织碎碎叨叨了半天，李昭趴在她肩上笑盈盈地听着，忽然伏在她耳边低声道：“我故意的。想看看你会不会心疼。”
　　“有病。”岳织扔开小皇帝的手冷着脸道：“那你找个角落失望去吧！痛哭去吧！”
　　“哭什么？乐都来不及。”李昭又笑着紧挨岳织坐下了。
　　岳织也无奈地笑了。她这种什么也说不得做不得的，还好遇上的是厚颜无耻的小皇帝，换个脸皮薄的凡人丫头早不搭理她了。
　　***
　　天光微亮，李昭就梳洗好准备去妹妹李蕴那儿。
　　“我得过去一趟，妹妹醒来看不到我会着急。你陪我一起去好不好？”李昭兴奋了一夜，眼睛都红了整个人还是活力满满。她想去看妹妹，又不放心留下岳织一个人，怕再回来的时候岳织又不见了。
　　岳织想起被小皇帝她妹抓在手里把玩啃咬的滋味儿，扔开书咬着牙道：“好啊！说起来，进宫这么久还没见过小公主呢！”
　　李昭有些疑惑。怎么感觉岳织咬牙切齿的？“你要是不想去不用勉强的。”她不想岳织为难。
　　“没有。你误食人参伤了元气不说，又被人参的后劲儿弄得一夜没睡，不陪着你我不放心。”岳织内疚地道。她也不会真和一小孩子计较。
　　“担心我啊？”李昭又娇滴滴地迎面贴到了岳织身上。
　　“好赖也是条人命嘛！”岳织脸红心跳地避开了小皇帝直辣辣的视线。
　　“脸红什么？害羞啊？”李昭得意地凑得更近了。岳织以前从来不会害羞的，哪怕她光着身子。那会儿她在岳织眼里只是个需要照料的病人，现在？或许是喜欢的女人？李昭想着想着自己脸都红了。她趁岳织不注意，飞快地在她脸上啄了一口转身跑开了，到门口高声吩咐道：“常欢。命人备辇，要双人的。”
　　岳织站在原地，望着小皇帝娇俏雀跃的背影，忽然难过起来。只不过偶然间想到小皇帝有朝一日的离开，都心痛得不行。等那一日真的到了，自己承受得住么？她不知道，没经历过的事怎么会知道呢？


第062章 
　　李蕴醒来后先是发了阵懵, 等反应过来发生了什么后忽然就哭了。
　　“公主……”宫女守在床边有些手足无措。蕴公主和女皇陛下有些像, 从来不是爱哭的孩子, 可是小公主睡了一觉醒来，姐姐也走了, 石头也丢了，怎么可能不难过呢？“公主是想见女皇陛下么？那奴婢马上过去请陛下过来？”
　　李蕴抽抽答答地摇着头：“我要甜石头……”
　　“公主放心，已经命人去找了。”宫女忙里忙慌地掏出巾子给小公主拭泪, 感觉身后有个人影，回头望了一眼立马跪了下去：“陛……陛下。”
　　李昭把常欢等人留在殿外，只领了岳织进来, 进来就听到妹妹哭着吵着要甜石头。她瞥了伏在地上的宫女一眼道：“朕听说昆吾石又丢了？亲手交到你们手上的东西也丢得掉, 依朕看，公主身边的伺候的人是时候换一茬了。”
　　宫女吓得面无血色。
　　本来伤心地抽答着的李蕴抓起被子笨拙地抹掉脸上的泪水，跳下床跑到姐姐面前撒娇着为宫女求情道：“姐姐别生气, 她们不是故意的, 一定是甜石头不舍得离开蕴儿偷偷从她们手里跑掉了。”
　　一旁看戏的岳织摇着头翻了个白眼。她可没有舍不得，不过皇帝她妹心肠还蛮好，比她姐强多了。
　　“下去吧！看在蕴公主求情的份上, 朕就不罚你们了。”李昭本来也没想当着妹妹和岳织的面动怒，只是做做样子让软心肠的妹妹从丢了石头的伤心变成对身边这些人的担心。果然很奏效！她笑着抱起妹妹走到岳织面前道：“蕴儿, 这是你岳姐姐。以后姐姐不在的时候，你可以找岳姐姐玩儿。”
　　不可以！岳织在心里大喊着拒绝。
　　“岳姐姐。”李蕴咬着手指头害羞地叫了人。
　　“诶。”岳织尴尬地扯着嘴角笑了笑，正犹豫着自己该说些什么缓解尴尬，小皇帝猝不及防地把李蕴递给了她！“干嘛！”岳织吓得眼睛都大了一倍。
　　李昭有些抱歉地挤了挤眼道：“我得上朝了。你帮我陪蕴儿玩会儿, 等我回来好不好？”这样妹妹不会无聊，岳织也不会老往外跑了。
　　“我得抓紧时间看书呢！你又不是不知道。再说宫里这么多人，谁陪她玩不是玩啊？”岳织嘴上拒绝着，怕把孩子摔着还是伸手接住了，接住后满脸抗拒地往李昭怀里塞。
　　“命人把书箱抬过来，或者把蕴儿抱过去不就好了？”李昭笑着往后退了几步。
　　李蕴灵敏的小鼻子皱了皱，闻着味儿扑进了岳织怀里，软软甜甜地道：“岳姐姐不喜欢蕴儿么？”
　　“不是……”岳织头疼地看了眼怀里和她姐一样粘人的小丫头对李昭道：“好吧。那你上完朝赶紧回来啊，我还得出宫一趟呢！”她得去趟朝熙楼，问问阿盏愿不愿意进宫一起住。
　　“又要出去么？”人还没走，李昭已经有些不舍了。“能不能问问这次是为了什么事呀？”
　　“不能！”岳织有些烦燥地拂开李蕴在她脸上乱捏乱摸的小手。
　　“那能问问会耽搁多久么？”李昭早没了先前的气势。
　　“耽搁不了多久。”岳织烦得不行，索性抓住李蕴不安分的小手道：“你妹妹属猴儿的么？老捏我脸干嘛？”
　　李昭被岳织烦不胜烦又无计可施的窘样逗乐了，大笑着道：“咱们蕴儿是喜欢岳姐姐才摸姐姐脸的，对不对呀？”
　　李蕴咯吱咯吱笑着点了点头，害羞地在岳织脸上嘬了一口：“蕴儿喜欢岳姐姐。”岳姐姐是她见过最香最甜的姐姐。这一口下去就停不下来了，尝到甜石头味道的李蕴又嘻嘻哈哈地连亲了岳织好几口。
　　“蕴儿！可以了。”李昭莫名地有些吃醋。妹妹也经常这样亲她，亲她的时候她觉得妹妹可爱得不行，可亲岳织的时候就感觉多了个小情敌似的。还是个要哄着要宠着打从心底里爱着的小情敌。
　　“没事！！！小孩子嘛！你去上朝吧！”第三次被糊了一脸口水的岳织笑着咬牙道，挥手催促李昭离开。
　　“蕴儿，姐姐先走啦？”李昭其实没那么着急走。上朝晚了就晚了，让那些人等会儿就是了，她还想和岳织多呆一会儿，于是盼着妹妹会撒娇留她，给她一个走不掉的理由。
　　谁知李蕴开朗地冲亲姐挥了挥手，没有表现出任何不舍。
　　岳织也冲她挥了挥手，几乎有点赶人的意思。
　　“你们……”李昭伤心的泪往心里流。“那我可真走啦？”
　　“赶紧的。磨磨叽叽半天也不怕去晚了。”岳织直接上手把小皇帝往外推，把她推出去后立马合上门用法力把李蕴悬在了半空，然后仰着头道：“陪你玩可以。但是不许摸我，不许捏我，不许亲我，更不许咬我。记住了吗？答应就放你下来。”
　　李蕴眨巴着眼睛，想不明白温柔的岳姐姐为什么突然变了脸色。
　　岳织看李蕴呆呆的，有些担心孩子被吓傻了，忙把人放下来道：“记住了就点点头。不然就别怪姐姐我……”
　　正说着话，落地的李蕴忽然蹦蹦跳跳地过来一把抱住了她的腿，开心地道：“岳姐姐怎么做到的？好好玩啊！蕴儿还要玩。能不能再高一点？”
　　“高……高一点？”岳织有些凌乱。小皇帝被她抱着飞到天上的时候吓得要死，这孩子怎么一点不害怕啊？“蕴儿啊！告诉岳姐姐，你有没有什么害怕的啊？”你怕什么姐姐带你玩什么啊！玩到你求饶为止！
　　李蕴高昂的情绪渐渐回落，神色哀伤地点了点头：“蕴儿害怕姐姐生病死掉。”
　　“……”岳织幼稚的胜负欲瞬间没有了，想捉弄孩子的念头也化为了心疼和愧疚。她蹲下身，温柔地把李蕴搂进怀里道：“这个你不用怕。岳姐姐不会让她有事的。”
　　“岳姐姐就是甜石头吧？”李蕴抓起岳织的手指，放进嘴里尝了尝道：“蕴儿第一次亲姐姐的时候就尝出来了。你昨晚跑掉是对的，不然就要受伤了。”
　　“怎么会呢？姐姐是人，甜石头是石头。”岳织矢口否认。
　　“真的吗？”李蕴还有些疑惑。那为什么岳姐姐和甜石头是一样的味道？
　　“当然是真的。”岳织笑着点了点头。
　　李蕴握着岳织的手，咽着口水道：“那找到甜石头以前，蕴儿可以吃姐姐的手手么？”
　　“吃吧！”岳织彻底放弃了。
　　“那咱们还可以玩上天的游戏么？”李蕴又再次开心起来。
　　“玩吧！”岳织真的认命了。
　　“那咱们……”
　　“你说什么就是什么吧！”岳织站起身，伸出食指给李蕴抓着吃，生无可恋地道：“走。回你姐那边玩儿去。”她还得找法子救小皇帝呢！
　　***
　　“都散了吧！国公留下。”李昭脸色铁青地坐在宣政殿里，冲一旁的常欢使了个眼色：“你们也出去。没有朕的旨意谁也不许进来！”
　　“是。”常欢领着人退下了，出殿后轻手轻脚地合上了门。
　　“国公难得上回朝，就为了逼朕成婚？”李昭强压着怒火道：“毁了娘亲还不够，还想要毁我是么？我知道你打的什么如意算盘，我和表兄成了亲，生的孩子既是你亲曾孙又是你外曾孙，大唐天下就都是你的了。”
　　陈国公跪坐在地佝偻着背道：“陛下高看老臣了，我一个快要入土的糟老头子，哪还有什么野心？老臣只是盼着陛下早日成亲诞下皇嗣，至于和谁成亲，当然全看陛下的意思。淞儿只是顺嘴一提，你俩能亲上加亲自然好，不能也没关系。”
　　“朕体弱多病，无力诞下皇嗣。国公还是趁早死心的好！立蕴儿为储的册书一直卡在门下，也是你的授意吧？”李昭气得握紧了拳头。
　　“陛下猜得不错。”陈国公平静地点了点头：“托贵妃娘娘和陛下的洪福，陈氏一门这些年走得很顺。”
　　“你当真以为朕舍不得动你们？”李昭冷冷地道。
　　“错了，是我们一直舍不得动陛下！”陈国公平静地道：“您觉得，李蕴做了皇帝，德妃那边的人得了势，会饶过我们么？皇嗣的事陛下不必忧心，根本用不着真怀，陈家那么多孩子，您随便挑一个进宫就是了。更何况朝中不少人对女子为帝很是不耻，陛下如不趁早诞下小皇子，那些人恐怕会打上腾王府的主意。听说新宫已经在建了？正好，新人住新宫，双喜临门嘛！”
　　“呵。腾王府？皇叔染了邪祟，太史令都治不好，世子又天生痴傻。他们难道想扶一个傻子做皇帝不成？”李昭冷眼望着外祖父陈国公道。
　　“陛下果真是有些日子不出门了。”陈国公掏出随身的巾子擦掉白须上的口水沫子道：“那傻小子李胜不知吃了什么神药，听说如今已与常人无异了。陛下要想断了那些人的念想，趁早生子立储吧！李蕴么，趁着年纪尚小赶紧除掉的好。陛下可知道，立李蕴为储的事要是真的成了，德妃那边立马要您的命。您啊！要学的东西还多着呢！”


第063章 
　　“陛下勿恼。”陈国公看女皇陛下眼中怒火腾腾的, 忙笑着道：“老臣只是说最好除掉李蕴。陛下要是念及姐妹之情舍不得, 留着就留着罢！不过立储之事万万不可, 成亲之事也不能再拖了。”他沉默片刻，苍老的语气中多了丝慈爱：“天子不是那么好做的, 你一个小姑娘家，身后不能没个靠山。外祖父活不了两年了，这些事再不替你铺平理顺就来不及了。我死后, 你那些舅舅未必肯真心帮你，但和淞儿成亲再从陈家领个孩子进宫，好歹收拢了两家的心。”
　　“国公, 天下是李家的。”李昭的语气冷得可怕。她丝毫不认为国公表现出的慈爱是真心的, 娘亲当年不想参加选妃，头都磕破了也没用。亲生女儿都不在乎的人，难道会在乎她这个外孙女么？想利用她让大唐天下改姓陈？做梦去吧！
　　李昭起身走向殿外, 回头望了眼殿内脚步蹒跚的外祖父, 漠然地对常欢道：“叫人送国公去仙居殿。着信告诉国舅他们，朕孝心一片，有意留国公在宫中多住几日。”老爷子在宫里住着, 陈家人要造反要闹事要找蕴儿的茬好歹掂量掂量。
　　她其实也不想把蕴儿推上帝位。天子并不是什么好差事，蕴儿又那么小, 太容易被人利用。李胜的痴傻病要是当真好了，倒是个不错的人选，前提是人品才略都过关。蕴儿落到陈家人手里必死无疑，陈家人落到德妃母家手里也必死无疑。李胜既是蕴儿的堂兄, 又与陈家从无仇怨，还有朝中那些不想有个女皇帝的大臣们支持，怎么想都很合适。
　　“常欢，听说世子的病好了？马上传朕的旨意，请皇叔和堂兄晚膳时入宫一叙。”李昭脚步匆忙地吩咐道。
　　“是。”常欢面色凝重地应了。
　　***
　　“这样不可以的。”李蕴把岳织随手扔到地上的书捡起来，码得整整齐齐，郑重其事地道：“要物归原处。”
　　岳织盯着书敷衍地道：“好。蕴儿教训得对。”话毕又将手里的书随手扔了出去，从书箱里捡了本新的。她渐渐担心起来，书箱里的书不剩多少了，可是克治妖丹的法子还没找到。她很怕疯道压根儿没记下来！
　　“岳姐姐又乱扔。”李蕴撅着小屁股跑上跑下地忙活着。
　　李昭烦燥的心再回来看到二人时瞬间平静了。她下朝后先去的妹妹那里，到了才听说俩人一早就过来了。她进了殿把满是风雪的斗篷递给常欢道：“命人传膳吧！朕也懒得点了，随便送些过来就好。”平静地吩咐完常欢，李昭立马换上笑脸跑向妹妹道：“蕴儿有没有想姐姐啊？”
　　李蕴忙着捡书，头也不抬地道：“想！”
　　李昭失落地撅了撅嘴，又坐到岳织身旁轻轻撞了她一下，低声道：“你呢？有没有想我啊？”
　　岳织抬头白了她一眼。明知故问！也不想想她没日没夜地看书是为了谁？“怎么这么半天才回来？晌午都过了。”
　　“早朝的时候不太顺利，国公那帮人千方百计想逼我成婚，连人选都有了。”李昭忽然想试试岳织对此事的态度，说话间一直望着她的脸。
　　岳织的心紧了一下，有些慌乱地道：“你是皇帝，不情愿谁逼得了你？”她不要小皇帝和别人成亲。
　　“那你就错了，我身不由己的事很多的。俗话说，不孝有三无后为大，要是被他们逼上绝路也只能从了。”李昭望着岳织紧张的神态心都化了，她收起笑意，无比认真地道：“要不仙师女扮男装与我成亲，帮我解困好不好呀？”
　　“宫里认识我的人可不少。我便是有帮你的心，也瞒不过那么多人。”岳织轻声问道：“他们逼得很厉害么？”其实不是不行，她可以变成别的模样，就是撑不了多久。不过应付应付外人怎么都够了，反正在小皇帝面前又不怕现出原形。怕只怕上头把假成亲算作真成亲怪罪下来，那就完犊子了。
　　“嗯。可惜我心里已经有你了，他们怎么逼都无用。”李昭靠在岳织肩头情意绵绵地道。
　　岳织心疼地看了小皇帝一眼。早朝的时候一定受了很多委屈吧？“阿昭~”
　　“啊？”李昭有些受宠若惊。岳织很少这么叫她，上次还是她主动提的。
　　岳织柔声道：“大明宫外的拦妖阵是莫蝶布下的么？”
　　“嗯。”李昭有些失望。她以为终于等来了岳织的告白，谁知等来了这个。“怎么突然问起这事了？”
　　“你让莫蝶把阵撤了吧！”岳织想了半天才想到说服小皇帝的借口：“我想带你出去逛逛，你吃了伏灵丹，不破阵出去了是进不来的。”
　　李昭有些犹豫。
　　“宫外的百姓没阵护着不也活得好好的么？你有我，还有那么多道士，怕什么？”岳织苦口婆心地道。
　　“闹事的那只妖还没捉住呢！”李昭忧心忡忡地看了眼在一旁独自叠着书册的妹妹，摇头道：“算了。宫里要山有山要水有水，实在没有的大不了叫人造一个，咱们在宫里逛是一样的。”她紧紧握住岳织的手道：“看什么不重要，重要的是和你一起。”
　　岳织也不知道是该笑还是该哭。阿盏可怎么办呀！
　　“不过拦道士的阵可以撤了。我有镯子了，也不怕见道士。玄都观新招了几个道士，我早该见见的。”李昭忽然间觉出不对劲来，一脸震惊地望向岳织道：“不对啊！莫蝶说除了她以外的道士是进不来的，你――”李昭起了疑心。岳织不会真是神仙吧？
　　岳织稳住慌乱的心绪，气定神闲地道：“我是何等厉害的人物？她那些小伎俩对我通通没用。”凡人是分不清神仙和妖的，她不想节外生枝。
　　“嗯嗯嗯。我家仙师最厉害了。”李昭被臭美的岳织笑得直不起身。
　　***
　　朝熙楼二楼，刚醒过来的小宝顶着小花脸坐在地上哭得震天响。
　　“哇哇哇哇哇……我要爷爷。”
　　阿盏怕把楼下的伙计招来，蹲在孩子面前双手合十低声哀求道：“小宝乖，不哭了好不好？爷爷很快就来接你了。”她这话说得没底气，涂朱说濂水镇开始建宫后土地婆婆怕被人从土里刨出来，暂时躲去别处了，等药爷采药回来也不知找不找得来长安。
　　“哇哇哇哇哇……我要织姨姨。”小宝哭得更伤心了。织姨也好，婆婆也好，他就是不要呆在盏姨这里了。
　　“你织姨在宫里，咱们是妖，进不去的。”阿盏把迷香粉洒在手心，凑到小宝鼻子底下笑眯眯地道：“小宝闻闻这个香不香啊？”她真的不会哄孩子，只能先把孩子迷晕过去，再拜托涂朱帮忙打听药爷的下落。
　　“呜哇哇哇哇……坏姨姨。这分明是迷香粉，爷爷说过闻不得的，哇哇哇哇哇……”小宝连嗓子都嚎哑了。
　　阿盏惊呆了。孩子真的长大了，不好唬弄了啊！“要织姨是吧？好，姨姨带你去。”她忽然心生一计，找来匹布把小宝捆巴捆巴抱在怀里就出去了。
　　瞿清涟没想到阿盏会在路口等他，怀里还抱着个孩子。
　　孩子看模样刚到下地的年纪，肯定不是他的，他和阿盏认识都是好些年前的事了。
　　“你怎么知道我在这儿？”瞿清涟有些疲惫。梁禀天真的死了，他把墓地挖开亲眼看见的，奇怪的是一直想着杀掉梁禀天为师父报仇，发现人真的死了以后心里又有种怪异的孤独感。师父没了，师兄没了，这世间和他有些许瓜葛的就只剩莫蝶那个师侄和阿盏这个旧情了。
　　“跟小土地打听的。”阿盏抱着小宝晃了晃道：“能不能帮我个忙？”
　　“孩子是你的？”瞿清涟皱着眉头瞥了被布挡得严严实实的小宝一眼，酸溜溜地问道。
　　阿盏摇了摇头。
　　瞿清涟的眉头这才舒展开了：“说吧！什么忙？”
　　“大明宫外的拦妖阵，你破不破得掉啊？”阿盏带着瞿清涟往人少的地方走。
　　“你好好的进宫干嘛？”瞿清涟故意走得很慢，似乎这样就能和阿盏多呆一会儿。
　　“阿织在宫里帮皇帝做事，这孩子吵着要见她，我也想她了。”阿盏忽然停下脚步，近近地凑到瞿清涟面前柔声道：“我就进去看看阿织逛逛园子，保证不惹事！”
　　瞿清涟低头望着阿盏近在眼前的花颜，心跳停了片刻。“破阵动静太大了，还是用出入符吧！不过一张符只能用一次，我先给你两张，你下次想进宫的时候再来问我拿。”这样他就能常常见到阿盏了。
　　“不能多给几张么？”阿盏嫌麻烦。
　　“不能。”瞿清涟冷冷地道：“万一你把多余的符散给别的妖呢？”
　　阿盏嫌弃地白了瞿清涟一眼，臭道士想得还真周到。“好。两张就两张吧！还有一件事，你昨夜是不是想借小道姑之手杀阿镜啊？”
　　“阿镜？”瞿清涟一脸的难以置信：“你和那妖精什么时候走得这么近了？别怪我没提醒你，那女妖不是什么善茬，你也不是她的对手。”
　　“你也不是她的对手，但人家阿镜找过你的麻烦吗？”阿盏戳着瞿清涟的心口道：“还有小道姑。你那不是故意把孩子往火坑里推吗？要不是我们阿镜心肠好，她那小命就没了。亏得她还叫你一声师叔。”
　　瞿清涟懒得辩解。他现在或许不是沧镜的对手，等吃了伏灵丹就未必了。“你很在乎她俩吗？”
　　阿盏想也没想地点了点头。
　　“那我呢？你在乎我吗？”瞿清涟心里一阵酸楚。
　　阿盏认真地点了点头：“在乎。不是爱人也还是朋友嘛！阿镜本来有些不忿，怕我难过才没和你计较的。”
　　“我死了你会难过？”瞿清涟不敢相信眼前这人是他认识的那个薄情寡性的小花妖。
　　阿盏避而不答，笑着摊开手道：“快把符给我。不然小宝见不到阿织又要闹了。”
　　瞿清涟轻轻打了下阿盏的手心道：“你以为那么容易啊？先回去等着吧，我弄好了给你送过去。”


第064章 
　　阿盏抱着小宝刚回朝熙楼, 就看到沧镜坐在屋里一杯接一杯地饮着她的花露。“阿镜？”
　　“阿盏你可算回来了。”沧镜神色焦灼地站起身道：“拦妖阵的事你想到法子没有？皇帝不知抽的什么风, 忽然要召我和腾王进宫, 我称病把宫里的人对付过去了，就是不知道皇帝那边过不过得去。”
　　“皇帝要见你？”阿盏反应了一下道：“哦。是要见世子吧？”
　　小宝掀开盖布望着面前这个陌生而强大的女人, 皱了皱并不存在的眉毛，伸手轻轻揪住阿盏的长发扯了扯道：“姨姨。我害怕。”眼前这个女人的腹里有淡淡的人参精的味道。
　　“怕什么？姨不会吃你的。”沧镜勾着身子望着小宝笑了笑，然后抬头疑惑地看向阿盏：“这孩子怎么光秃秃的啊？”
　　“说来话长。进宫的事你别担心, 呆会儿臭道士要给我送出入符来，说是拿着符可以混进去……”
　　阿盏正说着，沧镜打断她道：“拿个符就可以进去？瞿清涟个王八蛋, 还跟我说什么破阵要准备准备, 几次三番地推。王八蛋！”沧镜说得咬牙切齿，有种想立刻弄死瞿清涟的冲动。“阿盏！咱俩商量商量，我杀了姓瞿的, 再赔你十个唇红齿白的小道士好不好？”
　　小宝听得胆寒, 往阿盏胸前拱了拱道：“姨姨……害怕……”
　　“不怕不怕。”阿盏哄着小宝对沧镜比了个“嘘”的手式。药爷是救人的，小宝耳濡目染，天生慈悲心, 哪里听得杀人这种事呢？她把小宝抱进隔壁屋，哄了许多很快带他去见爷爷之类的话, 绑好花藤才出来了。“你进宫以后打算怎么办啊？总不能当着阿织的面儿杀她吧？”
　　“放心。我没想马上动手。李胜一进宫皇帝就死了，不是摆明了弑君篡位么？”沧镜笑着冲阿盏挤了个眼：“想不想做朕的皇后啊？”
　　阿盏拉着沧镜往榻上一躺，靠在她怀里妖媚无比地道：“皇后就不必了，给你那位留着, 封个太后什么的给我就行。”
　　“滚蛋！占我便宜呢？”沧镜笑得花枝乱颤。
　　***
　　入夜了，殿里点起了灯。李昭坐在一旁看着岳织和李蕴打棋子玩，笑意盈盈的脸上带着柔和的光。
　　“很少见咱们蕴儿这么开心。”李昭托腮看妹妹翘着手指用力一弹，黑子歪歪扭扭地还真把岳织的白子带下去了一个。“哇！蕴儿领先一个了。”
　　岳织低头浅笑，也不怕人说她欺负小孩子，冲拇指和食指郑重地哈了口气，然后“吧嗒”一声。两个黑子下去了，一带二。“哈！”她得意地欢呼着，带着胜利的喜悦又冲指头吹了口气。
　　李蕴快乐的小脸瞬间垮了，李昭红红的脸蛋也彻底绿了。岳织已经不是第一次了！
　　刚才陪妹妹玩捉迷藏，说好了只能藏在殿里。岳织找，她俩藏。殿里大是大，可敞落得很，本来就没什么躲的地方，就是陪孩子玩个乐。谁知平日里难得正经的岳织在这事儿上竟然当了真，一下找到了藏在被子里面的她不算，还把明晃晃站在柱子后头的妹妹也揪了出来。
　　天啊！
　　陪小孩子玩捉迷藏难道不是要假装看不见好多玩一会儿的吗？岳织到底懂不懂保护孩子的童心啊？
　　“岳织！”李昭的语气无奈中带着哀求，她压着嗓子捅了捅岳织道：“你能不能让着点儿？”
　　“啊？”岳织疑惑地看了小皇帝一眼。
　　“算了。”李昭被岳织不开窍的模样气死了，她怕再玩下去，妹妹会被残忍无情的岳织虐哭，上前收起棋子道：“挺晚了。我先送蕴儿回去吧！”她想把妹妹哄睡着再回来。
　　李蕴还没从屡战屡败的失落中走出来，愣愣地仰起小脸道：“那岳姐姐呢？蕴儿要和岳姐姐一起睡。”
　　岳织也喜欢上了这孩子，瞪了眼小皇帝道：“你床那么大，就让蕴儿在这边睡呗！大晚上的来来回回也不怕麻烦。”
　　“就是不怕麻烦。”李昭赌气地白了岳织一眼。她还想等妹妹回去后和岳织亲近亲近的，但岳织好像完！全！没！有！这个意思。
　　“姐姐~”李蕴揉着她姐的脸可怜巴巴地道：“可不可以不回去嘛~”
　　李昭无奈地叹了口气，慈爱而温柔地道：“不可以！”说完抱起妹妹就走，边走边怒火中烧地对身后的岳织道：“哪儿也别去，就在这里等我回来！”
　　岳织有点懵。小皇帝哪来的无名火？白天不是挺温柔可爱的吗？还一口一句心里有她的。唉，凡人啊！真是善变。岳织摇了摇头，把棋盘收起来捡起书继续看。
　　李蕴在半道就睡着了，嘻嘻哈哈玩了一天，别说她一个小孩子，连李昭也有些累了。
　　“过来。”李昭唤来个宫女，动作轻柔地将妹妹递过去，又脱下外袍给妹妹裹上道：“你们送公主回去吧！小心别让她吹着风。”
　　岳织再看到小皇帝时有些吃惊地抬了抬眼：“这么快？”
　　“我快些回来不好吗？你是不是巴不得我永远不回来了？”李昭心里的无名火还没消。她也不知道自己是怎么了，忽然就生了岳织的气。明明是很小的一件事，岳织只是想留妹妹在这里睡而已，可是她忽然就生气了。生气岳织的清心寡欲心无旁骛。
　　岳织再迟钝也发现不对劲了，语气软乎了不少：“好好的这是怎么了？”
　　李昭没有说话，委屈巴巴地咬着唇。
　　“身子又难受了？”岳织起身走到她面前担心地问。
　　“哦。难受。”李昭拉起岳织的手忽然加快脚步往龙床走去。难受，很难受，想做点什么的难受。她不舍得真对岳织做什么，只是想看看，岳织是不是真的不管怎样都心如止水。
　　转眼到了床前。“是要真气吗？何必进来这里呢？在哪里不是――”岳织正说着话，小皇帝忽然把她摁倒在床上栖身压了过来。
　　“不是。要你。”李昭骑坐在岳织身上，唇角一勾，脱起了衣裳：“仙师要是想在外面，也不是不可以。地方宽敞些朕更好施展嘛！”
　　“你是不是吃错什么东西了？”岳织轻轻坐起身，小皇帝正好坐在她怀里。
　　“你才吃错东西了！”李昭捧着岳织的脸，泄愤般地在她唇上重重啃了一口，然后笨拙地撕起了岳织的衣裳。
　　岳织有些慌，一手扶着小皇帝免得她摔着，一手紧紧扯住自己的衣裳：“这又是发的什么疯？人参的劲儿还没过去吗？”
　　“发疯？”李昭更委屈了：“我想睡我心爱的人是发疯？”委屈心酸通通化为愤怒，她更用力地撕扯起岳织的衣裳，嘴唇也贴上了岳织有些微凉的脖子。
　　岳织没有挣扎，两只手搂着她的大腿，毫不费力地把人端起来轻轻放回了地上。“不闹了，书还没看完呢。”不剩几本了，今晚就能看完。她心里的担心也越来越重，疯道要是没有记下法子可怎么办啊！
　　李昭刚落地又扑进了岳织怀里，想把她推回床上，可是不管怎么用力都没用。岳织岿巍不动得像座大山，她都下腿绊了也没用，场面渐渐有些像摔跤。
　　推不倒就推不倒，站着也是一样的！李昭吻住岳织，左手搂住她的腰，右手覆上她的胸，凭借着本能竭尽所能地撩拨着岳织的每一寸肌肤。她吻着吻着，忽然伏在岳织肩头放声大哭起来：“岳织，我是不是自作多情了？”
　　岳织把小皇帝紧紧揽入怀中，在心里暗自道：不是的。
　　小皇帝在她面前爱哭得很，她一开始没什么感觉，现在却越来越心疼，她从没见小皇帝在别人面前哭过。
　　“你不喜欢我没关系的，我喜欢你就够了。”李昭越哭越伤心，她抬头用泪眼凝望着岳织道：“你凶我吼我也都没关系，就是不要让我误会，抱有不该有的期待。好不好？”这样只会加重她的失落和难过。
　　岳织心里忽然升起一股冲动，一股宁愿不做神仙也不想让小皇帝难过的冲动。她想热切地回应小皇帝，在耳边字字清晰地说：你没有自作多情。我喜欢你，很喜欢很喜欢，宁愿放弃自己的那种喜欢。
　　仙籍可以退么？她很想问问灵音姐姐。
　　岳织心里想了很多很多，最后却什么也没有说，只是温柔地将小皇帝揽进怀里，轻轻拍着她的背安慰。心从来没有这么疼过，也从来没有这么憋闷过，更从来没有像此时此刻一样恼恨自己是个神仙。
　　李昭在岳织怀里睡过去的。她两天一夜没睡，人参的劲儿慢慢过去后忽然就困得不行。
　　岳织把她抱上床，盖好被子，然后出了帐子进了更衣室。她渐渐怀疑灵音姐姐整日闲着没什么事，光在天下盯着她了。
　　“灵音姐姐。”岳织的声音没什么力气。
　　灵音没有往日的甜美温柔，冷着脸道：“不问问我是为什么来的？看来岳岳心里有数嘛！”
　　“我好像没有犯天条吧……”岳织茫然地道。她不太确定，心里有股强烈地想向小皇帝表明心意的欲望，但她忘了自己有没有真的说出口。
　　“没有也快了。”灵音食指一划，将岳织凌乱残破的衣衫恢复了原样。
　　岳织低头看了眼胸前微红的抓痕，酸涩地道：“我什么也没对她做，什么也没对她说。”哪怕心里很想很想。
　　“但你也没有反抗！”灵音飞到岳织面前，轻抚着她的脸道：“岳岳。你不要犯傻。”她其实全都看见了，石头眼里满满地对皇帝的歉疚和爱意。
　　“我怕再不小心伤着她。您也知道的，她那身子脆得很，一碰就伤。”岳织挤出个笑脸道：“姐姐，神仙被凡人非礼有地儿告状吗？”
　　灵音有些茫然地摇了摇头。
　　“那您看，天子之命不可违，我要是反抗会犯人律，不反抗又会犯天条。我真的很难做嘛！”岳织和灵音打起了哈哈。
　　灵音也被岳织绕进去：“有什么难做的？当然是犯人律，刑部伤不着你杀不了你的。岳岳~听姐姐一句劝好不好，别让自己越陷越深。姐姐传了这么多年话，犯天条的神仙见过不少，甭管爱得多深，临了不后悔的没几个。为了几日快活，千年道行毁于一旦，值吗？我也是心疼你才特意留神盯着，要是……”
　　“灵音姐姐。”岳织忽然正色着道：“仙籍可以退吗？我想做回妖。”
　　“可以退。”灵音知道岳织是彻底陷进去了：“不过你哪怕退了仙籍也做不回妖了。”
　　“那……”
　　“只能做回石头，一块普普通通的会发光的石头。”灵音劝岳织道：“你也没有仙气再救她了，到时候你俩一个成石头一个成白骨，这是你要的结果么？”
　　“不是……”岳织眼角垂了下去：“您回去吧！我有分寸，不会犯天条的。至于小皇帝说什么做什么，天上管不了的对不对？”
　　“嗯。她现在是肉体凡胎，不归天上管。”灵音说完就后悔了。
　　岳织果然抬起头，疑惑地问道：“现在是肉体凡胎？难道以前不是么？”
　　“马上就归下头管了。”灵音急中生智躲了过去，怕岳织缠着她问，说完就消失了。
　　“姐姐你――”岳织看着灵音消失的方向，气鼓鼓地道：“过分！”什么叫马上就归下头管了？只要她还有一口仙气，小皇帝就不会死。
　　***
　　李昭醒来发现眼睛又肿又疼，她光着脚走下床，见岳织坐在地上看书，笑着从背后抱住她道：“又一夜没睡啊？你们道士真的不会困吗？”她如常地紧挨着岳织坐下，靠在她肩头打哈欠。
　　岳织惊讶得眼睛都快掉出来了。这又是什么情况？小皇帝昨晚伤心成那样，怎么醒来跟没事儿人似的？
　　李昭看岳织一脸震惊地望着她，摸了摸脸道：“脸上有脏东西吗？”然后，她想了起来……昨晚她好像情绪失控趴在岳织怀里哭来着？天啊！她起来脑袋里懵懵的，真的没想起来。这就很尴尬了。
　　“你……没事吗？”岳织现在想起小皇帝难过到失控的可怜模样还是一阵心疼。
　　李昭臊得头也不敢抬。
　　“你想对我做什么都可以的。”岳织忽然道。
　　李昭错愕地抬起头，偏过头望向岳织绯红的脸。“什么？”
　　“没听见算了。”岳织脸更红了。有的事她想做却做不得，只能小皇帝主动点了。
　　“岳织，你是不是有什么苦衷啊？是不是道士有什么戒律？破了就成不了仙呀？”李昭猜测道。
　　岳织点了点头。
　　“所以你是不能，不是不想？”李昭一下就来了精神，整个人容光焕发的。
　　岳织又点了点头。她家小皇帝真的太好了，人聪明不说，脸皮也厚。
　　啊啊啊啊啊啊啊――李昭无声地在心里尖叫起来。岳织是真的喜欢她的，她没有自作多情。太好了，这就够了。她明白岳织的心意就够了，不敢奢求别的。岳织是要成仙的，一定不能破戒，她不能因为私心害了岳织。
　　岳织在心里偷偷期待着小皇帝会急不可耐地扑过来。可小皇帝只是靠在她身上笑得跟个傻子一样，根本不像要扑过来的样子。“想不想要真气啊？”岳织忍不住暗示道。
　　“不要。”李昭不敢再故意亲近岳织了。她明白，岳织碰她算破戒，但她碰岳织是不算的，可是她怕过程中岳织会情难自禁犯下错，功亏一篑。“岳织，你一定要成仙！”
　　“为什么？”岳织苦着脸问。
　　“那样我就能一直活在你心里了。”李昭靠着岳织一脸幸福地道：“我听人说，凡人要想成仙，必须得渡情劫。全心全意地爱上一个人，然后再彻彻底底地放下。我是你的劫对不对？”她忽然挣起身近近地望着岳织。
　　对。是劫。还是过不去的那种。
　　岳织失望地戳了下小皇帝的笨脑袋道：“赶紧沐浴更衣，一起去接蕴儿过来吃饭。”
　　“干脆把蕴儿接过来住吧？”李昭怕只有她和岳织两个人，会心痒难耐控制不住。以前她老咳血晕倒什么的，怕吓着孩子才让妹妹搬出去的。
　　“她住那边不是挺好的吗？都住习惯了。”岳织不同意。
　　才过了一夜，两个人的态度天翻地覆。
　　殿外传来常欢的声音：“大家。腾王和世子来了。”


第065章 
　　这是沧镜第一次进大明宫, 她变成了李胜的模样, 推着嘴歪眼斜一脸痴相手还抽筋的腾王在宫道上慢慢地走着。
　　遇见阿盏可能是她这辈子第二幸运的事。一直独来独往的她有了无话不谈的朋友不说, 妖气藏住了，宫也能进了, 甚至于连敌人都少了。
　　“世子，奴婢来吧！”宫女过来想帮忙。
　　沧镜摆了摆手：“不用。”
　　“是。”宫女见世子走远了，低声和姐妹嘀咕起来：“天啊！世子爷好了以后变化也太大了吧？又孝顺又英俊又客气。”
　　“是啊是啊！”旁的宫女瞪着个星星眼附和道。
　　沧镜一直推着腾王到了延英殿, 这里离皇帝李昭的紫宸殿不远。
　　“你和我一起过去吧！”李昭换了身庄重些的衣裳对岳织道：“皇叔几年前染了邪祟，总不见好，太史都没办法。我瞧着你比太史本事还大些, 也许会有法子呢？”
　　岳织神情恍惚地点了点头。
　　梁禀天的那堆书她已经看完了, 趁着小皇帝更衣梳妆的功夫。克制妖丹的道术没找到，却看到个关于伏灵丹的禁忌：伏灵丹只能用道术压制，万万不可以用真气、妖气、仙气。可她用了仙气！那玩意儿是灵物, 会吸收仙气自用。一直以来她根本不是在压制妖丹, 而是在灌溉。所以仙气才会耗得越来越快，小皇帝也晕倒得越来越频繁。
　　用仙气给小皇帝续命无异于饮鸩止渴，可是她没有别的办法了。一开始就明知留不住的人, 为什么心里的难受还是没有少半分？她以前觉得殉情的人都好傻，活着多好啊！现在才明白那些人的感受, 伤心太过思念太苦，与其在折磨中活着还真不如死掉。
　　有那么一瞬间，她也不想活了。
　　“我抱你过去。”岳织忍着难受将盛装的小皇帝抱了起来。
　　李昭娇嗔地捶了下岳织的胸口道：“怎么说皇叔也是长辈，儿戏不得的, 快放我下去。”
　　“那就到门口。”岳织眼睛又热又酸，总像要掉金豆子似的，声音也有些颤抖。
　　李昭没再挣扎，乖乖搂住岳织的脖子轻声“嗯”了一下。
　　沧镜端坐在殿里边等着皇帝边暗暗谋划着：阿盏把两张出入符都给了她，进来已经用掉一张了，出去还要用一张。今日腾王进宫，杀不得皇帝，只能等几日再问阿盏要了符进宫动手。话说伏灵丹那玩意儿掰不掰得开啊？她还想和阿盏一人一半的……
　　沧镜正乱七八糟的想着，忽然感觉身后来了人。她牵着袍子起身一看，阿织搀着一个女人，身后跟着太监宫女，那女人看打扮应该就是皇帝李昭，再看李昭的脸，沧镜整个人瞬间僵住了……
　　寻了二十年的人就这么出现在面前。气色远不及在天上的时候，容貌却是一样的。她看了这张脸上千年，不可能认错。明明近在咫尺，为什么现在才遇到？好在皇帝还未成婚，她还有机会。
　　“咳咳！世子？”常欢冲沧镜挤了挤眼，手掌往下一压，示意他见了皇帝陛下该行礼。
　　“不必了。坐吧！”李昭挥手命常欢等人出去了，到上方坐定望着李胜道：“皇叔还是没有好转么？”
　　“哦……嗯。”沧镜有些走神。她不能再顶着李胜的身份了，李胜是皇帝的堂兄，同宗兄妹是不能相爱的。
　　“仙师~”李昭深情地和岳织对望了一眼道：“帮忙给皇叔瞧瞧吧！”
　　李昭多情的眼神和瞬间温柔的语气让沧镜明白了什么。
　　完咯！来晚咯！
　　要是别的人直接杀掉就好了，为什么偏偏是可爱的阿织？不能硬来就只能智取了。沧镜一脸的不开心。
　　岳织大步走到腾王面前，看了半天，回身对李昭道：“他脑子进水了。”
　　“啥？”李昭差点想回岳织一句：你脑子才进水了。看病就看病，骂人干嘛？小时候皇叔对她还挺好的呢！
　　“真的进水了。脑子里全是水，所以人才痴的。”岳织叹气道：“中了很厉害的妖术，没法儿治了。”
　　当一天和尚撞一天钟。沧镜内心虽然毫无波动，但好歹披了李胜的皮子，听说自个儿“爹”没法儿治了，少不得要哭一哭嚎上两声。“哎哟我可怜的爹爹啊~”哭得跟唱的似的。
　　李昭心里才是真的难受，她起身走到李胜面前，蹲下身子拍了拍他的肩道：“堂兄别太难过，好在你的病是好了。”
　　沧镜感觉肩膀麻了一下。她侧过头望了眼那张朝思暮想的脸，又看了看放在自个儿肩头的手。苍白纤瘦的腕上有个镯子，和她藏在袖口下的一模一样，应该也是阿织送的，难怪进宫后一直没闻到伏灵丹的妖气。“谢谢陛下。”
　　“一家人何必言谢？对了，你是怎么好起来的？”李昭有些好奇。傻了二十多年的人，竟然说好就好了。按说李胜病愈后该如孩童一般什么都得从头学才对，可她瞧着这堂兄伶俐得很，行事说话皆与常人无异。怎么可能呢？难道是为了明哲保身一直装的傻？现在忽然不装了是打算造反么？
　　“吃了一个道长给的药，忽然就好了。”沧镜不是毫无目的地瞎编乱造，而是在为以后追求心上人铺路。皇帝喜欢阿织，阿织是以道士的身份进的宫，那她也扮成道士不就好了？此举既是成全自己，也是拯救阿织啊！“那位道长十分厉害，陛下若有兴趣，臣兄愿为陛下引荐。”
　　“好啊！”李昭笑着问道：“可用过早饭了？”
　　“没有。”沧镜笑着道。
　　“正好。你还没见过蕴儿吧？在宫里吃了饭再走。”李昭起身走到腾王身后，扶住把手推动轮子往外走。
　　岳织失神着往一旁让了让。她还在想伏灵丹的事，盘算着倘若耗尽仙气能留小皇帝几日？
　　“陛下，我可以和岳仙师说两句话再走么？”沧镜发觉岳织一直恹恹的，心情很不好的样子，有些担心。
　　李昭有些迟疑。什么话不能当着她的面说？好在岳织有事也不会瞒她，不如趁机试试李胜这人。没准这小子真有造反之心，想拉拢她家仙师呢？“当然可以。”她推着腾王到了门外，把门合上了。
　　“世子想说什么？”岳织面无表情地问道。
　　沧镜看了眼门的方向。殿很大，门很远，凡人的听觉又有限，这才放心地道：“阿织是我。阿镜啊！”沧镜抬起手晃了晃被袖子盖住的镯子。
　　“你怎么会？”岳织吓了一跳：“你不是妖吗？宫外的拦妖阵破了？”
　　李昭心里咯噔了一下。她居然听到了，这个李胜不是傻小子李胜，是妖假扮的，岳织还认识这妖。可是自己为什么听得到？岳织回宫那夜听到常欢和宫女的谈话，她还以为是夜太静的缘故。不是的，她的听觉似乎比从前灵敏了很多。
　　“没破。用阿盏给我的符进来的，就是这个。”沧镜掏出出入符给岳织道：“你看看能不能帮我多弄几张？不然以后经常出入皇宫很不方便。”
　　又是阿盏这个名字。李昭轻轻靠在门边继续听。
　　岳织接过符纸看了看：“可以是可以。不过你总进宫干嘛？”
　　“进宫见她啊！”沧镜指了指门口道：“你可能不知道，我这些年一直在找一个人，就是……就是前世的爱人。”她说得有些心虚。
　　“小皇帝是你前世的爱人？”岳织说不出自己是什么心情。
　　她在心里偷偷想过，以后托托关系从地府打听出小皇帝投胎的日子，下辈子再续前缘什么的。可到时候小皇帝已经认不出她了，就像现在根本认不出阿镜。
　　“嗯。不过她已经不记得我了，所以我得努努力。”沧镜问岳织道：“你是不是喜欢上她了？没关系的，你大大方方告诉我，咱们公平竞争。”她自信赢得过岳织，虽然岳织善良可爱，可毕竟是块未经人事的小石头，女孩子的心思未必懂的。
　　“没有。”岳织苦涩地笑了笑。喜欢，可是不敢说。
　　李昭静静地听着，听出了岳织的口是心非，倚在门边甜甜地笑了。
　　“吓死我了。我还以为你俩两情相悦呢！看来是她自作多情了，没关系，她在你这里受伤的心交给我抚慰。”沧镜想起李昭在天上时的样子，忍不住犯起了花痴：“阿织，你都不知道她前世有多好，又威风又霸道又……”
　　岳织失落地低着头道：“她这一世也很好的。”她不想听阿镜和前世的小皇帝如何如何，真的不想听。
　　李昭在门外听着简直快气炸了。死妖精，你才自作多情，你才会受伤呢！
　　天啊！自己上辈子是瞎的吗？居然跟这妖精好过？皇叔脑子里的水肯定也是这妖精弄的。啊啊啊啊啊！没人性的死妖精！！！李昭气得握起了拳。
　　“她身子不好站不久。咱们有话改日再聊吧！”岳织心情差得不行。阿镜是小皇帝前世的爱人，那她是不是该知趣些断了念想？可是她真的做不到啊！然而阿镜人比她美嘴比她甜，而她连喜欢也不敢说出口，小皇帝那么好哄的丫头，一定会变心的吧？
　　“对了。”沧镜亲亲热热地挽住岳织，捏了捏她的小脸道：“你打从进来就垮着个脸，是不是遇到什么不开心的事了？需要我帮忙吗？”
　　岳织扯了扯沉重的嘴，摇头道：“没有。可能这几日太累了，不太提得起精神吧！”
　　听到这话的李昭心疼地皱起了眉头。岳织一直忙着找法子救她，没日没夜地看书，确实太累了。脚步声渐近，李昭赶紧走到腾王身后，扶住把手若无其事地笑着问刚出来的二人道：“聊什么聊这么久啊？”
　　“没什么。我先走一步，去接公主过来。”岳织急匆匆地从李昭身旁走过，没有勇气看她。
　　“还是我来吧！不敢劳烦陛下。”沧镜客客气气地从李昭手中接过腾王。
　　李昭心里对沧镜的恨意更深了，此刻只想追上去哄哄岳织。她心里恨得咬牙，脸上还努力保持着平静：“朕忽然想起来有件急事要办。常欢，命人传膳，让王爷和世子先用着，朕忙完就过来！”
　　沧镜的视线始终追随着李昭的背影，直到她消失在拐角。
　　岳织本来想去李蕴宫里，结果稀里糊涂地到了太液池。她根本没心思看路，心里又烦又乱，也闹不懂自己在想些什么。就是烦，烦得想一头扎进水里。
　　李昭默不作声地跟了岳织一路。她叫了岳织好几声，岳织都跟聋了似的。
　　“岳织！”李昭不顾形象地扯着嗓子又叫了一声。
　　岳织后知后觉地转过身，茫然地看着小皇帝。
　　李昭叫周围偶然路过的料理花草的或是值守此处的太监宫女都退下了，提着裙子跑到岳织面前道：“人家叫了你一路。”
　　“怎么过来了？不是要陪你皇叔和堂兄用饭么？”岳织抬手温柔地理顺小皇帝被风吹乱的发。
　　“堂兄？那不是妖精变的么？难道你打算一直瞒着我？”李昭拉住岳织的手道：“你俩说的话我都听到了。”
　　“你……”岳织不明白小皇帝是怎么听到的。她明明离得那么远，还隔着门。
　　李昭指了指耳朵道：“伏灵丹闹的吧！最近耳朵特别好使。你和那妖很熟么？”
　　“认识。”岳织牵着小皇帝在池边坐下了。
　　“那你能不能叫她把皇叔治好？肯定是她害的。”李昭生气地道：“这事儿你最好不知情。”
　　“不知情。我会和她说的。”岳织一直看着小皇帝，舍不得挪开眼。
　　李昭点了点头，声音忽然温柔起来：“她说的前世什么的，你别放在心上。我是我，前世的我是前世的我。我只知道，现在爱的是你。”
　　岳织忽然落下两行泪。
　　李昭慌了，她没见岳织哭过，赶紧掏出巾子道：“怎么哭了？我这辈子都只爱你，真的嘛！”
　　岳织带着哭腔道：“我曾经想过，下辈子再去找你。可是真的到了下辈子，你会不会也像现在这样，告诉我，你是你，上辈子的你是上辈子的你？然后丢下我走向另一个人。”


第066章 
　　李昭心疼得手足无措, 把岳织的头埋进自己的肩窝, 轻声安慰道：“那个人也已经不是我了啊~”她努力故作轻松地打趣道：“再说你又不是一定能成仙。没准下辈子咱们谁也不记得谁呢？别杞人忧天了, 过好眼下才是最紧要的，下辈子还早着呢~咱俩才刚刚开始, 还有可长可长的日子要过……”
　　岳织听了这话心里更难受了，痛哭着道：“没有了……阿昭，我找不到梁禀天治你的法子。”她说这话时声音是颤抖的, 呼吸也是乱的。
　　李昭能感觉到肩膀湿了一大片。岳织的泪从热到凉，一直凉进她心里。她短短地愣了一下，很快换上了笑脸：“没事呀~早有预料的事。你不要自责, 哪怕找到太史的法子我也活不到常人的寿数……”她嘴上说着没事, 脸上也带着笑容，可是眼泪毫无预兆不受控制地落了下来。
　　死对她而言从来不是什么大不了的事。可是现在不一样了，离开人世不重要, 离开岳织却让她受不了。她才遇到岳织啊！她一边默默流着泪, 一边轻轻拍着岳织，口不对心地道：“真的没事。”她已经知足了，能在短暂的生命里遇到岳织。好歹尝过喜欢人的滋味, 也尝过被人喜欢的滋味了。
　　岳织仍旧摇着头。有事！
　　“你这几日太累了吧？回宫去歇会儿好不好？”李昭偷偷抹掉眼泪，笑着抬起岳织的脸道：“我得和那个……那个妖……她叫什么啊？”
　　“沧镜。”岳织情绪稳定了不少, 凝着眉心道：“你是该和她好好聊聊。上辈子没准是你和人家约定好的，来世再续前世缘什么的呢！结果人家辛辛苦苦找上门，你反倒什么都不认了。”
　　李昭细细一想，竟真的有些心疼沧镜, 仿佛她就是下一世来找自己的岳织。“好。你快些回去歇着吧！”
　　“早点回来。”岳织不舍地拉着小皇帝的手。能相守的日子屈指可数，一分一秒她都想珍惜。她会一直一直守着小皇帝，直到仙气耗尽。神仙气弱会怎样？她不知道。
　　***
　　“世子慢用。”常欢命人布好膳静侯在一旁。
　　沧镜淡淡地垂了垂眼，嘴角始终挂着若隐若现的笑。不管怎么样，总算是找到了，虽然晚了一点点，那人已经对阿织动了心。这又有什么关系呢？她会让那人爱上自己的。
　　沧镜正自顾自地想着，李昭忽然进来了。
　　“常欢，你们都出去。朕有话同世子说。”李昭到上方的食案前端端坐下了，平和地，甚至有些温柔地望向左侧道：“岳织说你叫沧镜？”
　　“……”沧镜有些始料不及的慌乱。
　　李昭不想沧镜误会岳织出卖她，忙解释道：“你别怪她，你俩说话时我在殿外就听了。她劝我来和你聊聊，说也许你来找我只是想守前世之约。”
　　沧镜在心里默默感激着岳织。她和阿织仅有一面之缘，可阿织是把她当朋友真心在心疼她的。
　　“见到了就放下吧！我并不是那个和你相爱过的人。”李昭的语气温柔又坚决：“皇叔这病是你的缘故吧？还治得好吗？”
　　“治好他容易。”沧镜扫了眼歪着头的腾王，又将视线移向那张朝思暮想的脸：“放下你却不可能！从前的事你都不记得了，自然能轻描淡写地说放就放，可是我记得！从前你能爱上我，现在一定也可以。”她的语气比李昭还要坚决。
　　“没可能的。我只爱岳织。”李昭笑了笑。
　　“没关系。”沧镜笑着道：“你过你的，我追我的。反正这宫我想进就进，你也拦不住，至于会不会动心那是你的事，我只想尽力而为不留遗憾。”
　　李昭简直被沧镜的执着劲儿气笑了：“你倒是够坦荡。”
　　“我的好处还多着呢！来日方长，你慢慢瞧。”沧镜看李昭的笑容看得有些痴了，从来不见害羞的人忽然红着脸低下头道：“爱笑好。你笑起来好看。”以前老是冷冰冰的，谁也近不得身的样子。
　　“没什么来日方才了……”李昭一顿，意识到自己失言，迅速转了话头道：“宫里你别老来。我就想和我家仙师过几日清净日子，你来算怎么回事？”
　　“你管不着。”沧镜嘴角一挑瞬移到李昭面前，变回了原本的娇媚模样，凑得近近地道：“至少现在管不着。在一起以后随便管，我都听你的。”
　　“你――”李昭仰着身子往后躲了躲。
　　“我怎么？”沧镜手撑着地，身子微微往前，离李昭更近了。
　　“不要脸。你快些把皇叔治好吧！”李昭躲着沧镜站起身道：“我先回去了。”
　　她想早些回去陪岳织，结果一抬眼，岳织就站在门口。
　　“不是让你歇着么？干嘛特意过来接我？”李昭几乎是跑到岳织面前的，轻轻拉住她的手甜甜蜜蜜地道：“是不是没我哄着睡不着啊？”她这话是故意说给沧镜听的。
　　岳织淡淡地笑了笑：“不是。我来给阿镜送点东西。”
　　李昭生气地暗暗掐了岳织一下。敢不敢再不解风情一点？她低头看了眼岳织手心里握着东西，就是沧镜进出宫需要的符纸，差点直接气得背过气去。岳织这是在帮忙撮合她和沧镜么？
　　此时沧镜也过来了。
　　“只做了这么些，要是不够用你再问我拿。”岳织摊开手心亮出出入符。
　　“够了够了。”沧镜笑着接过符纸，顺便借着接东西的机会站到二人中间把李昭和岳织强行分开了。
　　李昭又不折不挠地蹭到岳织身旁，死死抱住岳织的整条膀子，冷冷地瞪了沧镜一眼。
　　沧镜半点不恼，望着李昭时甚至笑得有些慈祥。她从来没有想过，曾经自己爱慕仰视的那个人，有朝一日会可爱任性得像个孩子。“我先把你皇叔送回去，马上回来。记得叫人收拾个住处出来，或者……”沧镜伸手勾住小皇帝耳边的发丝缠在指尖道：“和你一起住也行。”
　　岳织自然而然地上前一步，挽住沧镜的同时把小皇帝挡在身后道：“阿镜，你要是见到阿盏，告诉她我一时半会儿不能回去了。宫里你能进来，别的妖也能进来，她又是众矢之的，我走不开。”岳织看了眼背后一直凝望着自己的小皇帝，眼里写满了担忧和心疼。
　　“不怕。有我进宫一起守着，谁也动不了她。”沧镜说完飞到腾王身边，又变回了李胜的模样，推着人出殿门的时候还不忘冲李昭飞了个眼。
　　李昭回了她个白眼。
　　等只有二人时，李昭倚在门边撅着嘴问岳织：“你什么意思？”
　　“该上朝了。”岳织提醒她道。
　　“不上了！”李昭靠进岳织怀里道：“你给她符是几个意思嘛？盼着人把我抢走？”
　　“那你告诉我。她抢得走么？”岳织从低落的情绪中走了出来，温柔地把怀里的人环抱住反问道。她说话都留有余地，甚至想好了倘若灵音姐姐问起来，自己该怎么狡辩。
　　小皇帝是对的，与其为注定改变不了的事伤心难过，不如抛开烦恼享受当下。
　　李昭捶了岳织一下，故意气她道：“那可不好说。我打小在宫里，也没见过多少世面。她长得好看，人又有趣，哪像你似的，木头一个。”她看着才开心一点岳织，脸渐渐冷了下去，忙哄道：“抢不走抢不走，我是你的，你一个人的。”
　　“往后你要小心一点，不要离开我的视线，上下朝我都送你去。”岳织想起出入符的事担心地道：“我才疏学浅，阿镜进宫时用的符，我连听都没有听说过。她是没什么，怕的是有心怀不轨冲着伏灵丹来的。蕴儿也接过来和咱们一起住，把她一个人放那边我实在不放心。”好在她悟性不错，拿到符一看就明白了，才给阿镜赶制了几张。
　　“好。都听你的。”李昭神色认真起来，捧着岳织的脸道：“你一定要答应我，下次我再晕过去，无论如何不要用真气救我。”她始终记得，真气是有尽数的，她不要岳织把命搭进来救自己。
　　“嗯。”岳织答应得很干脆。反正小皇帝晕了毫无知觉，救不救还不是在她？完全没必要在此时争执。再说她答应的是真气，又不是仙气，也不算出尔反尔。“真的不上朝啊？”
　　“不想去了。”李昭任性地道。
　　“好。那你想做什么？我都陪你。”
　　“什么都不想做。就想和你躺一块儿说说话。”
　　***
　　阿盏渐渐开始担心，药爷出去采药捡到别的更可爱的药材精，狠心不要小宝了。
　　“小宝，以后一直跟着姨姨好不好？”阿盏逗着正坐在地上穿珠子玩的小宝道。
　　小宝幽幽地抬头看了他姨一眼，冷漠地低下了涂满油彩小光头。盏姨对他一点也不好，就知道拿藤子拴他，拿迷香粉药他，都不带他出去玩！
　　“好消息和坏消息，你先听哪个？”沧镜伴着狂风飞进来，身上还是世子爷的打扮。
　　阿盏想也没想：“坏的。”
　　“阿织好像对皇帝动凡心了。”沧镜说是好像，可语气万分笃定。她又不傻，怎么可能看不出阿织对皇帝的心思？只是上面什么都知道，她不能挑破害了阿织。这“好像”二字，也不是说给阿盏听的，而是说给上面听的。
　　阿盏本来懒靠着，渐渐坐直了身：“那你得赶紧动手了，在她陷得更深之前除掉皇帝。”
　　“你还没听好消息呢！”沧镜挑了挑眉道：“好消息是，皇帝就是我要找的人。”
　　“什么？”阿盏瞪大了眼：“她？皇帝？那……你和阿织岂不是……”
　　沧镜开朗地点了点头：“嗯。放心，我会想办法把皇帝追到手，让阿织彻底死心的。就是要费些功夫，我家那位已经看上阿织了。”
　　“啊？”阿盏神色有些为难，可又不好扫沧镜的兴。她看得出沧镜很开心，好不容易找到深爱的人，换谁都会开心。阿镜也真是看得开，深爱的人喜欢上别人竟然一点不恼的样子。“你不担心么？万一皇帝没有再次爱上你怎么办？难道打算等下辈子她又什么都不记得了再找她？”
　　“没有下辈子了。”沧镜苦笑着道：“以前倒是想过，这辈子来晚了大不了等下辈子。可是我真的好喜欢现在的她，慢慢磨吧！”


第067章 
　　“你是可以慢慢磨, 她就未必了。”阿盏丝毫不觉得小皇帝就是沧镜要找的人是什么好消息, 她担心岳织, 更心疼沧镜：“阿镜，伏灵丹的事你是知道的, 皇帝现在的命全靠阿织给仙气续着。以后怎么办呢？有的话你别觉得难听，皇帝既然是你的心上人，我肯定真心盼着她好, 但不可能眼见着傻石头为了救她把命搭进去。包括你！我也不想你不计后果去救她。”
　　“放心吧！我从天上带了仙药来，想留住她的命并不难。”沧镜笑着道：“反正无论如何不会让她死的。”谁知道那人死了以后是再投胎转世还是别的什么呢？要是忘掉一切再轮回还好，那人要是直接做回神仙, 她恐怕离死不远了。
　　“那就好, 咱们大家都好好的。”阿盏抱起小宝对沧镜道：“走。我和你一同进宫。”
　　“你进宫干嘛？看阿织啊！”沧镜也准备动身。
　　阿盏摇了摇头：“叫她赶紧回来。你和皇帝前世今生的，她在宫里捣什么乱？要说留在宫里救人倒也罢了，可你也说了有仙药能治好你家那位, 怎么也用不着她。”
　　***
　　紫宸殿里。
　　李蕴坐在岳织怀里抱着她的手指在吃。李昭不开心地在一旁看着, 她真的没想到自己有朝一日会吃妹妹的醋。
　　“蕴儿。想不想玩捉迷藏啊？”李昭笑盈盈地问。
　　李蕴歪着脑袋回忆了一下被岳姐姐从柱子后面一把拧出来的悲伤经历，毫不犹豫地摇了摇头：“不想。岳姐姐太厉害了，蕴儿怎么藏都没用。”
　　“没关系的。这次咱们换个玩法, 姐姐和岳姐姐站着不动，蕴儿蒙着眼睛找我们好不好呀？”李蕴从怀里掏出巾子, 不等孩子点头就把人眼睛给蒙上了。
　　“好啊好啊！”李蕴挺开心的，她还没有玩过这种捉迷藏：“姐姐不可以动哦！”
　　“不动不动。”李昭一边说着不动，一边走到了岳织面前。
　　岳织对于玩游戏这件事是很认真的，她好心提醒小皇帝道：“你站远一点。蕴儿要是一下抓住咱俩, 不就输了么？”
　　“你还真是很想赢哦！赢了小孩子很得意吗？”李昭跟岳织真是生不完的气。她真的服气了，世上怎么会有这么不解风情的人？木得跟块石头似的。她生着气捏着岳织的下巴，不由分说地吻了上去。
　　岳织整个人都僵住了。小皇帝蒙上她妹妹的眼睛竟然是为了这个？她犹犹豫豫地回应了一下，轻轻含住了小皇帝的下嘴唇。
　　李昭忽然弹开了，瞪了眼岳织道：“别动！忘了成仙要守的戒律了？”她本来想忍着不要主动勾搭岳织，可那么可爱又可口的丫头就在眼前，剩下的日子又有限，她实在是忍不住。
　　岳织乖乖点了点头，手也背上了：“好。不动。”
　　李昭这才又笑着吻了上去。
　　“抓到了。”李蕴闻声而来，摸到裙子正要欢呼着扑过去。
　　岳织用余光看到孩子过来了，迅速搂住小皇帝的腰飞上了屋梁，笑着道：“这样蕴儿应该抓不到我们了。”
　　“这样不好吧？不是欺负孩子么？”李昭怕高，紧紧地抱住了岳织，同时又有点心疼妹妹，小孩子蒙着眼在空荡荡的殿里跑来跑去，玩得不亦乐乎，哪知道自己永远也抓不到人。
　　“那要下去吗？”岳织能闻到小皇帝的呼吸。
　　李昭飞快地摇了摇头：“不要！”
　　俩人正黏糊着，岳织忽然皱了皱鼻头。
　　“怎么了？”李昭还不舍得松开岳织，字句被咬碎在吻里。
　　岳织俯望着大殿，感觉那股熟悉的香味越来越浓了：“阿昭，你记得阿盏吧？就是和我一起住在北山的那个。”
　　“啊？”李昭不解地点了点头。
　　“她好像进宫来了，你呆会儿如果见到她别害怕啊！”岳织紧抱着小皇帝飞回地上。
　　“我为什么要害怕？”李昭想起沧镜好像明白了什么：“她不会也是妖吧？”岳织和别的道士很不一样，别的道士和妖都是水火不容的，可岳织似乎和那些妖交情很好的样子。
　　“嗯。她人很好的，就是有点……”岳织知道阿盏听得到，不敢再往下说了。阿盏什么都好，就是太在乎她了，方才她和小皇帝躲在房梁上接吻那一幕也不知阿盏有没有看到，要是看到就难办了。
　　“你和她是什么关系啊？”李昭疑惑这事儿很久了：“我本来以为你俩是远亲姐妹什么的，可你们一个是人一个是妖，难道是挚亲好友么？”
　　岳织点了点头：“嗯嗯。”其实她和阿盏的关系远超好友，已经是家人了，可要是说太多被小皇帝误会吃醋就不好了。“没错，她是我最最亲近的朋友。”她本来想接阿盏进宫一起住，发觉没法子救小皇帝后才把这个念头放下了，阿盏要是在宫里，不会同意她用仙气给小皇帝续命的。
　　“不是说在你心里我排在阿盏前头么？”沧镜大摇大摆从殿门走了进来，身后跟着一个美艳无比的女子，那女子手里还抱着个人模人样的娃娃。
　　李昭有些头疼。这个叫沧镜的妖还真是说到做到，这么快就又来了。她也明白了沧镜为什么说她拦不住自己，宫外有那么多道士，殿外又守了那么多人，可这俩人说进就进，谁也没惊动。沧镜她认识，不认识的那个应该就是岳织老挂在嘴边的阿盏了。岳织没有夸大其词，真真是个大美人，比起沧镜有过之而无不及。
　　阿盏冷冷看了眼岳织还依依不舍地停留在皇帝腰间的手臂：“把手拿开！”
　　岳织乖乖缩回手，像做错事的孩子一般，低着头走向阿盏，接过昏睡的小宝道：“你来就来，怎么还把小宝带上了？这边有多少道士你又不是不知道，万一被人发现了……”
　　“阿镜说你打算留在宫里不回去了？”阿盏看到岳织疲惫不堪的面色，简直是揪心的疼。
　　李昭不开心了。阿盏凭叫岳织把手拿开？朋友而已，管得是不是太多了些？岳织也是的，那么听话干嘛？
　　李蕴听到声音跑过来，一把扑进阿盏怀里扯开蒙眼的巾子欢呼道：“抓到啦！抓到啦！是姐姐还是岳姐姐……”孩子脸上的笑容忽然不见了，映出眼帘的是个不认识的漂亮的姐姐。
　　“蕴儿~”李昭走到阿盏面前，静静地和她对视了一眼，抱起妹妹道：“蕴儿乖，去和常欢他们玩好不好？”
　　“哦……”岳织心虚地看了眼阿盏，忽然担心地道：“你怎么憔悴成这样了？”她认真想过，为了小皇帝哪怕豁出命去也在所不惜，反正也承受不了失去小皇帝的痛。可她要是随小皇帝去了阿盏怎么办呢？以后谁替她一直陪着阿盏保护阿盏呢？这么一想她又不太敢死了。
　　“小宝给折腾的。”阿盏上前用手指抹掉了岳织唇上的胭脂印，玩笑道：“我怎么不知道你爱抹胭脂？”说话间把蹭过岳织嘴唇的手指放进嘴里尝了尝。
　　李昭送走妹妹后回来就看到这一幕。要只是好友，那个阿盏的行为举止也太暧昧了！还有岳织，那一脸的心虚歉疚是怎么回事？“阿织，不介绍一下么？”
　　阿盏淡淡地扫了眼皇帝，也不甘示弱地笑着对沧镜道：“阿镜，这就是你家那位，当今的女皇陛下么？”
　　沧镜喜笑颜开地点了点头。阿盏这话听着真是舒坦，她家那位……她家那位……哈哈哈哈哈。
　　李昭白了眼沧镜，挽上岳织的胳膊道：“朕可不是她家的。你就是阿盏？总听阿织提起你，今日总算见到了。既然来了就用了晚膳再走吧？”
　　这话明里是留人，实则是赶人。意思是吃个饭可以，在宫里过夜就不必了，至于长住更别想了。宫里不缺住处，可她就是不想留这个阿盏，总觉得这人惦记着她家岳织，说话酸不溜秋的。这是寻常好友该有的样子吗？暗恋者还差不多。
　　“女皇陛下知道我是妖吧？那您知道妖吃什么吗？”阿盏妖媚地舔了舔红唇。
　　岳织没什么表情。阿盏吃什么她是知道的，花瓣花露嘛！有时候细细一想，这真的不是自相残杀么？看看她，就从来不吃石头。
　　沧镜却慌了，刚想插话――
　　“我们不吃五谷，只吃人的。”阿盏已经说出了口。
　　“那是她！妖和妖也不一样的。”沧镜把粘在岳织身边的李昭一把拉进自个儿怀里，附在她耳边道：“比如我，就从来不吃人。不止人，连小动物也不吃的，花花草草都舍不得碰。我这人好处不少，毛病就一个，心肠太软。”
　　“骗鬼去吧？皇叔不是你害的？”李昭拼命想从沧镜怀里挣扎出来：“放开我！再动手动脚的别怪我翻脸。”
　　李昭那点力气对沧镜而言真的不算什么，可她既怕李昭生气，更怕弄伤了她，乖乖松开手道：“放开你可以。不过你能不能别老往人阿织怀里钻？考虑考虑我的感受，我的女人躺别人怀里算怎么回事？”
　　“你怎么就不明白呢？我不是你要找的人。”李昭心里都烦死了。她真的只想在剩下不多的时光里和岳织甜甜蜜蜜地度过，结果沧镜这个前世的爱人进宫捣乱不说，又来了个跟岳织暧昧不已的阿盏。
　　岳织无奈地看了眼阿盏：“胡说八道些什么？你何时吃过人？别故意吓她。”小皇帝本来就胆小，要是又吓得睡不着就糟了。
　　“好。我就问你一句，跟不跟我回去？”阿盏语气绝然地道。
　　“我改日跟你解释，你先和小宝回去好不好？”岳织低声道：“不过你以后别太任性了，更别往道士堆里钻，防身的物件儿我会多做些托小涂朱给你送去的……”她放心不下阿盏，一不留神就多说了些。
　　阿盏的心一直往下沉，一直往下沉。傻石头这是在同她道别么？是铁了心要陪皇帝同生共死么？
　　李昭真的听不下去了，撇开沧镜挡在岳织身前，气势凌厉的质问阿盏道：“她为什么要跟你回去？再好的朋友也管不了这么多吧？”
　　“朋友？你真当我和她只是朋友？”阿盏面色一变，伤心欲绝地指着小宝道：“我和她已经成家了，这就是我俩抱养的孩子！”
　　我去！玩这么大？沧镜在心里暗暗地给阿盏鼓起了掌。阿盏这是不拆散她俩不罢休啊！这份恩情姐妹在此谢过了。
　　什么玩意儿？岳织脸都吓白了，惊慌地望着小皇帝摇头摆手道：“不是的，你听我解释。”
　　李昭回头过望着岳织坚定地点了点头：“别怕，我相信你。”想挑拨她和岳织的关系？做梦去吧！
　　阿盏定定地站着，冲岳织勾唇一笑，胸有成竹地道：“是么？你身子什么样我可都知道，上次胸前被人咬了个印子，还是我给你上的药呢！还有，你是不是说过，不爱穿宫里的衣裳，是闻不到我的味道总不安心？实说吧！你是不是在宫里有了人，不想要我们母子俩了？你知不知道，小宝整日吵着要见你，怎么哄也没用。”说到伤心处，阿盏竟然抹起了眼泪。


第068章 
　　“你一定是嫌我年老色衰了对不对？”阿盏扶着脸娇娇柔柔地垂着泪。
　　沧镜低下头憋住笑。
　　李昭望着阿盏比花更娇的容颜在心里暗自嘀咕着：你哪只眼睛瞧出自个儿年老色衰的？这种模样的年老色衰给我来一打好吗！
　　“别瞎说了好不好, 咱俩何时成过家？非得逼我把你那些□□都抖搂出来？”岳织听着听着, 都快疑心自己跟阿盏真的有过什么了。她看了眼小皇帝, 这个一直无限信赖她的人神色也慢慢开始动摇。真的怪不得小皇帝，她身上确实一直有阿盏的花香, 而且阿盏连她胸前有过咬痕的事都知道，那咬痕又偏偏是小皇帝亲口咬的。
　　阿盏流着泪道：“对。是我瞎说！”
　　岳织刚松口气，冲小皇帝笑着示意道：这下你可以放心了吧？
　　耳边忽然传来阿盏悲痛万分地的哭诉声：“你就是拿准了我和你没有三书六礼, 想不认就不认。对，我是妖嘛，没有家人, 朋友亦寥寥, 你我又都是女儿身，只能这么没名没份地过着。可是我不在乎，哪怕家务都是我在做, 孩子都在我在带, 连生意也是我打理，这些我都不在乎，只要你一心一意陪在我身边就好了。结果呢？你为了北山的事进宫后就攀上高枝了, 想做皇后是吗？我真的不瞎，你和皇帝的眉来眼去都看在眼里的。”
　　岳织心疼了, 阿盏哭得太真太真了，她从来没见阿盏这么伤心过。从前死了相好也面无表情的人，为了把她带离小皇帝身边真的用心了。她有些烦燥无措，却一点儿也不生气。换了她是阿盏, 阿盏是她，她的反应估计会和阿盏一样。
　　“阿盏，你来，我们出去聊。”岳织抱着小宝往外走。
　　阿盏哭哭啼啼地跟了过去，温顺地道：“好。只要你别扔下我和孩子，怎样都好。”
　　岳织回身白了阿盏一眼。死阿盏，演得也投入了吧，认识这些年啥时候见你温顺过？
　　震惊中的李昭还没有回过神来。她不信，哪怕阿盏哭得再哀切，说得再真挚，她还是不信。岳织对她的那些好不是假的，搭了命救她也不是假的，岳织要真是什么风流道士，情话肯定张口就来，可她家仙师连句喜欢的话都不敢说出口。这像是和人成了家养了孩子的样子么？
　　李昭望向一旁看戏看得起劲的沧镜道：“你和她俩是朋友，应该知道是怎么回事吧？能不能请你告诉我阿盏和岳织到底是什么关系？拜托你了。”声音柔弱又委屈，带着隐隐的哭腔。
　　沧镜本来被阿盏逗得正乐着，听到李昭委屈着央求她的声音瞬间笑不出来了。心被这软糊糊的语调扎了一下，有种被刺痛的幸福感。
　　“你别骗我。”李昭想到沧镜那个固执的念头，有些不放心。
　　“嗯。不骗你。”沧镜不忍心拒绝李昭的任何要求，但也不想出卖阿盏，甚至盼着李昭误会，于是藏一半露一半地道：“我认识她俩不久，具体的也不太清楚，只知道她俩以前一起住在北山。阿织进宫以后也常去找阿盏，让阿盏帮忙洗洗衣裳什么的。看她俩相处的样子吧，肯定不只朋友那么简单。”
　　李昭仍然不信。与其说她信不过沧镜，不如说她不想相信这个摆在眼前“事实”。“你知道莫蝶吗？”她记得莫蝶也是认识那个阿盏的，上次阿盏好像遇到什么不好的事，岳织急匆匆赶出宫去帮忙，就是莫蝶传的话。
　　“梁禀天家的小道姑嘛！认识啊！怎么了？”沧镜以为李昭要找道士来威胁她和阿盏离开，笑着摇了摇头道：“你不会想找道士收了我和阿盏吧？别说阿织不答应，你手下那些道士加一块儿都不是我俩的对手。”也就一个瞿清涟能打，偏偏姓瞿的又不可能对阿盏动手。
　　“你想太多了。”李昭往殿外走去，随便唤来个太监道：“马上去玄都观，传朕的旨意叫莫蝶回宫。”她吩咐完又望了眼四周，没有看到岳织和阿盏的身影。不会真的离开了吧？她眼睛酸了一下，忽然很想哭。
　　***
　　岳织领着阿盏去了延庆殿，就是之前沧镜呆过的地方。空置的宫殿没有多少人值守，只有稀稀拉拉的几个负责洒扫的人，她在宫里混熟了脸，说什么宫人也都会听。
　　“你给小宝用迷香粉了？”岳织低下头闻了闻小宝身上残留的香味。
　　“嗯。孩子太能闹腾，招来道士就麻烦了。”阿盏早擦干了泪，坐到案前平静地道。
　　岳织看阿盏瞬息万变的表情，忍不住揶揄道：“怎么不哭了？”
　　“阿镜家那位又不在，我哭给谁看啊？”阿盏忧心忡忡地望着岳织，语气严肃地道：“我今天是一定要把你带走的。别以为我不知道你之前那话是什么意思，想把命搭进去救皇帝，扔下我不管了是不是？”
　　岳织有些不开心地道：“你别一口一个阿镜家的。不是你跟我说的么？凡人转了世就等于换了个人，所以你从来不会和谁约定来世。我知道你担心我，这么做都是为了我好，可我要是走了小皇帝怎么办？不过是耗点仙气而已，不至于丧命的。”
　　“阿镜会救她的。”阿盏话语间满是心疼：“傻阿织，你不能对她动心的。先不说天条，以后她一死步入轮回什么都忘了，你却要继续活着承受失爱之痛。如果她是你第一个动心的人，又在爱得最浓烈的时候离你而去，那你永远都放不下的。你听劝好不好？咱们远离长安，找座小山住下来，在你没有陷得太深之前忘掉她吧！”
　　“阿镜怎么救她？用妖气么？”岳织摇头道：“伏灵丹已经成精了，没用的。再说……”她没有往下说，而是摊开阿盏的手，在她掌心暗暗写下两个字：晚了。
　　阿盏心里一震。真的已经太晚了么？“如果皇帝如她前世那般爱上了阿镜呢？你也不走？”
　　“走。她要我走我就走。”岳织悲伤地笑了笑：“她开心是最重要的。”
　　“那我呢？再伤心难过也无所谓是吗？”阿盏眼眶有些湿润，这次不是装的了。
　　岳织皱着眉头认真地道：“当然不是。你放宽心，我不会让你担心的事发生的。会守天条，会好好活着，等陪小皇帝走完这段路，咱们就找坐小山住下来。”
　　“好。那我进宫和你一起住，你见她帮她救她都可以，但不能和她单独相处。这个要求不过分吧？”阿盏不容拒绝地道。
　　“你这是不相信我么？”岳织不想被阿盏整日盯着，她的小皇帝正经在一起还没几日呢！
　　阿盏用力点了点头：“你答应了七日一过就回去，结果呢？你答应不会再用仙气救她，结果呢？我不是没有相信过你。”
　　“好好好。不过分，一点儿都不过分。”岳织争不过。她不敢把阿盏惹急了，阿盏是不达目的绝不罢休的性子，真惹急了没准还有更狠的招等着她。“但你得跟小皇帝解释清楚咱俩的关系，我不想她难过。”
　　“没问题。只要你听话，别做出格的事儿害了自己。”阿盏爽快地答应了。
　　岳织指着怀里的小宝道：“小宝怎么办？总不能一直把孩子迷晕吧？”
　　“好办。人参会冬眠的，小宝也折腾不了几日了。”阿盏环视了眼延庆殿，感慨万千地道：“想当年我进宫的时候还没有大明宫呢！走，领我转转去。”
　　岳织有些好奇：“阿盏，你和那么多凡人好过，就没有一个放不下的么？”
　　“没有。”阿盏回答得毫不犹豫：“刻骨铭心的感觉在我这里好像只会有一次，和是凡是妖没什么关系。至今放不下的还是第一个，后来遇到的哪怕再喜欢也不会放不下了。”
　　“先不转了吧！你住在宫里有的是机会，咱们早点回去向小皇帝解释清楚好不好？”小宝变回了原形，岳织用裹布把孩子的萝卜脸挡住了。
　　“……”阿盏沉默地点了下头，没有说话。确实是晚了，傻石头已经陷进去了，不可能主动放弃的，要断只能从皇帝那边断。
　　***
　　有人在殿外回话：“陛下，国公不肯用饭。”
　　“那就让他饿着。饿死了朕给他收尸。”李昭颓坐在书案前，没好气地大声吼了回去。她冲回话的人撒完气，又看向坐在对面一直望着自己的沧镜：“你走吧！我不可能喜欢你的。”
　　“没关系，能看着你就好。”沧镜坐在李昭对面开心地道。她看得陶醉，皇帝连生气也好可爱啊！
　　“随你吧！”李昭听觉灵敏，远远地就听到殿外有脚步声，她匆忙起身迎过去：“莫蝶？”明明是意料之中的人，她还是失望了。
　　“陛下找我？”莫蝶是飞速赶进宫的，还有些喘，她忽然拔出剑冲到女皇陛下身前张开双臂，戒备地望着沧镜道：“是不是这水妖要害您？”
　　李昭冷淡地看了眼沧镜，摇头道：“她没有要害我，突然叫你进宫是有事想问你。”
　　“嗯。陛下请问。”莫蝶并不敢完完全全对沧镜放心。她有些疑惑，拦道士的阵依陛下的吩咐撤了，可拦妖阵还在，水妖是怎么进来的？山神婆婆又去哪里了？
　　“那个叫阿盏的妖精你认识吧？你老实告诉我，她和岳织是什么关系？是寻常朋友，还是……”李昭忍着心疼问道：“还是爱人。”
　　“您都知道了？”莫蝶看不明白宫里发生了什么，她担心陛下会伤害花妖奶奶赶紧解释道：“陛下别生气，她虽然是妖，但心肠很好的。”
　　李昭根本不想听莫蝶夸阿盏：“问你什么就答什么，她心肠好不好干朕屁事！”
　　“哦。”莫蝶不敢撒谎，战战兢兢地道：“是爱人。仙师和阿盏姑娘感情很好的，离开一会儿都不行，仙师经常托我带东西给阿盏姑娘……”她想着山神婆婆对陛下有恩，陛下再不喜欢妖，冲着山神婆婆的面子也不会对花妖奶奶怎么样的。于是刻意强调花妖奶奶和山神婆婆如何情深似海，如何难舍难分。
　　李昭脑子一片空白，半晌才找回点精神。所以呢？岳织是真的移情别恋，还是只把她当玩物？然而不管是抛妻弃子了，还是脚踏两条船，都是不可原谅的。她竟然爱上了那样的人么？
　　“陛下，她是怎么进来的？”莫蝶指了指沧镜。
　　李昭没心情说话，疲惫地抬了抬手：“你们都出去吧！我想一个人呆会儿。”她拖着沉重地步子朝龙床走去。
　　沧镜没走，莫蝶也不敢走。
　　“你怎么进来的？”莫蝶还在纠结这个。
　　沧镜没搭理她，心思全在皇帝身上。她听到龙床那边传来隐隐的啜泣声，哭了么？她慢慢地转向莫蝶，轻佻地道：“想进来就进来咯。这里没你的事了，该忙什么忙什么去吧！”现在正是她可以趁虚而入的时候。
　　“留你和陛下独处？我心得多大啊！”莫蝶冷冷地笑了笑。
　　“我要存了心想杀她，单凭你拦得住么？”沧镜飞过重重纱帐，缓缓落在床前，望着躲在被子里低声啜泣的李昭道：“哭什么？不是还有我么？”她坐在床边，轻轻拍了拍被子。
　　她不明白莫蝶为什么要撒谎，不过这对她而言是好事不是么？可是她高兴不起来，她不是一个容易情绪低落的人，坚信再大的难事总有法子解决的。可听到这人哭泣的时候她忽然就受不了了……
　　“你走！”李昭蒙着头，带着很重的鼻音道。
　　莫蝶提着箭站在帐外不敢轻易进去，正想着要怎么把水妖带走时，闻到了熟悉的香味。“花――”她刚叫了一个字就慌忙捂住嘴。
　　“小道姑，你怎么来了？”阿盏欣喜地打着招呼。
　　“陛下叫我来的。问我您和山神婆婆是什么关系？”莫蝶把声音压得极低极低：“我不敢欺君，把您二老相好的事告诉陛下了。”
　　可李昭还是听到了。山神婆婆？她缓缓把头从被子里露出来。
　　“什么？”走在阿盏身后的岳织忽然窜上前来：“你跟她说了什么？我和阿盏什么时候相好了？”
　　“不是……您二老不是一直……”莫蝶在记忆中搜寻着蛛丝马迹，好像是从来没听二老说过什么情情爱爱的：“难道不是？”那她为什么会有这个印象？
　　阿盏在想另一件事。原来小道姑一直不肯对她表明心意，是误会了她和阿织之间的关系么？“阿织，你俩先带着小宝回避一下吧！我会帮你跟她解释清楚的。”
　　不用解释了。李昭什么都听到了。
　　岳织真的是神仙，也是真的爱她。


第069章 
　　“岳织是神仙？”李昭刚哭过的脸上还粘着湿漉漉的发丝, 她从被子里钻出来巴巴地望着守在床前的沧镜, 两眼放着欣喜的光。
　　“你又听到了？”沧镜垂着嘴唇, 嫌弃地看着眼前无知得令人心疼的心上人：“真当是什么好事呢？笑吧笑吧，有你哭的时候。”
　　李昭瞪了眼扫兴的沧镜：“你能不能有点眼力见？成天在我面前晃, 怎么赶也不走，到底是想我喜欢你还是烦厌你啊？”
　　“唔……”沧镜想了想：“你现在喜欢我吗？”
　　李昭那头摇得快看不清五官了：“不喜欢。”
　　“那你现在烦我吗？”沧镜伸手轻轻摁住她的小脑瓜。真是的，也不怕把下巴甩脱臼了。
　　“烦。”李昭拂开沧镜的手特别真诚地点了点头。
　　沧镜不开心地哼了一声：“那不得了？死马当活马医呗！总不能比现在更糟吧？”
　　“岳织怎么还不过来啊？”李昭对沧镜的话题失去了兴趣, 小嘴委屈地撅着，抱着被子透过纱帐往外瞧。外面朦朦胧胧的，根本瞧不清楚。
　　沧镜慌张地把视线从李昭唇上移开, 怕再看下去会忍不住吻上去。她现在心情很复杂。等阿盏她们过来一解释, 皇帝和阿织之间的误会解除，就真的没她什么事了，这种失落又绝望的心情让她难受。
　　李昭看沧镜忽然安静下来，整个人像被抽走了力气似的, 恻隐心起, 扯了扯她的衣角轻声道：“你怎么了？”
　　“我在想。为什么不干脆把你杀了, 等下辈子重新开始呢？”沧镜冷冷地转过脸道。又不是没有法子阻止这人做回神仙, 想办法让她背上孽债继续堕入轮回也不是毫无可能。
　　李昭吓得张嘴想向岳织求救。
　　沧镜施了个小法术就把李昭定住了, 她温柔地用指尖摩挲着李昭的嘴唇。在从前, 这是想也不敢想的事。可是那人下了凡, 变得柔弱又无助，多情又绝情。“你知不知道，我更爱这一世的你。所以舍不得杀你……”
　　李昭瞳孔里满是惊恐。她眼睁睁看着沧镜越来越近, 越来越近……
　　沧镜扶着李昭的脸，慢慢吻了上去。李昭的嘴巴半张的，她明明可以更进一步，却只是轻轻碰了下嘴唇，吻得虔诚又卑微。
　　李昭被冒犯的怒火在沧镜小心翼翼甚至有些怯懦的轻吻中散去了大半。她竟然感受到了沧镜对前世那个人深刻进骨髓里的爱……
　　才一小会儿，沧镜就松开了她。
　　李昭没有喊叫，只是掏出巾子擦着嘴唇平静地道：“沧镜，放下那个人吧！她真的已经死了。”她没办法生沧镜的气，只觉得心疼。
　　沧镜回味着方才柔软的感觉忽然笑了：“我分得清你和她。”
　　纱帐轻翻，阿盏款步进来冲沧镜笑了笑：“阿镜。能不能让我和你家女皇陛下说几句话？”
　　李昭赶紧背过身，随手抓起床头的胭脂盒补了补唇上的妆，顺便把脸上的泪痕盖住了，她不想在阿盏面前显得太狼狈。
　　“好。”沧镜看到小皇帝背着身慌慌张张补妆的模样，觉得可爱得不行，可心里又酸酸的。刚才哭成那样，怎么哄也没用，阿织一回来就什么事都没有了。比起阿织，她差在哪里呢？是来得太晚了么？不，明明是她先出现在她那人生命里的。
　　李昭补好妆坐直了身子，落落大方地招呼阿盏道：“找我有事？有什么话坐下说吧！”说完指了指床下的阶沿。
　　阿盏看皇帝脸上刚干的泪痕和未抹匀的胭脂，嘴角挑了挑，不客气地在床边坐下了。“我和阿织不是那种关系。”
　　李昭早听到了，半点不吃惊，只是道：“你俩是好姐妹？”那为什么不想岳织和她在一起？她看得出来阿盏哪怕不是岳织的爱人，也是对岳织很重要的人。
　　“比起姐妹，她更像是我的孩子吧。”阿盏笑了笑。
　　“孩子？你才多大啊？”李昭藏不住心中的不屑。
　　阿盏淡淡地道：“我么？五千多岁。”
　　“哦……”李昭吓得咽了咽口水。天啊！五千多岁的老妖精？“那岳织呢？我听莫蝶说她是山神？”她得找时间和莫蝶聊聊了，这么大的事竟然瞒着她！
　　“耳力不错嘛！”阿盏赞许地道：“听到了好，聊起来省事。阿织确实是北山的山神，年纪倒是不大，一千多岁吧。这下你明白我为什么要做戏拆散你俩了吧？”
　　“不明白。”李昭对此仍是不解。
　　“因为神仙和凡人相恋是生死攸关的大忌。”阿盏神色凝重地道：“她和你在一起，只要说错一句话，有一点出格的举动，都可能犯天条。她现在为了你什么都顾不上，为了救你宁愿耗费苦修来的上千年的道行，劝也劝不听。”
　　李昭张了张嘴，嗓子像被什么东西堵住了，哑得说不出话。
　　“她用仙气救的你，短短时日，一百年已经没了。你自己算算，她那一千年道行够救你几次？”阿盏的语气没什么起伏，只是平静地说着事实。她偏过头目光沉沉地望着李昭，轻声问道：“我不能眼睁睁看着她闯祸。你呢？在乎她的安危么？”
　　“在乎……”李昭愣着神道：“我该离开她。是么？”泪水又不听使唤地流了下来。“可是她一直守着天条，什么也没有说什么没有做。也答应过我，不会再用真……用仙气救我的……”
　　阿盏用手抹掉李昭的泪水道：“你可以装晕试试，看她救你的时候还顾不顾得上自己。她要真的足够冷静理智，我也不会费心费力来讨这个嫌了。仙气还在其次，最怕的是她祸从口出。”
　　“她要是能忍住不救我呢？”李昭不敢想象没有岳织的日子。可是这话说出口后她自己都不信，岳织是神仙，神仙不能和凡人相恋，所以从前岳织所有的欲语还休真的都是不得已的。
　　她记得问过岳织：那你喜欢我吗？
　　岳织说：不讨厌，一点都不讨厌。
　　这已经是最大限度的表白了不是么？不讨厌等于喜欢。一点都不讨厌等于很喜欢很喜欢。
　　李昭捂着嘴泣不成声，很久很久，牙关里才艰难地挤出那个字：“好。”她不能害岳织。万一岳织在她身边，情到浓时没忍住把心里话说出口怎么办？
　　阿盏心里也有些难受，安慰小皇帝道：“伏灵丹的事你不用担心。沧镜有法子救你，我也会尽力帮忙的。”
　　“我会告诉她我爱上了沧镜。”李昭心如刀绞，整个人都在颤抖。
　　“嗯。这还不够。”阿盏掏出一纸诏书递给李昭道：“实在不行，你可以用这个。”
　　“这是什么？”李昭展开诏书，心慌了起来：“易地迁宫的假诏？”
　　“她以前还惦记着北山的时候从你这里弄的。你可能理解不了，山对于山神而言有重要。”阿盏苦涩地道：“那孩子为了你，连山也放下了。”
　　李昭无声地哭着。此时此刻，岳织对她的爱，全是扎在她心上的刀。
　　“咱俩聊过的事……”阿盏委婉地提醒道。
　　“我知道。”李昭明白阿盏的意思。
　　阿盏点头道：“阿织那孩子就拜托你了。你别急着让她走，缓几日也可以，太急了她未必会信。”
　　“嗯。”李昭神情麻木地把诏书藏进了褥子底下。
　　“你别觉得这样是在伤害她，想着是为了救她的不得已之举，心里会好过一点。”阿盏起身道：“我先回去了。”
　　李昭没有说话。不可能的，不管怎么想她心里也好过不了。
　　***
　　岳织听说阿盏要回朝熙楼，又惊喜又疑惑，总有种不祥的预感：“不在宫里看着我了？你没和小皇帝胡说八道吧？”
　　“想我留下来啊？”阿盏心里内疚，不太敢看岳织喜不自禁的模样。
　　“别！”岳织赶忙摇头。
　　“我答应小道姑的忙还没有帮，忙完再进宫陪你。”阿盏抱过小宝对沧镜道：“阿镜，送送我好不好？”
　　沧镜明白阿盏这是有话要同她说，点头道：“好。我送你。”
　　莫蝶反应了一下，才想起花妖奶奶说要帮她立威的事，赶紧跟了过去。
　　“小道姑，你先回玄都观，我有事和沧镜说。”阿盏支走莫蝶后，把和李昭聊过的话都同沧镜说了。
　　岳织很开心。小皇帝这是跟阿盏说什么了？阿盏不仅不看着她了，甚至贴心地叫走阿镜，给她和小皇帝独处的机会。“阿昭~”岳织欢欢喜喜地冲殿里，没见着人。汤池那边有水声，她循声过去，看到小皇帝正和衣泡在温泉水里：“阿盏和你说清楚没有啊？”
　　李昭轻轻“嗯”了一声，带着不易被察觉的哽咽。
　　“那你怎么还是不开心？”岳织飞进水里，多情地把小皇帝揽进怀里道：“还有啊！哪有穿着衣裳沐浴的？”
　　李昭趴在岳织肩头，泪水和着温泉蒸腾的热气不住地落下来。“没有不开心。对了，刚才阿镜吻我了。”她说得轻飘飘的。
　　“哦。”岳织把小皇帝抱得更紧了：“你没拒绝？”
　　“为什么要拒绝？她又好看又体贴，还那么爱我。试试总没坏处，万一有感觉呢？相遇两世本来就是难得的缘份不是么？”李昭轻轻挣开岳织的怀抱，慢慢沉进水里，想把泪水洗掉。
　　“是不是为了阿盏的事故意气我啊？”岳织把小皇帝从水里捞出来，笑盈盈地道：“阿镜根本没有吻你对不对？”
　　“不信么？那我当你面再和她吻一次好了，反正感觉挺棒的。呵呵，不像你――”李昭也笑了，笑得心酸又苦涩，岳织那么爱她，不可能主动离开的。她只能横下心，什么话狠说什么。
　　“你要是心里有什么不痛快就告诉我，别开这种玩笑。”岳织担心地问：“是不是阿盏又和你说什么了？你别信她的话。”
　　“不是啊。”李昭忍住泪水，凝视着岳织道：“仙师忘了，朕是皇帝，天子有三宫六院都不稀奇的。阿镜不是还可以变成男子么？正好朝上那些老东西成天催朕成婚……”说到最后，她的声音控制不住地开始颤抖。
　　“阿昭~算我求你。别再说气话了好不好？”岳织不明白。她家爱哭爱撒娇爱粘人爱把喜欢她挂在嘴边的小皇帝怎么突然就变了？
　　李昭捂住脸再次沉进水里。过了半天，待泪流尽，快憋不住气了才钻出来。“你为什么觉得是气话？阿镜不够好吗？”
　　“不是……”岳织不知道该说些什么：“那你说的喜欢我……”
　　“真的啊！我一辈子在宫里没见过什么世面，懵懂无知对你动了心。可是见到阿镜才明白，天底不是没有比你更好的，何况她与我还有前世之约。”李昭笑着道：“朕要沐浴了。仙师还是回避一下吧！”
　　懵懂无知？比她更好？岳织神色落寞地退回岸上，背过身道：“你洗吧！我不看。你身子不好，万一晕过去……”
　　李昭望着岳织的背影，忍了太久的泪水终于决堤。


第070章 
　　挂衣服的架子紧挨着岳织。
　　李昭洗完澡走到架子前, 一言不发地扯过衣裳披上, 没有理会一旁岳织委屈不安的视线。她不敢看岳织, 怕自己会再次忍不住哭出来。
　　“连话也不想和我说了吗？”岳织紧跟在小皇帝身后轻声问道。
　　李昭仿佛没听到似的，继续往前走着。忽然间, 身侧刮起香甜的风，前路被熟悉的身影挡住了。一抬头，她看到岳织通红的眼, 心猛地抽了一下。她忽然觉得自己真的是坏透了，用谎言骗岳织进宫，又用慌言逼岳织离开, 好好的丫头, 总被她欺负哭。
　　“是不是生气我对你不够好？”小皇帝沐浴的时候，岳织一直在琢磨这事儿。她仔细回忆了与小皇帝相识后的种种，她确实不够温柔不够耐心更不能说什么甜言蜜语，小皇帝以前身边没有别人或许不觉得, 阿镜一来就衬出她的诸多不足来。“我会改的。以后不会再凶你了, 也不会不耐烦了, 你说什么就是什么, 我保证不说半个不字。还有……”
　　“已经不需要了。仙师的好, 留着给别人吧！”李昭冷冷地推开岳织, 绕过她进了大殿。
　　岳织不死心地又跟了过来, 拉住了李昭的手道：“不会再有别人了。”
　　李昭低下头缓了缓。泪水一次又一次地涌上眼眶，一次又一次地被她忍下。她调整好情绪才抬起头道：“仙师松手吧！阿镜看到了会不开心的，你也知道的, 她那人爱吃醋。”
　　“……”岳织有些失神地松开了手：“好。”
　　李昭掀开帐子，快步走到龙床前，俯身抱着被子啜泣起来。她忍了太久太久，岳织每一个难过的表情，每一句挽回的话，都深深地刺痛了她。有无数次，她差点心软，想扑进岳织怀里告诉她：你没有不好，你是我遇到过的最好最好的人，我只爱你，在我心里也不可能再有别人了。
　　她终于还是忍住了。
　　沧镜和阿盏说完话回来，没看到李昭，只看到岳织站在殿中央伤心地抹着眼泪，看到她后十分尴尬地转过身掩饰着。
　　“阿镜。”岳织背过身偷偷拭去泪痕，转回身时满脸堆着笑。
　　沧镜有些难受。她见不得岳织这样故作坚强强颜欢笑笑中带泪的模样，实在太让人心疼了。阿盏告诉了皇帝阿织是神仙，也告诉了皇帝神仙动不得凡心，以皇帝对阿织的心意，不可能眼睁睁看着阿织送死。
　　这是已经开始了？
　　阿盏告诉她小皇帝可能会为了逼走阿织故意亲近她的时候，她还挺期待的，小皇帝对着她的时候总是一脸嫌弃，挺伤人。哪怕是假的，她也想尝尝小皇帝温柔相待的滋味儿。
　　可一看到阿织偷偷抹眼泪的模样，她忽然有些不忍心了……
　　“怎么哭了？”沧镜飞上前心疼地拉住岳织的手。
　　“难道……”她环顾着大殿，猝不及防地道：“皇帝死了？”她其实听到了帐子后头隐约的啜泣声，这么说只是想打破尴尬的气氛。
　　李昭正哭着，听沧镜这么说，忽然气得哭不出来了。死妖精你才死了呢！讲话要不要这么难听？
　　“我没哭，眼里进了沙而已。她人在里面，好好的。”岳织愣了愣，有些不解地望向沧镜。
　　为什么阿镜可以这么平静地问出那么残忍的话？难道她对小皇帝的死无动于衷么？她刚才动过放手的念头，阿镜和小皇帝两情相悦的，她又是晚来的那个，凭什么纠缠不放呢？再说，连句“喜欢”都不敢说的人，怎么去和人争呢？
　　可是阿镜的态度让她放心不下。也许在阿镜心里，小皇帝不是那么独一无二呢？不管是前一世这一世还是下一世的小皇帝，对阿镜而言也许并无分别呢？所以哪怕小皇帝死掉也无所谓，还有下一世不是么？
　　她不放心把小皇帝交给有这种念头的阿镜！一点都不放心。
　　“嗯。”阿镜也不好再问。
　　纱帐动了动，李昭顶着湿漉漉的发朝沧镜走去，笑着道：“去哪儿了？知不知道人家很想你。”
　　“啊？”沧镜吓了一跳。小皇帝突然变化这样大，她还真的有点不习惯。
　　“你不想我啊？”李昭娇滴滴地贴上身去，缠住沧镜的胳膊撒娇道。
　　“想。”沧镜亲热地把小皇帝搂进怀里，在她额角吻了一下。她心情其实挺复杂的，很不喜欢这种被人利用的感觉，可又无法抗拒那人的亲近，再说这也是为阿织好。伤心总比丧命强！
　　岳织站在那儿看着这一切，像个碍事的旁观者。心里很难过，也很内疚。这样的话小皇帝不是没对她说过，可是她从来不会像沧镜这样反应，而是冷冰冰地回一句：想你干嘛？
　　是她一次又一次的口是心非，把小皇帝伤得太深了吧？才会对她死了心。
　　“阿镜，这镯子……”李昭望着沧镜搭在她肩头的手腕，难掩震惊地问。
　　“哦。藏妖气的，阿织给我和阿盏一人做了一个。”沧镜借机握住李昭的手腕，手指抚摸过她温热的手心道：“你不也有么？”
　　“嗯。”李昭转了转那个曾经视若珍宝的金镯，苦笑道：“想想以前真是傻，当是什么稀罕东西，以为是定情物珍珍重重地戴着。原来是人人都有的……”
　　岳织有些诧异地低头看了眼左胸口……原来石头也会疼的啊！噬骨钻心，撕心裂肺。在刑部被钱大莽打断那么多棍子都不觉得疼，小皇帝轻描淡写几句话却差点要了她的命。
　　小皇帝曾经把那个镯子当定情物么？她真的不知道。
　　“阿镜，能和你说几句话么？”岳织走上前把依偎在沧镜怀里的小皇帝温柔扯开。她不能忍受小皇帝躺在别人怀里！
　　李昭立马又贴上沧镜，而且比方才抱得更紧了，冷冷地问岳织道：“仙师有什么话需要背着我么？”
　　“没有……”岳织对小皇帝的挑衅提不起半点脾气，挫败地道：“本来就是关于你的事。”她看向沧镜道：“阿盏说你有法子救她？我想知道是什么法子。你有所不知，伏灵丹已经成了精，渡再多真气都会被它吸掉。妖气也一样！”
　　“那能让凡人长生不死的仙药呢？”沧镜神色严肃地道。
　　岳织不太确定地摇了摇头：“不清楚。不过上次我用小宝的人参给她熬了些汤药，服下后伏灵丹好像又变强了。”
　　“有没有办法先把伏灵丹取出来，再让她服药呢？”沧镜渐渐皱起了眉头。
　　“太危险了。她和伏灵丹相伴相生，万一断了气仙药都救不回来怎么办？”岳织不敢冒险。
　　李昭被冷落在一边，她偷望着岳织担忧的神色，心里一阵一阵地疼。她已经这样气岳织了，可岳织还是想着要救她。阿盏要她装晕，看看岳织会不会不顾一切救她。其实哪里需要试呢？岳织一定会的。这也是阿盏和她最不想看到的。
　　再说活下来又如何呢？长生不死却要与岳织分离，那样的日子太痛苦了，她宁愿死掉。
　　“那把仙药掰碎，先喂她吃一点点看看？”沧镜建议道。
　　讨论还在继续。
　　李昭对于结果漠不关心，她的眼里只有岳织。丫头的眼眶一直红红的，她都快心疼死了。唉，把神仙欺负哭了，得是造了多大的孽啊！
　　***
　　入了夜。
　　“仙师过去陪蕴儿睡吧！很晚了。”李昭说着赶岳织走的话，眼中却满是依依不舍。她心里害怕和沧镜独处，怕又发生白天那一幕，甚至更可怕的事。
　　岳织咬了咬嘴唇道：“你们……要睡在一起么？”怎么可以！
　　“不然呢？”李昭神色冷清，故意挽住沧镜道：“对了。不是说朝上催婚催得紧么？明日仙师看看黄历，帮忙挑个吉利日子尽快把事儿办了吧！”
　　沧镜心头一热，不可思议地望向身侧的人。明知不是真心的，她还是控制不住激动的心情。小皇帝的意思是要和她成婚么？
　　岳织飞快地转过身往殿外走去。她怕再慢一点点，就会被小皇帝看到满脸的泪。
　　李昭听到殿门合上的声音，听到岳织飞向妹妹宫中的风声，甚至听到岳织极力压抑着的哭声……她像失去所有力气一般突然颓坐到地上。
　　沧镜反应快，在她快要倒地前伸手搂住了她。
　　“可不可以不要碰我？”李昭歉疚地道：“拜托你了。”
　　“你往我身上扑的时候可没见你客气。”沧镜没有松手，反倒把李昭往怀里抱得更紧了些，几乎贴着她的唇暧昧地道：“不是要我和成亲么？今晚先洞房好不好？”
　　李昭眼神空洞地看着沧镜，不知从哪里掏出一把雕刻精美的短刃道：“你知道她是神仙，也知道我是故意气她的吧？放开我，否则――”
　　“否则你要用它刺我吗？还是要用它刺自己？”沧镜有点寒心，恨恨地骂道：“没良心的小东西。”她伸手去夺短刃，手忽然被轻轻地烫了一下。“法器？”沧镜忍着疼把短忍从李昭手里抢过来扔掉，“你用法器对付我？”
　　沧镜压抑不住怒火，正要发作，忽然发现李昭手心触目惊心的伤。短刃是法器，小皇帝带着伏灵丹，也算是妖物了。
　　李昭麻木地道：“没有。我只是想……”想盖住心里的痛，于是趁着沧镜和岳织说话的功夫，偷偷藏起了太史留下的刀。身上痛一点，心里就不怎么痛了，她才能不断地说出那些狠心的话。
　　“你刚才把这玩意儿藏在哪里的？”沧镜顾不上生气，满是心疼。她怀疑小皇帝身上还有别的伤，服下妖丹的人把法器藏在身上，是不想活了吗？“你别害怕，我说笑的，不会真的对你做什么。”
　　沧镜想解开的小皇帝的衣裳，看看有没有别的伤，又怕她生气，手悬在半空迟迟不敢碰。
　　“你看到岳织离开时的眼神了吗？她真的生我气了。”李昭流着泪伤心地道：“她那个人脾气不太好，可是很少生气的。”
　　“你不觉得在我面前诉说对她的爱意，太残忍了么？”沧镜变出一汪水，将小皇帝被灼伤的手浸了进去，柔声问道：“还疼吗？”
　　“手不疼，心疼。”李昭自顾自地道。她没有多余的力气去理会沧镜的感受，在岳织面前装无情已经耗尽了她的所有力气。
　　沧镜白了小皇帝一眼：“故意恶心我是吧？问你手疼不疼，谁问你心了。”
　　李昭一顿，耳朵动了动，毫无预兆地解起了衣裳。
　　“又发的什么病？”沧镜有些不安地捂上眼，透过纸缝偷瞧着小皇帝道：“别勾引我啊！我这人定力差得很，没准一不坚定就把你办了。”
　　“胡说什么？你是朕的皇后，行那事不叫办，叫侍寝。”李昭只是把衣带解开了，并未真的脱掉衣裳。
　　沧镜此时才听到门外传来的响动，心疼地低声道：“你耳朵是灵，心也够狠。刚才伤心成那样，听到阿织来了立马又装上了。”
　　岳织毫不客气地推门而入，怀里抱着半梦半醒的李蕴。她进殿看小皇帝衣衫不整地依偎着沧镜，心又疼了一下，也庆幸自己及时赶回来了，要是再晚一步后果不堪设想。
　　“蕴儿吵着要和你一起睡。”岳织抱着孩子从二人中间穿过，顺手整理好李昭的衣裳道：“床这么大，四个人也睡得下吧？”


第071章 
　　“你要干嘛？”李昭眼看着岳织抱着妹妹在床上躺下了, 有些手足无措。岳织变了, 以前那么不耐烦她的人, 竟然怎么也推不开了。
　　岳织躺在床上打着哈欠道：“睡觉啊！还能干嘛？既然你要我和蕴儿睡，蕴儿又要和你睡, 那我只能委屈委屈自己和你一起睡了。不过说好了，我睡中间，谁也别跟我抢。阿镜, 你睡里边儿还是外边儿啊？”
　　“您不用委屈自个儿。蕴儿留下，你出去！”李昭指着门口对岳织道。
　　岳织假装没听见，紧紧抱着李蕴闭上眼开始装睡, 甚至做作地打了两个呼噜。小皇帝想和阿镜发生点什么？做梦去吧！
　　“岳织！你听没听见？”李昭扒拉了下岳织, 怕吵醒睡着的妹妹，没敢太用力。只是指尖碰到岳织的身体，都让她心里一阵酥麻。鬼始神差的，像是被什么诱惑着似的, 她朝岳织身侧躺去。
　　沧镜忍不下去了, 手指轻轻一勾将小皇帝锁进怀里, 凑在她耳边低声道：“宫里没有别的住处吗？她来了你就不能走吗？”她声音很轻, 咬字却很重, 带着妒恨, 想把每个字咬碎在齿间一般。她从来不是大度的人, 也没什么仁慈之心，小皇帝的心上人要不是阿织，早被她杀八千回了。哪会这么憋屈地看着自己的女人跟别的人虐恋情深？
　　“蕴儿半夜醒来看不到我会哭的。”李昭嘴上说着妹妹, 眼睛却一直望着岳织。
　　“那你不能在床边先打地铺委屈一夜？非得和阿织一起睡？”沧镜抵在李昭耳边，威胁中带着哀求地道：“不要逼我，我脾气比阿织差多了。”
　　“地上凉……”
　　“我抱着你睡就不凉了。”
　　“阿镜，我明天就要赶她走了。我想最后再……”李昭眼里又盈满了泪，仰着脸可怜巴巴地望着沧镜，小手紧拽着沧镜的衣裳轻轻晃了晃。她已经打算好了，明天用阿盏给的假诏冲岳织发难，一个敢背着天子拟假诏的道士，怎么可以继续留在宫里呢？这是欺君造反啊！
　　阿盏说可以缓几日，可她真的熬不下去了，每时每刻都在崩溃的边缘。
　　沧镜爱怜的摩挲着李昭眼角的泪痣，心酸地道：“我好像真的爱上你了。”她拒绝不了小皇帝的要求，哪怕那个要求会伤害到她，更沉迷于小皇帝的哭和笑，怎么也看不厌似的。“好。败给你了。不过只能睡里边儿！”阿织是抱着李蕴朝内侧身睡的，小皇帝睡里边，二人中间好歹隔着个小孩儿。
　　岳织知道俩人在帐外嘀咕，只可惜全神贯注也听不清二人嘀咕的是啥。正犹豫要不要转过身看一眼，免得俩人背着她亲热，忽然闻到了淡淡的烟火气。有道身影从她身上跨过，在龙床内侧躺了下来，她虚睁着眼，看到小皇帝面朝着自个儿躺下了。
　　心这才放下了。哼！反正小皇帝去哪儿她都跟着，抱着蕴儿一起跟着。她还就不信了，阿镜和小皇帝能当着孩子面儿亲亲我我？挺大人了，还要脸不要了？
　　小皇帝睡在岳织右侧，中间隔着蜷缩成一个肉团子的李蕴，沧镜睡在了岳织左侧。她其实不用睡觉，在床上躺着只是想盯着皇帝和阿织。
　　李昭见岳织闭着眼，就瞪着眼大大方方地望着她。
　　沧镜在另一头，也瞪着眼一脸不爽地望着李昭。呵呵，小皇帝能不能擦下嘴边的口水。她一边这么想着，一边擦掉了自己嘴角的口水。小皇帝含情脉脉的样子真是又气人又勾人，要是也能这样看眼她就好了，哪怕一眼呢！
　　岳织知道小皇帝在盯着自己。她眼睛没有闭紧，留着很细很细地一条缝，刚好能透过自个儿睫毛的影子看到小皇帝深情的脸。这人真是，既然喜欢上了阿镜，还这么望着她干嘛？其实哪怕她躺在床中央，左右两侧也还是能睡下两个人的，小皇帝怎么不和阿镜紧紧挨着躺在一侧？
　　沧镜看李昭看得来气，大袖一挥把殿里的灯全灭了。这下看你怎么继续垂涎阿织！哼！
　　李昭一怔。眼前忽然黑了，什么也看不见，过了好一会儿，眼睛再度视线黑暗才又辨出岳织模糊的影子。她轻手轻脚无声无息地往岳织身旁蹭了蹭，闻着岳织身上香甜的味道，听着岳织呼吸的声音，心又痛了起来。
　　这是最后一夜了，明日她就会把假诏往岳织面前一扔……
　　眼泪又涌了出来。好在沧镜熄了所有灯火，哪怕近在咫尺岳织也看不见她脸上的泪。更何况，岳织好像太过困倦真的睡过去了。
　　其实她也很困了，哭了一日的眼睛疼得有些睁不开，可实在是舍不得闭眼。
　　熬着熬着，不知过了多少时辰，在漫长的凝望中，李昭渐渐生出一些大胆的念头。比如最后再尝尝岳织的味道……她真是笨得要死，闻着香尝着甜长得美吃供果还有通天本事的丫头，怎么可能只是道士？
　　她家仙师是神仙，哪怕睡着了被人碰触也会立刻醒来的吧？
　　李昭已经想好了借口：殿里暗，误把仙师当成蕴儿了。
　　轻轻地啄一口就好，她不敢太贪心。
　　离别的吻，郑重又胆怯。李昭抹掉眼泪，缓慢凑近岳织的双唇，轻柔地落了下去，伸出舌尖舔了一舔。还是那么甜，淡雅悠长令人心生眷恋的甜，夹杂着和阿盏一模一样的花香。
　　岳织整个人都僵住了。她根本没有睡，一直眯着眼望着同样望着自己的小皇帝。小皇帝偷偷吻她了！嘴上说得那么绝情的人，现在这样又算什么？幸福和酸涩夹杂在一起，岳织等小皇帝移开嘴唇立马抱起李蕴转过身面向着沧镜了，只留给小皇帝一个背影。
　　……李昭吓了一跳。岳织醒了，似乎还生气了？也难怪，是她把把话说绝的，她既然爱上了别人，自然没有再吻岳织的资格了。她正伤心欲绝地胡思乱想着，转身把李蕴放下的岳织忽然转过身来，咬破手指在空中画了个金色的符咒，翻身压上了李昭：“你……”
　　“殿里暗，朕误把仙师当成蕴儿了。”李昭在惊骇还不忘之前想好的借口。
　　“陛下是想要真气吧？”岳织不等李昭回答，就用力吻上了她的唇。她吻得很深，吻时骑跨在李昭身上，不敢真的压着她。
　　李昭从来没见过这样的岳织。愤怒、霸道，可举手投足间又满是怕伤害到她的温柔。唇齿间充斥着岳织甜甜的味道，舌尖和岳织紧紧地缠绕着，她有些意乱情迷地闭上眼，享受着岳织的占有。眼泪不断从眼角滑落，再过一小会儿，她一定要推开岳织，然后把压在褥子下的假诏拿出来逼岳织走。
　　再过一小会儿就好……
　　她真的舍不得岳织离开。
　　李昭轻轻抱着岳织，低声啜泣起来。
　　“你俩当我不存在吗？”沧镜用力拍打着横亘在她和岳织之间的那道无形的墙：“阿织！说好公平竞争的，用拦妖阵就没意思了啊！”
　　李蕴被沧镜吵醒了，揉着眼睛茫然地道：“这是哪里……”
　　“当着孩子面儿呢！你俩注意点啊！”沧镜抱起李蕴想教二人分开。
　　岳织手一扬，用被子隔开了李蕴的视线，高声对沧镜道：“阿镜，蕴儿就拜托你哄着了。”她没有因为小皇帝的哭泣而停下，只是松开唇，温柔地吻掉她不断滑落的泪。苦苦的，像极了她现在的心情。吻掉泪又覆上小皇帝的唇，原本捧着小皇帝脸的手也慢慢往下。
　　李昭感觉到了胸上的力道，吓得清醒过来，用力想推开岳织。
　　岳织更加用力地吻着小皇帝，绝望难受地道：“要是压在你身上的人是阿镜，你还会反抗么？”
　　李昭心疼得说不出话，半晌才艰难地道：“当然不会。我那么爱――”
　　她字还未说出口，岳织立马用嘴堵上了她的嘴：“你只能爱我！小皇帝，你这辈子只能爱我一个人。”
　　沧镜掏出岳织给的出入符试了试没用，骂骂咧咧地道：“你俩赶紧滚出来！惹急了，信不信我屠宫？就从这小屁孩儿开始……”她心急地说着威胁的话，怀里的李蕴吓得大哭起来。沧镜忙低声道：“乖乖乖，不哭，姐姐吓她们的。”
　　李昭一直在努力试图推开岳织，她躲开岳织的亲吻冷冷地问：“仙师，神仙可以与人相爱么？”
　　岳织终于明白小皇帝为什么会这样了：“阿盏告诉你了？”
　　“嗯。”李昭终于溃不成军地大哭起来。
　　“神仙不能与人相爱，不过你单相思是可以的。明白了吧？”岳织歉疚地说完，抵在李昭耳边哀求道：“阿昭~爱我好不好？你和阿盏担心的事都不会发生的，我保证。”明白真相后她反倒更心疼了，小皇帝分明爱着她，之前说出那些话该多难受啊！
　　李昭痛哭着道：“那你还碰我……万一……万一……你还是走吧！好不好？走吧！”
　　“你这人，怎么忍心陷害于我呢？本山神是用仙气救你，你不仅不心存感激，还倒打一耙，上头要是误会了怪罪下来可怎么办？”岳织轻声细语地道：“神仙很可怜的，不能动情更不能动手，一小心就要犯天条。可要是遇到坏人，被轻薄非礼了连个喊冤叫屈的地方都没有。阿昭~你是坏人吗？”
　　李昭红着眼，细细品着这段话，待明白过来哭着吻住岳织道：“嗯。我是。”
　　只是这次是欣喜的泪，这次是她把岳织压了下去。
　　沧镜坐在床边，她听不到被子墙后面的动静。阿织是神仙并不可怕，可怕的是会道术，对付她简直跟玩儿似的。不过她也不怎么担心，阿织就算一时冲动想做点什么，小皇帝也不舍得害她肯定会反抗的。神仙睡凡人就是找死，她一点儿也不担心。
　　沧镜边想边把食指递给了怀里泪眼朦胧的李蕴：“吃可以。别咬啊！”
　　“嗯嗯。”李蕴乖乖地捧着沧镜的手指，轻轻舔着睡入梦乡，迷迷糊糊中嫌弃道：“不甜。还是岳姐姐甜。”
　　沧镜气愤地白了李蕴一眼。丫的，姐妹俩一个样，都喜欢阿织不喜欢她。


第072章 
　　“我不仅可以坏, 还可以要多坏有多坏。”李昭不正经地笑着, 伸着舌头轻轻舔岳织的锁骨, 手往下走掀开了她的裙子。这样带着爱意细细地品，觉得岳织更美味了, 她甚至很想咬一口，舍不得重，就轻轻地咬一口。
　　岳织躺在床上, 笑着抱住李昭言行不一地道：“哎呀陛下，不可以的。”嘴上说着拒绝的话，脸上做着勾引的表情。
　　李昭乖乖住了手, 害怕是真的不可以。殿里太暗了, 她又看不到岳织充满挑逗的表情。老实说她心里挺没底，天条可不是闹着玩的，她当然想要岳织的身子，但更想要岳织平平安安的。
　　岳织见小皇帝傻傻地住了手, 轻轻掐住她的腰往下一压, 娇羞地道：“都说了不行, 陛下怎么不听呢！”灵音姐姐要是问她为什么不反抗, 她大可以说“皇命难违”！谁叫天上定的规矩, 神仙要守人间的律法呢？她只是想做个敬业守法的好神仙罢了。
　　李昭看岳织这样, 确定不会有事了。她压着岳织的双臂, 霸道地撕开她的衣裳，朝着很久之前咬过一口的软地吻去。“仙师别做无谓的抵抗了，乖乖从了朕吧！”
　　“哎呀呀, 不行啦~救命啊~”岳织满心欢喜地承受着小皇帝“无情的践踏”，嘴上嚎得厉害，可是半点反抗的动作都没有，甚至在小皇帝费劲撕扯她衣裳的时候，偷偷帮了点忙。
　　“叫吧！朕喜欢听你叫。”李昭配合地尽心扮演着坏人的角色。
　　嘻笑间，李昭的手探向岳织的幽/谷，她忽然收起笑脸，伏在岳织耳边用开心到颤抖的声音道：“仙师，从今以后你就是朕的女人了！”指尖如蛇一般探入幽谷，岳织被这种陌生的酥麻感刺激得屈起了身仰起了脖子。
　　“我爱你~”李昭在岳织高仰的颈间落下细细密密的吻。
　　岳织紧皱着眉头在诡异又舒适的感觉中微微战栗着，齿间艰难地挤出三个饱含真情的字：“我恨你~”
　　“我知道。”李昭甜甜地笑了。她家仙师的话要反着听，我讨厌你是我喜欢你，我恨你是我爱你。岳织的心意，她一直都知道，从未怀疑过。
　　天快亮的时候，高挂在床间的被子才落下来。
　　沧镜一夜没睡，抱着李蕴在殿里焦躁不安地徘徊了一夜。手指麻麻的，被小孩儿给嘬的。被子一落，她立马飞到床前，只见小皇帝一脸倦意的睡得正香，阿织却不见了。
　　阵还在，沧镜坐在床边伸手想推醒小皇帝，却被阵给拦住了。
　　夜里没有发生过什么吧？沧镜烦燥地想着。不会是阿织冲动之下睡了小皇帝，被上头派来的人给请到天上去了吧？
　　她凑在阵前，细细观察着小皇帝的面色。小脸红得有些不正常啊！
　　奶奶的，阿织要是出了事她要怎么跟阿盏交待？她跟阿盏夸下海口，说让小皇帝移情别恋是轻而易举的事。现实无情地打醒了她！最憋屈的是，心爱的女人被人上了，她在伤心难过愤愤不平之余，竟然还要担心情敌的安危？这是造的什么孽啊！天上还有些关系，赶紧托人问问地好。
　　岳织光着脚坐在汤池边上，若无其事地看着不辞辛劳再次赶来的灵音姐姐。“姐姐不忙吗？”她最近见灵音姐姐，比之前一千年间还要多，转眼都是第三面了。
　　“你和皇帝睡了？”灵音语气间满是担心。
　　“姐姐注意用词，我是被小皇帝睡了。”岳织不自觉地红了脸。小皇帝也是的，瞧起来病病歪歪没什么精神的样子，办起那事儿来竟不知疲惫似的。幸好她是神仙，要是凡人女子，只怕要被小皇帝折腾得累晕过去。
　　灵音凝着眉头道：“耍小聪明是吧？你当上面……”她吓得看了眼天，轻声道：“你当上面是傻的。你个神仙还能真被凡人给欺负了？推开她对你来说很难吗？”也是奇怪，要照以往，石头这种情况，上头不说重判也早派使者严词警告了。偏偏在石头这事上，上头什么动静也没有，难道是看成了凡人的那位的面子？
　　“难啊！轻了推不开，重了又怕伤着她。最怕一不小心闹出人命，那时我可怎么办啊？”岳织嘻皮笑脸地道：“再说她是皇帝，抗旨可是死罪呢！姐姐也知道的，地仙难做，领着天上的俸办着人间的差，两边的规矩都得守着。怎一个难字了得呐！”
　　“贫吧你就！”灵音拂起汤池的水打向岳织。
　　岳织躲也不躲，装出一副被欺负了的委屈样道：“总不能被轻薄了就寻死觅活的吧？我好歹是个神仙，难道还能和凡人计较不成？”玩笑着渐渐正了脸色：“灵音姐姐，你是自己来的还是……”还是上头派来的。
　　她心里不是没有担心，上头确实不是傻的，她这点小心思谁看不穿？只是她紧守着分寸，是动情的时候也忍住了没对小皇帝做什么，更没有说什么，上头认真计较起来，也不过对她略施小惩而已，不会有太严重的后果。
　　“上头派我来的。”灵音淡淡地道。
　　完了。岳织涤荡在池水中的两只光脚丫子慢慢停下了。“您是来接我上天领罚的吗？”
　　灵音轻声笑着道：“原来知道怕啊？放心吧！我是为了别的差事来的，顺道给你提个醒而已。不要一再试探底线！知道吗？”
　　“我真的不是自愿的。”岳织信誓旦旦地道。
　　“不是自愿的？谁逼你躺床上去的？再说你离开皇宫不就好了？”灵音冷冷地看着岳织睁眼说瞎话。
　　岳织被问得说不出话了，转移话题道：“姐姐也是的，在天上成天盯着别人床上那点事，有意思吗？”
　　灵音也被问得说不出话了，丢下一句：“你就作吧！看我还管不管你。”就走了。
　　***
　　李昭在睡梦中似乎感觉到了沧镜怒火腾腾的视线，揉着眼打着哈欠走下床道：“阿织呢？”
　　沧镜更生气了。小皇帝醒来就要找阿织？真的当她是透明的吗？虽然她原形的时候确实是透明的，水嘛，不带色儿。“别跟我提阿织！你赶紧告诉我，昨晚你和阿织没有背着我做什么吧？”
　　李昭看了眼沧镜怀里的妹妹，红着脸摇了摇头。
　　沧镜勾住李昭的脖子，埋在她颈间用力嗅了嗅道：“是么？那你身上怎么全是阿织的甜味儿？”
　　“有吗？”李昭一脸甜蜜地低下了头。
　　“那你还会让阿织走吗？”沧镜有种不好的预感。
　　李昭没回答，只是跟吃错了药似的咬着指甲傻傻地笑。指甲甜甜的，待她反应过来是岳织哪里的味道时赶紧丢开了手。“我得沐浴更衣了。阿镜~呆会儿再聊啊！”她活泼地冲沧镜挤了挤眼，光着脚丫子奔向汤池。
　　“你最好洗干净点！再让我闻到阿织的味道信不信我真的宰了你？”沧镜心里酸得难受。她不知道俩人谈了什么做了什么，只知道自己真的没有希望了。不管那人是神仙还是凡人，不管她到得早还是晚，有的东西得不到就是得不到。既然得不到，要不要毁掉呢？
　　小皇帝娇羞的笑颜还历历在目。“阿镜~呆会儿再聊啊！”多亲多甜啊！只有小皇帝才会对她这样温柔，换了天上的那人是不可能的。
　　她真的分得清小皇帝和那个人。她对那个人是敬仰爱慕，对小皇帝却很不一样，也说不出哪里不一样，就是整颗心都揪着。进宫这两日，仿佛把人间百味都尝了。悸动、生气、委屈、心疼，妒恨却又无计可施。她舍不得伤害阿织，更舍不得伤害小皇帝。宁愿卑微地守在一旁，看着小皇帝的一颦一笑都心满意足了。
　　“姐姐……”李蕴醒了，她伸直了小手抹掉沧镜唇角的泪道：“你在哭吗？是不是蕴儿咬疼你了？”她捧起沧镜的手指小心翼翼地呼着气道：“蕴儿不是故意的。”她睡觉有磨牙的毛病……
　　沧镜摇了摇头，抹干泪大笑着道：“走。看你姐姐洗澡去！”她不难过，大不了以后阿织做皇后她做妃子。
　　李昭远远地什么都听到了，耳朵太好使未必是好事。她听到阿镜说要宰她，听到蕴儿说阿镜哭了，也听到阿镜说要看她洗澡的话。
　　“死阿镜！你不许过来！”她内疚着高声回了句，扭头就看到了正坐在池边的岳织，对沧镜的那一丢丢内疚瞬间烟消云散。“仙师，和朕共浴可好？”边说边乐呵呵地解起了衣裳。


第073章 
　　岳织有片刻的走神。
　　上头对于她和小皇帝的事, 似乎过于宽容了……难道是因为男子和女子会生一堆不用修行的小神仙, 而她和小皇帝不会的缘故？那以后再有神仙动凡心, 可就有空子可钻了，男找男女找女, 相同性儿的在一起。
　　想完回过神来，衣裳全被小皇帝剥干净了。
　　李昭脸上的笑意就没断过，见沧镜没有真的过来, 也把自个儿的衣裳解了，牵着岳织迈进池水里。
　　岳织有些不自在地别开了头。奇怪了，明明看过无数次, 又经历过昨晚的疯狂, 可在白日里还是有点不敢直视小皇帝的身子。她想看，又不是很敢看，眼神就有点偷偷摸摸的。
　　李昭笑着捏住岳织的下巴掰正了道：“躲什么？乖乖看着我！”
　　“不看。”岳织玩笑着又把头别开了。
　　“看！”李昭又给她掰了过来。
　　挺无聊的游戏，俩人玩得不亦乐乎, 翻来覆去就这几个字儿。
　　沧镜一来就见二人浓情蜜意地泡在池子里玩这种无聊的游戏。小皇帝笑得跟个小傻子似的, 阿织则是一脸的宠溺。
　　恶心！沧镜抬手捂住怀中李蕴的眼面若冰霜地转过身, 真是辣眼睛。她暗暗在心里嫌弃完, 又意犹未尽地回过头偷偷看了眼小皇帝。那人身子泡在水里, 根本看不到什么, 倒是阿织, 肩头锁骨有不少红红的印子。
　　心又狠狠疼了一下。她几乎能想象昨晚小皇帝是怎么对阿织的。
　　早膳的时候，李昭和岳织也是甜甜蜜蜜的互喂。
　　沧镜咬牙在一边看着，像剥人皮似的给李蕴剥着鸡蛋壳。她越想越憋屈, 把剥好的鸡蛋塞到李蕴手里，贴心地捂住孩子的耳朵后才厉声道：“你俩什么意思？”当她是瞎的吗？俩人把孩子扔给她带，旁若无人地腻歪上了。
　　“啊？”李昭茫然地抬起头。
　　岳织顿了顿，待后知后觉地反应过来后，像做错事的孩子一般离小皇帝远了些。她是太过分了，明知阿镜是小皇帝前世的恋人，现在也没对小皇帝死心，自己还不懂收敛。
　　李昭也不是故意做给阿镜看，想气她什么的，是真心想和岳织亲近。难道阿镜不走，她和岳织的日子还不过了？阿镜放不下那人又不是她的错，只是阿镜愿意，她可以满天下给阿镜物色个合心意的，甭管郎君还是娘子。
　　“好好的，生什么气嘛？”李昭脸上的幸福快溢出来了，对沧镜的态度也格外活泼温柔，她随手拈起个供果递到阿镜嘴边道：“别生气，也喂你好不好。阿织~赶紧帮忙喂点吃的哄哄阿镜啊！”
　　沧镜看李昭又甜又欠的样子，压着更加澎湃的怒火道：“老！娘！吃！人！不！吃！供！”
　　“咦？你不是说阿盏吃人你不吃的吗？”李昭天真地眨了眨眼，无怒无惧地道：“那要不叫刑部送俩今日要问斩的死囚来？”
　　“仙药可还没给你。想活命就老实点，别当着我的面儿和阿织粘糊。”沧镜堵气地把李蕴塞给岳织。
　　李昭乖乖坐直了身子，可怜巴巴地道：“别呀，您别不给药啊！”她得活下去，长长久久地活下去，一直一直和岳织在一起。沧镜算不得多仁慈的人，再不哄着些没准真不救她了。
　　岳织在一旁笑盈盈地看着小皇帝。败家皇帝变脸真快，以前也是这么骗她仙气的，如今又讹上阿镜了。
　　沧镜又不傻，当然知道小皇帝的示弱是装的，拿了药肯定立马不认人。她心里的酸涩劲儿一直没过，冷冷地道：“为什么要给你呢？我还要拿这药跟我的女人长相厮守。你是我的女人吗？”
　　李昭渐渐没了玩笑的样子，敛神想了片刻忽然又笑了：“你说的对，这药该给你未来那位留着的。这药我不能要，你还会爱上别人，总不能教你替我承担与爱人的分离之苦吧？”她深情地望向岳织道：“现在这样，我已经知足了。”
　　岳织正色着没有言语。小皇帝说得没错，她们不能要阿镜的药。不过既然阿镜能弄到，她是不是也能弄到？
　　“气死我算了。”沧镜轻轻地拍了一下桌。她本来想把桌子拍碎，怕吓到李蕴生生忍了。
　　“不气不气。”李昭敷衍地哄完沧镜又和岳织腻歪起来，红着脸娇羞地问：“仙师讨不讨厌我啊？”
　　岳织也甜蜜地笑了：“讨厌。特别讨厌，这个世上我最烦的人就是你了。”
　　李昭听完这话嘴都快要乐歪了。
　　“？？？”沧镜揣着手冷冷地看着这一切，心里的嫌弃全写在脸上。小皇帝脑子坏掉了吧？阿织说讨厌她乐个什么劲儿？她嫌弃了没多会儿就明白了。阿织是神仙，有的话说不得，俩人这是对暗号呢！妈蛋。气死她算了。
　　沧镜怒而起身。
　　“要走了吗？”李昭开开心心地站起来送客。
　　“盼着我走是么？”沧镜瞪了李昭一眼道：“别做梦了，我去看看你叔马上回来，你俩别背着我做什么啊！”她一刻也呆不下去了，怕真的气到和阿织翻脸。
　　李昭见沧镜走了，欢欢喜喜地扑进岳织怀里，紧挨着妹妹道：“还没吃饱。仙师喂我好不好？”
　　“药的事你别担心，我会想办法的。”岳织端过碗边喂小皇帝边道。
　　“嗯。咱们别强求，生死有命，你不许用仙气救我，更不许一直放不下我。”李昭的语气格外平静。她不惧生死，怕的只是岳织伤心。
　　***
　　莫蝶昨日和花妖奶奶约定好了。差不多晌午的时候，花妖奶奶会把镯子摘了，她闻到味儿立马带上玄都观的道士赶过去。到时候，花妖奶奶打退众道士，在众人性命攸关之际，她一展身手救下众人。
　　花妖奶奶特意嘱咐过，叫她最好把师叔带上。可是一上午了，她根本没见着师叔人。
　　莫蝶心里忐忑难安。会不会有意外呢？会不会让花妖奶奶陷于险境呢？
　　晌午的时候，东南方向果然出现了妖气。
　　“莫仙师，发现妖物的踪迹了。”有人来回。
　　莫蝶坐在案前假装忙碌着道：“哦。你们先去吧，我把手上的事忙完就来。”
　　一旁有个年纪大的道士嗤笑道：“好几日了，莫仙师还没抓到那只作恶的妖，如今听闻有妖物的踪迹居然如此平静，不会是已经放弃了吧？高位还是该能者居之，莫仙师要是没本事，趁早请太史出关或者让位于能人吧！”
　　莫蝶淡淡地瞥了说话的人一眼：“能人？道长是说自己么？行啊！别说凶手了，谁要能把这只妖捉回来，我定向陛下举贤辞官！”
　　老道士捋着白须笑了笑，背上长剑转身而去，另有几个对莫蝶不满的道士也跟了过去。
　　阿盏摘了镯子坐在树梢上遥望着长安城。她故意挑了城外人烟稀少的地儿，免得误伤到百姓。
　　等了没多会儿，就有群道士朝她的方向飞过来了。阿盏转了转脖子，动了动胳膊，准备迎战。小宝交给涂朱帮忙照顾了，等帮完小道姑这忙也不急着接回来，没有孩子的日子真的太舒坦了，她都多久没去平康里听小曲儿了，想想都心酸。
　　她故意变了模样。以前遇到的道士没留过活口，以原貌示人也没事，今日是要留活口的，要是现了真身以后朝熙楼还开不开了？
　　三十几个道士飞冲过来绕成圈把树梢围住了。
　　阿盏皱了皱眉头。人比想象中的多不少啊……臭道士和小道姑也不在。
　　人虽多，全力去打还是打得过的。可是提前答应过小道姑只伤人不杀人，她会对这些人手下留情，这些人可不会对她手下留情。这不就落了下风么？杀还是不杀呢？阿盏有点点纠结。
　　老道士用剑指着阿盏厉声道：“妖精，前些日子长安城里死的道士，可是你杀的？”
　　“闻所未闻。我只是路过长安，平生也从未害过人，还望众位道长行个方便。”阿盏撒谎道。她这样说是想看看，这帮子道士里有没有不忍心对无辜妖类动手的，要是有就手下留情，没有就杀个痛快。
　　照以往的经验，应该是没有的……
　　果然。
　　“路过可以，命得留下。”老道士嘴上叫嚷得厉害却并不上前。倒是有年轻气盛不知天高地厚的，怒声对小老道士道：“师父何必与她多言？捉住再说！”话毕就冲了上去。
　　阿盏徒手接住小道士的剑，将人一把拉至身前，擎住后颈吸掉他大半的灵力，然后像扔包袱似地将死去沉沉的小道士扔下树梢，笑着道：“诸位道长，命我留下了，一条够吗？不够我可以再多留几条。”她还是手下留情了，没要小道士的命，赶紧抬回去还是救得活的。
　　“妖畜！大家上啊！为天儿报仇！”老道士见爱徒受了重伤，怒吼起来。可他也只是干吼，煽动身旁别的人冲锋陷阵，自个儿躲在后头。
　　阿盏欣然应战。她没下死手，只是把人打成了重伤，打时心里犯着嘀咕：小道姑怎么还不来？她可撑不了多久，打太久也会累的。
　　莫蝶晚一步来的。所有的担心都是多余的，地上已经躺了许多受伤的道士，还不断地有人倒下来。
　　“妖孽大胆！”莫蝶提着剑朝阿盏扑去。
　　阿盏明知小道姑是作戏，心里还是怪不爽的。没大没小！
　　“有事冲我来，别动我的人。”莫蝶张开双臂挡在花妖奶奶和道士之间，学着戏里英雄们的样子，有板有眼地道：“受伤的赶紧回去疗伤，这里交给我。”
　　奄奄一息地躺在地上的道士们不禁露出感激崇拜的目光。
　　“回去？谁也别想走。”阿盏配合着恶狠狠地道。
　　“你说了不算。”莫蝶耍了套花式剑法，字字铿锵地道：“我说了算！”
　　阿盏脸上闪过一丝嫌弃：小道姑这戏也太浮夸了……
　　“还不快走？”莫蝶瞪了眼身后的道士：“赶紧把受伤的人送回去，我替你们顶着。”说完就与阿盏打了起来，边打边飞向了别处。
　　道士们你扶着我我搀着你，灰头土脸地逃了，往回逃的路上嘴也没停。
　　“莫仙师还是有两把刷子的，林道长都接不住那妖畜三招，莫仙师竟然和她不分上下。”
　　“怎么说也是太史令的高徒，招式看似寻常，实则暗藏玄机啊！”
　　“你说莫仙师还回得来吗？”
　　“悬！那妖畜少说几千年道行，要是太史令亲自出马或许没问题，莫仙师么，可能已经遇害了。”
　　“唉！真是可惜。”
　　众人感慨着莫蝶的英年早逝。
　　莫蝶无奈地站在平康里外：“婆婆，您除了喝酒听曲没有别的爱好了么？”她说要感激花妖奶奶，结果老人家就把她带来了这儿。
　　“有啊！杀道士也蛮爽的。”阿盏说得特真心。
　　“那您还是喝酒吧！”莫蝶偷偷白了眼花妖奶奶。
　　沧镜出宫后闻到阿盏的味儿，担心她有危险急急忙忙赶过来，结果看到和阿盏在城外和莫蝶打了起来，地上躺了一堆儿道士。那俩打着打着就去了别处，她疑惑着跟了上去，想着要是莫蝶真的对阿盏不利，就别怪她下狠手了。
　　正好在宫里被小皇帝灌了一肚子气正想发泄发泄。要不是她想跟上阿盏，城外那群受伤的道士，一个也别想活！
　　半路阿盏和莫蝶忽然不打了，镯子也戴上了，俩人像什么事都没发生过似的，亲亲密密地到了平康里。
　　“小道长想听什么曲儿啊？”仍然是那些姑娘。
　　莫蝶浑身不自在地躲开贴过来的姑娘们对阿盏道：“您点吧！”
　　“哟，殿掌柜的，您家小道长怎么还是那么害羞啊~上回个回去没调/教调/教呀？”姑娘们咯吱咯吱地笑着起哄。
　　阿盏笑着没接碴，把点曲的册子扔给莫蝶道：“今儿个你做东，你点吧！”
　　莫蝶也不再推辞，随手翻了翻册子，看到个熟悉的名字：“那就《蝶恋花》好了。”她看到自己名字觉得亲切，并没有别的意思。
　　可是阿盏不是那样想的。
　　蝶恋花？
　　莫蝶知道她是花妖，故意点这曲子，是借机表明心意么？
　　昨日在宫里的时候她就听出来了，小道姑一直以来都误会了她和阿织的关系，只敢深藏对她的心意。这下终于不用藏了么？
　　“小道姑~”阿盏冲莫蝶勾了勾手指。
　　莫蝶乖乖附耳过去，以为花妖奶奶是看姑娘们吵闹，怕她听不清才叫她凑近点。
　　阿盏捧着莫蝶的脸，猝不及防地吻了上去。
　　莫蝶懵了。这是啥？
　　沧镜跟了二人一路，见二人进了酒家，也跟了进来，想和阿盏一起喝喝酒聊聊心事。
　　结果远远地就看这一幕……她的心彻底碎了。


第074章 
　　莫蝶还在发愣, 很久很久都没明白发生了什么, 直到阿盏在姑娘们的起哄声中含住她的嘴唇打算更进一步的时候。
　　“婆婆？”莫蝶惊叫着推开阿盏, 用袖口擦了擦嘴唇，稚气的小脸涨得通红：“您是不是喝多了？”花妖奶奶一定是喝多了眼花, 把她当作别的姑娘了。
　　阿盏以为莫蝶是害羞，怨她当着众人的面儿这样，起身挽过她的肩道：“好。咱们换个地方。”说完亲昵地搂着莫蝶径直上了二楼, 身后又是一片更欢腾的起哄声。
　　沧镜站在门外，冷眼瞧着阿盏和莫蝶搂搂抱抱地进了房间，生着气转身去了。
　　她是闻到阿盏的妖气追来的, 本来是怕阿盏有事, 谁知人家乐呵着呢！小酒喝着小曲儿听着小道姑搂着。她要是此刻过去，阿盏肯定会嫌她坏事。唉！这点眼色她还是有的。
　　一进屋，阿盏就把莫蝶按到墙壁上，栖身压了过去, 鼻尖磨着她的鼻尖暧昧地笑着道：“紧张什么？现在就咱俩了。”
　　莫蝶被阿盏的香味笼罩着, 紧贴着墙壁支支吾吾地哀求道：“婆……婆婆, 您这是做什么？我不太明白。”
　　“怎么还叫婆婆？”阿盏有些气恼在莫蝶唇上重重啄了一口道：“小道姑, 咱们在一起吧！”
　　轰地一声！莫蝶感觉脑子里炸了一下。
　　“什什什……么？”
　　“你喜欢我吗？”阿盏耐着性子问道。
　　莫蝶犹豫着点了点头。自然是喜欢的, 花妖奶奶待她很好, 她也一直把花妖奶奶当长辈孝敬。又马上摇了摇头, 因为反应过来花妖奶奶所说的喜欢，和她所认为的喜欢，好像不是同一种。
　　可是已经晚了。花妖奶奶在她点头的那刻就吻了过来……
　　“傻丫头, 我也喜欢你。”阿盏满意地笑了。
　　听到这话，莫蝶才清醒些的脑子又是轰地一声。
　　失去了片刻记忆一般，莫蝶再醒来时已经衣衫不整地躺在花妖奶奶怀里了。细细回想，又发觉自己并未失忆，她是被一种奇妙的感觉引诱着走到这一步的，甚至直到此刻依然意犹未尽。
　　“婆婆，我想您误会我的意思了，今日的事咱们都忘了吧！”莫蝶用道袍罩着羞红的身子起身要走。
　　“方才那么多后悔的机会你不说，完事儿了想当作什么都没发生过？”阿盏眸子闪过一丝阴影，她不由分说地又将莫蝶压到身下道：“小道姑。你不觉得后悔得太晚了些么？”
　　又一番猛烈的翻云覆雨。
　　莫蝶渐渐不支，从初时的享受变成抵死抗拒，啜泣声夹着哼吟声，被阿盏狂风暴雨般的吻吻得粉碎。
　　“婆婆……唔……你放开我！”莫蝶流着泪哀求道。
　　阿盏俯在她耳边，语气暧昧地威胁着：“放开你可以。那你告诉我，还敢不敢后悔？”
　　莫蝶咬着唇不言语。配剑不在身边，符纸也不在身边，嘴被吻着想咬破手指画符都不行。血……她想起初次那瞬间撕裂般的痛，偷偷摸向腿间。
　　阿盏一眼看出了她的心思，擒起她鬼鬼祟祟的手道：“想用符咒对付我是么？”她失望地飞身下床，披上衣裳道：“你走吧！”
　　莫蝶委屈地坐在床上，用道袍挡着身子泪眼朦胧地道：“我不是后悔……只是……只是……”她嗫嚅着道：“真的有点疼。”她刚破了身，根本承受不住花妖奶奶的热情。
　　“早说不后悔我不就停下了么？”阿盏没想到莫蝶会那么难受，坐到床边心疼地将她搂进心里道：“都怪我。忘了你们凡人丫头初次是会疼的，这样一想上次那丫头也是……”她看莫蝶神色不对，赶忙住了口。
　　“上次哪个丫头？”莫蝶心塞地问：“叫什么啊？”
　　“那我哪里记得住？真的太久了。”阿盏尴尬地笑了笑。
　　“总有一日，您也会像忘记她们一样忘记我的，是么？”莫蝶不知何时已经整理好了衣裳。花妖奶奶是很有魅力的人，很容易让人动心。比如她，明明只是寻常喜欢，耳鬓厮磨之后生出了占有之心。她知道自己在吃醋，而吃醋是因为在乎。这些事她以前就知道，只是以前不在乎罢了。
　　以前的花妖奶奶是山神婆婆的，现在的花妖奶奶是她的。
　　阿盏感觉心被什么重重地刺了一下，她抬手拦住莫蝶的去路道：“那你一直陪着我不就好了？皇帝不是打算把伏灵丹留给你么？”
　　“我会忘了今日之事的。”莫蝶冷冷地道。
　　阿盏望着莫蝶单薄的小身影，势在必得地道：“随你。反正我以后见你一次睡你一次，直到你忘不掉为止。”
　　“你……”莫蝶生气了：“婆婆你怎么会是这样的人？你这样和那个水妖有什么区别？”
　　“阿镜怎么了？她还不够憋屈吗？以她的性子，要不是怕伤害皇帝和阿织，早特么翻脸百八十回了。”阿盏替沧镜不平道。“可是也不一样。皇帝不喜欢她，你却喜欢我。”
　　莫蝶冷哼一声道：“婆婆未免太看得起自己了。”
　　“不喜欢我，你吃什么飞醋？”阿盏逼近莫蝶，紧贴在她耳边道：“再说了，身子是不会说谎的。”
　　莫蝶的脸像要烧着了似的红。动心可以狡辩，动情却……
　　***
　　“大家，国舅爷求见。”常欢面有忧色地道。
　　“不见！”怀抱妹妹李蕴正用着午膳的李昭面色一冷。
　　常欢屈了屈身，正要去回话，李昭忽然叫住了他：“陈家的人再来，不必传与朕知了，随他们闹去！”
　　“是。”
　　李昭这饭本就吃得有些无味，听了常欢的话更没胃口了，只是喂着妹妹。
　　李蕴歪开头扭着身子道：“蕴儿不吃了，蕴儿要和岳姐姐玩捉迷藏。”
　　李昭听了这话火气更大了，扔掉筷箸环瞪了眼殿内高声道：“岳织！你有本事藏一辈子别出来！”
　　这事儿说起来全是气。
　　早上那会儿还好好的，沧镜走后她和岳织甜甜蜜蜜地说笑着，岳织还很不舍地催她去上朝。她根本没打算去，甚至这皇帝她也做不了几日了。等皇叔身子好了，她打算把皇位让与皇叔。蕴儿年幼，又是女子，朝中反对的声音本来就大，倒不如遂了那些人的意。这样一来，陈家和德妃母家持续数十年的争斗也可以了结了。
　　说回正题。
　　岳织催她去上朝，她撒娇说不去，小蕴儿就吵着要和姐姐们玩捉迷藏。她家仙师是个很奇怪的人，平时没个正形，玩起游戏却格外认真，要是让蕴儿藏岳织找，岳织肯定又会一把将蕴儿从显眼的地方揪出来。
　　于是决定她和岳织藏，蕴儿找。范围就在殿里，蕴儿也不必蒙眼，背过身慢慢地数十个数就行。
　　她藏在柱子后面，一下就被蕴儿找到了。然后便拉着妹妹的手，一起找岳织。
　　结果呢？岳织不见了！
　　找遍了所有角落，就差把这殿直接拆了。
　　这不是欺负人吗？一神仙，和凡人小孩儿捉迷藏，犯得着用仙术什么的吗？
　　“不玩了。我们认输了，仙师现身吧！”李昭牵着失落的妹妹站在殿中面若冰霜地道。
　　没有回答。
　　“再不出来我真的生气了！”
　　依然没有回答。
　　“我这人轻易不生气，生气了可不好哄的。”李昭都威胁上了，殿里还是一片寂静。
　　李蕴轻轻靠在姐姐腿上，拿眼睛打量着地上。她在找一块石头，岳姐姐是不是变成石头躲起来了？
　　“好。算你狠，晚上再收拾你。”李昭恨恨地说完这句，脸倏地红了，她抱起妹妹高声对殿外的常欢道：“常欢，传膳！！！”
　　眼下午膳都用完了，岳织还是没个影儿。李昭渐渐从愤怒转为担心，她有很多很多猜测。比如天庭因为昨夜的事发怒把岳织了，比如沧镜吃了她的醋把沧镜抓走了，比如岳织哪根筋不对不要她了……
　　岳织在三清殿。
　　她想给小皇帝一个惊喜，新做一个独一无二的掩妖气的镯子。昨儿个小皇帝不是真心发脾气，但觉得镯子人人都有的失落很像是真的。既然是定情物，怎么能人人都有呢？
　　趁着和蕴儿捉迷藏的功夫，她先是出宫买了些金器，又回三清殿生起炭火做起了镯子。
　　想到小皇帝收到礼物时激动的模样，岳织情不自禁地笑了。
　　李蕴在午睡，李昭坐立难安地踱着步。一抬眼，目光倏地冷了，当然，忐忑不安的心也落了下来。
　　岳织现身了，站在门口手背在身后傻呵呵地冲她乐着。
　　哼！李昭白了她一眼，生气地道：“仙师真是捉迷藏的高手，一藏就是小半日，怎么不干脆藏个上百年再出来？等我和蕴儿都入了土，这场游戏您就妥妥地赢了。”
　　“不开心啦？”岳织飞到小皇帝身前，笑盈盈地道：“我也没想到会耽搁这么久嘛！来，戴上试试。”
　　“什么？”李昭低下头眼看着岳织扶着她的左手腕套上了一个镯子。与右手腕那个一样，也是金制的，只是镯身上镶嵌着许多或大或小的晶石，亮若星辰。晶石周围还有纹刻，隐隐看去仿佛是岳织的名字。“你又做了一个？”李昭心里的气全散了，语气温柔得不行。
　　“嗯。旧的那个其实不止阿盏和阿镜有，相熟的妖我都送过。”岳织羞低着头，摩挲着用剪掉的碎发化成的昆吾石粒镶嵌而成的新镯子道：“这个只有你有。本来没想耽搁这么久，谁知嵌石刻字那么费功夫……喜欢吗？”
　　“喜欢喜欢。”李昭忙不迭地点了点头，又不好意思地道：“其实以前那个就很好，我昨日说的都是气话，你别当真。只要是你送的，不管什么我都喜欢。”她的目光往门口瞥去，笑着问道：“阿镜，皇叔怎么样了？”
　　沧镜看了眼依偎岳织而立的小皇帝，眸子一冷，沉默着没答话。
　　李昭以为沧镜没听到，提高声音又问了一遍。
　　“我只是不想搭理你，又没聋。嚷什么？”沧镜心气不顺地道：“他过几日就全好了。”
　　“是不是出什么事了？”岳织看沧镜出宫一趟，回来就像换了个人似的，不禁有些担心。
　　沧镜气哼一声。出事？还能出什么事？左不过人人都成双成对，偏她一人孤苦无依罢了。“没有。”
　　“那你怎么不开心？”岳织问出口的瞬间立马后悔了。
　　果然。沧镜白了她一眼，没好气地反问道：“你觉得呢？”她幽幽地看向紧贴着岳织的小皇帝。
　　岳织不好意思地粘在小皇帝往一旁推了推，李昭不满地瞪着她一如从前地贴了过来。
　　“以后我和蕴儿睡一处，不在这里碍你们的眼了。”沧镜从床上抱起沉睡的李蕴，走出来对二人道。眼不见心不烦，看不到这俩腻歪，心里或许就不那么难受了。小皇帝这妹妹挺可爱懂事的，她现在无比寂寥，身边有个人陪着总是好的，哪怕这人是个爱咬指头的小屁孩儿呢！
　　“药你们拿着，我早上说的也是气话。”沧镜伸手揉了揉小皇帝的头道：“不可能再爱上别的谁了。阿织，伏灵丹要真像你说的已经成了精，就只能先把它取出来再用药了。我把蕴儿抱回去就过来帮忙，取伏灵丹肯定会把小皇帝痛得鬼哭狼嚎，蕴儿还是别看的好。”说完就抱着孩子出了门，她没用飞的，而是徐徐走着，步伐沉稳。
　　岳织看了眼手心暗红色拇指尖大的丸药，有些不安地对小皇帝道：“你觉不觉得阿镜变了？好像很难过的样子。”
　　“嗯。以前那样多好嘛，现在弄得人怪内疚的。”李昭拿起那颗救命的仙药嗅了嗅道：“苦的。我呆会儿吃了药得吃点甜的东西。”
　　“好。我叫常公公送些甜水点心来。”岳织提步要走。李昭一个用力把她拽进怀里，娇滴滴地道：“装什么傻嘛！难道还有什么东西能甜过你吗？”
　　“听不懂你在说什么。”岳织从脸到耳朵根到脖子都红了。


第075章 
　　“你明明知道的。”李昭捧着岳织的脸, 衔住她的嘴唇细细品尝。
　　岳织不安地看向门口, 把粘人的小皇帝推开道：“别闹, 阿镜看到又要不开心了。你明知她心情不好，咱们注意点不好么？”
　　“她老放不下也不是办法嘛！早点让她看清才能彻底对我死心啊！”李昭有些疑惑地道：“说起来, 阿镜为什么要把药给咱们啊？我要是死掉了，她不正好可以和下一世的那谁再续前缘吗？”
　　岳织面上闪过一丝心疼，苦涩地笑了笑：“或许她真的爱上你了吧！”
　　“她那人傻乎乎的。说白了, 我这人有什么好的嘛？”李昭和岳织说话时总会不自觉多几分娇嗔。
　　岳织鬼始神差地点了点头。
　　李昭撅嘴轻轻打了岳织一下：“点头干嘛？难道你真的觉得我不好？”
　　“当然不是。我这不是配合你吗？你说的话都是对的。”岳织莫名提起了心。
　　“那你说说看，我哪里好！”李昭冲岳织挑了挑眉。
　　岳织正想着该说些什么，谁知小皇帝忽然发了脾气, 背过身道：“你看你都说不出来！既然觉得我不好, 那仙师还是去找好的人吧！”
　　“你看你这话说的。”岳织笑着把小皇帝掰了过来，正对着自己。
　　李昭笑着轻哼了一声，等着岳织认错哄她。
　　谁知岳织大笑道：“比你好的人那么多，我要真去找还不挑花了眼？”
　　李昭的表情瞬间冷了, 转身走开不理岳织了。
　　“怎么又生气了？听不出来我是开玩笑的吗？”岳织追上去哄小皇帝：“你最好！”
　　“哪里好？”李昭是个十分好哄的人, 尤其在岳织面前, 随便给个台阶就能飞下来扑进岳织怀抱。
　　岳织望着小皇帝认真地道：“哪里都好。”
　　“饶过你了。”李昭心情特别好, 蹦蹦跳跳地跑向岳织。
　　这一幕又正好被沧镜遇上了。很奇怪, 她明明被刺疼了心, 嘴角还是有藏不住的笑意。她很喜欢看小皇帝撒娇粘人的可爱模样, 只是如果粘的那个人是她就更好了。为了小皇帝她愿意一步步退让，不能做妻就做妾，不能做恋人做好友也行, 只要能日日陪在这人身边就好了。
　　“阿镜……”岳织往后退了几步，刻意与飞扑过来的小皇帝保持距离。
　　“开始吧！阿织你帮她把伏灵丹取出来，我会在伏灵丹出来的瞬间把仙药喂进去。”沧镜比往日里沉默了不少，早上看到俩人腻歪粘糊还会嫌弃着笑骂几句，回来后连说也懒得说了。说了又如何呢？根本没人在意她的感受。她看向小皇帝道：“说不定会很疼，你忍着点~”她和小皇帝说话时的语气比和岳织温柔了不少。
　　“怎么取？”李昭很害怕：“要开腔破肚吗？”
　　“想什么呢！”岳织轻轻戳了下她的头道：“我会用山神之力把它吸出来，只是你和它相伴相生多年，恐怕连着血肉……”她越说越不忍，想了想道：“阿镜，也不急这一时。我出宫问阿盏要些迷香粉，她晕过去就没那么疼了。”
　　沧镜沉默着点了点头。其实阿织不必出宫，她有法子减轻小皇帝的痛苦，不过既然阿织想去就去吧！她难得能和小皇帝独处一会儿。
　　李昭不太想和沧镜呆在一起，总觉得尴尬又难受。可她刚收了人家的药，总不好表现得太生份，于是巴巴地问岳织：“要不要我陪你一起去啊？”她盼着岳织能带她一起走。
　　“……”岳织有些不放心地看了眼沧镜。
　　“你放心去吧！我不会将她如何的。”沧镜目光沉静地望向岳织：“她不愿意的事，我不会勉强她。”
　　“我不是这个意思……”岳织窘然地道：“那我去了，很快回来。”
　　岳织一走，李昭和沧镜瞬间陷入无话可说的尴尬境地。
　　“仙药的事……谢谢你了。”李昭客客气气地打破了沉默。
　　“嗯。那你打算怎么谢我？”沧镜靠着漆红的柱子玩世不恭地望着小皇帝：“以身相许好不好？”
　　李昭有些烦躁地皱了皱眉道：“你又胡说八道了。刚还才和阿织说呢，我这人根本没什么好的，你何必因为前世的事太过盲目呢？你人又美，本事又大，性子也没你自个儿以为的那么差，其实很讨人喜欢的。何必……”
　　“是么？那你为什么不喜欢我？”沧镜语气淡然。从前与小皇帝说这些话总有些调笑的意味，今日却格外悲凉。
　　“我有阿织了嘛！”李昭不太敢看沧镜。
　　“那这样呢？”沧镜轻轻一旋身，变成岳织的模样挪移到小皇帝面前，把她搂进怀里，逼视着她的双眼问道。
　　李昭的心颤了一下，明知眼前的人是沧镜不是岳织，还是被乱了心神。怎么可能一模一样？她忍不住伸手碰了碰“岳织”的脸，也是冰冰的。不觉间被表象迷惑的她，凝望着“岳织”的视线也不自觉带上了浓浓情意。
　　沧镜几乎醉倒在小皇帝的眼神里，哪怕明知小皇帝所有的含情脉脉都是给岳织的。
　　“我爱你~”沧镜顶着岳织的模样，无比深情地道。
　　“你……”李昭有些恍惚。她必须不停提醒自己，眼前所见的都是幻象，这人是沧镜不是岳织。可是岳织的脸，岳织的声音，对她说了只能在梦里才有可能听到的话。“你能不能再说一遍？”李昭眼中含着热泪，岳织无法表白几乎是她唯一的遗憾，约定的那些暗语怎么可能及得上这句话？
　　“我爱你。”沧镜心酸地勾了勾唇角。
　　李昭捂着嘴喜极而泣：“真是奇怪，明知是假的，我还是好开心。”
　　“谁告诉你是假的？”沧镜把小皇帝搂得更紧了：“人是假的，爱是真的。现在换你了，你该怎么回答我？”
　　李昭愣了愣。如果眼前的人是岳织，她当然会说“我也爱你”。可是不是，她虽然差点被表象迷惑，但还是清醒地知道眼前站着的人是阿镜。
　　“我也爱你。”李昭犹豫再三还是说了，不够情真意切，但总算是说了。
　　沧镜变回本来的模样，转过身低声啜泣着。她终于明白小皇帝为什么会哭，明知是假的，可是真的好开心，好像心愿真的达成了似的。
　　“是不是想起她了？”李昭心疼地拍了拍沧镜因啜泣微微耸动的背脊，她掏出随身的巾子上前为沧镜拭着泪道：“我知道你想听什么，也知道你想在我身上找到那个人的影子。可是事实是，你哪怕和岳织一模一样却不是她，我哪怕和那个人一模一样也不是她。”
　　“你能不能再说一遍？”沧镜啜泣着道。
　　“嗯。我也爱你。”李昭只当是为沧镜了却遗憾了，就像沧镜为她做的那样。她始终觉得沧镜只是没放下从前那个人，而不是真的眼瞎爱上了她。
　　***
　　岳织虽然爱上了小皇帝，但不是真的眼瞎，当然看出来自己离开的一小会儿二人都哭过。
　　她没问，想着晚上等阿镜不在再问小皇帝。
　　“你闻一点这个就没知觉了。”岳织用指甲盖挖了点迷香粉涂在手帕上，担心不够，又挖了一次，才将手帕递给小皇帝。
　　李昭想起前尘往事有些生气：“有这种好东西你以前还动手打晕我？故意的吗？”
　　“记仇的小东西。人家那会儿不是凑巧没带吗？”岳织看小皇帝又要生气的模样，赶紧用帕子堵上她的嘴，直到小皇帝软趴趴地晕倒在自己怀里。她轻手轻脚地把小皇帝平放在地毯上，冲沧镜点了点头。
　　沧镜也点了点头。
　　岳织将手掌覆在小皇帝的肚子上，感受着伏灵丹的位置对沧镜道：“在腹部以上，靠左一点。”
　　“那里是胃。”沧镜手里拿着救命的仙药，有些紧张地蹲在小皇帝身边道：“动手试试吧！”
　　岳织聚力于掌，用法力吸住伏灵丹，正要把伏灵丹往外吸，谁知伏灵丹忽然发力紧紧把她的手掌吸附在小皇帝的腹部。她可以清晰地感觉到仙气在被源源不断地吸走，小皇帝的身体里像是住了一只永不飨足的兽。
　　“啊！”岳织尖叫着奋力抽回手。
　　“怎么了？”沧镜担心地问。
　　“伏灵丹真的成精了。我发功的时候，它竟能主动吸走我的仙气！”岳织心有余悸，有些虚弱地喘着气。
　　“你来拿着药，我试试看。”沧镜将岳织扶到一旁，轻轻捏开小皇帝的嘴，将手臂化作一条细流沿着她的喉咙伸入，想直接把伏灵丹从胃里拿出来。她顺利摸到了浑圆坚硬的伏灵丹，正要往外拿时，小皇帝体内的血肉瞬间包裹过来，像在保护伏灵丹一般。
　　她当然可以强行把伏灵丹取出来，只是那样小皇帝很可能会丧命。
　　小皇帝丧命其实也没什么，要么做回神仙，要么继续轮回。只是无论是哪种结局，那个人都不是小皇帝了。
　　“阿镜，快停下来！她流鼻血了。”岳织慌了神。
　　沧镜倒是镇定，叹着气把化成水流的手臂收了回来道：“接下来怎么办？不把伏灵丹取出来，喂再多的仙药也是徒劳。”
　　“先这么着吧！”岳织茫然地道：“我用仙气帮她拖着，拖几日算几日。实在没办法了再孤注一掷，把伏灵丹强取出来试试。”
　　“你那点仙气够撑几日的？我来吧！我年岁比你大许多。”沧镜还记着阿盏的嘱托，绝对不能让阿织为了小皇帝把命搭进去。
　　岳织固执地摇了摇头：“我的女人当然要我来救，你愿意把那么珍贵的药给她用，已经仁至义尽了。”


第076章 
　　沧镜垂眼不语, 嘴角有丝苦涩的笑。阿织这孩子有时候矛盾得很, 既不想当她的面与小皇帝亲近, 怕伤她的心。又会偶尔说出这种话，是想她知难而退早点死心么？
　　“她不是你的, 只是心思暂时在你那里罢了。阿织，你可知‘和离’一事？凡人男女哪怕正经成了婚，也是可以再和离的。人心易变, 海誓山盟成明日黄花，不过一眨眼的事。”沧镜说完屈下身准备将人抱去床上。
　　岳织挣扎着过来，轻轻拉住沧镜的胳膊, 语气坚决地道：“我来吧！”话里隐隐地有丝□□味。她当然知道什么是和离, 更知道人心易变。从前在庙里的时候，有欢欢喜喜求姻缘的，也有哀哀怨怨来诉苦的，其实都是同一拨。
　　沧镜打量了岳织一眼, 眼中的醋意瞬间化为心疼：“你都虚弱成这样了还抱得动吗？本来庙就没了, 抢来的香供可比不上自个儿的香供, 刚才又被伏灵丹吸去许多灵力……歇着吧！我先送她再扶你。”最后一句轻轻柔柔的, 带着些嗔怪。
　　到了床前, 沧镜在迟疑中站住了。她低头看了眼怀里的小皇帝, 面目安详, 唇角微翘，什么表情都不做也自带笑意。果然是不一样了，成了凡人之躯后容色远不及做神仙的时候, 可她还是更喜欢现在的那个人。不对，应该说是更喜欢小皇帝。
　　小皇帝真的错了，她不是想在她身上找寻那个人的影子。那句“我爱你”，就是对小皇帝说的，她一直都分得清。至于从前那个高高在上的人，那种她自以为是爱的东西或许只是感激、仰慕、不甘混杂而成的奇怪情绪罢了。
　　真心爱一个人，是不会骗她下凡，然后用仙药把忘记所有前事的她永远困在凡间的。
　　当然了，她现在还做着一样的事，只是目的和从前完全不一样了。那个人要是回来了，这么可爱的小皇帝就不存在了。
　　沧镜俯身轻轻将人放到龙床上，耳边还回荡着许久之前小皇帝的声音。
　　我也爱你……
　　岳织一时间失掉太多仙气，两腿有些发软，爬了两步，扶着柱子好不容易才站起来。
　　“不是说送了她就来扶你的么？急什么！”沧镜抓过岳织软绵绵的胳膊搭上肩头叹着气道。
　　岳织以为沧镜会扶着她去窗边不常用的小榻，谁知沧镜竟然扶着她朝龙床走去。
　　“阿镜，你……”岳织不明白沧镜为什么要这么做。眼睁睁看着她和小皇帝躺在一起，心里不会难受么？
　　“她醒来以后肯定希望身边躺着的是你而不是我。”沧镜将岳织抱上床，温柔放下道：“我会等她变心，不会成心给你俩添乱。说开些，你是神仙，也对她做不了什么不是么？躺下睡会儿吧！我出宫给你寻些吃的来好好补一补，宫里那些人不懂这个，搜罗来的供品乱七八糟的。你要是有事皇帝又要哭了，阿盏也会怨我没有照顾好你。”
　　“那你呢？”岳织有些隐隐的难过。阿镜对她好，只是因为阿盏和小皇帝么？
　　“我当然也会担心。”沧镜蹲在床边，伸手理了理岳织的碎发：“我是真的爱她，也是真的喜欢你。她选谁全凭她自个儿的心意，我绝不会为此事与你反目成仇的。”
　　“可是我让你不开心了呀……”岳织想起阿镜回宫后一直沉着的面色，心疼着抱住了她的手。
　　“不关你的事。你要是大大方方把她让与我，只怕我们三个都要不开心了。你也不要因为怕我看见你们亲近心里难受就劝我出宫，我要是走了，就连等她爱上我的可能都没有了。”沧镜抽出被岳织抱在怀里的手，轻拍了她两下道：“别胡思乱想了。反正她变心那日，我是半点不会内疚的。”
　　***
　　李昭很快就醒了，醒来发现岳织正托腮躺在一旁眼都不眨地望着她。
　　“嘶~”李昭微微动了动身子，想离岳织更近些，谁知胃里如针扎般地疼，胸口也被火炙烤着。她不想岳织担心，刻意忍着，谁知还是没忍住轻哼了一声。
　　“难受了？”岳织挪到小皇帝身边关切地问。她知道小皇帝肯定会难受，伏灵丹已经和小皇帝的身体长在一起了，她和阿镜试图取丹的时候，难免会伤到小皇帝。内伤不可怕，养几日就会好的，最怕的是伏灵丹活泛起来。
　　“没事。”李昭忍着疼摇了摇头，满怀期待地问：“取出来了吗？”
　　“没有。”岳织也摇了摇头。“伏灵丹附在你的血肉上了，我和阿镜怕你有事，决定缓些时日再试。等你下次发作的时候，破釜沉舟试一试。”
　　李昭点了点头。这样也好，她还有些后事要交待，比如传位于皇叔。要是贸然取出妖丹，一口气没接上，皇叔又未痊愈，只怕会给奸人可趁之机。
　　她见岳织挪过来的动作有些笨拙，说话时也有些气喘，不安地问：“倒是你，这是怎么了？”她从未见岳织这样虚弱过，小脸苍白得可怕，呼吸也是重重的。
　　岳织没有回答，用手背碰了碰小皇帝的额头道：“好烫。伏灵丹又发作了，你这人也是，难受就说，忍什么？”
　　她搂过小皇帝二话不说想给她渡仙气，一直和颜悦色的李昭忽然变了脸，用力推开岳织道：“你答应过我什么？”明明说好的，即使再发作岳织也不可以用仙气救她，她死了不要紧，岳织不能有事。
　　“我从来没有答应过！”岳织不顾她的挣扎反抗，边试图吻她，边柔声劝道：“听话。再闹下去弄伤你可怎么办？我仙气很多的，给你的这点根本不碍事。”
　　李昭流着泪摇着头：“你骗人！”挣扎是徒劳的，夜里她能尽情的欺负岳织是岳织不想反抗，论力气，她一个病秧子凡人怎么可能敌得过神仙？岳织的嘴唇很快覆了上来，舌尖撑开她的唇齿，凉丝丝的仙气源源不断地灌入腹中……
　　她一直试图推开岳织，可是没有用。岳织那么用力那么坚决，像要和她同归于尽一般。是了，同归于尽……李昭心里一紧。
　　岳织总算松开了小皇帝，有些气虚地问道：“现在呢？还难不难受了？”
　　难受！只是难受的不是身子而是心。李昭坐起身哭着推开岳织，另她没想到的是岳织竟然虚弱到一推就倒，她想伸手去拉，终于狠下心忍住了。
　　“你走！”李昭明白，再把岳织留在身边真的是自欺欺人，她还会病发，岳织还会救她，仙气总有耗完的一日。所谓的缓些时日，不过是用仙气勉强撑着罢了。
　　“又想赶我走？”岳织猜到小皇帝会生气，勉强坐起身笑着道：“别生气了，这么一点仙气真的不碍事。”
　　李昭没有说话，只是摇头。要是那仙药也没用呢？她听岳织说过伏灵丹已经成精了，只会越喂越强大。“你走不走？气都喘了还说没事，真的当我傻吗？”她见岳织不当回事，猝不及防地拔下簪子抵住了喉咙。
　　“放下！”岳织用仙术控制小皇帝的手，逼她松开了簪子，可是她刚收回力，小皇帝又捡起簪子用自残威胁她。她没办法一直控制着小皇帝……
　　“你走不走？我最后问你一次。”李昭趁岳织收回力的瞬间猛地用簪子划破了皮肉。她不是真想伤害自己，手上留了力的，否则当真狠下心，簪子已经把脖子刺穿了。
　　“闹够了没有？”岳织看着那道不浅不深的血口心痛得说不出话：“那你要我怎么办？难道眼睁睁看着你难受，看着你死在我面前？换了是你做得到吗？”
　　“我要你好好活着！”李昭忍着泪一字一句地道。
　　岳织一挥手定住小皇帝的手脚，上前轻轻抹掉她伤口上的鲜血，将她搂入怀中道：“现在不是活得挺好的么？别再犯傻撵我走了好不好？”她把头埋在小皇帝肩窝，依恋地蹭了蹭，像一只知道自己快要被抛弃的猫。
　　李昭默然不语。冷冷地推开岳织，走下龙床到书案边坐下，拿起笔写着什么。
　　岳织耐着性子，蹒跚着脚步跟上去继续哄她。“别生气了好不好？我答应你，再没有下次了。”
　　“你以前也答应过。”李昭飞快地写着字，头也不抬地道：“可真到了那日呢？还不是仙师说什么就是什么。您是神通广大的神仙，我只是一个手无缚鸡之力的凡人。”
　　岳织不知道该说些什么，也实在是累了，便安安静静地陪在一旁，等着小皇帝消气。
　　***
　　瞿清涟在宫外伏了有两日了。大明宫外拦道士的阵一撤，他就知道自己的机会来了。
　　他没有着急动手，而是耐心等待着，等待可以一举拿到伏灵丹的最好时机。
　　女皇凡人一个，不足为虑，难办的是时刻守在她身边的两个人。两个他都认识，一个是打过交道的水妖，一个是在客栈有过两面之缘的岳织。
　　今日就是那个机会，水妖出宫去了，一个人总比两个人好对付。


第077章 
　　“风声……有人来了。”李昭忽然停下笔, 耳朵警觉地动了动, 神色严肃起来。
　　岳织咧着嘴笑了：“嗯。阿镜出宫帮我寻吃的去了, 也该回来了。”她伸手戳了戳小皇帝的胳膊甜甜地道：“还以为你永远不理我了呢！气过了？”小皇帝这点最好，特别特别好哄。
　　李昭没有心情跟岳织开玩笑, 拂开她的手道：“不是阿镜！也不是阿盏！更不是莫蝶！”
　　“光个风声就能听出人来？”岳织不敢相信，笑得更欢了：“我总感觉你快要成精了。”她笑着笑着也听到了身后的动静，扭头一看, 竟是个面熟的道士。这下她也笑不出来了，宫里进道士不稀奇，可不经通传就敢硬闯小皇帝寝宫的能是什么善茬？
　　“常欢！！！”李昭大声呼救。
　　岳织倒抽了一口凉气, 强撑着疲惫的身子站起来挡在小皇帝身前忧心忡忡地道：“没用的。他们听不到里面的动静。”
　　“你是阿盏的朋友吧？”瞿清涟冲岳织笑了笑, 提剑指向李昭道：“此事与你无关，我亦不会伤你。只要伏灵丹！”
　　“恐怕不行！”岳织把小皇帝往身后更远的地方推了推。她心知自己刚被伏灵丹吸走太多灵力，没有多少胜算，只能尽力撑着, 直到沧镜回来解围。
　　瞿清涟不敢拖拖拉拉, 水妖随时会回来, 到时他腹背受敌难有胜算。主意既定, 他提剑飞冲向岳织。
　　这是一场算不得激战的激战。
　　岳织本就元气大伤, 打得很勉强。瞿清涟顾忌着阿盏的关系, 也不敢真对岳织下死手。
　　二人打得很胶着, 殿里的陈设器物掉了一地，李昭手里抱着个花瓶，想伺机冲上去帮岳织一把。岳织这样虚弱都是她的错, 她眼看着岳织打得越来越勉强……越来越勉强……屡次想冲上去，却总找不好时机。
　　“对不住了。”瞿清涟右手提剑刺向岳织，趁着岳织接剑的功夫，左手用掌力将李昭吸到身前没有任何犹豫地将伏灵丹从她体内生生吸出。
　　龙眼大的丹药，闪着灼目的红光。
　　李昭惨叫一声，软绵绵地倒向地上，怀里还没来得及扔出去的花瓶伴随跌倒摔成了碎片。
　　“阿昭！”岳织顾不得再与瞿清涟打斗，冲到小皇帝面前将人抱起。
　　瞿清涟转身要走，却在门口遇到了抱着一大堆供物回来的沧镜。沧镜看了眼殿内倒地不起的小皇帝，还有揣着颗火红灵丹的瞿清涟，瞬间明白了一切。
　　瞿清涟见势不妙，冲破沧镜的拦截全力奔逃。
　　沧镜把怀里的东西猛地一摔，红着眼追了过去。小皇帝死了！臭道士也休想活！
　　岳织吻着小皇帝源源不断地灌入仙气，又把沧镜给的仙药塞进她的口里，用舌尖抵住往里顺了顺。可是怀里的人渐渐冰冷，她起身看着小皇帝失去血色的脸，痛哭失声。“阿昭~你睁开眼看看我啊……看看我啊……”
　　“小可怜的。哭什么？”李昭不知何时坐起了身，伸手轻轻试去岳织的眼泪。
　　岳织以为是自己悲伤太过产生了幻觉，她刚才试过小皇帝的呼吸和脉搏，都已经停了啊！她哭着揉了揉眼，待看清真的是小皇帝时哭得更厉害了。
　　李昭倒是出奇地平静，盘腿坐着莞尔一笑，冲岳织勾了勾手指道：“小石头，过来。”话间平谈，却气度雍容。
　　岳织总觉得小皇帝怪怪的，又说不出哪里怪。小皇帝是大唐天子，有些气势是寻常事吧？只是以前她在小皇帝面前从来没有怕过，今日却有一种奇特的恐惧之心。还有小皇帝那通身的仙瑞之气是怎么回事？就因为服了粒仙药？
　　“叫你过来啊！”李昭满眼心疼地望着岳织疲倦的神色，见她不动，只得倾身扶住她的后颈，吻着她将口中含着的仙药渡了过去，道：“这药算不得什么好物，先用着，等回去再好好帮你补补。”
　　“把药给我了，你怎么办？”岳织总觉得眼前这个小皇帝既熟悉又陌生。回去？回哪里去？还有小皇帝嘴里的烟火气怎么也没了？小皇帝现在到底是鬼……还是仙？
　　李昭轻笑着站起身，一把将岳织捞进怀里亲亲热热地搂着她道：“我就是管药的，用不着这些东西。按说该渡仙气给你补补身子的，只是你年岁太幼，我的仙气恐你克化不了。”
　　无数念头从岳织脑中闪过……最后凝聚到一处。她瞪大了眼难以置信地问：“阿昭，你不会是下凡历劫的神仙吧？”
　　“是神仙，不过不是下凡历劫，只是百无聊赖来玩一玩罢了。”李昭，或者说找回了记忆的掌管不死之药的上古女神殷月深深望着怀里又惊又喜又怕的小石头道：“此事说来话长，我叫殷月，你或许听说过我。”
　　“殷月吗？掌管仙药的殷月上仙吗？”她当然知道，上古大神们万劫不死、永生不灭，一般小神仙的寿数其实是有限的，只是那个有限对于凡人而言也很久了。入了仙籍做神仙，最重要的其实不是地盘香火，甚至不是前途升迁，而是上头会按仙籍定额派发续命的不死仙药。
　　所以神仙们不敢不听话，命都攥在上头手里呢！说白了，也就是殷月上仙手里。
　　岳织身子轻轻朝后仰着，对眼前这个和小皇帝哪里都一样，却又哪里都不一样的大神有种本能的抗拒：“我当然知道您。所以说……小皇帝还是死了？”
　　“我没死！”殷月看岳织总想逃的样子，把她的腰箍得更紧了。
　　“不是……”岳织听着从熟悉的嘴里说出的陌生语调，捂着发痛的心口泪流不止地道：“我家小皇帝……远没有您这样好的……”没有这样好，可却是独一无二的。殷月上仙或许还保留着小皇帝的记忆，只是已经不是那个人了吧？二十年的凡间记忆，对于活了万万年的上古大神而言，更像是一个短得不像话的梦吧？
　　殷月眸子一冷，扔开岳织冷冷地道：“看来仙师以前是真心觉得朕不够好啊！”
　　“你――”岳织怔了怔。好熟悉的语调，好心动的感觉。
　　“咱俩的事儿还没完呢！说好不许用仙气救我，你怎么做的？要是我回来了，你却不在了，你要我怎么办？”殷月刻意用在凡间时的语调说话，尽管有些别扭。可看着小石头渐渐安心的神色，又觉得再别扭都是值的。她确确实实不是从前的李昭了，可她爱岳织的心却没有改变，甚至更深了。
　　她永远忘不掉，凡躯死去后，刚找回记忆醒过来的瞬间，小石头伏在自个儿身上哭得肝肠寸断的模样，更加忘不掉从前极其短暂却又无比甜蜜的相处。镜子那家伙虽然居心不良诱她下凡，却也算阴差阳错立了大功。
　　“你――”岳织久久说不出话。
　　一瞬间，小皇帝死了又活了。一瞬间，病病歪歪惹人怜的小皇帝竟成了意气风发的上古大神。一时间，她不太确定自己到底是失去了最重要的人，还是得到了一个更好的神。
　　“还是不肯相信我依然是我么？”殷月缓步走向岳织，将她的双手轻轻逮在头顶，一步一步将她压到柱子，用脚分开岳织的双腿，边吻着她边魅惑地道：“那这样呢？是不是非要我把昨晚的事再做一遍才肯信？”
　　岳织惊慌地想挣扎，可是怎么也挣脱不开。“您松手！神仙不是不能……”正说着话，嘴就被铺天盖地的柔软堵死了。
　　“神仙不能相恋是怕生出太多的小神仙，咱俩又不会。”殷月欣赏着岳织惊慌无助的小模样，舔了舔嘴唇道：“朕还没见过仙师这般模样呢！真是诱人非常。”说话间瞪了眼房梁之上的虚空。
　　坐在云端拿着法器偷看的灵音被殷月冷冽的目光吓得打了个哆嗦，赶紧拿袖子盖住了法器里无比香艳的一幕。
　　“不要……”岳织嘴上说着拒绝的话，手脚却规规矩矩地呆着，根本没打算奋力反抗。她心里其实有些别扭，只是对着小皇帝的脸，总生不出反抗的念头。
　　殷月更加用力地压住岳织，坏笑着道：“昨夜仙师也是这样说的，边说不要边往我身上靠呢！”
　　“我家小皇帝才没你这么流氓！”岳织有些羞恼地瞪了殷月一眼。
　　“那也是跟仙师学的。”殷月说完这句玩笑话，忽然望着岳织的双眼认真地道：“我知道你一时难以接受，这种话说个一次两次也没什么，太多就不好了。”
　　“你生气了吗？”岳织居然贱贱地盼着眼前这人生气。历尽沧桑的上古大神可是不会这么容易动怒，她努力在殷月身上找着心爱的小皇帝的踪迹。
　　殷月当然没生气，她现在没有太多别的情绪，只有浓浓的，对眼前这个别扭又可爱的小石头的爱。可她知道岳织的心思，便冷着脸郑重地点了点头：“嗯。生气！我没死在那个道士手里你不是应该感到开心么？怎么反倒闹上别扭了？如果我不是神仙，刚才就真的死掉再也不会醒过来了……”
　　“阿织~我真的还是你爱的那个人，真的。”她强忍不适撒着娇依偎在岳织肩头，战术性地掉了两滴泪。
　　岳织感觉到肩头一片湿热，想到小皇帝再也醒不过自己会有多难过，抬手抱住眼前的人喃喃地道：“我很开心。你要是醒不过来我会自责死的，都怪我没能保护好你。”
　　沧镜回来时，手里拿着血红伏灵丹。刚进殿就见小皇帝靠在岳织肩头委屈巴巴地垂着泪……
　　“皇帝没事吗？”沧镜看着活灵活现的那人忽然有些想哭。她真的以为小皇帝救不回来了，生取出伏灵丹怎么可能还能活着呢？“没事就好。”她怕吓着小皇帝，有些不安地偷偷将伏灵丹上的血迹往衣服上蹭了蹭。
　　“那个道士……”岳织大概猜到沧镜追出去做了什么。
　　殷月冷冷地抬起眼，望着打了一架后狼狈不堪的沧镜道：“镜子，你很能耐嘛！”她在岳织面前还有些娇甜粘人的模样，见了沧镜忽然了变了个人似的，语气凌冽起来。不过怕岳织又起那种觉得她不是她的傻念头，已经十分克制了，可举手投足，甚至呼吸之间的气魄都是从前所没有的。
　　这个眼神沧镜太熟悉不过了。她看了太多太多年，也梦了太多太多年。谁知才放下过往那些不成熟的情愫，体会到真正的动心是什么滋味，那人就回来了么？那么，那个会爱笑爱哭爱撒娇，会贴心地对她说“我也爱你”的小皇帝已经永远消失不见了么？
　　“婢子沧镜，见过上仙！”沧镜闭目垂泪，远远地在殿门口冲殷月跪下了。这种失去所有期盼的心情就叫绝望么？
　　“你当真以为，用点仙药就能将我困在凡间？”殷月看了眼又开始怕她偷偷往一旁躲的岳织，拉过岳织的手对沧镜道：“算了，起来吧！你将那道士杀了？”
　　沧镜摇了摇头。没有，她一个疏忽让那道士逃了，只抢回了伏灵丹。
　　“没有就好。方才那人动手时对我家仙师手下留情了，罪不至死！”殷月右手揽着岳织，左手背在身边，指尖轻动就让之前伏案所书的册令飞至了沧镜面前：“宫里的烂摊子由你来收拾，这是册腾王为帝的诏书，在他痊愈之前政事由你代理。蕴儿也交由你照料，变成我的模样应付一下总会吧？”
　　“婢子遵旨。”沧镜站着屈了屈身。她不敢抬头，不敢直视那人的视线。明明是一样的脸，她敢直视小皇帝，却不敢直视那人。
　　“岳织这些日子为了救我耗了太多仙气，我先带她回山调养些日子。”殷月搂着岳织飞至沧镜身前，微微一拂手，替她治好了打斗时留下的伤。语气软了几分道：“你那些念头是时候放下了。”
　　“婢子遵旨。”沧镜鼓起勇气抬起头，直对上殷月的视线。“上仙放心，婢子所爱的人，已经死了！”这战战兢兢的一眼，心里竟然波澜不惊。


第078章 
　　殷月十分不快地瞪了沧镜一眼。老说什么死不死的, 好不容易哄好的傻石头没准又要闹别扭了。
　　“妖丹给我！”殷月接过沧镜双手呈递上来的伏灵丹道：“等忙完吩咐你的事就回来领罚吧！”
　　沧镜久久地低着头, 轻声应道：“是。”
　　“领什么罚？”被紧抱着飞上半空的岳织担心地问殷月：“上仙罚阿镜做什么？你俩不是相爱过么？”
　　“你叫我什么？”殷月搂着岳织的手又紧了紧, 心里生出一种酸涩的感觉。
　　岳织感觉到腰际被施加的力道，望着殷月有些犹豫地道：“上……上仙啊……”
　　“你还叫我阿昭也可, 改叫我阿月也行。能不能别叫得这么生份？”殷月边说边挥手拨开了挡在她与岳织之间的云雾。“还有。我和沧镜并非像她所说的那样，她只是我仙宫里的一面水镜，不知为何生出妄念, 偷了仙药想趁我下凡将我永世困在凡间与她相守。我相爱的，唯你一人。”
　　岳织才发现眼前尽是云雾，她往下俯视了一眼, 尖叫着扑进殷月怀里。她是地仙！从来没有到过这么高的地方！
　　“仙师也会害怕啊！当日你抱着我飞在宫殿之上时可镇定得很！”殷月忽然停住了, 用食指勾起岳织低低地埋在她胸前的下巴道：“说。该叫我什么？答错了我可会松手的。”
　　岳织幽怨地瞪了殷月一眼。这就是所谓的现世报么？小皇帝以前在她这里吃过许多苦，现在都要还回来了么？“你不是小皇帝，小皇帝才不会这么对我！”边说边紧紧拽住了殷月的衣服。
　　“仙师错了。我以前只是不能，不是不会。”殷月把揽住岳织的手臂松开了些, 笑着道：“你是昆吾石, 摔不坏的。退一万步说, 哪怕真摔坏了我也治得好你。”她凑在岳织耳边轻声低语道：“仙师要是不信, 大可一试。”
　　“阿昭~”岳织紧咬着嘴唇, 半天才艰难地挤出这两个字。真的叫出口后反倒释然了许多, 她凝望着殷月道：“阿昭, 我能在你身上看到许多你以前的影子，可当你露出令我陌生的一面时，我又会不自觉地害怕抗拒。”
　　“慢慢会好的。”殷月揉了揉岳织的头, 将她拦腰抱起道：“搂着我的脖子别往下望，很快就到家了。”
　　岳织觉得既甜蜜又惆怅：“以前都是我抱你的。”
　　“以后也是。所以你得赶紧把身子养好才行。”殷月横抱着岳织，破开如烟的云层，朝远处那座在云巅露了个小小尖角的仙山飞去。
　　“那你可以不罚阿镜吗？”岳织乖巧地依偎在殷月怀里。
　　殷月为难地顿了一下道：“你提的所有要求我都想答应，只是镜子在凡间杀了许多人，有的规矩乱不得的。”
　　“那你打算怎么罚她啊？”岳织又问道。
　　“囚禁百年。”殷月淡淡地道：“正好蕴儿也需要人照料，就将她囚于濂水镇的新宫之中吧！”
　　岳织觉得这个惩罚不算重，于她这种不爱出门的人而言，甚至算不得惩罚，便没有再求情。“以后咱们要一直住在天上么？那我想阿盏了怎么办？”
　　“想她了就接她过来，或者咱们去找她都可。”殷月耐心地回答着岳织的问题。
　　仙山叫泽节山，高耸穿云，站在山脚忘不到顶。
　　守在山门的小仙童见了殷月无比吃惊：“上仙怎么这么快就回来了？”殷月上仙下凡历世去了，哪怕只历一世，短则数十年长则上百年，怎么才二十年就回来了？
　　“嗯。”殷月没有解释，看了眼仙宫之类因炼丹而起的缭绕烟气，问小仙童道：“我不在的时候，炼丹派药没出什么岔子吧？”
　　岳织还在殷月怀里，见了仙童有些羞臊，挣扎着想下来。
　　“乖乖呆着别乱动，山上养了许多毒虫毒草，恐会伤到你。”殷月柔声道。
　　小仙童惊得说不出话。自家上仙一向是生人勿近的冷淡性子，怎么到凡间走了一遭就变得这样温柔了？再一想方才上仙对自个儿说话的冰冷语气，又好像还和从前一样。他好奇上仙怀里抱着的小神仙是何方神圣，又怕着上仙不敢发问。
　　殷月已经抱着岳织朝山顶飞去了。仙宫就建在山顶，是岳织从未见过，甚至从未想象过的壮观。
　　“你家好大啊！”岳织终于落了地，仰望着巍峨的宫殿惊叹道。
　　殷月牵起岳织的手轻描淡写地道：“傻丫头，是咱家。”
　　殷月的回来引起了不小的轰动，更别说她还抱着个如花似玉的小神仙一起回来的。只是惧着她从前威严的样子，山上的仙子妖精们只敢远远地看着，不敢上前。
　　“她们似乎很怕你。”岳织不好意思地望着躲在殿外探头探脑的仙子妖精们道。
　　殷月大手一挥，殿门“纭钡睾仙狭耍而后温柔地向岳织解释道：“我下凡以前脾气不大好。”
　　岳织理了理被殷月的袖风吹乱的发，小声嘀咕道：“现在也不见得好啊！”
　　“我不会跟你发脾气的。”殷月站在药柜前找着丹药，听了岳织的抱怨，没有半点火气地道。
　　岳织心里忽然疼了一下。来到仙山，她见了殷月对旁人是如何的威严冷峻，更觉得殷月在她面前有点过分地小心翼翼。“你怎么不和我斗嘴了？”
　　殷月怔了一怔道：“怕你会生气，怕你会不爱我。”她找好了药丹，转过身望着岳织，不自觉落下两行泪。这次的眼泪是真的，不是为了让岳织觉得她依然是李昭故意装的。岳织可能自己也没发现，她一直在抗拒她的靠近。
　　“我不会……”岳织受不了殷月的眼泪，本来在软榻上躺着，心急起飞到殷月面前替她抹去眼泪道：“我不会不爱你的。只是你变化真的太大了，我才会不自觉地……”她不知该如何解释，只是慌慌张张地哄着殷月道：“阿昭你别哭，我以后不会了。”
　　“那你还爱我吗？”殷月止住了泪。于她而言，流泪是很丢脸的事，可她岳织心疼着急的样子，又觉得眼泪真是个好东西。
　　岳织习惯性地心虚着往头顶上望了望。
　　“看什么呢？你现在已经在天上了。”殷月无奈地提醒她。
　　岳织抿着嘴，害羞地点了点头。
　　“你是块哑石头吗？”殷月不满意。
　　“爱你。”岳织小脸羞地通红，低着头不敢看殷月。
　　“我也爱你。”殷月红了眼眶。同样的话，亲口从岳织嘴里说出来，和从变幻成岳织模样的沧镜嘴里说出来，是完全不一样的。她近近地凑在岳织面前满脸笑意地道：“阿织，该吃药了。”说完就把手里的丹药衔在了嘴里。
　　岳织还害羞着，感觉和小皇帝从老夫老妻又成了新婚燕尔。她红着脸，张开小嘴去叼丹药，想尽可能不碰到殷月的嘴唇，谁知殷月忽然使唤用牙齿咬住了丹药，引诱她一步一步向前。岳织紧张得屏着气吻住殷月，想把丹药从她齿尖抢过来，谁知殷月用舌尖把药卷了进去。
　　“不吃了！”岳织玩出了一点火气，羞恼地道：“你分明不想给人家嘛！”
　　“给你。”殷月把岳织抱进怀里，笑着把仙药渡给了她，只是吻一直没停，手脚也开始毛躁起来。
　　岳织象征性地推了推殷月，见推不动也就认命了。
　　殷月吻得很热切，想让岳织融化在她怀里似的。她总觉得，睡完这一觉，她家仙师就不会再胡思乱想了，就彻彻底底是她的人了。
　　岳织本来有些缩手缩脚的，意识到对小皇帝动手并不会触犯天条后也大胆起来。小皇帝已经要过她了，而她还没有要过小皇帝。“阿昭~我想要你~”她喘息着轻轻咬住殷月的耳垂道。
　　这样过了好些日子，二人腻腻歪歪不知天地为何物，从前被天条压抑着的欲念在顷刻之间全释放了出来。
　　仙山众人都有些奇怪，上仙回来后怎么一直窝在殿里？
　　***
　　“姐姐，蕴儿想戴那枝。”李蕴坐在“姐姐”怀里，在妆镜前挑着宫人们新摘来的花枝。
　　沧镜看着镜子里那张魂牵梦萦的脸，伤感地笑了。她一笑，镜子里的小皇帝也在笑，像还活着似的。
　　其实小皇帝本来就还活着，死去的只是她心里的小皇帝。她不止变成了小皇帝的模样，连举手投足和说话的语调也会刻意模仿小皇帝从前的样子，学得久了，便深刻在了骨子里。
　　她最爱坐在镜子前自言自语，像和小皇帝面对面坐着说话似的。
　　“姐姐。”李蕴见姐姐在走神，挥手小肉手晃了晃道：“蕴儿要戴花。”
　　“好。”沧镜收回视线，慈爱地冲李蕴笑了笑，像从前的李昭那样轻声哄着妹妹。
　　阿盏搬进宫住了，和莫蝶一起，事情的原委她们进宫那日就听沧镜说了。阿盏很怕以后会久久见不到岳织一面，也很心疼失魂落魄的沧镜。殷月上仙离开后，沧镜就爱上了自言自语，常常对着镜子里的那张脸又哭又笑。
　　她劝过，没用。
　　“小道姑，你不可以离开我。”阿盏揪心地望着沧镜，对正在看书的莫蝶道。
　　莫蝶含酸带醋地道：“婆婆经历过的生离死别还少么？”她还是会在意，自己对于花妖奶奶而言只是众多注定会遗忘的人当中的一个，甚至是微不足道的一个。
　　阿盏还看着沧镜，面色凝重地摇了摇头道：“不一样。你要是死了我会疯掉的。”她转而望着莫蝶，露出难得一见的脆弱模样：“小道姑，我好像放不下你了。怎么办？”
　　莫蝶也呆住了。
　　沧镜轻手轻脚地给李蕴簪上花，生怕花梗扯疼了她的发。听到身后的低语声，沧镜漠然地转过头道：“你俩能不能出去聊，别在这儿恶心我？”她顿了片刻，对忧心不已的阿盏道：“阿盏你不用担心小道姑的命，不死药阿织家那位的手里要多少有多少。”
　　“那伏灵丹也能拿回来么？”莫蝶比较关心这个。
　　阿盏戳了下莫蝶的小脑瓜道：“你是不是傻？妖丹哪有仙药好。”
　　“不是。山神婆婆说过，炼化成了的妖丹只要没被消化是可以回炼的。”莫蝶抿着嘴道：“我想试试看能不能救阿晚回来。”
　　“谁是阿晚？”阿盏的目光冷了起来。
　　莫蝶支支吾吾地解释道：“就……就是，小时候交好的一只小花妖。”
　　“哟！两小无猜啊！”这次轮到阿盏吃醋了，她甚至生出一个更阴暗的念头：“小道姑，你和我好，不会只是因为我也是花妖吧？”说完起身甩袖而去。
　　“不是啊！”莫蝶赶紧追了过去。
　　沧镜冷冷地看了眼二人远去的背影，低声骂道：“整日恩恩爱爱地给谁看？不是成心恶心人么！”说完惆怅地望着镜子里的那张脸，久久不说话。
　　李蕴玩花枝玩得不亦乐乎，没看到“姐姐”嘴角泛起的甜蜜笑意。
　　***
　　仙山上来了许多神仙，还都是传说中的人物。
　　仙侍慌忙来禀话时，殷月的脸瞬时黑了。岳织衣衫不整地靠在殷月怀里，担心地问道：“是不是为了咱俩的事来的？我们是不是犯天条了？”
　　“我看谁敢动你。”殷月一旋身穿好了衣裳：“你别怕，乖乖在殿里呆着等我回来。”
　　到了外边儿一瞧，果然都是老熟人。
　　“你们怎么来了？领药的日子可还没到。”殷月冷声问道。
　　岳织把殿门推开了个缝偷偷望着，乖乖，来的都是仙界祖辈的大人物。她死定了！
　　“还能为什么来的？”说话的老者是蒙天老祖，语气很是不悦：“听说你从凡间带了个小地仙回来？”
　　“嗯。”殷月面不改色地认了。“所以呢？”神凡相恋是大忌，神仙相恋亦是大忌，可天上情情爱爱的事儿并不少，只要别闹出小神仙没人会说什么。为什么呢？仙药是定额的，妖类苦心修炼，凡人几世轮回，想入仙籍都很难。神仙的儿女一生下来就是神仙，对于修行者太不公。
　　“所以？”蒙天老祖气得吹胡子瞪眼：“这么大的喜事你竟然瞒着我们？抠抠搜搜的，怕请喜酒不成？”
　　殷月嫌弃地看着蒙天老祖：“你们是过来要喜酒的？”恐怕不是为酒，是为仙药吧！蒙天老祖是不用仙药续命的，可手下的徒弟徒孙需要，看这模样，老滑头们是要借恭祝之机蹭一波仙药了。她有些无语地笑了笑，冲众老友道：“才定了日子，刚想命人去请诸位的，来了正好。”
　　偷听的岳织松了口气，又立马提起了心。
　　听这意思，她要当着众仙的面与小皇帝成婚？
　　***
　　婚礼就在三日后，神仙准备起婚礼来自然格外容易。
　　阿盏和莫蝶，还有涂朱和小宝是作为娘家人出席的，两人一路惊叹，尤其是莫蝶。沧镜没有来，以李蕴为借口推脱了。
　　“小道姑，咱们也成婚吧！”阿盏认真地对莫蝶道。她心里有丝淡淡的恐慌，怕那个叫阿晚的小花妖回来以后，莫蝶会变心。她以前从来没有过这种患得患失的心情，也从来没有这样在意过一个人的心。从前总觉得缘来缘去都是寻常事，现在却想牢牢抓住莫蝶。
　　莫蝶惊得半晌说不出话，过了好久才哑着嗓子道：“好。”
　　仙山之上神药众多，怕闹出乱子，除了有头有脸的神仙，寻常神仙是入不得山门的。
　　“药爷要是能来会开心死的。”阿盏等人跟在领路的仙童身后，看着漫山的药草感叹道。
　　莫蝶笑着道：“药爷哪怕错过了大日子，以后也还能来的。这里以后也是山神婆婆的家啊！再说陛下又不是外人。”
　　宝殿里是铺天盖地的红。
　　殷月端详着凤冠霞帔的岳织，笑盈盈地道：“好看。”她手上一直戴着岳织送的镯子，小小的晶石被烛火映得通红。
　　岳织害羞地看了眼身边忙忙碌碌的仙女姐姐们，娇嗔地推了推殷月。
　　阿盏进殿看到盛装待嫁的岳织的瞬间，忽然落了泪。很开心，也很不舍。
　　岳织见了阿盏不顾形象地飞扑过去：“阿盏！！！”也招呼了莫蝶、涂朱和小宝。
　　阿盏紧紧抱住岳织道：“从今以后你就不只是我的小石头了。”
　　“胡说什么？我一直是啊！”岳织也红了眼。她以前一直笑凡人成亲时新娘子哭哭啼啼的，大喜的日子也没个笑颜，现在好像体会到那些新娘子的心情了。
　　殷月慢悠悠地踱步过来，略有不快把岳织从阿盏怀里拽到了自个儿怀里。石头只能是她一个人的石头！
　　“上仙，时辰到了。”仙侍来报时。
　　“大家入座吧！”同样一身喜服的殷月牢牢牵住了岳织的手，十指紧扣。
【本书籍由攻尽天下为您整理！更多书友欢迎加入869640591】
【资源均来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有】
