大魔尊的小跟班［穿越］
作者：笔墨迹象
文案

天真善良小跟班和阴险狡诈大魔尊的作孽日常。
初见时：你叫什么名字？
名字？我没有名字，大家都叫我小毛团。
那我赐你一个名，从今以后你叫长荧是我的妖仆。
深情时：长荧，你要记住生是本尊的人，死是本尊的鬼。
如果喜欢的话，可以点点收藏，慢慢看吧~~O(∩_∩)O~~
本文将在4月29日第二十五章入v，到时会有多更，谢谢大家的正版支持^V^
更多完结文，请戳作者专栏观看^o^
内容标签： 情有独钟 近水楼台 穿越时空 甜文

搜索关键字：主角：“长荧”“姬离” ┃ 配角：“新文：长公主的小驸马想和离［重生］” ┃ 其它：“其他”

一句话简介：魔尊大人，求放过！

立意：保持善良的心才能拥抱世界


 1、第一章

  “三千年前一统魔妖两界的离大人成为魔尊，而后率领十万妖兵与仙门道人交战。”

  “现在仙魔之争仍旧未停止，而仙魔两道为提升修为更是不择手段残杀妖族炼丹修补。”

  “无数小妖被仙魔两道追杀，我们伏灵草妖一族更是被屠尽。”

  伏灵草妖因其内丹是提升修为的佳品，骨血又是治疗的上等疗伤药，所以数千年来被仙魔各派修仙人士捕杀。

  现如今只剩下一个小部落藏匿在北海与世隔绝的孤岛。

  此处孤岛常年严寒人迹罕见，又远离魔仙两道境地。

  伏灵草妖形体是毛绒绒雪白的一团，极似白雪因此极易躲藏于雪原。

  一日风雪渐停，薄弱日光穿过厚厚的云层透露出些许光亮，部落里的伏灵草幼妖们纷纷从漆黑的洞穴内出来。

  小部落的只余两位长者，每日里时常讲诉仙魔两派屠杀伏灵草妖一族，尤其是将那魔尊大人最喜爱虐杀族人来吓唬小辈们切勿暴露身份行踪。

  毛绒绒的伏灵草幼妖们聚在一处寒风吹拂而来时 ，绒毛随之微微晃动，煞是可爱，假若不细看时，全然不知这几处是活物。

  不远处的两位长者，则守候在四周尤为小心的紧。

  此时漆黑阴寒的洞里仍旧有一小毛团未曾出来，只听见外边几个小伙伴热闹的声响，又心生羡慕的紧。

  伏灵草幼妖需要接受足够的日光照耀，才能适当的增长修为。

  可是这躲在洞穴内的小毛团是部落年岁最小的伏灵草幼妖，从来就没有出过地洞。

  因着小毛团从出生就听着长者对于外面世界的凶险描述，因此十分的害怕出洞穴，小伙伴见此也就不再寻她去外边玩了。

  洞内很是安静，小毛团犹豫往那光亮处移动，隐约还能听见小伙伴们嬉闹说笑声。

  小毛团心里害怕可又想去看看外面模样如何，正当犹豫的时候，外面一道轰隆隆响声。

  大雪刹那间崩塌而下，小毛团吓得躲进洞穴深处，漆黑的一片只感觉到整个洞穴都在颤抖。

  洞穴口都被大量涌进来的积雪掩埋住，小毛团不敢乱动只好等着长者们来救 。

  这般不知过了多少时日，等到洞穴内的储备浆果都已吃完，小毛团仍旧没有感知到任何动静。

  便小心翼翼的在地底下寻找出路，一路挖了许久的通道，好不容易才从漆黑的地下出来。

  外面已经是黑夜，可是对于长期待在漆黑洞穴内的小毛团而言，仍旧是很亮的。

  孤岛的大风肆虐，几乎每一日都在变幻地形，白茫茫的大雪让小毛团慌乱失措。

  从来没有脱离部落的小毛团，更加不知道要怎么认路。

  冰雪将那些被夺取内丹的两位长者尸首以及那些被吸取骨血的小伙伴们而变得如同枯草团的躯体深深的掩埋至地底。

  这座远离仙魔大地的偏僻岛屿，这时才成为小毛团名副其实的孤岛。

  常年寻不到小伙伴的小毛团，只能独自躲在一处悬崖峭壁的小洞穴里。

  洞穴外边有一株浆果野树，小毛团仍旧是躲在洞穴深处，每日只有摘浆果时才会出来。

  直到那一株浆果野树被雪压垮，小毛团只能去洞穴外寻找浆果。

  白茫茫的一片雪原，强劲的寒风吹得小毛团行走起来更是困难。

  因此小毛团有时大半天都还没走出洞穴外百米处，又饿又累迫使小毛团只能离开洞穴往更远的地方寻找浆果。

  兴许是老天可怜小毛团，不知过了多少天，终于让她找到一株结满浆果的树。

  可小毛团还没吃到鲜美的浆果，便被一身着灰色道袍的老道士捉住。

  “不枉老道在此等候多时，幸好伏灵草妖一族还有余存者。”

  从来没有见过人类的小毛团吓得不敢出声，

  只因长者们提起伏灵草妖一旦被捉住，那都是被开膛破腹的下场。

  正当小毛团紧闭着眼睛，等待着死亡的来临时。

  “老道士，你竟然还躲在这啊！”原是同样几位身着道袍的年轻道士，执剑相刺过来。

  “无耻小儿！”老道士身手十分了得，击退几名道人，随即便离开这处雪原。

  不知被放入何物里的小毛团，只觉得眼前黑漆漆的，而且整个地方都在晃动特别的晕。

  这般不知过了多久，等小毛团忽地落出来，从他的袋子里跑了出来时，才发现这是石穴，而面前则是一面巨大的光洞。

  “三千年前仙魔大战，魔界势力大增，我派却自相残杀起来实乃危急存亡之时，老道现如今将仅剩下些许功力传与你，应当能勉强使你修为人形。”老道士嘴角鲜血不止，眉头紧皱的看着掌心的小毛团随即施法，“老道一事相求，请务必将此印信之法交与我平虚道馆三百二十七任玄清掌门二弟子，愿你也可助伏灵草妖一族避免遭受灭族之灾。”

  小毛团还困惑不解时，只见老道士将双指抵住额前默念着咒法，小毛团便被扔至于光洞处。

  浑身被撕裂般的痛楚，小毛团瞬间失去了知觉，眼前陷入黑暗。 

  不知过了多久，小毛团再次醒来时正飘在水面，四周是树木茂密的树林，周围似有打斗声响起。

  小毛团试图让自己飘起来，才发现自己竟有了人身。

  原本是毛绒绒一团行动极为灵巧，可突然间成了人形，完全不知要怎么办才好，反而直接沉进了水里。

  越是挣扎越是喝了不少水，小毛团眉头紧皱的试图动弹起来。

  只是水流越发急促，小毛团被冲着一路向下，河道中有许多残枝树木，撞击起来尤为的疼。

  好在小毛团抱住一块断木，这才得以从水流当中脱身。

  浑身湿哒哒的小毛团冷得发抖，低头望着水面自己的脸喃喃道：“原来人类都是长这样的啊。”

  那岸畔的小妖忽得持刀而来，一把抓住小毛团：“没想到这还有一个漏网之鱼。”

  还没等小毛团出声，便被扔进了一处狭小的笼子。

  小毛团喝了太多的水，又见到许多惨不忍睹的妖怪尸体，一路上吐个不停。

  铁笼子里大部分都是伏灵草妖，恢复些精神的小毛团看了看叹，“没想到竟然还有这么多族人。”

  可这些族人们并不太高兴，反而还是沮丧的念叨：“这样活着还不如死了得好。”

  这话说的小毛团不太明白，偏头望着另一个铁笼子，那里面则装着的都是幼苗形态的伏灵草幼妖。

  那毛绒绒的幼妖们全都被挤压在一处箱子里，一路上只见到这些妖兵竟然也有许多直接将那些幼妖们吸取骨血的凶残场面。

  从小就没出过地洞的小毛团，方才明白族人们说的不如死了的好是什么意思。

  小毛团害怕的缩在角落看了看自己奇怪而又光秃秃的手脚，想着先前那老道士的话。

  兴许是那老道士帮助自己变成人形的吧。

  妖兵压着伏灵草妖一路经过山路而后行至江畔码头，先将一等人形的伏灵草妖运上船舱。

  正要运幼妖们时，忽地一队仙门子弟子弟前来劫伏灵草妖。

  众多妖兵们打不过，便催促船舱丢下那些盛放幼妖们的铁笼子，小毛团着急道：“幼妖们会被杀死的。”

  这处笼子里另外一位伏灵草妖冷笑道：“大家都是蝼蚁，只不过是被这个杀和被那个杀的区别罢了。”

  船舱行进很远，都能听见码头幼妖们被屠杀的惨叫。

  这一船行驶便又是数日，小毛团脑袋昏昏沉沉的，每日里都吃不下浆果。

  等再从笼子里提出来时，只见这是一处岛屿，岛上树木繁茂其间还能看见恢宏气派的房屋。

  伏灵草妖不与别的小妖关在一处，而是单独在西边的一处院子，寻常小妖被分配至做妖仆还能自由走动。

  可伏灵草妖们却每日里只能出不能进，大部分出去就再也没有回来过。

  只有极小部分回来过，她们私下议论起这府邸里住的是什么大妖。

  “这才得知此处是魔界姬长老的焰霞宫。”

  “传闻这位姬长老刚杀了西边的魔界右长老，估摸不久就要登基为魔尊大人。”

  “那可真是了不起的人物。”

  对于这些的议论，小毛团则有些困惑，统一魔界的不是离大人么？

  可是小毛团害羞不敢跟众妖们说话，一个人抱着柱子练习走路。

  寻常伏灵草妖修炼人形至少要百年修为，可对于突然拥有人形的小毛团而言，用起来实在是不方便，没走几步便摔跤，时常惹得众妖们的笑话。

  因此小毛团并不喜用人形，仍旧是时常以毛绒绒的一团行走。

  待深秋时节这院子里伏灵草妖越发少了，某日清早一槐树老妖来到院落：“还不快些站好！”

  伏灵草妖们一个个被带走，最后只剩下小毛团，槐树老妖瞅了瞅这一看就不怎么有滋补功效的伏灵草妖说：“这个不中用的就丢给西院吧。”

  这般小毛团便被带至西边独立一处院落的主屋，整个屋内极为阴寒湿冷。

  夜色渐暗时殿内黑漆漆的一片，小毛团躲在花瓶里不敢乱动。

  一夜未睡的小毛团见主屋内还是没有人，大着胆子从花瓶里出来想要逃跑。

  早间晨雾未消，小毛团从门缝里飘出来，只见那两妖仆还在瞌睡，便连忙往外跑。

  不知何处忽地响起铃铛，大抵是触碰到什么结界，那两妖仆一下的醒了过来。　　

  “别跑！”

  因着害怕顾不得路匆忙奔走的小毛团，没想突然哐啷地一下撞到人。

  随即小毛团便被紧抓在掌心，脑袋晕眩的看着抓住自己的是身着墨色长裳身姿窈窕的冷艳女子。

  这女子眼若星目熠熠生辉，清秀峨眉间又夹杂些许冷漠，不过哪怕不笑都比院落里那些姐姐们要好看，小毛团呆呆的看着竟也说不出话来。

  那随即两位妖仆匆匆赶到时唤了声：“参见少宫主。”

  “退下。”姬离本就因被训斥而心情不悦眉头紧皱道。

  “是。”妖仆们见着物已送到，便也就没有再多待，毕竟少宫主是出了名的心狠手辣，实在没必要自讨无趣。

  本以为寻到救星的小毛团，等回到那处阴寒主屋时，才意识到自己又被抓回来了。

  此时天真无邪的小毛团还没意识到眼前美貌女子竟然是个蛇蝎心肠的坏女人。

  

 2、第二章

  还没来得及出声小毛团便被美貌女子扔进一处鼎炉之中。

  鼎炉内火焰灼人很，小毛团在炉内翻滚呼唤：“救命啊。”

  可是并无得到任何救援，那女子就在不远处高位上静坐，完全没有在乎小毛团的生死。

  小毛团疼得委屈心想原来这是个坏女人啊。

  火焰灼烧至小毛团大半的绒毛时，眼看火光即将已经是奄奄一息的小毛团时。

  方才被坏女人从鼎炉之中拿出来时，因为炉火烧伤的严重，小毛团极为虚弱，完全没有反抗的余地，轻松的被坏女人指腹提起。

  姬离打量了下警告道：“再有下次窜逃，便将你扔去喂鱼。”

  伏灵草妖具有极强的修复性，一般来说修为越高的伏灵草妖价值越高。

  可掌心里的伏灵草妖一看便没有什么修为更别提内丹，姬离只能先养着，待将来再取出其内丹修炼。

  说罢，小毛团便被扔进一处笼子里，好些时日也不得动弹。

  每日里那坏女人匆忙而来，匆忙而出，偶尔空闲时会扔一些浆果。

  可是时常没有规律，有时小毛团饿了大半月也不见坏女人回来。

  一日坏女人深夜里回来面色苍白，步履尤为不稳，好似受了什么刺激，将屋内大量的物件都击毁，连同那存放着小毛团的铁笼也被弄坏。

  突然得了自由的小毛团，随着铁笼被扔至侧门外边。

  这处一直紧闭的侧门外边是一处辽阔的水域，小毛团听着里屋里的可怕声响，犹豫的看着黑漆漆的水面，只觉得里面好似有什么鬼怪凶悍之物。

  小毛团也不敢乱跑，只胆小的躲在门缝外边，等听见里面声音渐停时，方才大着胆子探出头来张望。

  只见那坏女人停止发狂，似是累的倒在地上，浓重的血腥味很快就传了出来。

  整个屋内只有一道出口，小毛团犹豫的想要越过坏女人，只见坏女子并未昏过去，只是难受的蜷缩起身子。

  坏女人颈旁的伤痕止不住的向外冒着血珠，似是火烧一样的纹路，灼烧着她那俊美的面容。

  “你怎么啦？”小毛团能感觉到她的修为正在极快的丧失。

  姬离眼眸似火烧一般的通红，峨眉紧皱道：“不关你事！”

  小毛团被凶的都不敢说话，等坏女人没了动静似是昏过去时，便想要打开主屋的门，方才发现主屋有结界，自己根本就出不去。

  这时小毛团只好去看那坏女人的情况，只见坏女人周边弥漫着鲜血，整个人倒在血泊之中，好似受着无形的折磨，全然由不得她自己做主。

  这样下去，她会死的吧。

  小毛团犹豫的化成人形，因着修为太低，所以也不过就是寻常人类十二三岁的少女形态。

  待赤足踩入血泊，小毛团犹豫的划破掌心，将鲜血送入坏女人嘴里念叨：“你别死啊，至少要告诉我怎么出去嘛。”

  伏灵草妖的骨血具有极强的修复能力，坏女人的这些伤口很快就痊愈。

  从来没有真正的救治过她人的小毛团，又因自身修为本来就不高，一时失血过多，人形没保持多久又重新恢复原形昏倒在一侧。

  天光大亮时小毛团缓缓醒来，才发觉自己又被关在笼子里。

  那坏女人坐在侧门外临水的长廊里，好似已经恢复了大半，全然看不出昨夜遭受过伤痛，只不过面色仍旧苍白的紧。

  小毛团肚子咕噜咕噜叫的厉害，只见坏女人似要离开屋内，低低的出声唤：“肚子饿了。”

  那坏女人并未应话，反而直直的离开主屋。

  “好饿呀。”小毛团只能闭着眼睛睡觉。

  本来就虚弱的小毛团，半睡半醒间，突然好多浆果扔进来。

  沉睡中的小毛团闻到浆果的芬芳一下醒了过来，寻着大浆果便啃起来。

  坏女人探手提起笼子，迈步走向侧门外长廊，这会正是午后日光照进廊里来。

  好些时日没见过日光的小毛团舒服地眯起眼喃喃道：“这个浆果跟以前的味道好像不一样。”

  浆果也分为许多品级，品级较越高的越甜美汁液也越发充足，前些时候吃的大部分都很普通，所以小毛团才察觉出不同。

  姬离看着明明笼子没锁，可这伏灵草妖却也不会主动出来冷漠道：“你修为如果不长进的话，将来如何才能为我所提取内丹修行呢？”

  原本吃的正欢快的小毛团，一下子就不开心了，蓬松的绒毛挂着浆果的汁液，满是惊恐道：“我明明救了你呀。”

  “我又未出声，分明是你多管闲事。”姬离挑眉说着，还不忘用指腹戳了戳小毛团的脑袋，“别以为我不知道你分明是想逃的。”

  自那日起虽然小毛团不必每日困在笼子里，可是却也出不得主屋。

  整个主屋只有一扇侧门是可以打开的，侧门外面是望不见边际的黑水，小毛团好几回在水中看到獠牙大张的黑鱼，自此吓得再也不敢靠近。

  坏女人每日里进进出出的，很少长久待在主屋里，有时小毛团两三月也不能见她一回。

  许是因为这里是魔界，所以每日里的日光都少得可怜，小毛团只能眼巴巴的等着片刻日光落进主屋的时候晒太阳。

  伏灵草妖修行是需要借助足够的日光，某日午后小毛团正晒着日光，那坏女人忽地回来了。

  坏女人周围满身杀气，那顺着右手臂滴落一地的鲜血更是明显。

  原本藏在主屋缝隙里的赤虫小妖纷纷跑了出来，如同蚂蚁一般聚集吸食掉落的鲜血，将主屋地面又恢复平日里的干净整洁。

  小毛团害怕坏女人受伤严重，直接就拿自己来增补修为，所以不敢出声。

  “过来。” 姬离望着那藏着门后面的毛绒绒雪白的一团。

  因着很明显的话语，小毛团才不情不愿的飘近了些，只见坏女人眉头微皱道：“你是要我动手还是自己主动？”

  姬离看着被利箭横穿过的右手臂，很是干脆果断的抽出那断箭，顿时鲜血溅了出来。

  小毛团从来没有见过比坏女人受过更多伤的妖了。

  当然其实小毛团也没见过几个大妖。

  那右手臂的伤口鲜血仍旧在不停的滴落，因着没了箭，便留下一个血窟窿，看着}人的紧。

  因着上回的经验，小毛团化成人形将自己的鲜血滴在伤口处，很快那手臂血窟窿就恢复如初。

  姬离舒展开关节，颇为几分赞赏道：“没想到你看起来修为孱弱，但修复能力却比寻常伏灵草妖要强不少。”

  这般说着，姬离认真审视着小毛团，方才察觉明明是个妖却没有妖气，真是奇怪。

  难道是因为她的修行太低了，所以无法察觉？

  修为太低的小毛团又化成原形，只是被坏女人看的有些害怕，便想躲进她宽大的袖袍里。

  姬离看出她的胆小，探手将她抓了出来，放在手心里向上抛了抛，好似就当是玩具一般的玩耍。

  “脑袋好晕啊。”小毛团眼睛冒着星星的说。

  可是坏女人仍旧没有理会，直到她没了兴致，这才放过晕眩的小毛团。

  这般又过了好些时日，外面下起大雪，更是没有日光，小毛团跟着兴致怏怏的。

  毕竟是一株草嘛，多少也会随季节而变换习性。

  傍晚坏女人从外边带来一些灵叶，这是非常高品级的食物。

  小毛团张着嘴认真咬住纤长的灵叶，而灵叶另一端则被坏女人指尖轻握住，好似钓鱼一般的在逗弄她。

  或许是因为坏女人这段时日没有受伤，她的心情还算可以，所以没有经常吓唬小毛团。

  这灵叶的灵力极强，小毛团很快就能够维持长久的人形，甚至还能飞起来。

  只不过仍旧是出不得主屋，小毛团从门缝里羡慕的看着外边的穿着漂亮衣裳的妖仆们。

  主屋里坏女人的衣服都是黑漆漆的墨色，而且小毛团也不敢碰，可是小毛团也想要漂亮衣裳，好些时日才小心翼翼的提出想法。

  坏女人那日正在打坐修行，眉头轻挑的似是不高兴，指腹画着咒法，便将小毛团挂在灯盏上，“不许吵。”

  那日里小毛团就没从灯盏上下来过 ，虽然满是委屈，却也不敢乱嚷嚷 ，夜深时主屋里仍旧是漆黑一片。

  姬离睁开眼时，只见着那灯盏上的尤为明亮的一团。

  伏灵草妖夜间会散发亮光，这是她们这一族特性，尤以在夜间也能极为清晰的散发光亮，不过这也是她们一族无法躲避追捕的隐患。

  毕竟她们不仅是修炼的上好补药，容颜也颇为艳丽，可惜修为太差，一向是妖界最为低下一族。

  “哎呦。”等小毛团从灯盏突然被放下来时，因着毫无防备，整个就像球一样栽在地上弹了起来。

  坏女人忽地出声：“你叫什么名字？”

  “名字？我没有名字，大家都叫我小毛团。”

  “那我赐你一个名，从今以后你叫长荧。”姬离指尖划着咒术施入小毛团额前。

  完全还不知发生什么事的小毛团，只见坏女人悠悠的起身道：“从今日起你便是我的妖仆。”

  小毛团此时还不知这女子为何要给自己赐名。

  直到小毛团能出主屋时，才发现外间的妖仆们额前都有红色圆点，而自己额前不知什么时候也有红点。

  从那时起长荧成为焰霞宫妖籍里的一名妖仆，后来得知那个坏女人原来是焰霞宫的少宫主。

  可惜长荧还不知道坏女人的本名叫姬离，而且坏女人以后在魔界里又被称为离大人。

  那个将来在世世代代伏灵草妖长者们口中最为喜爱虐杀族人的魔尊大人。

  

 3、第三章

  茫茫大雪将位于岛上的焰霞宫裹上素白雪妆。

  焰霞宫□□有数万妖仆，长荧从西院里的妖仆们闲谈中得知，现在魔界七大护法在各地闹乱，试图阻止姬长老登魔尊大位。

  整个魔界争执不断，连带其间的妖族们跟着受牵连。

  西院里的妖仆并不多，约莫有五十来位，长荧因着修为太低，平日里做一些细活时也不懂如何使用妖法经常惹得妖仆们的戏谑取笑。

  好些时候长荧只能在磕磕碰碰当中学会一些小的咒法。

  西院主屋坏女人一向是不允许旁人入内，院内的老妖仆通常都是留长荧一人入内清扫。

  偌大的主屋内阴冷的很，长荧拧着帕巾在地板上来回的擦拭，那些赤虫小妖盘旋在横梁之上议论道：“ 主人竟然还没把她杀死哎。”

  “是啊，往年里的伏灵草妖都活不过几日，真稀奇。”

  有几只胆大的赤虫小妖，悄悄的从房梁盘旋而下至长荧周边打量。

  长荧特别害怕多足虫子，所以每回都不太想跟这些赤虫小妖接触，可是越表露出害怕，它们反倒就越欺负人。

  所以长荧只能假装没看到它们，许是觉得长荧性子太闷，赤虫小妖们便没有再多逗留 。

  大半日才好不容易擦拭完主屋，长荧累的恢复原形窝在软榻里歇息。

  殿内灯盏忽地亮起时，主屋大门展开，坏女人从外面进来，面色大约是不高兴，眉头紧皱着入内里间浴池。

  长荧下意识往角落里躲，只见着那女人垂落的墨色衣裳渗透血迹，浓重的血腥味引的赤虫小妖纷纷倾巢而出，想来分明就是受了重伤。

  待化成人形长荧按照往常坏女人的习惯准备干净衣物入内伺候。

  只见坏女人泡在浴池里，满头青丝散落在水面。

  鲜红血液晕染整个浴池，形成诡异艳丽的画面，让长荧看的不禁惊叹又害怕。

  长荧将衣裳放置在一旁，然后挽起长袖，提起一旁的药花瓣缓缓撒入浴池。

  寻常受伤时坏女人会先沐药花浴清洗瘀血，所以西院里种植许多鲜红如血的药花。

  姬离眉头仍旧皱的厉害，偏头看着那胆怯在池旁的少女唤：“你过来。”

  “是。” 长荧害怕的移近了些，没想到紧接着便被坏女人拉入浴池。

  扑通一声水声，从来就没游过泳的长荧匆忙间喝了好几口水，惶恐地探出脑袋来，便被坏女人手臂束缚住。

  “别动。” 姬离看着这胆小却又真的听话不再动的少女，探头咬住那纤细的血脉。

  伏灵草妖的血味道从来都是极其鲜甜，自然也是可以直接饮用疗伤的。

  “唔……”长荧眉头紧皱仰头不敢乱动，而且手臂已经被束缚住，完全没有动弹的余地，因着失血顿时脸色苍白的很，真以为自己就要死在坏女人的手里，吓得魂都要没了。 

  等姬离松开手时，只见她眼眸湿漉漉的望着，分明是可怜的紧，眉头微皱道：“不许哭。”

  姬离眼眸越发冷了些，指腹擦拭嘴角的鲜血，“看来你最近过得很不错。”

  至少她的血液要比从前更加的滋补，姬离能够很清晰的感受到背部的伤已经恢复了大半。

  说罢，姬离松手便离了浴池，那长裳似蝴蝶一般穿过她手臂，只不过眨眼间的功夫便已穿戴整齐。

  等人走远，长荧才回过神来，原来这浴池并不深。

  长荧看了看自己的脚都能踩到底，指腹轻触颈旁的伤，又羞又愧的爬出浴池低低念叨：“坏女人！”

  那颈旁的伤一夜就好了，只不过长荧却多了几个心思，平日里尽可能离坏女人远些才好。

  西院里面的妖仆们都惧怕坏女人，平日里连奉茶都是由长荧入内伺候。

  午后长荧随同红叶妖仆小怜在西院的后院里采摘药花，因着长荧性子闷，不太会说话，多数是小怜说其他院子内的事。

  “听说宫主那处的伏灵草妖都死光了，最好看的那一个是被吸血后做成灯笼观赏。”

  “你能活到现在已经是庆幸的了。”

  焰霞宫的宫主同时也是她们说的魔界姬长老，长荧也是最近才分清楚的。

  一想到当初被抓来的伏灵草妖，现如今就只剩下长荧一个人了。

  长荧就害怕的要命，总是想着要离开，便时常询问小怜离岛的方法。

  小怜一眼就看出来长荧的心思，好心提醒道：“焰霞宫从来只有进没有出的份，咱们这些妖仆那都是种下生死符，就算离开焰霞宫那也是死得凄惨万分，我劝你还是死了这份心思的好。”

  “更何况现如今焰霞宫宫主又有望能当魔尊，少宫主虽性情怪了些，可容貌却是魔界之中无人不知，听闻就连妖王都恋慕的紧，你若是能讨的一二分欢喜，将来跟着少宫主定是荣华富贵享之不尽啊。”

  长荧一听小怜的话，就觉得后颈隐隐作痛忙摇头道：“才不要什么荣华富贵。”　

  小怜见此也就没有再多说什么。

  大雪没日没夜的下，连带着主屋外边那一片湖也结了冰。

  听闻宫主即将宴请妖王来焰霞宫做客，主要是一同商讨对付魔界七大护法，所以这段时日不少西院的妖仆们都被调走去主殿准备盛宴。

  不过近日来坏女人却反倒悠闲了许多，每日里在殿内打坐修行。

  因着殿内需要人伺候，长荧只能跟着守在主屋内。

  姬离小睡醒来时，只觉得嗓子有些干痒想喝茶水便唤了声：“长荧？”

  只见着那趴在床榻旁的少女完全没有要醒来的迹象。

  原本正做着离开焰霞宫美梦的长荧开心大声喊：“再见啦，坏女人！”

  忽地耳垂疼的厉害，长荧茫然睁开眼来，只见坏女人指腹拧着自己耳垂峨眉轻挑道：“你好大的胆子，竟敢偷懒？”

  长偏头捂着耳朵迎上坏女人满是杀意的眼眸害怕的摇头：“长荧没有偷懒，只是不小心困了。”

  本来冬日里伏灵草妖因日光微弱所以极其容易犯困的。

  “那还不去倒杯茶来？”姬离松了手出声。

  “是。”长荧揉着耳朵，满是哀怨的捧起明明就在坏女人手旁茶盏。

  姬离抿了口茶水忽地开口道：“坏女人是谁？”

  长荧眼眸亮晶晶的看着坏女人，却又不敢直视，目光躲闪的低垂脑袋，两只手食指交缠的应：“那个，长荧刚才做噩梦也记不得了。”

  本以为坏女人会继续盘问，可是她好像并没有多大的兴趣。

  夜间长荧在主屋外间的小榻守夜，偶尔依稀间能听到里间似有猛兽低鸣声，实在吓人的很。

  偏偏坏女人叮嘱夜里不许入内，因此吓得长荧蒙头躲在被褥里不敢出来，生怕会被坏女人生吞掉。

  只不过每回坏女人清早又好像瞧不出什么异样。

  平日里长荧主要是负责伺候坏女人，不过当坏女人不在西院时，基本就没什么事可以干。

  焰霞宫要办盛宴，西院里的妖仆白日里大都被调去主殿，平日里只剩下一个老妖仆和长荧小怜两个小妖。

  老妖仆年岁修为估摸着有两三百年的修行，所以平日里对于其他小妖毫不客气，经常会破口大骂甚至动手惩罚。

  大雪连日里不曾停歇，连带西院里栽种的大量药花架被积雪压垮掩埋。

  本来这些活是由其她妖仆负责，现在西园里没有别的人，老妖仆便指使着小怜和长荧清理积雪。

  长荧是宁愿干苦活也不愿意待在屋里伺候坏女人，不过小怜并不太想干苦力活，总是时常会偷懒亦或是问些坏女人的事。

  “真羡慕你能照顾少宫主啊。”小怜满是认真的看着正小心护着药花藤蔓的长荧，“你啊，该好好把握机会才对，多少院里的妖仆讨好主子，这样一朝飞上枝头变凤凰，总比大冬雪日里被老妖婆逼着干苦力的好。”

  却不想这话被老妖仆听见，当场便挥起长鞭教训起小怜来了。

  “你这小妮子整日里就想着勾搭起主子来，真是该把扔进黑水池里毁去魂魄！”

  那一道道长鞭落在小怜身上，很快就露出鲜红的血肉，长荧看的都觉得疼，便出声喊：“别打了！”

  那老妖仆从严厉的看着长荧：“你算什么东西还敢对姥姥我指手画脚，今日就算少宫主也管不得教训贱奴！”

  这般说着，老妖仆便又挥起长鞭朝小怜挥了过去，小怜疼得蜷缩起身子求饶：“姥姥，我错了！”

  长鞭掀起血液飞溅染红白雪，长荧探手护住小怜挨了两鞭出声：“姥姥别打了，今日还要收拾药花呢。”

  老妖仆一听，这才停了手，略微有些累的呼出长气来道：“好，今日就留着你这条小命，再有下回没你好果子吃！”

  待老妖仆走远，长荧扶起倒在雪地里的小怜，忙将手背滑落的血珠喂给小怜道：“你快咽下，伤就不疼了。”

  小怜听话的咽下血珠，面色顿时恢复了少，满是庆幸道：“长荧，幸好有你帮我。”

  长荧受的两鞭还算轻，一道打在手背，可另一道打在侧脸。

  晚间姬离回西园主屋，老妖仆正训斥刚从主殿忙活回来的一众妖仆，言行十分嚣张道：“这院里的妖再有乱嚼舌根者，非得打死她不可！”

  西园里的老妖仆是宫主调来的人，所以对于这老妖仆的行事作风，姬离多数是当做没看见。

  待入灯火通明的主屋时，姬离颇为疲倦的接过递来的茶水，只一眼就看出少女侧脸的清晰伤痕。

  长荧被坏女人看的有些紧张犹豫的问：“怎么啦？”

  难道是茶水没泡好？

  姬离指腹轻挑起她的下颌，极为凌厉的打量这张还未长开的白玉面容眉头微皱问：“谁打你了？”

  “这是……”长荧抬手摸了摸脸，便将白日里跟小怜发生的事一五一十的说了出来。

  姬离松开了手，很是冷漠的道：“活该。”

  本来就与她无关的事，结果她非要牵扯其中，简直是愚蠢至极。

  长荧却很是糊涂，明明是老妖仆打人不对啊，为什么坏女人还骂自己呢？

  果然坏女人就是天底下最坏的坏人！

  

 4、第四章

  等冬雪越下越大，坏女人好像越来越很忙，长荧很少见到坏女人回西院。

  许是被老妖婆上回毒打一顿之后，小怜话也少了许多，只是做事仍旧不太上心。

  因着风雪不停，每日里两人都需要清理被掩埋的药花架。

  长荧心疼的这些被积雪折断的藤蔓枝条，便想将它们移进主屋侧门临湖那侧长廊一角安置。

  这般也可躲避药花被风雪摧残毁坏枝条，长荧这般自主屋里搬进搬出的动作惊扰房梁赤虫小妖们纷纷探出来张望。

  “她这是在忙活什么呢？”

  “谁知道她又在弄什么东西，主人可不喜主屋里养花花草草。”

  “对啊，这些藤蔓脏死了，待会她要是不打扫干净，主人会生气的。” 

  长荧花费好大劲才将藤蔓移植在侧门外的长廊里，小心轻抚垂落的药花枝头安抚道：“别怕哦，这里很安全的。”

  等擦拭干净主屋里的灰烬，长荧捧着大扫帚清理外间走廊里的泥土积雪。

  小怜站在屋檐下看着外面飘落的大雪兴致极好的念叨：“听闻今夜有不少魔教岛主前来赴宴。”

  焰霞宫数万的妖仆，并不是所有都像长荧这般只会埋头苦干，但凡稍有些姿色的妖仆都想着讨好有势力大妖以此来逃离焰霞宫。

  自视有几分姿色的小怜而言，更是不乐意一辈子做苦力到死，偏头看向长荧询问：“不知少宫主打算选哪些妖仆伺候赴宴呢？”

  长荧摇头道：“不知道呀。”

  小怜心想看来必定又是老妖婆来选人了。

  上回的被毒打之后，整个西院都知道自己被罚，老妖婆怎么可能会让自己陪同赴宴。

  等长荧总算清理干净走廊，从袖袋里拿出浆果吃着，抬头望向漫天飘落的大雪念叨：“这雪不知道什么时候才能停呢。”

  冬日里日光稀少，万物枯萎，尤其是草木类的妖怪都会觉得很难熬。

  小莲见她吃的都是上好品级的浆果，很是羡慕道：“不如你也给我几个尝尝吧？” 

  长荧从袖袋里拿出余下的浆果递过去问：“这些够吗？”

  “够了。”小莲打算捧着这些浆果讨好那老妖婆的。

  傍晚坏女人从外面进来时，长荧正在长廊里照顾药花藤蔓，只见不少妖仆们捧着大大小小的箱子随之入内。

  主屋里从来没有进出过这般多的妖仆，长荧好奇的探头偷偷张望，却也不敢出声。

  等夜色渐暗时坏女人从里间出来，那精美的妆容险些让长荧认不出来，一袭淡紫长裳裙摆的五彩鳞石流光溢彩的人移不开眼。

  大抵是坏女人平日里的总是一身墨色衣裳，长发更是简单的只有发带束住，全然没有旁的装饰，这般盛装打扮反倒显得她越发冷艳至极。

  完全说不出话的长荧都不敢露面只惊叹的看着，房梁上的赤虫小妖们更加激动念叨：“哇，主人真是魔界第一美人啊。”

  待妖仆们跟着坏女人一道离院时，长荧看见精心打扮的小怜也在其中。

  听说夜宴十分盛大，整个焰霞宫更是深夜里都热闹非凡。

  午夜里长荧哈欠连连的在主屋里等着坏女人回来。

  待听见窗外响起砰砰的声响时，长荧好奇的打开门，那绚烂夺目的金雪在夜空中绽放又转瞬即逝，实在是神奇的很。

  西院里不少妖仆们都探出来观望，许是因着老妖仆跟着出去了，其他小妖们倒也没有平日里那般拘谨。

  “这是什么东西啊？”长荧大着胆子询问。

  “妖王从人间带来的烟花，听说特意为少宫主准备的宴会惊喜。”

  从来没有去过人间的长荧顿时期待的紧。

  烟花散尽之后，夜宴才正热闹时，魔界百名大妖聚集焰霞宫，姬离身形微紧绷的饮着酒。

  小怜殷勤的倒着酒水，恨不得将整个人贴进少宫主怀里低声：“少宫主，让奴婢小怜来伺候您？”

  姬离移开视线看着小妖道：“你就是小怜？”

  “是。”小怜心中窃喜，还以为能攀上少宫主。

  焰霞宫里的妖仆那都是人精，姬离看着这小妖不由得想起些许趣事来。

  深夜里妖仆们各自回了屋内歇息，长荧在这屋里等到后半夜坏女人才回来。

  精美绚丽的华服使得坏女人美艳至极，可是那张冷漠的面容却使得靓丽妆容很是诡异。

  “你愣着做什么，还不快来伺候？” 姬离满是疲惫的窝坐在软塌，峨眉轻蹙的出声。

  长荧连忙起身去打水伺候梳洗时，小怜却热情的出现。

  那夜宴会不知发生什么，小怜也被准许入主屋伺候坏女人，甚至还经常出西院随同坏女人赴宴。

  西院妖仆们背地里对此议论纷纷，不过长荧倒还挺高兴的，因为每日里得了许多空闲。

  大多数时候长荧都在照顾侧门外的药花藤蔓，春日里积雪消融，药花开始恢复往日里生机。

  整个长廊连同屋顶都弥漫着生长的藤蔓，甚至不少都开出了花苞，鲜艳夺目的让人移不开眼，仿佛就是一处小森林。

  长荧细心栽培浇灌，满心期待它们开花，药花有些许灵性，因此也时常会主动伸展藤蔓同长荧玩耍。

  等湖面上的冰雪都彻底融化时，春日里边越发暖和起来，药花藤蔓生长的极快，满地的绿意让人瞧着心生欢喜。

  不知是不是因着坏女人的缘故，小怜没有像从前那般的唉声叹气，现在每日里十分精神，对此长荧很是替她高兴。

  月初西院妖仆每日里都有固定的例钱，小怜仗着少宫主近来的关照同老妖婆谈起例钱的事。

  “我现在跟长荧一同伺候主子，为什么例钱不一样？”

  老妖仆轻笑道：“ 你有本事也让少宫主亲自给你赐名，真是痴心妄想。” 

  小林被这话刺激的恼羞成怒却也不敢硬来，便想着改日在少宫主面前告老妖婆一状。

  只不过少宫主好些时日都未曾回来，所以小怜一直没有寻到机会。

  此时的长荧因为坏女人很少回西院 ，过的自由自在些，整日里懒散躺在长廊跟药花一块晒日光。

  午后姬离从外边回来，才发现主屋里变了样。

  赤虫小妖们纷纷胆小躲了起来，生怕主人迁怒到自己身上暗道：

  “坏了，那伏灵草妖完蛋了！”

  从侧门弥漫而来的枝条将那扇门装饰成花墙，药花的颜色红的似血，鲜艳夺目的紧。

  姬离迈步缓缓走向那侧门，原本空旷简陋的长廊里已经是一片绿地。

  那伏灵草妖幻化成少女人形随意的窝在藤蔓之间，那硕大无比的药花盛开在她身侧，甚至还有几株被她抱在怀里，好似宝贝一般的护着。

  药花是很艳丽的花，可与素白衣裳的少女放置在一处，场面虽然看起来有些许的诡异，却也是美的极为赏心悦目。

  大抵是未曾察觉到姬离的存在，少女仍旧是在认真的数着花瓣数目，琥珀色的眼眸专注的都不曾眨一下。

  “你躲在这做什么？”姬离忽地出声。

  长荧吓的忙坐了起来，只见坏女人站在侧门旁应：“长荧在晒太阳呢。”

  这般应着长荧探手理了理衣裳的尘土碎屑。

  姬离见她不仅面上沾了些许灰烬，连那白皙赤足满是泥污很是嫌弃道：“焰霞宫从未见过像你这般脏兮兮的妖仆。”

  长荧知道坏女人爱干净，只好用小桶打着水上来清洗问：“少宫主，今日忙完了吗？” 

  平日里很少见坏女人这么早就回来的。

  姬离悠悠的回了主屋里的高座应：“嗯。”

  等长荧用水桶从湖里打水干净的清洗一番，这才踩着木屐入内，给坏女人奉茶。

  平日里坏女人大部分时候都是在打坐修炼，当然偶尔的话她也会从庞大的书架里挑书来看。

  这些书架里的东西长荧是一个都认不得，甚至还是从小怜那里听说这些小本本叫做书。

  长荧不知道这些小本本有什么好看的，反正都是密密麻麻的看着眼睛晕的很。

  小怜午睡从外边进来时，哈欠连连的出声：“长荧，给我倒杯茶来喝吧。” 

  没想到进了屋，小怜见到少宫主正襟坐在软塌，顿时吓得变了脸色谄笑道：“少宫主，您回来呀。” 

  长荧手里正握着扇子替坏女人扇风，本来正想给小怜倒茶水，没想便收到坏女人的凶狠眼神，顿时都不敢起身了。

  姬离轻挑眉看着这个不知天高地厚的小妖冷漠道：“出去。”

  本来小怜心里还想着要讨好少宫主来告那老妖婆的状，没想到还没说上话就被直接给赶出去了。

  当下便以为是长荧背着自己对少宫主说了什么坏话，小怜心不甘情不愿地离开了主屋。

  从外边路过的妖仆们三三两两的笑话：“ 昨日还好大的威风说是要管理西院妖仆，怎么今日就被撵出来了？”

  说完引来一阵嬉笑，小怜越发记了恨，又想起往日里老妖婆教训的苦日子，从心里不愿意再她呼来喝去，眼眸闪过狠毒。

  看来西院只要有长荧就永远没有自己出头之日！

  此时在主屋内长荧给坏女人乖乖的捶腿，还不明白怎么坏女人忽然就赶小怜出去了。

  “你跟小怜很熟吗？”姬离翻着书页问。

  长荧点了点头笑意盈盈地应：“嗯，小怜对我可好了。” 

  姬离指腹戳着长荧脑袋摇头道：“你真是笨到无可救药的地步。”

  焰霞宫的妖仆都是踩着尸骨上位，为了出头什么事都干的出来，只有这少女才会笨到以为别人是在跟她交好。

  突然被戳脑袋的长荧很是委屈，低头捶着腿决定再也不搭理这个坏女人了。

  

 5、第五章

  这般又过了一段时日，日头越发热起来，长廊里的药花越发长的茂盛。

  小怜端着熏香炉入内，迈步走向书架长荧那方，心想这熏香炉是少宫主最为喜爱的物件，假如被她毁了，那必然是要严惩。

  更何况熏香炉的炉火是能将小妖烧的魂飞魄散，那长荧就算不被罚，日后恐怕也留不得主屋伺候。

  长荧因着还是少女体态，所以书架上层触碰不到，只能踮起脚握着鸡毛掸子清理书架。

  全然没有察觉到自己离特意摆放的熏香炉已经越来越近。

  姬离从里间沐浴出来时，便见着少女离那放在不远处的熏香炉只剩下寸步的距离。

  “过来。”

  原本长荧正要往后退的步伐停了下来，偏头哀怨的看着散落长发的坏女人，心想为什么最近总有干不完的活呢？

  长荧低头欲离开书架时，才发现自己的脚离那滚烫的熏香炉就只差毫米之间的距离。

  真险啊。

  窗外热浪滚滚，尤为闷热的紧，长荧挽起袖子小心的将熏香炉放至平日里的位置

  小怜捧着茶水出去时，暗道她可真是走运！

  坏女人悠闲的倚靠在侧门外长廊外的躺椅里。

  许是因为刚沐浴的缘故，所以那垂落着身后的青丝还微微泛着水珠，任由着湖风吹拂微微晃动。 

  长荧手捧帕巾跪坐在身后，认真擦拭青丝，还纳闷明明坏女人能用咒法将头发弄干净，偏偏还要自己擦拭才行呢？

  午后的日光过于灼人，连带缠绕长廊柱间的药花枝条也跟着低垂着头没有什么活力了。

  姬离翻动手中的书，时而指使长荧去倒茶，时而让长荧去拿扇子扇风，好些时候也不肯让长荧消停片刻。

  傍晚黄昏时，晚风徐徐而来，长荧挽起衣袖认真的给药花浇水。

  整个廊里被遍布的药花藤蔓遮掩恍若与世隔绝的山林之地。

  大抵是伏灵草妖的灵性，所以跟这些花草之类相处的十分默契。

  姬离见少女自顾自的对着藤蔓说着话，笑容灿烂不减，晚风轻晃动绚烂的花朵微微颤动，夹杂花香而来时，带有者些许暖意。

  长荧察觉到坏女人探来的目光，偏头看了过来眼眸明亮动人的说：“这些花开的很好看，对吧？”

  本以为会得到回应，可是坏女人偏头直接避开回答，完全没有想要搭理长荧的意思。

  魔界七大护法互相争夺起魔界领地，宫主欲派少宫主带领数万妖兵镇压。

  少宫主总是要离岛的，自从知道这个消息，小玲心想只要没有少宫主的庇护，那长荧绝对在西院待不了多久。

  临出发前夜，少宫主回了西院主屋，院里的妖仆们匆匆忙忙地准备盛宴，连带长荧也听了些许关于坏女人即将出岛的消息。

  夜间姬离在廊中饮酒，长荧坐在一旁给她扇风，心想坏女人既然能带妖兵迎战，妖术一定很厉害的。

  关于魔界的斗争，长荧只记得长者们提过的离大人最后夺得魔尊之位，那宫主应该会输的吧。

  假若宫主输的话，坏女人会怎么样啊？

  长荧想不起来魔界中有什么厉害的少宫主，很是认真的皱起眉头。

  “明日你随我一道离岛。”姬离喝着酒出声。

  “真的吗？”长荧满是期盼的望着坏女人。

  姬离指腹拎着酒盏道：“此战不可轻视，兴许一旦受了伤，还有用得着你的地方。”

  额……

  长荧还以为坏女人良心发现要放自己离开了呢。

  次日天蒙蒙亮时，长荧抱着自己的大包裹，眼底还弥漫着淡青色，可神情却期待的紧。

  毕竟长荧从来没有出过远门呢！

  姬离侧身打量还不及自己眼前高的少女却背着一个庞大的包袱挑眉道：“你都带了什么吗？”

  长荧一本认真的应：“这里面都是浆果和灵叶哦。”

  从来没有出过远门的长荧唯一能想到的就是自己不能饿肚子。

  “你只要带着妖币，何愁买不到浆果？”姬离真的开始怀疑这伏灵草妖是怎么修成人形的了。

  焰霞宫每月都会有发给妖仆的例钱的。

  长荧想了想而后跑到书架底下捧出小箱子，看着这些像石头一样的东西问：“这个就可以买浆果的妖币吗？”

  姬离忍着不耐烦声音略大了些问：“你难道从来没有花过妖币吗？”

  “没有。” 长荧很是认真的回答。

  从当初在孤岛再后来突然间来到三千年前，长荧从来没有见过除族人以外的妖。

  对于长荧理直气壮的回答，坏女人生气的不愿意再搭理，施法让长荧变成原形随即塞进随身佩囊里，完全没有顾忌那袋装满浆果和灵叶的大包袱。

  早间小怜正打算去主屋来找长荧时，才发现少宫主竟然带她出岛，更是嫉妒的抓狂。

  焰霞宫四面环水，大量妖兵只能坐船，而姬离带着长荧则施法先飞去魔界的焰城。

  长荧一边害怕一边又好奇的向外张望，只见的底下是密密麻麻的亭台楼阁好不热闹。

  “别乱动。”姬离眉头微皱探手按住那毛绒绒的一团。

  这么一声吓得长荧连忙钻进佩囊里不敢探出来张望。

  焰城外妖兵已经开始在进行厮杀，姬离领着几位大妖在城内动手，从而里应外合攻城。

  原本热闹的市集所见之处，到处都是血流成河，响彻云霄的厮杀呐喊声吓得长荧躲在佩囊不敢探出来张望。

  姬离比其他大妖更早赶到焰城的城主府邸，只见到那老城主杀红双眼，双手持流星铁锤呐喊道：“你这个小儿，竟然敢阴我！”

  几个大妖同时分开施法，因着都是修行高深的大妖，杀起人来毫不手软，就连一旁的妖兵都被卷入其中。

  刀光剑影间，便是血肉横飞，好几个大妖断胳膊丢腿，亦或是倒霉的直接魂飞魄散。

  姬离身形移形极快的同老城主纠缠一处，唇间默念咒法。

  只见暗夜忽地降临，姬离周边迅速燃起火焰，一道黑蛟在火海之中翻腾，吓得四周妖兵俱散。

  那老城主被烧的只剩下骨架在火海之中挣扎哀嚎，眨眼间便已魂飞魄散，姬离手段之毒辣令在场的几位大妖都不寒而栗。

  待暗夜骤然散去时，又恢复烈日当头的午时，大妖们纷纷惊叹焰霞宫的少宫主竟然具有如此大的通天本领，那其母姬月恐怕更是法术通天呐。

  城内妖兵被击溃时，焰霞宫的妖兵随即占领焰城，随之便向其他城池进攻。

  魔界七大护法很快就被杀的只剩下三位护法还在顽强抵抗。

  待姬离率领妖兵攻破无痕山城时，七护法逃至深山密林中，因着其间瘴气极重，不少妖兵都没了命。

  山林间视线极低，那七护法躲至深洞，姬离随之跃入其中。

  洞穴内时常听见滴嗒的水声，姬离小心的寻找着那七护法，只见在洞穴内越深越狭窄同时越难行进。

  越发有些不好的预感来临时，自背后有一人偷袭而来，姬离躲避不及时，后肩被击出血窟窿。

  两人厮杀在一处，山洞内天崩地裂碎石乱飞 ，恍若即将就要塌陷一般。

  一直被放在佩囊里的长荧更是晕的想吐，等外边忽地消停时，七护法只剩下一幅血淋淋的白骨得意笑道：“你老娘当年都杀不了我，更何况你这小女娃。” 

  话音未落时，姬离自碎石堆腾空而出，掌心直扼住七护法的颈间问：“上代魔尊到底葬在哪？”

  七护法全然没有应答却也挣脱不得痛苦万分道：“死，也不可能告诉你！”

  说罢，七护法竟自毁内丹，姬离受到极强的冲击，整个人坠入一侧万丈深渊。

  砰地一声巨响，整个洞穴内顿时崩塌掉落巨石，深渊下的暗流汹涌，最先感觉到不适的是长荧。

  从佩囊化成人形的长荧紧紧抓住坏女人，而坏女人已经完全没有任何意识 。

  长荧咬破自己的手臂给坏女人喂血 ，两人已经被卷入暗流之中，随即被吸入水流深处。

  等两人被冲上浅岸时，四周特别的暗，长荧紧紧抱住身旁的坏女人，只觉得坏女人冰凉的就像已经死掉了一样。

  “你要死了吗？”长荧满身衣裳都还是水，眼睛又看不太清，探手试图寻找她的脑袋害怕的唤。

  姬离疼得大气都不敢出一声眉头紧皱道：“别乱碰。”

  长荧忙收回手应：“哦。”

  好一会长荧也不见坏女人出声又唤了句：“你还好吗？”

  “不好。”姬离能明显感觉到自己的修为失了大半，真是太糟糕了。

  “那怎么办啊？”长荧盘坐在一旁，因着适应了些光亮，只见这处一边是水，一边是石堆，感觉没有任何出口的光亮。

  姬离正欲重新运行散去的修为时，唇瓣却忽地落下一轻软，整个人微愣住，便听见稚嫩的声音：“你咬吧。”

  长荧虽然怕疼，可是知道现在坏女人比平日里要虚弱许多，肯定也是很疼的。

  意料之外的坏女人只是扒拉开长荧的手说：“我现在修为大损需要静养，这不是你的一点血能够解决问题的。”

  “那我要怎么做才能帮到你？”

  姬离勉强的盘坐起身出声：“你不说话打扰我就行。”

  “好的。”长荧当真就再没出过声，而是想起身打算去四周探探情况。

  可还没走两三步，坏女人忽地出声：“你要是敢逃，七步之内我就能杀了你！”

  长荧吓得忙停了下来，心想坏女人真的是太凶了。

  

 6、第六章

  这一处暗穴内除去嘈杂的水声之外，再无别的声响，

  长荧安静了好一会，也不见坏女人出声，身旁又没有什么浆果灵叶，所以只能变成原形保持体力。

  漆黑的洞穴内忽地亮起光亮来，长荧飘了起来，本想去四周看看，又想起起坏女人的威胁，便只能围着坏女人转悠。

  因着伏灵草妖本身就有光亮，长荧清晰的看到坏女人的脸色苍白到发青的地步，实在是有些吓人。

  看来坏女人真的是伤的太严重了，长荧犹豫的轻靠近tian了下她那发青的侧脸，只见伤势好似恢复了些。

  伏灵草妖的骨血和□□都有疗伤的奇效，所以长荧才大着胆子挨近了些。

  可是坏女人却忽地出声眉头微皱道：“你、这是做什么？”

  长荧满是认真的应：“我在给你疗伤啊。”

  姬离因着受伤不能大动干戈，又受不得她这般亲昵别扭道：“我不需要，你离我远点。”

  “哦。”

  明明刚才还不准走，现在又赶人走，真是奇怪。

  长荧便往别处转了转，不过也不敢走远。

  只见在这满地的都是一些奇奇怪怪的石头，而另一旁的暗流很是急促，也不知道这些水里面有没有那种像西院湖水里那种张着血盆大口的黑鱼，所以长荧也不敢靠近。

  这边过了好些时日，长荧实在饿的不行，可是坏女人又没有半点动静，便大着胆子想去寻些吃的，飘在坏女人耳旁出声：“肚子好饿，我去找点吃的好不好？”

  坏女人并没有应话，长荧不敢碰她又道：“你不说话的话那就是答应咯。”

  这般又等了一会儿，也不见得坏女人反应，长荧才大着胆子往右侧漆黑的洞穴飘去。

  只见绕了一大圈又回到原地，这里完全没有任何植物，更别提浆果之类的了。

  无功而返的长荧更是累得紧，小心地挨着坏女人坐在她身旁，小小的一团连带着光亮也越发暗了些。

  “好饿啊。” 长荧迷迷糊糊的昏睡时梦见自己正睡在浆果堆里，开心的笑了起来，随即便抱住浆果啃了起来。

  往日里香甜可口的浆果却变得又硬又难嚼而且还不解饿，长荧突然耳朵疼了起来。

  从美梦中醒来时，长荧睁开眼才发现自己被坏女人用手指提了起来。

  而自己嘴里还咬着坏女人的一角衣袖，姬离很是嫌弃问：“好吃吗？”

  长荧忙摇头应：“不好吃的。” 

  坏女人好似恢复些脸色，虽然仍旧苍白的紧，不过已经能站起来行走。

  因着饥饿长荧偷懒的停在她肩膀，一边跟讲诉自己已经走过这些地方，“这里路被碎石封住，我们出不去了。” 

  姬离看了看这一处辽阔的穴内，低头拿起地面奇形怪状的石头答道：“这不是洞，而是墓穴。”

  “墓穴是什么？”长荧好奇的问。

  可是坏女人却没有应答，而是将手里的石头拿近了些道：“你没看出来这是人的手指头吗？”

  长荧认真瞅了瞅随后反应过来道：“那这地上的都是尸骨？”

  “对，这里应该是上任魔尊的殉葬墓。”此次围剿七大护法，姬离主要的目的是找上一任魔尊的修行秘法。

  魔尊离世之后，那修行秘法也随之消失不见。

  姬离挥掌将被堵碎石堵住的路打通，只见里面就有一条漆黑的石道。

  长荧害怕的躲在坏女人的颈后，只不过因为没了光亮，姬离一把抓住长荧拿在手里照明。

  直接当做灯盏使用的长荧就这么被坏女人拿在最前面，害怕的瑟瑟发抖却也不敢说什么。

  待穿过狭长的石道，又是一片开阔地，四周都是水流，中间有一处高台。

  姬离纵身飞至那方高台，便看见了一方棺椁，上任魔尊修行极高在三界之中都可呼风唤雨，可突然的离世却是让众说纷纭。

  只不过魔界普遍都认为魔尊是修妖术出了差错才暴毙而亡。

  待打开棺椁，那一幅巨大的蝙蝠尸骨就在其中，长荧眯着眼偷看了眼。

  姬离从尸骨之中找到秘卷，认真的翻看着其中秘法。

  “这是什么？” 长荧看着这些看不懂的图样问。

  “魔界最厉害的秘法，这是魔妖两界都想要得到的宝物。”

  长荧一本认真的问：“那能吃吗？”

  太长时间没吃浆果，长荧现在饿的实在是太厉害了。

  “别出声。”姬离看着羊皮秘卷随即在一旁打坐修行。

  “喔。” 

  坏女人对于修行的执着，让长荧是真的很困惑。

  可坏女人没有时间管长荧的肚子，饥饿使得长荧很快失去所有的好奇心。

  伏灵草妖最长可以六个月不进食任何浆果，很快会进入休眠期，可是如果一年没有接触日光，很快就会枯死。

  因着长期的黑暗使得长荧尤为虚弱停在坏女人裙摆处连带光亮也越发暗淡念叨：“不知道会不会有人来找我们呢？”

  姬离微停了停翻着羊皮秘卷的手，眼眸闪露过痛楚应：“没有人会来找我们的。”

  为了得到魔尊之位可以付出一切代价，这是那个人亲口说过的。

  “那我们就要饿死在这里了吗？”长荧低声问。

  只见坏女人摇头道：“这里设有结界，只要我能学会秘法，离开这里是早晚的事。”

  不过至于要学多久，姬离却没有多大的把握，最快都要两三年又或者要两三百年也是常有的事。

  正当姬离忙于修习秘法时，整个洞内的时日流转的极为快速，连同先前缺失的修为也逐渐愈合。

  这是一个很好的迹象，姬离忽地膝旁那微弱的光亮内忽地熄灭了。

  洞穴又再一次陷入漆黑当中，姬离迟疑了一下，探手轻触那已然有些发凉的伏灵草妖，原是她进入了休眠期。

  伏灵草妖生命力大多比较脆弱，这里又暗无天日，很显然她是受不住了。

  等姬离修炼秘术第一册时，便将整套羊皮密法看完将其焚毁，虽只修习第一册却也够解结界。

  姬离指腹划着咒术，姬离纵身飞至上空，深山百里之内结界骤然破解，轰隆的一声响起。

  原本漆黑的洞穴忽地破出一道光亮，四周乱石密布，地动山摇，显然墓穴就要塌了。

  太久没有见过日光的姬离，只觉得外面白茫茫大雪刺眼的紧。

  掌心的伏灵草妖原本雪白光泽亮丽的绒毛，现如今已濒临枯黄的边缘。

  姬离回了焰霞宫西院主屋，将掌心的小毛团放入浆果灵叶的汁液里。

  随后便去了焰霞宫主殿，一路姬离多少得知魔界现如今的境况。

  本来七大护法已悉数被除，却不曾想妖王却突然撕毁结盟约定，反而开始争夺起领地。

  现如今两方僵持不下，魔界领地一分为二，魔界不少传言是因为姬离的失踪，才使得原本的结盟破裂。

  主殿高座之上的焰霞宫宫主姬月眉眼间风韵犹存，神情淡漠的打量，手腕间缠绕细长而火红的毒虫抬起手来：“你误了战机，又没有寻到魔尊秘法，该受重罚。”

  “是。”姬离跪在殿内忍受着蚀骨的疼痛，面容浮现似火纹一般裂开弥漫大量的血珠。

  从恢复中醒来的长荧睁开眼时，才发现自己已经在西院主屋。

  虽然才初春，可是那长廊外的药花藤蔓已是生机盎然。

  长荧从主屋里出来时，正巧听见外间妖仆们议论起少宫主跟妖王的婚事。

  婚事，是要做什么呢？

  夜深时坏女人回主屋，长荧见坏女人心情不太好的样子，一个人沉闷的喝着酒。

  长荧看着只顾喝酒的坏女人，好奇的闻了闻，心想酒明明没有浆果香也没有浆果甜，为什么还要喝那么多呢？

  坏女人手中转着酒盏，不知想到什么，随即便将酒盏捏成粉碎。

  “你不开心吗？” 长荧吓得一愣都不敢出声。

  姬离眼眸满是狠毒的探手掐住长荧颈间眉头紧皱道：“我不需要任何人来可怜我。”

  长荧全然没有反抗的余地，嗓子眼更是疼得厉害出声：“救，救命！”

  本以为坏女人是真要杀了自己，可是却忽地滴落泪珠，长荧怔住的看着坏女人满是哀伤的眼眸，只见她忽地松了手，随即离开主屋。

  这是长荧第一次见坏女人哭，也是第一次知道原来眼泪的味道很苦很咸。

  随后好些时日长荧都没有再看见坏女人，西院老妖仆一直在挑选陪嫁随行的妖仆。

  妖仆们个个都高兴的紧，好似都想借着坏女人的婚事而离开焰霞宫。

  可是既然婚事这么让大家开心，坏女人为什么会哭呢？

  长荧看见鲜花满地的婚车还有那漂亮的大红嫁衣。

  坏女人出嫁那日一大批妖仆高兴的乘船出焰霞宫，长荧上船才知道坏女人原来穿大红色衣裳更好看。

  可是长荧知道坏女人她不高兴，所以也不敢主动说话。

  成婚，难道对于坏女人而言是一件不开心的事吗？

  事实上长荧还不知道成婚究竟是要做什么的，只不过看着大家都这么热闹觉得好奇有趣。

  一路上船舱里的妖兵们都提起那妖王如何的宠爱少宫主，又送了多少宝物灵芝或是珍宝珠石。

  长荧没有见过妖王，可是只记得妖王好像是被那个离大人给杀了。

  那将来坏女人也会被离大人杀死的吗？

  大船行驶在漫无边际的海面，时常会有遇到风浪颠簸之时，长荧正发着呆整个人失了稳脑袋撞到窗。

  砰地一声尤为清晰，长荧捂着脑袋疼得眼泪都差点出来，只隐隐听见坏女人说了句：“笨。”

  这还是自从上回坏女人醉酒后第一回说话呢。

  长荧看着坐在窗旁看书的坏女人犹豫道：“你不想嫁给妖王吗？”

  姬离偏头迎上目光问：“谁跟你说我要嫁给妖王的？”

  “她们都是这么说的。”长荧捂着脑袋生怕坏女人忽然间动起手来。

  “那只是她们的一厢情愿罢了。”姬离合上手里的书低低道。

  当时长荧还不知道这话是什么意思，直到夜里被坏女人威逼跳海时。

  长荧才知道原来坏女人早就想逃婚了。

  

 7、第七章

  夜间的海面并不平静，海风卷起一层又一层的波浪，连带船只也跟着摇晃的很。

  只不过妖仆们大都已经歇息，漆黑的海面忽地冒出猩红的火光，随即便传来哀嚎的声响。

  长荧看着立于火光之中的坏女人害怕的出声：“你要杀我吗？”

  妖船的妖仆们被封禁在船舱里，完全逃不得从缝隙里窜出来的烈火。

  姬离亲手撕裂这一身大红嫁衣，眉眼间很是平静的听着船舱里面的凄惨声响。

  “你可以选择留下来跟她们一块，当然也可以选择现在跳下去。”

  长荧看了看海面翻涌的波浪道：“可是我不会游泳呀。”

  话音未落时，船舱忽地被大风吹得颠簸了下，长荧冷不防栽进水里。

  冰冷的海水瞬间就淹没长荧的脑袋，姬离随之一并跃入海水之中随即消失身影。

  原本魔妖之间的联姻，因为一场大火而变得扑朔迷离，两界将要停止的斗争亦满是血雨腥风。

  魔界西北偏僻有一处蝶城，城门前有无数妖怪排队准备入内，只不过因着妖兵的核查所以行走的极为缓慢。

  其中一辆搭载着棉花妖的马车缓缓驶入其中退伍，雪白的棉花妖聚在一处叽叽喳喳的很是热闹。

  “咱们进城就可以买好多好看的玩意儿啊。”

  “我想买最好看的胭脂和漂亮衣裳。”

  “听说现在魔妖又开始打架了，不知道咱们下回进城是什么时候呢。”

  “是啊，所以要多买一些带回山里去。”众棉花妖说的正兴起时，忽地一个大喷嚏响起来。

  不少棉花妖随之飞了起来，好一会才缓缓飘下来，一个小棉花妖凑近的闻了闻那个大毛团惊讶道：“怎么你跟我们不是一个味道？”

  其他的棉花妖顿时凑近的过来，直接围住毛绒绒一团，虽然看着像棉花，可是却比棉花妖体积大许多纷纷念叨：“对啊，好像还有咸咸的味道。”

  “这是在海里喝了太多水，所以膨胀起来，现在还没消肿呢。”长荧被这一大团小棉花妖围观，看的有些不好意思起来，忙解释，“我可能需要晒晒太阳就好了。”

  因为海水太冷，现在长荧还有些不舒服呢。

  其中一个棉花妖精看了看那藏在毛团里的小耳朵惊吓道：“哎呀，你怎么会有耳朵啊？”

  长荧有些慌张，心想都是坏女人把自己强行塞进这里的，这要怎么解释呢？

  可还没等到解释，那装载棉花妖的车辆进了城门，无数的棉花妖害怕的跳出来车辆，长荧吓得只好跟着跑了出来。

  坏女人的逃婚，让现在魔界和妖界都在寻找坏女人，长荧在街道上时常能看见妖界和魔界都发布坏女人的画像 。

  长荧按照坏女人的吩咐，将手里的小纸鹤放了出来，跟着它来到蝶城最大的一处府邸。

  府邸门前有两只大狮子，看着吓人的紧，长荧不敢靠的太近，只见纸鹤飞进府邸里没多久。

  大门忽地打开时，一青衫女子模样着急的出来，小心翼翼的走至长荧询问：“我就是花凤，劳烦你现在带我去找她吧。”

  “嗯。”长荧看着这模样清秀的女子，看起来好像看起来没有坏女人凶呢。

  按照坏女人的指示，长荧带着她一道出城去山林里寻到坏女人。

  青衫女子带着坏女人到一处隐秘山庄，长荧也就跟着入内。

  山庄里百花争艳，就像是一个大花园里，而且花园里有许多漂亮的蝴蝶。

  而坏女人居住在山庄最大的一处阁楼，那青衫女子是山庄的庄主大人，每日里庄主大人都在阁楼里待在一段时日，随行的小玉姐姐会跟着长荧在外等候。

  长荧喜欢这些漂亮的蝴蝶，大抵是因为喜欢伏灵草妖的味道，所以蝴蝶们也很喜欢绕在身旁停留。

  小玉很是焦急道：“庄主大人，怎么还没出来呀？” 

  平日里庄主大人一般不会待太久，可今日大半日都还没出来，长荧晒着日光，着迷的望着停在手背的漂亮蝴蝶应：“也许待会就出来了吧。”

  阁楼内花凤看着姬离那手臂窜动的火红的毒虫心疼道：“这咒术太狠了。”

  姬离面色苍白看着道：“你可寻到应对解咒之法？”

  “这些年我去三界各地走访，也未曾寻到能根治的药物，只不过倒可以冒险试一试以毒攻毒。”花凤知道这毒虫眼下正在吞噬姬离的血肉，施咒之人分明就是在折磨她，“这些年我精心养了一条嗜血悍妇蜈蚣，其实它们俩是天敌，或许能解了施加在你身上的咒 。”

  “那便试试。”姬离望着雪白肌肤之中红火的毒虫隐忍痛苦平静道。

  花凤迟疑了一下道：“只不过这法子过于危险，而且这条蜈蚣它也会长久的存在你的体内，若是发作的时候不仅会疼痛难忍，甚至会是极寒之症。”

  “你且动手吧。”姬离解着衣带视线盯着那快要攀至颈旁的毒虫，心中明白那个人就是要自己求生不得求死不能，永生永世的受她控制。

  这是姬离宁愿死也绝对不能够忍受的事。

  将近一天一夜阁楼里灯火未熄灭，小玉眼眸通红不满的念叨：“你们少宫主明明已经答应嫁与妖王为妻，为什么还要来招惹我们庄主大人呢？”

  长荧哈欠连连的应：“我也不知道，不过你们庄主大人真的是个大好人。”

  因着那日带她见坏女人，庄主大人还送了好多糖果给长荧。

  小玉一下脸红了起来应：“那当然了，我们庄主大人那可是世上最温柔体贴的人了，山庄里无数小妖都仰慕着她呢。”

  “真羡慕你啊。”长荧探手轻捧住蝴蝶，毕竟坏女人一旦不高兴那都是要杀人的。

  可是小玉却并没有开心，反而失落道：“可是庄主大人却总念叨你家少宫主，甚至还将自己养了数十年的宝贝送出去，一切就只是为了给你家少宫主治病。”

  “治病？”长荧好奇道，原来坏女人生病了呀。

  难怪自从跳了海之后，坏女人就一直闷闷不乐，好像是不舒服的很，而且也特别容易生气。

  “对啊，我们家庄主大人用自己的血养着那宝贝呢。”小玉一边说一边心疼的紧。

  两人这般闲谈时，阁楼内却正是紧张的时刻，姬离全身皆是火纹，似是灼烧一般的向外弥漫血珠，眉眼间痛苦至极，却紧咬唇不愿吐露半声。

  那蜈蚣追逐毒虫，从手臂至颈旁直至交缠在一处时，那一红一青忽地厮杀，直至红色忽地一点点消逝。

  而此时的焰霞宫主殿那原本攀爬在姬月手臂的毒虫忽地失了活力化为灰烬。

  姬月眼露凶狠怒斥：“她真是反了！”

  待体内毒虫被蜈蚣吞噬尽血肉，姬离看着那颈旁的青色蜈蚣，抬手指腹轻触及时还能感觉到它的窜动。

  花凤痴迷的看着姬离曼妙身姿解释：“它正在适应你的血肉，可能会有些难以忍受的痛苦。”

  姬离收回手看着脸颊还未消退的火纹道：“只要能解咒，这些都不算什么。”

  “离儿，你真美。”花凤不舍的移开视线，缓缓向前轻握住姬离的手，“幸好你来了，否则我真以为你要嫁给妖王了。”

  “你既然来了，那不如留在蝶城，我总能替你寻更好的疗伤药物。”花凤探近了些，贪婪吸取那弥漫鼻间的冷香，仿若着迷一般将唇凑近过去，却不料被躲避亲吻。

  姬离偏身系着衣裳冷漠道：“花凤，我记得说过不喜欢她人离的太近。”

  花凤眼露受伤的望着姬离问：“我的心，难道你还不懂吗？”

  “我自有我的打算，你最好不要再说这等令人恶心的话。”姬离冷漠的系着衣带，指腹掐住花凤的颈间，“毕竟你我修为之差，想来你心中应当是有数的吧。”

  “我知道我配不上你，可是我不会放弃的。”花凤嘴角露出鲜血，眼眸满是痴情的看着姬离，缓缓抬起手轻触她的手背，扬起嘴角笑了笑，“你不会杀我的，对吧？” 

  姬离指间微紧了些，峨眉微蹙冷漠应：“我不喜欢女人。”

  花凤自嘲的笑了笑念叨：“没事，我可以等，想来你总是有用得着我的地方。”

  只要姬离一日受咒法之苦，花凤就知道自己还有接近她的机会。

  外间小玉和长荧两人在亭内有一句没一句的聊着，只见阁楼外忽地传出打斗声，那庄主大人随即被扔了出来。

  小玉忙跑上前搀扶起庄主大人，只见庄主大人那颈间的伤痕心疼道：“庄主大人，您这又是何必呢？”

  每回庄主大人都被焰霞宫的少宫主伤的遍体鳞伤。

  花凤擦拭嘴角的鲜血冷脸呵斥道：“多嘴！”

  一旁的长荧吓得呆住都不敢靠近，心想这庄主大人看着温温柔柔的，怎么发起脾气来跟坏女人一样可怕呢。

  长荧抬头往阁楼窗户一看，坏女人倚靠窗旁，眼眸疏离淡漠的很，指腹轻勾了勾唤：“上来。”

  虽然长荧害怕的很，可还是不情不愿乖乖进阁楼。

  花凤由着小玉搀扶只见那窗旁已无身影，眼眸不免黯然失色，掌心按着心口低低道：“总有一日你会明白我的心意的。”

  等长荧进阁楼时才发现那内里陈设跟西院主屋一模一样，就连侧门外的湖泊都是一样。

  坏女人倚靠软塌似是疲惫的紧，那白皙颈间似有一条青色蜈蚣在细微移动。

  “过来。”

  “哦。”

  长荧虽然怕的要死却也不敢不听话，迈步走向软塌，紧接着便被坏女人一把搂住。

  完全没有防备的长荧栽倒在怀里，还未反应过来时，那尖锐的牙齿咬破稚嫩的肌肤，随其喷涌出了大量的血液。

  浓重的血腥味让长荧有些想吐，可是又疼得紧，只觉得坏女人这回要的血液比平日里都要多。

  视线瞥见她那颈旁的蜈蚣忽地又变了下位置，长荧呆呆的看着觉得吓人的紧。

  待坏女人松开时，长荧因失血过多而无力的倒在怀里，只瞥见坏女人薄唇鲜红若血，面容没了先前的颓靡而光彩照人，眼眸流光溢彩的让人移不开眼。

  可惜坏女人再好看，那也改变不了她的凶悍可怕。

  长荧意识渐昏迷眼前一黑时，只觉得坏女人的怀里特别的冷，明明窗外正艳阳高照呢，真是奇怪。

  

 8、第八章

  姬离看着卧在怀里的少女，只见她小脸苍白毫无血色，手脚冰凉的哆嗦。

  那颈旁的伤口依稀还能看清泛出稚嫩的血肉，因着解咒消耗姬离大量的精力，所以才没有控制吸血。

  平日里伏灵草妖都会自动痊愈伤口，没想到她现在会这般弱。

  “真没用。”姬离指腹轻触及少女颈旁的血窟窿，随即伤口便恢复如初。

  夜色笼罩住整个阁楼时，长荧醒来见坏女人在软塌旁打坐修行，而不远处便有盘新鲜的浆果。

  长荧从来没有觉得这么虚弱，一边吃着浆果一边打量坏女人，心想她也不像是生病了呀。

  这般修养好些时日，长荧才又能变成人形。

  因着坏女人要闭关修炼，所以并没有待在山庄，而是带着长荧来到一处深山。

  那庄主大人偶尔会来深山里探视，只不过每回离开时都兴致怏怏的。

  长荧不用每天守在坏女人身旁，时常在溪水里捉鱼亦或是在林间抓小鸟玩耍。

  每回小玉姐姐都会随着庄主大人进山林，还会好心带一些糖果给长荧。

  “现在魔界都乱了，姬长老一直都在找你们呢。”小玉坐在溪水石堆，只见长荧正聚精会神的抓鱼羡慕道，“你怎么一点也不担心啊？”

  要知道魔界对付叛徒那可是手段十分狠毒。

  长荧抬头看着小玉姐姐应：“我担心也没有用啊。”

  坏女人，说一长荧哪敢说二。

  小玉一听也是，焰霞宫的少宫主既然都敢逃妖王的婚，恐怕也不会在意这种问题了。

  那茂林深处的洞穴内，花凤站在一旁道：“妖王在到处寻你，估摸就要沉不住气了。”　　

  姬离最近刚练完秘法第二册，并不想打听外面发生什么事情。

  “你最近好像恢复了不少。”花凤打量那在姬离白皙如雪的肌肤上的青色蜈蚣，仿佛像是刺青一般的图案。

  只不过细看的话，那青色蜈蚣仍旧在细微的移动。

  “这山里没什么浆果灵叶，所以我带了些来，假若你有什么吩咐我也可以去办。”花凤视线似着迷的望着姬离那清冷的面容，“你要是需要我守着的话……”

  “不必。” 姬离紧紧盯着花凤，尤其是不喜欢她这种过于热切的目光，实在是让人厌烦的紧。

  “那好吧。”花凤被看的有些紧张起来，“我看你最近修为大长，莫非是在练习什么秘术吗？”

  “这是我的私事，无需你过问。”姬离实在是厌烦应付花凤的碎碎话语，随后伸手一挥便将她赶出洞穴。

  原本正跟长荧说话的小玉听见声响，忙提起裙摆小跑过去。

  长荧看了看受伤的庄主大人，心中满是困惑，她怎么一点也不害怕坏女人生气呢？

  这两年来坏女人不知打了她多少次了，可是庄主大人却仍旧是毫无怨言。

  待日近黄昏时，深山老林里已经有些许昏暗，长荧怕黑的早早入洞穴，坏女人仍旧是在打坐修行。

  那一盘石桌上摆放着数不尽的浆果灵叶。

  长荧吃着浆果坐在离坏女人不远的另一处石板。

  或许是因为天太热，夜间忽地下起雨了，雷鸣电闪的吓人。

  整个石穴内狂风大作，长荧化成原形钻进坏女人的裙摆里碎碎念叨：“好大的雨啊。”

  大雨后半夜才消停，清晨的日光尤为耀眼，森林里很是安静，长荧大多数时候都是自己跟自己玩。

  有时长荧偶尔也会采一些很好看的花养在石洞里，每日里还会给它们浇水，偶尔无聊长荧也会跟它们说话。

  又到一年初夏时节时，长荧大着胆子在溪水里学习游泳，虽然溪水很浅，不过长荧很喜欢清清凉凉的感受。

  姬离因着一直无法突破秘法第六册，心情有些烦闷出洞穴来透透气。

  那时正是盛夏黄昏，绚烂如火的晚霞染红山林间的草木虫石，连带洞穴外不远处溪流也是染上斑斑光亮。

  姬离看着那赤条条躺在溪水里的少女，只见她周边似落下璀璨夺目的光亮，好似皎洁明月落入凡间。

  四周忽地有异响，姬离缓过神来时，只见那两个窥视的小妖已然逃窜，伸手自枝头折下两片枝叶，从掌心发出径直穿过林间草木。

  那两个小妖发出惨叫露出原形，原是两只虫妖。

  长荧后知后觉的看到坏女人出来，匆匆忙忙的出溪水，赤条条上了岸。

  “你知道他们在偷看你吗？” 姬离看着面前脸颊还滴落晶莹水珠的少女。

  长荧摇摇头应：“不知道，他们好像最近经常来。”

  姬离眉头微皱伸手将少女挂在枝头的衣裳取来，径直扔在少女的脑袋上严肃道：“那还不把衣服穿好。” 

  “喔。”长荧不知道为什么坏女人会突然间不高兴，连忙捧住衣裳松松垮垮的系上衣带。

  只见坏女人站在临溪水旁的石头处，忽地伸手设置结界，“以后这里谁都不能进来。”

  长荧看见有一只鸟因为碰到结界而撞飞掉在林间，心想树林是大家的啊，为什么坏女人非要不准别的妖怪进来呢？

  可是长荧不敢说不，此后因为结界外面的鸟儿蝴蝶也飞不进来，连带别的小动物更是少见。

  冬日里大雪纷飞，山林间草木枯萎又冷的紧，长荧只能待在石洞内跟花花草草说话。

  初春时节长荧出洞穴给坏女人打水洗漱，忽地三位大妖闯进结界，一大妖抓住长荧脖颈看着她额前的红点恶语道：“既然你是焰霞宫的妖仆，看来少宫主也一定躲在这了？”

  “我、不知道。” 长荧害怕的不敢睁眼看这狰狞的大妖面貌。

  “还敢嘴硬？”大妖抬手打了长荧一掌，顿时长荧便嘴角渗出鲜血来，“不知天高地厚的小妖，本大人非要抽皮扒筋不可！”

  长荧吓得忙闭住眼，只听见坏女人忽地幽幽道：“我当是谁在大声喧哗，原来三位洞主？”

  大妖满是笑容的出声：“宫主有令，烦请少宫主立即回焰霞宫一趟。”

  姬离看了眼那被大妖扼住颈间的少女，白嫩的小脸已经明显肿起来，嘴角亦泛着红紫，眼眸满是害怕的噙着泪花。

  “我若是不回呢？”

  “那就得罪了。”说罢，两位大妖纵身一跃至姬离那方动起手来。

  两位大妖修为不低，招式变换极快，招招更是要取人性命，长荧就是看着都觉得难以应对。

  可偏偏坏女人却很是轻松，掌心擒住一大妖右手臂，活生生断其手臂。

  那大妖疼得大叫，还来不及出声，便被直取其内丹，胸膛活生生被坏女人掌心穿过，顿时没了性命化成一只黄鼠狼。

  另一位大妖见势不妙欲逃时，坏女人一掌击中他后背出声：“你回去告诉焰霞宫宫主，我会去找她的。”

  那大妖口吐鲜血化作大雁逃过一劫，只余下那擒住长荧的妖怪瑟瑟发抖的不知如何是好。

  姬离把玩手中的内丹，漫步走近过去。

  “你不要过来！”大妖抓住长荧颈间的手已然在发抖，“小的与少宫主往日无冤近日无仇，今日前来也是奉宫主之命，倒不如少宫主手下留情放小的一马如何？”

  “假若我不想手下留情呢？”姬离挑眉道。

  “那必然是要拉她与我同归于尽！”大妖看了看四周的路出声。

  姬离随手轻折了枝条神情冷漠道：“她是死是活与我无关，你最好想清楚再说吧。”

  其实长荧真的相信坏女人不会在意自己的，所以才觉得这位大妖还不如扔下自己赶紧逃跑的好，毕竟坏女人最近妖术可厉害着呢。

  “您今日放小的一条生路，小的愿为您尽犬马之劳。”

  “假若你先前说出来，我倒是可以考虑，可惜现在晚了。”姬离饶有趣味的打量这频临奔溃的大妖。

  “你不要逼……”

  话音未落时，那大妖颈间被树枝穿过，喷薄而出的鲜血浸湿长荧的侧脸。

  大妖顿时栽倒在溪水之间，水花落下时，尸首已浮起来。

  长荧被溅的满脸是血，呆坐在一地 ，眼眶被吓得通红了起来。

  只见坏女人取出大妖内丹，那大妖化成山猫原形。

  姬离看着掌心的内丹，偏头看向那呆愣的少女道：“还不快去打水给我洗漱？”

  那内丹还满是鲜血，偏偏坏女人一点也不在意，长荧连忙起身去给她打水。

  夜间长荧在洞穴生起火堆，因着鲜血将衣服弄脏，所以就只能清洗干净用过烘烤。

  火焰将整个洞穴照的极为明亮，坏女人手里把玩内丹，心情好似很不错的样子。

  “这里已经被发现了，我们接下来要去哪里啊？”长荧披着一件单薄的外裳露出毫不遮掩的白皙双腿问。

  姬离看了眼少女那搭在石板的赤足，视线轻移在她那还泛着些许红肿的脸颊道：“去妖界。”

  长荧捧着已经干透的裤子，伸展腿重新穿上，发觉好像有些不对劲，东扯西拉好一会。

  “这裤子怎么怪怪的。”长荧嘀咕了句。

  只见坏女人忽地出声道：“笨，你穿反了。”

  “原来是这样啊。”长荧忙又重新穿上裤子。

  姬离看着连穿衣都要花费不少时间的少女出声：“这回你留在花凤的山庄。”

  去妖界，带着她实在是个累赘。

  长荧惊奇的看着坏女人，满脸都是掩饰不住的高兴问：“真的吗？”

  “你好像很高兴的样子？”姬离挑眉审视少女。

  “嗯，待在山庄可好玩了。”而且长荧不想跟着坏女人打打杀杀，真是太恐怖了。

  只见坏女人脸色越来越差改口道：“我看还是让你去见见世面的好。”

  哎？

  单纯的长荧才意识到坏女人说话是从来都不算数的。

  

 9、第九章

  妖界与魔界离的并不远，花凤得知姬离要去妖界时，反应尤为强烈 ，“妖王眼下正四处追寻着你 ，你去妖界做什么呢？”

  “这是我的事儿，花凤你越界了。”

  花凤眼露心疼的看着姬离过于寒心的反应道：“我跟你一道去，否则我不放心。”

  姬离看向正在收拾石洞内那些花花草草的少女眉头微皱应：“随你便吧。”

  小玉陪着长荧收拾洞内的花花草草 ，只见长荧平日里都是满脸笑容，唯独今日闷闷不乐的。

  “你若是舍不得离开，不妨劝劝少宫主别离开蝶城吧。”小玉藏着私心叹了声，毕竟庄主大人又痴情的很，现下魔妖两界混战，实在是不易淌这淌浑水。

  长荧摇头闷闷道：“我不敢。”

  坏女人可凶了，长荧哪敢多说话呀。

  小玉一听，又见长荧面上好似还有红肿，误以为是少宫主动了手折磨她，心间满是同情道：“你也是辛苦了。”

  魔界中人向来都是心狠手辣，折磨起小妖来，手段惨不忍睹。

  更何况听闻焰霞宫少宫主在魔界追杀七大护法时下手狠毒至极，想来对于一个小妖更是毫不留情。

  两人没再多说什么，长荧被坏女人变回原形塞进佩囊。

  一行人向西行穿过山林到达妖界地盘，等长荧从佩囊里放出来，因为晕的太厉害，所以被坏女人扔在客栈。

  好些时候长荧才恢复些精神，小玉姐姐抱着浆果从外面进来时，眉头皱的厉害念叨：“今天庄主大人应该就要回来了吧。”

  长荧吃着浆果说：“别担心，今天一定会回来的。”

  小玉眉头紧皱站在窗旁，看着妖市里的各类妖怪烦闷道：“我真是不明白，为什么庄主大人非要跟着不可。”

  “她们是干什么去了？”

  “我也不知道。”小玉担忧的应着。

  长荧好奇的向窗外看了看，羡慕道：“外面这么热闹是要做什么呢？”

  “这里是妖界最大的妖城，市集有许多贩卖小妖亦或是灵药之类的摊贩。”

  市集之内那一身绿萝裙裳的中年女子热情的吆喝，来往的妖怪们好奇的停了下来。

  只见那中年女子卖力说着那些被关在笼子里的伏灵草幼妖。

  “这些都是我用上好的浆果养了许久的补药，走过路过莫错过啊。”

  其中不少妖怪来了兴趣，甚至同中年女子讨论的价钱，也不顾那些幼妖们的哭喊，便被肆意的从笼子里拿出来贩卖。

  小玉看的多了，倒也习以为常，毕竟伏灵草妖那都是三界之中甚至修行者都会抓捕用来增补修为。

  可是长荧是第一次见到这个场景，心里满是着急的看着那些就要被带走的伏灵草幼妖，随即便从窗户跳了下来。

  “哎，别去。”小玉防不胜防的看着已经落入市集妖怪中的长荧焦急道。

  “你们不能卖它们。” 长荧抱住只关着伏灵草幼妖的铁笼子。

  妖怪们围观过来笑话道：“ 这是你情我愿的买卖，哪里来的小妖敢来捣乱？”

  中年妇女更是恼怒道：“没银子，别说话！”

  长荧看着这些哇哇大哭的伏灵草幼妖，连忙从衣袖里拿出妖币道：“那这些够不够？”

  “行。”中年女子见钱眼开，便要收银子。

  可是其他几位先前商谈价格的妖怪却不乐意，一拳打上那中年女子的脸怒骂道：“你想清楚，到底是卖她还是卖给我们，要是卖给她，以后你就别在这片混了。”

  中年女子被打的嘴角泛起青，畏惧着这些妖怪的势力

  “好，大爷说多少钱我就卖。”只能舍弃那一大箱妖币。

  那些妖怪扔了些妖币嚣张道：“大爷没要你的命就不错了。”

  长荧被晾在一旁，紧紧抱住怀里的半身高的铁笼子摇头道：“我不能给你们。”

  这些妖怪一看就是要杀掉伏灵草幼妖们来增补修为的。

  “小姑娘你还是去别处看看吧，这些都是城里的妖怪，你斗不过他们的。”中年女子也不想再惹事只劝道。

  “不行。”

  长荧看着围过来的妖怪们，害怕的向后退了几步，眼眸躲闪道：“我这里还有很多妖币，你们都拿去吧。”

  妖怪们是眼馋这些妖币，又见小姑娘倒有几分姿色，便生起色心调戏道：“假如你跟着我们哥几个，那也不是不可以答应你。” 

  小玉急急忙忙的穿过热闹市集赶来时，只见这些妖怪们已经围住长荧，又不敢上前去。

  妖界只要修为够高就算杀掉几个妖，那也没有妖怪会追责。

  这般想着小玉迟疑了下，自己实在是修为有限，再者想着长荧对于那位少宫主而言应当也不重要，所以也就没出面。

  “我只要这些伏灵草幼妖，不想跟你们。”长荧总觉得这些妖怪看着自己的模样有些怪怪的。

  其中一个妖怪探手过来笑道：“好啊，你跟我们这些小妖不也就是你的了吗？”

  “不行。”长荧避开那要摸向脸的手很是认真的拒绝。

  妖怪面露不悦道：“ 你可不要敬酒不吃吃罚酒！” 

  长荧不明白妖怪为什么会不高兴，“我不喝酒的。”

  这话引得一阵哄堂大笑，长荧被笑的有些莫名其妙，只以为这几个妖怪是在捉弄人。

  不然为什么刚才还生气现在又笑起来了呢？

  几个妖怪眼露怒意，探手便要来抢走那装着伏灵草幼妖的铁笼，长荧机灵的躲开一路跑了起来。

  “别跑！”

  原本热闹的市集忽地噪杂起来，长荧本就个头小穿过拥挤妖群跑的极快，反倒是那几个笨手笨脚的妖怪因着推翻不少摊贩，所以速度慢了不少。

  长荧不知道自己跑过多少条长街，等到跃进一道巷间时，妖怪们径直追了过去，全然没有发现那暗处的大水缸。

  等长荧从破旧的大水缸里冒出脑袋来时，全身湿漉漉的抱住铁笼子里的伏灵草幼妖安抚道：“乖，别怕哦。”

  夜深时客栈里人来人往，屋内小玉后背满是血痕求饶：“少宫主饶命，小玉一时大意才让长荧跑的没影了。”

  平日里也没见少宫主对长荧有多关切，小玉哪里知道会惹怒这位主，所以没敢说实情，生怕会被责怪，只好说长荧私自偷跑出客栈了。

  本来就是长荧私自跑出客栈才惹得事。

  花凤看了眼沉着脸的姬离，极为凶狠的抽打小玉斥责：“没用的东西，竟然连伏灵草妖都看不住！”

  姬离眉头紧皱道：“出去！”

  花凤这才停了手，本来还欲说些什么，可是见姬离心情不太好，便领着小玉出了屋内。

  妖城里的妖怪至少有上万，更别提长荧是伏灵草妖，这要是被识破身份绝对会被捕杀。

  姬离看着窗外已然没什么妖怪的街道，指腹轻画咒法低声道：“长荧，你最好跑的远些，千万别让我找到你。”

  此时此刻的长荧怀里抱住一大团毛绒绒的伏灵草幼妖，左右观望已经空荡荡的长街茫然道：“坏了，我不认识路啊。”

  本来就是深秋时节的夜里，长荧又满身都是湿漉漉的，禁不住打了好几个喷嚏，只能随便选了个街道方向。

  可长荧全然没有发现自己选了条离客栈越来越远的路。

  

 10、第十章

  白日的妖城里十分热闹，妖怪们在街道巷口里吃酒玩乐，长荧用捡来的破旧大背篓装着一群伏灵草幼妖，小心翼翼的在城内穿梭。

  “饿饿。”小毛团窜出背篓里唤。

  长荧探手将它放回背篓里安抚道：“乖，别出声哦。”

  其实长荧也很饿，可是妖城太大，光是客栈就有数百家，好些时日都没找到坏女人安排的客栈。

  马车来来往往的穿过街道，不少酒肆茶楼里传出热闹声响，很多妖怪在贩卖灵草浆果，吆喝声不曾停歇。

  “最近妖城危险的很，城外大批的妖兵归降一个妖术高深的大妖。”

  “听说那大妖被众妖兵称为离大人，本来此次魔妖两界就在交战，这突然又冒出来一个来势汹汹的离大人，咱们妖界可真是不太平。”

  “难怪妖城城主下令严查入城的妖兵，看来这离大人不久就要攻占妖城了。”

  长荧背着大背篓眼巴巴的望着那些摆放在摊贩前的浆果灵叶，不由得吞咽下了口水，小心翼翼地上前道：“你好 ，可不可以给我一个浆果？”

  “一个妖币就行。”摊贩的妖怪看了看这穿的脏乱的少女警惕道。

  “可是我没有妖币了。”长荧两只手指握在一处，低垂脑袋腼腆的很，“不过我可以给你干活打杂的。”

  妖怪嫌弃的挥了挥手赶人，“没钱就别挡老子做生意，快些走远些，晦气！”

  这般直到傍晚忽地下起大雨来，长荧也没有讨到浆果，夜色渐暗时，妖城街道禁止妖怪乱窜，很快就没有什么妖怪在街道上。

  长荧抱着大背篓又累又饿的坐在屋檐阶梯躲雨，掌心用衣袖一角擦拭小毛团们被雨打湿的绒毛愧疚道：“对不起，今天也要饿肚子了。”

  小毛团们聚在一处取暖，虽然看着没什么精神，不过很是听话。

  原本安静的街道忽地传来马蹄声响，随之而驶进一辆豪华的马车。

  马车从街道上行驶过，停在那蹲在破旧屋檐下的长荧面前，

  华美夫人撩开帘子，看了看那衣衫褴褛的小妖，视线打量这小妖模样生的娇艳，可眼眸却是不经世事的少女才会有的天真散漫，眉间红点更是增添几分妩媚。

  “你为何躲到这里？”

  “我迷路了。”长荧抬头看着那华美夫人，便感觉到伏灵草妖一族独有的气息。

  “你若是无地可去，不如随我吧。”华美夫人自然知这少女是伏灵草妖，只不过惊讶少女竟无一丝妖气，真是奇怪。

  或许是同属伏灵草妖一族，所以长荧放松了警惕，跟着一同上马车。

  马车穿过了许许多多的街道，方才停在一处豪华府邸，因为长荧不识字，所以没有看出来匾额写的是妖城城主之府。

  那华美夫人给了长荧很多的浆果与灵叶，甚至还单独安排住处。

  “你叫什么名字？”那华美夫人喝着茶水坐于软塌询问。

  “我叫长荧，夫人您真是个大好人。”长荧一边照顾背篓里的伏灵草幼妖们分食浆果。

  华美夫人虽然看起来极有气势，可是说话温温柔柔的，长荧很是喜欢。

  “你这小嘴可真甜。”华美夫人含笑打量少女身段又道，眉眼带笑的落至她身前，不免有些深意，“既然寻不到去处，你便留在此处伺候，每日里浆果灵叶总是够的。” 

  “嗯，长荧干活很努力的。”长荧感激都来不及自然也就没有多想。

  这般待了几日，长荧才知道这位华美夫人是妖城城主的小妾。

  虽然府邸不比焰霞宫恢宏气派，不过也是不愁吃喝的大户人家。

  本以为能过些安稳日子的长荧，却没想到会被要求跟伏灵草幼妖们分开居住。

  “夫人，为什么要把它们带走呢？”

  那华美夫人仍旧是那端庄和蔼的面容，指腹轻触少女滑嫩的面容道：“不是所有伏灵草幼妖都能修成人形，养着它们也只不过是浪费浆果和灵叶罢了。”

  长荧面露着急道：“那长荧可以多干些活，而且它们吃不得多少浆果的。”

  “还不明白我对你的心思吗？”华美夫人掌心轻抚少女眉梢，眼眸满是欣赏的迎上那琥珀色的眼眸，指腹轻撩拨她的衣裳，动作暧昧至极的很，“城主府邸养不得消散妖仆，而它们更是比不得你。”

  长荧这时才发现华美夫人不如她外貌所看起来那般和蔼可亲，更不知她为何要解自己的衣裳，只是不喜欢被她这般紧紧揽住，害怕的避开她的手，随即便拉开距离。

  “夫人，长荧真的不明白您的意思。”假若是浆果灵叶不够，那长荧可以少吃些的。

  没想到华美夫人却突然变了脸色，似是被拒而难堪的羞恼道：“看来得让你吃些苦头才会听话！”

  长荧就这般被困在妖城城主府邸地牢里，而地牢里都是一些修成人形的伏灵草妖。

  每一天地牢里的伏灵草妖都会被抓捕出去，其中不少都被摧残折磨的遍体鳞伤。

  长久的暗不见天日，导致着许多伏灵草妖的生命都濒临枯萎。

  这时长荧才发现，哪怕华美夫人同属伏灵草妖一族，却丝毫没有半分怜悯之心，反倒下起手比其他妖怪更加狠毒。

  等到长荧再次出地牢时，还是因为府邸大乱，地牢的护卫逃命去了。

  外面打打杀杀的嘶喊声响起，不少伏灵草妖因此而逃了出去。

  从地牢里逃出的长荧想去找那些被分开的小毛团们，可是整个府邸到处都是追杀的妖兵，不少妖仆都被杀死，更被提伏灵草幼妖的下场会有多凄惨。

  可是长荧还没找到小毛团们，却碰到那华美夫人，当场被扼住颈间无法逃窜。

  “可惜本来还想养着你来玩玩。”华美夫人施咒迫使长荧化成原形，而后装进匣子里，“现在离大人攻进妖城，听说又急寻伏灵草妖，现在只能把你献出去。”

  离大人？

  突然听到这么一句的长荧吓得不轻，毕竟伏灵草妖长者们都说过那离大人是个最喜欢虐杀的魔尊，恐怕会比死在华美妇人手里还要痛苦百倍。

  大量妖兵攻进城池抢夺府邸，当夜姬离设宴奖赏众妖。

  席间酒水不停，姬离坐在高位，看着不远处在鼎内正被炉火灼烧的妖城城主，心里则计划要最快速招揽妖兵掠夺城池以此来巩固地盘。

  那城主不少妻妾都被众妖瓜分，华美夫人为求活命一心想着讨好这位法术高深的离大人。

  “离大人英明神武，将来必能一统魔妖两界，妾身在此特意献上珍稀血脉的伏灵草妖孝敬您。”

  随行的大妖们多数是妖城城主手下，只不过见识离大人的心狠手辣，又被种下生死符，只能争先附和道：“离大人英明神武！”

  姬离乐得这女子的识趣，便施法收走她手中的小匣子应：“他日成大业，诸位功不可没，当以重礼赏赐有功之臣。”

  “离大人，英明神武！”

  花凤在一旁看着姬离，心情复杂的很，本以为今年姬离是要搅乱魔妖两界，没成想她是要一统魔妖做魔尊，真是太冒险了。

  “城里的伏灵草妖可曾都抓起来查过了？”姬离指间拎着酒盏询问花凤。

  “妖兵已经在四处抓捕，可是并没有寻到长荧。”花凤犹豫的又出声，“她都消失这么久，兴许已经被妖怪捕杀了吧。”

  “不可能。”姬离轻摇晃手中的小匣子，很是认真的打量宴会的众妖，长荧的生死符既然还没消失，那肯定还活着，“我能感觉到她就在妖城，甚至她离我很近。”

  花凤不明白姬离为何如此执着，长荧只是一个伏灵草妖而已，妖城里分明多的是啊。

  这方宴会噪杂的很，长荧被困在狭小的匣子里动弹不得，又想着那恶名远扬的离大人就在四周，更是害怕的发抖。

  心想早知道会落在离大人手里，还不如死在坏女人手里的好。

  毕竟坏女人如果不生气的话，其实还是很好的。

  

 11、第十一章

  宴会直到深夜里才结束，不少大妖喝的烂醉，席间的华美夫人试图讨好这位离大人，“不如让妾身伺候离大人？”

  伏灵草妖本身就是极其貌美，华美夫人自视容貌出众，可偏生这个离大人实在是生的一副美人胚子，就连华美夫人亦有些许心动的紧。

  还不待姬离出声，一旁花凤上前回绝道：“这里还轮不到你来说话！”

  妖界的妖多的是要以se侍人，花凤当然是知道这华美夫人的龌龊心思。

  姬离看着自作主张的花凤有些厌恶的斥责：“你有什么资格来管我的事？”

  花凤被怼得不知道说什么才好，眼见姬离由着华美夫人带进府邸主屋。

  一旁的小玉犹豫的上前来道：“庄主大人您何苦呢？” 

  “滚！” 花凤抬手打翻面前的酒水 ，吓得一旁的小玉都不敢出声，心里对于那姬离更是狠的紧。

  那以为攀上离大人高枝的华美夫人 ，还没来得及收拾面上笑容便被赶出主屋。

  姬离手一挥房门紧闭，侧身卧在窗旁软塌，很是疲惫的随手将那小匣子扔在一旁。

  这连日的攻城掠地加上宴会喝的酒有些多，姬离已有些许醉意，又忍受不得这般醉醺醺气味，起身去里间沐浴。

  只感觉到像是从高处抛下的长荧吓得半死，一直都不敢动。

  好一会也不见有动静，长荧才努力折腾，只见着那原本扔在角落里的小匣子，忽地翻动了起来。

  也许是摸到门路，长荧用力撞着匣子一侧，哐啷哐啷的转动小匣子。

  直到从软榻上掉到地面，长荧脑袋有些晕晕的，许是正好将匣子外的环扣撞的松动。

  长荧才从小匣子里脱身，只见屋内尤为宽敞，雕梁画栋富丽堂皇，那些金银装饰更是让人眼花缭乱。

  陌生的屋子让长荧想起那华美夫人说要把自己送给离大人，下意识把这里当做离大人的府邸。

  一心想着逃跑的长荧，发现屋里有好几道帘子也分不清通向何处，随便选一道帘子。

  没想到刚从帘子里探出身来，直直的撞进温软的怀里。

  长荧抬起脑袋看见许久未见的坏女，只见她散落长发一身素白衣裳，脸颊微微泛着红晕，比往日里看着冷清模样要更温和几分。

  许是因着突然见到熟识的坏女人，长荧一时忘记平日里坏女人最不喜欢别人碰她的习惯，满是感动的抱住坏女人眼眸通红的念叨：“终于找到少宫主了。”

  “你还敢回来？”姬离怒火还没来得及发，便被这突然的一幕弄得有些糊涂，探手提起她的耳垂，打量已经眼泪汪汪的少女，“这些时日你躲哪去了？”

  少女晶莹的泪珠从那明亮的眼眸向外滴落哽咽的应：“长荧迷了路，然后被一个坏女人关了好久呢。”

  姬离有些半信半疑看着少女，心想她确实不像是有能躲过城内抓捕的脑子，反倒真像是被什么妖怪给抓住藏匿起来。

  “真笨。”姬离提着她耳垂往里间走，那个坏女人想来就是华美夫人吧。

  毕竟是同族妖怪，所以少女才会被她给骗了。

  长荧怕疼的只能偏头挨着坏女人忙说：“她们都说离大人要来了，我们快跑吧。”

  “你这么害怕离大人做什么？”姬离松了手，有些莫名其妙看着她。

  “她们说离大人凶狠可怕，而且一定会杀掉我们的。”长荧可没忘记过去长者们的叮嘱。

  姬离不悦的皱起眉头，指尖轻画起术法，随即便将长荧捆住，而鞭子另一边则牵在自己手里恐吓道：“既然你这么害怕离大人，那干脆就把你送给离大人吧。”

  “ 为什么呀？”长荧不明白坏女人为什么要捆住自己，明明自己是在提醒她。

  “因为我高兴。”姬离算是看出来少女当真不知道自己就是离大人。

  长荧像兔子一样跳近过来焦急道：“听说离大人杀了好多的妖怪，将来还会一统魔妖两界，那肯定也会杀掉你的。”

  姬离悠闲品着茶水，打量面前的少女满是认真的面容，假如这番话是别的妖怪说出来的，早就置她于死地。

  偏偏这番话是少女说出来的，姬离又觉得好笑出声：“我不会离开妖城。”

  没想到坏女人这么不害怕离大人，长荧都不知道该怎么办才好，“我说的都是真的，离大人妖术特别厉害，肯定能一统魔妖两界，甚至还能杀掉妖王呢。”

  “你怎么知道的这么清楚？” 姬离虽然确实有想法要趁机解决妖王，可是目前也没放出消息，毕竟现在魔妖两界还是非常有实力，现在不能太过张扬才对。

  长荧被问的有些不知道要怎么回答，琥珀色的眼眸里满是焦急的望着坏女人解释：“其实这些是从我长者们在那里听来的，她们说离大人可厉害了，而且杀了好多的妖怪，将来甚至还跟仙门道人交战，你相信吗？”

  姬离摇了摇头看着这连说话越来越离谱的少女，严重怀疑花凤身旁妖仆小玉，长荧真的是偷跑出来的吗 ？

  怎么都感觉像是她一不小心迷路了。

  “那好吧。” 长荧泄气的不知道说什么才好，颇为低沉的看着坏女人，“反正这里很危险的，你留在妖城要做什么呢？”

  “我自有我的安排。”姬离放下茶水指间握着长鞭，“不过你私自外出，自然是要受惩罚的。”

  长荧忽地有些害怕起来，心想坏女人不会是想把自己扔去喂鱼了吧？

  毕竟初次见面时那场教训，长荧可是记得非常清楚的。

  姬离悠悠的起身，指间施法将长荧挂在房梁，就这般长荧担惊受怕的吊了一夜，生怕坏女人会把自己扔去喂鱼。

  可因着太困长荧一觉睡到午后，醒来时屋内已经大亮，而坏女人不知道去哪了。

  长荧又不敢出声，一等就是好些时日，等坏女人回来时，已经饿得都没有什么力气了。

  姬离解除咒法看着面色苍白的少女，从袖间拿出一瓷瓶扔给她道：“把这个吃了。”

  因着害怕是du药，长荧害怕的缓缓打开，没想到闻到浓郁的浆果鲜香。便喝了一口。

  长荧就感觉自己的精神恢复不少，就连在手臂被捆绑的伤痕也已经消失不见，想来一定是上好的灵液。

  “还不快过来伺候。”姬离卧坐在软榻，见着那发呆的少女唤。

  长荧将没喝完的浆果放进袖袋打算留着给那些伏灵草幼妖，随即起身捧着茶水走近榻旁。

  姬离抿着茶水询问起少女迷路时日都发生什么。

  于是长荧事无巨细的从被妖怪追击迷路，到背着伏灵草幼妖沿街乞讨，再到最后被华美夫人蒙骗都说了出来。

  “现在都不知道它们现在怎么样了？”长荧说着说着心情低落了起来。

  “它们与其苟活着还不如死了的好。”姬离倒是没有什么感触，只是知道伏灵草妖一族终生都要活在被追杀之中，就算少有能修成人形的大妖，那仍旧会被捕杀，活着就只是一场没有期限的逃亡之旅罢了。

  长荧不明白坏女人为什么要这么狠心，明明那些伏灵草幼妖的都是无辜的，低垂脑袋忍不住眼眶通红了起来。

  如果只是刚变成人形的长荧，或许还可以抱有些许期望，可是现在长荧知道它们也许都已经不在了。

  姬离探手抬起长荧的下颌，打量着她的面色，自然也看清那眼眶的热泪，“你真该庆幸那华美夫人眼光极好才对。”

  难怪前些时日姬离派妖兵在城里追捕寻找都未曾找到长荧的下落，原来是被那华美夫人私藏了起来。

  长荧探手擦了擦眼角的泪望着坏女人说：“我也不知夫人为什么要关着我，明明她也是伏灵草妖又不吸血增长修为，而且还要解我衣裳呢。”

  “她解你衣裳，你都没躲吗？”姬离眉头微皱的看着完全不知情shi的少女，不由得心里生起怒火来。

  “我躲开了，可还是被关进地牢。”长荧被坏女人这么突然一凶怕的紧。

  姬离这才松开握住她下颌的手，颇为认真打量起少女的面貌，“兴许那华美夫人看上你的几分姿色了吧。”

  长荧没有多想，只是觉得坏女人打量自己的目光跟那华美夫人有些像，低头认真看了看自己的手脚，而后又回看着坏女人认真道：“可是我没有少宫主好看呀。”

  这话并无虚假传言，长荧真心觉得坏女人是自己见过里面的最漂亮的妖怪。

  姬离被这过于真诚的目光，看的有些许奇怪，偏头避开视线仍旧觉得别扭的紧，便又直白的迎上长荧的清澈明亮的眼眸羞恼道：“你再看，我就挖去你的眼睛！”

  这句话起了效果，长荧吓得忙用手捂住眼，乖乖低头避开视线摇头道：“不看了。”

  长荧怕坏女人怕得要命，生怕坏女人不高兴真的就挖掉自己的眼睛。

  毕竟坏女人生气的时候可凶了，兴许只有那传说中凶狠可怕的离大人才能比得上她更凶了吧。

  

 12、第十二章

  随后坏女人经常会给长荧带来浆果灵液，这般过了一段时日，长荧恢复大半的精神。

  坏女人好似比从前在焰霞宫西院还要忙碌，长荧大多数时候都是一个人在主屋院落里晒太阳和完成坏女人安排的任务。

  长荧偶尔瞥见巡逻的妖兵时，还有些害怕，虽然没有出院落，不过长荧总觉得这里跟华美夫人府邸有些许相似。 

  一日午后花凤入内送灵液，便看见晒着日光的伏灵草妖，小脸紧皱成一团，右手里像是握拳一样的姿势握住笔 ，看来很是认真。

  姬离对伏灵草妖的上心超出花凤的设想，可是又想到姬离从不让她参与妖兵夺城，花凤又觉得姬离兴许只是养着伏灵草妖来增补修为罢了。

  这纸张上都是些扭扭歪歪的笔画，就像是像蚯蚓一样的图案，长荧正苦恼时瞧见花凤忙问：“庄主大人，你怎么来了？”

  “我来给你送灵液。” 因着姬离有事，所以花凤才得以入这处院落。

  随即花凤将瓷瓶放在石桌旁，好奇的问：“ 你这写的是什么？”

  “ 这个是长荧的名字哦。”长荧虽然有些害羞可还是很开心的展示自己的成果。

  那日被坏女人盘问为何不寻人问客栈的名字时，长荧说自己不认识字 ，于是便有坏女人的罚抄任务。

  花凤看了好些时候都没看出来这些字，又不好打击她，正欲移开目光时，方才发现其中有一张行笔流畅有利的字 ，当即便看出来这是姬离的笔迹。

  长荧见庄主大人望着坏女人写的字问：“为什么我就写不成这样呢？” 

  每回一握笔字就变的扭扭歪歪，写完的字就像小虫子爬过一样，虽然长荧觉得很可爱，可是坏女人却一点也不喜欢。

  “你握笔的姿势不对，我教你吧。”花凤虽然手头还有安排的事物，可还是耐心地教导长荧练了些字，毕竟她是姬离身旁的妖仆，若是联络好关系总是有用的。

  “多谢庄主大人。”长荧再一次觉得庄主大人可好了。

  “不用谢。”花凤浅笑鼓励道：“你学的很认真，将来字一定写的极好。”

  长荧被夸的眼眸弯弯，面上笑意不止，因此更是卖力起来。

  “荧，本意是指微弱的光亮，长荧二字想来是赋予深意。”花凤一边写着一边同她讲解名字的笔画，“你这名字起的真好。”

  “这是少宫主为长荧起的名。”长荧不识字，可听到庄主大人夸赞，心底仍旧是高兴的紧。

  花凤微停了停笔，心间略微有些意外。

  “那庄主大人能不能教长荧写少宫主的名字呢？”长荧觉得坏女人看到说不定会高兴的。

  “可以。”花凤自己独处时就是经常会想起姬离，顺手给长荧写了一遍让她练习，却不曾想长荧完全不认字，甚至都不知道这是姬离的原名。

  待姬离率领妖兵攻占一处城池，重回妖城设夜宴奖赏众妖时，那华美夫人热情的捧上酒盏夸赞：“离大人，妾身为您斟酒。”

  因着过于浓重的脂粉气味，姬离眉头微皱的施法将华美夫人击落至高座。

  正好想起华美夫人将长荧关在地牢，便索性教训了她一顿。

  “我的脸！”华美夫人双手捧住流淌着鲜血的面容凄惨的哀嚎。

  四周的大妖们却都没有半点表示 ，更加不敢多言，其中不少是原先妖城城主的旧部下，更是深知这妖妇仗着城主宠爱而嚣张跋扈，甚至还男女不忌四处勾搭 ，总算是惹到霉头了。

  花凤看着姬离指腹轻划动，那华美夫人面容便又增添一道伤痕哀嚎不断。

  虽然花凤不明白姬离为何突然想起要折磨人，不过多少放心了些，至少没有人能够入得姬离的眼。

  “离大人饶命啊。” 华美夫人知道离大人若是真要自己死，完全不必折磨自己忙求饶。

  “命自然是会留着你的。”姬离看着那张曾经美貌的面容，现如今已是如棋盘一般，满意的停了停指尖，“只不过再有下次越矩，你这脑袋可就保不住了。”

  “多谢离大人。”

  现在局势不稳，姬离并不想表现的太过于残暴以此乱了军心，更何况死是轻而易举的事，可总有法子让她生不如死，反而更有乐趣。

  深夜里姬离回主屋，只见着屋里满地是纸张，或许是因着窗户未曾关，所以风才吹得那一旁的桌上纸张到处都是 。

  姬离看了看少女那握笔的姿势还有些意外，她如何就突然开了窍。

  待看着这满地扭扭歪歪的字，又放下心来，她若有这般聪明，那倒省事了。

  长荧伏在案前全然不知坏女人已经坐在对面，抬起头看时方才察觉到她的存在，满是热情道：“ 今天长荧写的字比昨天好看多了哦。”

  原本正在喝茶的姬离险先将茶水喷了出来，略微惊讶的看着那勉强有些像字的字，“我让你写自己的名字，怎么变成我的名字了？”

  “这是庄主大人今天教我的。”长荧虽然不知道为什么少宫主会只有两个字，不过还是非常认真的一笔一画的模仿起来。

  姬离一听话，便知花凤的心思，探手拿走她那张纸，随即纸张被咒火烧成灰烬。

  长荧不懂坏女人为什么要把纸给烧掉，这明明是写得最好看的字了。

  “你跟花凤最好保持些距离，记住了吗？” 姬离真是厌恶花凤的锲而不舍，对于她试图拉拢长荧的心思更是憎恶。

  “嗯，记住了。”长荧见坏女人生气吓得连忙点头。

  明明庄主大人对坏女人可好了，为什么坏女人反而讨厌她呢？

  长荧犹豫的看着面前的纸张又问：“那以后长荧还能写少宫主的名字吗？”

  “写，当然要写。”姬离执笔重新给长荧写下名字，“你必须要学会，最好一模一样，将来你只要写出来，日后没有妖怪敢欺辱你。”

  姬离有信心让离大人取代焰霞宫少宫主的名声，这样也能证明给那个人看自己的实力。

  “好的。”长荧看着坏女人写的字，有些困惑怎么跟庄主大人写的不太一样。

  先前的两个字又变成三个字了呢？

  天气越发热了起来，白日里长荧也不敢在庭院晒太阳，便只在凉亭内练字，偶尔听到会听到妖兵们提及离大人击败好几位大妖，甚至还将大妖凶残的折磨致死。

  长荧听到这些议论时害怕的要命，偏偏坏女人一点也不在意。

  一日清晨长荧还在被窝里睡觉，没想到等睁开眼时自己已经跟着坏女人坐在马车里。

  一路上随行的妖兵数不胜数，长荧从来没有见过这般境况，偷偷撩开帘子看见各类的妖怪面貌好奇的问：“我们要去哪呀？”

  “血山。”

  “血山是哪里？”长荧望着坏女人并没有得到回应，而且被坏女人不耐烦的塞进佩囊里。

  长荧只好猜想一定有什么大事而且可能很危险，否则坏女人不会带自己出门。

  这般不知赶了多久的路，长荧悄悄探出佩囊口向外张望，大片红的就像血液的山峰，山间光秃秃的没有任何树木花草，只剩下怪异碎石林立其中 。

  四周妖兵们互相打斗厮杀，场面尤为血腥，长荧清晰看见红沙石地下像是有类似藤蔓的东西在窜动，等突然钻出来时随即捆住妖兵，方才看清其原貌。

  原来像由石头一般组成的石鞭，可这些长鞭带走弯钩长刺，行动起来就像是有生命一般吸食妖兵们的血肉，不过刹那间，妖兵化成一具具干枯的尸体 。

  而因着妖兵们的挣扎而形状变得狰狞恐怖，长荧吓得忙躲进坏女人的佩囊里。

  好一会儿四周打斗声不曾停歇，姬离正与四处袭来的石鞭纠缠在一处，那身侧的佩囊被弯钩弄断系带，随之从高处落。

  长荧虽然有些晕，倒也还算撑得住，没想到忽地一下从高处落下，整个佩囊像是被什么勒住，随即佩囊内便露出光亮。

  姬离亲眼看见佩囊被石鞭勾入地底下，纵身飞跃抓住那满是那条弯钩长刺的石鞭，掌心瞬间被刺穿涌出鲜血，紧抓住埋在沙地里的佩囊。

  只见佩囊已经是破烂大洞，只是剩下碎布，姬离眉头紧皱心道莫非是已经死了？

  可恶！

  那血妖见形势不对便欲收回石鞭逃离血山，不曾想忽地四周大暗，一道黑蛟在山头翻腾，似是恼怒直逼血妖真身而来。

  只见原本光秃秃血山的唯一处大山石轰然间倒塌，黑蛟毫不留情击毁血妖的真身山石。

  光秃秃的山石缝隙间弥漫鲜红的血液，血妖的妖兵们被此景象吓得面色发白，顿时丢盔卸甲四处逃窜。

  花凤虽然知道姬离修为极高，却不知现如今已经是如此通天本领。

  小玉担忧的护着花凤周边唤：“庄主大人，快跑吧，整座血山要塌了！”

  轰隆隆地响声犹如雷鸣一般响彻在血山之中，待山石夷为平地时，四周忽地恢复明亮，姬离从尘雾之中显出身来，掌心取出从血妖体内取出那小毛团。

  “没死的话就吱一声。”姬离颇有些不悦，到底也是自己辛辛苦苦用上好浆果灵液养了好些时日，竟然白白被这血妖给糟蹋了！

  这口气姬离是无论如何都咽不下，正欲让妖兵屠尽血山妖怪时，掌心的不得动弹的小毛团艰难的应了声：“吱。”

  长荧险些窒息而亡好不容易缓过气来。

  “你流好多的血啊。”长荧见坏女人脸色臭的很，还以为她是因为掌心受伤的缘故。

  小毛团挨近着姬离掌心还流淌鲜血的伤口，小心的tian舐冒着血珠的黑窟窿，很快掌心的伤便恢复如初。

  姬离看着卧在掌心的小毛团，心里却别扭的很，随身便将她扔了出去。

  整个人有些懵的长荧化成人形，只见坏女人自顾自的向前走，而后忽地冷不防的丢下句，“你还不快跟上来？”

  “等等我呀。”长荧提起裙摆小心翼翼的跃过满地的妖兵尸体唤。

  大批血妖妖兵被击杀，整个山间妖兵大声唤：“离大人英明神武！”

  长荧惊的停住步伐，四处张望心想凶神恶煞的离大人也在这里吗？

  

 13、第十三章

  夜幕之时妖兵方才被杀完，整个山间遍布妖兵的尸首。

  长荧从来没有看过这么多妖怪尸首甚至都无处落脚。

  “离大人英明神武！”无数妖怪们纷纷附和跪拜。

  “离大人英明神武！”

  整个山石间妖兵密密麻麻的跪拜大片，呐喊声如同雷鸣声一般响彻山间。

  长荧转头看了看坏女人，发现整个山间只有自己跟坏女人没有跪拜好奇的问：“离大人又不在，他们在跪谁啊？”

  姬离食指轻弹了下少女额前挑眉道：“他们当然是在跪拜我。”

  这一句话吓得长荧小脸都白了。

  长荧不敢相信的看着坏女人问：“你不是少宫主吗？”

  “我曾经是焰霞宫的少宫主，现在自立门户为离大人，这两者并不矛盾。”

  姬离掌心握住血妖的内丹看了一眼胆怯的少女不解问：“我杀的都是大妖，你怕什么？”

  “可是你也抓伏灵草妖来增进修行啊。”长荧真的是被这一棒槌打的头晕目眩，又想起自己对坏女人说了离大人那么多的坏话，一时更是怕的紧。　　

  这么一说，姬离才想起来，前些时候确实下令抓了不少伏灵草妖。

  “当时那是为找你，否则以我现在的修行，伏灵草妖还不如这些大妖的内丹有效。”

  对此长荧半信半疑的打量着坏女人，仍旧是不敢相信她就是离大人。

  夜间宴会妖怪们喝酒助兴，篝火烧的极旺。

  “不知大人姓什么？”很多大妖见离大人身旁多了位新面孔自然是想着巴结讨好。

  长荧从来没有受到如此的关注，还未开口应话，坏女人拎着酒盏忽地开口道：“她是我的小跟班。” 

  可是小跟班明明不是自己的名字啊？

  此时的长荧还没有分清楚称呼和名字的区别。

  对此虽然长荧很是困惑不解，却不知道因为坏女人轻飘飘的一句话，将来三界都知道魔尊大人身旁有个小跟班。

  “小跟班大人别客气，多喝些。”这些大妖那都是精明的很，立马就改了称呼。 

  “可我不是大人啊。” 长荧不喜欢酒呛鼻的味道。

  大妖热情的答：“您在离大人身旁伺候，那对于小的们来说就是大人。”

  好不容易这些大妖回了席位，长荧总感觉到有目光窥近，便迎上那佩戴面具的妖怪目光。

  长荧清晰的闻见伏灵草妖一族的气息，虽然那妖怪佩戴面具，但是总觉得有些眼熟。

  正当长荧迎上目光时，那妖怪好似有意避嫌，匆忙的移开视线。

  夜间宴会长荧都不知道自己在做什么，忐忑的跟着坏女人回到帐篷，只见她又跟往常一样打坐修行，完全没有要教训自己的意思。

  整个夜里长荧都睡的不踏实，因着营帐内忽地冷得出奇便醒了过来。

  营帐已是满地冰霜，长荧哆嗦的呼吸时，鼻间还冒着冷气，而坏女人面上都已布满冰霜。

  明明白日里还是夏天热的紧，长荧因为太冷只能变成原形飘在空中，可还没动几步便被冻住。

  姬离脸上青光褪去时，缓缓睁开眼，便见过那被冻在空气中的小毛团。 

  极寒之症会使得姬离血液骤降导致行动不便，甚至还会因修为高低而影响不同范围。

  待姬离指尖施法，营帐内的冰霜方才融化，盘踞在手腕上的青色蜈蚣钻进衣袖。

  长荧化成人形冷的牙齿打颤的问：“刚才是新妖术吗？”

  “不是。”姬离伸展掌心仍旧能感觉到关节的僵硬，极寒症状很显然已经开始慢慢发作了。

  从血山出发，很快姬离领着一路归降的妖兵攻占妖界近乎一半的领地。

  姬离没有再下令大举进攻，而是选择殷城扎营巩固势力，甚至主动发出邀请要与妖王和焰霞宫宫主和谈。

  当焰霞宫宫主姬月收到那所谓的离大人送来的帖子发怒道：“她到底是想搞什么名堂？”

  秋日里正是凉爽时，长荧坐在院子里的石桌旁，手里捧着一些漂亮的小石子，小脸满是认真数着：“一颗，二颗，三颗……”

  因着要学习读书识字，长荧最近正在学习数数，可每每数着数着就开始不对劲。

  姬离卧在秋千处闲暇看书，只听见少女的数每每都停在三就长时间顿住。

  “三颗，二颗。”长荧觉得有些不对，便又停了下来。

  “你是怎么修成人形的？”姬离很是不耐烦的睁开眼，这十个数她学大半日竟然都没记住，如何能忍得了。

  长荧捧在手里的小石子，满是茫然的念叨：“哎呀，我刚才数哪里了？”

  姬离合上手里的书无奈道：“你脑子里装的都是水吗？”

  “水？”长荧有些困惑侧着脑袋用手捧着耳朵真诚的说，“脑袋里没有水啊。”

  这般反应让姬离不愿再跟少女说话 ，以免气坏了自己。

  因着短时间吸收大量的妖怪内丹，所以现在姬离需要些时日来静心休养，省得再次引起极寒之症的发作。

  长荧看了看不做声的坏女人，又因为坏女人现在变成离大人所以改口道：“离大人，三后面是什么数来着？”

  姬离很是没有耐心的坐起身，正欲斥责少女蠢笨时，整个院落里忽地妖风大作，头顶黑云密布遮住先前的白日，一时很是诡异。

  只见上空有一只大鹏在云层中盘旋 ，因着形体太大长荧都只能看见翅膀的一部分，可想而知这是一只妖术高深的大妖。

  长荧害怕的变成小毛团钻进坏女人的袖袋里。

  姬离神情严肃的看着化成人形的妖王道：“这可比预期的要来得早许多啊。”

  妖王眉眼间极为阴鸷，手持一把羽扇故作斯文道：“这到手的婚约都能没，要是本王不来，恐怕就逮不着你了。”

  语毕，妖王先动起手来，姬离立即警惕的避开，“眼下你我若是打个两败俱伤，恐怕最后得利的只有姬月。”

  “你们母女俩生的美艳至极，可天生都有一副蛇蝎心肠，眼下再多说什么有用呢？”妖王没有先前儒雅装扮露出凶悍面貌。

  只见一条黑蛟腾于黑雾之中，与那长翅飞翔的大鹏做斗争。

  这方翻天覆地无数树木被摧毁，连带房屋亦碎塌成灰烬。

  两人实力不相上下，竟打了一夜，方才停了手。

  “我若是与姬月联手恐怕妖王您应该知道就不会有现如今的局面了。” 姬离化作人形简要的说明来意。

  “没有想到你的本领修练的如此之快。”妖王恢复人形手持羽扇，面上倒也看不出什么，“你说的也有几分道理，不过你要拿我做替死鬼，本王也饶不得你。”

  “自然。”姬离知道现下只能拉拢妖王，否则自己一人无法同时对付两位大妖。

  “你真是越发让本王感兴趣，兴许你我将来有幸能成婚。”说罢，妖王便转身化为大鹏腾空而起徘徊于云层之间，“我们来日方长。”

  四周恢复光亮时，已是黎明破晓将至，长荧从袖袋里爬出来化成人形，还有些晕的想吐。

  只见天上飘下来的白色羽毛，长荧好奇接住羽毛叹：“为什么会有红色呢？”

  “妖王受伤的血。”姬离要是没有伤到妖王，恐怕他才不会轻易同意结盟。

  “好厉害啊。”长荧满是认真的羡慕道。

  姬离抿紧薄唇面色略微苍白道：“我能伤得了他，他自然也能伤得了我。”

  两人修为不相上下，姬离眉头微皱的看着手臂上的伤痕，“假若不是势均力敌，妖王才不会煞羽而归。”

  长荧看着坏女人受伤的手臂，忙上前替她疗伤。

  待回屋内，长荧现在对于治疗受伤已经是处理的十分有经验。

  因着听到妖王提及成婚的事，长荧好奇的问：“真的要跟妖王成婚吗？”

  坏女人不是不喜欢成婚的吗？

  姬离面色苍白的坐在软榻应：“这还得看焰霞宫的行动。”

  “离儿，你没事吧？”花凤匆匆忙忙的赶上来询问。

  “没事。”姬离放下长袖避开花凤的视线应：“ 你还是做好自己的份内事吧。”

  花凤有些不甘心的看着姬离问：“你莫非是与妖王达成了什么约定？”

  对于花凤的咄咄逼问，姬离实在是厌烦的紧，探手掐住花凤的脖颈，“你没有资格过问我的事。”

  那猩红的眼眸看的花凤一惊，“你到底在修炼什么邪术？”

  很明显花凤也感觉到姬离体内的极寒之症已经提前发作了。

  这些年花凤是知道姬离费尽心思想要对付姬月，却不曾想她会如此冒险。

  “这不关你的事。”姬离将花凤一掌击出屋内，面色苍白的看着那倒在屋外的人，“你最好记住自己的身份，我的容忍是有限度的。”

  花凤口吐鲜血的倒在庭院，只见姬离周边亦是邪气弥漫喃喃道：“姬离，你疯了。”

  因着姬离的反应，花凤误以为她为报复姬月，甚至把自己献给妖王做结盟的筹码。

  姬离看着掌心的青色蜈蚣，周遭弥漫浓重的黑雾，紧紧地握住手低低道：“任何事都需要代价，就算疯魔我也在所不惜。”

  一旁目睹整个过程的长荧吓得大气都不敢出声，这会才相信坏女人就是将来统一魔妖两界的离大人。

  心里更是下定决心，赶紧找个机会逃吧！

  

 14、第十四章

  殷城四面环水，秋日里极为凉快，不过冬日里大雪皑皑时，寒风肆虐冷的出奇。

  庭院内的树叶大多凋零，清晨长荧守在坏女人静坐的榻旁，只见她脸色越发不好。

  整个屋内设了好几处炭火，可是长荧仍旧觉得冷。

  屋内门窗紧闭又没有哪处漏风，长荧小心翼翼的看了看坏女人。

  坏女人这回打坐修行少则近月余不出门，有时甚至更长，长荧小心的伸展手指探了探她的鼻息。

  好冷。

  难怪屋内会寒冷至极，恐怕就是因为坏女人的缘故。

  长荧因着坏女人的安排，大多数时候出不得屋内，只是坐在软塌旁的小凳子烤火。

  冬日里万物凋零，草木类同样会有些困倦，长荧不知不觉间脑袋埋在手臂间打瞌睡。

  可是还没入睡，整个房间忽地布满冰霜，连带着长荧腿脚都被冻得僵硬发麻。

  “奇怪。”长荧探起脑袋才发现屋内被冰雪封住，连到自己的身上也布满冰霜，忙偏头看向坏女人那方。

  坏女人周身已被冰雪覆盖，就像是雪人一样，脸颊都布满冰霜。

  长荧吓的立即站起身走近软塌，探手想替坏女人整理冰雪，可是手触及她时便立即被冻的发疼。

  “快醒醒。”长荧记得坏女人入定至少叮嘱过自己的话语。

  如果她陷入冰封的时候，必须要唤醒她。

  可是眼下坏女人非但唤不醒，反倒附近的冰雪越发厚了起来。

  情况愈发紧急，长荧见屋内炭盆都已熄灭，便想去外边寻些热水，可是房门被冰封住打不开了。

  “离大人，快醒醒！”长荧看着自己全身也都已经结上冰霜发抖似的唤。

  可是并没有得到回应。

  因为长荧修为并不高，寒冷很快使得长荧无法行动，细密的睫毛上结了薄薄一层冰霜。

  长荧哆嗦移动着步伐，念着坏女人教的咒语，指尖颤抖的画咒术轻点的坏女人的额前道：“施咒！”

  许是因着咒术与咒语没能成功施展，屋内并未停止冰封。

  “不对，应该没记错啊。”长荧再次举起指间努力回想坏女人教的咒术，鼻间寒雾极重的呼出，“施咒！”

  忽地一道冲击将长荧撞离软塌数丈之远，随即整个人栽倒在地上，脑袋还晕眩的厉害。

  姬离缓缓睁开眼时，血液中的寒毒已然消停，那徘徊于左颈的青色蜈蚣悄然的盘旋至耳侧。

  整个屋内的冰霜缓缓融化，姬离赤色眼眸犹如嗜血般的鲜红，脸色略微苍白的紧。 

  那倒地的长荧满是认真的询问，“施咒成功了吗？”

  “幸好你还没笨到最低级的咒法都忘记的地步。” 姬离很明显能感受到体内寒毒入侵留下的血液僵硬症状。

  假如不是长荧及时施咒唤醒自己，恐怕自己恐怕没那么容易清醒过来。

  “我学习好久才记住的。”长荧以为坏女人是在夸自己，面上露出笑容哆嗦，“不过刚才真是太可怕了 ，我冻伤的手很疼的。”

  姬离倒也不理会无辜傻乐的少女看着盘旋手背的青色蜈蚣，“看来得找个更好的方式来压制它才行。”

  魔界焰城外的焰山有一神物火焰珠，应该能压制极寒之症。

  春日里时姬离带着长荧一道离殷城去魔界焰城。

  长荧被拎住后颈衣裳看着底下茂密的树木问：“我们这是去哪啊？”

  “魔界焰城外的焰山。”姬离知道火焰珠是神鸟守护的宝物，所以必须要兵分两路。

  等两人落入树木之中，长荧才发现这处山林的树木比别处的树木都要高大许多。

  焰山周围密布丛林深山，其间小妖众妖兽众多，神鸟居住的山最为高耸险峻。

  姬离领着长荧化成人形，在丛林中的穿梭。

  从来没有见过神鸟的长荧被这种大型的羽毛颜色亮丽的鸟吸引目光叹道：“好漂亮的鸟儿啊。”

  “它们是神鸟，而我要的是它们守护的火焰珠。”姬离指腹撩开枝叶细声道。

  “既然它们是神鸟，我们还来抢人家的宝物，我们会不会不太好？”长荧害怕的出声。

  “你害怕？”姬离看出少女的胆小一句话戳破心思。

  “嗯。”长荧真诚的点头询问：“那可以不去吗？”

  姬离给长荧颈间戴上铃铛回绝道：“不可以。”

  哎？

  完全还不明白坏女人计划的长荧，只见铃铛被轻拨弄一下发出清脆的响声。

  那不远处神鸟们叼着幼鸟扬起翅膀飞回洞穴之中。

  而剩下的成年神鸟们则开始四处追捕异常声响，神鸟体型很大，大多在森林上空盘旋寻找。

  “听说它们很喜欢听到铃铛的声音，如果不想被它们捉到的话，你就快点跑吧。”姬离轻推着她向丛林深处跑去。

  “我不行的。”长荧忙摇头，可是坏女人已经在自己面前消失不见。

  忽地一只神鸟身形穿入树叶之间，尖锐的鸟喙向长荧攻击而来。

  长荧吓得一路狂奔大喊：“救命啊！”

  那颈间的铃铛声响一直都不曾停息吸引着无数的神鸟跟随着长荧的踪迹而盘旋。

  茂密的森林错综复杂，树木盘根交错枝叶茂密的很，好在长荧因为个头不高所以还算是灵活，好不容易才躲进一棵参天大树底下的洞里。

  神鸟因体型太大而被堵在洞口，却还不死心的伸长脖颈，qi喘吁吁的盯着躲在角落里的长荧，很显然是非要抓住她不可。

  “你、你别过来。”长荧害怕的蜷缩身子，只觉得这棵大树好像都要被神鸟们给撞塌了不可。

  整个大树都在颤动，连同地面都在震动，好似就要被连根拔起一般。

  正当长荧以为自己要死在这里的时候，外面忽地安静了下来。

  那洞里的神鸟脑袋也慢慢的缩了回去，随后消失不见身影。

  长荧安静的都能听见自己的呼吸声 ，有些困惑的没敢动，掌心试图按住颈间的铃铛，可还是因为起身而发出清脆的声响。

  又等了好一会儿，长荧听见外面砰地巨响。

  浓重的黑烟从最高山峰弥漫出来，长荧小心翼翼的爬出洞穴，便看见鲜红的浓浆从焰山高处流淌下来。

  无数的神鸟嘴里叼着幼鸟飞离茂密的森林。

  长荧从来没有看过这般场景还以为这些浓浆是跟溪流一样的东西。

  可是一路上有许多狂奔的妖兽嚷嚷道：“快跑吧，焰山爆发了。”

  跑？

  这时长荧才想起来坏女人不在身旁，如果自己逃跑的话，应该也来得及吧？

  下意识的随着妖群们狂奔起来，长荧一边跑一边想起坏女人，安慰自己坏女人那么厉害肯定不会有事的。

  可还没等长荧跑出森林，后颈一下被提起来，这熟悉动作让长荧下意识偏头，只见坏女人眉头轻挑问：“你跑什么？”

  “我看他们都在跑 ，所以就跟着跑了。” 长荧心虚的没敢看坏女人的眼睛 ，伸手摸了摸自己颈间的穿铃铛，“这个东西怎么解下来呀？”

  姬离看了看少女颈间的铃道：“这个很适合你，省得你下回傻乎乎的迷了路，我还得花时间来找你。”

  长荧一脸茫然的看着坏女人，才知道这不是玩笑话，“可是戴着铃铛会不会太奇怪了？”

  “怎么，你不喜欢？”姬离挑眉颇为严肃的看着少女。

  “没有不喜欢。”这眼神让长荧感受到生命受到危险忙摇头又问，“那火焰珠拿到了吗？”

  姬离眉头微皱道：“那群神鸟藏的很深，暂时没有找到，只能先跟着它们了。”

  “这样啊。”长荧就这样被坏女人一路拎着后颈跟踪着神鸟，丧气的想坏女人也太厉害了吧。

  逃跑，真的好难哦。                           

 15、第十五章

  神鸟们飞跃过茂密的森林，停在另一处悬崖峭壁的洞穴内，远远的还能观望焰山那处的情况。

  姬离带着长荧就藏在不远处，正思量神鸟们会将火焰珠藏在什么地方。

  长荧很少看见这般场面，大片的浓浆烧毁不少的树木，浓烟黑雾笼罩住头顶的太阳。

  不少树木烧尽的灰烬随着风飘落至远方，就像是下着灰蒙蒙的雪。

  “那些浓浆是什么啊？”长荧发觉灰蒙蒙雪的很脏而且还有些烫，忙躲进比自己还高大的花瓣底下。

  “焰山是一座火山，时常会有烈火岩浆喷薄而出。”姬离知道这些神鸟世代守护焰山，所以只想偷取火焰珠不想正面与它们较量。

  谁曾想焰山忽地爆发，姬离又败露行踪，那防备心极高的神鸟们恐怕也知道自己正被监视，恐怕只能直接攻进它们的巢穴。

  长荧盘腿坐在花瓣底下，好奇的闻着花瓣鲜香，正好奇花瓣能不能吃问：“火焰珠它们一直都带在身旁吗？”

  “不知道。”姬离看着这些神鸟亦有些百思不得其解，到底它们还不是仙物，应当也就是藏在自己洞穴之中才对。

  可姬离已经去过它们的巢穴，并没有发现什么奇特之处，反而被神鸟们发现行踪，让它们更是警惕的很。

  夜色渐浓时明月高挂其中，长荧紧张地握住颈间的铃铛，小心翼翼的跟在坏女人身旁，只见到这些神鸟们都是倒挂在巨树枝干上休息很是奇特。

  四周有些许昏暗，长荧按照坏女人的吩咐躲了起来。

  只见似是哭泣声的鸣叫声响起起，神鸟们纷纷醒了过来，顿时齐齐包围住坏女人。

  这些长着火红羽毛的神鸟，羽毛颜色靓丽漂亮，可是性格也特别暴躁。

  坏女人被围住倒也不惊慌，反而好似有意把动静闹大，连同那藏在洞穴内的神鸟们也纷纷飞了出来。

  长荧小心翼翼的爬至悬崖峭壁上的洞穴，大抵是因为坏女人的打斗，成年的神鸟都离洞。

  那洞内聚在一处的幼鸟们，虽然个头大，不过毛发还未长齐，灰土土的绒毛没有外边的神鸟们好看。

  本以为化为原形会方便隐藏，可铃铛声忽地响起时，引来了不少幼鸟们的注意。

  更何况伏灵草妖夜间光亮的很，长荧直接被幼鸟们好奇的围住，其中一幼鸟叼住长荧，就像玩具一般的向上抛，随即幼鸟们互相的追逐了起来。

  “救命啊！”长荧害怕的忙向岩石洞石壁缝隙上方跑。

  好在幼鸟们还不会飞，只叽叽喳喳的追逐，丝毫没有减弱它们的兴趣。

  长荧小心的顺着岩石壁向里攀爬，那些幼鸟们随着奔走追逐，就像是在玩耍一般的乐此不疲。

  随着越往里走长荧发现里面越来越暖和起来甚至都有些热起来。

  这时长荧才清晰的看见洞穴内深处有一火红的光亮就像是太阳一样的耀眼。

  虽然长荧没有见过火焰珠，不过现在大概也知道这就是坏女人要找的火焰珠。

  正当长荧想要靠近那火焰珠时，忽地被人一脚踢开，那不知从哪里出来的黑山妖贪婪的看着火焰珠道：“这宝贝我可终于找到了。”

  黑山妖伸手去拿火焰珠，没想到手眨眼之间烧了起来，火焰珠从高处掉落至地面。

  “我的手！”长荧看见黑山妖的手被烧成爪子，好一会儿才扑灭烈火。

  那黑山妖受了伤，顿时被幼鸟们群群围攻。

  “你们这群笨鸟看老子非杀你们不可！” 那黑山妖愤怒的对那些幼鸟们动起手来。

  幼鸟们根本就敌不过黑山妖，好多都被击伤倒下。

  长荧看着有些不忍给幼鸟们滴血疗伤。

  那不死心的黑山妖欲再次逼近火焰珠，可是这回又不敢靠近去取，正犹豫时看见长荧道：“你去拿！”

  “啊？”长荧惊讶的向后退猛地摇头，“不行的。”

  如果不是亲眼看见那火焰珠会有那么大的杀伤力，长荧其实是会去拿的。

  “你不去我就杀了你！”黑山妖手持长刃抵在长荧颈旁威胁道。

  “好吧，我去。”长荧知道这黑山妖法术厉害，只好磨磨蹭蹭的去那光亮处。

  这一探手长荧害怕的都不敢大声呼吸，可没想到火焰珠握在掌心里很是暖和并没有什么异样。

  黑山妖一见无异样，以为先前是神鸟设置的禁术，当下便又探手来取火焰珠。

  这回燃起的可不是一只手，黑山妖握住火焰珠时，烈火迅速包围住他，随即便在岩洞内翻滚哀嚎。

  长荧惊讶的看着掉落在脚旁的火焰珠惊讶道：“ 为什么呢？”

  虽然没想明白其中缘由，不过长荧还是赶紧捡起火焰珠，便要离开岩洞。

  因着修为太低，长荧只能用手攀爬悬崖峭壁，而衣裳根本就禁不住火焰珠的灼烧，所以长荧只能将火焰珠放在嘴里双手攀爬，小心翼翼的离开悬崖峭壁。

  “别想逃！”那黑山妖不死心的袭击而来，长荧吓得一下把火焰珠吞了下去。

  而后背被黑山妖的长刃而挨了一刀，长荧疼的松了手，整个人向悬崖掉落。

  本以为自己就要死了的时候，坏女人一手拎住自己的衣领，另一手施着咒法同黑山妖打起来。

  黑山妖受了伤不敌只能化成黑影逃窜，姬离看向脸色苍白的少女问：“火焰珠呢？”

  长荧害怕的指了指自己的嘴低声道：“刚才不小心吞下去了。”

  姬离不敢相信的看着少女，火焰珠可是神物，她竟然直接吞了。

  “你没事？” 姬离打量少女的面容询问。

  “好像没什么事吧。”

  话音未落，长荧忽地小脸紧皱成一团探手捧住腹部，“不过这里有点撑。”

  额……

  姬离不悦的挑眉正欲斥责时，忽地见少女面容连同颈部浮现火红的纹路，似是痛苦的呢喃道，“好热……”

  这如同被烈火灼烧一般的模样，分明就是火焰珠所反噬，姬离连忙替她封住紧要的穴位，“笨，谁让你吃了它？”

  虽然不知火焰珠具体威力如何，可到底是神物，寻常修为妖怪怕是能要了她的命。

  事已至此，姬离忙活如此之久，肯定是不可能就这么放弃。

  更何况火焰珠那是万年才能结成一颗的神物。

  体内的极寒之症可等不了这么久。

  姬离探手搂住昏倒在怀里的少女，只见火纹迅速烧毁少女的衣裳露出大片白皙的肌肤。

  这样下去，她会被活活烧死的。

  

 16、第十六章

  火焰珠乃极阳之物，世间妖怪又都是修阴邪术法，因此就算妖怪想夺都少有能成功的。

  更被提这吞下火焰珠的伏灵草妖修为极其低，丝毫没有抵抗的能力。

  姬离只能寻最近的一处湖水，原本春日里还微微泛着寒，可此时湖水却沸腾的厉害。

  浓重的水雾在山林间翻涌，少女面色通红连同衣裳都被灼烧干净，仿佛置于烈火中灼烧，眉头紧皱的厉害。

  这遍布火纹的少女很显然是正在被火焰珠而吞噬，姬离试图给她输送修为压制遍体的火纹，却发现对她而言只是杯水车薪。

  火焰珠的灵力何其强大，就连姬离都觉得怀里的少女过于烫手。

  “好痛。”少女挣扎着呢喃，似是求救的紧紧拽住姬离衣裳。

  姬离寻不到法子，只好将她打晕，可是没了意识的少女很容易就沉入湖里。

  因此姬离不得不搂住少女严肃道：“这样子下去你必死无疑了。”

  本来姬离是想保住火焰珠，可是现在火焰珠很显然是要跟长荧同归于尽。

  正当姬离寻不到法子时，那一侧林间的老妖忽地出声：“这般深山老林里怎么会有两个美人儿在这呢？”

  老妖只以为她们是遇到什么麻烦，因此想趁机占便宜。

  “找死！”姬离施着咒术将那老妖捆在树上抽打。

  先前还得意的老妖没想到碰上硬茬，被打的鼻青脸肿的连连求饶：“原来是离大人，小的是妖大人手下，有眼不识泰山，饶命啊。”

  姬离听到妖大人方才想到法子，自然无意与这妖怪纠缠，当即摘了他的脑袋，带着长荧赶去雪原。

  魔界最北部有一处辽阔的雪原，这里是魔界禁地，平日里长年积雪甚少有妖怪出入。

  大抵是因为雪原的严寒，火焰珠的对少女的伤害好似降低了些，姬离入雪原里的山庄。

  这处山庄长年被积雪覆盖，因此甚少有外客，姬离入内是便看见高座软塌的浓妆艳丽的妖雪儿。

  妖雪儿是这片雪原的掌管者同时也是魔界的大妖，只不过一直都被封禁在此地。

  “我当是谁来了呢。”妖雪儿拥住身旁的衣不遮体的女妖，漫不经心的打量着身姿窈窕的姬离，“焰霞宫的少宫主现如今摇身一变成为妖界的离大人，真是让人快认不出来了。”

  “你应该能找到千年雪莲。”姬离上前走近过来。

  那女妖离了殿内，妖雪儿悠悠地起身几乎是一瞬间便移至姬离面前道：“千年雪莲可是宝贝，这要看你给的条件有多诱人。”

  “我能让你离开雪原。”姬离扣住那欲触碰脸颊的手。

  妖雪儿叹了声丝毫不在意道：“我以为你跟花凤勾搭在一处，没空来找我这旧人呢？”

  “你消息倒是很灵通，不过我没有什么时间来跟你闲聊。”姬离嫌弃似的甩开她的手，“你被囚禁在雪原数千年，难道不想出去？”

  “你此话当真？” 

  姬离点头应：“我攻入魔界焰霞宫之时，必然是你出雪原之日。”

  “你要攻打魔界？”妖莲满是看热闹的笑了笑，“那可真是比你母亲还要狠呐。”

  魔界之中关于妖雪儿与姬月的仇恨，那可是魔界人人尽知的事。

  “不过我很感兴趣，成交吧。”妖雪儿当年被姬月所阴，现如今被她困在雪原里千年，这比任何条件都要让妖雪儿心动。

  待姬离将长荧放置雪庄地下雪洞内，她已经是昏迷不醒了。

  “这小妖精是你的新玩具？”妖雪儿促狭的笑道。

  妖雪儿也看的出来这伏灵草妖命不久矣多少有些好奇：“她这是受了什么术法？”

  要知道千年雪莲原先是仙界炼丹的药又是治百毒的灵药，寻常妖怪可用不着这般珍贵的物件。

  姬离眉头紧皱道：“她吞了火焰珠。”

  “焰山里的火焰珠？”妖雪儿诧异的打量这个小妖，方才察觉她的异样，“那她可真是命大了。” 

  火焰珠那可是神物，寻常妖怪碰都碰不得，更被提吞下去的。

  这没被灼烧的魂飞魄散都是走运的了。

  “难为你大老远的跑这么一趟，原来是为这个小妖。”妖雪儿收敛惊讶见姬离严肃的紧转而又道，“虽然她长的是不错，只不过没想到你喜欢这种嫩雏。”

  “这里是极寒之地，应当能缓解她的痛楚，只要你能救她，将来少不了你的好处。”姬离本身就受极寒之症的折磨，其实已经是虚弱的紧。

  妖雪儿知道救小妖可不是件容易的事，“我虽然可以一试，不过需要时间。”

  “行，我明年初春会来找你。”姬离看着盘旋在手背的青色蜈蚣眉头紧皱道。

  “难道你不怕我睡了她？”妖雪儿顶着一张妩媚风情的脸玩笑道。

  “你可以试试？” 姬离轻挑眉头隐忍体内乱窜的极寒之气，“我想你应该不想被火焰珠烧毁魂魄吧。”

  “开玩笑而已，别当真。”妖雪儿能感觉到姬离现如今修为跟从前已经全然不一样，也不想自找没趣。

  姬离并没有再多说什么话，很快离开雪庄。

  风雪不停的雪原里一年四季都在下雪，等到长荧醒来时整个人泡在一处雪池洞穴里。

  这处洞穴很是安静，长荧也不知道自己睡了多久，只是知道自己在一处陌生的地方，而坏女人不见了。

  长荧从冰雪池中出来，正好奇的四处张望，外面脚步声响起，随即便有几位妖怪入内。

  “你可算是醒了。”妖雪儿打量这小妖，让妖仆给她准备衣裳。

  这位为首的大妖长相很是艳丽，一颦一笑间让人为之一怔，长荧觉得她看起来不像是坏人。

  “我是这里的主人妖雪儿，你也可以唤我妖姐姐。”妖莲由着小妖直白打量含笑道，“离大人让你在我这安心养病，你叫什么名字？”

  “妖姐姐你好，我叫长荧。” 长荧听见坏女人名字安下心来，乖乖地应着话，一边自顾自的系着衣裳。

  “长荧真乖。”妖雪儿带着她出洞穴，只觉得伏灵草妖有些不对劲，明明是妖却没有妖气，甚至还能跟火焰珠融为一体，这可不是普通妖怪能有的本事。

  雪庄很大长荧不敢乱走，只坐在桌旁吃着浆果，时不时的能感觉妖姐姐探来的奇怪目光。

  “你这铃铛很漂亮。” 妖雪儿看着这修为稚嫩的少女，便起了调戏的心思，探手靠近过去。

  长荧吃着浆果看着已经快要贴近过来的妖姐姐一本正经的应：“这是离大人给长荧的。”

  妖雪儿好奇的拨弄她颈间着铃铛道：“离大人待你真好，我跟她认识这么多年也不见她送给我礼物。”

  “这样啊。”长荧犹豫的递着手里的浆果，“那妖姐姐要不要吃啊？”

  额……

  妖雪儿真的怀疑长荧是在故意装傻，只不过面上笑容并未散去，而是生起更大的兴趣道：“不如你喂我吧。”

  “好啊。”长荧顺手便将浆果递至妖姐姐嘴旁。

  本以为这少女会害羞，可是妖雪儿却吃完整整一大盘浆果。

  要知道妖雪儿可是最讨厌吃浆果的了。

  而一直以为妖姐姐看着自己是因为浆果的长荧投喂的更加认真负责。

  “长荧真乖，让妖姐姐亲一下zui嘛？”妖雪儿心想不信治不住一个小妖精了。

  “亲zui？”长荧有些莫名其妙的看着凑近而来的妖姐姐，还没来得及应话，背后便响起熟悉的声音。

  姬离冷着脸道：“妖雪儿，你过分了。”

  妖雪儿倒是乐意见到姬离气急败坏的模样，毕竟难得有这般机会啊。

  

 17、第十七章

  “离大人来的可真准时啊。” 妖雪儿看着面色不善的姬离打趣道。

  毕竟现下才初春，雪原里的风雪还未消停，并不适宜妖怪出入雪原，姬离分明就是掐着时间上门来讨人的。

  姬离没空搭理妖雪儿的话，视线打量面色仍旧有些苍白的少女冷漠道：“还不过来？”

  “哦。” 长荧可不敢违背坏女人的话，连忙起身小跑向她身旁。

  妖雪儿慵懒的躺在高座软塌道：“听说你跟妖王已经吞并魔界大部分领地，眼看就要攻进焰霞宫，我可期望着你能言而有信啊。”

  “毕竟这回为了治你这个小情人啊 ，可是耗费我不少的心血。”

  长荧还不明白小情人到底是什么意思，没想到一旁的坏女人忽地严肃道：“她只是小跟班而已。”

  这话一出长荧还很是认真的点了点头。

  “是吗？”妖雪儿看着姬离轻笑了笑，“我这雪庄里正好缺一个小跟班，你不如把她让给我吧？”

  “休想。”姬离眉头微皱道

  话音未落，雪庄主殿里已经空空荡荡的，妖雪儿眼露狡诈笑得合不拢嘴道：“真是个口是心非的人啊。”

  姬离带着长荧离开雪庄，一路上也不说话。

  而因着外边风雪特别大，长荧又觉得坏女人实在是飞的太快，害怕的化成原形手钻进坏女人的佩囊里避风唤：“我们现在要去哪啊？”

  “妖王的金玉庄。”

  现在虽然已经夺得魔界大部分领地，可是如何攻进焰霞宫却并未商定结果，所以姬离才会亲自去妖王的金玉庄。

  金玉庄四周黑土弥漫看着让人觉得阴沉沉的，完全没有半点光亮。

  虽然山庄房屋金碧辉煌，可是与四周黑漆漆的山林有些格格不入。

  宴会上的都是魔妖两界的大妖，本就立场不同，所以时常谈着争执起来。

  更何况焰霞宫地势险要，而姬月又是魔界长老本身就修为深厚，因此两方人马各有各的心思算计总是不肯主动出击省得吃亏。

  “我看离大人熟悉焰霞宫地形，不如先领兵去试探情况。”妖王手底下的妖怪先开口。

  “你们妖王修为高深何不先去一较高下？”花凤自是不愿，便一口回绝。

  宴会一时之间鸦雀无声，妖王自顾自的吃着酒打量姬离的反应道：“大家不要动怒，眼下时日还长，反正总是有法子的。”

  姬离知道妖王在试探自己，所以并不想搭理他的心思。

  这般商讨最终仍旧没有得出结论，长荧一直待在佩囊只听见外边时而吵闹时而安静的吓人，所以也不敢探出脑袋来张望。

  等姬离同一干妖怪回殷城，花凤迟疑的道：“妖王他们居心不良，我们还是不要跟他们合作的好。”

  “这事我自有安排。”姬离并未多言，而是进了主屋。

  从初春到盛夏魔妖战乱不止，可焰霞宫却仍旧没有被攻占成功。

  殷城妖仆们谈论时都是担心的紧，“这妖王分明就是想拿我们离大人当诱饵，真是恶毒。”

  “可不是嘛，妖王一直不肯下场，肯定是在等鹬蚌相争渔翁得利。”

  对于这些话长荧有些听的懂可有些却听不懂，只不过坏女人却一直没有离开主屋。

  午后长荧坐在窗旁练字，正巧有漂亮的蝴蝶飞进屋内，长荧伸手轻捧住蝴蝶，却不曾想指腹忽地燃起火焰，那蝴蝶吓得连忙飞出屋内。

  长荧吓得忙吹了吹自己的手，火焰却又没了，困惑的看着自己的手，心想好奇怪啊。

  姬离这大半年打坐修炼就是急于想修成魔剑秘法的第六册，也就是最关键的一册。

  只是一直都没有成功，甚至还牵引出极寒之症，为此耗费好些时日来休养，

  深夜时长荧已经有些犯困，正要起身收拾笔墨去洗漱时，屋内忽地陷入冰封，而坏女人竟然嘴角渗出鲜血。

  “你怎么了？”长荧很久没有见到坏女人受伤，一时还有些愣住。

  姬离睁开猩红一片的眼眸，那颈旁的蜈蚣四处窜动，眉头紧皱道：“扶我去浴池。”

  “好。”长荧小心的搀扶坏女人，整个屋内已经陷入冰封，可不同的是长荧完全不受影响。

  主屋的里间是一处诺大的水池，长荧第一次看见时都傻眼了。

  待将坏女人小心的放入水池，四周原本沸腾的水却已经开始弥漫冰霜。

  长荧小心的探手擦拭坏女人面容的冰雪，可是并不能阻止坏女人的极寒症状，小心翼翼的唤：“你感觉好些了吗？”

  可是这话并没有得到坏女人的回应，长荧正不知要怎么办时，坏女人忽地紧紧缠住长荧，两人直直坠入池水。

  虽然长荧勉学会游泳，这么深的水池却还是头一回，更别提现在还被坏女人搂住，根本就没法挣脱。

  几番挣扎的长荧眼看着自己就要被坏女人带入水池深处时，因为实在是呼吸不过来，情急之下化成原形小毛团这才浮上水面。

  小毛团沾着水湿答答的浮在水面qi喘吁吁的呼吸，而坏女人却没有再浮上来。

  长荧只能重新化成人形深吸一大口气重新潜入水里。

  好不容易长荧才找到不断下沉的坏女人，可是坏女人完全没有任何反应就像是死掉一般任由着长荧拉扯。

  几乎是用尽所有的力气，长荧半搂住坏女人探头抵近她薄唇试图将气分给她，可是坏女人仍旧没有反应，长荧累的只能先将她带出水池。

  长荧担忧的看着紧闭着眼的坏女人，哪怕坏女人闭着眼却也是极为好看，那水珠从她脸颊滑落至乌黑的长发之中，她就像是沉睡一样的安静。

  “快醒醒吧。”长荧指腹轻擦拭她脸颊的水珠，深吸了口气轻抵住薄唇，认真的呼着气。

  大抵是因为太认真，所以长荧没有发现坏女人手已经紧握成拳，分明就是防备心极重。

  可是很快那紧握的手却又缓缓松展开，大抵是默许长荧的放肆。

  “你不会死了吧？”长荧呼气呼到一半，突然想起长者们说过只要心还在跳人就不会死，连忙拉开距离侧耳埋在坏女人身前。

  可长荧根本没有听到心跳声，顿时眼泪唰唰的往下止不住的掉落，呜咽声响越来越大。

  姬离听着耳旁噪杂的哭声缓缓睁开眼别扭道：“我还没死你哭什么？”

  只见身前的少女眼眸通红的看了过来，原先还伤心挂着泪花的脸一下又笑得阳光灿烂鼻音略重的应：“真好，你没死呢。”

  “过来。”姬离虽然仍旧浑身冷的发颤却能感受她给自己输气时分明就带着火焰珠独有的灵力，看来她真的是将火焰珠完全吸收为一体了。

  长荧困惑的靠近过去，忽地后颈被坏女人冰凉的手按住，那停在嘴旁的唇很冷也很奇怪，所以下意识的想躲避开。

  姬离挑眉探手扣住她的后颈不悦道：“不许躲。”

  哎？

  可怜长荧因为害怕坏女人会掐断自己的颈间，所以就算嘴巴麻麻的，却动都不敢动。

  难道这就是妖姐姐说的亲zui么？

  

 18、第十八章

  四周水声细碎地响起，热腾腾的水雾萦绕在身旁，长荧眼睛都不敢眨一下的看着眼前的坏女人。

  大抵是因为从来没有这么近看过坏女人，长荧甚至能清晰地看见坏女人右眼眉梢间有一颗细小的红痣。

  这是平日里长荧一直都没发现过的，正当长荧看的认真时，唇间忽地疼了起来，随即长荧被坏女人推开，很是茫然的抿了抿唇问：“为什么咬我？” 

  姬离清冷的眼眸毫无愧疚之意严肃道：“谁让你不专心？”

  明明先前在水池里时的姬离还能明显感受到火焰珠的灵力，可这会却很是微弱。

  长荧困惑道：“我很专心了啊。”

  坏女人让不动长荧就连眼睛都不敢眨一下，可是却被坏女人责骂，长荧越想越觉得委屈。

  明明都让她亲了zui，坏女人不仅咬自己还凶人，真是太坏了。

  “你既然跟火焰珠融为一体，那自然就该吸收它的灵力，除非你根本就不会运用灵力。”姬离见少女委屈的看着自己，那嘴角的红肿又格外的明显，反倒更像是自己欺辱她一般，别扭的移开视线又认真思考了会。

  好一会姬离方才再次出声询问：“你难道从来没有学过修行妖术吗？” 

  “我不知道。”长荧屈膝抱成一团坐在水池旁害怕的应。

  假如没有半点修为的妖，那不应该能修成人形的才对。

  姬离眉头微皱的看着胆怯的少女问：“那你怎么修成人形的？”

  长荧摇头道：“我不知道，从水里昏睡醒来之后我就能变成人了。”

  本来长荧只是一个刚出生不久的伏灵草幼妖，对于世间事物根本就不懂，更被提修行妖术这类晦涩难懂的话。

  这话一说姬离彻底没了耐心道：“从明日起我来教你学习妖术。”

  “学妖术？”

  盛夏的清晨还算是凉快，长荧捧着坏女人给自己留了一本非常厚的心法要诀。

  长荧打开一看被这些密密麻麻的字看着眼睛都花了。

  可是坏女人却特别认真，所以长荧只能乖乖的跟着学。

  姬离本以为只要教会长荧入门心法，那她要日后就能使用妖术来灵活控制火焰珠的灵力。

  没想到她连最基本的妖术口诀都要背好几个月，更别提修练控制火焰珠灵力的高深妖术。

  从盛夏到深秋庭院里的落叶凋落的满地都是，长荧小脸紧皱捧着厚重的念着咒术，很是苦恼的揉着眼叹了声：“好难记啊。”

  这些咒法口诀字的笔画特别多，而且念起来还特别绕口，长荧发愁的看着密密麻麻的咒语又想起坏女人生气的样子，吓得赶紧埋头背起咒法。

  庭院里的妖仆们都说离大人妖术高深，长荧心想假若学会这一本妖术兴许将来就能逃走了呢。

  这般一想长荧又恢复些信心，却丝毫不知自己手里厚重的一本姬离只花费半日就全部修习完毕。

  秋日里的日光尤为温暖，长荧一边念着咒法，一边指尖学画着咒符，只见地面的树叶缓缓浮起来。

  正当长荧面露喜悦时，那一大团漂浮在上空的树叶忽地燃起熊熊火焰，浓重的黑烟迅速吞噬主屋。

  姬离正在前堂同大妖们商量攻打焰霞宫的事，妖兵们慌慌张张的跑来汇报：“离大人，主屋烧起来了！” 

  等姬离赶去主屋时，庭院树木都已经被烧焦，这火焰是火焰珠的威力，寻常水根本浇不灭。

  最终姬离强行施法压制大火，在半塌的房屋角落找到烧伤的少女。

  姬离气恼的怒斥：“你不会跑吗？”

  少女全身黑漆漆的一团，右面容连带着颈侧跟着被烧伤，很明显是烧的不轻，血肉模糊的一团，掌心却紧紧护着怀里鸟巢里的幼鸟。

  “它们会死掉的。”长荧因为烧伤太严重，说起话来声音都比平日里低哑了不少。

  夜里姬离看着从药汤里的少女，那干净白嫩的左脸与烧焦血肉的右脸呈现出完全不同的面貌。

  哪怕伏灵草妖修复能力再强，可火焰珠到底是神物，灵力所产生的伤害更加是难以想象。

  火焰珠能将妖怪灼烧的魂飞魄散从来都不是戏言。

  长荧低垂脑袋害怕的不敢看坏女人，毕竟知道是因为自己才烧毁大片的房屋。

  “对不起，我不是故意烧掉房子的。”长荧低声说着话。

  “闭嘴！”

  “喔。”

  姬离指腹抹着药膏替少女涂抹右脸的烧伤，好好的一张脸烂成这般模样，旁人都看不下去，偏偏少女自己却毫不在意。

  “你试试能不能运行灵力治疗？”

  少女认真的皱起眉头好似在练着咒法而后泄气道：“好像没什么用。”

  “笨。”

  “嗯，长荧太笨了。”长荧很是认真的接受坏女人的话，毕竟确实是自己太笨才发生大火的。

  事实上姬离也不知道药膏究竟能不能治好火焰珠的伤，指腹摸着药触及少女右颈那血淋淋的伤口时，又想她为几只幼鸟而伤成这般严重模样，赤眸里杀意渐生，怒意越发重了些，随即紧紧掐住少女脖颈。

  长荧本就烧伤的严重根本就没有反抗的余地，整个人无力的被提了起来。

  “我花费这么多的心思养着你，可不是为了让你因为几只幼鸟而让自己受这么重的伤。”姬离指间力道越发大了些，眼见少女面色全无，眼眸红色渐弱了些松开手，“你要记住你的一切只属于我，再干这种蠢事我真的会掐死你的。”

  “嗯，记住了。”长荧吓得脸色苍白哆嗦的应。

  这场伤使得长荧不得不停止一切妖术的修行，每日里大多数时候都是在药汤里养伤。

  自从见识那日坏女人的恐怖，长荧很长一段时间都害怕见到坏女人回主屋。

  可偏偏坏女人每日都会回来，长荧躲都没法躲。

  夜间姬离探手挑起少女低垂的脑袋道：“让我看看伤。”

  大抵还是因为伏灵草妖的体质过于特殊，伤口恢复比姬离想像中好不少，只不过仍旧是与以前的肌肤有些不同。

  姬离拿出另一盒药膏出声：“把衣裳解了。”

  “哦。”长荧听话的解着衣带，还困惑为什么坏女人每回都要亲自给自己涂药。

  可长荧不敢开口询问，只是看着坏女人打开另一种味道很好闻的药膏涂抹在自己的脸颊。

  火焰珠不仅烧伤少女的右脸，还有右边颈间和大片肩胛后背，姬离指腹轻涂抹药膏迎上少女胆怯却又盛满好奇的眼眸解释：“这是能让你脸颊丑陋的疤痕消退的药草膏。”

  “这样啊。”长荧鼻头耸动的闻了闻，真心很是喜欢药草的味道。

  姬离见她这般小动作问：“很喜欢？”

  长荧想点头却又被坏女人一眼看的怔住不敢乱动乖巧应：“嗯，喜欢。”

  “这里有伏灵草妖的汁液，你喜欢同类的味道倒也很正常。”姬离颇有趣味的看着少女脸色变得顿时惨白，那清澈透亮的眼眸瞬间暗淡无光，眼眶翻涌着泪光很显然就要哭了。

  长荧惊吓的四肢冰凉发抖，眼含泪水不敢置信的看着坏女人，正欲出声质问时。

  “不许哭。”坏女人忽地露出笑来轻松道，“我只是逗你玩罢了。”

  姬离可不想刚摸完药草膏的脸又被少女的眼泪给毁了。

  “真、真的吗？”

  “不信你再细闻？”姬离伸展沾着药草膏的指腹，真心觉得少女太容易被骗了。

  伏灵草妖的气息按理同类是最清晰不过的了，她居然因为自己一句话就信了。

  长荧连忙低头闻了闻坏女人指腹的药草膏，味道确实不是伏灵草妖的气息。

  一下经历大喜大悲的长荧收回凝聚的眼泪松了口气，心想坏女人真是越来越坏了。

  姬离探手取出药膏认真的涂抹，少女个头虽然长了不少，可仍旧是纤瘦的紧。

  兴许是伏灵草妖一族的特性，少女周身弥漫干净的鲜草清香，眼似清泉，面若白玉，肤如凝脂，姬离指腹轻触时只觉得犹如暖玉一般。

  大抵这其中还有火焰珠的关系，姬离极其惧寒甚至四周大妖都不敢近身，可少女却不受影响，甚至还能压制极寒之症。

  长荧困惑的看着坏女人，只好她抹着药膏的手越抹越奇怪，心想这里没有被烧伤啊。

  “那个，肚肚没有烧伤的。”长荧还是忍不住好心的提醒了句。

  坏女人忽地停了手严肃道：“还不转过身。”

  “喔。”长荧真是怕了坏女人的喜怒无常。

  姬离别扭的看着少女毫不犹豫的转过身，又懊恼自己方才的失态，以至于接下来抹药如同触碰烫手山芋一般。

  好不容易涂抹完药膏，长荧自顾自的系着衣裳，而后收拾物件回外间小榻睡觉。

  毕竟今天坏女人抹药的时间比平日里久，长荧都觉得困了。

  一旁的蜡烛光亮的微弱，姬离清洗着手，见少女端起水盆退出里间。

  “长荧？”姬离窝坐床榻发呆似的看着自己散发寒雾的手撩开纱帐唤。

  本来都已经睡在被窝的长荧不解的进里间，只见坏女人眼眸直直地望着道：“你，上来。”

  哎？

  长荧以为坏女人又要咬自己了，虽然害怕却还是乖乖爬进纱帐。

  可是长荧想不明白的是为什么自己最后睡进坏女人的被窝里呢？

  

 19、第十九章

  长荧胆小的靠近过去，只见坏女人并没有向平日里那般要喝血，而是冷冰冰的说了句，“躺下。”

  这床榻很大，长荧乖乖钻进被窝里也不敢乱动，坏女人也没有像平日里打坐修炼而是睡在身侧。

  深夜里长荧虽然害怕可实在是困得紧，昏昏沉沉正要入睡时，四周忽地冷的很。

  长荧睁开眼只见坏女人脸颊泛着青光，而纱帐上都开始布满冰霜。

  虽然离的并不是很近，可是长荧仍旧能够感觉到坏女人肢体僵硬散发寒冷，坏女人脸颊同样也布满冰霜，眉头紧皱成一团，大抵一定是很难受吧。

  对于坏女人的病长荧知道的并不多，只是知道自己自从吞下火焰珠好像就不惧怕寒冷，便小心翼翼的靠近过去。

  长荧瞧了瞧坏女人毫无血色的脸唤了声：“你没事吧？” 

  这话并没有得到回应，坏女人抿紧苍白的薄唇，那青色蜈蚣从她脸颊游走而过。

  整个床榻很快就被冰雪封住，甚至连同里间房屋开始一点点蔓延开来。

  大抵是因为没得到回应，所以长荧大着胆子伸手轻擦拭坏女人脸颊的冰雪，才发觉自己只要触碰冰雪就融化了。

  长荧小心的环住坏女人，只见到坏女人脸上的青光缓缓消退，连带爬上纱帐的冰霜也一点点的消融。

  那微皱的清秀峨眉不知不觉间舒展开来，虽然长荧不知道是怎么消退寒冷，可还是松了口气。

  正要收回手时，坏女人却紧紧缠住长荧低低地呢喃：“母亲……”

  坏女人是梦见她母亲了吗？

  长荧低头望着坏女人，指腹擦拭她眼角的泪水，低头尝了尝眼泪，好苦好咸呀。

  这一夜长荧直到后半夜也没能挣脱开坏女人的手臂，因着实在是太困，所以也就直接睡了过去。

  天蒙蒙亮时，城内雾气还未散去，姬离缓缓睁开眼，发现自己没有极寒之症的僵硬冰凉，怔怔地望着面前的少女，这才发现自己枕在她的怀里。

  姬离别扭拉开距离撑起身，打量枕旁的少女，少女大半张脸埋在软枕里熟睡，完全没有要醒来的迹象。

  那盘旋在姬离手臂上的青色蜈蚣，行动的尤为缓慢，姬离想到少女体内的火焰珠，看来确实是有压制极寒之症的奇效。

  屋内极为安静，姬离甚至能听清少女因为埋在软枕里的奇怪睡姿而呼吸不顺畅的声音。

  姬离探手挑起那埋在软枕的脸，少女的右脸伤疤比前些时日又要好了些，若是不细看倒也看不出这张脸曾经烂到惨不忍睹的地步。

  那日忽然的大火，姬离猜测兴许是长荧因为无法控制火焰珠的灵力才无意中触发大火，而之所以她自己也被反噬烧毁，估计是她强行修习妖术的缘故。

  毕竟火焰珠是神物，恐怕寻常的妖术根本就控制不住火焰珠灵力，反倒还容易受火焰珠的排斥。

  看来得寻些别的法子来提升她的修为才是。

  从深秋到大雪纷飞的冬日，长荧因着那回修炼妖术出事之后，已经很长一段时间没有出过屋。

  虽然伤现在已经痊愈，可是坏女人再也没有让长荧修炼妖术，因此白日里便有些许空闲的时日。

  清晨长荧闲着无事自己在外面堆起雪人，手里的雪球越推越大，堆成超大的雪人。

  而后长荧又堆了小一点的雪人，为了装饰两个雪人，长荧忙活大半日，脸颊红扑扑的。

  姬离午后回府邸，远远就听见清脆铃铛声响，随即看见庭院里那衣裳上沾满冰雪却仍旧不知疲倦的少女。

  冬日里姬离一般很少会长久出府，极寒之症使得姬离非常讨厌冬天。

  而焰霞宫一日未攻破，妖王的施压和怀疑也一直未曾停歇，魔界秘法第六册又未曾修炼成功，这使得姬离最近心情极为烦躁。

  大抵是因为感觉到坏女人的注视，长荧回过头来看见站立在不远处的一袭墨色衣裳的坏女人。

  坏女人真的是好喜欢这种黑黑的衣裳，冬日里四周白茫茫的一片，长荧一眼就看见坏女人高挑的身姿。

  “离大人，你回来了？”

  因为坏女人一旦出去的话，很少会这么快就回来的。

  姬离步入庭院走近过去，四周的冰雪一下便停了，指腹嫌弃似的扫落衣裳的雪严肃地问：“我让你抄写的字帖抄完了吗？”

  “没有，还有一点点。”少女拘谨的应着，脸颊红晕未退，大抵是在雪地里闹了好一会了吧。

  “让你好好练字，你却出来贪玩，真是胆子越发大了。”姬离挑眉凝视低垂脑袋的少女。

  其实长荧真的有很努力的在练字，因着现在不用修习妖术，所以对抄书练字很是上心，唯独今日才出门玩一会，没想到便碰上坏女人提前回来了。

  姬离见少女不应话，视线移至那一旁与少女差不多高的歪扭雪堆，“庭院里有的是妖仆清理积雪，你真是多管闲事。”

  长荧忙摇头应：“这是雪人哦。”

  “雪人？”姬离打量这歪扭的雪团实在没看出来是雪人，反倒是雪人奇怪的披着薄毯，看着尤为的怪异。

  “高高的雪人是离大人，旁边的小雪人是长荧。”少女满是认真的比划着自己的劳动成果，眼眸里明亮就跟夜幕清泉里映着的皎洁月光。

  “真丑。”姬离别扭的移开视线说了句。

  长荧困惑的看着雪人道：“明明很可爱的呀。”

  为了逼真长荧还特意寻黑色的薄毯给坏女人的雪人做衣裳呢。

  可是坏女人却看都不看，转身便进了屋里。

  长荧自然也不敢多停留，匆忙跟着入内。

  那三千遍字帖长荧抄了好些时日才抄完，坏女人仍旧看都没看又拿出别的书籍字帖。

  整个冬日里坏女人都没有离开主屋，自然长荧也没有时间再去玩堆雪人。

  白日里姬离窝在窗旁软塌，那前些时日少女堆积的大雪人在风雪中仍旧伫立，那面部的棋子树枝却已经被风吹得东歪西扭，已经是面目全非的模样。

  少女却丝毫不在意反而宝贝的紧，偶尔还被姬离抓住偷跑去给雪人披上大衣挡风雪。

  夜里长荧一如往常的伺候坏女人洗漱，自从那夜过后坏女人每夜都会让长荧窝在被窝里。

  可是也不让长荧安分睡觉，坏女人有时会病发，尤其是冬日里病发的越来越严重。

  长荧被紧紧束缚在坏女人怀里都不敢乱动，尤其是坏女人还很喜欢莫名其妙的亲过来。

  虽然长荧不知道坏女人为什么会这样。

  等坏女人拉开距离时，长荧张着嘴呼吸差点就以为自己要死了。

  姬离眉头紧皱的看着怀里虚弱的少女，因着她不会运用灵力，所以姬离并不是每一回接触都能得到火焰珠的灵力。

  本以为坏女人要消停的长荧，没想到会被按住肩道：“别动。”

  颈间的刺痛让长荧想起来坏女人已经很久没有吸过血了。

  伏灵草妖掺和火焰珠灵力的血液很快就压制姬离体内的极寒之症。

  果然血液比什么都有效果。

  姬离察觉少女肢体的僵硬，迟疑的停了下来，只见她害怕的紧闭着眼问：“怎么了？”

  长荧胆怯的睁开眼说：“这样下去我会不会死掉啊？”

  少女这会才反应过来，未免也太迟钝了。

  忽地四周沉默的悄无声息，姬离伸展手臂环住少女汲取她四周弥漫的火焰珠灵力问：“你害怕死亡？”

  “嗯。”长荧诚实的点了点头，又反问。“你不害怕吗？”

  “我不害怕。”姬离能感觉到自己浑身都在遭受极寒之症一点点的吞噬，手臂紧紧将少女嵌入怀里，“如果我真能如你所言的将来一统魔妖两界，我保证你绝对不会死。”

  长荧觉得自己的骨头被坏女人缠住有些发疼问：“真的吗？”

  “当然。”姬离偏头抵住少女后颈，亲眼看着她那伤口一点点的恢复。

  “那你可不可以也不要屠杀别的伏灵草妖？”长荧没法动弹只是感觉到坏女人停留在耳侧微寒的气息时不时的窜出来有些痒。

  姬离指腹捏住少女的脸颊不解问：“你现在连自己都保不住，还总想着别人的安危，真是不知道你笨还是傻？”

  长荧眉头微皱的唤：“很疼的。”

  “我看你是又笨又傻，否则怎么就忘了才被自己同类出卖的事呢？”姬离松开手，视线落在她那右脸细微的疤，指腹轻触及还能感觉到些许的异样，手背的青色蜈蚣连忙避开触及少女的指腹。

  这指腹轻轻的还有些许凉，长荧怕痒的缩着脖颈念叨：“长荧没忘，那个华美夫人是坏，可是其他的伏灵草妖一定还是善良的。”

  姬离挑眉指腹戳着她的脑袋愤愤道：“我看你一定是笨死的。”

  突然被戳着脑袋的长荧躲又躲不得，很是委屈的钻进被褥蒙住脑袋选择不跟坏女人说话了。

  对于少女的蜗牛般的反应，姬离也难得跟她计较，只是觉得被褥里暖和的很。

  夜深时冬雪未曾消停，姬离悄悄拉开被褥一角，怀里的少女已然熟睡，蜷缩身子依偎在怀里。

  姬离清楚的知道只要自己熬过这个冬日里不发作极寒之症，就应该能修炼魔界秘术第六册。

  所以整个冬日里姬离都一直待在屋里，同时也强制少女不得离身，初春时节庭院枝头泛着绿芽，少女好奇的向窗外张扬，眼眸里分明就是好奇的紧。

  等到雪水初融时，少女还因着那两个融化的丑雪人偷偷掉了眼泪

  姬离瞧见时严重怀疑她是不是被大火给烧坏了脑子。

  妖界，怎么会有这样奇怪的妖怪呢？

  

 20、第二十章

  等到暖春时节，天气越发暖和，庭院里阳光明媚，窗外绿意盎然。

  伏灵草妖需要接受一定时长的日光才能促进修为增长。

  姬离从窗户向外望去，那灰布长裳少女沐浴着日光，因着少女身段渐长还有些短，从而露出一截细白脚踝衬得她身姿窈窕，哪怕灰布裙裳已然有些泛旧，少女仍旧是光彩照人。

  从树叶缝隙间落下的光亮更是让少女肌肤犹如白玉一般无暇。

  只可惜这般容貌的少女却毫不自知，反而总是着迷那些颜色庸俗的蝴蝶，每每总是弄的满身脏兮兮的。

  忽地飞进来屋内的千纸鹤让姬离一下回了神，警惕的看向那由千纸鹤幻化而成的人形。

  姬月身着暗紫色裙裳出现在屋内质问：“你好大胆，竟然敢窜通妖王来围攻焰霞宫，你到底是在做什么？”

  “我以为母亲一直收不到邀约呢。”姬离没想到殷城内设有禁法姬月还能用幻影毫无察觉的现身。

  “妖王一旦攻进焰霞宫，你以为他能对你手下留情吗？”姬月嘲讽道。

  姬离看着冷漠依旧的姬月应：“所以呢？”

  “男人没有一个好东西，若是你愿意协助里应外合对付妖王，我也可以对你背叛焰霞宫的事既往不咎。”

  “既往不咎？” 姬离自嘲的笑了笑，“焰霞宫已经被重重包围，母亲该求我既往不咎才是。”

  “混账！”姬月面容扭曲的怒斥。

  姬离指腹施出一道术法击破幻影，那千纸鹤随之燃起火焰挣扎跌落至角落，很快便化为灰烬。

  明明外边是艳阳高照的暖春，可是姬离却觉得屋内冷的让人禁不住发抖。

  长荧每日里都要晒一会日光来促进修为，不过因着坏女人的要求不能待的太久。

  傍晚时长荧回屋内，只见坏女人身段修长卧坐在软塌手里捧着书，好似闲散的很。

  “过来。”姬离感应到少女的目光便将视线从书本移开。

  “离大人不修炼吗？”长荧指腹拧着一角裙裳犹豫的问。

  姬离纤细修长的手翻着书，视线轻望向好像又长高了些的少女道：“你这身灰布衣裳不合身了。”

  少女面上藏不住事明亮的眼眸轻眨了眨乖巧的问：“那可以换身新衣裳了么？”

  府邸里的妖仆们大多有颜色靓丽的漂亮衣裳，长荧每每都是看的都是羡慕的很。

  “可以。”姬离避开她那热切的目光，偏头翻着书，“你穿这么破烂出去见人，实在是有损我的名声。”

  很显然长荧还不明白自己怎么就损坏坏女人的名声了？

  这般过了两日，长荧满是期待的等着新衣裳。　

  当妖仆捧着衣裳进来时，长荧面容上的欢快一下子没了，心想这黑漆漆的衣裳哪里漂亮了？

  “怎么不喜欢么？”姬离见少女面上僵硬的神情出声。

  墨色，姬离最喜欢的颜色，而且冬日里晒日光也会很温暖。

  少女摇了摇头最终又点头应：“我可以要其他颜色的衣裳吗？”

  “你到底想要什么样的？”姬离挑眉看着越发得寸进尺的少女。

  “长荧想要那种像蝴蝶一样很多颜色的漂亮衣裳。”少女全然没有发现姬离的情绪转变满是认真的说着。

  姬离想象着少女描述的颜色衣裳很是嫌弃的说：“肯定不好看。”

  少女满是不敢相信的应：“怎么会不好看呢？”

  “你……”姬离不想跟少女浪费时间，索性让妖仆准备些衣裳让她自己试试那些红绿的衣裳有多难看。

  少女换上新衣裳从屏风后出来时满脸是掩饰不住的喜欢问：“很好看的，对吧？”

  浓绿衣裳夹杂鲜红花分明庸俗的刺眼，眼前的少女就像只穿的像花枝招展蝴蝶，一颦一笑间却勾人的紧。

  “这套不好看，换别的试试。”姬离可不想让她招来太多目光。

  “但是……”长荧迎上坏女人的警告的目光只好咽下话。

  唉，明明很好看的呀。

  这般接连换了十几套衣裳，坏女人都说不好看，长荧完全没有发现自己是在被坏女人故意折腾只是泄气的应：“那不如还是穿以前的灰色裙裳吧。”

  虽然小了一点，不过至少不是黑漆漆的颜色嘛。

  姬离指着另一套月牙白飞鸟衔梅长裳道：“你试试。”

  长荧虽然已经有些累可还是听话的换上衣裳，从屏风后出来迎上坏女人的目光犹豫的问：“好看么？”

  可是这话并没有得到回应，不过坏女人目光却没有移开，以至于长荧也猜不透到底是好看还是不好看。

  少女本就肤色白皙，这套衣裳衬得她看着文静的许多，那飞鸟衔着的红梅点缀的很是合适，文静透着些许活泼可爱。

  姬离缓缓上前指腹替她整理裙裳，才发觉她竟然已长到自己眼前。

  伏灵草妖大约百年就可以修成人形，眼前的少女修为低弱，大约怕是连五十年都没有。

  更被提她连妖术都不会运用，所以人形变化的更是缓慢。

  “很适合你。”

  “真的好看吗？”少女眉眼弯弯露出笑容。

  姬离指腹轻弹了下少女额前应：“你再多嘴，那还是继续穿那破旧的灰布长裳吧。”

  长荧捂住额前不再说话，低头宝贝的看着这身衣裳，心想这衣裳虽然没有五颜六色的好看，可是总比那黑漆漆的衣裳好看多了。

  更何况这衣裳还有可爱的鸟儿和小红花呢。

  如果姬离知道长荧的心声，大概会气坏的吧。

  盛夏时节里正是热的时候，姬离好不容易练成魔界秘术第六册，而妖王似是按捺不住悄然出兵。

  早间花凤急匆匆入主屋汇报：“妖王派了不少妖兵往殷城这方而来，我看来者不善。”

  姬离盘坐软塌正下着棋道：“姬月来找我和谈不成，怕是许给妖王好处，所以才使得妖王变卦了。”

  “那局势对我们很不利啊。”花凤不明白为什么姬离这么沉稳。

  “妖王又不是傻子，眼下他主要目的绝对是焰霞宫，之所以派兵来殷城只不过是怕我跟姬月合谋夹击他罢了。”姬离落下棋子，偏头看向花凤，“更何况假若不让妖王跟焰霞宫斗，我如何能坐收渔翁之利？”

  花凤迟愣的反应过来道：“难道你早就猜想到了？”

  这方屋内正计谋血雨腥风，屋外的长荧戴着大草帽手里正搬着盆栽放在屋檐下躲避灼人的日光。

  “哎，小玉姐姐你怎么来了？”长荧看着候在主屋外的小玉姐姐满是热情走过去。

  小玉却心里过意不去的不敢跟长荧对视，支支吾吾的望着庭院里的树木道：“我陪庄主大人来的。”

  长荧脸颊红扑扑的站在屋檐下，因着知道可能坏女人跟庄主大人在商量事情，自然跟着站在外边说起话来。

  “我还以为庄主大人在生离大人气了呢。”长荧可还记得上回坏女人亲手打了庄主大人。

  小玉叹了声道：“庄主大人她不会生离大人的气。”

  这些年无论庄主大人多么生气，小玉知道只要离大人有事，庄主大人仍旧是风雨无阻的凑上去。

  长荧不知道为什么小玉姐姐会叹气，好心的从袖袋里拿出浆果递过去，“这些很好吃的哦。”

  小玉看着长荧心里更是心虚的很摇头道：“这是离大人给你的，我不能要。”

  上回差点被打死，小玉真是怕了。

  谁知道离大人会对长荧这么上心，好些时日庄主大人也不愿意带小玉在身旁，为的就是不让小玉碍着离大人的眼。

  假若不是长荧又突然回来了，小玉恐怕这会还在关禁闭呢。

  “好吧。”长荧以为小玉姐姐不喜欢吃浆果，所以就自顾自的吃起来。

  小玉为缓解尴尬道：“你这身新衣裳真好看。”

  长荧那如清泉的眼眸笑意盈盈的应：“这是离大人给长荧的。”

  虽然长荧还是更喜欢那件红红绿绿的衣裳，只不过坏女人不同意，为此长荧还可惜好久呢。

  “离大人待你可真好。”小玉不禁羡慕道。

  其实长荧也不知道坏女人到底是好还是不好，毕竟坏女人上回生气的时候还说要掐死自己呢。

  可是坏女人不生气的时候好像确实挺好的，不仅给自己好多好吃的浆果还会给自己新衣裳。

  夜间庄主大人离了主屋，长荧摘下大草帽进主屋，正口渴的喝着水。

  坏女人正打坐修炼忽地睁开眼道：“让你出去一会就弄这么脏兮兮的回来。”

  长荧低头看了看衣裳，好像确实有几处沾上泥土。

  姬离眉头轻挑道：“过几日殷城设盛夜宴，你最好弄的干净体面些，知道吗？”

  “喔。”长荧点了点头，虽然还不知道夜宴是干什么的，只不过下意识觉得是很重要的事情。

  待过了两日夜间殷城宴会，长荧寸步不离跟在坏女人身旁，才发现这宴会就是有各种各样的妖怪聚在一块吃酒和肉。

  长荧只吃浆果不吃肉，酒更加是不喜欢的。

  只不过当深夜里时，那些喝的烂醉的妖怪们白花花的交缠在一处时，长荧看的好奇问：“她们在做什么呀？”

  姬离拎着酒盏看向眼眸清澈的少女，不由得起了捉弄的心思，微倾身探手轻搂住她轻附在她耳旁道：“她们自然是在欢好，难道你连这都不懂吗？”

  没成想少女忽地偏头看了过来，脸颊轻触姬离凑近的薄唇，却毫不在意叹，“怎么感觉她们好辛苦的样子啊。”

  “你……”姬离抿紧薄唇微迟疑的迎上那干净的眼眸不禁一愣。

  少女，真是一点防备都没有啊。

  

 21、第二十一章

  长荧看着坏女人忽地不说话，便又往那方看去。

  “这些妖怪们的叫声太奇怪了。”

  虽然长荧曾经在雪原里偶尔见过一些小动物这般，长者们说会生出小宝宝，不过长荧从来没看见过修成人形的妖怪。

  伏灵草妖只要随风一吹落在地里就能有好多伏灵草幼妖从地里钻出来，长荧挺好奇别的妖怪要怎么长出小宝宝。

  姬离微抿紧薄唇回过心神，只见少女目光尤为的专注，仿佛像是在观赏清风吹拂绿草一般的如常。

  这宴会上的妖怪们赤条条的欢好，过于奢靡的声响越发明显，简直难以入耳。

  “你再看她们，我就挖了你的眼睛。”姬离伸手捂住少女的眼眸，不知为何心中升起别样怒火来。

  长荧微愣住，心想这话听起来好耳熟啊，不过一时没有想起来，也不敢挣扎乖乖问：“离大人不也在看吗？”

  这话并没有得到回应，等到坏女人松开手时，原本在月下宴会的场景已经变成空荡荡的主屋软榻旁。

  “我们怎么回来啦？”长荧觉得坏女人的法术好像越来越厉害了。

  坏女人倚靠着软榻自顾自的倒着酒挑眉不悦问：“你好像很不想回来的样子？”

  少女跪坐在一侧，只觉得坏女人好像突然不高兴了，忙摇头应：“没有不想回来的。”

  那颈间的铃铛随着动作而跟着摇晃发出清脆的响声。

  姬离颇为满意少女的乖巧反应，慵懒的倚靠软塌，指尖拎着酒盏独酌。

  长荧也有些饿了，探手拿起桌上果盘里的浆果。

  宴会虽然有大块大块的肉，可长荧不喜欢肉，所以一直都饿着肚子呢。

  大抵是长荧吃的太认真，全然没有发觉坏女人正打量自己。

  姬离看着少女宝贝的吃着浆果，就像是小兔子一样的可爱。

  还没有等成长荧拿第二个浆果，面前的果盘忽地飞至坏女人手旁，长荧不解的望着。

  姬离指尖夹住一颗鲜红的浆果道：“你过来。”

  少女天真的倾身靠近过去，随之青草鲜香便弥漫而来。

  “你要把它吃干净，知道吗？”姬离将浆果递至她的嘴旁，颇有兴趣的逗弄少女。

  长荧虽然不明白为什么坏女人想要喂自己，只不过还是禁不住鲜美的浆果诱惑，微探着脑袋张嘴轻咬住指间鲜甜可口的浆果。 

  夜间的微风轻拂过少女脸庞垂落的细发 ，姬离看着少女小心翼翼的吃掉手中的浆果，因着离的很近姬离甚至能够看清少女那细密睫毛投落在白玉瓷般的斑斑投影。

  那嫣红的唇瓣染上浆液，反而让她增添几分媚态，迎上她那明眸更是极易摄人心魂。 

  姬离亲眼看到食指间的浆液被少女认真的吮吸干净，温热的触觉轻略过指腹时，心间忽地升起一股异样。

  当下姬离便收回手眉头紧皱问： “你不觉得脏吗？”

  长荧茫然的看着忽然生气的坏女人困惑问：“刚才不是离大人说要长荧把浆果吃干净的吗？”

  姬离欲言又止微紧的握住手，却不知要怎么斥责她才好，毕竟羞耻心恐怕少女都不知道是什么东西。

  这般一想姬离心中的异样稍稍好了些。

  少女这么笨肯定不会是故意在勾人，随即出声警告，“这种事情不可以对任何人做知道吗？”

  “喔。”少女点了点头又困惑的追问，“这种事情是指什么事呀？”

  姬离正要斥责她时，外面忽地燃起大火，厮杀呐喊声随即传至这方来。

  还未等少女出声，姬离伸手将她变回原形塞进佩囊。

  主屋房门被击毁，原是妖王带着一干大妖偷袭殷城。

  “结盟在前，妖王难道又要毁约不成？”姬离正襟坐在软塌。

  妖王手握羽扇冷笑道：“你们母女两没一个好东西，反正你先撕毁婚约在前，现在又能奈我毁约如何？”

  姬离化身同妖王打斗数个来回，佯装不敌被击出屋外。

  “看来她也不过如此，你们还不去抓，老子要让她知道什么叫做厉害！”

  “是！”一干大妖追出屋外，可却只见外面庭院已空无一人。

  偌大的殷城里火光漫天，无数的妖怪在酒宴中被屠杀，余下的逃窜四地，实在是狼狈的紧。

  很快离大人被妖王重伤便传遍魔妖两界，一时之间妖王占据魔妖大部分领地，很快就下令进攻焰霞宫。

  深山林间清晨雾气未散，长荧坐在溪水旁捧着清水洗脸，还有些怀念这处山林呢。

  午后艳阳高照时，花凤和姬离在洞内商量妖王的事，“果然不出离儿所料，妖王已经迫不及待进攻焰霞宫了。”

  姬离翻到手里的书悠悠道：“现在不急着出手，你去让他们先斗一斗再说吧。”

  “好。”花凤看了看姬离脸色，又犹豫的问，“离儿，你没有受伤？”

  “没有，那只不过是演给妖王看的罢了。”姬离有些不耐烦的应。

  外间的小玉听见了几句，心想这回离大人为了设计迷惑妖王故意拿殷城那么多的妖兵作诱饵，真是心狠手辣啊。

  “ 你在干什么？”小玉没敢继续偷听，转而走向长荧那方。

  长荧带着大草帽一本认真的握着竹竿垂钓说：“离大人说要吃鱼，长荧正在钓鱼呢。”

  小玉有点不太相信问：“离大人要吃鱼，她轻易施法就能把整条溪里的鱼都能弄出来，何至于你这般辛苦？”

  “我也不知道啊。”长荧不知道为什么自从那夜坏女人就变得奇奇怪怪的 。

  一会儿让长荧捶背，一会儿又长荧离远一点 。

  夜里有时让长荧陪坏女人躺下休息，可是半夜里坏女人又把长荧给扔出被窝，总之长荧现在也很糊涂。

  待黄昏时花凤带着小玉离开，姬离从洞穴内出来时，便见着少女戴着破旧的大草帽坐在溪水旁，手里握着枯竹竿垂钓，脑袋时不时的点头，分明就是在打瞌睡。

  扑通一声水响时，长荧醒过来还以为是鱼儿上钩了，没想到是水面空空如也，一时失望的很。

  “鱼呢？”姬离站在一旁出声。

  长荧仰头看见高挑身段的坏女人，因着她身后是刺眼的日光，微眯着眼泄气应：“那个，今天可能也没有鱼儿上钩呢。”

  姬离看着少女满是真挚的回答，心想难道她真的猜不出来自己是在捉弄她吗？

  “要是再钓不上来，你今晚就别回来睡了。”

  坏女人丢下了这么一句，而后又进洞内，只留下长荧哈欠连连的坐在溪水旁苦恼叹：“钓鱼好难啊。”

  深夜里山间丛林野兽窜动，低吟声不停，长荧躺在在大石块上铺软软的枯草，皎洁的月光使得四周还颇为光亮，偏头看见那些暗夜里的野兽小声说：“你们也快回去睡觉吧。”

  说完，那些野兽一下跑走了。

  长荧看着萦绕在溪水旁似光点的小飞虫，好奇的看了许久叹：“ 好漂亮啊。”

  只不过小飞虫很快就飞走了，长荧无聊的数着天上的星星，就当是在复习坏女人教的数，很快就困了起来。

  可长荧丝毫没有察觉到洞外不远处的姬离愤愤的回了洞。

  本以为少女会因为害怕而回洞内，没想到她却有兴致数星星，真是气人。

  姬离自己都不知道，为什么最近只要看见少女就会莫名烦躁，甚至总是回想起那夜里的画面。

  因着心烦意乱，所以姬离才会想折腾少女，可少女越开心姬离反而越烦闷。

  真的是要疯了。

  

 22、第二十二章

  天亮渐亮时，清晨林间雾气极重，不少树木都被浓雾遮掩，好似白纱笼罩住整片山林，恍如仙境一般神秘。

  待薄日从雾中透出光亮来时，林间雾光散落，金光灿灿格外耀眼。

  繁密枝叶间颗颗晶莹露水悄然滑落，滴答地滑落入潺潺流水的溪间。

  那石板上少女蜷缩着侧卧却难掩其窈窕纤细的身姿，从枝叶间落下璀璨光亮，使得少女微皱着眉似是不适的醒来。

  长荧眼眸略微迷糊的从枯草里坐起身来，溪水被日光照的波光粼粼，偶尔还能瞧见清澈的溪水有鱼儿飞快地从石隙中溜走。

  待挽起长袖捧溪水清洗面容时，长荧方才看见脸颊长了些红点，指腹触及时还痒的紧，便不知觉得多挠了几下。

  等打水入洞内，长荧按照如常伺候坏女人洗漱，坏女人却将目光直直的看向自己。

  长荧还有些困惑，探手又摸了摸自己脸，只觉得好像越来越痒了。

  姬离见着少女那白嫩面颊突兀的红肿，便猜测定然是她夜里睡的太熟，就连被山林中的毒虫叮咬都不知道。

  “不许挠。”姬离眉头微皱的看着呆愣的少女。

  “可是好痒啊。”

  姬离指腹挑起少女下颚指腹轻施着咒术念叨：“谁让你夜里睡得那么熟，居然被毒虫咬这么多口也不知道，真笨。”

  这毒虫咬的太厉害，姬离虽然能制止疼痒，红肿却很难消去。

  长荧忽然被坏女人说了一顿，还有些摸不着头脑。

  盛夏的午后，坏女人离洞不知去哪里了。

  独自一人的长荧戴着大草帽仍旧在想着要怎么抓鱼。

  因着日光过于毒辣，长椅面容泛着红晕，挽起裤腿迈进溪水，小心翼翼的靠近那正在溪水缝隙旁的鱼儿。

  可到底身手没有鱼儿那么灵敏，大半个下午也没有抓到鱼。

  长荧在溪间玩了起来，清凉的溪水很是舒适，衣裳都被浸湿了不少。

  黄昏时姬离从外边回山林，便见少女赤条条的在溪水里晃悠，那一抹白皙格外的晃眼。

  姬离抿紧薄唇还未出声，只见少女匆匆忙忙的从溪水里爬上来，自顾自的系着衣裳，大抵是因为害怕而低垂脑袋。

  那脸颊流动的水珠都没有来得及擦拭顺着她那脸蛋滑落进衣领深处，月牙白衣裳本就颜色浅的，沾了水更是透出大片春景，姬离不由得吞咽了下干涩的喉间，匆忙的移开落在少女身前的视线。

  少女白玉般的赤足踩在光秃秃的石板，两只粉嫩的脚趾头互相交缠在一处似是纠结的很。

  “对不起，那个、今天也没有抓到鱼。”长荧被坏女人的目光看的有些害怕的紧，指腹紧张的抓住裙裳一角，连带说起话来都结结巴巴的。

  可话却没有得到回应，这使得长荧很是困惑缓缓抬起头来，只见坏女人不知何时走到面前，几乎是就要亲过来的样子。

  自从殷城回到深林，长荧已经很久没有离坏女人这么近，下意识以为是坏女人发病了。

  坏女人发病是会很痛苦的，长荧也就没有那么害怕，便踮起脚亲上那抿紧的薄唇。

  虽然长荧仍旧不太会运用火焰珠的灵力，不过坏女人说只要认真亲就能输送灵力的。

  本以为是在做好事的长荧，却没想到自己会被坏女人一掌给推进溪水里。

  砰地一声水花四溅，姬离面容通红望着那茫然失措的少女斥责：“你在做什么？”

  长荧喝了好几口水茫然看着岸上周边弥漫黑雾的坏女人委屈的应：“亲zui啊。”

  “我是问你为什么亲过来？”姬离气恼的看着泡在溪水里的少女，真的是太突然了。

  “难道不是因为离大人不舒服才要亲的吗？”长荧后知后觉的反应过来，眼眸怯怯的不敢去张望坏女人。

  平日里坏女人亲的时候都没有这么不高兴，难道是没亲对？

  “没有！”姬离面红耳赤的未曾消退红晕，气恼的望着溪水中吓得不敢动的少女冷声唤：“还不上来！”

  少女这身衣裳碰了水，真的是一览无遗。

  “喔。”长荧小心的从溪水里爬出来，四周已然有些许暗。

  洞内生起篝火，长荧自顾自在一旁角落更换衣裳，而后自顾自的晾着衣物。

  坏女人沉闷不语，长荧不敢出声害怕的紧。

  又因为没有捉到鱼，长荧也不敢在洞内多待，转身便打算出洞穴。

  “今夜会下雨。”姬离见少女像根木头一样就要离洞。

  少女却傻傻的向洞外张望认真道：“可是今天有好多星星啊。”

  本以为坏女人有事，可长荧话一说完，洞口的石门就关闭了。

  长荧有些莫名其妙，抬头又看了看天，今天的月亮特别的圆，看起来不像是会下雨的样子。

  待深夜里长荧因着毒虫所以特意选了另外一处石块自顾自的铺设枯草。

  没想到天空忽地响起一道惊雷，随即下起瓢泼大雨，枯草一下就被打湿，连带长荧都没能反应过来。

  原本才换下衣裳就被大雨给打湿了，长荧只能回到洞内还困惑的念叨：“明明有月亮和星星，居然会下大雨，可真是奇怪啊。”

  长荧解着衣裳宝贝的铺设在篝火旁烘烤烦恼道：“这下都没有干净衣裳穿了。”

  篝火将整个洞穴照的尤为清晰，毫无衣裳遮掩的少女就这般在面前晃悠。

  大抵是因为坏女人的目光过于明显，长荧困惑的问：“怎么啦？”

  姬离被抓个正着，移开视线悠悠道：“ 过来。”

  长荧犹豫的靠近过去，心里还害怕的紧。

  篝火一下子暗了许多，姬离随身扔了件自己的外裳在少女脑袋道：“安静点，你太吵了。”

  “喔。”长荧裹住大大的墨色外裳，只见坏女人从袖袋里拿出小瓷瓶。

  姬离指腹抹着药膏替少女涂抹那脸颊大片的红肿，少女坐在石床旁倒是乖巧安静许多。

  “别乱摸，明天应该就能好的。”

  “原来离大人白天是去给长荧找药了呀。”长荧本来还以为坏女人又要生气所以才吓得不敢乱动，顿时松了口气。

  坏女人指腹微停了停轻提住长荧的耳垂应：“我可不想整天看见你这张红肿的丑脸。”

  长荧不太明白坏女人说的话只是怕疼的偏头唤：“很疼的。”

  姬离收回手看着只披着外裳的少女，又想起白日里自己打了她一掌，探手轻撩开她衣领右侧查看，幸好没什么大碍。

  少女茫然的看着问：“怎么啦？”

  “不准多问。”姬离收回手，随即便熄灭洞内的篝火，探手拉着她一并躺下。

  长荧只能乖乖的卧在坏女人身旁，外边的雨声不停，惊雷时而响起吓人的紧。

  从小就很害怕轰隆隆雷声的长荧悄悄地挨近了些坏女人怀里寻了个位置睡意昏沉时低低道：“明天长荧一定能给离大人捉到鱼吃的。”

  “我不喜欢吃鱼。”

  那如墨一般眼眸浮现惊讶，少女探起脑袋问：“离大人不喜吃鱼，为什么还要捉鱼啊？”

  姬离探手将她脑袋重新按回怀里面无表情道：“因为你笨。”

  长荧不明白坏女人吃鱼跟自己笨有什么关系，只不过因为太困所以也就睡过去了。

  深夜里少女落在脸颊旁的温热气息无声的侵扰着姬离的心。

  姬离眉头微皱地睁开眼，指腹划着咒术，外边的瓢泼大雨随即戛然而止。

  可这夜里的姬离却睡不着，梦里的少女热情而主动，那落在唇间的亲wen就跟白日里一模一样。

  柔软的，让人为之心颤。

  

 23、第二十三章

  明媚的日光投进洞内时，石床上身披墨色外裳的少女仍旧在熟睡，那落在颈旁的呼吸温热的很。

  姬离探手拨开少女埋在颈间的脑袋，只觉得自己真是做了个荒唐梦。

  梦里的少女热情似火，一颦一笑间皆是妩媚动人。

  可自己为什么会做这种奇怪的梦呢？

  墨色衣裳衬得少女白嫩如玉的肌肤反倒越发熠熠生辉。

  姬离撑起身坐在石床旁，指腹轻撩开挡住少女脸颊旁的细发，那些毒虫留下的红肿到底是消了不少。

  昨日姬离离洞给她寻药，可等冒着暴露踪迹的危险从人间寻药回来时，又觉得自己过于反常。

  何故自己要为一个修为低下的伏灵草妖如此费心费力？

  这般静坐思量好一会，姬离也未曾思索出所以然来，懊恼的移开视线独自去洞外。

  山林间已是日光灿烂，薄雾都已消散大半，自从解除毒虫姬离就一直很是畏寒。

  溪间潺潺流水响起时，姬离恍惚间看见在其中戏水的少女，正当因心间的异常而恼怒时，花凤忽地现身了。

  “我们的妖兵已经攻破金玉庄，而妖王大部分妖兵则围攻焰霞宫。”

  姬离回过心神面色严肃道：“好，这是去焰霞宫坐收渔翁之利的好时机。”

  “我跟你一块去。”花凤担忧此次交战激烈她会遇到危险。

  “你留在这里。”姬离看了看洞穴神经，略微别扭的移开视线，“你好好照看里面的伏灵草妖。”

  “不行，这种小事让小玉来办就好。”

  “小玉？”姬离冷哼了声，周边寒气逼人，视线直直地望着花凤，“上回她弄丢长荧，你不会这么快就忘了吧？”

  对于姬离这等反常的反应花凤很是不解，心想长荧只不过是一个小小的伏灵草妖而已，何至于让姬离如此耿耿于怀？

  更何况小玉是自己的贴身妖仆，自己那时不仅是严厉的惩戒她，还关她数月禁闭，这已经是极重的惩罚了。

  “可是离儿，我不放心你一个人去……”花凤迟疑的出声。

  只不过姬离并没有多给她时间，转身已化身一团黑雾盘旋至上空冷冰冰的留了句，“你最好看紧点长荧，否则要是又出什么岔子，我定饶不了你。”

  “是。”花凤虽然不甘心，却又无法违背她的命令，只得守在这片山林。

  待烈日当空长荧从睡梦中起来时，洞内已经是大亮，迷糊的睁来眼才发现坏女人已经不在洞内，反倒是许久未见的庄主大人坐在一旁。

  长荧揉了揉眼问：“庄主大人，你怎么来啦？”

  花凤盘坐在石床打坐静静的看着这衣裳不整的伏灵草妖，眉眼间不由得凌厉几分。

  少女身上披着的外裳是姬离的衣物，自从相识数百年里，姬离从不喜旁人触碰，更被提衣物之类的，凡是旁人摸过一下，姬离都是厌恶的紧。

  为此花凤吃了不少苦头，为没少为此黯然伤神。

  可这几年里姬离的反常又让花凤不得不多留几个心眼，视线打量少女那白皙的肌肤应：“离大人有事去处理了。”

  “这样啊。”长荧点了点头倒也没多想。

  “你怎么没穿衣裳？”花凤仍旧是警惕的询问，还不忘打量长荧的神情是否有在撒谎掩饰。

  长荧自顾自的穿着烘干的衣裳，一五一十的将询问自己淋雨的事情说了出来，“昨天雨好大呀，衣裳都被淋湿了。”

  “原来是这样啊。”花凤稍稍松口气，心想自己倒真是多心了。

  姬离性子可以说是冷漠至极，从不与旁的妖亲昵，以前魔界之中就有不少妖怪示好，可也不见有能入过她的眼。

  说到底还是姬离沉迷修行有关，寻常修为的妖怪根本就入不得她的眼。

  眼前的少女虽然姿色尚可，可到底是修为低下的伏灵草妖。

  花凤移开视线偏头看向洞外的烈日又有些困惑，“昨夜月明风清，哪来的大雨？”

  “是啊，可真的是太奇怪了。”长荧低头系着衣带，宝贝的扯了扯衣裳褶皱。

  等长荧出洞穴洗漱，因着坏女人说不用捉鱼，所以没什么事忙活。

  “庄主大人要吃小果子吗？”长荧戴着大草帽捧着从树林摘下的果子热情的问。

  花凤盘坐在石床摇头道：“不用。”

  “好吧。”长荧吃着有些酸酸甜甜的小果子，便想着留些等坏女人回来尝尝。

  可是傍晚黄昏时长荧也不见坏女人回来，面色露出困惑问：“离大人怎么还不回来呀？”

  花凤同样是面色沉重的很，焰霞宫易守难攻，妖王和姬月又都修为高深答，“恐怕一时半会回不来。”

  长荧并不太明白庄主大人的担忧，只是望着面前的小果子念叨：“那这些放到明天就会不好吃了。”

  唉，早知道就不把树上的小果子都给摘下来了。

  这般等了好几日，长荧也没等到坏女人回来，后知后觉的开始担忧起来。

  清晨山林雾气腾腾的时候，长荧便已经守在洞门外，大草帽上还沾着晶莹清凉的露水，嘀嗒地落在白嫩的掌心。

  “庄主大人，离大人今天会回来吗？”长荧捧着掌心的露水，规矩的坐在洞门的小石块每天都满是期待的询问。

  花凤眉头微皱有些不耐烦的应：“别再问了，我也不知道！”

  姬离的计划从来都只有她自己知道详情，这些年花凤只是按照她的吩咐去做罢了。

  整个山林都被姬离施展结界，花凤就算想知道外边的情况也无能为力。

  从来没见过庄主大人发怒的长荧吓得都不敢出声。

  这日深夜里长荧也不敢回洞内，只眼巴巴的坐在洞外等着坏女人。

  外面的夜空月亮很圆星星很亮，溪水旁的小飞虫踩着光亮落在长荧的大草帽沿。

  往日里最喜欢看小飞虫的长荧却没了兴趣，直至那林间细碎鸣叫的翠鸟落在眼前方才回了声。

  这三只翠鸟是长荧当初在殷城救下的幼鸟，现如今毛发都长的很是漂亮。

  其中一只翠鸟落在长荧的肩旁细碎鸣叫着，原本长荧低垂的脑袋忽地抬了起来问：“小鸟儿，你知道离大人在哪吗？”

  翠鸟飞了起来围绕着长荧，似是要给她带路。

  长荧扶着大草帽站起身来呆呆地跑上前唤：“哎，等等我呀。”

  漆黑的山林一点点吞噬少女的身影，而洞穴内的花凤却没有半分察觉。

  

 24、第二十四章

  天明时花凤起身离洞，方才察觉异样，那伏灵草妖的气息已经微弱到不可察觉的地步。

  糟了，难道她真是跑了不成？

  黄昏时的岛屿海面鲜红的异常，血迹染红辽阔海面，数不尽的妖兵尸首漂浮在水面，引来大匹的海鸟啄食。

  那岛屿中原先恢宏气派的焰霞宫，现如今大片燃起火光。

  魔妖两界妖兵们的厮杀，惨烈更是难以想象，焰霞宫大大小小的院落里妖仆们到处逃窜，犹如惊弓之鸟一般躲避追捕。

  焰霞宫宫主姬月与妖王两人修为相差不大，这一连数日的打斗使得两人都受了伤，可两人却又不甘示弱。

  姬月嘴角渗出鲜血嗤笑道：“你我再继续斗下去，恐怕只会便宜姬离。”

  “她早就被我打成重伤，现下哪里还敢露面？”妖王眼眸充斥鲜红，满是杀意的逼近，“待我先拿下你，不愁捉不到她。”

  “你可真是一点也不了解我这个女儿。”姬月掌心暗自运用咒术冷笑了声，“她既然能对我这个母亲的生死全然不过问，那些跟随她的妖兵又怎么能入得了她的眼，那日你偷袭殷城所击杀的也不过是她故意留下的诱饵罢了。”

  “胡说八道！”妖王怒斥，随即纵身逼近而来。

  连连败退的姬月不敌口吐鲜血，用尽全力自掌心放出数百条毒虫。

  妖王躲避不及，被毒虫包围攻击，僵持在原地恼怒，“老妖婆，你居然来阴招。”

  姬月捂住心口得意的笑道：“你可真是蠢啊，把全部身家都压在焰霞宫，难道没有想过你的金玉庄现在已经被人拆了吗？”

  妖王探手封住穴位强行压制已经进入五脏六腑的毒虫，“我就是要死，也要拉住你陪葬不可！”

  话音未落时，四周忽地大暗，那翻腾的身影很显然是一条黑蛟。

  整座焰霞宫被寒冰包围，滔天的大火被冰雪封住，无数的妖兵们被冻住，整座岛屿一时寂静的犹如无人之地。

  姬离化成人形入焰霞宫主殿，周身弥漫浓重的黑雾，迅速包裹住妖王。

  全然不得挣扎的妖王撕心裂肺的惨叫，眼眸死死地望着突然出现姬离惊讶道：“居然是你？”

  “只能怪你反应的太慢了。”姬离指腹直接穿过妖王的心，喷薄而出的鲜血飞溅至姬离冷艳至极的面容时悄然滑落。

  妖王就这般被活生生的取了内丹，身躯因着被冰雪覆盖而僵硬成柱。

  姬离把玩手中的内丹，指腹轻画着咒术，妖王冻住的面容出现无数条裂纹，刹那间碎了一地。

  亲眼目睹一切的姬月，本来就身受重伤，眼下更是逃脱不得，“你果然是修炼成魔界秘法。”

  “母亲看起来好像很失望的样子。”姬离负手而立俯视着身受重伤的姬月。

  眼看着即将被黑雾包围，姬月连忙出声：“你不能杀我，我给你种了生死符，如果我死你也活不了！”

  生死符，是能强行掌握他人生死的咒术。

  姬离嘲讽的笑了笑，眼眸里却没有半分笑意，反倒越发冷冽几分应：“其实我本来就没有想过要对母亲动手的，毕竟我成了魔尊，对母亲来说应该还是很不错的。”

  “痴心妄想！”姬月耗尽千年的心思来争夺魔尊，怎么可能拱手相让。

  “母亲，这可由不得你了。”姬离指尖划着咒术，那一道道黑雾随之缠绕而行，黑雾已然笼罩住姬月。

  本以为黑雾会逐渐的退散的姬月，没想到亲眼看见姬离周边弥漫的黑雾越发浓重起来不由的露出恐慌道：“你要做什么！”

  姬离亲眼看着那被黑雾笼罩住的姬月被当做茧一样紧紧包裹住，面上的笑意戛然而止，眼眸闪过落寞低声念：“我现在改变主意了。”

  那被裹住在茧里的姬月越挣扎就越痛苦。

  那黑茧里滴落的鲜血化成一道道的毒虫，却无法靠近姬离半寸就被冰雪冻住。

  “母亲，你会亲眼看着我稳坐魔尊宝座统领魔妖两界，我要让你求生不得求死不能。” 姬离漫不经心的踩碎这些毒虫。

  那团黑雾露出一道破口，姬月的面容布满血丝，眼眸已经只剩下黑窟窿，神情却是狰狞至极道：“我当初真应该杀了你！”

  姬离挑眉冷笑的看着黑雾重新吞噬姬月，“可惜你没有这个机会了。”

  当花凤得知姬离已经杀了妖王正在准备魔尊大典时，心里其实是有些忐忑的。

  那夜伏灵草妖不知跑到哪里去了，现在还没半点消息。

  因着姬离忙于召集魔妖两界妖兵举办魔尊大典，所以只派妖仆来与花凤通知。

  姬离对于魔尊大典的重视更是超出花凤的想像，数不尽妖仆日以继夜的在魔妖两界中最为暖和的东山修建新宫殿。

  花凤来到东山见到姬离时，只见她周边弥漫浓重的黑雾，全然容不得旁人靠近半分。

  看来妖王的内丹应当也被姬离吸收的差不多。

  曾经辉煌气派的焰霞宫已经是破败不堪，可是没有人知道焰霞宫宫主姬月的死活，甚至姬离严令不准任何人提及姬长老。

  “离儿，你真的想当魔尊吗？”花凤屈膝跪在姬离一旁，只见她面色苍白如纸，有些担心她会因此入魔失了心智。

  “花凤，你该改口了才对。”姬离专注的看着魔妖两界合为一并的疆域地图，并不在意花凤的心思。

  花凤这些多少也习惯了姬离的冷漠无视改口唤：“是，魔尊大人。”

  姬离唇角上扬满意的转过身来道：“很好。”

  那周身弥漫的黑雾却越发浓重，花凤眼眸担忧更甚，正欲出声时，姬离先察觉不对开了口。

  “她人呢？”

  花凤犹豫的迎上姬离探来的目光不由得心生怯意道：“长荧她、她逃了，所以我给你找了其他品质上好的伏灵草妖。”

  话音未落时，姬离掌心扼住她喉颈质问：“你说什么？”

  逃，她怎么可能逃？

  “是真的，长荧她夜里趁我不注意逃出了结界。”花凤回神时自己已经被扼住脖颈面露痛楚的望着姬离周边弥漫的黑雾，“你这么在意她，难道你喜欢她不成？”

  姬离眼眸微闪的避开目光，愤愤将花凤从高处甩下惶恐不及否让：“怎么可能！”

  我怎么可能会喜欢那么笨的少女啊。

  花风嘴角渗出鲜血却越发觉得姬离的言行过于反常，心中不由得生起嫉妒。

  魔尊大典的消息散布三界，淅淅沥沥的雨水打湿被困在牢笼里小毛团的绒毛，小毛团冷不防打了个喷嚏。

  三只翠鸟着急的盘旋在四周，却不敢靠近关押小毛团的牢笼。

  “既然这小妖是离大人的跟班，正好我们可以用她来报离大人杀妖王的血仇！”

  那牛妖同佩戴面具的妖怪商量要去破坏魔尊大典刺杀离大人，言语间满是愤愤不平。

  长荧害怕的不敢出声，一心想着要赶紧逃出去，把这个消息告诉坏女人。

  

 25、第二十五章

  这些妖怪们路上赶的很急, 大雨越下越大，夜里才停在破庙里歇息。

  小毛团的绒毛还滴着水，好在不远处的篝火烧的很旺, 勉强能够烘干些。

  深夜里妖怪们很快就熟睡过去, 翠鸟们悬在房梁安静的守着, 待牛妖打起呼噜时, 一只翠鸟悄悄飞至那牛妖身侧打算偷钥匙。

  这些妖怪们个个长的高大，面容凶悍的紧, 长荧看着翠鸟衔着钥匙紧张的不敢出声。

  可正当翠鸟眼看着就要咬出钥匙时，那佩戴面具的妖怪忽地从外边进来。

  翠鸟连忙停了动作，面具妖怪将火把放置在一旁，而后拿走牛妖的钥匙, 探手提起小笼出了破庙。

  待面具妖怪从小笼里抓住长荧时, 伏灵草妖的气息随之弥漫而来。

  “你是谁？”长荧疼得化成人形禁不住挣扎，铃铛随之响起。

  “我看你真是贵人多忘事啊。”面具妖怪声音尤为的熟悉。

  长荧认真打量起这个佩戴面具的伏灵草妖, 好像这妖怪的声音也很熟悉。 

  “这是什么？”面具妖怪一把扯住铃铛好奇道。

  “你不能碰，这是……”长荧想起坏女人的话, 只要铃铛在她就能找到自己的。

  “不能碰？”面具妖怪扼住长荧脖颈试图扯下铃铛冷笑道：“你算什么东西，最好识相点，我可不想让你这么快死掉。”

  “好疼！”

  那强行被扯下的铃铛勒的长荧颈间划出极深的血痕，白皙的肌肤豆大的血珠止不住的向外涌，长荧小脸紧皱成一团，痛苦的叫出声来。

  面具妖怪将沾染血迹的铃铛随意的扔下山坡, 眼眸很是满意的看着长荧痛苦挣扎笑：“你现在还没认出来我是谁吗？”

  长荧被扼住脖颈被迫扬起脑袋看向面具妖怪虚弱的问：“我们见过吗？”

  “何止是见过。” 面具妖怪将长荧狠狠摔了下去, 手持一柄弯刀步步逼近，“当初如果不是你，我这张脸怎么会变成这样？”

  面具妖怪探手揭下眼前的面具, 那那似是棋盘一般密密麻麻的伤疤占据整张面容，长荧这才看出来原来是那华美夫人。

  “夫人，你的脸怎么了？”长荧还记得华美夫人容貌也是极为好的。

  “还不是因为你！”面具妖怪狰狞的扼住长荧脖颈，手持弯刀抵住长荧侧脸眼露凶狠，“如果不是你在离大人面前挑唆，我何至于沦落到这般地步？”

  “疼。”长荧疼得面色惨白连忙解释，“夫人，我真的没有让离大人划破你的脸。”

  “还想狡辩？”面具妖怪丧生病狂的死死按住长荧脑袋，“今天我也要让你尝一尝什么是被欺辱的滋味。”

  “不要！”大抵是因为太害怕长荧不知道自己怎么就伸手推向面具妖怪的脸。

  原本还下着倾盆大雨的夜，只见到面具妖怪却忽地燃起火来，连带着她那张面容一下子被火焰给包围住。

  “对不起，我不是故意的。”长荧害怕的看了看大雨中的被烈焰包围的妖怪，那破庙里亦传来声响，吓得长荧转身便跟随翠鸟们向密林中跑去。

  “别跑！”那牛妖发现异常大呼。

  一路上长荧头也不敢回，只拼了命的向前跑，甚至都顾不及颈旁的伤。

  深夜里长荧看的并不太清晰，妖怪的追捕太快，一时慌乱失措跌入急促的河流，整个人便昏了过去。

  从河流一路飘落到平缓的河滩，天将破晓，四周已明亮了许多。

  长荧重新醒来时，自己正被困在一处巨大的蜘蛛网，周围有许许多多的小动物被蜘蛛丝裹成茧。

  这里是一处光秃秃的石穴，四周还有很多的壁穴，长荧因着颈间的伤太疼了，完全不敢转动脑袋。

  等巨大的蜘蛛精从洞外回来时扔进不少动物尸首。

  “你是谁？为什么抓我呀？”长荧害怕这种很多脚的虫啊蜘蛛之类的，好不容易才鼓起勇气询问。

  巨型蜘蛛精灵活的攀爬蜘蛛网靠近过来，庞大的身躯大到行动起来时整个洞穴都在颤动，就连蜘蛛精的一只爪子都比长荧要壮硕。

  “好美味的食物啊。”蜘蛛精化成浓绿裙裳的美貌女子，倾身探近tian舐长荧颈旁干透的血渍。

  “很疼的。”长荧真是害怕这些长相美艳的妖怪们，虽然长的好看可是凶起来比坏女人还要可怕一百倍。

  蜘蛛精浅笑的停在蜘蛛网叹：“眼下就要过冬，你自然是我要存的食物。”

  “别吃我，我不好吃的。”长荧吓得小脸苍白哆嗦的应。

  “你放心，我的小宝贝们都不挑食的。”

  语毕，蜘蛛精拍了拍手，只见四周□□内，忽地涌现出大量的小蜘蛛们，密密麻麻的看着长荧心里止不住发慌。

  这些小蜘蛛奔涌向蜘蛛精先前带来的动物，只不过眨眼间的功夫，那些动物便已经成累累白骨。

  “娘亲，还是好饿呀。”小蜘蛛们意犹未尽的喃喃道。

  “乖啊，快回去睡觉。”蜘蛛精心累的扶额，看向吓呆了的伏灵草妖，“最近这山林来了许多妖王手底下逃窜的妖怪，食物实在是不够。”

  小蜘蛛们乖乖的爬回洞穴，一时方才安静了不少。

  长荧小脸惨白的看着蜘蛛精说：“我一个人肯定不够你们分着吃的，你们不挑食的话，要不我去给你摘果子吧？”

  “虽然我们是不挑食，可是蜘蛛不吃果子只吃肉啊。”蜘蛛精拍了拍长荧滑嫩的小脸蛋，越发觉得自己捡了个宝贝，最近新魔尊大人抓了不少伏灵草妖，现在山林都找不到修成人形的伏灵草妖，“你放心，我要等到冬天才会吃你来滋补修为。”

  这话一出，长荧就知道蜘蛛精肯定是不会放过自己，只好改口道：“那你可不可以等我办完重要的事再回来给你吃啊？”

  那些妖怪要去害坏女人的消息，长荧还没有来得及去告诉坏女人呢。

  “什么？”蜘蛛精笑的眼泪都差点流出来，“你当我是笨蛋吗？”

  “现在真放你走，你还能乖乖回来？”

  长荧一本认真的应：“我保证会回来的，现在有好多妖怪要害离大人，我要赶紧去告诉她才行。”

  “离大人？”蜘蛛精停了笑看着面前的伏灵草妖，心想好像最近确实东山新任魔尊就是叫离大人来着。

  这么一想蜘蛛精想起最近魔妖两界都在抓佩戴铃铛的伏灵草妖，听说还发布张贴寻妖令画像。

  蜘蛛精认真打量面前的伏灵草妖，又看了看她面容，心想长的也不怎么像啊，“你这小妖满嘴胡话，魔尊大人修为高深谁能害的了她？”

  其实是蜘蛛精平日里太懒散，所以也没怎么在意，二来是因为蜘蛛精脸盲，觉得所有妖怪都长的差不多。

  “可我说的是真的呀。”长荧不明白为什么蜘蛛精不相信呢。

  “你最好安静点，否则要是我饿极了，可保不住做出什么事来。”蜘蛛精化成原形往洞穴深处里去休息。

  偌大的洞穴阴暗的很，只有些许的光亮，蜘蛛丝更是缠绕到让长荧无法脱身。

  长荧有些泄气的看着自己满身缠绕的蜘蛛丝，又想起自己兴许能用火烧断蜘蛛丝，便想着运用火焰珠的灵力。

  可是折腾好一会，长荧也没有看见那日夜里的那种火焰泄气道：“为什么变不出来了呢？”

  因着洞穴内昏暗无光，长荧待了没一段时日就有些精神萎靡，而洞穴里除却蜘蛛丝没有任何植物，更别提鲜美可口的浆果。

  长荧不知道自己被困在洞内多久，只是知道洞内越来越冷时，肚子实在饿得厉害了。

  蜘蛛精有时一出去就是好些时日，冬日里山林里大雪茫茫食物也很难寻找。

  有时蜘蛛精两手空空回来时，心情就会格外的暴怒，不仅长荧害怕就连小蜘蛛们也害怕的紧。

  “小花宝贝真乖。”蜘蛛精累的化成人形坐在石座抱住膝旁的小蜘蛛。

  小蜘蛛爬上蜘蛛精的手臂攀爬至肩旁唤：“娘亲，我是小蝶宝贝啊。”

  蜘蛛精探手捧住小蜘蛛，心想孩子真的是都长的一模一样，尴尬的笑了笑道：“没事，你们都是娘亲的小宝贝儿。”

  长荧因为太饿忍不住出声：“我可不可以吃点浆果？”

  “真麻烦，这大冬天哪来的浆果？”蜘蛛精放下小蜘蛛看了眼那面色越发苍白的伏灵草妖。

  “可是不吃浆果会饿死的。”长荧低低的说。

  虽然蜘蛛精话是这么说，可蜘蛛精随后几次出洞多少给伏灵草妖带来了些酸涩的小果子。

  大雪降落时，蜘蛛精在山林寻找浆果，偶尔间听见老妖们议论有妖怪在魔尊大典刺杀魔尊大人的事。

  蜘蛛精忽地想起那伏灵草妖好像确实提起过这事来着，当下有些好奇，便索要寻妖令图像。

  “你要是真能找到这小妖，听说魔尊大人有重赏啊。”老妖递着寻妖令。

  “别想了，咱们这山头早前都被翻遍，别说成人形的伏灵草妖，就连伏灵草幼妖都没瞧见过一只。”兔妖泄气道。

  “可不是嘛，这冬日里猎物少的很，大家都得勒紧裤腰带过冬咯。”

  妖怪们各自议论纷纷，蜘蛛精看着画像若有所思的念叨：“这个妖怪看着好眼熟啊。”

  “蜘蛛夫人，你是出了名不认人，可别弄出笑话咯。”老妖取笑蜘蛛精的脸盲。

  “本来就是这些妖怪长的一模一样，怪我做甚？”蜘蛛精不以为然的回了句。

  夜间蜘蛛精回了洞穴，手里提着一株半人高的浆果树枝，一边施法将伏灵草妖放下愤愤道：“快点吃，为了这几颗浆果，老娘累的半死。”

  长荧宝贝的吃着浆果认真道：“谢谢。”

  蜘蛛精拍了拍伏灵草妖的脑袋摇头道：“我看你是脑子有问题。”

  妖怪里从来都是厮杀搏斗，这伏灵草妖真是傻乎乎的，明明知道自己过冬自己就要吃掉她，干嘛还要说谢谢？

  这一掌可不轻，长荧疼的揉了揉脑袋，只见蜘蛛精悠闲的坐在石座似是看着什么书。

  “啊！”

  安静的洞内忽地响起声来，不少在玩闹的小蜘蛛们吓得连忙躲进洞穴，长荧呆呆的看着那蜘蛛精困惑道：“怎么啦？”

  蜘蛛精看着手里的寻妖令，不敢相信的看向面前的伏灵草妖，欣喜若狂的大笑：“这是你对不对？”

  长荧看着画像点头应：“好像是我吧。”

  “没错，这就是你了！”蜘蛛精激动的在洞内走来走去，“走，我现在要带你去东山领奖赏。”

  长荧还不知道东山是什么地方，只是见蜘蛛精过于兴奋的化成巨型蜘蛛在洞内攀爬而担心洞穴会坍塌。

  当夜里长荧便被蜘蛛精带出洞穴，连夜不停歇赶去东山，每日里有源源不断的浆果，甚至蜘蛛精还不停的催促长荧多吃些。

  眼看着离东山越来越近，蜘蛛精特意用蜘蛛丝将长荧包裹成一个茧方便赶路。

  长荧被困在在茧里面也透不得气，每日里难受的很。

  好不容易蜘蛛精赶到东山，同宫殿山门的小妖报上自己的名头和来自于哪座山。

  “你等等花长老的消息，若是情况属实，必有重赏。”小妖们很是平静记载下蜘蛛精的来历。

  这几个月里不知道多少的伏灵草妖被送来东山，可是没有一个人能成功送到魔尊大人面前。

  花凤被姬离任命为右长老，协同管材а两界的事务，虽然没有看见姬离明面上再提起过长荧。

  可姬离借着治疗极寒之症在魔妖两界如此广泛的下放搜寻令伏灵草妖，分明就是别有用心。

  因此花凤对于献上来的伏灵草妖，通常都会格外留心注意，待看见茧里昏睡的伏灵草妖时，花凤不由得呼吸一滞。

  花风惊讶的看着居然又回来的伏灵草妖，心中滋味万千，更有一个邪念在不停的叫嚣。

  绝对不能让她重新回到姬离身旁。

  待回过神时，花凤已经将长荧变成原形放进小匣子，打算将她带离东山，最好让她永远消失在姬离眼前。

  “你不要怪我，要怪就怪在你不该惹得姬离对你如此上心。”

  房门外的小玉犹豫推开门道：“魔尊大人有事请您去大殿一趟。”

  花凤下意识将匣子藏进袖袋里，转身故作镇静看着小玉应：“知道了。”

  大殿内姬离手中握着一串沾满血迹的铃铛，眼眸满是杀意的看向那被冰柱穿过四肢的牛妖道：“本尊再问最后一次，她在哪？”

  “魔尊大人饶命，小的真不知道她逃哪里去了。”牛妖四肢尽断已是痛苦不堪声音低弱的求饶。

  花凤看见姬离亲手摘下牛妖的脑袋，那眼眸里的愤怒分明就是对那伏灵草妖在意的紧。

  越是如此花凤越是不甘心，掌心紧握住袖袋的小匣子，心想假若不让长荧永远消失，恐怕姬离是不会死心的。

  作者有话要说：　　今天有三更啊~~O(∩_∩)O~~

  感谢今天有12个可爱读者默默点着收藏支持鼓励

  ~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢17个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-04-28 17:56:23~2021-04-29 17:36:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：东野圭吾的书迷 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 26、第二十六章

  当姬离以为能利用铃铛寻到少女时, 却没想到妖兵却只寻回一串铃铛，那时真的相信花凤的话。

  少女就是一直处心积虑的想要逃，所以装的那么纯真蠢笨, 才让自己对她放松警惕。

  可是当姬离亲眼查看铃铛的斑斑血迹时, 仍旧是可以想像少女那颈间的伤是如何的严重。

  当初姬离在铃铛设禁术, 少女自己是无法取下铃铛, 就算是外人强行取下铃铛，那她也是要脱层皮。

  铃铛的斑斑血迹还尤为明显, 看来真是被人强行拆了下来。

  她难道还有同伙不成？

  “可曾查到她的消息？”姬离暗自将铃铛藏于袖间看向大殿内的花凤。

  花凤能明显感觉到姬离周边的黑雾越发浓重，因着两人修行越差越远，有时就连花凤都无法承受姬离身旁的寒毒。

  “目前还没有得到消息。”

  话音未落时，那高座之上的姬离忽地移形至面前, 花凤不由得后退几步来避免被黑雾吞噬修为。

  姬离那赤红的眼眸敏锐的打量着花凤, 步步紧逼的靠近，“你身上为什么会伏灵草妖的气息。”

  花凤禁不住姬离周边的黑雾, 不由得心口发闷难受的应：“这几日都有不少妖界抓捕而来的伏灵草妖，兴许是核查身份时不小心沾染上的吧。”

  “是吗？”姬离狐疑的看了看花凤, 她身上的伏灵草妖的气息未免跟少女太相似了。

  花凤掌心微微渗出汗渍应：“是的。”

  “本尊有些累了，你退下吧。”姬离真的觉得自己疯了。

  一个伏灵草妖而已，何必在意到这般地步？

  “是。”花凤低头便退出大殿。

  从大殿里出来的花凤并未多待而是来到东山外的一处辽阔湖泊。

  花凤看着书中的小匣子，而后果断的抛进湖水之中，许久方才离去。

  一直随行的小玉悄悄地跃入湖水，花费好大的劲, 才找到将那沉入湖底的小匣子。

  夜深时姬离独卧在东山主殿打坐修行, 东山是魔妖两界之中最为暖和的地区，对于姬离的极寒之症有很好的缓解。

  可仍旧是不能彻底治疗极寒之症，姬离面容很快布满冰霜, 青色蜈蚣随意的攀爬至侧脸。

  整座主殿灯火骤然熄灭，冰雪迅速布满房屋，姬离看着手背的冰霜眉头紧皱的施法试图压制。

  黎明破晓之时，主殿的灯火重新燃起，姬离看着衣裳的冰霜下意识的唤：“长荧，端茶来。”

  空荡荡的主殿内并没有任何回应，外边的妖仆奉着茶水入内时，却被严厉呵斥。

  “出去！”

  “是。”妖仆们哆嗦的退出主殿，只觉得魔尊大人阴晴不定，实在是可怕的紧。

  姬离气恼的发怒，明明少女的生死符就在手里，可是自己却下不了手低低道：“可恶！”

  而此时的小玉正费尽心思的想着要如何将长荧逞给魔尊大人才合适。

  这么多年小玉亲眼见过花庄主为离大人着魔，哪里还能要看着她被离大人利用。

  离大人根本就不爱花庄主，哪怕封花庄主为右长老，那也不过是个虚名罢了。

  而小玉的私心是更不想让花庄主和离大人在一块，所以才偷偷救了长荧。

  长荧吃着浆果答谢：“小玉姐姐，你人真好啊。”

  小玉看着这天真无知的少女心里也不知是什么滋味出声：“今夜是除夕，魔尊大人设了盛大的夜宴，我会把你带进主殿，就当是给魔尊大人准备的惊喜。”

  “惊喜，长荧知道的哦。”长荧看着小玉姐姐连忙点了点头。

  夜里东山烟花一直都不曾停歇，姬离喝到深夜里才回了主殿。

  花凤亲眼看见姬离领着两个小郎君回主殿，心中酸涩不禁埋头喝的醉醺醺。

  深夜里小玉心疼的替花庄主解着衣裳，却不料被她搂住。

  “小玉，你说为什么她就不肯给我一次机会呢？”

  “庄主大人……”小玉心疼的护住她，贪心的轻啄了下，大抵是花凤醉的太厉害，竟也不知觉的亲吻过去。

  夜色遮掩住两人纠缠的身影，烟火砰地一声又响起，长荧窝在主殿里已经困的厉害。

  坏女人一直也不见回来，长荧已经很困了。

  姬离回主殿时，两个俊俏小郎君讨好的跟随在身侧，从推门到撩开帘子生怕怠慢这位魔尊大人。

  可当姬离入主殿里间时，便感觉到不对劲。

  两个小郎君还不知发生什么，只是看见那趴在软塌旁的少女气恼道：“这妖仆竟敢偷懒，真该收拾一顿。”

  “退下。”姬离呵斥两小妖的言行。

  “是。”两个小郎君很是委屈的应话，今夜本是来伺候魔尊大人的，毕竟现在谁不想巴结讨好这位魔尊大人呢。

  姬离竟有些分不清真假，恼怒的上前拧住少女的耳垂质问：“你还敢回来？”

  少女眼眸满是困意的望着姬离，而后反应过来怕疼的捂着耳朵：“轻点，很疼的。”

  “看来你是真的以为我不敢杀了你啊。”姬离一手几乎是用力提起少女将她按在软塌质问。

  长荧没有想到刚见面坏女人就要掐死自己，又想到自己为了救她吃了这么多的苦头，眼泪止不住的向外落，越想越委屈从低声哽咽不知觉的变成嚎啕大哭。

  整个主殿里都能听见少女的哭声，外边的妖仆和两个小郎君都觉得奇怪的紧。

  “不许哭！”

  虽然少女因为害怕闭了嘴，可是眼泪就跟下雨似的停都停不住。

  姬离心情复杂的松了手，便清晰的看见她那颈旁狰狞的伤疤。

  “你是坏女人。”少女一边委屈的掉眼泪，一边又害怕抿嘴不敢哭出声，嗓音微哑的出声。

  “我要是坏，早该掐死你了。”姬离要不是认真听了听，都险些听不出来少女在说什么。

  少女眼眶里盛满泪水，哭的有气无力，胆小的唤：“坏女人。”

  姬离被少女的哭泣弄的有些心绪不宁，偏生少女觉得还不见停，指腹挑起她下颌俯身逼近威胁道：“你再哭，就让你看看什么叫做真正的坏女人。”

  兴许是恐吓的话语起了效果，少女立即停了眼泪，小脸虽然满是恐惧却十分有志气的说：“你、要做什么？”

  大抵是少女这般模样实在太有趣，姬离忍不住扬起嘴角，掌心扣住少女纤细的手腕伏在她耳旁道：“当然是要对你无恶不作。”

  长荧怕痒的躲避耳旁的气息，又以为坏女人要来咬自己，害怕连忙闭上眼很有骨气的应：“你来吧，我不怕你的！”

  姬离见少女分明害怕的发颤，连同那细密的睫毛也跟着颤动，视线不由得落在那抿紧的樱唇。

  伏灵草妖一族大抵都天生弥漫着鲜草清香，姬离鬼使神差的轻啄了下那樱唇。

  嗯，还是一如既往的柔软。

  可姬离没想到只是亲了她一下，少女害怕的从眼角悄然滑落晶莹的泪珠。

  大抵是着了魔，姬离吻上即将没入少女两鬓发间的泪珠，只觉得甜美可口的紧。

  只不过姬离怕少女胆子太小不禁逗，便也就没有过于放肆，稍稍拉开些距离出声：“胆小鬼。”

  长荧没想到坏女人突然又不凶了，很是茫然的从软塌坐起身来问：“你不做坏事了吗？”

  姬离侧身望着衣裳满是褶皱的少女，只见她面容因大哭一场而泛起些许红润，杏眸更是明亮动人，眼角微微挂着晶莹的泪，更衬得她是个柔弱小美人。

  “我刚才不是做过坏事了吗？”姬离想起先前自己的荒唐举动，莫名有些挨不住少女过于真挚的目光，偏头移开视线。

  “那就是坏事么？”长荧从软塌起身，还有些不太明白坏女人的意思。

  姬离真是服了少女的无知，别扭的偏头往里间走威胁，“你再多问，我可就要做更坏的坏事了。”

  这话吓得长荧立即安分了不少，只跟在坏女人身后伺候沐浴洗漱。

  虽然长荧是第一次来这处房屋，不过因为内里陈设跟焰霞宫一模一样，倒也不难熟识。

  坏女人泡在药花池水里，长荧跪坐在一旁撒花瓣，心里还想着刚才的坏事。

  明明坏女人只是亲了下嘴，如果那也算是坏事的话，以前坏女人不是总在对自己做坏事？

  不过长荧又想起来自己好像也亲过坏女人，一时有些得意起来，那自己也算是对坏女人做过坏事呢。

  姬离见少女痴傻的捧着花篮，面容呆滞的不知道在想什么傻事。

  正当长荧走神时，面容忽地被坏女人捧住，一下的回了神，怔怔的望着坏女人道：“怎么啦？”

  “你的脸脏死了。”姬离探手捧住少女的面容。

  长荧视线落在坏女人身前的起伏，不由得好奇多看了两眼。

  好像确实跟自己的不太一样哎。

  姬离察觉到少女直直的目光，指腹捏住她的下颌不悦的问：“你在看什么？”

  “没看什么啊。”长荧无辜的迎上打量的目光。

  整个人被拉入水池的长荧，因着太突然接连喝了好几口水，长荧被呛的小脸都红了起来。

  姬离怕她真笨到直接沉下水，探手半护住她，一手托着她的脑袋浮出水面无奈道：“你这么爱玩溪水，怎么还怕水？”

  方才只不过是想逗弄少女而已，没想到她这么不禁逗。

  少女咳嗽好一会才应话：“水，太多了就会害怕。”

  “真没用。”姬离只好让她靠在池壁，这才松了口气。

  长荧看着护在面前坏女人，因着身高的缘故，所以不自觉的视线看了眼认真问：“为什么我的这里不一样呢？”

  姬离微愣的看着被圈在怀里的少女，心想她真的不是在故意让自己干坏事吗？

  作者有话要说：　　二更~~O(∩_∩)O~~               

 27、第二十七章

  大抵是被少女过于认真的目光看得有些许别扭, 姬离猛地松开护住少女的手故作正经应：“你现在百年修为都不到，自然是比我差的远了。”

  长荧毫无防备的沉进水里 ，又喝了好几口水, 连忙慌慌张张的探手攀住池壁, 这才发现坏女人已经离开浴池。

  浴池周边水雾缭绕, 坏女人本来就身姿高挑, 长荧攀在池壁看见面前一双白皙修长的双腿，视线呆呆地向上移。

  哇, 坏女人真的好漂亮啊。

  “你还看？”姬离羞恼的将自己的外裳扔过去盖住少女圆圆的脑袋。

  长荧探手扯下外裳，坏女人已系紧衣带，面上凶巴巴的很，吓得长荧连忙移开视线低头闭着眼应：“嗯, 不看了。”

  “那还不快上来？” 姬离看着那趴在浴池旁发呆的少女, 大抵是因为她泡的太久就连耳垂都泛起红来。

  “哦。”长荧浑身湿哒哒的爬上来，因着没有干净衣裳只好询问, “那个没有干净衣裳了。”

  毕竟现在也是大雪冬日，虽然东山暖和 , 可夜里仍旧是有些许冷。

  姬离这里看着像落汤鸡一般的少女，便随意的给她扔了几件自己的衣裳，方才离了里间。

  待窝坐在床榻之上，姬离等了好一会，方才看见少女从里间磨蹭蹭的出来。

  大抵还是两人身高差了些，少女穿不合身的墨色衣裳, 两只衣袖还多出一截, 就连裤管被她折叠好几层才露出白皙纤细的脚踝。

  这般看着少女好似是偷穿大人衣裳的小孩，姬离移开视线随意的翻着书道：“过来。”

  长荧以为坏女人是要像从前那般喝血，便脱下木屐想爬进床榻。

  没想到还没靠近, 脑袋便被坏女人握着书敲了下呵斥：“退下，谁让你上来的？”

  “喔。”长荧吓得连忙退下床榻，老实的跪坐在床旁软垫。

  “你好好的跟我交代清楚，到底是怎么逃出结界又躲避魔妖两界追捕的？”

  姬离一想起少女无缘无故失踪了这么久，多少是有些怀疑少女回来是否别有目的。

  自然是不能让少女就这般轻而易举的爬进床榻。

  长荧乖乖的跪坐在软垫仰着头看着卧在床踏的坏女人努力讲诉自己的逃亡之旅。

  从自己如何被牛妖和面具妖怪抓住而后又被费了多么大的辛苦逃出面具妖怪的魔爪，最后又被一个大蜘蛛精抓住，还差点就被吃掉，最后莫名其妙又被送回来。

  “那个蜘蛛精说要我把献祭给魔尊大人，可是我太困所以在茧里睡着了。”长荧有一句没一句的补充，小脸上声情并茂的神情变化，“等再醒来就看见小玉姐姐，然后我就回来啦。”

  姬离打量着少女的神情，视线落在她那颈旁狰狞的疤痕问：“你说那华美夫人就是面具妖怪，铃铛就是她扯下来的？”

  “嗯。”少女重重的点头，按手摸着颈间的疤痕，还有些后怕，“这里好痛，还流了好多的血，好在那个坏女人因为被火烧着，所以长荧才能逃出来呢。”

  “真没用。” 姬离多半能想像少女那时的场景有多凶险，没想到那华美夫人不仅能从妖王围剿殷城逃脱甚至还起了伺机报复的心思。

  简直是可恶！

  长荧没想到坏女人会突然责骂自己委屈念叨：“我听到他们要害离大人，所以一直还很着急的赶回来通知离大人呢。”

  “等你回来通知，他们的尸首都凉了。”姬离看着少女满脸都写着委屈，很是嫌弃的出声，“再说了，那些妖怪修为又比不得我，难道你觉得我打不过他们吗？”

  这话说的长荧愣住，很是认真的看了看坏女人应：“好像也是啊。”

  再说假若不是少女暗自逃脱，姬离当初也不用花费力气去审问牛妖。

  姬离反复思量少女的话，虽然大多没什么破绽，可是她说的这些话目前没有人可以作证。

  毕竟牛妖已经死了，华美夫人又生死未卜，现下少女的话全凭她一人说词。

  “那蜘蛛精现在在哪？”姬离多少留了个心思。

  少女摇头应：“我也不知道，醒来的时候是小玉姐姐在照顾自己。”

  姬离想起一向都是花凤在负责搜寻伏灵草妖的事，兴许是她安排小玉送少女回来的也不一定。

  “那个我可以上来睡觉了吗？” 长荧困顿的打着哈欠，按手揉了揉眼望着 坏女人。

  或许是少女因为先前哭的太凶，眼眸里还微微泛着红，模样瞧着可怜的紧。

  姬离又想起那时花凤质疑的话，多少是有些犹豫的。

  自己真会喜欢一个修为低下的伏灵草妖吗？

  “不可以。”姬离一口回绝少女的话。

  “那我可以去外间小榻睡吗？”长荧本来就害怕坏女人梦里一个不高兴又要掐死自己呢。

  “不可以！”坏女人比刚才还要严肃，“你今夜就在这里睡。”

  长荧委屈的探手摸了摸软垫低低的应：“好吧。”

  哎，这也不可以，那也不可以，坏女人真的好凶哦。

  黎明时屋内已经落进大片光亮，姬离微微坐起身，便看见埋在散落的墨色裙裳里的小毛团，很显然她睡的正熟。

  现如今成为魔尊的姬离比起从前反倒更加忙碌了些，魔妖两界的势力繁杂，尤其是妖界残留妖王的余孽未除，若是不除尽迟早会成大患。

  待各地城主退下大殿，姬离询问花凤长荧的事。

  “这事你要好好奖赏小玉，至于那蜘蛛精最好你亲自带到面前来，本尊有事要盘问她。”姬离看着许是夜里宿醉而心神恍惚的花凤。

  花凤微愣的应：“是。”

  明明已经将长荧扔进湖底，怎么会被小玉献给姬离呢？

  午时小玉满脸羞红出门迎接花庄主，可面上笑意还未散去，脸颊便生生落下巴掌。

  花凤气恼的拎住小玉衣领质问：“你居然跟踪我！”

  小玉眼眶凝聚着泪并没有挣扎应：“魔尊大人既然有意长荧，您为什么非要阻止呢？”

  “你胡说！”花凤将小玉扔至院落外，从一侧墙壁抽出竹鞭，“姬离不可能喜欢她，也不可能喜欢任何人。”

  院落里时而响起抽泣声不止，小玉满身血污的倒在庭院低声问：“您难道忘记昨夜才与奴仆的欢好了吗？”

  花凤气的又抽了小玉两鞭应：“昨夜的事定然也是你使得诡计！”

  小玉止不住落泪连带看向花庄主的面容都模糊不清自嘲的笑了笑，“庄主您只是在自欺欺人罢了。”

  “你再说我就抽死你！”花凤双眼通红的抽着竹鞭，恨不得将昨夜的荒唐一并堵住。

  “庄主大人今日打死小玉，看魔尊大人会不会起疑心！”小玉疼得受不了方才出声。

  花凤怔怔的停住手，羞恼的甩下竹鞭道：“好啊，你竟然都会威胁我了。”

  小玉心疼的看着气恼的花庄主。小心翼翼的攀爬至青衫裙裳旁低头亲吻裙角应：“小玉不敢。”

  这么多年花庄主从来没有多看过小玉一眼，只有她喝醉了才会分与自己些许情意。

  哪怕只是些许虚假情意却让小玉再也割舍不下，所以无论冒着多大的风险，小玉也愿意去尝试。

  东山的冬日里暖阳如春，午后不比夏日炎热，反倒是温暖的很。

  长荧醒来时肚子叫唤的厉害，抬头看向床榻，坏女人已经不在主卧。

  从主卧向外走出，日光越发明亮，整个主殿里日光明媚灿烂，长荧远远地看见坏女人坐在长廊里看书。

  那鲜甜的浆果清香吸引长荧的目光，“这种浆果以前没有见过。”

  长荧看着这些如同手掌大小的青色浆果小心的咬了一口，浆液鲜甜可口，美味的让人都舍不得吃光。

  姬离看着少女消C的面容，那颈旁的伤痕更是触目惊心，“过来。”

  “喔。” 长荧稍稍靠近了些，只见坏女人打开面前的药膏。

  药膏的味道很熟悉，好像曾经在殷城被火烧伤的时候也涂过这种药膏。

  长荧细细咀嚼浆果没敢乱动，只是觉得坏女人给自己上药的动作特别的温柔。

  “这里已经不疼了，不用这么轻的。”

  姬离眉头轻挑的看向少女，指腹捏住她因吃浆果而鼓鼓的脸颊问：“那这力道合适吗？”

  “有点疼。”长荧怕疼的偏头靠近过去，还不明白为什么坏女人总爱掐自己的脸。

  “好好吃你的果子，不准多嘴。”

  “哦。”

  大抵是少女知道乖了，倒也是安分不少。

  姬离轻撩开少女松垮的衣裳，小心的检查那白皙颈间的伤疤，指腹摸着药膏细细涂抹。

  因着下了咒术，所以这伤比普通的伤要难以愈合，假若不是少女命硬，恐怕早就受咒术反噬而亡。

  “好痒呀。”长荧忍不住出声。

  姬离替少女紧紧缠绕着纱布道：“这药要敷三日才能碰水。”

  等坏女人离了手，长荧只觉得颈间像是被勒住一般的不适。

  可是每每抬起手想要摸纱布时，就会被坏女人飘过来的眼神吓得连忙停下手。

  黄昏时整个主殿里染上橘黄的霞光，长荧懒散的躺在坏女人的膝旁晒太阳。

  那两位小郎君入内奉茶时，便看见那少女同魔尊大人离的极近，还有些好奇。

  同样好奇的还有长荧，悄悄探着脑袋看向这两位小郎君好奇道：“他们是谁啊？”

  姬离探手将少女张望的脑袋按在膝上问：“你很好奇吗？”

  “他们长的很好看，而且以前没有见过他们呢。”长荧完全没有感觉坏女人的情绪变化自顾自的说着，直到脑袋被按的有些疼时，方才回过神来，“哎呦，脑袋有点痛。”

  “是吗？”姬离挑眉看着少女，“我以为你只顾着看小郎君，旁的都不在意了呢？”

  话音未落时，长荧清晰的看见坏女人周边的黑雾越发浓重，心想难道坏女人是不高兴了吗？

  可是坏女人为什么总是突然就不高兴呢？

  作者有话要说：　　三更结束啦~~O(∩_∩)O~~               

 28、第二十八章

  “你看什么呢？”姬离被少女的目光看的有些异样, 又觉得自己先前那言语确实有些奇怪，便收回按住她脑袋的手，“还不给我捶背？”

  长荧揉着脑袋忙移开视线, 乖巧的跪坐在一旁给坏女人捶背, 只见她四周黑雾又散了不少。

  心想虽然以前也瞥见坏女人周围弥漫着黑雾, 不过大部分只有在发病的时候才会这般明显。

  现在这些黑雾时时刻刻都笼罩坏女人周围, 而且好似具有生命一般的运转。

  这般想着长荧悄悄的探手，黑雾像是怕害怕的躲开探来的手神奇道：“它们会动哎。”

  姬离看着全然不受黑雾影响的少女, 其实也是有些惊讶的。

  因着接连吸收好些大妖以及妖王的内丹，自身的修为增长的极为迅速，连带黑雾也越发膨胀，可有时连姬离也无法控制它们。

  “你不觉得难受吗？” 姬离尝试运用黑雾包围住少女, 却发现少女毫发无损。

  长荧摇头看着坏女人应：“没什么感觉, 有些冰冰凉凉的呢。”

  两个小郎君不甘心被魔尊大人这么忽视，屈膝跪在不远处奉上茶水道：“魔尊大人, 这是新鲜运进东山的玉露茶。”

  姬离偏头看向这两个小妖问：“早间让准备的新衣裳呢？”

  “回魔尊大人，妖仆们待会晚间会亲自将新衣裳送来。”

  “退下吧。”

  “是。”两个小郎君灰溜溜地离了主殿。

  长荧脑袋从坏女人身侧悄悄探出来张望满是好奇问：“什么新衣裳啊？”

  “你难道要穿着我的旧衣裳见人吗 ？”姬离看向完全撑不住自己的衣裳的少女, 墨色着实是不适合过于活泼的少女，看着实在是别扭的紧。

  “还可以吧。”长荧没听出来坏女人的嫌弃，反倒是认真看了看自己的身上的衣裳，“其实这衣裳虽然颜色不漂亮，可是穿起来还是很舒服的。”

  姬离对于少女说的漂亮衣裳已经懒得去同她理论，与其让她穿那些花花绿绿的衣裳见人, 还不如让她继续穿灰布衣裳来的顺眼。

  “刚才那是两个小妖名唤竹风和竹流, 他们妖界的地方城主挑选送进来的侍君，现如今负责东山主殿的事务，你若是有什么需要同他们说就是。”

  “嗯, 知道了。”长荧给坏女人捶腿又问，“什么是侍君呀？”

  “笨，侍君就等同于侍妾，他们自然用来服侍伺……”

  话说到嘴寒，姬离忽地停了下来，望向面前的少女，别扭的移开视线看向廊外险峻的山峰，“总之他们就是伺候我的仆人而已。”

  侍君，其实说出来只不过是个供人玩乐的小物件罢了。

  可是不知为何姬离却对少女说不出口这层意思。

  长荧见坏女人好似没有什么耐心，所以也就没有再出声追问。

  待慢慢熟悉东山主殿，长荧才发现光是东山的房屋就多到长荧十个手指头都数不完的地步。

  好在主殿里的陈设与焰霞宫西院里差不多，所以长荧住得还算习惯，只不过廊外不再是辽阔的湖泊，而是一望无际的山林。

  坏女人每日里很忙，有时出去深夜里才回来，更有时大半月也不见人影。

  长荧偶尔会听到主殿里的妖仆们提起魔尊大人在绞杀妖王残留地方的余党。

  春日里草木疯长，长荧闲着无事像从前那般在廊里养了不少药花藤蔓，因着宫殿地方大，后来又囤了几株浆果的树苗养在角落里。

  竹风和竹流因着样貌出众，在主殿里很是受妖仆们的追捧，可唯独少女忙来忙去从不见来巴结一二。

  因此这两位小郎君多少有些不满，尤其是竹流甚至有意挑起主殿其他妖仆们冷落少女，心想只要少女敢闹事，一定要让她吃些苦头。

  自从魔尊大人身旁出现这个少女，旁人再也不得擅自入主殿，更别提夜里能入内伺候就寝。

  “喂，你在忙什么呢？” 

  “真是脏死了。”

  竹流看着蹲在泥地的少女，手里握着折扇很是嫌弃的出言挑衅。

  这些时日无论妖仆们如何忽视冷落，偏偏少女全然不在意，因此竹流只好亲自出手。

  长荧手里握着小铁锹正在给盆栽松土，双手连带着脸颊也沾染不少泥土，仰头望着面前的竹流。

  本以为他是来同自己说话的，长荧满是兴致的应：“我在种小浆果树苗，等以后小树苗长大了就可以有很多小果子吃了哦。”

  “东山里有的是珍羞美味，谁要吃你这小果子？”

  竹流见少女一下愣住，得意的扇着扇子轻哼了声道：“我劝你最好识相的，若是能拿些妖币来讨好，兴许还能赏你几个好果子吃。”

  “你听懂了吗？”

  长荧似懂非懂的看着竹流应：“我有果子不吃，不用你赏的。”

  “好，你给我等着！”竹流愤愤然的丢下句就走了。

  偌大的东山主殿庭院里，很长一段时间，没有任何妖仆会主动跟长荧搭话，甚至坏女人不在的时候，就连往主殿里准备的浆果也没有以前那么好吃了。

  因着寻不到人说话，长荧大多数是跟花花草草们玩在一块。

  盛夏时节因着东山本就是暖和的地方，夏日里反倒有些许炎热的紧。

  长荧担心盆栽会被晒坏时常会给它们浇水，这般忙碌下来，长荧自个先晒黑了不少。

  赤虫小妖聚在唯一处没长藤蔓的房梁纳凉困惑道：“这么热的天，她怎么就不停歇呢？”

  “是啊，这样下去藤蔓长的太快，我们都没地方下脚咯。”

  竹流见少女沉闷妥协不敢出声，又想着魔尊大人近日反正又不会回来，便索性又打起坏主意。

  夏日里的大雨总是下的特别突然，午后长荧从瞌睡中醒来，打算去把外边的盆栽给搬进来。

  可是大门已经被反锁，无论长荧如何叫喊都没有妖仆前来开门。

  等到次日长荧才被从主殿里放出来，那些盆栽们都已经被摧残的掉落，满地都是腐烂的花瓣，脚印尤为的清晰。

  来往的妖仆们大多不出声，竹流倚靠梁柱停在不远处故意道：“这花开的真漂亮，可惜了。”

  长荧看见竹流靴底的泥土，便没有再搭理他，独自蹲在一旁打扫满是泥泞的长廊，闷闷不乐好一阵子。

  此后长荧再也不敢将别的盆栽搬出主殿外边的庭院，大部分都放在内廊角落里好好的养着。

  等姬离处理掉妖界作乱的大妖，方才去同那蜘蛛精核查长荧的情况。

  “魔尊大人您放心，小的所言绝无半句虚言。”蜘蛛精捧着丰厚的赏赐笑得合不拢嘴。

  一行人回东山大殿花凤犹豫的出声：“我觉得长荧修为低弱，又是身份卑微的伏灵草妖一族，她留在东山主殿反倒失了您的身份，不如将她调任炼药房。”

  姬离挑眉不悦这：“花凤，这是本尊的事，你越矩了。”

  “属下不敢。”花凤见姬离分明是铁了心要将长荧留在身旁，只好暂时按下心中不满。

  从大殿回主殿，姬离入殿内时，便看见满屋里的藤蔓，大抵能这般自作主张的也只有少女了。

  姬离在廊内盛开的药花藤蔓下找到赤着的双足正捧着盆栽的少女。

  “你真是沉迷这些玩意儿。”

  这么大的宫殿就能被她弄的像花园一样。

  少女听到声响偏头看了过来，眼眸里光亮鲜活的比那盛开的花儿而还要娇艳明媚。

  “离大人你回来啦！”长荧捧着盛开的花瓣盆栽从藤蔓架起身探出脑袋来，“这花是不是很好看？”

  鲜红的药花衬托的少女越发纯净无暇，姬离心间莫名跳的厉害。

  可当看见少女脸和手完全不是一个颜色之后眉头微皱的问：“你怎么黑成这样子？”

  明明才几个月不见而已。

  “黑？”

  “你自己照照镜子好吗？”姬离先前的心悸消失的无影无踪，甚至还有些怒，少女怎么能把自己折腾成这个鬼模样。

  长荧跟着坏女人进里间捧着铜镜照了照，这才发现自己好像看起来确实不太一样。

  姬离见少女捧着铜镜看了好一会也不出声：“看傻了？”

  “嗯。”少女认真点头，毫不见外的撩开衣领露出内里肌肤，满是新奇的说，“这里好像是染了墨一样哎。”

  那沿着衣领形成鲜明的黑白线，原本白嫩的小脸一对比更是黑的明显。

  “真丑。”姬离抿紧上扬的唇角说了句。

  夜间姬离沐浴过后，特意给少女脸蛋涂抹药膏，连带她的爪子也一并厚厚涂抹一层。

  长荧窝坐床榻乖乖伸展手臂望着面前的坏女人，莫名觉得有些亲切的很。

  虽然坏女人有时又凶又可怕，可是不凶的时候对自己还是很好的，至少比主殿的妖仆们好多了。

  “离大人，你真好。”长荧虽然对于很多事情反应迟钝，可多少是能感觉到异常，满是感动的说着。

  姬离却忽地停了下来动作，目光狐疑的打量着少女，“你脑袋难道也被晒傻了吗？”

  少女摸了摸脑袋应：“没有啊。”

  深夜里涂抹完药膏，长荧便打算从床榻下来，坏女人却反常的出声：“你去哪？”

  “我去拿软垫睡床下面。”

  “你今天睡床。”

  长荧还有些困惑问：“离大人不是说不能睡床上的吗？”

  坏女人探手扣住长荧严肃道：“让你睡就睡，哪有这么多问题？”

  “哦。”

  这夜里长荧睡的有点不太踏实，总觉得有些喘不过气来。

  天蒙蒙亮时长荧睁开眼，才发现自己被坏女人按在怀里完全动弹不得。

  坏女人周边的黑雾都躲得极远，长荧清晰的看见那颈旁的青色蜈蚣似是害怕一直避着自己。

  虽然挣脱不得有些难受，不过长荧发现坏女人怀里真的好软啊。

  那回在浴池里看见时，长荧就很好奇，只不过没敢多看。

  毕竟坏女人有时特别凶，长荧可害怕了。

  自从坏女人回来之后，主殿的浆果供应又恢复如常，就连竹流也没再来同长荧说那些奇奇怪怪的话。

  白日里姬离看着正在练字的少女，心想她的修为实在太弱，现如今连个头也长的缓慢了许多。

  少女的修为整个魔界都寻不出第二个比她更差的。

  上回强行修炼妖术险些要了她的命，因此就算姬离有心想提升她的修为都有些束手无策。

  “你也算是跟在我身旁最久的妖仆，若是整日只会弄些花花草草，岂不是不务正业？”姬离喝的茶水语重心长道。

  少女困惑的问：“什么是不务正业啊？”

  “笨。”姬离食指弯曲弹了下少女的额前，现如今每日里有不少的事物要应付，若想留着少女一直跟在身旁，总得给她安个身份。

  可偏偏少女修为弱到不行，就算强行安排到魔界，恐怕也只会受众妖的排挤不服。

  “哎呦。”长荧糊涂的揉着额前，还不明白为什么坏女人总爱说自己笨。

  明明自己都已经会写好多好多的字了。

  那竹风和竹流捧着仙桃入内时，便见着少女竟然与魔尊大人同坐在一处，两人不由得嫉妒的很。

  平日里魔尊大人男女不碰，也不喜欢人伺候，这不知从哪里来的小妖精怎么就如此受宠？

  “魔尊大人，这是仙门道人送来的仙桃，特意献与您。”竹风上前道。

  姬离偏头看向仙桃应：“那群老道士消息倒也灵通。”

  竹流有意讨好甚至期望能得赏仙桃尝尝便上前夸赞：“魔尊大人，您现如今在仙魔两界可是威名远扬呢。”

  “你这小妖嘴倒挺甜的。”

  “小的是实话实说，魔尊大人您当之无愧。”

  姬离看了眼埋头练字的少女不由得叹了声，真是木头一般的人。

  修为不够，脑袋至少也要灵活些，偏生少女两样都不占。

  这要不是自己护着她，她都不知死多少回了。

  “退下吧。”姬离淡淡地出声。

  竹流心有不甘却也没办法，而竹风倒有些捉摸出魔尊大人的心思。

  主殿上好的浆果几乎都进了伏灵草妖的肚子，魔尊大人分明就是宠溺着少女。

  待主殿内恢复安静，长荧听不见那竹流的声音，心里闷闷的感受才消失不见，偷偷松了口气。

  这个人好讨厌。

  “仙桃应该能增长些修为，你把它吃了。”姬离看着少女说道。

  仙魔两界平日里各有各的领地，大多互不侵犯，倒也还算得上安稳。

  “离大人，不吃吗？”长荧望着坏女人。

  “仙桃与我没什么用，吃了也无济于事。”

  长荧小心的用两只手才能捧着面前的仙桃说：“好大啊。”

  从来没有见过仙桃的长荧，一时都不知道怎么下嘴，犹豫许久又问：“离大人，真的不跟我一块吃吗？”

  姬离挑眉应：“你要是再不吃，我就把它给扔了！”

  这话一处吓得少女连忙咬住仙桃，两颊鼓鼓的咀嚼念叨：“这么大的仙桃，扔了多可惜啊。”

  少女有时真是傻的让姬离无言以对，仙桃对普通妖怪的修为提升可不是一般浆果灵液能比得上。

  她，怎么就不懂自己的良苦用心呢？

  作者有话要说：　　明天会有多更~~O(∩_∩)O~~

  感谢今天有34个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢19个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-04-29 17:39:51~2021-04-30 17:49:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 3个；木宝 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一趟趟趟趟 30瓶；木宝 10瓶；幻想狂魔 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 29、第二十九章

  这个大仙桃吃的长荧肚子撑得难受, 偏偏坏女人还一直凶凶地催着长荧快些吃完。

  此后好长一段时间长荧连旁的浆果灵液都吃不下。

  深秋里东山虽然仍旧暖和，可毕竟是百叶枯萎的季节，主殿庭院里不少的树木开始飘落枯叶, 连带着长荧养的那些盆栽枝叶也慢慢泛黄。

  竹流上回没能得到魔尊大人的赏赐, 便多番打听才知原来仙桃竟然被那伏灵草妖给吃了去, 当下更是嫉妒的不得了。

  “大哥, 这小妖要是在一日，咱们就永远没有出头之日啊。” 

  竹风自顾自的下着棋应：“她到底是魔尊大人身旁的人, 你弄些小动作折腾倒也无妨，可若是惹出大麻烦，小心你人头不保。” 

  “我瞧着那小妖呆头呆脑，好欺负的很, 倒不如趁机下手抹了她的脖子以绝后患。”

  “你脑子里怎么就只想着打打杀杀呢？”竹风将棋子放回棋盒, 看向一旁急不可耐的竹流，“更何况你以为杀了她就没有第二个吗？”

  “这也太憋屈了, 不然你说怎么办才好？”竹流不满的问。

  “眼下魔尊大人很显然对我们没有心思，与其费心想怎么除去少女, 倒不如想想怎么利用她来帮助我们在魔尊大人面前美言讨好，到时难道还怕没你好处不成？”

  “大哥你的意思是让我去勾yin她？” 

  “只要你能哄骗她为你要死要活，那魔尊大人给她赏赐，那还不通通都是你的了。”竹风喝着茶水望向那庭院药花丛中的少女。

  “说的也对啊，主殿妖仆中你我的例钱最高，两人加起来例钱五百枚妖币, 可谁想傻乎乎的伏灵草妖竟然有三千枚, 谁见着不眼红啊。”竹流眼眸满是贪婪的看着那少女，“这若是成了，我们将来也是吃穿不愁啊。”

  竹风看不下去竹流的鼠目寸光, 手握折扇敲了敲棋盘，“你的脑袋里就只想着吃穿，也不想想魔尊大人现如今掌握魔妖两界辽阔领地，手底下有数不尽的金山银山，假如我们能得魔尊大人青睐，将来魔界谋得要职，竹家还不是要风得风要雨得雨？”

  “大哥说的是，咱们也总不能这跟个女人似的在这主殿里面跟妖仆们争风吃醋，这要是有了魔尊大人的扶持，就算当魔界七大护法之一，那也是了不得。”竹流仿佛看见将来在魔界耀武扬威的日子就在眼前了。

  相比竹流的短视，竹风倒想的深远了些，区区七大护法哪有左右长老位高权重，一人之下万人之上，这才是致命的诱huo啊。

  深秋时节主殿庭院内已是落下大片的树叶，长荧闲来无事小心翼翼地捧起这些枯萎树叶，将它们又埋在泥土里，甚至还给树叶们做了一个小小的坟墓，上面还用小树枝做墓碑。

  竹流出现时只觉得这少女真是傻了吧唧的，心想这人肯定是极好骗，面上换了一幅笑容，“小妹妹你一个人在做什么？”

  长荧一听声音下意识地避开他探来的手问：“没干什么。”

  “我有这么让你害怕吗？”竹流尴尬的笑，对于少女的嫌弃有些不悦，“上回我不小心把你的盆栽弄毁了，现在我给你赔新的好吧？”

  “不要你赔。”长荧摇头下意识的想要躲着他。

  “哎，别走啊。”竹流探手拦住少女转身的路，满脸鄙夷的打量，“你那几个盆栽也不值钱，我这么诚心诚意的向你道歉，你不要给脸不要脸。”

  长荧看着拦在面前的竹流低低应：“我要回去了。”

  竹流探手抓住少女的手腕挑衅道：“不准走！”

  那抓住手腕的力道让长荧觉得不舒服，眉头微皱的正欲出声时，只见竹流忽地松开了手。

  “你这样子哪里算道歉？”那反钳制住竹流手臂的人是竹风，

  竹流疼得叫嚷：“哥，疼。”

  “再有下次，我可就饶不了你。”竹风方才松了手，满是正经看向少女，“方才舍弟莽撞，对不起姑娘了。”

  长荧看着竹风摇头应：“没关系。”

  这两人长得很像，可是竹风看起来不像是一个坏人。

  “你放心，竹流他性格不好，我替他向你道歉赔礼。”竹风看得出来这少女没什么人间经历，估计只要装作温柔哄一哄，应该很容易就上当了。

  长荧看看这面上挂着笑容的竹风应：“他上回故意踩坏了我的盆栽。”

  那日里长荧看见竹流靴旁的泥土，多少也能猜到是竹流故意毁坏自己辛苦栽种的盆栽。

  竹风见少女如此执着那几盆花花草草，面上并未表露出不耐烦而是认真道：“那不如我去给你取一些一模一样的盆栽，以此向你赔礼道歉如何？”

  整座东山上花草多的是，竹风就不信找不到一样的盆栽。

  少女却摇了摇头认真的应：“不用赔，你让他以后别做坏事了就好。”

  说罢，长荧便自顾自的往主殿走。

  竹风不甘心的追上前，便想打听这少女的来历详情。

  “我以前从来没在魔界听说过你，不知你是几时跟到魔尊大人伺候的？”

  “好像很久了吧。”长荧自己也不太记得具体时日，只慢慢的说着，“大概是从在焰霞宫的时候了。”

  焰霞宫？

  听闻魔尊大人在还未自立门户为离大人时，便是焰霞宫的少宫主。

  这话一细想，竹风不禁叹原来少女跟魔尊大人关系不浅啊。

  幸好没让竹流胡乱下手，否则保不齐自己都要被他连累死。

  “我看整个魔界没有几个伏灵草妖同族，你一人在这东山里想来也是孤单，不如我们交个朋友怎么样？”

  “朋友？”长荧从书本知道这两个字的，“那要怎么交朋友？”

  竹风面上险些挂不住虚伪的笑容，心想这少女未免也太笨了吧。

  “朋友就是互相帮助的人，你若是再遇到被竹流欺负的话，我下回帮你打跑他，这就是朋友。”

  长荧摇头应：“还是不要打人的好，你只要拦住他就行了。”

  “嗯，那也行吧。”竹风真是弄不懂少女的脑袋。

  这般攀谈了好些时日，竹流见着竹风每日里都跟伏灵草妖处理花花草草，可又没有什么进展，不免有些泄气道：“哥，我看还不如直接把她扔进后山，让她自取灭亡的好。”

  竹风手握折扇颇为自信的摇头应：“你知不知道她跟随着魔尊大人多年，她要是出了事，你我可吃不了兜着走。”

  “一个小小的伏灵草妖而已，哪有你说的这般玄乎？”竹流不太信竹风的话，又催促了句，“不如你先让她把例钱都拿出来，我跟妖兵赌了几局，最近手头有些紧。”

  “你就知道借银子！”竹风真是见不得竹流这帮鼠目寸光又急功近利的嘴脸，“我这些时日好不容易才同她拉近了些关系，只要能让她为我所用，那她的钱迟早会是我们的，你急什么？”

  “话说的这么好听，可都这么久了也没见半点动静，我能不急吗？”

  竹风沉下脸来道：“这样，你等我再同她套套消息吧。”

  冬日里天气稍稍凉了些，虽然每日里有太阳，可是并不炎热。

  长荧特意将盆栽搬出主殿在庭院日光明亮处晒太阳，竹风殷勤的陪同搬盆栽。

  没想到一搬就是几百盆，竹风累得半死问：“为什么不用妖术来处理这些活？”

  “因为妖术有时候会不灵，这些盆栽如果不小心摔坏就可惜了。”长荧佩戴大草帽挽起衣袖给盆栽浇水。

  既然都能修成人形，那妖术应该也不至于差到这般地步吧？

  当下竹风便以为少女是在隐藏她的实力道：“长荧姑娘，你是在同我开玩笑吧？”

  “这是真的，没有开玩笑哦。”长荧没少因为这事被坏女人数落过呢。

  “你都能修成人形，又能在魔尊大人身旁伺候，这要是没点法术，那岂不是很累？”

  “不会啊，其实魔尊大人也没有安排很多事。”长荧喜欢照顾盆栽，所以也不觉得累。

  竹风见问不出什么有用的东西，又想起先前竹流的催促，多少有些等不及，便犹豫的说：“

  “我跟竹流打算排练一曲舞献给魔尊大人，不知长荧姑娘是否愿意参加？”

  “练舞？”

  长荧从来没有听过，一时好奇的紧。

  “对，你同我们一块，到时还可让魔尊大人观赏如何？”竹风见鱼儿上钩了。

  “可是我不会。”长荧小脸写满跃跃欲试，满是认真的应。

  竹风浅浅笑道：“没事，你不会也没关系，我可以教你，就当是给魔尊大人的惊喜。”

  本来就只是想借着少女来让自己入魔尊大人的眼罢了。

  “惊喜，好啊。”长荧弯弯的眼眸满是期待着要给坏女人一个惊喜。

  因着临近年底姬离稍稍有些空闲，难得能在主殿里看书喝茶，却发现少女忙碌的紧。

  每日里欢快的就像只小蝴蝶，总是有数不尽的活力。

  夜里姬离泡着药花浴只见少女抱着花篮在一旁哈欠连连似是困的紧。

  “你很困？”姬离出浴池系着衣带看向少女。

  少女点了点头应：“嗯。”

  姬离看着好不容易恢复些白嫩面容的少女，心想自己平日里也没给她安排什么重任，何至于让她累到这般地步？

  难道是冬日里伏灵草妖的习性使然？

  夜里姬离正看着书，怀里忽地一沉，少女已经乖乖窝在怀里熟睡。

  可没一会她的手臂忽地动了下，也不知睡梦里梦见什么奇怪事情，上扬的嘴角却一直未曾变过，大抵是梦见什么高兴的事。

  冬日早间姬离在主殿看书，只见那廊里照顾花草的少女忽地主动提起：“两位小郎君为离大人排了舞，离大人要不要看看？”

  姬离看着面前的少女，心中多少察觉些许异样，毕竟少女一向性子沉闷的很，哪里会主动替他人说好话。

  这若不是少女收了那两兄弟天大的好处，恐怕就是被那两兄弟处心积虑的利用少女的单纯。

  长荧好不容易鼓起勇气来按照竹风的话语给花女人提起舞曲一事。

  可是没想到坏女人却不出声，反而直直的看着自己，真是奇怪。

  “我脸上有东西么？”长荧摸了摸脸问。

  姬离淡淡地移开视线，心想暂且看看那两兄弟搞什么名堂也不妨。

  “你让他们进来吧。”

  少女面上是遮不住的欣喜，清澈透亮的眼眸里浮现笑意，随即探手提起裙摆便匆忙忙的向外边走去。

  姬离困惑的看着少女问：“你要去哪？”

  长荧满是认真的说：“这也是长荧给离大人准备的惊喜哦。”

  说罢，少女转身迈着欢快跑出主殿，那一抹月牙白裙裳消失主殿，她好似着急的不得了。

  空荡荡的主殿只留下姬离窝在软塌，独自思量许久方才回过神来，难道少女也参演了不成？

  难怪她最近睡梦里时常会迷糊的手脚乱抖，姬离都差点怀疑她是得了什么病症。

  这般一想，不知为何姬离突然觉得舞曲可能会超出自己的预料。

  毕竟少女这么笨，舞曲对于寻常人来说可不是一日之功。

  更何况竹风竹流两兄弟，当初能从众多城主逞上来的侍君中脱颖而出，舞技自是不在话下。

  姬离不用看都能想像少女待会会是以什么荒诞滑稽的场面出现。

  这时阻止少女准备的惊喜，恐怕也来不及了吧。

  唉，一向镇静自若的姬离突然领悟到什么是坐立不安了。

  作者有话要说：　　今天有双更~~O(∩_∩)O~~

  感谢今天有15个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢16个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-04-30 17:49:25~2021-05-01 17:46:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：□□观察者 2个；木宝、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者 45瓶；一程山路 10瓶；宇 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 30、第三十章（六千一章）

  “魔尊大人, 小的刚排练一支舞，特请魔尊大人观赏。” 竹风难得能有机会与魔尊亲自会面，一时还有些激动的紧。

  主殿内慵懒卧在软塌里的魔尊, 纤细修手臂轻捧着书, 哪怕周边弥漫浓重的黑雾却也难掩饰其风华绝代。

  虽然不曾施舍半分目光, 竹风却仍旧是难以移开目光, 那含烟细长峨眉分明似水柔情，可偏生一双如墨细长凤眼眸, 却又满是冷漠疏离，仅仅是被轻轻一瞥亦足以摄人心魂。

  那一抹嫣红的薄情唇珠衬得魔尊更是冰肌玉肤，恍若通体白玉散发灿灿亮泽，自诩见过无数美人的竹风也不敢多加窥视, 不自觉间呼吸微窒, 仿若是被扼住心口一般。

  可话语落毕也不见这等绝世佳人回应，竹风心间不由得想若是能得她瞧上一眼, 那怕是魂飞魄散也足矣。

  “开始吧。”姬离悠悠地抿了口茶水道。

  “是。”

  待舞乐渐起时，主殿反倒些许嘈杂, 这两位小郎君本就是身段修长，因着舞技高挑形态轻盈，舞技更是出神入化，虽是男子却柔软无骨堪比女子，婀娜多姿比女子还要柔媚几分。

  舞技自是没有可挑剔之处，直到舞乐忽地演奏的越发欢快, 那面上画着红绿妆容的少女出现时, 姬离一眼就认出她来。

  本就是笨拙的人，手脚极为不协调，更别提在竹家两兄弟的衬托之下, 更是舞技拙劣的让人不堪入目。

  哪怕是陪演的舞姬也没有比少女更糟糕的，偏生少女自己却无半点察觉，面上笑意不止，分明是投入的很。

  两人眼神对视时，少女笑得格外灿烂，姬离忍俊不禁的移开视线，艰难的咽下喉间的茶水，本来是想叫停舞曲，可见少女如此认真，又不好出声阻止，只好配合她的热情。

  平日里呆头呆脑的少女估摸着为练舞花费不少心力。

  好不容易舞乐停了下来，竹流摘下面具讨好道：“魔尊大人觉得这舞如何？”

  姬离强行将视线从少女那画的奇怪妆容的脸移开违心的道：“好，来人赏百金，赐明珠。”

  “谢魔尊大人赏赐！”一干舞者们跪下来答谢。

  “本尊有些累了，你们退下吧。”

  “是。”竹流得了赏赐自是高兴的很。

  竹风随着一干舞者离殿时，只见魔尊大人单独留下少女，心中多少有些失落。

  待众人退出殿内，姬离静静看着少女画的像猴子屁股一样红的脸蛋，小嘴更是涂抹跟鱼嘴一样厚，这下彻底确定她是被竹家两兄弟给白白利用了。

  可被骗的长荧捧着明珠满脸笑容不止念叨：“哇，好漂亮的珠子啊。”

  姬离不由得反思，平日里也没见少女主动提及他们，多少让姬离觉得有些危机。

  少女本就毫无心计，这要是被骗了，恐怕都不知道是什么回事。

  “你为什么答应竹流和竹风的排舞？”姬离探手捏住少女的脸颊，方才发现她脸颊涂抹的脂粉厚到都能掐出印迹来。

  长荧眼眸轻眨了眨应：“因为他们说是要为魔尊大人排舞准备惊喜呀。”

  “你确定这是惊喜而不是惊吓？”姬离嫌弃的收回手擦拭指间的脂粉，“还有你快去把脸给我洗干净，真的是太丑了。”

  “丑吗？”长荧其实还挺喜欢的。

  “你洗还是不洗？”姬离挑眉眼眸里的怒意已经在爆发的边缘徘徊。

  “我马上就去洗啦。”少女连忙起身应着话，可走到一半却又忽地跑回来，宝贝的将手里捂着温热的明珠放至姬离的掌心，明眸浅笑含着光亮说，“离大人别生气嘛，这个漂亮的珠子送给你哦。”

  大抵是坏女人神情太可怕，长荧没敢多待，连忙去里间沐浴。

  姬离呆愣的握着手里温热的明珠，只觉得脸颊有些发烫的紧低低道：“傻瓜，哪有送出去的礼又送回来的？”

  黄昏时少女散落长发懒散趴在姬离躺椅旁，眼眸里满是喜悦的念叨：“离大人，如果喜欢的话，我可以天天都跳给你看哦。”

  “难道你还没有发现竹家两兄弟在利用你吗？”姬离握着书敲了下少女脑袋严肃道。

  偏偏少女还笑得这么开心，看来是真的很高兴啊。

  “利用我？”长荧揉着脑袋趴在躺椅旁，没有想明白坏女人的话，便念叨着，“离大人，难道还不开心吗？”

  明明先前跳舞的时候，坏女人看起来明明还挺高兴的啊。

  “你哪只眼睛看见我很开心了？” 姬离压低声音故作严肃的问。

  长荧探手分别指着左右眼应：“两只眼睛都看到了呀。”

  少女完全看不懂姬离的情绪，姬离只能直白的说：“总之以后你不准跟他们来往，他们花言巧语最会骗你这种笨蛋，记住了吗？”

  “嗯，记住了。”这话说的长荧一愣一愣的点头应，“竹风跟竹流不一样的，竹流他之前还故意踩坏过我的盆栽呢。”

  姬离一听才发现里面好似还有别的隐情眉头微皱道：“这事怎么不见你跟我说？”

  长荧清晰的看见坏女人周边的黑雾越发浓重，而且这种黑雾明显比她平日里的不太一样，像是包藏着极强的攻击性，让人不由得害怕。

  于是长荧便将竹流那些时日里对自己说的话和做的事情一一说了出来。

  “岂有此理！”姬离探手将茶盏打落至地，竹流真是胆大包天了。

  “其实竹流他也没有那么坏的，你不要生气嘛。”长荧没想到坏女人会这么生气，小脸都被吓得惨白。

  姬离神情严肃的看着少女道：“他们两兄弟一个唱红脸一个唱白脸，你怎么还没反应过来？”

  “什么？”长荧不解的问。

  “这俩兄弟可是狡猾的很，你这么笨的小脑袋瓜想不明白也很正常。”姬离探手弹了下少女的脑门。

  他们既然能想到拿少女来讨自己的欢喜，那自己就该拿他们来以儆效尤。

  有时候必须用一些特殊的手段来惩戒这些包藏祸心的妖怪，魔妖两界的妖怪们可没有几个是忠诚一主的。

  当日夜里魔尊大人忽地让人通知要带竹流出席除夕夜宴。

  竹流高兴的欣喜若狂，反倒是竹风一向谨慎的很，但一直思量不出魔尊为何会突然破例带侍君出席夜宴。

  白日里竹风想去寻长荧打听消息，方才发现魔尊在主殿安排妖兵，自己根本进不得。

  除夕夜宴里竹流一舞引的魔尊赞赏，魔尊将竹流升至护法一职，大妖们都心里明知这是魔尊的有心提拔。

  虽然面上都未表露出不悦，可背地里都瞧不起因此而起势的竹流。

  竹流最喜爱赌，有时一把就要输掉上千枚妖币，竹风一开始会借些银子救急，可后来劝解不得干脆就寻借口推脱婉拒了。

  “我现在已经是护法，让你借点银子用得着这么斤斤计较吗？”竹流恼怒的质问。

  “你再这样赌下去，我再多的银子也填不满烂泥扶不上墙的你。”竹风眉头紧皱的看着气焰越发嚣张的竹流。

  “好啊，就知道你是瞧不起我！”竹流挥拳便是一顿恶斗，抬手拎着竹风的衣领嘲讽，“你要知道我现在是魔界护法，银子早晚会还给你的！”

  竹风没想到竹流真是疯了，他虽然是护法，可手中并无实权，却如此嚣张。

  这样下去竹流迟早会自寻死路。

  二三月日里日头越发暖和，竹流极度受魔尊的恩宠，赏赐更是多到数不尽数，而竹风一直不受魔尊的召见，本以为再也没有机会。

  谁曾想一日却忽然被魔尊召见，竹风满是盛装打扮，没想到迎来却是竹流的虐刑。

  因着赌的越来越大，竹流竟私吞起库房银两，这事由花长老亲自抓捕。

  “魔尊大人，我真的是冤枉！”竹流被落在牢笼之中，双眼涌着鲜血求饶。

  竹风那时正在给魔尊演奏琴曲，视线都不敢看向那被置于烈火之上的竹流。

  姬离欣赏竹风的演奏悠悠道：“竹流私扣妖币已是事实，不过本尊念在你是初犯，大可饶你死刑。”

  这场刑罚整座东山宫殿的妖仆们都被强行要求围观，却唯独没有长荧。

  竹流忍受不住痛苦的求饶：“一切都是我干的，求您放过我吧。”

  “早知当初何必如此，这样也可以少受点苦头。”姬离指腹翻着书，只觉得这声音刺耳的紧。

  竹风指尖微颤动的抚琴，心中却在想魔尊或许只是想借竹流一事向众妖试探罢了。

  公开处刑之严酷，就连魔尊身旁的侍君也不例外。

  这种行为更是警示魔妖两界的护法和众多城主，胆敢有任何挑衅之语，魔尊却容不得半点忽视

  毕竟连身旁宠幸的侍君都能杀掉，更何况这些外人。

  一时之间大妖们纷纷害怕的紧，唯恐惹恼魔尊大人。

  夜幕降临时竹流被抬走时已经是奄奄一息，魔尊冷漠至极的说了句：“你是他兄长，想来你应该知道怎么处理，毕竟你们竹家还有上百口妖指望着你们。”

  “是。”竹风浑身冰凉的应下，而后去查看竹流的伤势。

  竹流被随意的扔在废弃的房屋，修为已经是大损，浑身血淋淋甚至都分不清哪里是血肉哪里是肌肤。

  “哥，救我。”竹流虽眼睛看不见了，可仍旧是能感知到竹风的靠近。

  “你真是疯了，为什么要去偷妖币？”竹风迟疑的站在屋内。

  “真的不是我，我平日里就敲诈勒索妖仆和妖兵而已，哪敢去偷妖币啊。”竹流颤抖的止不住哭泣，眼眶流着血泪，指间紧紧抓着稻草，“那日我喝醉了，等醒来时就在仓库，一定是花长老恶意陷害我！”

  “花长老，她有什么理由陷害你？”

  竹流痛哭到哽咽应：“我早就看出来她一定是嫉妒我受魔尊大人宠幸，魔界里不少大妖都知道花长老对魔尊大人觊觎已久。”

  “我早就让你收敛些，你不听，现在落到这般地步，谁也救不得你。”竹风颤动的握住手中的匕首，探手紧紧捂住竹流的嘴，将利刃狠狠扎进他心口。

  竹流挣扎着伸展手紧紧拽住竹风的衣摆，空洞的眼眶久久不曾闭上。

  “你不要怪兄长，竹家不能因为你而受牵连。”竹风低头啜泣低声道，“所以你必须死。”

  哪里是什么花长老陷害，从魔尊说出让竹风处理二字之后，竹风就明白一切都只是魔尊的取舍罢了。

  整个魔界没有人敢忤逆魔尊的意思，她要谁生那人就不会死，可她要谁死那人就不会活。

  至于怎么死，那也不过是看魔尊大人的心情罢了。

  等竹风松开手离开房屋，外间的守卫却忽地扣住竹风，花凤挑眉道：“你下手的太晚了。”

  花凤不明白为什么姬离要如此费劲心思来惩戒竹家两兄弟的事。

  竹流偷盗妖币一事处理的有些过于严酷，虽然花凤对于姬离身旁谄媚的侍君都不喜欢，可是因着竹流一人犯刑却将连同竹家数百口一同处死，这如此酷刑实在是有些反常。

  待花凤回大殿复命时，只见姬离正在把玩一颗明珠，这颗珠子着实很是普通，可是姬离却宝贝的紧。

  实在是有些奇怪。

  “竹家的人已经处刑完毕，不过竹风他好像疯了。”花凤犹豫的出声。

  姬离暗自收回掌心的明珠，神情并无半分异常道：“疯了，那也不能放过他。”

  “但是，他并没有犯事。”花凤觉得姬离未免也太心狠了。

  “本尊要折磨他至死，难道这个理由还不够吗？”姬离眉头微皱，四周浓雾随即十分具有攻击性奔向花凤。

  花凤连忙向后躲避道：“属下知道了。”

  当夜里花凤却发现伤痕累累的竹风，竟然从大牢里逃了。

  整座东山都已寻遍，仍旧不见他的踪影。

  因着主殿附近有数不尽的妖兵把守，因此花凤便也就没有着重搜查。

  深夜里主殿的一个妖仆悄悄地去了一处空置的房间，竹风满身伤痕累累的卧在床榻，全然不见平日里的风流倜傥。

  这妖仆对竹风痴心一片，方才冒险留他藏在主殿里休养。

  “这里不能久留，我看你养好伤，我们赶紧离开东山吧。”妖仆小心的替竹风涂抹着伤脸颊微羞红大片。

  竹风趴在软塌眼眸却满是恨意的应：“好，等我办了些事一定离开。”

  假若竹流是因犯事而被处以极刑，那对于竹家的种种恶刑分明是故意为之。

  平日里竹家两兄弟从来没有得罪过什么大人物，竹风一直想不明白魔尊为什么要对自己如此赶尽杀绝。

  明明让自己心存希望，可却又让亲自亲眼看见竹家几百口被折磨致死，这口气如何能咽下去。

  竹风想来想去也只能猜到定然是那长荧对魔尊大人告状，否则自己怎么会落得如此地步？

  六月盛夏里时东山炎热异常，主殿里的妖仆在长荧不知不觉间被姬离更换大半。

  庭院里百花争艳，长荧盘坐在花丛里正在学怎么编成花环，面上认真的连鼻间渗出的细汗都顾不得擦拭。

  夏日里的傍晚，枯黄的晚霞一点点被暗夜吞噬，晚风夹杂闷热，飞虫在四周高低游走，姬离寻到少女时，她已在花丛里熟睡。

  大抵是吃了仙桃的缘故，姬离明显感觉到少女身高长了些，连带从前给她准备月牙白裙裳也短了一截。

  因着少女蜷缩身躯，那裙摆似是扇形一般展开，就像花儿一样绽放。

  姬离本因着少女贪玩不归而有些不悦，可见着她这般恬静熟睡的模样时，连带步履都放缓许多，唯恐惊扰她的睡梦。

  夏夜里的山林里极为噪杂，四周眼看只剩下些许光亮，姬离缓缓走近不知为何鬼使神差的躺在少女身旁。

  四周皆是芳草清香，姬离探手撩开少女脸颊的细发，指腹擦拭她鼻尖的细汗，这般动作她仍旧未曾醒。

  耳旁蝉鸣声特别的响，姬离缓缓靠近熟睡的面容，着迷的轻啄了下少女樱红的唇，只一下便慌地拉开些距离。

  好在少女仍旧是在熟睡，没有半点察觉，姬离这才松了口气。

  夜风轻抚过花草时传来细索的声响，树林间的枝叶沙沙作响，如此噪杂地声响却无法遮掩姬离心口处疯狂的跳动。

  因着极寒之症的缘故，姬离怕冷超过怕热，很快夜里因着温度骤降便觉得冷的紧。

  长荧记得自己是在花园里给坏女人编漂亮的花环，可醒来时却已经在主殿软榻。

  姬离品着茶水见少女在软塌四周张望个不停问：“怎么了？”

  “漂亮花环怎么不见了？”长荧寻了一遍主殿也没有找到花环，还有些许失落躲在坏女人身旁念叨，“今天编了一个特别漂亮的花环想要送给离大人的。”

  “兴许是落在花园里了吧。”姬离只记得把少女带回主殿，倒没怎么注意花环之类的物件。

  长荧一听便想出去寻，可还没站起身便被坏女人喊住，“这么晚你出去也看不清楚，还是明日再去吧。”

  “好吧。”长荧见外边已经暗了下来，便只好想着明天去找找。

  可是次日长荧去花园转了好久，却没有看见漂亮花环，为此还失落好一阵呢。

  好在夏日里花草多的是，长荧便打算自己再编一个新的花环。

  午后一妖仆悄然出现道：“长荧姑娘，我知道你那花环在哪里了。”　

  长荧正寻着好看的花花，忽地听见这般说法，连忙笑出声来道：“真的吗？”

  “不如你跟我来吧？”妖仆颇为忐忑的看着并未怀疑的少女。

  “好啊。”

  妖仆带着少女便往东山后侧密林里走去，一路上尽可能避开巡逻的妖兵和其他妖仆。

  眼看着路越走越远，四周房屋建筑都要看不清时，长荧有些困惑的出声问：“奇怪，花环它怎么跑的这么远啊？”

  “这个……”妖仆见四周无人，便用帕巾捂住少女嘴鼻，“对不起了。”

  长荧还没来得及反应，眼前忽地一黑，便没了知觉。

  天色越发暗时，姬离回主殿见少女不在，便以为她又在花园里玩，便转而去了花园。

  可是姬离穿过半人高的花草却没有寻到少女，只看见不少花草放在石桌，其中不少还鲜艳，兴许是被少女刚折下来不久。

  姬离耐心的等了一会，忽地瞥见石桌下有一个略微泛着枯黄的花环，不由得猜想这兴许是少女之前落下的花环吧。

  没想到少女念叨这么久的花环，居然就落在石桌下，真是粗心啊。

  可等夜色渐暗时，姬离还不见少女身影，方才察觉不对劲。

  深夜里长荧醒来时头还痛的厉害，嘴里还被塞着布团，好一会看清这里是一处山洞。

  那一旁火堆旁的竹风手里握着匕首，而先前的妖仆则焦急的出声：“竹郎，现在整个东山都被包围，我们怎么办？”

  竹风面上疤痕狰狞恐怖，早已没有往日里的风流倜傥，将手中的匕首狠狠扎进妖仆心口道：“你既然这么怕死，我干脆送你一程。”

  妖仆眼眸满是不可置信，嘴角滴落着鲜血，痛苦的倒在一旁。

  长荧吓得浑身冰凉都不敢出声，竹风却注意到她的动静，起身走近过来，探手拿走她嘴里的布团，将沾着温热鲜血的匕首抵住她颈旁道：“你这小贱人害的我好惨啊。”

  “不要……”长荧话语戛然而止，那刺入颈间的匕首疼得让长荧说不出任何话来。

  喷薄而出的鲜血飞溅竹风的面容，长荧倒在一侧甚至能感受到衣裳迅速被鲜血浸湿。

  很快连带眼前也被染上红色，长荧那一瞬间真的以为自己就要死了。

  眼前陷入黑暗时，长荧却恍惚间的听见坏女人的声音，不停的喊，“长荧……”

  长荧想要回应可是却发不出任何声音，疼痛使得长荧昏了过去。

  姬离寻到长荧时她已经昏迷不醒的倒在血泊之中，那身白皙透亮的月牙白裙裳都被鲜血浸染。

  竹风一路逃窜至仙门道人的领地，花凤便停了妖兵的追捕，毕竟仙门道人领地不可随意侵犯。

  “没用的东西！”姬离发了疯一般的处死主殿看守的数千妖兵，就连带些追捕竹风的花凤也受到牵连。

  花凤从来没有看到姬离这般疯魔的模样，哪怕从前她被姬月折磨时，她也不过是平静的忍受痛苦。

  “无论用多少代价，立即派兵去仙门道人的领地杀了竹风！”

  “我不能派兵。”花凤后背满是血痕的跪在姬离面前，抬头望着她，“离儿你冷静些吧，假若不是你非要处死竹家一族数百口，竹风他何至于被逼的狗急跳墙做出这等事来？”

  那一刻花凤清晰的看见姬离眼眸充斥着怒火，随即而来黑雾吞噬自己，花凤就这般晕了过去。

  等花凤醒来时，小玉眼眸通红的叹了叹：“你何故去拦着魔尊大人，左右她都不顾你的死活。”

  “这不关你的事！”花凤脸色苍白的撑起身，生怕姬离一恼怒，真擅自派兵去仙门道人领地捉竹风。

  这可是会引起仙魔大战的。

  小玉探手按住她道：“你放心，我知道你在担心什么，魔尊大人现在没空去派兵抓竹风，因为长荧她醒了，只不过好像成哑巴了。”

  哑了？

  花凤松了口气，可是又有些不甘心的。

  她如果不死，一定会成为姬离的软肋。

  

 31、第三十一章（万字一章）

  那夜里东山上万妖兵搜寻宫殿又逢花长老被魔尊重伤, 这件蹊跷事很快就在魔妖两界传得沸沸扬扬。

  不少大妖们都觉得或许是花长老密谋要对魔尊大人不利被抓，否则不至于闹得如此大的动静。

  姬离在山洞里寻到满身是血的少女时，她已经是神智全无, 鲜血飞溅至大片泥土都被染了颜色。

  伏灵草妖是三界之中有名的增补修为的妖族, 她们的血液更是被无数妖怪道人们所觊觎。

  因此大部分伏灵草妖都是饱受折磨的被吸尽骨血剜去血肉最终方才取出内丹。

  少女那颈旁的伤并不致命, 反而是是故意要放尽她的鲜血的手段才更恶毒。

  这等残酷折磨的手段, 让姬离都不敢肆意触碰犹如枯草一般脆弱的少女。

  大量血液的流失使得少女极度虚弱，甚至连同她的形体也在缓慢的消失。

  姬离看着自己满手的血迹守在榻旁, 发愣似的想起花凤的话。

  假若自己没有故意要折磨竹风而是直接处死他，兴许少女就不会遭受这般非人的虐待。

  妖雪儿匆忙赶来东山时，便看见床榻伏灵草妖形体已经是接近透明，分明就是要熬不住了。

  “她都已经被放光了血, 恐怕很难……”话语停在喉间, 妖雪儿被周身弥漫而来的黑雾吓得连忙改口，“我要血, 一定要是新鲜干净的血，越多越好！”

  姬离面色沉静的应：“行。”

  这般彻夜不停歇的忙活三个多月, 妖雪儿才勉强保持住伏灵草妖的形体。

  从盛夏到初秋魔妖两界往东山里运送大量的灵草仙药，而每日里更有大量的药汤送进东山主殿。

  初秋时节里庭院里的树木枝叶已经开始泛黄，全然没有盛夏里的百花争艳郁郁葱葱。

  妖雪儿来到东山主殿时，只见这外边的妖兵又换了一批。

  主屋内里微风徐徐而来，妖雪儿探手抓住飞来的纸张，颇有兴趣的看着纸张的字, 不由的笑出声来。

  这些纸张上面只写着一个蠢字, 字迹倒还算是工整，只不过跟好看无缘。

  姬离面色沉静的卧在软榻旁，周边浓重的黑雾好似张牙舞爪, 大抵是情绪不佳的很。

  那不远处乖巧跪坐在在小桌前练字的少女，额头上贴着同样字迹的字条，神情似是委屈的紧，偏偏提笔的动作还有模有样的。

  “哟，这又是在闹哪一出呢？”妖雪儿迈着婀娜多姿的步伐，径直走向那小桌旁，倒也不怎么避讳这位性情暴怒的魔尊大人。

  妖雪儿毕竟是前任魔尊大人亲自任命的右长老，虽然后来被姬月偷袭困在雪原千年。

  可妖雪儿在魔妖两界的实力仍旧不容忽视，所以姬离任命她担任护法一职，让她管着原先的雪原以及周边的十五座城池。

  长荧看着坐在桌旁的妖雪儿，以为她是在问自己，便提着笔写字递了过去：

  【离大人，让长荧写一千张蠢字呢 。】

  妖雪儿看着少女白皙到苍白的面容，视线落在她那颈旁还很是明显的伤疤问：“那你写多少遍了？”

  【已经写了两百张啦。】长荧举着字眼眸里掩饰不住璀璨笑意。

  “小长荧，你怎么能这么乖呢？”妖雪儿探手揭开少女脸颊贴着的纸张，轻瞥了眼一直不出声的姬离，心生恶作剧的靠近了些少女，“可怜的小长荧，你现在病都没好，离大人就对你这么凶，不如你跟我回雪原吃香喝辣的，好不好？”

  说话间，妖雪儿便要伸手去揉少女的脸蛋，可手还没触及便被扣住手腕。

  原本窝在软塌的姬离，不知何时悄然移至身旁，掌心微紧的搂住手腕严肃道：“这里不是你的雪原山庄，她也不是你的侍妾，你最好规矩些。”

  妖雪儿看戏不闲热闹笑了笑，“好，我不碰你的心肝宝贝就是了，不过你自己又对人家凶的很，岂不是反常？”

  姬离被这话说的莫名心虚，骤然间松开抓住妖雪儿的手，很是嫌弃的用帕巾擦拭着手应：“你以为谁都要跟你一样吗？”

  “我自然是比不得魔尊大人您呐，难怪魔妖两界都在猜测东山是不是出大事。”妖雪儿不甘心被姬离怼死，反而很有闲心的数落了起来，“听说好些大妖都以为魔尊屯兵不就要去攻打仙门道人，这种事可不是我能干出来的。”

  “你倒是听了不少流言蜚语。”姬离并不想跟妖雪儿逞口舌之快，毕竟魔尊里的大妖各怀鬼胎，恐怕没有人比他们更想东山乱成一团。

  妖雪儿见姬离这般说，心里多少有些数。

  现下才刚一统魔妖两界，局势并不稳定，贸然进攻仙门实在是不明智，妖雪儿初时听到，真的以为是流言。

  既然当初姬离能为一统魔妖与当初的妖王和焰霞宫宫主周旋计谋如此久，怎么会因为一个小跟班而险些犯这种错。

  可当入东山见着姬离为小跟班闹得如此疯狂，妖雪儿又觉得其实也不是不可能。

  毕竟怎么看姬离对这小跟班有些过分照顾。

  大抵是妖雪儿探过来的目光过于明显，少女眼眸轻眨了眨，抬手举着纸张：

  【妖姐姐，看着长荧做什么呀？】

  “当然是因为小长荧太可爱了。”

  长荧腼腆的露出笑容，惨白如纸的小脸微微泛起红晕，摇了摇头执笔写了写：

  【没有妖姐姐可爱的。】

  妖雪儿笑得合不拢嘴道：“天呐，你真是可爱死了！”

  姬离探手拿走少女面前的纸张，指间纸张随即化为灰烬，眉头不悦的皱了起来斥责：“蠢，别人说什么你就信了？”

  假若不是少女过于轻信她人，何至于傻到跟着那妖仆被拐骗出东山主殿？

  每每一想起此事，姬离心口的怒火就忍不住爆发。

  长荧被斥责的呆住，面上灿烂笑容一下消失，眼眸满是自责的低垂着脑袋。

  “魔尊大人这么凶，小心将来人被拐跑喽。”妖雪儿没想到姬离会如此易怒，真是可怜小长荧。

  姬离冷眼看着妖雪儿耐心全无道：“本尊是让你来给她治病，可不是让你来调戏她的。”

  妖雪儿见姬离周边黑雾迅速膨胀，便连忙收了玩笑话，认真地的检查起少女的伤势。

  本来少女颈旁的伤并不是致命，自从恢复血液之后，她的脸已经从最初的青紫色转变为正常。

  可是一直不见发出声音，妖雪儿对此也很是困惑。

  虽然姬离对小跟班凶悍了些，不过妖雪儿亲眼看见姬离为给小跟班养伤，无论需要什么仙草灵药她都没有半点舍不得。

  正因为源源不断运进东山的珍贵药材，才使得大妖们误以为是魔尊大人受了重伤。

  “小长荧乖，把嘴张开。”

  长荧看着一旁严肃的坏女人吓得配合的很，生怕又惹得坏女人生气。

  “奇怪，明明已经恢复了啊。”妖雪儿狐疑的看了看少女，“你试着看能不能啊一声。”

  那半张嘴的少女似是被点住穴，完全没有半点声响，眉头微皱在一块，而后艰难的摇头。

  “你是嗓子还痛吗？”

  少女摇头执笔写下：【不痛。】

  “这可真奇怪。” 按理来说伤口都不痛，那应该已经是愈合才对。

  姬离虽然一直没出声，可仍旧是关心检查眉头紧皱道：“你能不能说的准确些？”

  妖雪儿偏头看向姬离应：“好吧，这种伤有可能是她修为太低，所以还需要一段时间观察，当然还有一种可能就是那匕首伤的太准，如果是后一种恐怕神仙也难救了。”

  “什么意思？”姬离眉眼间已是掩饰不住的怒火，“如果治不好，你别耽误了她。”

  “别激动，小长荧运气一向很好的，应该只是她修为太弱，这回受伤严重本就很危险，你太急切可不是好事。”

  “还有魔尊大人说话真是无情啊，当初找我的时候火急火燎的，现在说赶人就赶人。”妖雪儿从袖带里拿出药瓶放置在少女的面前，“小长荧，你说魔尊大人是不是对我很坏？” 

  长荧犹豫的看了看坏女人，脑袋连忙摇头。

  如果坏女人不生气的事，其实不坏的。

  “你倒还挺护主的。”妖雪儿见着少女的反应，忍俊不禁的探手拿起笔写着。

  【小长荧，你知不知道魔尊大人知道在你受伤之后差点就做了件大蠢事 。】

  长荧不明白的摇头，心想坏女人怎么会做大蠢事呢？

  妖雪儿心想少女一定大概还不知道姬离差点掀动仙魔大战。

  “这事以后再同你说吧。”妖雪儿瞥见不远处的姬离，连忙销毁纸张，缓缓起身，“你记得吃药，我冬日里再来瞧瞧吧。”

  说罢，妖雪儿便利索的离开主殿。

  长荧犹豫的看了看那一旁沉静的坏女人，还没想明白妖姐姐说的大蠢事是什么？

  或许是少女的目光过于明显，姬离偏头问：“怎么了？”

  少女犹豫的提笔写下字，而后举起纸张：

  【离大人，不高兴了吗？】

  自从长荧醒过来之后，坏女人一直眉头紧皱，就连话也比平时少了。

  当然最明显的还是坏女人周边的黑雾比从前还要浓郁了许多。

  姬离上前走近坐在少女身旁，探手拿起药瓶，取了两颗药丸递至她的嘴旁应：“没有不高兴，快把药吃了。”

  长荧低头吃下药，又灌了一大杯茶水，只瞥见坏女人身旁的黑雾却越发浓重了。

  果然还是因为自己太蠢了，才惹得坏女人这么生气。

  虽然长荧没有出主殿，可是多少听说过那夜坏女人为了寻找自己发了多大的火。

  从秋日里到寒冬时，东山虽然不下雪，可山林间的树木却都已凋谢。

  从廊里向外张望便是大片光秃秃的山林，长荧窝坐长廊里眺望远处即将躲进山林里的太阳，心中默数着数。

  果然不到三，坏女人便回了主殿。

  只不过坏女人每天忙完回来时，心情多数是不好的。

  姬离因着在仙门领地下方大量的高额悬赏令以此来抓捕竹风，这近半年仍旧没有半点消息，所以不免有些烦闷。

  东山寒冬傍晚里有些冷，少女嗓子又一直不见好，因此主殿里时常是安静的异常。

  从廊里出来的长荧，小心翼翼的奉着茶水。

  坏女人探手轻触长荧面容时，还有些凉人。

  长荧侧着脑袋贴住坏女人的掌心，因着不能说话，所以也不好出声询问。

  姬离知道对于藏在仙门的竹风不能操之过急，否则一旦决策失误，最先倒霉的还是自己。

  现下安顿魔妖两界才是最重要的事，少女的仇自己早晚会亲手替她报的。 

  夜幕落下时姬离泡在药花浴，因着冬日的来临，所以极寒之症发作的次数明显比炎炎夏日里的多。

  长荧窝在床榻等到深夜里，整个人昏昏欲睡时坏女人才从里间出来。

  坏女人周边弥漫着浓重的黑雾，面色苍白的将长荧搂在怀里。

  噬骨的寒冷不断的侵蚀着姬离，就像是数不尽的毒虫撕咬血肉，青色蜈蚣迅速的盘旋在右侧脸颊，随即便结上一层薄薄的冰霜。

  这种场面长荧见过很多回，自然也知道坏女人的病发作了。

  长荧伸展手臂环住坏女人，探头轻吻住那抿紧的薄唇，试图能缓解坏女人的痛楚。

  可是令人意外的是坏女人却避开长荧的靠近。

  “现在不行。”姬离掌心抵住少女柔软的唇，齿间禁不住哆嗦起来，“你现在修为大损，不要贸然运用灵力，会被反噬的。”

  长荧想要询问怎么才能帮助坏女人，可却没办法发出声来，只好探手在坏女人掌心写着字：

  【那要怎么办？】

  姬离伸展手臂环住怀里的少女，脸颊贴近她颈旁，落下的呼吸冰冷刺骨，安抚似的应：“你不用担心，我很快就没事的。”

  这夜里长荧一夜没睡，骨头被坏女人勒的发疼。

  天明时主殿照进满地日光，坏女人恢复些精神，不过面色却苍白的紧。

  长荧眼眸通红满是疲倦的看着起身的坏女人，探手扯住她的裙裳一角。

  姬离转身不解的看着少女，随即探手伸过去问：“怎么了？”

  少女指腹在姬离掌心认真写着字，笔画落在掌心有些许痒。

  【离大人生病了，不休息吗？】

  “我没事。”姬离视线落在少女泛红的眼眸，指腹轻揉着她眼角，“你困的话，就继续休息吧。”

  魔界大妖们无时无刻不在观望东山的消息，所以姬离必须要让自己保持绝对强势才能压制住他们。

  等姬离离开主殿，长荧卧在床榻一觉睡到黄昏。

  妖雪儿来东山主殿检查病情时，顺便送来一场大雪。

  从不下雪的东山铺上洁白的冰雪，姬离见着眼眸里亮着光的少女，便知她分明是想要去玩的。

  “只能玩一会，知道吗？”姬离挨不住少女的热切目光出声。

  长荧眼眸弯弯的点头，随即便欣喜的跑出主屋。

  “她的伤其实是没问题的，可是一直说不出话来，我觉得有可能是因为她当时太害怕被吓着了。”妖雪儿满是认真的说着。

  可是姬离探来的目光却满是不信任，“你确定不是因为你医术不精湛的缘故吗？”

  妖雪儿无奈的耸肩应：“魔尊大人要是不信，大可让花凤来替长荧检查。”

  其实妖雪儿心里明白姬离是不信任把少女交给花凤，所以才千里迢迢让自己来诊治，毕竟魔妖两界都知道花长老对姬离的觊觎

  而少女对于姬离的重要性，哪怕她自己不说，旁人不会看不出来的。

  “长荧的修为实在是太低，而火焰珠本身具有极强的灵力，如果不能让她增长修为加以利用，实在是太可惜了。”

  “魔界里的妖都是修炼邪术，火焰珠是神物，寻常妖术根本控制不住。”姬离哪里没有想过这方面，只不过是被当初那场大火给扼杀想法。

  妖雪儿看向那正捧着雪的少女道：“仙门道人应当有专门的修习心法，假若魔尊大人舍得的话……”

  姬离一口打断妖雪儿这不正经的提议眉头微皱：“ 仙门教授心法要诀从来都是严禁魔妖偷习，哪有这般容易？”

  “这也不是不可能，仙门里的上仙平日里很少出面，多是底下的平虚道馆里的道士们负责守护人间，而道馆招收道徒自然都是从人间寻来的，总会有漏洞法子可钻。”妖雪儿见姬离神情似有犹豫，便又说道，“长荧修为一直不见长，要知道魔界的妖怪见着伏灵草妖那可都恨不得喝血吃肉，对她而言并不是什么好事。”

  姬离眉头微蹙，魔妖两界的妖怪确实是个隐患，要想长荧安稳待在魔界，若是没有一身高深的修为，那她一旦离了自己，若是下一回等待她会更惨烈。

  就算姬离有心想把长荧紧紧拴在手里一刻都不放下，可自己难免会有无暇顾及，尤其是现在极寒之症困扰着姬离。

  唯一能解极寒之症的火焰珠又因着长荧而无法运用灵力。

  兜兜转转一大圈，姬离也知道只有让长荧提升修为，才是解决一切的根本。

  “这事以后再说吧。”姬离停顿的应了句。

  妖雪儿见姬离如此谨慎颇为意外打趣道：“看来魔尊大人真是片刻也离不得小跟班啊。”

  姬离心虚到倔强连忙反问：“本尊如何就离不得她？”

  “难道魔尊大人不是舍不得小跟班去仙门修习？”妖雪儿看着那雪中的少女，心中不由得羡慕，“可她到底是身份低贱的伏灵草妖，将来修为还不得长进，一定会受到更严重的伤害。”

  对于妖雪儿的话，姬离是知道其中利害，那日发觉少女重伤时的感受，无论如何也是无法忽视。

  哪怕自己再不愿承认也不得不正视 ，自己放不下更容不得他人占有少女。

  “这事本尊自有安排，你无需多言。”

  妖雪儿打量姬离平静的面容多少有些猜不透她的心思。

  假若姬离只是想养着长荧玩一玩，那更应该利用她物尽其用才对。

  火焰珠那可是神物啊，若是长荧一直不会利用，简直就是暴殄天物。

  “若是魔尊哪日嫌弃了她，不妨把她送给我吧？”妖雪儿玩笑的说了句。

  没想到那浓重的黑雾突然袭来，吓得妖雪儿连忙躲避应：“只是玩笑话而已，魔尊何必当真呢？”

  姬离指尖画着咒术，黑雾随之缠绕，眉间尽是不悦道：“我不想再听到这种关于长荧的玩笑话，你最好懂些分寸。”

  “行，我错了。”妖雪儿连忙投降，心想姬离阴晴不定的性子有时还真像她母亲姬月，心狠手辣的让人防不胜防。

  待妖雪儿匆忙离开主殿，外边的雪随之停了下来。

  东山的温暖使得积雪很快就融化成水，长荧宝贝的捧着雪人从庭院回来，不一会儿就融化成水。

  姬离看着少女发间因着雪水融化而被浸湿，指腹施着咒术擦拭发间的水珠道：“这么喜欢雪吗？”

  长荧欣然的点了点头，因着东山里从不下雪，所以一时贪玩了会。

  夜里姬离正思量妖雪儿的话犹豫的出声：“你想学法术吗？”

  长荧窝在怀里眼眸满是好奇的看着，随即探手在坏女人掌心写着字：

  【离大人要教长荧学法术？】

  “我只会妖术不会法术。”姬离偏头看着怀里的少女，指腹轻触她侧脸，因着她伤的太重，所以脸颊都C了许多。

  少女捧住姬离的手又划了划：【那长荧这么笨，要是学不会法术怎么办？】

  这么一说，姬离还真不得不认真考虑少女的能力。

  毕竟从前教授少女学习妖术时，亲眼见过她笨拙到什么程度。

  更何况仙门道馆又离魔界太远，假若少女遇到什么麻烦，姬离担心顾不上她的安危。

  姬离一手搂住少女入怀安抚道：“别怕，你只要把那些法术口诀一一背下来，如果学不会我再来教你。”

  长荧没法在坏女人掌心写字，只能仰头对着口型说：【长荧不怕的】

  这会长荧还不知道仙门离魔界到底有多远，只以为自己是早上出去晚上就会回来。

  对于少女的话，姬离倒没有多少认真，只是心里却总是不放心，因此犹豫了许久。

  又是一年春日里，长荧自从听到坏女人提起去仙门修习法术之后，便再没有下文。

  可是平日里坏女人很忙，长荧没法说话，因此很多事不好询问。

  午间妖雪儿送药时，长荧举着纸张询问起仙门修习法术的事。

  “小长荧放心吧，寻常仙门都是秋日里收徒。”妖雪儿以为姬离同长荧商量妥当，便索性同她说了修习法术跟火焰珠的事。

  【谢谢妖姐姐。】长荧这时才知道原来自己学的法术这么重要。

  坏女人每回发病都特别的痛苦，长荧也特别想学习好法术来给坏女人治病。

  妖雪儿探手揉了揉长荧的脸蛋应：“真乖，姐姐正好有一个许久未见的老相好在仙门，兴许还能让她多照顾你。”

  长荧不解的举起纸张：【老相好是什么呀？】

  “大概就是你跟魔尊这种关系。”妖雪儿满是暧昧的打量单纯的长荧，心想这孩子估摸被姬离吃干抹净都不知道发生事。

  【我跟离大人的关系？】长荧困惑的看着妖雪儿，还是不太明白。

  “总之你放心就是了。”妖雪儿乐得去人间凑热闹，说完便离了主殿。

  春夏交接，时日过的飞快，长荧发现坏女人每日里有好多事忙，可是自己却没法帮忙，只能练好多的字。

  初秋时妖雪儿还没得到消息，便有些焦急特意来找姬离提及仙门收徒的事，“现在时节不早了，我带着小长荧出发也需要些时日。”

  姬离眉头微皱的犹豫道：“仙门初级弟子都要修习三年，时间未免太长了。”

  妖雪儿没想到姬离打听这么清楚应：“三年对于妖怪而言，其实也不过睁眼闭眼的事。”

  “长荧她又不会说话，脑袋又笨，人间那些凶险事她若是应付不来，怎么办？”

  “人间再虚伪至少还会挂着仁义道德，可要跟咱们魔界整日里打打杀杀相比，肯定还是安全的。”妖雪儿从来没有见过这么优容寡断的姬离，心想她这是在把长荧当三岁娃在养吗？

  三年对于妖怪而言，真的是吃吃喝喝就随便混过去了。

  这日深夜里姬离回主殿，长荧守在软塌都已经打起瞌睡。

  姬离探手轻触少女的面容，仍旧是舍不得让她离开。

  长荧迷糊的睁开眼，便看见软塌旁的坏女人，眼眸方才恢复些精神，忙想去找纸和笔。

  “写吧。”姬离伸展手递过去。

  少女乖巧的捧住手在掌心里写：【离大人，今天很忙吗？】

  姬离视线落在少女那亮闪闪的眼眸应：“不忙，只是在准备你去仙门修习的事。”

  长荧一听到仙门修习满是认真的写：【那什么时候去呢？】

  “大概就这几天吧。”姬离探手反握住少女的手，将她轻轻一扯拉入怀里。

  少女捧住姬离的手划了划：【这么快？】

  姬离让少女坐在膝上，从后背紧紧搂住少女，低头枕在少女的肩旁颇为低沉：“你不想去的话，来年再去也不迟。”

  长荧连忙摇头写着：【想去！】

  “仙门修习至少要三年，你真愿意吃的这个苦吗？”姬离手臂挽住纤瘦的少女，低头嗅着少女的清香，不免有些许心猿意马，左手轻跃入她衣摆。

  【三年很快的！】长荧丝毫没有察觉到坏女人的动作，满心沉浸在要去学法术的欣喜。

  姬离右手食指轻挑起少女下颌，眼眸凝视少女的面容，低头轻啄了下那柔唇眉头微皱多疑的问：“你是不是早就想离开我了？”

  长荧不解的看着坏女人摇头，指腹在她右手写着字：【没有，长荧想学好法术就能给离大人治病了！】

  “傻瓜，仙门法术哪有这么容易学的？”姬离见着满是信心的少女不免有些担心，掌心轻抚她后颈，满是哀怨的又轻啄了她几下，“更何况人间热闹繁华，多少妖怪去了之后，便再也不愿回来了。”

  现下少女心思单纯，难保将来不会被外界那般花花世界迷了心眼。

  这般想着姬离心中就越发不安，待回神时才发觉自己已将少女放至软塌。

  自从长荧受伤醒来之后，坏女人已经很久没有亲这么久。

  长荧有些喘不过气的看着俯身靠近的坏女人，正欲再写字时，又忽地落下一阵亲吻。

  姬离掌心捧住少女后颈不愿让她逃离，直至少女忽地没了动静，方才拉开距离，可少女已面色苍白的紧，嘴唇甚至发了紫。

  “长荧，你没事吧？”姬离连忙拉开距离探手给她舒缓气息。

  少女眼眸涣散好一会才缓过神来，长呼了一口气摇头，拽着姬离的手写着：

  【没事，就是脑袋有点晕。】

  姬离这才松了口气，心想少女真的是修为太差了。

  这样下去她终归会承受不住自己身旁的黑雾而被吞噬。

  因着这突然的恐怖设想，姬离才下定决心要送少女去仙门。

  本来以为去仙门无望的妖雪儿，没想到会突然收到姬离去仙门的通知。

  出发的前日姬离一夜未眠，为了方便少女携带包裹物件，所以给了她法术佩囊。

  长荧往里扔了好些小物件，甚至都想带几个盆栽，可后来被坏女人阻止了。

  清晨山林薄雾未消，长荧给盆栽浇着水，心里还满怀期待的紧。

  姬离从拿出一枚圆形绯红色晶石链亲自系在少女颈间，俯身亲了下少女柔唇。

  “这是我特意炼制给你的晶石，我也有一条，只有你有任何危险，我都能随时感应到。”姬离右手臂也缠绕一条相同的绯红色晶石吊坠。

  少女捧住姬离的手写了写：【好漂亮啊。】

  “你要记住这东西不许摘下来。”姬离手臂环住面前的少女不免羞于启齿低声道，“还有你要是想我了，大可让妖雪儿带你回来，知道了吗？”

  长荧从来没有见过坏女人说这么多么话。

  妖雪儿来接长荧时，姬离反常没有相送，只是独坐在主殿内简单的交待几句。

  等长荧被妖雪儿带出东山，飞往仙魔边境时，方才察觉好像跟自己想的不太一样。

  【仙门这么远的吗？】长荧坐在飞鸟的后背看着越来越远的东山，莫名有些许害怕起来，举着纸张问妖雪儿。

  妖雪儿悠闲的瞥了眼应：“从魔界去仙门最快也要半月，路上过关繁杂的很，所以我们这一去至少也要三年才能回来咯。”

  长荧吓得不轻这会才知坏女人说的修习三年，原来是指三年后才能回魔界。

  原本空中就容易风大，妖雪儿忽地发觉脸颊落下雨滴时，还困惑的看了看不远处的太阳喃喃道：“奇怪了，怎么会下雨呢？”

  妖雪儿偏头一看被满脸泪水的少女吓得不轻忙问：“你是不舒服还是怎么了？”

  少女眼眶凝聚着热泪被分吹得漂浮起来，小脸可怜的很，埋头写着字递过来：【没有不舒服，长荧就是想离大人啦。】

  额……

  这才走出多少里地啊！

  等从魔界到仙门领地时，人间已经是九月初旬。

  妖怪入人界都要隐蔽妖气，可妖雪儿发现长荧根本就没什么妖气。

  哪怕是仙门道人从她面前路过都不带多看一眼，这简直是弱到让人看都不愿多看。

  人间沉迷求仙问道的人不少，所以每年要设考试，平虚馆是天下第一大道馆，更是人员多到拥挤的地步。

  妖雪儿一方面在托关系给长荧找后门，另一方面则是带着她基本熟悉人间的规矩，唯恐她自己暴露身份。

  “记住不能擅自用法术，也不能飞或是穿墙之类，凡人胆子很小的，你要是不小心吓到他们，那就没法混了。”妖雪儿买了串新鲜的糖葫芦，自个吃一颗又一颗，而后才递给长荧，“总之万事小心谨慎，有事先问我，否则要是出了什么事，你的离大人会担心的，知道吗？”

  长荧张嘴吃着仅剩的一颗糖葫芦，脸颊鼓鼓的连连点头，掌心轻握住颈间的晶石，心里已经决定以后不再唤离大人坏女人了。

  毕竟离大人其实对自己还是很好的，自己什么都不会，可离大人却不嫌弃自己，甚至还送自己来人间学习法术。

  平虚馆在一处清净山林，可是再干净的地方，只要有人就有贪婪。

  一路上妖雪儿全凭砸着大把的银子将长荧送进外家弟子院。

  清早长荧的长发用简单的木簪子束在脑后，道袍是灰衣长裳，颇为素洁的打扮。

  外家弟子院并不是一开始就学心法口诀，而是从修身养性开始。

  最初三个月无外乎每天就是清扫庭院，提水浇花，以及播种斋菜。

  而长荧凑巧最喜欢就是干这种事了，每日里乐在其中。

  只不过那些一心求道的人很快热情消退，不少人因着大冬日里的晨起苦活而离了院。

  “真怀疑平虚馆收外家弟子，只是为了银子。”

  “可不是嘛，这几个月手都磨出茧子来，也不见学个一招半式的法术。”

  “不行，我要回家了！”

  这类的话长荧每天都能听见，等到院内进行外家弟子第一轮考核时，其实已经没剩多少人了。

  妖雪儿斜窝在林间，手里吃着新鲜的烤鸡，看着埋头默写初级仙门心法口诀的长荧。

  “咕咕。”妖雪儿变着声招引长荧的注意。

  那坐落在溪旁的长荧从默写咒法当中缓过神来，小心翼翼的走向那林间。

  “哎呦，小长荧都瘦了。”妖雪儿这阵子着急寻自己的老相好，一时也没注意少女，“来，多吃些肉肉。”

  长荧本来挺喜欢吃斋菜，可是人间的食物真的太好吃了，便没忍住吃掉一个鸡腿。

  只不过妖雪儿吃的很快，几乎大半只鸡都进了妖雪儿的肚子。

  “听说过些时日平虚馆会有道士来核查挑选弟子入内室，你好好努力。”妖雪儿喝着酒惬意的念叨。

  长荧吃着旁的浆果点头，而后握着木炭在石块上写着：【长荧会学习更厉害的法术吗？】

  妖雪儿点头应：“嗯，别急慢慢来。”

  等山林间大雪茫茫时，平虚馆里的道士们来挑选合适的弟子。

  最年长的是一位姓安的道姑，说话很是轻声温柔，因此外家不少男弟子都经常提起。

  只不过这位安道姑只收女弟子，而且对弟子的要求很严格。

  长荧在考核练习招式时，因着太紧张，还出了些差错，连同心法口诀也默写错了几句。

  那不远处围观的妖雪儿都没脸看，探手捂住眼低声叹：“这孩子从某种程度而言也是修仙奇才啊。”

  这么简单的招式都能练的这么差，真是没眼看。

  可大抵是长荧运气好，安道姑破格收了她做弟子。

  当夜里便随着安道姑和其他几位弟子上山入平虚道馆。

  平虚馆是天下第一大道馆，光是供应道馆上万弟子的斋菜就包了附近好几处山头，更被道馆何等的气派。

  只不过平虚馆等级森严，除却无涯峰是道馆大殿掌门以及师叔们居住，其余的各弟子都在山崖设有庄园清修。

  长荧学习心法口诀很是刻苦，可惜就是没有慧根，一直学的很慢。

  所以安道姑并没有收她做入门弟子，对于她的要求也就不算严格。

  可其他弟子却因着长荧学的慢，又欺负她是个哑巴，多少有些闲言碎语，甚至不少冷嘲暗讽。

  对此妖雪儿好几次出手教训一番，这才得了停歇。

  没曾想妖雪儿泄露妖气，安道姑当即便在庄园设置阵法。

  因着妖雪儿怕暴露身份，只好息事宁人，不敢再肆意靠近。

  可是长荧却因为此事更加被弟子们冷落，更有甚着怀疑起她的身份。

  “师父，那个长荧瞧着就不像人，前些时日一定是她在搞鬼。”

  “是啊，每天都一个人独来独往，肯定是在修习什么妖术！”

  事实上这几位弟子，只不过是眼红长荧那张白嫩的小脸蛋罢了。

  整个平虚馆都知道安道姑庄园里收留一个长相不俗的哑巴少女。

  安道姑虽然不信，可多少还是起了疑心。

  阳春三月时节里，庄园里会有弟子比试切磋，平虚馆会派比安道姑资历更高的师叔们来指点一二。

  那日午后日光正好，长荧因个头长的慢排在末尾，轻轻一瞥时便看见那佩戴半截黑色面具的道姑。

  那佩戴黑色面具的道姑青丝挽在脑后，一身银白长袖轻纱衬得她肤色如雪恍若世外仙子，哪怕不曾言语仍旧是引的无数弟子围观惊叹。

  可长荧却一眼看见道姑右手臂佩戴的绯红色晶石项链。

  奇怪，这不是离大人的物件吗？

  作者有话要说：　　今天有万字更新啦~~O(∩_∩)O~~

  感谢今天有95个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢19个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-01 17:49:36~2021-05-02 19:31:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢灌溉营养液的小天使：delta、41415748 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 32、第三十二章

  庄园弟子的比武切磋多是点到为止, 两两一组手持桃木剑上练武场比试招术。

  师叔伯门在高座观赏弟子们的比武，偶尔会出手指点招一两招。

  长荧因着资质尚浅，所以在大部分弟子后面等待入场。

  弟子们席地而坐聚精会神的看着练武场的比试, 可长荧却止不住目光偷偷打量高座上的道姑。

  道姑面容被那半截黑色面具遮盖全然看不出旁的神情。

  四周不少弟子同样在细声张望议论起这突然而来的道姑。

  “这位道姑是师父的大师姐, 自然就是我们的师姑, 听闻这些年一直都在人间四处游历, 也不知为何突然就回山了。” 

  “那修为应当是极厉害的吧。”

  “师姑是掌门弟子中天生资质极高，可是性情孤僻, 所以很少说话，就算回道观内也很少会出来。”

  “那我们可真是走运啊。”

  “谁说不是呢，不过师姑为什么佩戴着面具啊？”

  “听说是脸上天生长了一大块黑痣胎记 ，不过从来没有人见过, 所以也只是猜测而已。”

  “真可惜, 师姑哪怕不说话就是，远远看着那也是气质出尘, 还以为是个绝世大美人呢。”

  三两弟子窃窃私语的又嘀咕了起来，“不过师姑要真是个绝世大美人留在深山道馆里, 那岂不是浪费了？”

  这话引的一阵低声嬉笑，长荧虽然听的清清楚楚，不过并不明白她们的欢笑，只是知道原来道姑要比安道姑还要厉害。

  远远看着那道姑右手臂里的绯红色晶石项链时，长荧突然有些想念离大人了。

  离大人周边都会围绕浓重的黑雾，而且总是喜欢穿黑漆漆的颜色衣裳, 道姑却不同。

  这般想着长荧也就没有再去张望道姑, 掌心轻握住颈间的晶石项链，莫名还有些紧张起来。

  待轮到长荧上练武场展示武艺时，与长荧一同比试是安道姑的入室弟子, 正好也是时常欺负长荧的小师姐。

  小师姐面上得意应着招，心想要赢长荧那还不是易如反掌的事。

  本来的比试是点到为止，可长荧却被逼的不断向练武场边躲避移动。

  因着记住妖雪儿的教诲，长荧一直都不敢乱用妖术，多少有些畏手畏脚。

  小师姐的进攻越发强势，连带长荧手中的桃木剑也脱了手。

  按理来说这时比武就该停止，所以长荧便打算停了招式，没想小师姐却并未停，反而直直的将桃木剑刺向长荧面部。

  弟子陪练招式大多数是以展示自身练习的技艺如何为主，长荧一直记得安道姑的教诲。

  只是不明白为什么小师姐要进攻如此凶险，而长荧又不能开口，一时慌乱的不知如何是好。

  一直咄咄逼人的小师姐忽地从长荧面前被击出练武场。

  小师姐毫无防备的挨了一掌，整个人跌到练武场下，连带脑袋也摔破一大道血口子，顿时吓得昏了过去。

  四周弟子纷纷惊讶不已，连带那些师叔伯们的目光也投落至这方。

  安道姑最先上前来探查伤势，长荧因着有些怕高，整个人趴在练武场探出脑袋向下张望，心想怎么会这样呢？

  那随之落在练武场上的师姑，银白裙摆飘落至长荧手旁，“对待同门弟子手段如此残忍，哪有半分仁义之心。” 

  安道姑检查着已经昏迷过去的弟子，不禁困惑，这多年未归的师姐怎么感觉不仅修为增长了不少，连带性情也比从前要易怒许多。

  这初入门弟子如何能禁得住她的一掌。

  长荧呆呆仰头看着师姑，只可惜她配戴着面具，自然看不出来神情，只是莫名觉得师姑跟离大人在打人这一点还是挺像的。

  可是师姑并没有多看长荧一眼，而是悠悠的回到高座道：“继续。”

  这般场面之后馆中无数弟子都记住大师姑的严厉，此后无论哪个庄园的弟子但凡遇见大师姑都是毕恭毕敬，唯恐不小心挨罚。

  直至盛夏里小师姐的伤才恢复了大半，不过因着那日当众出丑，更是对于长荧有些怀恨在心。

  只不过因着大师姑和安道姑，所以不敢明面胡作非为，只能私下悄悄给长荧下绊子。

  接下来一段时间里长荧总是发现自己的衣裳袜子，莫名其妙的少一件或者破一个洞。

  还以为是被老鼠咬坏叼走，长荧笨拙的自己缝补一身破旧的道袍。

  大抵是长荧的闷不做声，使得庄中弟子们开始变本加厉，连带摘抄心法口诀亦或是繁杂经书都丢给长荧。

  午后长荧眼眸底下微微泛起淡青色 ，独自在溪旁清洗衣物，眼眸里困意沉沉，哈欠连连。

  更因着弟子们的有意为难，长荧都好几日没有吃过热乎的斋菜，有时连馒头都没得啃。

  长荧宝贝的吃着佩囊里仅存的几颗浆果，心想如果妖姐姐再不出现，恐怕浆果也要吃得差不多了。

  待将衣裳晾在树枝，山林间风光正好，长荧赤足泡在溪水，整个人躺在干净的石块，捧着心法口诀心里默念。

  大抵是因着太困，长荧不知觉的昏睡过去，连带那林间嘈杂的蝉鸣声也悄然跑远了不少。

  盛夏微风轻拂而来时，林间枝叶沙沙地作响，那投落在溪水间金灿灿的日光更是如同耀眼的紧。

  姬离看着那躺在石块熟睡的少女，轻身一转落至她身旁。

  自从去年秋日里少女去人间，姬离左等右等没有她的口信，多少是不安的很。

  等到春日里姬离好几番询问妖雪儿，方才知道少女都不曾提起自己，心间不由有些复杂。

  少女没心没肺的离了魔界大半年，竟然都不曾念叨自己一回，难道她真就不想自己吗？

  所以哪怕姬离听到妖雪儿汇报少女在人间的近况，仍旧是不安的想着要来人间一趟瞧瞧她。

  当亲眼见到少女时，姬离发觉少女确实是变了不少。

  大抵仙门修习使得她多少会运用调息火焰珠的灵力，姬离发觉她竟比去年又长高了些。

  虽然穿着破旧的灰衣道袍，哪怕只是简单的用木簪子将长发挽在脑后束住，却仍旧无法掩饰她那张白嫩到都能掐出水的小脸。

  姬离别扭的不愿表露身份，却故意的将那绯红色晶石露出，只期盼少女能发现自己。

  偏偏少女那时没有半点反应，脑袋的就像跟木头一样，若不是自己出手，她恐怕都要被那小道士给伤着了。

  本来是想看她一眼便回魔界的姬离，等真见到少女以后却又舍不得离开。

  姬离探手轻撩开她脸颊旁的细发，少女手里紧紧抱住怀里书，眼底浮现的淡青色很是明显。

  看来她真的是在很努力的学习仙门法术。

  傍晚黄昏时长荧是在树荫下醒来的，晚霞密布天际，连带整个山林都被染成了鲜红的颜色。

  那原本挂在枝头的衣裳都已经干透，长荧一边收拾衣物一边还困惑自己方才不是睡在溪水石旁的吗？

  “你这小道士如何一个人躲在这里偷懒？”姬离特意压低声音有意捉弄她。

  长荧被突然的声音吓得愣住，转过身来便看见林间银白轻纱的师姑修长身影立在其中。

  大抵是佩戴面具的缘故，长荧总觉得师姑看起来有些神秘，视线又不自觉落在她那右手臂绯红色的晶石项链。

  便犹豫的探手从脖颈间拿出自己的项链露出来，长荧从地上捡起树枝写着字。

  【这个晶石跟师姑的是一样的吗？】

  长荧记得离大人说这晶石项链是她自己炼制的，那会有这么相似的物件吗？

  姬离不由得叹气看着少女，心想她怎么都不用脑子想想，这种炼制的晶石世上哪有相似的？

  “这世上特意炼制的晶石从来没有一模一样。”

  长安一听当真信了，将晶石项链宝贝的放进衣领，心想既然师姑都说不一样，那肯定就是跟自己与离大人的项链不一样了。

  本以为少女脑袋能拐过弯来，没想到少女忙于收拾衣物，全然没有要搭理姬离的意思。

  姬离无奈的正要走近时，庄园的弟子过来寻人。

  “长荧？”

  长荧听见声，便抱着衣物匆忙离开，回头再看那林间时师姑已经不在了。

  因着安道姑安排口诀摘抄，不少弟子们都过来寻找长荧，纷纷埋怨道：“你一个人躲在这里，让我们好找啊。”

  “对啊，快帮我们把这些口诀都给抄完，明天要是拿不出来，有你苦头吃。”

  整个庄园的夜里只有长荧一宿没睡，而姬离就在窗外守了她一夜。

  正当安道姑收到弟子们送上来的功课时，师姐忽地来访说庄内弟子欺压成性，紧接着便提起检查弟子口诀经文摘抄。

  等安道姑核查功课字迹时，当即便发现不对劲，随即盘问起几个弟子，她们大都含糊其辞的不肯说。

  等长荧被传召时，正困的眼皮打架，低头恭敬的行礼，等抬头时才发现师姑也在。

  安道姑核对长荧的字迹，当下便明白恐怕这些都是她一个人抄的。

  姬离坐在坐垫，指腹拨弄绯红色晶石出声：“ 我看着师妹该好好管理庄中弟子才是，否则这要是传出去还以为师妹教导无方呢。”

  “师姐说的是。”安道姑自知庄内出了这等子欺压之事确实是自己失察。

  当日里庄内大半的弟子被罚禁闭半年，黄昏是长荧捧着扫帚清扫庭院，师姑忽地出现。

  “藏书阁缺一小道士打杂，你要来么？”

  姬离负手立于少女面前，心想与其让少女被安道姑忽视在角落，还不如把少女安排进藏书阁。

  反正只要能寻到仙门法卷的要诀，姬离不信自己教不会少女。

  此时的长荧紧张的满头大汗，却又不敢表露出慌张来。

  心想师姑修为这么厉害，那说不定很快就会发现自己是小妖怪的身份。

  怎么办，好害怕呀。

  作者有话要说：　　感谢今天有37个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢17个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-02 19:31:53~2021-05-03 17:54:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 3个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 33、第三十三章

  姬离本以为少女会欣然答应, 却不曾想少女脑袋似拨浪鼓一般摇头，眉头不禁皱了起来问：“你不愿意？”

  只见少女手里抱住半人高的大扫帚又连忙摇了摇头，大抵是因为无法说话, 而四处张望寻找可以写字的东西。

  “你写吧。”姬离缓缓的伸出手递向微愣的少女面前。

  长荧呆呆地看着面前的师姑, 而后将指腹轻触及探来的掌心, 才发觉师姑跟离大人一样掌心很凉。

  盛夏里触碰起来冰冰凉凉的, 长荧低头认真的写着笔画：

  【可是师父没说让长荧去藏书阁呀？】

  “你放心，此事我已与你师父交代清楚, 无需担忧。”姬离看着少女认真写字的乖巧模样，莫名就想将她搂在怀里狠狠调戏一番。

  可现在少女傻乎乎的没能认出自己，姬离哪怕再想也只得装作心无旁鹫。

  这话一出，让长荧更是忧虑的很, 本来还想做些旁的说话来婉拒师姑, 可是师姑却潇洒转身，全然没有留长荧解释的机会。

  当安道姑听到师姐提长荧去藏书阁时, 其实是有些意外的。

  平虚道馆千年来收过的弟子遍及天下，寻常像长荧这般毫无资质的弟子, 最多修习三年便会让她下山。

  修仙从来就不是寻常凡人就能成的，哪怕长荧平日里再刻苦耐劳，可进步实在是缓慢。

  藏书阁里的弟子多数是不需要修习资历，平日里大多是在干些整理细活，倒也适合长荧沉闷的性子。

  清晨时长荧被师姑带到藏书阁，这笔直的高塔直入云端, 甚至都看不清到底有多高。

  姬离看着抬头张望的少女有些忍俊不禁, 故作平静的压着嗓子道：“这便是藏书阁，你快些进去就是。”

  平虚道馆建在无涯山，而无涯山高万丈, 平虚道馆大殿便是人间通往仙境最近的地方。

  藏书阁内存放道家无数经文法术古籍，听闻越往上层收藏的法术越是精深奥妙，只不过为了防止魔妖窃取，阁楼悬挂法镜。

  姬离曾偷偷来过一回，那时险些被重伤，所以便止步于大门。

  长荧困惑的看着身旁的师姑，指腹在她掌心写：“师姑不进去吗？”

  “藏书阁自有旁的老道管理，我还要修炼自是不能陪你。”姬离眉头微皱的看了看那上面的法镜，“夜间记得回竹屋，知道吗？”

  少女连连点头，而后便毫无察觉的进入藏书阁。

  或许是藏书阁宝镜只针对修为高深的大妖，少女毫发无损的跨过藏书阁门槛，眼看着身影就要消失时，她偏头又忽地探出脑袋来，面上洋溢笑容乖乖挥着小手，夸张的对着嘴型说：

  【师姑放心，长荧会努力的！】

  大抵是因着少女傻乎乎地笑容过于灿烂夺目，姬离忍不住跟着嘴角上扬，心道真傻。

  藏书阁内里很是光亮，长荧仰头望着四周高耸而密集的书架，上面堆满着数不尽数的书。

  长荧想起离大人平日里很喜欢看书，大概也会喜欢这里的。

  那坐在藏书阁角落大高桌前的是一位白发老婆婆，面容上已经满是皱纹，身形却仍旧笔直精神好似很不错的样子。

  这处藏书阁里还有好些道馆弟子在繁杂的搬弄书籍，好似忙碌的紧。

  长荧小心翼翼的避开忙碌的道士们，很费力的踮起脚才能勉强将脑袋露出高桌递着纸条：

  【你好，我是安道姑的弟子长荧。】

  老婆婆白发微微有些许散乱，一手捧着书另一手执笔似是不舍得从书上移开视线，偏头看了眼长荧，神情却严肃了些许。

  “你就是来藏书阁打杂的小姑娘？”

  长荧连连点头露出笑容，从小包里拿出纸笔写着：

  【长荧不怕累，可以做很多事的！】

  老婆婆看着面前的少女，颇为新鲜的打量。

  明明是个妖却没有半分妖气，眼眸里又没有恶，反而纯良至极，更稀奇的少女似有百年道家修为，可周边却又像是围绕修为高深大妖遗留的微弱妖气。

  真是，怪哉。

  “不会说话？”老婆婆探手捧住少女的脸蛋，自然也看见那颈间的伤。

  长荧没想到老婆婆会突然靠这么近，整个人踮起脚都没法躲，只得僵硬的点头。

  老婆婆视线咒术点在少女颈旁，指腹夹着一枚符咒，放至少女掌心道：“这不是大事，只要将此符咒烧成符水饮用，应当就能出声了。”

  长荧看着掌心的咒符愣愣的点头，心想老婆婆虽然看起来有点凶，不过好像人还是很不错的样子。

  大半日长荧在藏书阁里帮忙整理书籍，因着藏书阁实在是太大了。

  密密麻麻的书架就像是茂密森林枝杆，而书本就是森林的枝叶，长荧就像只小蝴蝶在枝叶忙的晕头转向。

  午后藏书阁内清净了些，长荧端着外间送来的斋菜坐在高桌旁用饭。

  这时长荧才发现老婆婆原来坐着轮椅，大抵是因为岁数太大了吧。

  只不过老婆婆好像不吃饭也不喝水，整日里只捧着书看的聚精会神，全然不在意那似是枯草一般的满头白发。

  “小姑娘你是从哪里来的？”老婆婆忽地出声询问。

  长荧细细咀嚼饭菜，一手执笔写着：【很远的地方。】

  妖姐姐叮嘱过长荧不能向人类提及魔界。

  老婆婆打量着少女那周边似有若无萦绕的妖气，指间掐指一算，心间不仅讶异，这小姑娘竟然算不出来历。

  但凡是处于三界之中的活物皆有来历可循，除非少女是脱离三界轮回之物。

  傍晚时分已然有些暗，长荧同老婆婆行礼，便离开藏书阁。

  老婆婆施着咒术将一小纸人符悄悄的贴在少女身后。

  无涯山很大，最上面的大殿长荧从来没有去过，师姑的竹屋与别的庄园位置相比还要偏僻些。

  等长荧回到竹林时，很快就看见那隐秘其中的竹屋，这处竹屋不比旁的庄园大，反而很是简陋。

  四周设有茂密竹林，又有从山间缓缓流淌的溪水，倒也是一处避静处。

  屋内已然亮起灯盏，长荧推门而入，便见那盘坐软塌的师姑，因着害怕暴露身份，所以多数时候长荧都不敢靠近过去。

  那一旁案桌摆放饭菜，香味十分诱人，长荧轻手轻脚的放下随身装着纸笔的小布袋，并不打算惊扰师姑的修行。

  姬离久等不见少女归来，还担心她会迷路。

  “今日可还习惯？”姬离看着那正双手捧着汤碗的少女，那脸颊鼓鼓的模样大概真是饿极了。

  长荧连忙咽下汤点头，顺便从小布包里拿出书本以及纸笔：

  【这是老婆婆借给长荧的书哦。】

  “你有空还是多去翻翻术法古籍的好。”姬离就差没直说这种满篇讲仁义道德的书，对少女增长修为没什么用处。

  少女微愣的点头，而后乖乖吃着饭菜，一时安静的很。

  待长荧吃完饭菜，准备收拾碗筷时，忽地想起老婆婆给的符咒。

  姬离看着少女从袖袋里拿出来的符咒，警惕的问起来由。

  少女一五一十的写出经过，甚至还很是相信，仿佛真要喝下那用咒符灰烬泡的咒水。

  “等下，让我看看。”姬离探手正欲那符咒时，指腹无意轻触少女的指间，却如同被烈火灼烧一般疼痛。

  长荧亲眼看着符咒从师姑手里掉落地面，俯身捡起符咒，宝贝的擦了擦，连忙又递过来。

  姬离紧握住被烧伤的掌心，眉头微皱的望着全然不知发生什么的少女。

  长荧双手捧着符纸，困惑的仰头看着不愿再伸手拿符纸的师姑。

  “我有些累了，你将它放置在一旁，待会再看吧。”姬离防备的避开少女的靠近，假装无事发生的坐回窗旁软塌。

  少女毫无察觉的将符咒放至在桌旁，随后便捧着碗筷出门去打水洗漱。

  待脚步声渐远时，姬离探手拿起符纸，这咒符看起来倒不是什么害人的咒术，只不过能不能治少女的哑伤尚且还不得知。

  可是自己为什么触碰少女会遭受伤害呢？

  姬离眉头微皱的张开掌心，那白皙肌肤露出一道血肉模糊的伤痕，甚至不少都有些烧焦。

  假若不是姬离反应及时，恐怕就不是这点伤了。

  待长荧洗漱完毕，便从屋外打水回来伺候师姑梳洗。

  师姑静坐在窗旁软塌，神情颇为严肃，好似在思量什么重要的事。

  窗外清风徐徐而来时，屋内灯盏忽地被吹灭，皎洁的月光清晰的投落屋内，那沐浴清冷月光的师姑恍如世外仙人。

  “你还不去掌灯？”姬离迎上少女投来的目光不禁有些困惑。

  长荧呆呆地回过神时，连忙重新点燃灯盏。

  姬离偏头那方护住灯盏微弱光亮的少女，方才发现她那后背隐隐浮现一道纸人符咒。

  看来藏书阁有道行不浅的高人啊。

  长荧探头时正好迎上师姑探来的目光，不由得慌张的很，心想难道自己露出破绽了吗？

  好在师姑很快就移开目光，指间握着符纸，很是平静的出声唤：“过来。”

  大抵是因为离大人时常说这话，长荧怔怔地看着师姑，总是忍不住想要看看那半截黑色面具之下究竟是长什么样子。

  姬离眉头紧皱的看着不肯过来的少女，心想一向听话乖巧的少女不应当如此反常啊。

  难道少女真被高人下了什么咒术不成？　

  作者有话要说：　　感谢今天有19个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-03 17:54:43~2021-05-04 17:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：宇、是荔枝呀 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 34、第三十四章

  “你还愣在那儿做什么？” 姬离忍不住催促了句。

  长荧看了看那静坐的师姑, 又顾忌自己的妖怪身份，心中害怕的紧，小心翼翼地往前走近了些, 用纸笔写着：【怎么了？】

  姬离看着死活不愿意再靠近过来的少女, 心中亦有些不悦起来, “你后背上有脏东西。”

  少女听话的放下灯盏, 伸手探向后背摸索，可并没有什么收获偏头困惑的看了过来。

  那双清澈明亮的干净眼眸看的姬离有些心间莫名颤的厉害, 心情缓和了些出声：“你过来，我给你拿掉那些脏东西。”

  长荧害怕师姑会发现自己的身份，可还是顺从的转过身。

  这有些宽松破旧的灰布道袍将少女纤细的身姿衬得越发瘦弱，姬离指腹施展咒法把那贴在后背的纸人强行抽离。

  只见那纸人拼命的想要向外逃窜, 姬离自然是容不得它回去通风报信, 只见纸人忽地燃起火焰，在挣扎中化为灰烬。

  “好了。”

  长荧一听方才松了口气, 连忙避开软塌。

  姬离见少女这般退避不舍的动作眉头微皱的问：“你怕我？”

  只见少女连忙摇头，眼眸却躲闪的不敢同姬离对视。

  分明就是心虚的很, 姬离都看不下去少女拙劣的谎言，探手拿起她先前放下的符咒问：“这符咒看着并无什么厉害之处，你真要喝吗？”

  少女没有半分犹豫连连点头，然后拿起纸笔写：【老婆婆说有用的。】

  “她说有用，你就信了？”姬离差点下意识想责怪少女总是轻信他人，实在是太笨。

  可仙门道人大多是虚伪至极, 哪怕手心里沾满鲜血, 面上却绝对是不会说这话。

  长荧没听出来师姑话里的责怪之意，只连连点头一本正经的写着：【嗯。】

  姬离气到不，只好亲自将那符咒烧为灰烬, 随即倒着茶水搅拌，递给少女说：“那你试试吧。” 

  少女双手接过茶盏，仰头便都喝了下去。

  咒水的味道很是奇怪，好似放了一大把辣椒，火烧火燎的嗓子难受的紧。

  姬离见少女好似不太对劲的神情，连忙探手拉近她与自己的距离担忧的问：“怎么了？”

  长荧小脸紧皱成了一团，嗓子疼得厉害却又难受的说不出话来，只能摇头。

  “哪里不舒服了？”姬离见少女脸色通红大片，脸颊渗出细汗，探手点她多处穴位，试图逼出她喝下的粥水。

  眼看着少女眼泪在眼眶里打转，姬离急恼不住的念叨：“真笨，让你喝，谁让你全喝下去了？”

  “好辣呀！”长荧嗓子疼得实在厉害，禁不住出声来。

  这话一出，姬离当即反应过来 ，反倒是少女还迟钝的很。

  “你刚才说什么？”姬离欣喜的看着小脸呛得通红的少女出声。

  长荧微愣的看着近在咫尺的师姑，有些害怕的都不敢乱动应：“我说好辣呀。”

  大概迟钝如长荧也终于反应过来，眼眸里满是欣喜的看着师姑，面上是遮不住喜悦道：“好像能说话了！”

  姬离看着满面欢喜的少女，心想她既然能活蹦乱跳，应该是没什么问题，当下松了口气。

  “原来老婆婆的药真的有用哎！”长荧面上笑容不减，嗓子略微有些哑的念叨。

  对于少女的傻乐，姬离则想起方才的纸人咒术，兴许也是这给符咒的老婆婆偷偷放在少女身后用来监视的。

  夜里长荧睡觉的时候，梦见好久不见的离大人，一直对着离大人不停的念叨自己能说话啦。

  早间长荧去藏书阁，老婆婆在整理着繁杂的书籍，连忙小跑上前感激道，“老婆婆谢谢你啊。”

  那埋在书堆里的白发老婆婆看着少女身后已经消失的纸人，心想少女身旁的大妖看来修为还不错。

  不过妖界之中大多是势力繁杂，少女身旁的大妖是想要做什么呢？

  寻常妖怪可没有胆量赶来闯无涯山，平虚馆从来不是浪得虚名，只不过仙魔两界向来是互不干涉，所以倒也没有闹出什么大事。

  “既然来了，就赶紧干活吧。”老婆婆悠悠的移开打量的视线道。

  “嗯！”长荧倒也没多想。

  自从长荧能开口说话之后，便转而负责由老婆婆负责登记管理各庄园里借阅图书等闲杂事物。

  往里并不热闹的藏书阁里，反常多了许多道士前来借书，甚至还有不少偷偷来张望的。

  藏书阁内除了老婆婆和长荧还有一位年轻道姑，年岁比长荧大些，名唤子柔。

  两人时常在一块整理书籍或是摘抄经文之类，子柔自幼身体病弱便被父亲送进道馆里修身养病。

  “柔姑娘真的是温婉动人啊。”

  “那小师妹活泼可爱，难道不甜吗？”

  道馆里也不全是一心求道的道士，有些许年轻道士便时常会来凑热闹。

  长荧提笔记着书名等信息，而后将书籍递于道士应：“小心，请拿好哦。”

  “好、好的。”道士大哥憨憨地接过书籍满脸通红的离开藏书阁大门时，险些摔了个跟头。

  那外头的一群道士大笑不止，这时老婆婆一出现时，便立刻安静了。

  午后长荧跟子柔学习摘抄术法经籍，藏书阁里安静的很。

  傍晚子柔喝着茶水见这新来的小道姑如此刻苦，“藏书阁每日里都是繁杂活，你怎么都不觉得累呢？”

  长荧探手揉着眼，小心地翻着厚厚的书籍应：“不累的，因为长荧想要快点学好法术。”

  “法术哪有这么容易学的？”子柔看着天真无邪的小道姑不由得羡慕几分。

  大概她还不知道藏书阁里虽然术法众多，可是并不教授术法，更何况修仙本就不是常人所为，灵慧往往比刻苦更为重要。

  “因为不容易所以才要更努力呀。”长荧认真的研墨，满是认真的应，“只有学好法术，才能治病呢。” 

  “你要给谁治病？”子柔想起自己这一身的病痛，不由得叹了声，“人总是要生老病死，法术哪能逆天而行啊。”

  “她，就是她呀。”长荧不敢提离大人，偏头看着子柔满是信心的应，“长荧相信一定能成功的。”

  其实长荧自己也不知道为什么，只要是离大人说的话，就会特别的相信。

  子柔看着乐观开朗小道姑羡慕道：“你为治病而来修道，这人是谁啊？”

  虽然两人相处一段时日，可是子柔从觉得小道姑安静的很，平日里最为关切的就是学法术，旁的似是一点都不在意。

  可是小道姑却忽地不出声了，子柔低声问：“这人是你父母还是兄弟姐妹？”

  “长荧没有父母，也没有兄弟姐妹。”

  子柔微愣住，心想小道姑莫不是个孤儿？

  “那这人是你的心上人不成？”

  毕竟小道姑虽然性子呆愣了些，可到底也是少女情长的年岁，兴许有心上人也很正常。

  “心上人，是什么意思呀？”长荧偏头好奇的问。

  突然被反问的子柔莫名有些腼腆起来，思量些许后应：“如果你心里整日想念着那个人，那个人就是你的心上人了。”

  “原来是这样啊。”长荧自从离开魔界之后就好想离大人。

  子柔见小道姑恍然大悟的模样，莫名又觉得兴许跟自己想的不太一样。

  “长荧想要更加努力学习法术，这样就能早点见到她了。”长荧小脸满是认真的说着。

  大抵是被小道姑的乐观感染，子柔特意起身想替她寻些可以治病的术法。

  只不过子柔寻着书时，发觉自己还不知小道姑的心上人得了什么病，便去问：“他得了什么重病啊？”

  小道姑却支支吾吾的没能说出来，只满是认真的说：“其实我不知道，她经常会浑身冰凉，有时会吐血，还有一只青色蜈蚣在她脸上爬来爬去，很恐怖的。”

  子柔发觉小道姑描述的病症实在是太奇怪了，“你确定这是病？”

  “真的，她伤的很严重。”长荧踩在高架小脸满是担忧的诉说着。

  额……

  突然感觉小道姑莫非是被人给骗了不成？

  夜幕落下长荧离开藏书阁回竹屋，师姑如往常一般窝在软塌旁打坐修炼。

  因着快要临近秋日里，姬离多少有些不适合人间的四季变化。

  少女探手捧热汤小口的喝，大部分时候都是离的远远的。

  有时姬离还没靠近过去，少女躲得特别快，好似生怕自己碰她似的。

  真是，气人！

  夜里长荧洗漱完毕，便回竹屋的侧间榻准备歇息。

  按照往常的习惯，长荧捧着术法书籍自己会默记一小段，如果是在背不下来就会摘抄一份，这样还可以将来让离大人教自己学习。

  夜深时长荧有些困倦，灯盏忽地熄灭，小屋内陷入昏暗之中。

  长荧正要起身去点燃灯盏时，忽地整个人被搂入怀里，耳旁响起熟悉的声音：

  “是我，别出声。”

  姬离搂住坐在膝上的少女，掌心轻捧住娇柔的侧脸，少女的清香鲜香扑鼻而来，让人馋的厉害。

  屋内投进些许月光时，才稍稍有了些明亮。

  少女从惊吓里回过声来，眼眸里凝聚热泪哗啦地流淌，哽咽似地断断续续念叨：“离大人，长荧好想你呀。”

  原本还想一亲芳泽的姬离，看着怀里哭的跟个泪人似的少女。

  哎，这怎么好下嘴啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有18个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-04 17:58:00~2021-05-05 17:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41415748 10瓶；宇 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 35、第三十五章

  “好好的哭什么？” 姬离指腹擦拭少女眼角流淌的泪水, 偏生少女眼泪止不住的掉落，无奈的只好捧住她的小脸蛋。

  少女乖巧的偏头将脸颊贴近姬离温凉的掌心鼻音略重的应：“长荧也不知道为什么眼泪一下就出来了。”

  这过于理直气壮的回答让姬离哭笑不得，左手掌心轻搂住纤瘦道骨节分明的少女, 右手轻柔擦拭少女脸蛋滑落的泪水。

  大抵是因着少女面容本就过于白嫩, 猛地大哭一场, 连带眼角都被哭的泛起红, 恐怕明日眼睛多半是会肿起来的。

  “你离魔界近一年都不曾让妖雪儿给我报一声平安，现在嘴上说想我也不过是哄人的假话罢了。”对于这事姬离的心里可没忘, 探手刮了下少女的鼻头，言语间满是藏不住的责怪。

  “才不是假话呢。”长荧困惑的看着离大人，“可是离大人没让长荧写信呀。”

  “我不说，你就不会自己主动同我联系吗？”姬离不满的挑动清秀峨眉, 指腹轻提住少女的耳垂, 力道不知觉间也重了不少。

  少女怕疼的偏头探过来连连应：“那下回长荧写信让妖姐姐送给离大人，好不好？”

  “这还差不多。”姬离松了手, 看着坐在膝上的少女，那眼泪划过的泪痕还很是清晰, 细密的睫毛因沾染的泪水而越显稠密，眼角微微泛红，楚楚动人的很。

  长荧伸手揉着有点痛的耳垂，只见面前的离大人挨近了许多，正欲说话时，忽地离大人靠近过来。

  大抵真是有些时日没曾同少女亲昵, 姬离不知为何心间跳的厉害, 并未停留太久，便匆忙地拉开了距离。

  少女眼眸清澈的看着，似是毫不在意的抿了抿小嘴担忧的问：“离大人, 是发病了吗？”

  “没有。”姬离避开少女的目光，手臂环住纤细的少女，颇为心虚的扯开话，“我看你现如今吞吐气息比从前好上许多，看来仙门修习对你还是大有益处的。” 

  长荧对于离大人的夸赞很是高兴，整个人随意倚靠入怀，兴奋的念叨：“长荧现在进藏书阁，每日都有好多的术法书籍可以学习，就连嗓子也是老婆婆治好的呢。”

  姬离掌心细细mo挲少女脸颊，指腹将她那散落的细发挽在耳后，鼻间充斥浓郁的鲜草清香让人有些心猿意马。

  到底还是青春年少的少女，虽然个头似春日里的青竹直往高处长，可身段却是纤细而脆弱的很。

  掌心盈盈一握的身段让姬离都不敢用太大的力气，只得小心搂住怀里的少女。

  少女自顾自的说起她在仙门里大大小小的琐事，明明就在姬离耳旁述说着，可姬离却有些心不在焉。

  大抵是因着少女将脑袋枕在姬离颈窝亲昵的姿态，说话间的温热气息撒落在姬离耳侧，仿若在故意勾人。

  “师姑感觉是一个跟离大人很像的人哦 。”姬离偏头望着怀里的少女，掌心揉少女滑嫩的脸蛋，心里生起些别的念头来，“是吗？”

  少女真的是完全没有认出自己，反而很是认真的点头应：“嗯，虽然师姑戴着黑色面具，虽然看不清具体模样如何，不过师姑人还是很好的。”

  姬离莫名有些小心眼，低头轻啄了下少女，而且这一回故意时间长了些，待明显察觉少女有些撑不住，方才拉开距离手臂微紧的圈住怀里瘫软的少女问：“那我与你师姑相比，你更喜欢哪个？”

  长荧因着气息紊乱脑袋还有些晕乎乎的，大半个人窝在离大人的怀里，倒也不怕摔下去，手臂亲昵的搂住离大人，很是信赖的应：“ 当然长荧更喜欢离大人啦。”

  如果离大人能够再温柔一些的话，那就更好了。

  “如果能看一眼师姑摘下面具的样子，该多好啊。”长荧忽地又感叹了句。

  姬离心里不乐意少女这般在意她人，指腹挑起她下颌四目相对视，“假如你的师姑比我好看，那你会喜欢她吗？”

  本以为少女还会如先前那般直接回答，没想到少女却满是认真的思考一番问：“真的会有比离大人更好看的人吗？”

  少女话里的无限可能让姬离处于暴怒的边缘。

  “离大人轻点，很疼的。”长荧只觉得离大人手臂抱得自己骨头被勒的发疼得厉害。

  姬离冷漠的挑眉问：“是吗？”

  少女毫无防备的点头，可是姬离并不打算这么简单的放过她。

  要知道姬离虽然从来不都不提容貌如何，可是魔妖两界中从来没有妖敢与自己相比。

  少女拿旁人与自己作比，甚至还生起二心，姬离如何能不生气 ！

  长荧疼得想要拉开同离大人的距离，可整个人却被放倒至木榻。

  姬离俯身逼近了些过来，正想着要惩罚少女让她长个教训才是。

  少女却忽地伸展手臂抱住姬离，粘人的在怀里蹭了蹭念道：“离大人，好软哦。”

  额……

  “你，不许乱动。”姬离探手捧住少女在怀里的脑袋，两颊不禁发热了起来。

  少女乖乖的停了动作，似是想起这里是仙门，探头凑近了些压低声音问：“离大人，师姑就在外面的房子，待会我们不会被发现啊？”

  姬离指腹轻抚上少女娇嫩无比的面容略微不悦问：“你就这么急着赶我走？”

  长荧一听连忙摇头探手抱住离大人应：“才没有，长荧舍不得离大人走的，只是如果被师姑发现了怎么办呀？”

  大抵是少女软糯糯的话语让姬离心情大好，嘴角不由得上扬，连带着先前的不愉快也散了。

  “你呀，胆子真小，就算被这群道士发现，他们也奈何不得我。”姬离视线落在少女侧脸轻滑至那宽松的衣领处，眼眸不禁暗了些，倾身而近指腹轻握住她的一截衣带，“我难得来一趟，自然是要来试试你修为到底进步如何了。”

  长荧以为坏女人是要测试自己运用火焰珠的灵力，满是认真的深呼吸应：“我准备好啦。”

  姬离缓缓俯身，迎上少女那明亮的眼眸只觉得自己像是在做什么坏事，可转念一想就算是对她做坏事又如何呢？

  这回的亲昵不似往日里那般随便，也不似先前故意捉弄，姬离自己都不曾察觉自己对少女满心的温柔。

  待少女明显有些呼吸不过来时，轻声溢出的呢喃在暗夜格外的清晰。

  虽然少女的回应尤为生疏稚嫩，不过这毫不遮掩的反应，还是让姬离自己面容都有些许发红起来，连带心也跳的厉害。

  长荧因着呼吸不过来，脑袋有些晕晕的，眼眸里闪烁亮光，看着很是平静的离大人好奇的道：“好奇怪啊。”

  以前离大人要取火焰珠灵力，最多也就是嘴巴麻麻的，现在更是累的很。

  姬离迎上少女坦荡的目光略微有些别扭应：“你既然修习法术，自然是要用更厉害的方式。”

  当然姬离都不忍心说这才刚开始，往后花样还多着呢。

  “原来是这样啊。”长荧抿了抿有些发疼的嘴，只觉得修习好累。

  “你觉得方才怎么样？”姬离忐忑的询问。

  少女抿了抿唇犹豫半晌应：“有点累 。”

  “没有别的感受了吗？”

  长荧认真想了想问：“有啊，离大人这回为什么按这里呢？”

  话音一落，屋内安静的没有半点声响。

  姬离羞的探手堵住少女的嘴，虽然四周已是黑暗，可仍旧是能清晰看见少女那好奇的目光。

  “我、就是替你检查检查有没有变化。”姬离看着那好奇的眼眸，心虚的说话都不利索，“你以前不是想知道为什么我们这里不一样吗？”

  长荧看着伏在身前的离大人，信赖的点头。

  姬离缓缓松了捂住少女嘴的手，侧身躺在一旁缓缓道：“你过来些，我来告诉你。”

  少女乖巧的靠近过来，脑袋贴在姬离怀里，似是贪恋的很。

  “你现在还是太瘦，如果能长些肉就好了。”姬离手臂搂住怀里的少女，掌心轻抚少女娇嫩的面容，“等你修为到上千年的时候，兴许就跟我一样了。”

  “那长荧也可以给离大人检查吗？”少女好奇的出声。

  姬离微愣的看着少女坦荡的目光，指腹微紧了紧衣裳红着脸面色镇定的应，“可以，只不过你要答应我，从今以后你不能碰除我以外的任何人，知道吗？”

  “嗯！”

  到底少女只是贪新鲜好奇，只试探几下，便又停了下来。

  待深夜里时，长荧亲密的枕着离大人的颈窝，已然有些困意，才发觉离大人脸颊仍旧烫的厉害。

  好像真的能让离大人不那么怕冷了。

  满心以为自己修炼法术而进步的长荧高兴的不得了，连带睡梦里都是挂着笑容。

  相比少女的一夜好梦，姬离郁闷一整夜，怎么感觉都像是自己被少女占了便宜。

  天蒙蒙亮时，长荧迷糊的醒来时，离大人已经不在屋内了。

  早间从竹屋出来的长荧正好遇见师姑，面上满是忍不住的笑意，“师姑，安好。”

  “嗯。”师姑独自在竹屋外溪水旁打坐修炼，只冷淡的点头应了下。

  平日里虽然师姑也很少说话，可是今日里长荧总感觉有些不对劲。

  等长荧出竹林去藏书阁，姬离从冰冷的溪水里出来时，脑袋里都是少女夜里乖巧热情的反应。

  从来都只怕冷的姬离，现在只觉得自己浑身热的要命。

  难道是昨夜从少女那汲取过多的火焰珠灵力被反噬了不成？

  作者有话要说：　　感谢今天有18个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢18个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-05 17:55:31~2021-05-06 17:55:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：更新更新更更新 1个；

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、是荔枝呀、更新更新更更新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：更新更新更更新 10瓶；41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 36、第三十六章

  长荧背着小布袋步伐轻快地来到藏书阁时, 面容是掩饰不住的欢喜唤：“子柔师姐，安好。”

  正在摘抄书籍的子柔只见到小道姑眉眼弯弯含着笑好奇道：“你莫不是遇到什么高兴的事？”

  “嗯，非常高兴的事哦。”小道姑规矩的取出书本和笔墨点头应。

  子柔提笔见小道姑那嘴角上扬的幅度一直未曾变过又问：“那能说来听听吗？”

  只见小道姑眼眸明亮动人映衬欢喜应：“因为昨天见到心上人啦！”

  “难怪你今日脸上笑意不止呢。”

  长荧捧着一旁散乱的书籍穿过高耸的书架间, 认真的将原本的书籍放回原本的位置。

  “不过平虚道馆一般是不会准许外人入无涯山的, 你那心上人难不成是偷偷溜进来的不成？”子柔虽然与小道姑相识不久, 不过小道姑过于天真无邪, 多少有些担心她被人给蒙骗了。

  因着不好提离大人的名号，长荧又不想欺骗温柔的子柔师姐, 抿紧唇想了好一会才应：“嗯，不过她现在已经偷偷离开了。”

  无涯山万丈之高，路途又极其险峻，可不是寻常人能来的地方。

  子柔心中不禁生起困惑, 只见小道姑却着急的很出声：“子柔师姐, 千万不要告诉别人，好不好？”

  “你放心, 这事我不会同旁人提半句。”

  “谢谢子柔师姐！”长荧松了口气，眼眸又恢复先前的光彩。

  虽然子柔还想要出声劝小道姑多加警惕, 可是见她这般为心上人担忧，话语又只好咽下。

  小道姑无父无母，大抵是个孤儿，她那心上人既然能冒险来无涯山，想来应该不会是一个忘恩负义的薄情郎。

  这般心想子柔方才放宽了心，只是又想起小道姑说她心上人病重一事, 又觉得其中颇有蹊跷, 只得私下多加留意。

  山林里的初秋已然露出些许寒意，小道姑平日里无论打扫藏书阁还是摘抄经法，实在是认真仔细的让子柔挑不出毛病来。

  一日午后山林忽地狂风大作, 藏书阁外的古树被风吹得折断不少枝干，连带上面的搭载幼鸟的鸟巢也被迫落入泥水里。

  那时的长荧正在跟子柔姐姐一同摘抄书籍，原本正认真抄书的长荧，灵敏的听见在嘈杂雨水中叫唤的幼鸟。

  便跑出阁内，很快就在泥水里找到已经破损的鸟巢。

  子柔惊讶的看着被淋的满身湿透的小道姑回到阁内，“这么大的雨，你跑出去做什么了？”

  小道姑将瑟瑟发抖的幼鸟碰在掌心认真道：“因为长荧听见它们的声音了。”

  这事实在是有些难以置信，子柔看了看外边的倾盆大雨，轰隆地响声笼罩整片山林，小道姑如何能听见大雨中幼鸟的声音？

  当子柔将此蹊跷事说与老婆婆时，老婆婆翻着厚重的书籍很是平静的看了看那浑身湿漉漉的少女应：“兴许是她听力异于常人吧。”

  那围在炭盆旁的小道姑用自己小布袋给幼鸟们做窝，低头自顾自的对着它们说话。

  子柔让小道姑换上自己干净的衣裳，而后捧住小道姑换下的湿衣裳替她烘干。

  山林的雨季，有时衣裳极其难以干透。

  长荧穿着比自己有些大的道袍，探手将衣袖裤管折叠好几层，方才从屏风后出来。

  “麻烦子柔师姐了。”长荧满是感激的看着正在替自己烘干衣物的子柔师姐。

  子柔摇头应：“没事。”

  “乖哦，等雨停了，我会带你们出去的。”长荧掌心安抚怀里不安的幼鸟们，冷不防的打了个喷嚏。

  “你快过来烤火，小心得了伤寒。”

  “嗯。”

  子柔瞥见小道姑衣领间露出的绯红色晶石项链说：“这物件你好像整日里都佩戴在身呢。”

  长荧将绯红色圆形晶石捧在掌心把玩：“很好看，对吧？”

  “嗯，非常漂亮的晶石。”子柔从来没见过这么精美的晶石，无论是颜色光泽亦或是形状都在显示此物绝非凡品。

  “这是你心上人送的？”

  “是的哦。”长荧宝贝的将绯红色晶石放回衣领贴身处。

  子柔觉得小道姑的心上人或许不是一个简单的人。

  而且子柔发觉小道姑每回都不会主动提起心上人的来历，好似有意在隐瞒着什么。

  傍晚时长荧捧着伞离开藏书阁时，还很是不舍得的看着窝在布袋里的幼鸟们。

  “你的衣裳还未干透，先穿着我吧。”子柔看着纤瘦的小道姑捧着大大的伞一步一回头，眼眸里分明是不舍的很，不仅露出笑意来，“你放心，我会照顾好它们的。”

  好一会少女的身影消失在雨夜里，老婆婆坐着轮椅在窗旁掐指一算困惑道：“这孩子真的是妖吗？”

  世间妖邪大都是害人不浅，鲜少有这般纯善之心的妖。

  大雨将整座无涯山的路弄的泥泞不堪，长荧怕子柔师姐的道衣被泥水给弄脏，每走一步都是小心翼翼的很。

  长荧一手捧着油纸伞，一手提起裙摆，低头望着路，深怕踩了水坑。

  等长荧回竹屋时，四周已是伸手不见五指。

  师姑近日来不知为何大多数都是在闭关修炼，好似安静的很。

  将油纸伞放在竹屋外，长荧推门入内行礼细声：“师姑，安好。”

  姬离挑眉看着少女这不合身的衣裳问：“你的衣裳怎么回事？”

  “今日淋了雨，所以向子柔师姐借的干净衣裳呢。”长荧坐在一旁用饭。

  只见那方软塌的师姑不知何时起身走向这方严肃道：“那你还不快去换下这身衣裳？”

  长荧细细咀嚼嘴里的斋菜，仰头看着气势逼人的师姑，心想怎么感觉师姑有些时候跟离大人特别像呢？

  “嗯，长荧用完饭就会去换下来的。”

  “不行，现在就去。”姬离可不想看她穿着别人的衣裳。

  “可是饭菜还没……”长荧话停在嘴旁，只因着师姑已经施法让长荧坐在浴桶里。

  长荧探头望着浴桶外的师姑，只听见了句，“如果不洗干净就别想吃饭了。”

  师姑留下这么一句，全然长荧由不得半句商量，长荧细细咀嚼嘴里的斋菜，心想为什么一定要洗干净才能吃饭呢？

  虽然长荧肚子很饿，不过还是认真洗漱换下衣裳才出了里间。

  姬离细细打量少女，心里的别扭方才少了些许。

  只不过在长荧眼里，师姑冷冷的坐在软塌一言不发的打量反而更让人害怕的紧。

  “怎么啦？”长荧低头看了看，还以为自己衣裳穿错了呢。　　

  “没什么。”

  哎？

  虽然长荧不明白师姑的心思，不过至少填饱肚子了。

  入秋的山林冷的出奇，但是秋日里也是丰收的好时节。

  长荧在藏书阁同子柔师姐经常会一同去后山的菜地里摘斋菜。

  对于菜地的一切，长荧都充满了好奇，当然主要还是因为长荧在妖界从来没有见过这么多可以吃的植物。

  长荧一直都以来伏灵草妖只能吃浆果灵叶，所以也可以说是长见识了。

  子柔见着小道姑时而探手摸摸青菜的嫩芽，时而抱起金黄的南瓜好奇的问，“这个大东西，也可以吃的吗？”

  “嗯，这叫做南瓜，老婆婆很爱吃的。”子柔忍俊不禁的看着这有些呆傻的小道姑，心想她好像什么都不懂啊。

  “那我们带回去给老婆婆吃吧！”长荧对于手里的南瓜已经有些爱不释手了。

  “好。”子柔发现小道姑看着纤瘦孱弱，可力气却是异于常人，每回她都能提上许多东西。

  菜地里时常有运菜的板车，就算年轻道士有时也会很吃力，可小道姑却毫不费力。

  真是不可思议。

  午后子柔给老婆婆送南瓜粥时提了几句，“这是长荧一路从菜园里抱回来的。”

  “很甜的哦。”长荧因着吃的太多已经有些撑了。

  老婆婆坐在轮椅看着少女出声：“听子柔说你一直都很想修习法术？”

  少女连连点头应：“嗯！”

  “那你以后就跟子柔一道修习初级心法吧。”

  “谢谢老婆婆！”长荧满心欢喜的应下，甚至夜间还特意回竹屋把好消息告诉师姑。

  姬离看着少女眼眸里掩饰不住的高兴出声：“别高兴太早，你以为心法有这么容易学吗？”

  长荧整个人泡在热气腾腾的浴桶，探出脑袋看着不远处的师姑应：“师姑放心哦，子柔师姐说会帮助长荧努力修习心法的。”

  少女从哪里听出来自己担心她了？

  “你……”姬离看着少女露在浴桶外的白嫩肩jia，偏头移开视线，“你跟那个子柔关系好像很好的样子？”

  大抵是因为屋内水雾的缘故，少女白嫩面容泛着粉嫩的红晕光泽，实在是诱人的紧。

  浴桶那方水声哗啦地响起时，热水飞溅了一地，姬离嗓间略微干哑了些，低头掩饰的抿了一大口茶水。

  “嗯，子柔师姐对长荧可好了。”长荧全然没有察觉到师姑的异常，自顾自的捧着热水清洗面容，“而且子柔师姐认识好多蔬菜瓜果，真的好厉害呀。”

  话音未落时，姬离掌心的茶盏悄无声息的裂开了。

  少女，太容易被人勾走心了。

  作者有话要说：　　感谢今天有6个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢20个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-06 17:55:43~2021-05-07 17:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一只小桃子 47瓶；41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 37、第三十七章（万字一章）

  好一会长荧没听见师姑的声音, 偏头看了过去，方才发现师姑已经不在屋内。

  那空荡荡的椅子旁的桌上摆着碎裂的茶盏，大抵是师姑先前喝的茶水。

  “奇怪, 茶盏怎么碎啦？”长荧泡在浴桶里困惑道。

  天气欲渐寒冷, 平日里长荧跟随老婆婆学习基本的入门心法。

  子柔因着身体缘故所以衬苄尴把生补气之术, 午后长荧背着咒语, 指腹划着咒术。

  臣面前堆放的书本缓缓移动了起来，而后慢慢飞的越来越高。

  “小心。”子柔亲眼看着笨重悬空的书籍忽地砸到小道姑的脑袋。

  长荧探手揉着有些疼的脑袋蹲在地上捡起书本念叨：“法术好难哦。”

  假若妖术的话, 这些小事长荧其实也是做的来，可现下法术就得从头学起，反而更难了些。

  子柔忍耐不住笑意安抚：“别急，听说老婆婆在平虚馆众道士里修为很高, 你慢慢学总是能有长进的。”

  “嗯！”长荧将书本重新放回原位。

  午后两人一道去后山菜园, 长荧背着装载南瓜的背篓跟在子柔师姐身后逛菜园，直直看见那树叶间挂着红彤彤的果子好奇的问：“这是什么呀？”

  子柔正在采摘秋茶嫩芽偏头看向眼巴巴望着山楂树的小道姑, 不由得起了捉弄的心思，“山楂, 你想尝尝吗？”

  “想。”

  长荧伸展双手接过子柔师姐递来的一颗果子，全然不疑的放进嘴里咀嚼。

  “好吃吗？”子柔见小道姑脸颊皱成一团，又担心她受不得这般酸涩，“实在不喜欢，便吐了吧。”

  没成想小道姑脸颊鼓鼓的咀嚼山楂眼眸满是明亮光芒应：“酸酸的好吃！”

  “这么酸，你确定好吃？”

  长荧点头应：“嗯, 很好吃啊。”

  子柔见小道姑确实没别的异样, 方才松了口气，“你要是喜欢，那便再摘几颗吧。”

  “嗯, 还可以带回去给老婆婆尝尝呢。”长荧探手摘着小果子，小心翼翼的放进布袋里。

  “老婆婆估计不太喜欢吃。”子柔看着色泽红润的山楂，尘醯米炖锓杆岬暮堋

  长荧双手捧着果子停了下来满是不可置信道：“这么好吃的果子，老婆婆怎么不喜欢啊？”

  “一般山楂都很酸，所以大部分人都接受不得。”

  “那子柔师姐也不喜欢吃吗？”

  “我衬艹园肟牛再多也不能了。”

  子柔见着小道姑望着双手的山楂念叨：“那就带回去让师姑尝尝吧。”

  近日来长荧总觉得师姑好像话更少了，兴许师姑会喜欢吃山楂呢。

  对于小道姑的热情，子柔也不好再出声打击她。

  毕竟平虚馆修为高的道士大都已辟谷，就算是贪口腹之欲的老婆婆也不过就是喜欢喝些茶亦或是吃点南瓜粥。

  两人在菜园里转悠，长荧忽地听见咕咕地熟悉声响，偏头看见妖雪儿身披一身道袍躲在果树间。

  长荧吓得不轻，胆小的看了看四周忙于农活的道士们，偏头迈步小跑向果树林间。

  妖雪儿看着一身灰衣道袍的少女，背着满是蔬菜瓜果的大背篓取笑道：“你这是真要做一心得道的道姑了？”

  “妖姐姐，你怎么来了呀？”

  “我先前被那群道士追的太紧，好不容易才逃脱了。”妖雪儿给少女的佩囊放着大量的浆果灵液以及一些零食蜜糖，“对了，你看见离大人了吗？”

  “嗯，前些时日看见了。”长荧看着越来越涨的佩囊，“这些就够了。”

  “我看你小脸红润光泽的很，你俩这是小别胜新婚啊。”妖雪儿为了让姬离潜入平虚馆，可没少花费心思拖住大师姑回无涯山。

  长荧不明白的问：“什么是小别胜新婚？”

  妖雪儿含笑打趣道：“你不懂，回去问问离大人不就知道咯？”

  “可是离大人已经离开平虚馆了呀。”

  “离开？”妖雪儿困惑的看着一脸诚挚的少女，姬离明明还在假扮大师姑啊，“那你的大师姑在吗？”

  “在的。”

  妖雪儿觉得很有可能是姬离没告诉少女她的身份，“算了，反正我已经按照吩咐给你寻来浆果，你们小两口慢慢玩啊。”

  兴许是姬离觉得逗弄少女有趣也不一定。

  长荧看着妖雪儿化成一团青烟匆忙的消失眼前。

  从果林里出来的长荧，便遇见寻人的子柔师姐。

  “幸好你没事啊。”子柔满脸焦急的看着小道姑。

  “怎么啦？”长荧探手捏住衣裳的枯叶询问。

  子柔探头看了看左侧聚集的道士们说：“那边发现一件道士被吸干精气的尸骨，园子里可能进了妖。”

  长荧下意识想要去看看，可是子柔师姐却挡住目光神情严肃的说：“快，我们先回去吧。”

  “哦。”

  一路上子柔师姐严肃的很，长荧背着大背篓都差点追不上步伐，心想子柔师姐这么怕妖怪吗？

  待回到藏书阁时，长荧有些累的脸颊微红起来。

  臣平日里沉静自若的子柔师姐，却很是心神不宁，甚至连老婆婆都察觉到异常。

  一向安静的藏书阁忽地响起嘈杂声响，满地倒塌的书本散落一地，长荧看着那倒在地上的子柔师姐痛苦打颤害怕的喊：“子柔师姐，你怎么啦？”

  老婆婆连忙施法指腹点住子柔师姐额前唇间默念咒法。

  子柔师姐缓缓停止抽搐不停，可脸色却苍白的很。

  “长荧，端茶水来。”老婆婆指间握着燃起火的符咒唤。

  “嗯。”长荧连忙小跑去端茶水。

  等将那咒水给子柔师姐服下之后，子柔师姐方才恢复精神。

  傍晚时分黑鸦落在屋檐之下，子柔师姐回房休息，长荧担忧的看了看老婆婆犹豫的问：“老婆婆，子柔师姐是生什么病了？”

  老婆婆指间握着一柄细长烟杆坐在轮椅里视线望着远处满是昏黄的天际道：“你子柔师姐幼时被妖邪所害，所以落下心疾，今日听闻后山出了事，兴许是引发了她的旧疾。”

  “那要怎么才能治好啊？”长荧手里握着墨条细细研磨，小脸满是担忧。

  “心病还需心药医，子柔的母亲在子柔眼前被妖怪取了性命，恐怕是难了。”

  长荧想起子柔师姐痛苦的模样有些生气的念叨：“为什么妖怪要害人呢？”

  “你这孩子怎么什么都不知道啊？”老婆婆将细长烟杆里的灰抖落出来，“妖邪属阴，贪人血肉是为提升修为亦或是得以保持留在人间而不被阳气吞噬。”

  “原来这样啊。”长荧越发觉得子柔师姐很可怜，“那长荧该怎么帮子柔师姐呢？”

  老婆婆看着少女干净透彻的眼眸，将烟灰符纸包了起来递过去：“你且将这些撒在子柔屋外，这样她应当能睡个安稳觉。”

  “嗯！”

  待夜色渐暗时，老婆婆看着离开藏书阁的少女喃喃道：“三生万物，或许总有异类吧。”

  从藏书阁回到竹屋时，夜色已经暗了不少，长荧遇到路上很多道士都在巡逻。

  大概是还没有抓到那个害人的妖怪吧。

  “怎么回来的这么晚？”姬离看着站在面前的少女。

  长荧洗了洗手难得闷闷不乐的应：“今日子柔师姐病了，摘抄的经文书籍有些多，所以回来晚了。”

  姬离看着坐在桌旁比往日里都要沉闷的少女，心想她难不成就这般在意那个子柔不成？

  少女不太会筷子，衬苌鬃映苑梗忽地出声问：“对了，今日从园子给师姑带来好吃的果子呢。”

  臣少女从布袋捧出红润的小果放在瓷盘清洗过后端至这方。

  “师姑，尝尝吧。”

  其实姬离根本不知道这是什么果子，巢还见少女如此热情，便拿起一颗尝了尝。

  酸涩的让姬离想吐，可是少女殷切的目光看的姬离又不好表示。

  长荧眉眼弯弯的问：“很好吃，对吧？”

  本以为师姑会回应的长荧，没想到会看见师姑将整颗山楂吞了下去。

  “师姑，不能吞的，山楂里面有核的。”

  “你不早说？”姬离酸的险些说不出话来。

  “师姑也没问长荧啊。”长荧倒没多想，“不过没想到师姑也不知道，子柔师姐好厉害，这些都是子柔师姐告诉长荧的。”

  姬离抿了口茶水沉声道：“巢还是一颗寻常果子，哪有什么厉害的？”

  “不是哦，整个菜园里的蔬菜瓜果子柔师姐都认识的。”长荧坐回桌旁吃饭，神情怏怏的叹了声，“可惜园子进了妖怪，子柔师姐也病了。”

  “什么妖怪？”姬离偏头看向少女。

  少女吃着碗里的青菜应：“长荧也不知道是什么妖怪，持道菜园里有道士被害死了。”

  随后道士们在后山设阵法试图抓住藏匿其中的妖怪，所以菜园被禁止出入。

  深秋时节里山林经常下雨，湿冷的气候使得子柔师姐染上伤寒。

  午间长荧端着苦苦的药汤入内，臣子柔师姐卧坐在床榻看书，这处小屋房门紧闭，并不是特别光亮，所以点着一盏灯。

  “辛苦你了。”子柔缓缓起身看着坐在榻旁的小道姑。

  “不辛苦的。”长荧打量子柔师姐苍白的面容，从袖袋里拿出一小包蜜糖，“这个很甜的哦。”

  因着知道长荧喜欢吃甜，所以妖雪儿顺带给了些零嘴。

  子柔看着递来的蜜糖问：“你这是山下之物，从哪里来的？”

  长荧被问的有些紧张，想了想才应：“这是别人从山下给我带来的。”

  “别人？”子柔看了看小道姑，心想或许是哪个道士有意讨她欢喜才送的吧。

  “嗯。”

  “我骋一颗就够了，别的你自己留着慢慢吃吧。”子柔也就没再深问，衬昧艘豢樘欠湃胱炖锘航庖┨揽辔叮“园子里的妖怪抓到了吗？”

  长荧摇了摇头说：“还没有呢。”

  子柔眼眸暗了暗耐不住怒意道：“这些妖怪在人间肆意残害人类，现如今竟然都敢来无涯山闹事，可想而知有多猖狂！”

  没想到平日里一向温柔的子柔师姐忽地发起怒来，着实吓了长荧一跳。

  “道长们已经团团包围住菜园，应该很快就能抓住妖怪的。”长荧突然害怕如果自己妖怪身份被子柔师姐发现会有多可怕。

  子柔平缓着情绪道：“你说的对，妖怪一定会被抓住的。”

  这日夜里听闻道士们抓住那害人的妖怪，白日里长荧跟着子柔师姐提起此事之后，子柔师姐说是要去菜园看处刑。

  午后长荧好奇的跟着子柔师姐一道去了后山。

  大抵是接连下了好些时日的雨水，今日忽然转了晴朗。

  长荧看着那被符纸团团包围的妖怪满身是血痛苦不堪的惨叫。

  四周一众道士齐声怒喊：“烧死这妖女！”

  妖邪属阴，正午是极阳之时，绝佳的灭妖时辰，这是长荧在术法书籍看过的。

  姬离本以为是什么道行高深的大妖所以才来看下热闹。

  没想到这妖怪修为弱的很，几个道士设阵法便抓住了她。

  “真的就这样烧死她吗？”长荧吓得的躲在子柔师姐身后悄悄地探头张望。

  “别怕，妖跟人是不一样的，妖祸害人间残害生灵，我们该见一个就要杀一个才是。”子柔轻声安抚胆小的小道姑，探头看着那由着众道士上前一人扔一块符牌，“妖邪秤芯真火灼烧才能魂飞魄散永不超生。”

  说罢，长荧见着子柔师姐将手中符牌的扔至妖怪那方，耳旁充斥着呐喊，“烧了她！”

  平日里说话轻声细语的子柔师姐就像变了一个人，满眼里都是杀意跟着大喊。

  上面的道长们聚在一处，其中一位稍微年轻的道士犹豫的出声：“慧海师兄，这妖妇已有身孕，如此恐怕不妥吧。”

  “妖人之子更要灭之，否则后患无穷！”

  “可是那孩子是无辜的，更何况那孩子父亲很有可能是平虚馆内的道士。”

  “师弟，这可是事关道门名声，今日若是妇人之仁，将来如何服众！”

  烈火灼烧之时，妖怪惨叫不断呐喊：“你们这群妖道，我诅咒你们不得好死！”

  姬离看着这群虚伪至极的道士们为门派名声而选择毁尸灭迹。

  那妖妇的孩子明显就要临盆了，可是却连无罪的孩子都不愿放过。

  满口仁义道德，却做尽丧尽天良的肮脏事。

  傍晚时分长荧还未从那场处刑中缓过心神来，子柔师姐捧着书轻声唤：“若是累了，不妨早些回去休息吧。”

  长荧看着面前的子柔师姐害怕的连收拾笔盒的手都在发抖低头应：“嗯。”

  老婆婆看着少女拿起小布袋离开藏书阁，视线落在子柔那方眉头微皱道：“她还太小，你不该带她去看的。”

  子柔研着墨低头应：“嗯，不过长荧既然能跟着您修习道法，将来终是要出去降妖除魔的。”

  “作孽啊。”老婆婆掐指算着那被抓之妖，许久之后长叹一声。

  从藏书阁回竹屋时，天光还未大暗，长荧吓得浑身冰凉发抖独自窝在侧屋床榻。

  姬离其实在处刑场看到了少女，多少也知道她定然是吓坏了。

  虽然姬离可以阻拦这场处刑，可是少女对于人过于没有防备，将来迟早是要出事的。

  所以姬离才没有阻止，甚至有意让她看看这些满口仁义的仙门道人做起恶事来，有时比妖还要险恶百倍。

  深夜里长荧害怕的不敢入睡，掌心紧握住颈间的绯红色晶石，生怕自己一睁开眼就被子柔师姐扔进烈火。

  “长荧，你睡了么？”姬离探手轻触被褥唤了声。

  少女胆小的露出脑袋来，眼眸含着泪撑起身抱了过来。

  姬离手臂束住怀里低声啜泣的少女，掌心轻擦拭眼角滑落的泪安抚：“若是害怕，我们现在就回魔界吧。”

  “长荧不怕的。”长荧脑袋枕着离大人肩旁，热泪浸湿脸颊旁的细发，“现在还没学好法术呢。”

  “傻瓜，仙门道人的法术也不必非要你亲自冒险来学，我可以抓道士回魔界去教你如何？”姬离心疼的低头轻啄少女脸颊的热泪。

  “不要抓道士。”少女摇头避开姬离的亲昵，“长荧自己可以学会的。”

  姬离无奈的看着倔强的少女，也澈猛Ａ舜她离开无涯山的念头。

  这夜里大概起身长荧哭的太累，所以都没来得及问离大人为何又来了，便不知不觉间昏睡了过去。

  天蒙蒙亮的时候，长荧醒来发现屋内空荡荡的，心想难道是做梦了吗？

  早间长荧清洗面容才发现自己眼睛有些红肿起来。

  “师姑，安好。”

  姬离一夜未眠的看着面前的少女，精神萎靡不振，看起来心情沉闷的很应：“若是你有空，不妨带我一同去菜园如何？”

  因着后山妖怪一事，长荧好久没有去采摘瓜果，稍稍恢复些精神应：“嗯！”

  “不过要等忙活藏书阁的事，才能带师姑去。”

  “好。”

  藏书阁内每日的事务大多是重复的碎事，子柔发现小道姑自从那日观看处刑之后，便不再同自己如往日那般亲近了。

  白日里老婆婆教授长荧心法，子柔则帮忙处理藏书阁事务。

  午后长荧跟子柔师姐一同整理书架杂乱的书籍，“真羡慕你能跟着老婆婆修习法术。”

  长荧跟在身后问：“子柔师姐，很想学法术吗？”

  “我现如今的身体不行，而且老婆婆说我心性不适合修习。”子柔停了停步伐犹豫道。

  “这样啊。”长荧捧着半人高的书本，稍稍踮起脚将书本放回原位。

  便听见子柔师姐忽地出声，“不过我确实很想修习法术。”

  长荧转过身看着子柔师姐，下意识的后退几步，生怕会暴露出身份来，“怎么啦？”

  子柔摇了摇头应：“没事。”

  其实子柔一直都想修习法术为母亲报仇，当年那个妖怪现如今还在人间逃窜作乱。

  好不容易长荧提前完成藏书阁的事务，方才提起布袋去找师姑。

  姬离很就在等少女回来，臣她脸颊红扑扑地跑进来唤：“师姑，我们去菜园吧。”

  无涯山的后山菜园，说实话姬离还真的是第一回来。

  “这个长在树上的果子是柿子。”少女宝贝的捧到面前，“很好吃。

  对于少女说的很好吃，姬离上了一回当之后，真的是不得不心生警惕。

  长荧见师姑迟疑的看了看却一直不吃，便自己摘了个柿子大大的咬了口：“很甜的哦。”

  姬离这才吃了小口，“嗯。”

  “这边林子里的是梨，也很好吃的。”少女就像是在林间寻觅到丰富果实而欢喜雀跃的鸟儿一样。

  若是从前姬离定然是最不喜这等噪杂声响。

  姬离看着少女嘴角沾染的汁液，探手执帕巾替她擦拭。

  长荧怔怔地望着面前的师姑，莫名觉得真的好像离大人呀。

  “怎么了？”姬离收回手迎上少女的目光。

  少女凑近过来闻了闻道：“师姑身上的味道很熟悉呢。”

  姬离对于少女的突然靠近有些措手不及，慌乱的探手抵住她额前，“你胡乱说什么呢？”

  “没有胡说，真的味道特别像。”长荧揉着额前想起离大人也会这样敲自己的脑袋。

  大抵是少女打量的目光过于明显，姬离顾自向前走着。

  “师姑，等等我呀。”

  菜园里不时有道士向林间张望，姬离眉头微皱的看了过去，那些道士又忙移开了视线。

  毕竟大师姑的名声在外，道士们也不想自投苦吃。

  长荧跑的太急，没想到师姑会突然停下了，脑袋撞到后背整个人向后退了几步险些向一侧山坡栽倒。

  姬离见少女这般莽撞忙抓住她的手，可惜却被牵连栽倒。

  好在这处山坡并不陡峭，巢还四周野草丛生，衣裳难免会沾上很多碎屑。

  “你的手！”姬离红着脸看向护在怀里的少女。

  长荧毫无察觉的低头看了看自己的手，方才发现自己好像抓错地方了。

  难怪，这么软啊。

  “师姑，对不起啊。”少女连忙移开手撑起身。

  “你跑的这么快做什么？”姬离羞恼的看着乖巧跪坐在一旁的少女，实在是不知说什么好。

  少女吓得护住怀里装着瓜果的布袋应：“可是师姑走的好快，长荧担心追不上嘛。”

  事已至此，多说无益。

  更何况碍于现在还是仙门道人的身份，姬离衬芟⑹履人。

  两人起身穿过半人高的野草平原，长荧怕师姑生气特意在前面带路，伸手撩开长的歪扭的枯草。

  秋日里的枯草都有些碎落，轻轻一触便会断裂，黄昏的晚霞鲜红如血，将整片山林染成猩红的颜色。

  姬离看着少女挡在面前笨拙的处理枯草，心中的羞恼倒也少了不少。

  巢还前面带路的长荧，脑袋里却总是止不住想起师姑跟离大人的怀里，好像是一样的软哎。

  等回了竹屋时，长荧满身都是枯草碎屑，便褪下衣物沐浴。

  等从里间出来时，长荧才发现自己的掌心起了小红点，有些痒还有些疼。

  姬离看着少女饭时的别扭动作，便出声询问：“怎么了？”

  少女伸展满是红点的双手说：“好痒。”

  很显然少女是被枯草的毛刺给蛰了。

  “别挠，我给你上点药，明天应该就会好。”

  长荧吃晚饭乖乖的坐在软塌，灯火旁的师姑看起来特别的柔和，“师姑，你为什么一直戴着面具呢？”

  姬离微停了停上药的手，迎上少女黑漆漆的眼眸问：“你很好奇？”

  少女点了点头应：“不吵び好奇，道馆好多的道士们都很好奇。”

  “那是他们好色，你学他们做什么？。”

  “好色是什么？”长荧不明白的询问。

  “你又不是男子，说了你也不懂。”姬离探手轻弹了下少女的脑袋。

  长荧吃疼的叹了声，因着双手涂着药也不好揉，衬苊闱渴直廴嗔巳嗟溃骸澳鞘姑到底是为什么戴面具呢？”

  “你想知道？”

  “嗯。”

  姬离挑眉轻哼了声说：“我偏不告诉你。”

  哎？

  少女茫然的看了过来，不过倒也没再继续追问。

  等姬离给少女的绑纱布时，少女忽地出声：“师姑跟长荧认识的一个人好像啊。”

  长荧看着纱布绑的结，甚至连纱布的结都一样。

  “你说的那个人是谁？”姬离有些感兴趣的看着少女。

  “她是长荧的心上人哦。”少女眼眸满是认真的说着。

  姬离的心却忽地被刺痛了一下，神情严肃的看着少女，心间已是暗流涌动。

  以少女的纯真无知，如果没有人恶意撩拨哄骗，她不可能知道心上人意味着什么。

  “你的心上人是谁？”姬离说这话时，连同自己都没发现眼眸杀意波动。

  长荧丝毫没有察觉师姑的异常，学着先前的话应：“不能告诉师姑哦。”

  姬离垂落在衣袖的掌心紧握成拳，面上却仍旧挂着平静问：“是吗？”

  看来那个人对于少女的哄骗不是一朝一夕的事了。

  这夜里姬离辗转难眠，好似心口被人挖了一道口子疼得厉害。

  藏书阁的子柔外出时遇见性情孤僻的大师姑时还有些意外。

  “师姑安好，您是在来找长荧的吗？”

  姬离眼眸打量年轻的道姑应：“我是来找你的。”

  平日里少女时常提及子柔师姐，想来定然时常与她待在一处。

  “请问有何事？”子柔有些困惑的看着逆光站在林间的大师姑。

  “平日里可曾有什么道士与长荧来往过密？”

  “长荧性子一向单纯，对于道士们倒没有什么特别亲近。”子柔并不明白大师姑的询问有何意。

  姬离悠悠地看着面前的子柔，指间轻施着法，臣她眼眸亮起红光，神情茫然一片。

  待姬离身形消失时，子柔缓过神来，困惑的看了看四周困惑：“奇怪，我怎么会在这呢？”

  傍晚时长荧埋头摘抄老婆婆教授的心门法术，正好瞥见一个熟悉的字询问：“印信之法，是什么招数？”

  子柔虽然不会修习法术，不过对于基本的了解却是有的解释：“印信之法，就是道士之间于传送消息，寻常人类是口述或信纸书籍，而道士可将想要传递的消息存放于另一个人的脑袋，而旁人全然没有半点察觉，衬苡山邮照呃唇夥庥⌒胖法获得消息。”

  “原来是这样啊。”长荧揉了揉额前，隐约记得当初的老道士在自己额前施展法术。

  傍晚长荧捧着书打算回竹屋，师姑难得不是在竹屋里而是在藏书阁外。

  “师姑，你怎么来了？”长荧小跑到跟前，虽然不敢靠的太近。

  姬离看着少女面上洋溢着笑容尘醯么萄鄣慕簦面色平静的走近：“你……”

  话到嘴旁时，姬离却问不出口，车眯蛊道：“看来你并不乐意我来接你。”

  “没有啊。”长荧迈步跟上师姑的步伐应着。

  这一整日里姬离提取子柔记忆里往来藏书阁的道士。

  平虚馆每日来访的道士没有上千也有八百，这一个个的寻找犹如大海捞针。

  偏生姬离一个嫌疑人都没有抓到，心里又急又气又恼，连带步伐也快了许多。

  等姬离回神时已经回到竹屋，偏头看着身旁的少女。

  “师姑，你怎么走这么快啊？”长荧累的上气不接下气。

  “你的心上人究竟是哪个臭道士？”姬离探手扣住长荧的手腕按捺不住的质问。

  长荧吓得不轻摇头应：“什么臭道士啊？”

  姬离眉头微皱道：“难道是子柔不成？”

  “没有啊。”长荧无法挣脱，而竹屋内又未点灯盏更是昏暗的很。

  “那你就是在骗我？”姬离真希望如此。

  长荧害怕的摇了摇头，颈间的晶石随之滑落出来。

  少女宝贝的想要捂住晶石，姬离试图探手拿走晶石吓唬她说出真话，没想少女却忽地狠狠咬了过来。

  “嘶”地一声自姬离嘴里溢出来时，长荧方才回过神来，连忙松了口拉开距离道：“对不起，我不是故意的。”

  姬离看了看右手背的牙印，上面还渗透着鲜血，原本系在右手臂的晶石沾染上血越发红了起来。

  长荧惊奇的发现自己颈间的晶石也跟着越发光亮起来。

  “这是什么？”

  “笨。”姬离看着躲在角落里的少女，心里气的发疼，也懒得再与少女装，随即恢复原声，“我们这本来就是一对，难道你还没发现吗？”

  这过于熟悉的声音让长荧惊的目瞪口呆，许久都不曾出声，承⌒囊硪淼目拷软塌瞧了瞧。

  “离大人，你怎么穿着师姑的衣裳啊？”

  姬离心口气的厉害，不愿搭理靠近来的少女，偏头倚靠窗户应：“你刚才咬我咬的这么力，现下怎么认不出来了？”

  长荧爬上软塌，眼眸眨都不敢眨一下的望着，探手捧住那流着鲜血的右手，心疼的低头吹了吹，“对不起，离大人跟师姑真的太像了，所以才咬错了。”

  没想少女到这地步居然还没发现自己一直在伪装师姑，姬离偏头看着少女正欲斥责她时。

  右手背传来的温热让姬离微愣住，伏灵草妖具有极佳的疗伤功效，少女低头tian舐着伤口，扬起脑袋来说：“这样就不疼了吧？”

  “离大人，不要生气嘛。”

  姬离探手按住少女后脑，轻堵住那柔唇，清晰的尝到鲜血的味道。

  长荧呆愣的看着突然靠近过来的离大人，尘醯煤美郯　

  等两人拉开距离时，长荧捂着嘴疼得眼泪都要掉下来，满是委屈的望着冷漠的离大人，“为什么咬我呀？”

  “告诉我，你是不是也经常这样对另一个人？”姬离掌心捧住少女脸蛋，心里已经气到要发疯了。

  长荧困惑的看着离大人应：“没有啊。”

  “那好，你现在跟我回魔界。”姬离真的是怕少女说出过于天真残忍的话，否则恐怕自己也不能保证做出什么事来。

  “不行的。”少女很少会拒绝姬离的要求。

  长荧亲昵的倚靠离大人的怀里说：“法术还没学会呢。”

  姬离眉头紧皱的看着少女问：“你确定不是因为你那个心上人？”

  “心上人？”少女眉眼弯弯的看了过来，掌心宝贝的握住晶石项链，“嗯，一切都是因为离大人啊。”

  “你、你说什么？”姬离茫然的望着少女。

  “子柔师姐说骋整日里想念一个人，那她就是心上人。”长荧脑袋蹭了蹭姬离的怀里，撒娇似的念着，“长荧每天都有想念离大人的哦。”

  姬离探手扒开少女的脑袋指腹提住她的耳朵面红耳赤的问：“你为什么不早说？”

  长荧疼得偏头靠近过来应：“离大人也没问啊？”

  大抵到现在姬离才相信少女真的从始至终都没有怀疑师姑的身份，所以自己无论怎么追问也不见她出声。

  而现在姬离充分怀疑少女根本就不懂心上人到底意味着什么。

  可姬离却因着少女的一句话而忧愁欢喜，甚至起了要杀光仙门道人的念头。

  “那个，耳朵很痛哎。”长荧偏头出声。

  姬离恼羞成怒的看着全然不知发生什么的少女，“你现在给我去外边罚跪！”

  话音一落，长荧便被扔出主屋。

  漆黑的夜里主屋的门一直不曾打开，直至天朦胧亮的时候。

  姬离出来时，臣小毛团蜷缩在道袍里呼呼大睡，寒风吹拂绒毛微微晃动，全然不影响她的睡眠。

  长荧迷糊的醒来时，离大人在屋内喝茶，小心翼翼的探着脑袋张望唤：“天亮了，可以进来了么？”

  “不可以。”姬离冷着脸一口回绝。

  长荧衬苣默的收回自己的小脚，眼巴巴的望着软塌的离大人。

  这一日长荧回到藏书阁处理闲杂琐事时，经常哈欠连连，连带子柔看着都觉得稀奇。

  “你这是怎么了？”

  长荧捧着书眼眸耸拉着都要睁不开应：“好困哦。”

  可是一到傍晚子柔还没出声，小道姑已经备上布袋，迈着轻快步伐离开藏书阁了。

  傍晚时的竹屋已然没什么晚霞，长荧乖乖的站在门口向屋里张望。

  姬离品着茶水挨不住少女的殷切目光应：“进来。”

  少女满脸笑容的进了屋，小脸被寒风冻的有些发红。

  长荧打量跟师姑一模一样的离大人好奇的问：“真的是离大人吗？”

  姬离摘下面具看着少女不悦的反问：“难道你不高兴吗？”

  “高兴啊。”长荧坐在一旁吃着热乎的饭菜，眼眸轻眨了眨，“离大人，你的手好了些吗？”

  这话一出，屋内顿时鸦雀无声，姬离看着自己手背浅浅的牙印，看向埋头吃饭的少女，“看不出来你牙齿还挺锋利的。”

  长荧以为离大人是在夸自己，高兴的咧嘴笑了笑，露出干净整齐的牙齿，“不仅锋利还很整齐哦。”

  姬离摇了摇头扶额不愿再去看犯傻的少女，仿佛秤姓庋才能使得自己忘记为少女险些发疯的事。

  明明呈且桓龇灵草妖而已，自己这般在意她，实在太异常了。

  更何况就算少女有其他的心上人，哪有如何？

  她是自己的妖仆，生生世世都是呈粲谧约阂桓鋈耍旁人绝对不能沾染半分。

  好似秤姓獍阆耄姬离才掩饰自己因为少女的欢喜而生起的忧愁欢喜。

  尤其是少女的那句心上人的话，姬离每每回想时总是止不住嘴角。

  “离大人，要吃梨吗？”少女从布袋里宝贝的捧出梨递到面前，面上是藏匿不住的讨好之意。

  长荧满心里觉得离大人或许吃了梨，就不会因为自己咬伤她而不高兴了。

  姬离心里虽然松动了些，不过仍旧是一口回绝少女逞强的应：“我们是妖，你难道装人装傻了吗？”

  “好吧。”

  少女略微失落的捧着梨，而后自顾自的吃了起来，一边还不忘念叨：“真的很甜哦。”

  长荧觉得也许离大人更喜欢吃柿子，明天去采柿子回来兴许她就高兴了呢。

  姬离就这么看着少女刚吃完斋菜就马不停蹄的吃了梨。

  她真的有一点点在意自己的想法吗？

  毫不意外这夜长荧又被扔出主屋罚跪，次日子柔看着小道姑眼底泛着淡青色心疼道：“你又没睡好吗？”

  长荧提着笔小脸难得露出忧愁的问：“嗯，如果今天连柿子都没的话，那该怎么办呀？”

  这牛头不对马嘴的回答让子柔完全听不懂睡觉跟柿子有什么关系。

  作者有话要说：　　感谢今天有10个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢20个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-07 17:56:09~2021-05-08 18:03:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 38、第三十八章（万字一章）

  满心里想着用柿子来讨离大人开心的长荧, 哪里想得到山林里的气候变化无常。

  午后藏书阁忽地狂风大作，顷刻间暴雨倾盆而下，连带着外出寻食的鸟儿们都匆忙的飞回屋檐下搭建的巢穴。 

  雨水顺着屋檐哗啦地流淌, 长荧偏头看着一直不曾停歇的雨小脸发愁道：“这雨怎么还不停呀？”

  子柔在无涯山多年, 自然也知山林秋日里正值多雨之季, 执笔摘抄着经法应：“这雨一下恐怕至少是好几日了。”

  没成想这场雨竟然下了大半月, 等好不容易停雨时，长荧满心欢喜的要去菜园一看, 才知柿子大都被摘下贩卖换钱，余下青涩未熟的柿子被狂风大雨吹得都烂在地里了。

  因着长荧没有摘到柿子，夜里长荧心情沮丧的回竹屋，反常的没有念叨起白日里的细碎事。

  姬离窝坐窗旁软塌看书, 还没出声说什么, 反倒是少女埋头用完斋饭，很是自觉的收拾物件起身准备去门外了。

  “你去哪？”

  少女呆头呆脑的应：“离大人不是要长荧去外边睡的吗？”

  姬离看着那窗外的瓢泼大雨应：“我看你近日表现还算规矩, 暂且就在屋里打地铺睡吧。”

  长荧笑了笑道：“好。”

  待竹屋内光亮熄灭时，长荧卧在软绵的被褥里, 耳旁听着窗外断断续续落下的雨声，慢慢的有些困了。

  深夜里姬离还没入睡，反倒听见少女已经平稳的呼吸，很显然她已经熟睡了。

  初冬时节里雪花铺满整座无涯山，藏书阁院落里也堆满干净的积雪。

  午时长荧正用着斋饭，偏头看见几只鸟儿停在一旁窗台躲避风雪, 当初的幼鸟一眨眼的功夫便已能在风雪里觅食了。

  冬日里山林没有什么果子给鸟儿觅食, 有时长荧经常会用小瓷盘盛些自己的斋菜或是米饭喂它们。

  “这个很好吃的哦。”长荧将小瓷盘递过去，只见鸟儿们围着小瓷盘低头啄食米饭。

  子柔捧着书籍入内，便听见小道姑对着鸟儿说笑。

  虽然这并不是子柔第一回看见, 有时小道姑甚至还会对着庭院的花草说话，这小道姑真的是有些异于常人。

  待子柔走过去时，鸟儿已扑扇着翅膀飞回巢穴。

  长荧收拾着碗筷看着子柔师姐问：“子柔师姐休息好些了吗？”

  冬日里山林天气极寒，子柔通常会在午后休息一会，“ 嗯。” 

  “你方才是在跟鸟儿们聊什么呢？”子柔半打趣的逗弄小道姑。

  “没说什么。”突然被问的长荧僵持住，连连摇头。

  自从知道子柔师姐讨厌妖怪之后，长荧可不敢随便暴露身份。

  “那个，我去收拾东西去了。”

  子柔见小道姑捧着碗碟匆忙地离开，心里多少觉得有些奇怪。

  自幼进入无涯山的子柔，其实并没有什么人亲近可以交谈，小道姑性情乖巧，相处起来很是舒适。

  可是近日来小道姑似是拘谨的很，平日里总是对自己有些疏离，子柔不免有些失落。

  一场大雪停歇了会，长荧捧着扫帚清扫庭院积雪，庭院古树冬日里树叶掉的特别多，转眼便只剩下光秃秃的枝干。

  等长荧回阁内时，小脸被冻的通红，子柔递着温热的茶水，“辛苦了。”

  “不辛苦的。”长荧双手捧住茶盏抿了小口，偏头望着高耸的古树，“这么大的树一定活了很多年吧？”

  “嗯，听闻数千年前平虚道馆建立之处，这颗古树就有了。”

  “那它会不会很无聊啊？”

  子柔听着小道姑的话忍俊不禁道：“树，哪会无聊呢？”

  没想到小道姑却满是认真的应：“会的哦。”

  大抵是稚子童趣之心，子柔也不与她争论应：“兴许你说的对。”

  正当两人说话之际，黑鸦从窗外飞进藏书阁，因着身上沾了雪花，翅膀一抖落，不少雪花洒落在书架。

  长荧偏头看着这只体型不小的大黑鸦，因为经常看见它欺负鸟儿们，所以觉得大黑鸦凶的很。

  只不过深冬里鸟儿们都离开藏书阁别处了，“它怎么不下山呢？” 

  那忙于梳理羽毛的大黑鸦却偏头不愿搭理长荧，转而飞到别处书架。

  子柔探手拿起帕巾擦拭书架的雪花应：“这只黑鸦性子怪的很，旁的人它都不怕，可是唯独怕老婆婆。”

  “它现在吃什么呢？”长荧跟着在书架间飞来飞去的大黑鸦，手里执帕巾擦拭它落脚留下的积雪和水渍。

  “我也不知道。”子柔小心的擦拭书籍封面，“兴许它比别的鸟儿聪明，所以提前存了冬粮呢。”

  长荧踩在木凳踮起脚正擦拭积雪时，大黑鸦却忽地落在长荧脑袋上，甚至还发出类似笑的叫声。

  “哎？”长荧动都不敢动的看着脑袋上的大黑鸦，生怕它会摔下来，便想探手抱它下来。

  可还没等触到羽毛，大黑鸦忽地啄了过来，疼得长荧连忙收回手。

  子柔见到这般场景忍耐不住笑出声来，“你怎么能让一只黑鸦给欺负了呢 ？”

  那大黑鸦伸展翅膀飞回窗台，长荧那扎在脑后的丸子头跟着散乱下来，“我以为它是在跟我玩呢，谁知道它咬我。”

  “我看看？”子柔看着小道姑委屈的模样，便有些担心，毕竟这只黑鸦平日里确实凶的很。

  长荧将手背在身后摇头应：“没事的。”

  “真没事？”

  “嗯。”长荧知道自己的伤一般都是很快就会恢复的。

  子柔看着小道姑撒落一头细软乌黑的发出声：“那我替你重新梳理头发吧？”

  “好。”长荧看着已经走到面前的子柔师姐也说不出拒绝的话。

  小道姑乖巧的坐在一旁，子柔握着木梳站在身后，掌心轻握住细软的长发，视线落在小道姑的脸蛋叹：“你的肤色可真白啊。”

  虽然这般年岁的少女都是青春靓丽，可是大多会生些小斑点亦或是红豆，偏生这小道姑面色白里透红犹如精美瓷瓶一般，水汪汪的眼眸更是明亮动人。

  长荧不敢乱动脑袋乖巧的应：“子柔师姐也好看的。”

  “你倒会夸人。”“子柔含笑的挽起小道姑颈后的碎发，心想自己模样一直都颇为普通，而且现如今也过了爱美的年岁。

  待用木簪子替小道姑束好发，子柔特意留心看了眼小道姑的手，好在确实没有什么伤。

  只见小道姑捧着铜镜照了照念叨：“不过心上人最好看啊。”

  子柔见着小道姑犯傻的话好奇的问：“你心上人难不成比你还要好看？”

  “嗯。”长荧点了点头，一脸认真的侧头看向子柔师姐，“长荧从来没有见过比心上人更好看的人了。”

  这话说的子柔都有些好奇一个男子能好看到什么地步。

  这时外间传来寻书的道士声音，小道姑放下铜镜便连忙跑出去了。

  子柔握着手里的木梳，心想或许是自己多疑，小道姑没有理由与自己生疏，兴许只是那日带她去看处刑，所以吓着她了。

  毕竟小道姑心性纯善，就连花花草草都爱惜的不得了。

  冬日里藏书阁来的道人少了许多，因此难得有一段休闲时日，早间长荧正背着老婆婆教授的心法口诀。

  好不容易长荧当着老婆婆的面磕磕巴巴的背完心法，那窗台的大黑鸦忽地发出类似嘲笑的叫声。

  “闭嘴。”老婆婆指间施着法，将那黑鸦一把扔出藏书阁。

  长荧看着大黑鸦掉了好些羽毛，却又不离开，而是可怜兮兮的盘旋在周围，而且再也没听见大黑鸦发出那种奇怪的叫声。

  老婆婆看着少女出声：“你学的很好，慢慢来就是了。”

  “嗯！”

  午后来藏书阁的道士多是三五成群的来，其中道行修行不一，甚至挑选书籍也各不相同。

  长荧在书架里来回跑动好几回才找齐他们要的书籍。

  “他们是二师伯慧海的入门弟子，因着资质尚高，几乎修习包含藏书阁大部分种类的术法书籍，倒也是麻烦你了。”子柔冬日里面色总是不见好，脸色苍白的很，偶尔还止不住的咳嗽，因此跑动的话多是麻烦小道姑。

  “难怪我看他们好像比平时来的弟子道行要厉害许多。”长荧坐在一旁给子柔师姐添茶水。

  子柔看着贴心的小道姑提醒：“不过你凡事还是注意，毕竟道门派系众多，凡事也不全是上下一心，时常也会闹出些争端来。”

  “这是什么意思呀？”长荧不太喜欢喝微苦的茶水，所以会自己用蜜糖冲成糖水。

  “现任平虚馆老掌门有五弟子，而五弟子分别最擅长五行之术，因他们修习不同道术，所以余下收的弟子自然也是修习不同道行，所以分别在无涯山设不同的庄园洞穴修炼管理，平日里暗地里多有争端，可现如今听闻老掌门即将仙去，新掌门之位人选未定，因此各庄园里都不太平。”

  长荧满足的抿了一大口糖水，想起当初老道士提及的玄风掌门问：“那玄清掌门的二弟子是谁啊？” 

  “你是不是弄混了啊？”子柔捧着茶盏暖手，“现如今的老掌门道号德仁，玄清是掌门最小的弟子，现如今还未收徒。”

  “这样啊。”长荧只从长者那里听过魔界的事，倒不怎么清楚仙门道人这边的情况。

  而当初那老道士只提玄清掌门的二弟子，长荧一时有些困惑问：“那玄清掌门还不是掌门啊？”

  子柔见小道姑呆傻的模样眼眸浮现笑意道：“当然，玄清师叔是老掌门五弟子最晚入门，现如今在道馆里并无什么派系势力，你这话可不能乱说出去，小心惹得别的庄园弟子恼火。”

  “哦。”长荧显然还没意识到自己来的太早。

  两人这方谈话间，只见这衣袂飘飘的年轻道士入内，子柔师姐忽地收敛笑意主动出声：“许久未见了。”

  “嗯，我是来还书的。”长荧见同年轻道士交谈的子柔师姐，主动领着道士往阁内书架走去，两人交谈的声音越来越小。

  长荧坐在高桌前低头抿着糖水，便打算研墨摘抄经文，可是因着听力灵敏，所以还能听见子柔师姐的谈话。

  “近日怎么不见你来呢？” 

  “我最近在跟师傅外出下山收妖，途中遇到大妖，所以误了归山时辰。” 

  “那真是辛苦你了。”

  “子柔姑娘客气了。”

  待那年轻道士捧着书到高桌来登记时，子柔师姐随他一道从书架里出来。

  “若是有消息，烦请告知一二。”子柔师姐送着那年轻道士出藏书阁低声说。

  “子柔姑娘请放心，降妖除魔我辈义不容辞。”

  长荧抿着嘴里快要融化的蜜糖，好奇的看了看那年轻道士借的书籍，多是火术相关的高级术法。

  “他修为好像很厉害的样子。”

  “嗯，他是三师伯的亲传弟子，同时也是第三代弟子中修为极出色的，听闻老掌门曾多次夸过他的天资聪颖。”

  子柔重新坐在身旁摘抄经法，只见小道姑眼眸亮晶晶的张望过来，冷不防的问了句，“他是子柔师姐的心上人么？”

  “什么？”子柔微愣的看着小道姑，无奈的笑了笑，“我只是有事拜托他相助而已，你可别乱想。”

  “我没有乱说，明明那个道士一直盯着子柔师姐呢。”

  子柔探手翻着经书神色平静的应：“虽然平虚馆道士可结道缘，只不过那也是要看修为资质，我不过是浑身病痛的凡体肉胎罢了。”

  长荧虽然有些听不懂子柔师姐的话，可是隐约感觉子柔师姐的心情好像不高兴的样子。

  夜里长荧同离大人汇报白日里的事时，便困惑问出心中想法。

  “子柔师姐为什么会不高兴呢？”

  姬离捧着书斜躺在软塌，只见在一旁跪坐捶腿的少女碎碎念叨个不停，眉头微皱的说，“她们两个凡人的俗事，你这般在意做什么？”

  长荧丝毫没有察觉到危机应：“因为子柔师姐对长荧很好，所以长荧也很想对子柔师姐好。”

  “笨。”姬离没想到少女这么快就忘了上回被吓得的噩梦。

  真是一点记性也不长啊。

  夜深时长荧起身打算去铺设被褥，又想起现在已经是冬日里偏头问：“离大人，你冬日里怕冷的话，要不要多加些被褥呢？”

  姬离看向只着单衣长裤的少女应：“不用这么麻烦，你过来不就行了？”

  少女呆愣了一会才反应过来，满脸笑容的钻进被窝里。

  竹屋灯盏熄灭之后，窗外的大雪仍旧有些光亮，长荧很久没有跟离大人一块睡在床榻，心口处还满是忐忑。

  “别乱动。”姬离探手揽住挨在身侧的少女，大抵是因火焰珠的缘故，少女就像个火炉子似的。

  “哦。”

  长荧当真没有再翻转，眼眸直直地望着离大人侧脸，数着手指头出声：“离大人，你好长时间都没有喝血了呢？”

  姬离缓缓睁开眼看着少女应：“你再吵，信不信我把你扔出去？”

  这话一出，少女紧闭嘴巴也不敢出声。

  事实上自从那夜姬离发觉同少女亲昵会无缘无故的发热，就不太敢轻易与她靠的太近。

  毕竟那种火烧火燎的感受，实在是让姬离难以启齿。

  越这般想姬离便想着跟少女保持些距离，当下松开手转而背对着她。

  谁曾想少女缠人的抱了过来，温热的呼吸紧密的落在耳侧。

  “你干什么？”姬离甚至能感受少女随之带来的灼人温度，真是要命了。

  长荧探着脑袋满是认真的应：“这样离大人就不会怕冷了啊。”

  姬离扒开少女圈住自己的手，指腹抵住她额前轻推开她靠近的距离，“谁说我冷了？”

  “可是确实很冷啊。”长荧捧住抵在额前的手。

  “你……”姬离看着被少女捂在身前的手，羞得收回手，“你离我远点，否则就把你扔出去。”

  长荧看着背对自己的离大人，脑袋里还想不明白为什么。

  明明离大人的手确实很冷啊。

  后半夜里姬离模糊间感觉自己像是被架在火上烤，额前缓缓渗出细汗来。

  而长荧的后半夜做了美梦，子柔师姐做了很好吃的斋菜包子，所以长荧想要带回去给离大人尝尝。

  可是长荧发现面前的斋菜包子越吃越多，梦里还有些着急起来。

  天朦胧亮时姬离醒了过来，脸颊的发丝都被汗给浸湿而紧紧贴在两颊。

  那衣衫微乱露出些许如玉白皙，而少女不知何时窝在怀里熟睡，灼人的呼吸犹如烙印一般的烫人。

  屋内砰地一声响起，长荧摔得有些疼，迷糊的睁开眼，只看见离大人捂着衣衫脸颊绯红大片，眼眸满是恼怒道：“出去，没有我的命令不准回来！”

  大清早来藏书阁的长荧委屈的很，小脸也摔红肿一块，显得格外明显。

  子柔惊讶的看着小道姑连忙询问：“你这是被谁欺负了？”

  小道姑双手捧着大粥碗摇头低低的应：“没有被欺负，只是不小心摔着了。”

  “好好的怎么会摔着脸呢？”

  长荧吞着清粥眼眸躲闪的说：“我也不知道，就是从床榻摔下来的。”

  子柔见小道姑有意隐瞒，也只好不勉强她，特意去寻了些药膏与她擦拭。

  这一日子柔明显感觉到小道姑的闷闷不乐，等到黄昏时也不见她起身要离开。

  “你要不留下歇息一晚？”子柔看着用勺子扒拉米饭频频看向窗外的小道姑。

  长荧想了想应：“嗯。”

  现在回去也许会被离大人打死的吧。

  虽然以前长荧也经常看见离大人发脾气，可是从来没有像今天这么恐怖吓人。

  夜里长荧在藏书阁地面铺设被褥，子柔不解的问：“真不与我同睡吗？”

  “嗯。”长荧害怕暴露自己的身份，待子柔师姐离阁，便早早的熄灭灯，难怪信心的想也许等明日离大人就气消了呢。

  于是一夜未归的长荧第二日早早离藏书阁回竹屋，没想到直接就被吓出去了。

  “你还知道回来？”姬离峨眉微蹙看着夜不归宿的少女，怒火已然是写在脸上了。

  长荧吓得有些腿软，探手扶着门不敢迈进去低低的应：“离大人，你不要生气好不好？”

  姬离冷眼看着少女那右侧脸颊已然痊愈的伤出声：“我看你不如跟着那子柔师姐一道住的好。”

  少女连连摇头应：“不好的。”

  正当姬离都不知说什么好时，长荧提着食盒说：“这里有新鲜的斋菜包子哦。”

  为了留给离大人，长荧自己都舍不得吃。

  话音未落，姬离脸色骤变，脸颊通红的看着少女说：“我不吃！”

  “好吧。”长荧吓得紧紧抱住食盒，只见离大人生气极了，一时起了退堂鼓，便打算离开竹屋省得惹离大人生气。

  可还没等长荧迈开步伐，离大人忽地出声：“你要走了，以后就不要回来了。”

  长荧停下步伐只好转过身应：“那怎么办啊？”

  姬离看着倚靠门的少女，心中又羞又恼说：“你知道自己干了什么事吗？”

  “不知道。”少女连忙摇头。

  这话应的理直气壮，姬离都不好指责，偏头出声：“你过来。”

  心想这不能让少女白白占了自己便宜才是。

  “哦。”长荧提着食盒入内，只见忽地门窗紧闭，顿时暗了不少。

  “为什么要关门窗啊？”长荧紧张的都不敢靠近离大人，生怕会被一掌拍飞出去。

  姬离挑眉看着少女磨蹭的走到面前道：“现在去沐浴。”

  “沐浴？”长荧放下食盒，肚子还饿的厉害呢。

  “怎么，你不听我话了？”

  少女摇头应：“没有不听话。”

  等水雾缭绕时，长荧泡在浴桶里，只觉得那一旁离大人的目光看着有些吓人的很。

  “离大人，你要一块来洗洗吗？”长荧自以为想的周到主动出声。

  姬离险些将还没咽下的茶水喷了出来，望着那被热水熏的脸颊微红的少女，“不用。”

  “好吧。”长荧觉得离大人最近有些怪怪的。

  可是又说不上来哪里怪怪的。

  等长荧裹着单薄里衣坐在软塌时，离大人还在喝那盏茶水。

  房内已然有些暗，长荧肚子饿的厉害出声：“离大人，我们接下来要做什么呀？”

  姬离放下手中的茶盏，迈步起身走向软塌，指腹轻抚少女侧脸，食指从她那弯弯的眉头滑落眼角，最后盘旋停在嫣红的嘴角。

  大抵是因着刚沐浴的缘故，少女比平日里还要烫人，姬离清晰的看见自己盘旋在手背的青色蜈蚣匆忙的避开接触少女的食指。

  “你对我干了坏事，知不知道？”姬离撑在少女身前俯视着她。

  少女眼眸明亮动人的眨了眨应：“什么坏事呀？”

  姬离指腹捏了捏少女的脸颊应：“我做给你看就知道了。”

  很久以前长荧记得离大人提过坏事，那时长荧以为亲亲就是离大人指的坏事。

  所以当姬离轻握住衣带时，少女凝视的目光眨都不眨一下，反而很是好奇的很。

  整个屋内安静到姬离都能听清自己疯狂窜动的心跳。

  明明是对于少女的恶作剧，可到最后反倒变成对姬离的惩罚。

  “长荧在吗？”子柔担心小道姑被什么人欺负，所以才想来同大师姑说说情况。

  没想到竹屋房门紧闭，子柔只好出声呼唤。

  屋内忽地似是慌乱的紧，长荧看着匆忙给自己盖被褥的离大人，正欲开口询问时，却被离大人过于危险的眼神给吓得连忙闭嘴。

  “你把衣服穿好，知道吗？”姬离眼眸心虚的都不敢看少女，随即便匆忙出去了。

  “有事？”姬离看着上门而来的子柔，心间还有些恼火。

  子柔自然感受到大师姑的压迫气息连忙后退了些应：“长荧，近日有些不对劲，所以子柔才想特意来看看。”

  “她没什么不对劲，你多虑了。”

  “可是……”

  话还没说出口，长荧穿戴整齐从离大人探出脑袋来唤：“子柔师姐，你怎么来啦？”

  姬离整张脸都黑了不少，偏头看着不争气的少女。

  子柔见小道姑神情自然，方才以为是自己多想了，连忙出声：“我来看看你吃完斋菜包子吗？”

  “还没吃呢。”长荧这时才想起肚子还饿着的事。

  两人一答一问，直至长荧吃完斋菜包子，子柔才离开竹屋。

  “好撑啊。”长荧肚子撑得圆鼓鼓的送子柔师姐出竹屋。

  子柔提着灯笼看了看那幽深林间的竹屋多少有些紧张低声道：“我怎么感觉大师姑好像不太高兴的样子？”

  “可能是因为我做了坏事吧。”只不过直到现在长荧也不知道自己到底对离大人做了什么坏事。

  刚才离大人也没做什么啊。

  子柔看了看过于天真的小道姑应：“你做了什么坏事？”

  小道姑摇头应：“我也不知道。”

  额……

  待送子柔师姐离了竹林，长荧才转身回竹屋。

  姬离冷脸看向回来的少女说：“我以为你跟着子柔一道走了。”

  “没有啊。”长荧犹豫的走上前，探手给离大人捶背，“离大人，你别生气了嘛。”

  “撒娇对我没用。”姬离偏身避开少女的讨好，指腹捏住她侧脸软肉，故意拉长声音，“从今天开始你不准碰我，如果违规的话，你哪只手碰了，我就……”

  长荧害怕的捂住自己的手，生怕下一眼就都没有了，“保证不会碰的！”

  “你最好说话算数。”姬离见少女害怕的很，方才满意的收回手悠悠的回了里间。

  外边的冬雪直至春日里才停了下来，山林积雪消融，长荧跟着子柔师姐挖了很多的竹笋。

  藏书阁内的鸟儿们又都飞了回来，就连枯萎的古树也焕发往日的生机。

  长荧喝着竹笋汤，心里还在犹豫要不要给离大人送一份尝尝。

  只见藏书阁外的道士忽地慌乱大喊，黑烟笼罩整座无涯山，厚厚的灰烬从天而降。

  原本的白日里忽地暗了下来，长荧起身去外面张望，便听见道士们大喊：“不好，掌门遇害了！”

  这日里的无涯山慌乱不已，子柔从外边回来时，面色沉重的很，“掌门被凶狠恶毒的魔尊所害！”

  长荧惊的连忙出声：“不可能的。”

  “掌门的内丹被取，而这种邪术只有新任魔尊才会。”

  老婆婆看着窗外弥漫的火光，只觉得事有蹊跷。

  这场大火直至夜里才被扑灭，灰烬一路就像下雪一样飘落，长荧回到小跑回到竹屋时，离大人卧在窗旁下棋。

  “离大人，不好了！”

  姬离眉头微皱看着面色焦急的少女探手轻弹了下少女额前出声：“我很好，你胡说什么呢？”

  长荧捂着脑门应：“他们说你杀了掌门，现在都说要为掌门报仇啊。”

  “你当他们这群伪君子真舍得付出性命来报仇？”姬离好笑的落下棋子，“他们只是门派出现内斗，所以想要挑个刺头罢了。”

  “这是什么意思呀？”长荧满脸焦急的看着。

  姬离指腹擦拭少女脸颊沾染的灰烬应：“脏死了，还不快去洗洗？”

  长荧茫然的看着离大人应：“离大人你还是赶紧离开无涯山吧。”

  “我离开了，你怎么办？”

  “我现在已经是第二年，三年很快就到了的。”长荧坐在榻旁数着时日，“总之我一个人也可以回魔界的。”

  “傻瓜，他们现在忙着争夺掌门之位，哪有你想的这么危险？”姬离乐得少女为自己这般在意，悠闲的品着茶水。

  对于离大人的淡定，长荧很是不理解，连带随后几日每回听见道士们提及掌门之死时，总是心惊肉战的很。

  子柔看着小道姑心不在焉的模样，想起她那日反常为魔尊辩护，多少有些怀疑起她的身份来。

  “长荧，你能去帮我倒杯茶水来吗？”子柔手握着符咒紧张的出声。

  “好。”长荧并无多意的转身去提正沸腾的茶水。

  子柔将那咒水倒进长荧的茶盏里，而后连忙装作若无其事的移开视线。

  等见着小道姑亲眼喝下咒水之后，子柔打量她平静的反应，不由得松了口气。

  一旁的老婆婆暗中观察，手里端着那杯换下来的咒水，悄然离开阁内。

  初春时节里并不是特别暖和，掌门大丧出行之日，无涯山路上布满丧纸。

  听闻道士们下山抓了不少藏匿在人间的妖怪陪葬，整座无涯山彻夜回响惨叫。

  长荧整日里窝在藏书阁也不随便出去，只有老婆婆每日里一如往常的教授心法，甚至教的比往日都要快了些。

  “变！”长荧指间划着咒符，转动身形，只见面前的桑葚凭空消失了。

  满心欢喜的以为成功的长荧，打开一旁的匣子，没想到匣子空空如也，桑葚不见了。

  长荧一直宝贝的舍不得吃，没想就这么消失了！

  子柔看着小道姑在藏书阁寻找着桑葚安抚，“别急，兴许等你不找它，它就忽然出现了呢。”

  夜里长荧提灯回竹屋，一路头也不回小跑着。

  等推开竹屋，长荧呆愣的看着离大人手里的桑葚。

  “你的？”姬离看着少女连连点头的动作，淹没忍不住露出笑意递过去，“真笨。”

  这么简单的术法，居然也能弄混，恐怕除了少女也没谁了。

  长荧宝贝的吃着桑葚，小嘴都变得发紫还丝毫不曾察觉念叨：“离大人真的不吃吗？”

  “不吃。”姬离都没眼看少女发紫的嘴，真是丑死了。

  春日里子柔病情好转，便稍稍能处理了些事，长荧摘抄经法时，偶尔会听到道士们提及掌门的事，总是忍不住会听几句。

  现如今无涯山掌门之位空缺，道士们各有各的打算，好像对于讨伐魔尊一事并没有最初那般激动。

  大黑鸦忽地落在桌旁，长荧回过神来，而砚台已经被打翻了。

  长荧连忙起身收拾砚台，那盘旋在书架上的大黑鸦发出掐着嗓子类似的嗓音，将一旁的纸张抓的散落满地都是。

  “看来它最近真是越来越调皮了。”子柔忙走近过来帮忙时，大黑鸦躲得飞快。

  午后的日光投落进来时有些热度，长荧喜欢温暖的日光，便特意搬着木凳坐在廊外晒太阳。

  子柔则在晾晒衣物，偏头看见那趴在木凳上抄写经书的小道姑。

  那一旁的大黑鸦总是喜欢捣乱捉弄她，所以小道姑只好用手压着纸张防备偷袭。

  正午的日光寻常妖邪是不会敢出来的，子柔这般一想又觉得自己多虑了。

  长荧感觉到子柔师姐的目光，偏头看了过来笑了笑，“子柔师姐要帮忙吗？”

  “不用。”子柔端起木盆缓缓走过去。

  小道姑抱着木凳进藏书阁内时，手背不小心被挂刺一道口子，鲜红的血流得很快，连带纸张也染上红点。

  子柔忙出声：“你按住伤口，我给你拿药来。”

  可等子柔拿着药来给小道姑擦伤时，却发现她却捂着伤不愿露出来。

  “你别怕，我给你把刺挑出来就好了。”　

  长荧却慌的不知怎么办才好，毕竟伏灵草妖的体质，对于这类寻常伤那都是恢复极快的。

  只不过一眨眼，伤口便痊愈，只留下纸张的血迹证明出现过伤口。

  “不用，没事的。”长荧摇头躲着子柔师姐探来的手。

  子柔觉得小道姑的反应有些过于异常，趁她不备时探手抓住她的手撩开宽松的衣袖，顿时惊讶的说不出话来。

  长荧吓得连忙跑出藏书阁，心想子柔师姐一定知道自己的妖怪身份了。

  “怎么会这样？”子柔捡起地面掉落的纸张喃喃道。

  为了解心中困惑，子柔去询问老婆婆缘由。

  “您早就知道她是妖了吗？”子柔满是不解的问。

  老婆婆窝坐躺椅里看着子柔应：“你究竟想问什么？”

  子柔看着老婆婆说：“我跟随在您身旁十多年，您一直不曾传授法术，为什么偏偏要传给一个妖？”

  “修道先修心，你的心已经被仇恨蒙蔽了。”老婆婆手里握着细长烟杆打量面前的子柔，“如果你有不满，可以随时离开藏书阁下山去吧。”

  “您私自收妖徒，难道不怕被牵连吗？”子柔没想到老婆婆会这么绝情到为一个妖而放弃自己。

  “老婆子我一大把年岁，还有什么可以在乎的呢？”老婆婆看着已经陷入嫉妒深渊里的子柔，“你有些事还是忘记的好啊。”

  话音未落时，鲜血飞溅一地，那细长烟杆忽地落在地面。

  黄昏时的无涯山被绚烂的晚霞笼罩住，长荧一路不停歇的跑回竹屋。

  温热的春风轻抚长荧脸颊旁的细发，连带汗水也被带走。

  山花开的漫野都是，风里夹杂的青草清香飘散的很远。

  姬离那时正泡在浴桶里沐浴，只见少女冷不防的闯了进来，“离大人，不好了！”

  “你再不出去，可能不好的就是你了。”姬离探手系着衣带羞恼的将呆愣的少女赶出里间。

  长荧捂着发疼的脑袋看着懒散出浴的离大人说：“我被子柔师姐发现了，怎么办？”

  姬离品着茶水挑眉道：“很简单，杀了她就是。”

  “啊？”少女连忙摇头，挥着手，“不行的。”

  “如果不杀她，你就会被杀，这样难道也不行？”

  “可是……”长荧没想到离大人会想到要杀子柔师姐低垂脑袋应：“子柔师姐人很好，我不能害她。”

  “笨，你以为她很好，兴许只是她装的呢？”姬离放下茶盏，已经决定先下手为强。

  “怎么会呢？”长荧正说着，只见离大人忽然间从自己眼前消失，竹屋内变得空荡荡。

  “离大人？”

  难道离大人真的是去杀子柔师姐了吗？

  长荧连忙跑出竹屋去追，可是无涯山实在是太大了。

  等长荧跑到藏书阁时，外边已经围满道士，浓重的鲜血味弥漫而来。

  “子柔师姐！”长荧径直的往里跑，方才发现子柔师姐只是昏了过去。

  那倒在血泊之中的老婆婆窝在躺椅里，神态安详和蔼，仿佛没有经历半点伤痛的睡着了。

  “可恶，这已经是第二个被取内丹的长老了！”

  长荧从来没有觉得冰冷到手指头都发麻的地步，四周人声嘈杂，偏头下意识的觉得离大人就在四周。

  为什么离大人要害死老婆婆？

  夜幕落下时，长荧看着道士们替老婆婆收葬，猩红的火光在黑夜里尤为明显。

  深夜里长荧眼眸通红的回到竹屋，只见离大人手里握着一枚内丹。

  “离大人为什么要害人呢？”

  姬离眉头微皱的看着少女，面露不悦道，周边杀气腾腾，“你怀疑我？”

  长荧哽咽的探手擦拭眼泪点头应：“嗯。”

  老婆婆武功那么厉害，除了离大人没有谁能害她的。

  作者有话要说：　　感谢今天有11个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢20个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-08 18:03:16~2021-05-09 18:11:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：捭阖 10瓶；农民揣、东野圭吾的书迷 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 39、第三十九章

  “你既然怀疑我, 那为什么不去向那群臭道士告发？” 姬离眼眸里的怒意似火焰一般愈涨愈烈，又碍于此处是平虚道馆境地，除非必要时刻否则不易暴露妖气, 毕竟现如今平虚馆内分明是有人蓄意陷害。

  长荧没听出离大人话里的气意, 只以为离大人承认杀死老婆婆的事情, 心里又难过又害怕的紧。

  便下意识退了几步, 长荧背靠着竹门，惊慌失措的看着沉默不做声的离大人, 一时竟然不知道说什么好。

  整座无涯山到处都是抓捕的道士，假若真的让他们知道离大人藏在竹屋，肯定是会杀了离大人的。

  一方面长荧为老婆婆的死而伤心，另一方面又因为凶手是离大人而感到为难。

  因着无法做出抉择, 长荧内疚自责的转身跑出竹屋, 眼泪无声浸湿着脸颊的细发。

  本就是漆黑的深夜里，姬离亲眼的看着少女的身影被黑夜吞噬, 满心里都是止不住的失望。

  姬离没有想到自己对少女如此纵容，结果却换来她为一个无关紧要的人而选择背叛自己, 这如何能不让姬离心寒。

  眼眸里杀意渐起，姬离冷漠的收起这颗本是留给少女用来提升修为的内丹，转身化成一团黑雾消失竹屋。

  早知如此，还不如直接杀了她的好。

  一路狂奔的长荧回到藏书阁时，庭院的道士们正在给老婆婆招魂办丧，那道铃声在庭院之间清脆的响起。

  长荧擦拭眼角的泪, 穿过长廊一路急急忙忙的来到子柔师姐的房间, 探手推开门时，却看见那年轻道士在屋内。

  “你怎么在师姐房间里呀？”长荧全然没有察觉年轻道士眼眸的警惕。

  “我是来给子柔姑娘送药，顺道查看她的情况如何。”

  “那子柔师姐她什么时候才会醒啊？”长荧隐约感觉到屋内萦绕一股阴邪之气。

  “恐怕一时半会儿醒不了, 她伤的太重了。”

  待年轻道士离开房屋，长荧才发现那股阴邪之气不见了。

  长荧跪在子柔师姐床榻旁说：“对不起子柔师姐，一切都是长荧的错，如果不是长荧告诉离大人暴露身份，离大人就不会出手害你们。”

  “离大人都是为长荧才做的坏事，子柔师姐，无论多重的罪罚，长荧都会替离大人承担的。”

  满眼都是泪的长荧决定等子柔师姐病好，便好好向她道歉，而后再承担一切的错。

  少女的念叨直到天明时方才消停，整夜守在窗外的姬离终究是没舍得下手。

  因着藏书阁出了命案，而无涯山接连两位长老出事，所以馆内暂停借阅道术书籍，整座无涯山戒备森严。

  初夏时节的清晨，山林里薄日自云层透出光亮，窗台的鸟儿们已然飞出巢穴觅食，庭院里的古树都已枝繁叶茂。

  好似一切都恢复着生机，唯独藏书阁里冷清的很。

  长荧佩戴草帽清扫藏书阁的庭院，而后入内独自收拾老婆婆的物件，低头捡起掉落在地上的细长烟杆，宝贝的擦拭干净。

  许久不见的大黑鸦忽地从窗外飞了进来，嗓音发出尖锐的叫声，爪子勾住长荧的头发扯动。

  “哎！”长荧护着脑袋伏低身避开大黑鸦的靠近，只见大黑鸦在书架上空盘旋，似是焦急的很。

  “你怎么啦？”长荧看着突然出现的大黑鸦，又想起老婆婆替自己赶大黑鸦的事，鼻头不仅酸涩的紧，“你是不是也想老婆婆了？”

  大黑鸦飞进繁杂的书架间，用爪子勾出一本厚厚的书籍，而后用哗啦哗啦的翻着。

  “小心，这些书都是很宝贵的。”长荧走近想要捡起书，只见大黑鸦爪子踩在印信之法那一章。

  这本书长荧学的很慢，大概是要很久以后才会学的法术。

  不过现在子柔师姐还没醒，长荧也没有心思学习法术，手正要触碰书时，却忽地被大黑鸦啄了下。

  长荧护着手背，看向那爪子按在书籍不肯移开的大黑鸭，想起子柔师姐提及印信之法的事犹豫问：“难道是老婆婆有什么话让你留给我吗？”

  大黑鸦疯狂的点头，长荧这才明白它的用意，只不过没有老婆婆指点，印信之法可不是这么容易解的咒术。

  长荧捧着书籍窝坐角落里，指间划着咒术，大半日也没解出来。

  反倒是大黑鸦泄气的落在长荧的肩膀都不吱声了。

  “你不要着急，我再努力点，兴许很快就能学会的。”

  傍晚时长荧捧着术法书籍在庭院里练习，那年轻道士每日都会来看子柔师姐。

  长荧从木凳起身正要走过去，大黑鸦便从肩膀飞到古树枝干那方去了。

  “子柔姑娘今日可曾醒过？”每每年轻道士都会询问长荧白日里的状况。

  “今天也没有醒。”长荧捧着厚厚的书籍，有些丧气的应。

  年轻道士安抚道：“小师妹不要急，兴许过几日子柔姑娘就要醒了。”

  “嗯！”

  夜幕落下时年轻道士方才离开藏书阁，长荧因着那回跑出竹屋之后，也不敢回去见离大人。

  便独自一个人守在藏书阁练习术法，深夜里长荧披着薄毯哈欠连连的化着咒术，指腹轻点向昏昏欲睡的大黑鸦脑门。

  “哎，怎么还是不对呢？”

  只见阁内忽地浮现老婆婆的幻影，长荧吓得还以为是鬼，连忙用薄毯盖住脑袋，胆小的念叨：

  “老婆婆对不起，一切都是长荧的错，离大人不是故意要害你的，如果你要杀就杀我吧。”

  “傻孩子，我来不是杀你的。”

  长荧悄悄掀开薄毯一角，只见老婆婆幻影只是走向那高桌，探手拿起细长干净的烟杆叹：“多亏你留着这宝贝物件呢。”

  “那你要烟草吗？”长荧经常看见老婆婆握着细长烟杆长长抽一口，紧接着便能吐出白雾来。

  后来因为长荧受不得白雾，老婆婆便只在屋外抽了。

  “算了，我现下只剩下一点魂魄残念，禁不住后劲太足的烟草。”老婆婆飘了过来，长荧还是有些怕的紧。

  “老婆婆，长荧好想你啊。”长荧眼眸禁不住酸涩，眼看着又要落泪。

  “世事无常，原是命中注定的劫数，这也是常态之一，无需伤感。”老婆婆向长荧招手，示意她去藏书阁的上层，“来，你且随我来。”

  长荧从来没有去过藏书阁上层，小心的提着灯跟上前去。

  “事发突然，原本要教你的秘法现如今恐怕只能你自己悟了。”老婆婆从自己的房屋悬挂的书画后的夹层里取出一本蓝色封皮的术法书籍，“你有平虚馆道教百年修为，又有身怀神物火焰珠的巨大灵力，此术法你若是能潜心习得七八分，将来三界无人是你敌手。”

  “那要是长荧太笨，只能学一二分怎么办？”长荧还没想明白老婆婆怎么知道自己有火焰珠经历，探手捧着书多少有些忐忑的紧。

  “你这孩子说话倒也实诚啊。”老婆婆含笑道，“假若你只能习得一二分，那也够你治心上人的病了不是？”

  因着少女从不遮掩她有心上人这回事，老婆婆多少也听了几回。

  反而更加确定那凝聚在少女周边的妖气，或许就是她口中的心上人。

  “嗯！”长荧一想也是，连连点头，“多谢老婆婆。”

  老婆婆指腹摩suo墙壁悬挂的画卷，眼眸泛着柔光凝视画卷的女子。“兴许这也是我的报应吧。”

  “什么报应啊？”长荧抱着书本，看了看那画卷里的女子，“她跟子柔师姐好像啊。”

  “她是子柔的母亲，当年因我缘故害了她，现如今算是一报还一报吧。”老婆婆将那画卷收至掌心，幻影已然有些模糊起来。

  长荧还没太弄懂话，只见老婆婆欢迎越发暗淡，连忙追问：“老婆婆，你要走了吗？”

  “嗯，时辰快到了。”老婆婆看了看窗外已然有些泛白的天，犹豫再三方才出声，“长荧，你要看紧子柔，她……”

  “子柔师姐怎么啦？”

  老婆婆想出声却已经无法出声，只能暗自叹看来是天机不可泄露啊。

  天明时曙光将暗夜驱散，长荧揉着眼睁开眼发现自己窝在薄毯，眼前的蜡烛已经快要燃尽。

  屋内的大黑鸦已经不见踪迹，长荧撑起身时看见那本术法，方才确定昨夜不是梦而是真的看见老婆婆了。

  待蝉鸣声嘈杂的盛夏来临时，子柔师姐醒了过来。

  一众道士聚在藏书阁试图询问出凶手是谁。

  长荧端着茶水的手都在打颤，趴在子柔师姐床榻打算认罪伏法出声：“子柔师姐，其实是我……”

  话停到嘴旁，长荧却发现不知从何时而来的离大人佩戴着面具，探手死死的捂住自己的嘴，“长荧，不要打扰长老们的问话。”

  那床榻的子柔神情自然面色苍白的应：“我想不起那日发生什么事了。”

  失忆了？

  道士们再三询问无果之后，方才不甘心的离开藏书阁。

  整个人被强行提回竹屋的长荧吓得不轻，只见离大人在屋内生气的踱步出声：“要是刚才你出声，那些道士再笨也会察觉出你是妖，他们对付妖的手段，你难道忘了？”

  长荧满脸认真的说：“可是离大人做了坏事就要承担惩罚。”

  “谁说我做坏事了？”姬离气的心口疼。

  “离大人自己说的啊。”

  姬离一口老血堵在心口，探手捧住少女的脸蛋又气又恼的说：“我那说的是气话，你都不懂吗？”

  “嗯，长荧不懂什么是气话。”少女伸展手臂抱住姬离，眼眸含着泪，“可是长荧知道离大人是为长荧才做的坏事，所以长荧要负责的。”

  “他们真的会烧死你啊。”姬离微愣的由着少女搂住自己，低头看着怀里的少女。

  唉，姬离真的不明白少女怎么会把人类虚假的仁义道德当成做妖怪的本分要求呢

  看来与其着急让少女学习法术，还不如让她先学习怎么做妖来的更有用。

  否则少女这样，以后还怎么回魔界当妖怪啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有2个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢18个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-09 18:11:48~2021-05-10 17:57:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 40、第四十章

  长荧闭着眼低低地应：“长荧不怕死的。”　

  “你真是看多那些虚假仁义道德的书籍, 脑子坏了。”姬离生气的探手提住少女的耳垂。

  “哎呦！”少女满是委屈的看着姬离，“疼。”

  姬离挑眉反问：“你既然连死都不怕怎么会怕疼？”

  “可是死跟疼不一样啊。”

  “看来你嘴皮子倒是跟道士们学的挺厉害啊。”

  “嘴皮子是什么？”长荧摸了摸自己小嘴，困惑的看着面前气恼的离大人。

  “真笨！”姬离不愿再跟少女说话省得气坏自己, 松开提着她耳垂的手, “我看还不如带你回东山修炼的好。”

  长荧揉着发红的耳垂跟在离大人身旁应：“那老婆婆的死……”

  姬离指腹戳着跟上前的少女脑门怒道：“你觉得我会冒着暴露身份的风险去杀藏书阁的老道姑吗？”

  “难道不是吗？”长荧脑门疼得厉害, 前些时日明明是离大人亲口承认了呀。

  “我看你这颗脑袋不要也罢。”姬离气恼的探手准备去捏少女脸颊, 没成想因少女却害怕的避开了，“过来。”

  “轻点嘛。”少女虽然害怕却还是把脸蛋凑近过来。

  姬离微愣的看着呆愣的少女, 指腹轻了些捏住少女软乎乎的脸颊道：“我就算要杀也该杀识破你身份的子柔才对，可现在子柔不还活的好好的吗？”

  “对哎。”少女眼眸明亮的望着，面容露出欢喜满是雀跃的拽着姬离的衣袖，如释重负一般的松了口气, “如果离大人没有杀人, 那长荧就可以不用负责。”

  “我本来就没让你负责，是你傻乎乎的啊。”姬离别扭的松开手避开少女拉扯。

  那日姬离赶到藏书阁时老道姑已然被取了内丹, 而子柔已经倒在地上。

  本来姬离是想上前查看详情，谁曾想忽地阴邪之气从后背袭来, 幸好当时反应极快避开偷袭。

  那佩戴金色面具的人逃的太快，姬离一直追出藏书阁，都没能抓到。

  只不过两人交手间姬离抢到内丹，等之后再去藏书阁时，道士们察觉到妖气围在外边。

  姬离只好回了竹屋。

  “现在还是不知道老婆婆到底被什么人杀害的啊？”长荧面容的欢喜散了不少直直的跟在离大人身旁。

  “那人满身阴邪之气，亦正亦邪看来是修炼什么奇门邪术。”姬离对于这人修炼的术法其实还是颇为在意, 毕竟此术实在是与自己修炼的魔界秘法有异曲同工之妙。

  难怪前些时日的掌门之死, 这些道士会怀疑到自己身上来。

  长荧看着离大人靠着窗似是为难的很，乖巧的化成原形飞至窗台，探头望着那从山涧流淌的溪水犹豫的问：“离大人也觉得杀害老婆婆的妖怪很厉害吗？”

  “那人周围没什么浓重的妖气, 好像不是妖怪，我现在倒是对邪术有些感兴趣了。”姬离看着小毛团爬在窗台的盆栽宽大的绿叶向外张望，指腹轻弹了一下。

  小毛团圆滚滚的打着转扑通地从绿叶落在窗台边缘拼命挣扎，因着山林间的风有些大吹拂着小毛团绒毛微微晃动的厉害。

  眼看着小毛团就要甩下窗台时，姬离欲探出手捧住她，不曾想她却化成人。

  “好险啊。”

  姬离只好收回手应：“你最好留意子柔，我总觉得这事有些蹊跷。”

  长荧看着离大人问：“那不是妖怪的妖怪跟子柔师姐有什么关系呀？”

  “或许有，或许没有。”

  “啊？”少女眼眸里是大大的茫然，小脸蛋却灰扑扑的很。

  姬离探手握着帕巾替她擦拭嫌弃道：“啊什么啊，反正我说了你也不懂，还不赶紧照做就是了？”

  长荧一听，心想好像离大人说的也没错，连连点头应：“嗯，长荧知道啦。”

  “对了，老婆婆通过印信之法给长荧留了本术法呢。”长荧从佩囊拿出那本蓝皮术法递了过去。

  姬离下意识探手想要去拿，指间忽地刺痛收回了手，“这书是仙人之物？”

  “仙人之物？”长荧不解的看着离大人，低头翻了翻书，“没有写啊？”

  “我说的是此书来自仙界中的上仙。”姬离一向是耐心极不好的人，偏生被少女逼的不得不生出几分耐心。

  三界之中，仙与魔妖具有极大的差别，尤其是上仙修为通天，只不过数目更是极少。

  仙人之下是道门弟子，而道门弟子则护着人间不被魔妖扰乱安宁，因此被称为仙门道人。

  数千年来之所以魔妖两界打斗不止却不敢入侵仙门道人，也多是顾忌道人背后的上仙。

  “这个，老婆婆没跟长荧说啊。”长荧只见离大人收回手不愿再碰书，还有些好奇，“离大人不看看吗？”

  “上仙下了禁术之咒，魔妖是碰不得。”姬离看着少女随意翻着书还有些惊讶，她居然一点反常都没有。

  真是太奇怪了。

  正当姬离审视着少女时，少女忽地开口问：“离大人，上仙是什么呀？”

  额……

  看来与其怀疑少女的身份，还不如先怀疑少女的脑袋是不是有问题更重要。

  这么简单的事，她竟然都不知道，难道她未成人形之前是住在荒无人烟的山洞里吗？

  “上仙是凡人之中经历修道渡劫而升仙的道人，听闻他们多数居住仙境修炼，高深的法术甚至可令天地为之一颤。”

  “原来这么厉害啊。”长荧捧着手里的书，“老婆婆，真是个大好人，长荧一定要努力修成上仙。”

  姬离听着少女的狂妄言语不禁一愣，“你以为上仙有这么容易修习而成？”

  “很难吗？”长荧看着面前的离大人，心想自己或许一个人确实会很难，“那离大人教长荧好不好呀？”

  “我……”姬离看着满脸写着真诚的少女，不由得心虚。

  魔与仙，是死对头，哪里会修习仙术啊？

  只不过姬离又说不出口，眼眸躲闪的应：“那老道姑既然已将你领进道门，这修行高深仙术只能靠你个人领悟，旁人万万是不得干预的。”

  妖，怎么可能修成仙呢？

  姬离其实只是不忍心打击少女的信心罢了。

  “这样啊。”长荧全然没有多疑，低头看着手里厚厚的书，“那长荧自己慢慢努力，兴许也可以的。”

  “对了，老道姑可曾与你说过害人者是谁？”

  少女摇了摇头应：“老婆婆只是取走一幅子柔母亲的画卷，然后就不见了。”

  看来其中定有蹊跷啊。

  盛夏里藏书阁古树的蝉叫嚣的格外厉害，长荧捧着经书坐在屋檐下背诵，因着记性不好，长荧会寻小树枝在地上跟着写画。

  一来可以方便记忆，二来则是可以节省纸墨练字。

  子柔从阁内出来时，便看见那窗外的小道姑蹲在地面写的很是认真。

  长荧感觉到探来的目光偏头看着出来的子柔师姐唤：“子柔师姐，你不是要午间休息吗？”

  “今日太热，所以不休息了。”子柔看着沐浴在日光下的小道姑，眼眸里满是警惕。

  “嗯，今天确实有些热呢。”长荧这会才发现头顶的屋檐已经挡不住日光，探手用袖子擦了擦脸颊的细汗，搬着小木凳又阴凉地移了移。

  小道姑聚精会神捧着经书，丝毫不曾察觉那落在她肩膀的鸟儿。

  藏书阁的午后难得又片刻安静，长荧本是想抓紧时间多学习道门术法，毕竟日后跟离大人回魔界应该就没法来无涯山了。

  “我想去后山祭奠老婆婆，你能带我去吗？”子柔一直保持着距离。

  “好。”

  老婆婆的墓落在后山一处山间，长荧戴着草帽在前面带路。

  傍晚时的黄昏鲜红如火烧一般绚烂多彩，山林的树木也被晕染成鲜血一般的颜色。

  “我记得老婆婆房间有一幅画卷，你可知它去哪了？”子柔看着小道姑纤细的后颈眼眸露出几分杀意，指腹正要触及时，却忽地被一枝叶穿过掌心。

  子柔疼得连忙收回手背在身后，警惕的巡视四周，没想到无涯山居然还有她的大妖同伙。

  长荧全然不知的认真应：“老婆婆留下印信之法，房间的画最后被老婆婆的魂魄带走了。”

  子柔微停了下来，神情忽地突变直直的望着面前的小道姑说：“那画后……”

  话说到一半时，子柔不由得谨慎的停了下来。

  “到了。”长荧忙着撩开疯长的树枝，也无暇顾忌，便转过身来说。

  子柔犹豫的放下手里提着的盒子，将蜡烛点燃放至墓碑前忐忑不安的问：“那老婆婆可曾跟你提过我？”

  “有哦。”长荧蹲在一旁掌心轻轻地擦拭老婆婆的墓碑灰烬，“可是老婆婆只是提到子柔师姐，并没有说什么话而后就消失了。”

  “真的？”子柔有些不相信小道姑的话。

  要么是她根本没见过老婆婆在撒谎，要么就是她已经知道自己的事而选择装聋作哑。

  “嗯。”长荧擦拭完墓碑好奇的看着子柔师姐篮子里的物件，“这些纸是做什么的？”

  “祭奠多会准备些纸钱或是蜡烛元宝来烧给去世的人。”

  “长荧以前从来没有见过呢。”小道姑丝毫不曾掩饰的说着。

  子柔心里却高悬起一柄剑，难怪一直没有寻到老婆婆私藏的秘术，原来是被她拿了去。

  现下因着那暗处的大妖，子柔动不得她，又怕她宁愿毁坏秘术也不肯交出来，所以子柔不能打草惊蛇，只能从长计议。

  远处山崖之上，姬离指间握着艳丽娇嫩的花枝条，不由得叹了声。

  少女，真是一点防备心都没有啊。

  明明自己都提醒过她要留意子柔了。

  作者有话要说：　　感谢今天有13个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-10 17:57:41~2021-05-11 17:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 41、第四十一章

  长荧发现自从陪同子柔师姐去后山祭奠老婆婆之后, 子柔师姐看起来好像心事重重的。

  平日里道士们前来寻书，子柔师姐时常会分神，也不知是不是身体未曾恢复的缘故。

  年轻道士每隔一段时日会来藏书阁一趟, 长荧捧着半人高的书见子柔师姐领着他往阁内书架深处走去。

  藏书阁很大也很安静, 长荧听力极其灵敏, 哪怕窗外蝉鸣声叫嚣的厉害, 仍旧多少能听到些许谈话声响。

  “你最近如何？”

  “可能是练的太急了，所以出了差错。”

  “这是我从山下取出的妖丹, 你好生拿着吧。”

  “多谢。”

  待长荧抬起脑袋来时，年轻道士捧着书跟子柔师姐一同来到高桌。

  长荧提笔记载年轻道士借阅的道术，而后方才将书递给他，“请拿好哦。”

  “劳烦小师妹了。”年轻道士接过书而后出了藏书阁。

  子柔师姐静坐在另一处, 长荧本要合上记载日志, 视线落在年轻道士的名字出了声：“原来师兄叫钟安啊。”　　

  “从前时常听你念叨心上人，怎么突然好奇他来了？”子柔挽起长袖细细地研墨好奇的看向小道姑, “你莫非要移情别恋不成了？”

  “什么是移情别恋？”长荧认真的问。

  子柔微愣的看着模样生的天真无邪的小道姑，心想假若不是亲眼见过她的诡异, 恐怕就算是自己都不会怀疑她的身份。

  “简单的解释是变心，指一个人腻烦另一个，转而喜欢别的人了。”

  “这样啊，长荧不会变心的哦。”长荧从佩囊里拿出油纸包的蜜糖，放了小块进茶水里。

  “这么确定吗？”

  小道姑就像是人间不知善恶的点头，双手捧着茶盏抿着蜜糖水, 白嫩的脸蛋因炎热微微泛起红晕应：“嗯, 长荧喜欢心上人，永远都不会变的喔。”

  妖怪，都是言而无信的东西罢了。

  子柔这般想着, 心下一沉偏头移开视线，没成想却隐约的感受到附近残留的妖气。

  藏书阁大妖是进不得，可这妖气很显然不是寻常妖，毕竟人间阳气本来就极重，更何况是盛夏里的正午，因此子更像是故意露出来警告子柔的。

  姬离脸颊微红的听见少女的话，一时没怎么控制情绪，方才露了些妖气。

  等子柔试图用寻妖盘来探索位置时，妖气却忽地消失了。

  “子柔师姐怎么啦？”长荧看见子柔师姐面色严肃的站起身在窗旁徘徊。

  “没事。”子柔收起寻妖盘转身看向小道姑，心想她定然是来历不凡啊。

  自从老婆婆离开之后，藏书阁便无长者，本来是该派新的老道来负责管理。

  可是现如今无涯山掌门离奇死亡，五弟子中不问世事的大师姑和资质平平的安道姑一般不做主馆中事务，而能做主其余的二师伯和三师伯的派系正在明争暗斗根本无暇顾及馆内其他事物。

  正好是子柔可以肆意翻阅藏书阁藏书修炼的好时候。

  七月里仍旧没有老道来藏书阁，午后长荧低头握着大蒲扇给窗旁纳凉的鸟儿们扇风。

  因着子柔师姐近日好似经常休息，所以长荧时常独自一个人在阁内整理书籍。

  “你是要借书吗？”长荧因着色挽起灰布道袍露出纤细修长的手臂，双手捧着半人高的书籍看向那停在高桌旁四处张望的青年道士。

  “是的。”玄清从袖中拿出记载需要的书籍纸条递向年前身段纤瘦细长面容白里透红的少女。

  长荧放下书籍接过纸条应：“请等下。”

  玄清早前听闻藏书阁收了一个青春靓丽的小道姑，看来就是她了。

  少女在书架间繁忙穿梭，偶尔也会使用些法术，不过用起来显然不够熟练，所以偶尔还会拿错书。

  等到长荧捧着一大叠书从书架里出来时，脸颊都冒着红晕，耳旁的细发紧密的贴在两颊，衬得小脸更是娇媚了很。

  “你叫什么名字呀？”长荧顾不及擦拭脸颊的细汗，埋头提笔记载着书名，待要登记姓氏方才出声。

  只见中年道士拿出令牌递了过来道：“玄清。”

  长荧提笔记着名字，只觉得有些眼熟的紧，待递书过去时，方才反应过来：“玄清掌门？”

  “小姑娘你认错人了，该唤玄清师叔才对。”玄清接过少女递来的书提醒道。

  毕竟现下无涯山派系斗争不停，这回可不能让自己推上风口浪尖。

  “玄清师叔，你还没收弟子吗？”长荧还记得老道士的嘱托呢。

  “难道你想拜我为师？”玄清修为远不如两位师哥，现如今忙于修炼，便无心收徒一事。

  长荧连连摇头应：“没有，长荧已经有老婆婆当师傅了。”

  玄清见少女如此忠心颇为欣赏，无涯山接连出现事故，现如今人心惶惶，就连往日里热闹的藏书阁也无人问津。

  毕竟藏书阁的法镜原本是用来防备大妖，没成曾想那大妖竟然能潜入藏书阁害人，众道士心里都畏惧的很。

  “老婆婆修为高深，我定然是比不得老人家厉害，你不拜我为师实乃常态。”

  “长荧不是因为老婆婆厉害而拜师，也不是因为玄清师叔不厉害而不拜师的。”少女眼眸明亮的犹如山间一汪清泉，言语很是真挚的说着有些绕口的话，“只要长荧能学好老婆婆教的术法就已经很满足。”

  “我突然有些明白老婆婆为什么会收你为徒了。”玄清颇为赞赏看着少女，老婆婆在无涯山修为高深到连逝去的老掌门都自愧不如的地步，想来定然是看到少女独特之处了。

  “为什么呀？”长荧看着面前的青年道士，有些好奇。

  玄清满是认真道：“你拥有世间少有的纯粹，正所谓道法自然，天人合一，此乃道也。”

  长荧有些糊涂的看着玄清师叔困惑道：“什么意思呀？”

  “有时候不明白的时候，其实就已经明白了。”玄清捧着书看着面前的少女，莫名有些许喜爱的紧，“小姑娘，往后有什么困惑大可来是非观来找我吧。”

  哎？

  这话说的长荧更是满头大雾，正当再欲出声时，子柔师姐忽地从里间出来。

  “玄清师叔您怎么亲自来借阅书了？”

  “正好顺路，便想来藏书阁一趟。”

  “长荧怎么还不给玄清师叔备茶水呢？”

  “好的。”长荧并无多意的转身离开高桌去烧水泡茶。

  玄清看着大半个人没入阴暗里的子柔，偏头看了看那直接跑出烈日下的少女，只觉得阁内有些过于阴冷。

  妖怪决计不可能悄无声息的近老婆婆的身，更不可能知道老婆婆的命门在何处。

  当日玄清检查过老婆婆的伤口，几乎是一击致命，而且离的很近，所以鲜血飞溅四周都是。

  而只有子柔倒的一方身后没有大量鲜血。

  这说明子柔当时跟老婆婆待在一处，甚至老婆婆死的时候她很有可能还站立活着。

  “你身体恢复的如何？”玄清品了口茶水出声。

  子柔看着玄清师叔应：“嗯，现如今已经好的差不多了。”

  玄清视线落在子柔面容叹了声：“那就好，当年我随老婆婆一道下山，最后一同带回你到无涯山，多少也算是看着你长大的了。”

  “玄清师叔莫伤感，师伯们可曾寻到魔尊在仙门道人的踪迹？”

  “此事恐怕一时半会难以查探清楚。”

  待黄昏时玄清起身离开藏书阁，偏头看了看站在门内的子柔，心中多少有些疑心。

  傍晚时长荧离开藏书阁回竹屋，夜色笼罩住无涯山时，竹屋内已燃起光亮。

  “今天出了好多汗啊。”长荧趴在浴桶旁看着坐在不远处喝茶的离大人念叨着细碎琐事。

  姬离看着顺着少女小脸滑落的水珠，不由得喉间渴的紧，低头抿了大口茶水。

  长荧沐浴过后换上一身素白单薄裙裳，手里握着大蒲扇赤足坐在床榻旁努力的给离大人扇风，“离大人，你的脸好红啊。”

  “还不是因为你洗的太久了。”姬离将窗户打开，方才透进了些风。

  “其实也可以不关窗的啊。”长荧不明白为什么每回沐浴离大人一定要紧闭门窗。

  姬离一听，探手捏住少女的脸颊应：“你难道没有被偷看的羞耻吗？”

  长荧怕疼的皱起小脸不敢乱动诚实的应：“明明经常有被离大人看的啊？”

  “我那不是偷看了！”姬离脸颊又红了些着急着反驳。

  “哦。”长荧吓得连忙改口，心想反正都是用眼睛看有什么区别吗？

  姬离愤愤的松了手，正欲开口说话时，窗外忽地飘进一缕青烟。

  还没反应的长荧，整个人被姬离按进怀里。

  “谁？”

  妖雪儿现了身，满眼促狭地打量姬离宝贝的护着怀里的娇弱小美人打趣道：“哎呦，两位正亲热着呢，看来我这可真是赶巧了哈。”

  姬离迎上妖雪儿打量的目光，别扭的松开护住怀里少女的手，“你是来做什么的？”

  “那大师姑估摸就要回无涯山了，我这不是急忙来通知你们的嘛。”

  “你居然放走了她？”姬离眉头轻挑满是不悦的看着妖雪儿似是在说无关紧要的玩笑话。

  “冤枉，我也是伤痕累累的受害者啊。”妖雪儿指腹轻撩开衣领露出斑斑红印，满脸都是虚假的伤心，“你看，我多可怜啊！”

  长荧还没来得及探头去看，便被离大人死死的捂住眼，眼前顿时漆黑一片。

  “离大人，长荧什么都看不见啦。”

  “不准看！”

  “喔。”长荧吓得也不敢扒拉手，乖巧的将脑袋枕在离大人膝上。

  唉，不准看就不看嘛，干嘛这么凶啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有15个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-11 17:55:23~2021-05-12 17:50:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、looongshot 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 42、第四十二章

  “本尊看你分明是美色误事！”姬离挑眉不悦的看着妖雪儿卖弄风骚, “没人想看你的肉，还不快遮好？”

  妖雪儿见苦肉计没用，只好慢悠悠的收拾衣领满是正经的应：“这事也不全怪我啊, 都怪现下仙门道人老掌门的死传的沸沸扬扬, 仙魔两处数千年没发生过如此大的争论, 魔尊要是不抓紧时间出面处理, 恐怕难免会被有心人利用。”

  “而且妖王之子一党流窜到仙门道人领地冒充魔尊的身份到处为害人间，长此以往定然会出大乱。”

  姬离眉头微皱的出声：“好, 正好待长荧一同离开无涯山。”

  反正无涯山已经是内乱，恐怕平虚馆老道士也没有几个安心教授法术，让少女独自待在这里，姬离实在是不放心。

  没想到怀里的少女却出声：“不行的, 还没满三年呢。”

  “你……”

  姬离话还没说出口, 反倒是妖雪儿热情的提议。

  “那大师姑与我相识多年，魔尊若是不放心, 不如我留下照顾小长荧如何？”妖雪儿反正也不急着回魔界。

  长荧竖着耳朵打算听离大人的回应，只见原本被捂住的眼前忽地露了光亮。

  离大人面色平静的收回手看了过来问：“你真不随同离开？”

  “嗯, 长荧想学好法术再回魔界找离大人。”长荧一直想为离大人做点事，现在好不容易才能在无涯山学习法术的机会，自然是不愿意贸然离开。

  姬离神情越发严肃，心想少女真是一点也不知人间险恶，无涯山道士们现在恨不得捉妖来替老掌门报仇，她若是暴露身份, 恐怕会被折磨的魂飞魄散。

  “如果魔尊舍不得心肝小宝贝, 那还是揣在怀里的好啊。”妖雪儿见姬离犹豫不决便故意刺激了句。

  长荧倒没有听明白妖雪儿的别有用心，只是满心满眼的等着离大人的决定。

  “好，你想留在无涯山就留下吧。”姬离挨不住少女的目光, 又因妖雪儿故意为之的话，自然是不愿意让人看了笑话。

  “嗯！”

  夜幕缓缓笼罩住山林时，姬离起身要离开竹屋时，少女眼眸泛着红守在身旁，小脸全然没有平日里的欢喜。

  姬离侧身探手轻触少女的面容低声道：“不准哭，这可是你自己要留下的。”

  少女耸了耸鼻头应：“长荧，没哭呢。”

  其实姬离已经有些后悔方才因着妖雪儿的话而做出的冲动决定。

  可等姬离没入暗夜里，少女提着灯站在长廊里也不曾改口，无奈姬离只能离了无涯山。

  这夜里长荧睡回竹屋的侧屋，天蒙蒙亮时醒来，眼眸还有些酸涩的紧。

  从屋里出来时，正好遇见妖雪儿，长荧迷糊的还没反应过来，脸颊便被捏住。

  “可怜的小长荧，怎么眼睛都肿起来了？”妖雪儿捏着少女软乎乎的脸蛋笑道。

  “长荧想离大人了。”少女明亮的眼眸里映着愁绪低低的应。

  “哎呦，别灰心嘛。”妖雪儿松了手，看着没什么精神的少女安慰着，“时间对于咱们妖怪来说过的很快，你现在都已经是第二年夏日，明年说不定每天多眨几下眼就来了呢。”

  “妖姐姐说的是真的吗？”长荧试了试眨眼睛好奇的问。

  “当然是真的啊。”妖雪儿忍着笑揉了揉少女的脑袋，心想这孩子也太好骗了。

  早间长荧一如既往的回藏书阁，难得安静的都没有心情跟连落在窗台的鸟儿们说话了。

  整整大半天长荧都是在整理经法书籍，偶尔有几个道士来藏书阁也离开的很快。

  好像藏书阁是一处危险的地方，众人都避的远远。

  长荧埋头抄写术法口诀，只想着要抓紧时间。

  傍晚子柔出来时，藏书阁在的日光仍旧灿烂的刺眼，因着强行修习禁术，现如今多少有些惧怕阳光。

  可偏偏小道姑一点也不在意，原先老婆婆在藏书阁外边养了些许盆栽，现如今都是她在负责照顾。

  “子柔师姐，你好些了吗？”长荧捧着洒水壶在屋檐下浇水，小脸热的红彤彤的。

  “嗯。”子柔喝着茶水看了眼小道姑，心里还在想到底要怎么样才能套取她的真话。

  又或者是直接拿她妖怪的身份来威胁恐吓她交出秘术？

  可是那藏在暗处的大妖修为高深，子柔又颇为顾忌。

  无涯山那么多道行高深的道士都没有发现大妖，子柔莫名有些怀疑那大妖或许已经藏在道士之中。

  可细细想来，好像只有那大师姑一直佩戴面具让人分不清真假。

  傍晚时长荧离开藏书阁要回竹屋，子柔悄然跟了上去。

  夜幕缓缓笼罩住只余半点晚霞的天，妖雪儿悄然的落在竹林间看着鬼鬼祟祟的跟踪在长荧身后的道姑。

  明明是盛夏里，可道姑阴气却如此重，实在有些不太对劲。

  “看来事有蹊跷啊。”妖雪儿可不想让长荧在自己眼皮子底下暴露身份，毕竟姬离嘴上没说，可心里分明宝贝的紧。

  正当妖雪儿欲出手时，一道银白色轻纱自上方悄然临近，长剑阻止妖雪儿施展的妖术。

  “好久不见哈！”妖雪儿向后仰着脑袋尽量避开抵住喉间的利刃，面上倒是不慌不忙的卖笑。

  “我已经警告过你多次，假若你敢动仙门道人一根汗毛，绝对不会对你手下留情。”大师姑单手执薄刃眼眸满是杀意。

  妖雪儿指腹捏住利刃笑了笑：“我真没有要杀她啊。”

  最多也就是打晕她而已。

  “还撒谎，你方才都已经准备动手！”

  这一道利刃忽地劈下，竹林断裂大片青竹，妖雪儿腾空而起心疼的摸了摸自己断掉的一小缕长发，“你用的着这么狠吗？”

  妖雪儿只得化成一缕青烟逃离竹林，四周巡逻的道士们听见声响火急火燎的赶来竹林。

  “大师姑，方才发生什么事？”

  “没事，只是练剑罢了。”

  众道士看着这倒了大片的青竹，心想练剑用得着这么大的杀伤力招式吗？

  这方的长荧因着离大人离开，也没有往里回竹屋的热情，一路上背着咒术慢腾腾的走着。

  等回到竹屋时，长荧吓得都不敢乱动，只见妖雪儿正被大师姑用剑抵住喉间，场面怎么看怎么凶险。

  偏偏妖雪儿淡定的拨开剑一边出声：“长荧别怕，这就是无涯山平虚馆远近闻名的大师姑啊。”

  “大师姑好。”长荧低头行礼。

  “现在魔界闹得人间生灵涂炭，我不杀你都已经违背祖训。”大师姑冷眼的看向喝着茶水的妖雪儿，“你还来做什么？”

  “她要学法术，所以我就陪着她来咯。”

  “学法术？”大师姑看了眼那站立面前的少女，偏头看向妖雪儿，“这么多年你真真假假的谎话说了多少，你自己记得清楚吗？”

  妖雪儿诚实的摇头应：“因为我从来不计较这些小事，倒是你丢下我急急忙忙的回无涯山，这多让我难受啊！”

  “你突然回来找我，恐怕也跟这孩子脱不了干系吧？”大师姑沉着脸手持长剑打量少女，神情越发严肃，“掌门之死，我一定会查的水落石出，到时……”

  “你放心，绝对不是我！”妖雪儿抢了话，伸手做对天发誓，“假若是我谋害掌门，请让我天打雷劈，不得好死！”

  话音未落时，晴天忽地落下一道霹雳，轰隆地在山林里回响。

  妖雪儿吓得忙收回手，一旁的大师姑看着她这般动作冷笑道：“好，到时天若不给你一道雷，我就一剑穿心要了你的命！”

  “你要不要这么狠啊。”妖雪儿吓得忙捂住心口。

  完全被忽视的长荧有些听不懂她们的话，直到深夜里妖雪儿被大师姑一掌打出主屋。

  长荧吓得忙追出来询问：“妖姐姐，你疼不疼啊？”

  “哎呦，我的老腰啊。”妖雪儿一边喊着一边往里瞅，等了好一会才自己爬坐在长廊的躺椅里念叨，“长荧啊，你真的是要感谢我为你做出的壮烈牺牲了。”

  哎？

  “妖姐姐，你为什么会被大师姑打啊？”

  “这话说起来可就长了。”妖雪儿趴在躺椅，让长荧给她捶背，“你还记得我们来魔界时，我跟你提及要找老相好的事吗？”

  长荧点了点头应：“嗯，知道。”

  “你的大师姑就是我的老相好。”

  “原来是这样啊。”长荧捶着背困惑的问，“可是大师姑对妖姐姐好凶啊。”

  妖雪儿撑起身叹了声应：“哎，谁让我长的过于好看所以太招人喜欢，以至于她都不相信我了呢。”

  长荧总觉得这话听起来有些怪怪的。

  夜深时长荧本来想让妖姐姐跟自己一块回侧屋休息，可是妖姐姐却不愿离开主屋门口的躺椅，好似还想着进主屋里去。

  夜里长荧睡的不怎么踏实，梦里偶尔会梦见离大人，偶尔会梦见老婆婆。

  可却被主屋里传来的怪异声响而打断浅梦。

  这声音不像是哭也不像是笑，时而急促时而拉长，就像是在被折磨一般。

  长荧吓得钻进薄毯里，默念着咒术，试图让自己专心睡觉。

  天朦胧亮时，长荧眼底泛着淡青色从侧屋出来。

  廊中的躺椅里却并不见妖雪儿，长荧吓得忙往主屋里张望情况。

  房门一开时，长荧惊讶的看着大师姑挡在面前，正欲开口询问时。

  大师姑却捧着衣裳匆忙的离了主屋。

  “小长荧，醒的可真早啊。”妖雪儿衣裳凌乱不已，连衣带都散落大半截没系好，眉眼间柔媚如丝的出屋，慵懒的倚靠长廊的竹栏，神情专注的看着那正在溪水旁清洗衣物的大师姑。

  长荧困惑的看着妖雪儿，才发现妖雪儿身上穿的是与大师姑类似的银白色轻纱裙裳，而先前大师姑手上捧的绯红色衣物明显是妖雪儿昨日的衣物。

  奇怪，她们这是和好了吗？

  作者有话要说：　　感谢今天有13个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢17个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-12 17:50:04~2021-05-13 17:50:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：清浅 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 43、第四十三章

  “小长荧, 你脸色看起来不怎么好啊？”妖雪儿偏头看着面前的少女，才发觉她眼底浮现淡青色。

  少女眼眸困倦的泛起水雾，探手揉了揉乖巧的应：“昨晚长荧听见奇怪又吓人的声音, 所以很晚才睡着呢。”

  “奇怪又吓人的声音？”妖雪儿侧身倚靠竹栏, 想了想转而道, “不如你学几声来听听？”

  “啊……啊啊。”少女张着嘴毫无波澜的出声。

  妖雪儿却忍俊不禁的捧腹大笑起来, 好一会才停下来道：“你确定是吓人的声音？”

  无论怎么听妖雪儿都觉得少女的叫声格外的傻。

  长荧不解看着一直笑个不停的妖雪儿，隐约好像听见类似昨晚的声音, 眼眸一下亮了起来，“妖姐姐这个声音好像啊。”

  “我？”妖雪儿指腹擦了擦笑得太厉害而眼角憋出来的泪花。

  “嗯，很像的。”

  妖雪儿微愣住，心想不会是昨晚欢好的声音被少女给听见了吧？

  “你肯定是听错了, 我的声音怎么可能奇怪又吓人, 明明是温柔又妩媚才对。”妖雪儿难得一本正经的捏着嗓音辩解。

  “这样啊。”天真无邪的长荧当真没有多想，便也没有再继续提此事。

  妖雪儿早间看着长荧准备离开竹屋去藏书阁, 想起昨日跟踪她的道姑，多少有些不放心。

  可等妖雪儿亲眼看着少女进藏书阁, 那上方的法镜将自己拦在藏书阁塔楼外面。

  无奈妖雪儿只能回到主屋讨好的唤：“你有什么办法带我进藏书阁看小长荧吗？”

  大师姑将衣裳晾在竹竿，偏头避开凑近过来的妖雪儿冷漠道：“妖，不能擅自进藏书阁，你别想了。”

  “好吧。”妖雪儿没能凑到便宜，只能退而求其次，“我总觉得藏书阁阴森森的, 小长荧一个人在里面我有点不放心。”

  “看来你对这新欢在意的紧啊。”大师姑眉头微皱的看向妖雪儿, 便恼怒地离开主屋。

  妖雪儿无奈的摸了摸脸叹：“难道我长的很花心吗？”

  子柔昨日跟着长荧回竹屋，可是因着结界，所以并没有能靠近竹屋, 不免有些怀疑那大师姑的身份。

  大师姑身世成迷，又常年在三界游历，馆中没有弟子知道她的来历，更没有人亲眼见过她的面貌，假若有大妖伪装成她入无涯山，绝对是有可能的。

  午间长荧因着夜里没有休息好，所以困意沉沉的趴在高桌旁瞌睡。

  子柔看见小道姑脑袋哐啷地磕在高桌便再也没有别的动静，心想她这是睡着了么？

  正当子柔心里思量着要不要偷袭下手时，安静的藏书阁忽地落入一道修长身影。

  “大师姑您怎么来了？”子柔心慌的收回手，看向悠悠然入内的大师姑。

  “藏书阁内不能长期没有长者，以后便由我负责藏书阁。”

  子柔打量坐在高桌竹椅的大师姑，虽然有些不甘心的，却面上不敢显露半分。

  午后灼人的日光投进藏书阁，子柔多少有些回避光亮，便出声唤醒熟睡的小道姑。

  “别睡了，大师姑在等着清点图书数目呢。”

  “大师姑怎么来了？”长荧哈欠连连的揉着眼，额前还饮着一块显明的红印，偏头看向那坐在窗旁竹椅的人。

  “我也不知道，不过从今以后藏书阁便是大师姑负责。”子柔催促小道姑去准备事务。

  大半个下午长荧陪同子柔师姐守在大师姑身旁核查书籍数目。

  黄昏时藏书阁内的书籍方才清点完毕，长荧捧着半人高的书籍离开高桌回到书架存放原位。

  大师姑不知何时站在身后，视线落在这方，声音低柔的说：“你唤长荧？”

  “嗯。”长荧因着昨日大师姑对妖雪儿的行为，莫名对大师姑的目光有些怕的紧。

  毕竟大师姑肯定知道自己是妖怪。

  “你跟妖雪儿是什么关系？”大师姑犹豫的询问。

  “关系？”长荧捧着书想了想，仰头看着佩戴黑色面具的大师姑。“妖姐姐曾经救过长荧而且还带着自己来无涯山修习法术是个大好人啊。”

  “她可不是什么好人。”大师姑打量面前的少女，明明是妖却没有半分妖气，真是奇怪了。

  长荧放着书念叨：“妖姐姐对长荧可好啦，每回都给长荧备好多好吃的呢。”

  大师姑偏头看着面前的少女说：“那只是滥情罢了，我劝你对她别太上心，否则她会害了你的。”　

  “妖姐姐怎么会害我呢？”长荧不懂的看着面前的大师姑。

  “但愿是我猜错了吧。”大师姑看着修为过于薄弱的少女，恐怕在妖界都只是个小妖。

  妖雪儿这么喜欢追求刺激的人，应该也不会喜欢玩弄过于乖巧听话的小妖。

  傍晚时长荧跟大师姑一同回竹屋，山林巡逻的道士特别的多，所以长荧有些害怕。

  “他们最近抓了好多的妖怪啊。”

  “这些都是附近山下为祸人间的妖，如果留着他们才是害人不浅。”

  大师姑偏头看了看胆小的跟在身旁的少女，“你为什么要来无涯山学法术？”

  妖怪，从来都只追求杀人取魂的邪门妖术，这般潜心修炼的妖怪实在是很少见。

  长荧抱紧布袋的书跟上大师姑应：“因为长荧要学法术才能救心上人。”

  “你有心上人？”

  “嗯。”长荧还是不太敢提离大人，只默默补充了句，“心上人对长荧很好的。”

  “心上人，可不是对你好她就能把你当做她的心上人。”大师姑微愣的看着单纯至极的少女仿佛看见当初的自己。

  少女却似是一点都不懂的问：“大师姑难道不是妖姐姐的心上人吗？”

  大师姑迎上少女明亮的目光，又想起妖雪儿过去做的混事隐忍着怒意的应：“她心里装的人恐怕整座无涯山都住不下。”

  “原来妖姐姐的心有这么大吗？”长荧惊奇的睁大着眼不可置信的看向大师姑。

  “你还小，不要以为谁对你好就把她当心上人，否则是要吃大亏的。”

  长荧倒是记起来妖姐姐说过跟大师姑是老相好，并没有说是心上人，好像是不一样。

  大师姑看着少女没再说话，便也没有过多言语，毕竟她要真是堕入情海，恐怕谁也劝说不得。

  当初的自己何尝不也是栽在妖雪儿的花言巧语里了。

  夜幕渐深时两人回了竹屋，妖雪儿卧在廊中躺椅里纳凉，身姿妖娆的打招呼：“我就知道你还是院子帮我的。”

  话音未落，主屋门砰地一声关上，碰了一脸鼻子灰的妖雪儿悻悻地对着长荧尴尬的笑了笑，“小长荧，来吃斋饭吧。”

  长荧跟妖雪儿坐在廊中的竹藤桌椅旁用饭，那处主屋里的门仍旧是未曾打开。

  “大师姑为什么每次见到妖姐姐就会生气呢？”

  本来长荧以为大师姑很凶很可怕，可是今日相处下来，才发觉大师姑其实一点也不凶，不仅说话也很轻柔而且还会主动帮忙整理书。

  妖雪儿握着圆面扇躺在躺椅里休息应：“其实我也很纳闷，她总不至于因我欺瞒妖怪的身份而在意这么久吧？”

  长荧细细咀嚼青菜有些听不懂妖雪儿的话，深夜里长荧洗漱过后，妖雪儿仍旧拒绝长荧去侧屋睡的提议。

  这夜大抵是白日里整理太累，所以长荧睡的还算很熟，一觉睡到天亮才醒来。

  清晨的无涯山弥漫浓雾，长荧捧着溪水洗漱，偏头又给妖雪儿打水端去主屋。

  大师姑早早就起来在竹林练剑，反倒是妖雪儿慵懒的卧在床榻，似是累的紧。

  “小长荧真乖啊。”妖雪儿浑身皮毛在盛夏里正是热的时候，最是喜欢清凉溪水。

  长荧看着用帕巾擦拭面容的妖雪儿，忽地瞥见她宽松的衣领处有着类似被蚊虫叮咬的大片红点连忙提醒：“妖姐姐，你被蚊子咬了好多口呀。”

  妖雪儿顺着少女的目光低头瞧了瞧，忍俊不禁的笑出声来应：“傻孩子，这不是蚊子咬的，难道离大人就没教过你这是什么？”

  “没有。”长荧起身从抽屉里捧出离大人先前存放的药膏，心里还奇怪被蚊子咬为什么还要离大人教呢？

  “总之这个不用擦药，过些时日就好了。”妖雪儿见大师姑执剑进了竹屋，便也不好详说，连忙收敛起面上笑意，顺带扯了扯衣领，毕竟这人古板较劲的很。

  等长荧背着小布袋要跟着大师姑离竹屋，妖雪儿无聊的倚靠栏杆唤：“不如你带我去藏书阁玩会呗？”

  大师姑挑眉冷漠道：“你想被法镜伤的魂飞魄散，我倒是不介意带你去试试。”

  额……

  妖雪儿无话可说，心想她真是火气有点旺啊，明明初见时是跟长荧一样的乖巧小可爱呢。

  长荧看着大师姑越走越快，连忙提起裙裳，一句小跑的着急追上前。

  等离了竹林，大师姑才减缓步伐，偏头看着少女呼吸困难问：“无涯山修习法术是很清苦的，你不怕累吗？”

  “只要能修习法术救心上人，长荧不怕累的。”

  大师姑看着面前的少女犹豫道：“你不怕心上人只是利用欺骗你，而后有一天让你痴傻的等着她，可此后她却渺无音讯的消失多年，那你怎么办？”

  长荧倒没怎么深想大师姑的话只是老实的应：“长荧会乖乖等着心上人回来的哦。”

  离大人虽然有时很坏还很凶，而且经常吓唬自己，可是长荧知道离大人不会丢下自己。

  因为离大人从来没有丢下过长荧，所以如果离大人让长荧等，长荧就会一直等下去。

  无论多久，长荧都愿意等的。

  作者有话要说：　　感谢今天有34个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢16个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-13 17:50:26~2021-05-14 17:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、深陷七五 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：深陷七五 2瓶；李沐林 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 44、第四十四章（万字一章）

  少女的回应却让大师姑心里滋味繁杂。

  这样单纯的少女真是像极当初满心期待的自己, 大师姑偏头移开目光低声叹：“太傻了。”

  还不知大师姑为何会叹息的长荧，看着大师姑神情低落的兀自往前走，便连忙跟上前, 心里还困惑不知哪里傻了？

  清晨的无涯山还算凉快, 山林间清风微动, 繁密的枝叶跟着晃动, 正是盛夏难得的凉爽。

  藏书阁大多数时都是安静都很，大师姑平日里也很少主动说话多是打坐修炼为主。

  寻常闲暇时日里, 长荧会自己翻阅老婆婆给的术法书籍，因着上面有许多看不懂的术法口诀，所以经常会在藏书阁内的书架上寻找着相应的道术书籍查阅。

  待盛夏入秋时，如此累积下来, 竟然也有些许进步。

  “子柔师姐, 你看我可以变出不同的水果啦。”

  长荧指腹轻划动，那空中的山楂和柿子直接随着指腹的方向而变幻位置。

  子柔看着小道姑这般拙劣的小法术只能表面配合道：“很好啊, 你慢慢努力会更有进步的。”

  现下大师姑守着藏书阁，子柔也不好做些别的事。

  毕竟子柔还在怀疑大师姑的身份, 因此总是免不了要多多警惕。

  待将目光移向坐在窗旁竹椅里的大师姑时，那大师姑翻着道书正看的认真，虽然都是修道人士，可是子柔发现大师姑反而似是有几分得道仙人的气质。

  大师姑感觉到探来的目光偏头迎上去，那子柔道姑却又移开视线。

  虽然大师姑并不信妖雪儿的话，可是对于藏书阁内发生的命案还是颇为在意。

  藏书阁内的老婆婆修为高深, 而外边又有法镜防妖, 那凶手又是如何闯进来的呢。

  正当大师姑眉头紧皱思量问题，少女捧着新鲜的山楂递了过来，“大师姑要尝尝山楂吗？”

  “我吃不得山楂。”大师姑摇头婉拒, 只见少女吃着酸涩的山楂，哪怕面上已经酸的皱成一团，可好像仍旧是喜欢的紧。

  “这样啊，那就带回去给妖姐姐吃些吧。”长荧细细咀嚼山楂，探手收拾放置桌面刚摘回来的山楂。

  “她那人挑嘴的很，就连只有一丁点酸的甜橘都不吃。”大师姑翻着手里的书，自顾自的说着，忽地想起从前自己为讨妖雪儿欢喜而干的傻事。

  哪怕过了这么多年，自己却还记得她的喜好。

  “好吧。”长荧不知为何很喜欢这些酸酸甜甜的山楂，却没想到不仅子柔师姐和老婆婆不爱吃，就连大师姑和妖姐姐也不喜欢。

  长荧看着从菜园里摘来的一大篮子的山楂，心想现在恐怕只能自己一个吃了。

  夜间竹屋廊外长荧赤足放在盛满溪水的木盆，手里捧着书坐在灯盏旁，偶尔会扒拉一两颗山楂放进嘴里。

  妖雪儿见少女有滋有味的吃着山楂，便好奇的尝了一口，当即便嫌弃的吐了出来。“这也太酸了，你怎么吃的下去啊？”

  长荧偏头看着妖雪儿的反应，困惑的又拿了一颗塞进嘴里咀嚼道：“很好吃的呀。 ”

  “没看出来你的口味这么奇怪啊。”妖雪儿捂着酸涩的牙，真是服了少女。

  “味道不奇怪啊。”长荧探手数了数佩囊的山楂，忽地有些想离大人了。

  去年离大人还陪着长荧一块吃山楂，可是现下都已经入了秋，也不见半点消息。

  长荧还想把山楂留着给离大人尝尝呢。

  “妖姐姐，离大人什么时候会再来无涯山呢？”

  “这才没几日呢，小长荧就想姬离了？”妖雪儿打趣的看着少女。

  没想到少女倒比姬离坦诚多了，直直的点头，“嗯，很想。”

  妖雪儿恶作剧的逗弄道：“可惜啊，现下姬离正忙着收拾那些作乱的妖，估摸这两三年都不一定有空呢，说不定很快就会忘掉你，然后去找别的小妖怪玩咯。”

  只见少女那眼眸的光芒暗了下来，小脸都没有先前的欢喜期待了。

  长荧低垂脑袋看着书，倒也没多想，只是明白看来只能自己一个人吃山楂了。

  全然不知长荧想什么的妖雪儿，只见少女心情低落的很，忙改口安慰：“不过你也别担心，现在都已经是入秋，兴许等明年秋你就可以下山去找姬离了不是？”

  “嗯！”少女眼眸又亮起几分希望连连点头。

  深秋时节里无涯山的树叶大片泛黄凋落，藏书阁的古树又慢慢的只剩下光秃秃的枝干。

  午后藏书阁内长荧和子柔师姐在摘抄大师姑安排的术法口诀，门外忽地嘈杂声响起。

  三两道士从外边进来，面上皆沾满鲜血，互相搀扶的入内唤：“大师姑不好，二师伯和三师伯争执不断，门下众弟子互相动起手来了。”

  那原本坐在竹椅里的大师姑方才起了身，随从道士们离开藏书阁。

  “长荧，你守在藏书阁，我去看看。”子柔师姐似是急迫的起身想要打探情况。

  “嗯。”长荧点头，只见子柔师姐很快就离开了藏书阁。

  平虚馆的道士众多，如果真打起来，长荧还有些担心大师姑呢。

  可是因着子柔师姐的吩咐，所以长荧只好守在藏书阁耐心等待消息。

  待傍晚黄昏时，天色渐暗长荧提着灯笼坐在藏书阁的门槛上等大师姑和子柔师姐。

  长荧隐约听见来往的道士们提及伤亡如何惨重，只不过并未提大师姑的事。

  等伸手不见五指时，子柔师姐独自一人回来了。

  “大师姑正在跟二师伯和三师伯在大殿商讨事务，你先回去吧。”

  “哦。”

  夜里长荧回到竹屋，主动同妖姐姐说了大师姑的事。

  “现在平虚馆内真是一团糟啊。”妖雪儿握着圆面扇慵懒的窝在廊中躺椅里，“听闻两派道士伤亡惨重，恐怕已经杀红了眼，哪里还顾得上师门情谊，你大师姑就是太固执，现在想要和平的调和馆内弟子的矛盾根本来不及了。”

  长荧脱着长袜，将赤足泡在水盆里，时常向竹屋外的竹林小路张望，“不知道今夜大师姑还能不能回来呢。” 

  “谁知道呢。”妖雪儿对于大师姑的倔强有时真是无可奈，不由得愤愤道，“她要是能放下这群臭道士，我跟她早就逍遥快活去了。”

  “为什么是臭道士呢？” 长荧记得不止是妖姐姐就连离大人也是这样称呼平虚道馆的道士。

  妖雪儿看着天真的少女应：“当然是他们自诩仙人门下弟子，所以自视高人一等，可他们干的事却恶臭弥漫，所以才故意恶心他们罢了。”

  “原来这样啊。”

  “不然小长荧觉得是什么意思？”

  少女提起一旁的长袜认真道：“我以为妖姐姐说的臭道士跟长荧的臭袜子差不多的意思。”

  妖雪儿整个人重新卧在躺椅里笑个不停。

  长荧困惑不解的默默收回自己臭袜子，心想难道不是吗？

  深夜里大师姑仍旧没有回来，长荧困的打算回屋休息时，妖姐姐还在廊中躺椅。

  “妖姐姐，还在等大师姑吗？”

  妖雪儿握着圆面扇狡辩的应：“没有，我在等着看月亮呢。”

  长荧探头看了看头顶黑漆漆的夜空，“今夜感觉月亮应该不会出来了吧？”

  “你快回去睡吧。”

  “嗯。”

  次日天朦胧亮时，长荧从侧屋出来，便看见妖姐姐正抱着大师姑似是困的很，哈欠连连的低垂脑袋枕着大师姑的肩膀念叨：“我等了一宿，连眼睛都红了。”

  “还有你都不知道我夜里多想要你。”话语声越来越小。

  因为大师姑背对着长荧，所以长荧看不到她的神情变化。

  长荧端着水盆出声：“大师姑你回来了呀。”

  话音未落时，砰地一声响起，妖姐姐整个人被大师姑扔回躺椅。

  大师姑随即站起身，指腹轻理了理衣裳，神情平静的应了声：“嗯。”

  而后大师姑便匆忙地进了主屋，长荧吓得呆愣住问：“妖姐姐你没事吧？”

  刚才那砰地一声，真的好像当初离大人生气的把自己扔下床的动作啊。

  妖雪儿看向天真稚气的少女，探手捏住她的脸蛋无奈道：“你是故意出来捣乱的吗？”

  好不容易妖雪儿想趁着大师姑心情沮丧低落时，趁虚而入夺回主动权，结果却被不合时宜出现的少女给搞砸了。

  长荧摇头应：“没有啊。”

  “麻烦你下回看见我们亲热的时候不要出声，好吗？”妖雪儿一口老血堵在心口，便松开捏住少女脸蛋的手，探手捂住心口痛心道，“你知不知道我刚才差点就得手了！”

  “嗯，记住了。”长荧揉着脸虽然不太明白妖姐姐的话，不过明显感觉到妖姐姐很不开心呢。

  自从那日无涯山内乱之后，藏书阁比从前越发冷清。

  深秋时节天气越发凉了些，长荧花了好些时日才吃完山楂。

  而大师姑整日里忧心忡忡的，长荧听子柔师姐提及，现在无涯山巡逻的道士都分为两派，恐怕迟早还会闹出大事。

  初冬夜里的大雪将整座无涯山变成白茫茫的一片。

  长荧看着子柔师姐站在窗旁还有些好奇，“子柔师姐你近日好像都没有引发旧疾咳嗽不舒服呢？”

  子柔犹豫的偏头看向小道姑应：“兴许是大师姑教授的心法口诀有效的缘故吧。”

  往年冬日里子柔师姐多数时候都是受病痛影响而卧病在床，长荧还时常担心呢。

  这般一听长荧面露欢喜道：“大师姑可真厉害啊。”

  早间大师姑离开藏书阁去大殿同两位师伯参加协商馆内掌门一事。

  午后长荧刚抄完一大章经书，便见大师姑神色严肃的入藏书阁，明明外面大片积雪，可是大师姑周身却没有沾染飞雪。

  “大师姑喝茶。”子柔上前备上茶水。

  “有劳了。”大师姑坐在窗旁竹椅，心情沉重的没有再出声。

  子柔见此便也不自讨没趣，转而去做别的事了。

  这场大雪一直下到年底才缓缓停了下来。

  长荧捧着大扫帚清扫庭院的积雪，藏书阁的院落很宽敞，反而衬的古树更是高大。

  往日里藏书阁外有专门的道士清扫，可现如今馆内事务混杂无人管理。

  等收拾完庭院，长荧又特意将藏书阁外的积雪清扫至墙旁，省得过路行人踩着积雪湿滑容易跌倒。

  “这外边不是有道人负责吗？”大师姑停在藏书阁外的阶梯上，看向那脸颊微红的少女。

  “最近那些道人都很忙，这些积雪如果不及时清理，很容易滑倒的。”长荧望着台阶上的大师姑应着话。

  大师姑眉头微皱的移开目光，看向来往走动的道人们，满口都是讨论哪位师伯要成为新任掌门，可却忘记道门弟子最基本的责任义务。

  这等趋炎附势之徒，哪里算什么道人，与其让他们自相残杀争夺掌门，还不如让他们下山捉妖为掌门报仇。

  寒冬腊月里平虚道馆众弟子忽然间又停了争斗，长荧听子柔师姐说是大师姑下令来年春日各派弟子下山捉妖，如果有能捉到妖怪数目多的道士，便可为下任掌门。

  午后长荧围在炭盆烤火，一边背着书一边等着烤熟的地瓜。

  大抵因着要下山捉妖，藏书阁内借书的道士又多了起来，毕竟捉妖需要众多术法。

  从早忙到午间长荧才有空吃上口热乎的地瓜。

  “大师姑，我可以下山吗？”子柔正愁没空去施展修炼的术法，捉妖正是一个好机会。

  “你修为尚浅，此次还是不要去的好。”大师姑本意只想让二师弟和三师弟忙于捉妖而无暇争夺掌门一位罢了。

  子柔有些不甘心的又道：“自从上山便没有回过家，大师姑不如让子柔回家一趟如何？”

  反正只要有了正常命令下山，到时只要捉了妖，就算是大师姑也没有办法阻拦自己。

  “好，等春日里积雪融化再下山也不迟。”

  “多谢大师姑。”

  长荧捧着有些烫手的地瓜都不敢出声，毕竟曾经亲眼见过子柔师姐一提到捉妖，简直就跟变了个人一样。

  子柔看着一直不出声的小道姑，心想她若是留在无涯山自己还不好对付，可若是离了无涯山，那总有机会杀了她拿到秘术。

  “那到时无涯山大部分道士都下了山，小师妹独自在藏书阁也不合适，不如随我一同去南江如何？”子柔装着师姐的模样出声。

  没想到却是大师姑先开口道：“长荧要随同我一道下山捉妖。”

  啊？

  这一声不是子柔而是长荧发出来的。

  因着地瓜太烫所以长荧没发说出话来，眼眸都差点烫出泪来，连忙摇头应：“不行的。”

  长荧光是上回见到道士们处理妖怪的场面就吓得做噩梦，哪里还敢去捉妖啊。

  更何况长荧自己就是妖怪，要是一不小心被道人们发现，那可就糟糕了。

  大师姑递着茶水给少女解释：“别怕，你的修为尚可勤能补拙，只不过修心却是刻不容缓。”

  这般时日相处大师姑多少知道少女心性纯良，不过只有让她亲眼看见为害人间的妖魔，才能让她与魔妖彻底划清界限。

  更何况大师姑察觉少女多少有些道家修为，想来曾经与道有些许缘分，若是好生引导，兴许能助她几分薄力。

  长荧看着大师姑这般说，一时也只好点头应下。

  一旁的子柔不敢相信的看着大师姑，却欲言又止的不敢直说。

  明明是一个妖，为什么还会受到这么多人的重视。

  好不甘心啊！

  这夜里长荧在竹屋里吃着斋菜，一边担忧的跟妖姐姐提及要随从大师姑下山捉妖的事。

  “妖姐姐现在怎么办呀？”长荧吃了一大口米饭有些发愁的念叨。

  “你不想下山捉妖，为什么不直接拒绝？”

  “因为说不出口。”长荧摇头应：“而且大师姑还鼓励长荧不要害怕呢。”

  妖雪儿伸手撑着侧脸应：“那你就跟着下山历练也好啊，反正平虚馆的术法你都抄了个遍，可我看你修为也没多少长进。”

  “可是长荧不会捉妖啊。”

  “你不会又没关系，反正还有我呢。”

  长荧看着妖姐姐摇头应：“妖姐姐也要一块下山吗？”

  “对啊，你跟大师姑都要下山，我一个人在这深山老林也不好玩啊。”其实姬离早就想去外边转转了。

  “可是……”长荧多少是有些害怕捉妖的，毕竟那场真火处刑实在是吓人的紧。

  妖雪儿见少女犹豫再三，便只好改口道：“姬离现在也在人间，你真的不想下山看她吗？”

  少女抬起埋在饭碗里的脑袋应：“想的。”

  “那就下山吧。”妖雪儿知道姬离也在收拾逃窜在人间的妖怪，兴许还能有机会遇到。

  长荧看着妖姐姐倒没有急着回答而是担忧的问：“如果离大人在人间的话，要是道士捉她该怎么办？”

  “你居然会担心姬离被道士抓到？”妖雪儿忍俊不禁的看着傻乎乎的少女，心想以姬离的杀人不眨眼的性子，该是这群道士害怕的避着她才对。

  毕竟魔尊大人的名号，可不是闹着玩的。

  “嗯。”长荧知道离大人生病的时候有多难受，所以才更担心。

  妖雪儿忍不住要捉弄少女的心思附和道：“所以啊，你才更应该跟着道士一块下山捉妖，这样就能给姬离通风报信了。”

  少女丝毫没有怀疑的点头应：“好。”

  自从长荧决定下山之后，每日里更是勤奋刻苦。

  因着要下山，所以大师姑特意教授长荧一套入门的剑法。

  寒冬腊月的时节，长荧都不曾偷懒过一日。

  子柔看着大师姑亲自教授剑法，心里更是不舒服的紧。

  从寒冬到初春，数月之余无涯山的积雪却已经开始融化。

  二师伯和三师伯的弟子纷纷着急下山捉妖，无涯山一时倒是冷清了不少。

  可是长荧却发现大师姑一直都不急于出发，直到子柔师姐都在晴朗的时日离开藏书阁。

  长荧才忍不住询问：“大师姑，我们还不出发吗？”

  那日长荧亲眼看见数不尽的道士下山，心里更是替离大人担心的紧。

  大师姑看着手捧桃木剑的少女应：“不急，你先练好剑法和基本的符咒。”

  于是长荧为了练好剑法更是刻苦，清晨竹林间妖雪儿哈欠连连的看着林间的少女忍不住叹：“年轻可真是好啊。”

  “妖姐姐，要是长荧练不好，大师姑会不会不带长荧下山了？”少女眼眸满是担忧不安的询问。

  妖雪儿指腹握住一片飘落的竹叶应：“放心，大师姑肯定说话算数，我看你这套剑法已经练的很好。”

  说吧，妖雪儿将竹叶抵在嘴旁吹了吹，一段婉转轻快的曲调在林间响起。

  长荧很喜欢，便自己也拿了片竹叶放在嘴旁吹。

  可是竹叶并没有声音，长荧抿了抿嘴不解的看着妖姐姐问：“为什么吹不出来呢？”

  “因为你的叶子没有我的叶子好用。”妖雪儿玩笑的逗弄着少女。

  “原来是这样啊。”长荧丝毫没有怀疑的相信妖姐姐的话。

  妖雪儿忍不住捧腹大笑，心想姬离到底是从哪里捡来这么好骗的孩子。

  从暖春到初夏时节，长荧几乎整天都在练剑。

  直到一日清晨，大师姑忽地出声：“今日我们下山。”

  长荧满脸欢喜的点头应：“好啊。”

  三人从无涯山出发，长荧一路见过许多新奇的物件，可惜大师姑并没有停留太久，而是来到一处城镇客栈与道士们回合，听说是一同商量追寻到的大妖。

  客栈里人来人往，长荧吓得的都不敢乱动，大师姑正在跟道士们交谈，而妖姐姐则不知去哪里了。

  “那个大妖听闻是从魔界而来，妖术不低，身旁跟着不少妖怪手下，兴许就是新任魔尊。”

  “附近小镇的百姓一夜都被挖了眼，这群妖怪真是丧尽天良！”

  “我们今夜早些歇息，明日去跟查探详情道士回合。”

  长荧听着这些害怕的话都不敢去听，可是听到道士们提起魔尊大人又担心的紧。

  待大师姑领着长荧坐在窗旁桌旁，视线巡视四周眼露担忧道：“妖雪儿去哪呢？”

  “刚才还在的，现在不知道去哪了。”长荧摇头，手握瓷勺吃着客栈准备的斋饭，正犹豫要不要询问大师姑此回捉妖的详情。

  大师姑却执剑起身应：“你好好呆着，我出去一下。”

  “嗯。”客栈里熙熙攘攘热闹的很，正当长荧埋头吃着斋饭时，妖雪儿忽地提着大小包坐在一旁。

  “小长荧别吃斋饭，我们好不容易下山当然是要开荤啊。”妖雪儿拆开油纸包的烧鸡，递至长荧面前。

  而随之落座的大师姑眉头微皱的看着妖雪儿出声：“你真是改不了偷溜的本性啊。”

  妖雪儿分给长荧一只大鸡腿不乐意道：“你只顾道士，哪有空管我们啊？”

  长荧咬着大鸡腿，只见大师姑沉闷不语独自上楼了。

  “妖姐姐，大师姑刚才去找你了吗？”

  “她哪里是去找我，分明就是抓我回来数落一顿。”妖雪儿愤愤不平的吃着肉。

  “可是大师姑好像生气了。”长荧虽然性子迟钝，可毕竟一直待在离大人身旁，多少还是能感觉到大师姑的不高兴了。

  妖雪儿倒着酒随意道：“别管她，你多吃点，否则要是C了，有人还得找我麻烦呢。”

  长荧看着碗里越堆越高的肉，也没再说话，只埋头吃着饭。

  这夜妖姐姐难得没有跟大师姑睡在一个房间，而是跟长荧待在一处。

  夜里长荧睡在床榻，只见妖姐姐坐在窗旁手里捏着竹叶吹着好听的曲子。

  “妖姐姐，他们如果要抓的是离大人，那该怎么办啊？”

  妖雪儿偏头看向眼眸亮晶晶的少女问：“如果大师姑跟你的离大人打起来，你会帮谁？”

  突然被反问的长荧一时愣住，掌心紧握住颈间的绯红色晶石，竟然不知道要怎么回答才好。

  房间内忽然间陷入沉默，妖雪儿看着苦闷为难的少女，忽然觉得自己有些为难她了。

  “那妖姐姐会帮谁呢？”长荧困惑的想要求得答案。

  “恐怕就算我想帮她，她也不会让我帮，反而会想要先杀了我，毕竟道人对我们妖怪可是深恶痛绝。”

  “可是大师姑对妖姐姐很好呀。”长荧记得在无涯山的竹屋时，妖姐姐的衣物一直都是大师姑清洗晾晒的。

  “你不知道她以前对我更好，无论我跑到哪里她都跟着，无论我说什么她都照做。”妖雪儿眼露怀念的叹了叹，“可现在我主动跟着她，她都嫌弃我碍手碍眼，一言不合就给脸色，生气更是家常便饭。”

  长荧不太明白妖姐姐说的话，“妖姐姐别泄气，也许等明天大师姑就不生气了呢。”

  妖雪儿看着乐观的少女应：“你倒是想得开，不过你还没回答我刚才的问题，你究竟帮谁呢？”

  “长荧会帮离大人，因为不想让大师姑抓到离大人。”

  “我就知道你会这么回应，不过你也不想想姬离的身手，你不成为她的软肋就不错了。”

  “好像说的也对。”长荧知道自己修为很低，所以通常都会先躲起来的。

  大抵是白日里赶路太累，长荧睡的特别的熟。

  这夜里有人一觉睡到天亮，可也有人一夜无眠。

  次日众人离开客栈，长荧发现妖姐姐又不见了。

  直到傍晚时众人赶到小镇，大师姑也没有询问妖姐姐的事。

  长荧跟在大师姑身后，才发现这里地面堆积着数不尽的尸体，其中不少是平虚馆的道士。

  “这群妖怪真该死！”

  这些道士都是被挖了眼，几乎跟那些村民一模一样的死法。

  “列阵！”大师姑严肃道。

  “是。”各弟子迅速徘徊阵法，大师姑眉头微皱的巡视四周，指间散出数道咒符，纵身身跃至上空，法阵在小镇迅速撒开。

  那些藏匿在房屋的妖邪哀嚎着窜了出来，长荧吓得捧住桃木剑却不敢动。

  “杀！”

  傍晚黄昏时的余晖日通常只不过是眨眼间的事，长荧亲眼看见妖邪幻化成黑影同道士们追逐厮杀。

  “小心。”大师姑看着毫无反应的长荧，探手提住她衣领跃至高处。

  长荧面色苍白的看着底下的打斗，黑夜里来临时，道士们的时间就不多了。

  暗夜里妖怪的邪术会随之增强，幻术更是会使得道士们互相残杀。

  “大师姑，他们的眼睛好像能杀人。”长荧看见那些暗影的红色光点落进道士眼眸时，那道士就会陷入癫狂。

  越来越多的道士陷入癫狂时，大师姑只能结束阵法，让妖怪疲于逃窜，才保住不少道士性命。

  虽然斩杀不少妖怪，可还是有不少逃窜出阵法。

  众人只能择一处地暂时歇息，长荧围在火堆旁问：“他们是什么妖怪？”

  大师姑擦拭剑应：“本来以为是魔尊的手下，可现在看来是一种以吸食控制人们的妖族。”

  “一般大妖会留这种小妖在身旁护卫，这里应该还有大妖藏匿其中。”妖雪儿忽地现身坐在长荧身旁。

  长荧见到妖姐姐方才恢复些精神道：“妖姐姐，你白天去哪了？”

  妖雪儿打着哑迷应：“我去见个朋友，结果居然没找到，真可惜。”

  本来以为能联系到姬离，妖雪儿就想着提前打个招呼，没想到只是个寻常妖族而已。

  “不知这些里面可曾有你的旧相识？”大师姑执剑指着满地的妖怪尸首冷漠询问。

  这言语的挑衅之意已经是明显的不能再明显，妖雪儿喝着酒不服气的会：“我的旧相识遍布三界，不过可惜唯独这里没有一个！”

  长荧看着大师姑眼露失望一言不发的离开，偏头看着妖姐姐天真的问：“妖姐姐你真的认识这么多人吗？”

  妖雪儿抿着酒看向离去的大师姑应：“当然，我这么多年也不是白混的。”

  “难怪上回大师姑说妖姐姐心里装的人恐怕整座无涯山都住不下。”

  “她真这么说？”

  “嗯。”

  “傻，我刚才是骗你玩的，其实我去找你的离大人去了。”妖雪儿看着当真信了的少女无奈的解释。

  长荧一听连忙问：“离大人在这吗？”

  “没有，听说她去追妖王之子的余党，兴许路上会碰到，所以我才想提前跟她打个招呼，省得到时因误会而交手，那岂不是麻烦了？”妖雪儿为这事费尽心力，结果人家还不领情，真是气人。

  原本亮起希望的长荧一下没了精神，一边想着能见上离大人一面，一边又想着避开离大人，这样就不用担心跟大师姑动手了。

  随后时日里众道士都一路追着小妖，长荧虽然胆小的不太敢动手，不过跟随列阵法还是会的。

  六月正是盛夏阳气最重的时节，百妖都逃至山林不敢出来，大师姑领着道士们诛杀不少深林的妖怪。

  夜幕降临之时，众道士追着一群似是野兽一般的鬼怪之物，长荧学着道士们在身上贴满符咒，面上用驱鬼粉扑上厚厚的一层，以此来减弱被妖怪察觉的危险。

  圆月被乌云遮掩之时，山林里暗了不少，暗影在山林间窜动，众道士各自占据阵法位置，正等着鬼怪掉入阵法。

  盛夏里容易出汗，长荧面前的驱鬼粉又太厚，很快就不断融化。

  偏生山林里的蚊虫极多，长荧听见耳旁萦绕的嗡嗡声响就忍不住想躲。

  可是一想到不远处的师兄们都在忍受，长荧只能咬着牙不动。

  没想到反倒展开越来越多的蚊虫聚集了过来，长荧便想吹走些蚊虫，谁曾想额前的符咒却掉忽地落了下来。

  这一下，真是吓得长荧四周的道士大气都不敢出。

  可是长荧发现面前的鬼怪看都不看自己一眼。

  好在大部分鬼怪已然进入阵法，众道士准备收阵时，另一群大妖忽地出现。

  两方厮杀在一处，难得的大好时机，“收阵！”

  阵法随即开始收拢，长荧举着桃木剑随从师兄们一道收妖。

  可这突然来的妖怪修为太高，阵法都被他们强行冲破，无数的道士更是被击伤。

  长荧看着被打伤的师兄们，也不知哪里来的勇气，冲上来对着那佩戴白色面具的妖怪，高举着桃木剑大喊：“你、你不要过来，我很厉害的！”

  那妖怪非但不怕反倒紧追不舍过来道：“好啊，我就喜欢吃你这种细皮嫩肉的女孩子。”

  眼看着那妖怪即将奔向这方时，长荧举着符纸默念咒语：“收！”

  长荧睁开闭着的眼发现竟然符纸真的缠绕住妖怪半信半疑道：“真的成功了吗？”

  正当长荧欣喜之余，却没想到妖怪轻松挣脱开符纸，随之扑向长荧。

  本以为要死掉的长荧，慌忙之下胡乱刺着桃木剑，可挥着挥着却发现自己举得桃木剑被妖怪被握住了。

  “你现在还有什么招术？”妖怪得意的折断桃木剑步步逼近了过来。

  长荧吓得背靠树，哆嗦的从布袋里翻着隐身术符咒贴在自己身上念叨：“你别过来，现在应该看不见我了吧。”

  可面前的妖怪却探手直直捏住长荧的脸蛋应：“你觉得呢？”

  如果不是长荧被吓得不轻，这会其实就该发现这手不仅冰冰凉凉的有些熟悉。

  更重要的是这捏脸的力道，更是该觉得熟悉才对。

  “我该先吃哪里好呢？”妖怪故意靠近过来，浑身冷的就像是冰窟窿一样，指腹时而捏住长荧的脸蛋，时而提起长荧的耳垂。

  长荧吓得闭上眼哆嗦的应：“我没有肉，不好吃的。”

  “没事，我不挑食。”

  那故意贴在耳旁说话的妖怪，吓得长荧眼泪都快出来低声道：“那要怎么样你才不会吃我？”

  好不容易下山一趟，长荧还没见到离大人呢。

  “那你先睁开眼，让我看看你的眼珠子适不适合吃掉吧？”

  这话吓得长荧更是不敢睁开眼，连连摇头，又想起最初下山时看见死掉的道士们的惨状。

  越想越害怕的长荧，掌心紧握着颈间的绯红色晶石，眼泪刷的一下就掉了下来。

  妖怪一下没了声。

  “长荧，你能睁开眼吗？”好一会，这有些熟悉的声音让长荧才没有那么害怕。

  长荧犹豫的睁开眼，才发现这里已经是一处湖畔，而远处天边已然透出些许绚丽朝霞。

  “离大人？”

  满脸抹着厚厚黄白粉末的少女，眼眸满是晶莹的泪珠，因着沾染黄白色粉末而滑出明显的两道泪痕，一身破旧的灰布道袍贴满符咒，裙摆沾染不少野草星子。

  这幅模样到底是来捉鬼的，还是被鬼给捉了？

  “现在不哭了？”

  少女连连点头，探手擦拭眼泪认真看了看问：“离大人，你为什么戴着白色面具啊？”

  姬离摘下白色面具不悦的问：“难道白色面具没有黑色面具好看？”

  长荧连忙摇头应：“没有，离大人戴什么面具都是好看的。”

  “你嘴倒是变甜了不少。”姬离别扭的探手指腹轻触少女脸颊的粉末，嫌弃的用帕巾擦了擦手指，“刚才还那么有勇气冲上来，怎么现在吓得哭鼻子？”

  “为什么离大人要故意吓人啊？”长荧后知后觉的反应过来。

  姬离挑眉看着少女，指腹提住她的耳垂反问：“谁让你居然为了群臭道士拿剑对我？”

  方才那般混乱的场景，要不是姬离听出少女的声音，否则她小命都没了。

  “疼……”长荧怕疼的偏头挨向离大人应：“刚才还以为那是吃人的妖怪呢。”

  “所以这就是你拿剑刺我的原因？”

  “对不起。”少女打量离大人身前干净的衣裳，方才松了口气，“长荧保证下回不会认错人啦。”

  “还想下回？”姬离轻哼了声，看着少女这一身狼狈模样，指腹轻弹少女额前，“我让你去学心法口诀，谁让你学捉妖了？”

  “长荧没想学捉妖。”少女揉着脑门应。

  “那你为什么不安分待在无涯山？”

  少女灰扑扑的面容却遮不住精神奕奕的眼眸应：“因为长荧想见离大人，所以才会跟着道士下山捉妖。”

  姬离微愣的看着少女那明亮的眼眸，面容微微发热起来，心慌的偏头避开视线说：“你这法子笨死了。”

  “嗯。”长荧倒是一点也不掩饰直直的点头。

  “算了。”姬离看着远处的朝阳，又想起少女现下明面上还是平虚馆的弟子，若是离开太久，恐怕想送回去就难了。

  “离大人。”

  姬离迎上少女的目光应：“怎么了？”

  话音未落时，少女忽地伸展手臂，整个人嵌入姬离的怀里，脑袋窝在姬离的肩旁，嗓音微哑的低低道：“长荧好想离大人呀。”

  大抵是因为少女离的太近，姬离清晰发现自己出现跟上回亲昵之后的异样症状。

  不仅忽然间热的厉害，连带心口处的跳动很是不寻常。

  好似整个人都因为少女而再次变得奇怪了。

  作者有话要说：　　感谢今天有26个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢18个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-14 17:51:30~2021-05-15 18:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一个左佳给 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 45、第四十五章（万字一章）

  姬离一时竟然不知道该如何是好, 双手僵直的垂落，两颊更是发热的厉害，只觉得怀里的少女就像团火, 好似就要将自己烧的灰飞烟灭不可。

  这样下去太危险了。

  远处的朝霞透过云层落入湖畔林间, 大抵是少女修炼法术的缘故, 姬离能清晰感觉到少女周边火焰珠的灵力越发明显。

  哪怕她只是乖巧的埋在颈间, 可鼻间溢出气息却仍是灼人的紧。

  “你的脸脏死了。”姬离平缓呼吸，探手轻拨开埋在颈窝乱蹭的脑袋, 视线落在少女满是黄白色粉末的脸蛋，眼眸里满是嫌弃，“还不快去洗洗？”

  “喔。”长荧记得离大人喜欢干净，刚才一时激动所以才忘了。

  湖畔浅滩有很多青草和石头, 长荧捧着水清洗面容, 颈间的绯红色晶石随之滑出来，跟着沾染了不少水珠, 散发耀眼的光芒。

  姬离站在不远处看着少女贪玩的提起裙摆小心翼翼的涉入湖水，只见她或许是因湖底泥石太滑而整个人栽进湖水, 顿时掀起一阵水花。

  少女大半身道袍都被浸湿，连带被束在脑后的长发也沾染不少水。

  “真笨。”

  “离大人，这里好滑呀。”长荧整个人栽坐湖水都不敢乱动。

  姬离从岸旁迈步走向少女，探手握住她纤细的手腕，便想将她从水中拉出来。

  没成想这处石子着实湿滑的很，扑通一声响起时, 水花又高高的飞溅起散落四处。

  姬离虽然倚靠少女勉强撑住身, 可裙裳还是禁不住的湿透了。

  只不过少女就没有那么走运，姬离不小心把她整个人按进湖水。

  这下长荧全身道衣真的是没有一处是干净的了。

  “离大人，你也摔倒了哦。”长荧仰头看着附在身前的离大人只觉得好玩天真的笑道。

  姬离怔怔地看着少女盛满笑意的眼眸, 视线随着那顺着少女脸颊而滑落至衣领的水珠，眼眸不由得暗了几分。

  大抵哪怕再璀璨夺目的宝石，恐怕也不及少女眼眸的光亮，姬离指腹轻触少女沾满水珠的侧脸，鬼使神差的低头堵住柔唇。

  长荧以为离大人只是想要火焰珠灵力，所以完全没有任何反抗。

  两人就这般慢慢地沉入湖水，姬离看着少女弯着眼眸似是以为自己在跟她玩闹，掌心轻抚她侧脸，缓缓的拉开距离。

  少女好奇的看着湖底四周的鱼儿，直到她有些呼吸不过来，方才伸展手指了指湖面。

  可姬离却并没有回应她，而是再次轻啄少女有些许凉的唇。

  火焰珠，是三界神物。

  而从无涯山修炼法术的少女现在已经有自己的内丹。

  假若在这湖水里取出少女的内丹，姬离就能得到火焰珠。

  这样自己也不用再受极寒之苦的折磨了。

  脑袋里的声音一遍遍的重复着。

  少女的唇越发凉了些，连带面上的笑意也慢慢散了，天真的眼眸露出困惑不解。

  姬离手臂困住想要逃窜的少女，掌心悄然的移动，低头送了她一口气。

  如果取出内丹的速度不够快，少女一旦察觉到危险，那火焰珠同样也会感应到不对劲。

  到时火焰珠强行从她身体破壳而出，那灵力也会大打折扣。

  姬离看着缓过气来的少女，就像只不知掉入陷阱的鱼儿一样。

  她伸展手臂围绕在四周游动，时而亲昵的将脸颊贴在姬离掌心，时而贪玩的绕到身后忽然抱住姬离。

  可是少女没有发现自己离湖面已经越来越远，反而无比信赖着姬离，甚至都不会离开姬离的周围。

  姬离故意要同她玩闹，甚至故意引她往湖底深处追逐。

  满心沉浸在欢喜里的长荧在湖里跟离大人玩闹。

  等长荧又有些呼吸不过来时，便主动游到离大人面前。

  姬离看着少女故意贴近过来，很显然是有些呼吸不过来了。

  可是这回姬离避开少女的亲昵，少女眼露困惑，而后又探手指了指上面，大概是在想要回到湖面。

  长荧以为离大人也没有多少气，所以便想着回到湖面上去。

  只不过等长荧欲拉着离大人努力往上游的时候，离大人却挣脱开长荧的手。

  姬离看着少女眼眸满是迷茫的转过身来张望，脑海里清晰地响起熟悉的声音。

  【只要杀了这个伏灵草妖，火焰珠就是你的了。】

  少女焦急的想要拉姬离一同游回湖面，只是现在已经太晚了。

  当少女明显呼吸困难时，姬离看见她被湖水呛了好几口，面露痛楚的想要往上游。

  【难道你真舍不得她了？】脑袋里又响起熟悉的声音，【天底下多的是伏灵草妖，姬离你是掌控魔妖两界的魔尊，无论要什么样的妖都会有属下抢着献给你。】

  姬离指腹画着咒术，一旁的水草缠绕出少女的脚踝。

  【这就对了。】

  【只要喝了她的血肉，又取得火焰珠，你的修为将来会更上一层楼，到时不止魔妖，就算是仙门道人也要对你俯首称臣。】

  长荧拼命的挣扎，试图扯开缠住脚踝的水草，可是这些水草却反而勒的更深，白皙脚踝被活生生的勒出一道血痕。

  那一旁的离大人却没有半点反应，长荧试图求救，可是并没有得到回应，反而还被水草缠住手腕。

  姬离看着少女眉头紧皱的伸展手臂，不断张嘴里试图出声让自己救她，可是却被越来越多水灌入嘴鼻。

  少女的神情从困惑不解到挣扎求救，最后因着呼吸困难而陷入绝境。

  【这种伏灵草妖最会伪装的善良可爱，她都拿剑帮着道士来捉妖，将来还不是照样会背叛你。】

  【这世上没有人永远不会背叛，更何况她只是一个修为孱弱的低贱小妖，如果她不是懂的讨好你，早在当初的焰霞宫就已经被人生吞活剥了。】

  少女面色越发苍白，连带挣扎的力道也缓缓放缓，眼眸里也逐渐变得暗淡涣散，姬离缓缓靠近过来，视线落在她颈间那颗漂浮起来的绯红色晶石。

  原本缠绕着少女脚踝的水草在姬离靠近过来时松开了束缚。

  长荧知道自己已经没有挣扎的力气，就连眼前的离大人都有些看不清，四肢无力的垂落，整个人慢慢的下沉。

  原本的嘈杂忽地变得安静，长荧只觉得漆黑的湖底好冷，好像就连火焰珠的灵力都没法运用。

  姬离俯身靠近不断沉向湖底的少女，眼眸通红的仿佛失去神智一般，将掌心穿过少女的心口。

  大片鲜红的血液迅速在湖水中扩散开来，长荧满心欢喜的以为离大人是来救自己的，只是心口的钝痛让长荧忽地明白离大人是来杀自己。

  可是离大人为什么要杀自己呢？

  长荧想不明白，当即疼得昏了过去。

  原本平静的湖面忽地爆发巨大水柱，从湖底迅速攀升的黑蛟冲出水面回到浅滩。

  烈日将浅滩的石子晒得发烫，姬离右手哆嗦地按住少女血流不止的心口，眼眸满是惶恐不安，左手轻搂住少女的脑袋低声唤：“长荧？”

  少女冰冷的，就像是一具尸体。

  这般大的动静迅速招来附近的捉妖道士，二师伯领着一干弟子最先来到湖畔附近。

  可是湖畔除却一大片血迹再无其他人，只不过残留的妖气却极为明显。

  随之而来的大师姑，因着长荧的失踪而焦急，当弟子们在附近搜寻到长荧随身携带的布袋时。

  众人其实都已经明白这个小师妹多半是凶多吉少了。

  妖雪儿察觉到四周的妖气时，却有些困惑。

  既然姬离就在附近，那长荧不应该出事啊。

  夜间道士们在湖畔扎营，妖雪儿决定去找姬离打探下消息，否则长荧恐怕真是危险了。

  毕竟那湖畔的鲜血绝对是伏灵草妖的无疑了。

  妖雪儿本意想跟大师姑提前说一声，可是她整夜都在跟众道士商议捉妖，根本没有机会私下交谈。

  天朦胧亮时，妖雪儿才寻到机会，趁机走近大师姑身旁道：“那个，我有事去魔界一趟。”

  “魔界那种地方你还想着回去干什么？”大师姑看着冷漠的妖雪儿竟然像是无事发生一般的提出离开。

  妖雪儿没想到大师姑脾气这般大，一时耐不住性子反驳：“你以为你们平虚道馆就是什么干净地方吗？”

  “好！”大师姑神情严肃道：“你要走以后就别回来。”

  “不回来就不回来呗，我又不是没地去。”妖雪儿真是受不了大师姑现在这般性格，索性也不愿意同她多聊，便转身离开山林。

  山林一空，大师姑望着头也不回消失的妖雪儿，眼眸微微泛起红，却也不愿再去追。

  那些年追了妖雪儿多少回，到头来她仍旧是想来就来想走就走。

  这样下去，又有什么意思呢？

  等妖雪儿一路赶回魔界东山时，方才知道原来姬离早就带着长荧回了东山。

  可是东山主殿护卫却拦着不住妖雪儿入内。

  好在妖雪儿碰见花凤忙打招呼：“哎，花长老好久不见啊！”

  花凤眉头微皱的看着妖雪儿应：“妖护法不在雪原，来东山有何贵干？”

  对于花凤摆架子的做派，妖雪儿虽然心里非常看不惯，不过也没面上表露出来，“听闻魔尊在主殿大半个月都没出来，莫不是发生什么事？”

  “还不是因为那个伏灵草妖！”花凤一提就生气，姬离为了那伏灵草妖真是疯魔了。

  “花长老别生气，魔尊大人对您还是很看重的，否则也不会任命你当长老。”妖雪儿倒是没想到花凤平日里装的温柔贤惠，竟然也有被气到破防的时候。

  看来从某种程度上而言，长荧真是做了件漂亮事！

  花凤没兴趣跟老狐狸妖雪儿闲聊，只是一想起姬离为那病秧子失魂落魄的模样就忍不住生气。

  明明姬离说过不喜欢女人！

  长荧有什么资格让姬离为她耗尽心神，明明自己才是最早认识她的。

  虽然花凤嘴巴严，可妖雪儿精的很，多少也从话里来听出来眉目。

  看来长荧这回真是被伤的不轻啊。

  东山的秋日里树木已然有些泛黄，不过仍旧日光充足，主殿内门窗紧闭全然不透半分光亮。

  床榻之上的少女面色发青到苍白的地步，全无半点生气。

  姬离探手轻触少女脸颊时，只觉得冷的出奇。

  “对不起。”姬离俯身低头亲了下少女额前。

  当姬离看见少女鲜血从心口处喷洒而出时，想再停手可已经晚了。

  榻旁随之浮现姬离的幻影嘲讽：【她只不过是一个伏灵草妖而已，你用的着这么虚情假意吗？】

  “这一切都是你的错！”姬离伸手放出掌心的咒法。

  那一旁的书架轰然断裂，幻影却安然无恙的站在面前道：【我们是一体，你杀不了我，就像我也杀不了你一样。】

  姬离眼眸满是杀意的看着幻影问：“你为什么要伤害她？”

  幻影忽地笑出声来，【分明是你想杀她，所以才有了我。】

  【魔妖两界没有不想要得到火焰珠，尤其是深受极寒之苦的你。】幻影忽地移至姬离面前，得意的笑了笑，【你当初养着她难道不就是为了取她内丹，我只是顺应你的本心罢了。】

  “胡说八道！”姬离挑眉掌心扼住幻影颈间。

  幻影毫不畏惧的看着姬离，【你不过是被戳穿心思，所以恼羞成怒罢了。】

  姬离知道自己无论如何都无法伤害幻影，所以只能选择忽视她。

  【你怎么就不明白我就是你，而你就是我，自己怎么可能杀的了自己呢？】

  幻影忽地消失在殿内，姬离看着殿内倒塌的物件落了满地都是。

  其实当初姬离是想过将长荧养到有利用价值的时候再杀了她的。

  可是姬离没有想到自己会受魔界秘术的反噬，竟然自己会被无形的控制。

  这是姬离绝对不能接受的事。

  傍晚时妖雪儿来到主殿，只见无数的黑影将主屋笼罩住，别说妖怪就连飞鸟都不敢靠近，很显然姬离是下定决心不想让任何人靠近此处。

  要不是顾忌长荧的性命，否则妖雪儿也不会冒险来主殿。

  “魔尊，这是怎么了？”妖雪儿从来没有见过姬离这般颓废的模样。

  姬离探手轻松将妖雪儿高高的提起质问：“如果不是你没看好长荧，她怎么会下山捉妖？”

  妖雪儿看着姬离周边凝聚越来越重的黑影，不免有些心惊连忙出声：“我听闻长荧受伤，所以特意来看看情况，还请魔尊冷静点。”

  “你最好医术精湛些，否则你今日走不出主殿了。”姬离松了手领着妖雪儿往主殿里间走去。

  妖雪儿揉着颈间，险些喘不过气来，心想姬离难道真如花凤所言疯了不成？

  可当妖雪儿看见床榻已经是发冷到肢体僵硬的长荧时，方才意识到姬离为何如此发狂。

  寻常大妖被取了内丹，面色会发青，当场就会魂飞魄散，而长荧气若游丝现在分明就只差一口气。

  妖雪儿看了看长荧嘴里含着的安魂珠，不由得叹姬离真是出手大方啊。

  安魂珠是阴都城压箱底的宝贝，妖雪儿不用去打听，姬离恐怕是把阴都的妖给杀的差不多了。

  难怪花凤会气的要死，阴都那可是连仙门道人都敬着的地盘，人间的俗话都是提倡积点阴德。

  这下倒好，姬离直接拆了人家的窝，多拉仇啊。

  “她的三魂七魄都已经散了，恐怕……”妖雪儿话还没说话，姬离那手中的利刃却已经抵在喉间。

  妖雪儿不由得额前冒汗，探手轻拨开剑锋笑道：“冷静，我先试试看能不能招魂啊。”

  虽然妖雪儿觉得现在招魂可能已经晚了，不过死马当活马医，实在不行自己再寻个机会溜了。

  妖怪是不会招魂，不过妖雪儿跟着大师姑，就算不会也能耳濡目染些门路。

  夜里子时东山主殿门窗大开，妖雪儿手里握着道铃忙着念咒术，姬离小心翼翼的抱起长荧放在殿内中央的用符纸铺满的木榻。

  “长荧啊，你要有点良心，就快点回来吧。”妖雪儿心虚的围着长荧在四周散落符纸，一手摇晃着道铃。

  姬离整夜都守在一旁，天朦胧亮时，主殿内仍旧没有半点反应。

  妖雪儿嗓子都喊疼了。

  “你在糊弄本尊？”

  “别急，三魂七魄，哪有这么快，三日绝对是要有的。”妖雪儿觉得姬离煞气太重，这可不是什么好事啊。

  整整三日妖雪儿都没有合上眼，最后一夜的晚间，阴风特别的大。

  “这回可能会成功！”妖雪儿执桃木剑画着咒术。

  很快七魄便归了位，三魂直到后半夜才出现两魂，可是她们并不敢靠近过来。

  妖雪儿累的够呛，手里握着桃木剑看着躲在廊中的药花藤蔓下两魂，奋力的摇晃着道铃。

  “天快亮了。”姬离同样是焦急的很，偏头看向那藏在药花藤蔓下的两魂，质问着妖雪儿，“为什么她不过来？”

  “奇怪，难道她在害怕什么？”妖雪儿打量主殿内的物件，视线落在满身煞气的姬离，心想倒是忘了这尊佛了。

  姬离迎上妖雪儿的目光不悦道：“你说什么？”

  妖雪儿真是怕了姬离周边的煞气，这要是稍微修为弱些说不定就被吞噬了。

  “冷静，她这魂魄离了肉身太久，如果今日再招不会，明日还能不能出现恐怕都难说了。”

  因着妖雪儿的话，姬离只好离开主殿。

  果不其然两魂很快就乖乖回到长荧体内，可唯独另外一魂直到公鸡打鸣太阳高升也没有出现。

  因着姬离给长荧强行输送些修为，午后她便醒了过来。

  少女面色已不再发青，不过多少仍旧有些苍白。

  妖雪儿还没来得及问话，便被姬离直接赶出主殿。

  “哎，真是没良心啊！”妖雪儿对着大门念叨好几句。

  不过妖雪儿心里还很纳闷，长荧的另一魂到底去哪了？

  姬离探手紧紧搂住呆坐的少女低声念道：“没事就好。”

  “疼……”少女眉头微皱嗓音干哑的出声。

  “是这里疼了吗？”姬离担忧的松开手，小心将少女放平在榻，指腹解开衣带，检查那道狰狞而残忍的伤疤。

  少女眼眸很是明亮的望着伏在身前的姬离，神情非常平静的应：“这里不疼，只是你刚才力气太大，所以勒痛我了。”

  “那就好，如果你有什么地方不舒服一定要告诉我。”姬离还没有察觉少女的异常，只是心下松了口气，指腹替她系着衣带询问，“你现在饿不饿？”

  “饿。”

  “好，我让人给你准备吃的。”

  傍晚时的东山晚霞密布天际，山林里都被染上橘黄，少女坐在廊中小桌前吃着浆果。

  一盘又一盘的直到夜晚，姬离发现少女根本就没有停下来过，这才察觉异常。

  “你不能吃了。”姬离出声阻拦少女的继续进食。

  可是少女却并不听，而是要抢走姬离要端走的果盘。

  姬离眉头微皱的放开果盘，少女竟然直直咬住手背，力道之中鲜血迅速的滴落在桌面。

  房梁上的赤虫小妖们吓得纷纷钻进洞内不敢出来。

  少女就像变了一个人，死死护住果盘躲在角落，嘴角渗着姬离的血愤怒道：“你凭什么抢我的东西！”

  姬离原本还没有什么怒意，可少女这句话一下激怒姬离。

  “我说给你的，才是你的。”姬离冷漠地看着手背血淋淋的伤口，心想少女以前从来没有做这么狠的举动。

  “你是什么人，我凭什么听你的？”少女理直气壮的质问。

  这时姬离才意识到少女竟然不记得自己了。

  原本以为好不容易有个安稳觉的妖雪儿，半夜三更的被请来东山主殿。

  三个人大眼瞪小眼面面相觑，妖雪儿瞧见姬离手背血淋淋的伤口，满是不敢相信的看了眼长荧。

  心想这口可真是咬掉一块不小的肉啊。

  姬离居然都没舍得动手教训她一顿，真是难得了。

  “她为什么没了记忆？”姬离看着那正扒拉药花藤蔓的少女，好似全然不在意自己的独自玩闹。

  “还有一魂没有归身，估摸此魂就是储存本身记忆和负责感应世间万物之情。”

  姬离眉头微皱的看着妖雪儿问：“那你还不抓紧去找？”

  “好。”

  妖雪儿认命的应了声，心想真是服了姬离。

  魔妖两界领地之大哪有这么容易找啊？

  夜深时少女因为防备而睡在主殿的软塌，清晨日光照进主殿，姬离守了她一夜。

  幻影悄然而至附在耳旁蛊惑道：【她没了记忆，不正好任由你拿捏吗？】　

  姬离面色平静的望着蜷缩身子熟睡的少女应：“这只是你的恶心想法罢了。”

  【我恶心？】幻影冷笑一声，悠悠地坐在软塌旁低头望着少女，【她要是有记忆，到时就会记得是你出手杀她的事，她还能一如从前的信赖你？】

  这话一出时，姬离掌心轻握成拳，直直地望着幻影道：“一切都是你的错。”

  幻影毫不介意的迎上姬离的目光嘲笑的应：【可我就是你啊。】

  【更何况你分明对于少女现在的模样很是满意，否则我怎么会出现呢？】

  话音落下时，幻影随之消失，少女警惕的醒来问：“你要做什么？”

  姬离缓过神来，将手里的利刃藏在身后满是认真的应：“你不要怕，我不会让任何人伤害你的。”

  秋日里的主殿好似跟平日里没有不同，庭院内树木枝叶泛着黄，开始大片的凋落。

  花凤来主殿见姬离汇报魔界事务时，清晰的看见长荧正握着竹鞭抽打妖奴，面上的笑意仿佛是在玩什么游戏。

  可地面飞溅的血肉却让人看着都有些恶心。

  “她，怎么变成这样？”花凤记得长荧性情温和的很，从来没有这么凶狠的时候。

  姬离品着茶水似是毫不在意的应：“这样也很好啊。”

  花凤有些讶异的看着姬离，只见她周身的黑雾越发浓重，这已经是极不正常的了。

  少女抽打的有些累，便进了主屋。学着姬离教的言行说：“今天长荧玩的很高兴。”　

  “你高兴就好。”姬离看着少女干净面容，仿佛这样才能心安些。

  完全被无视的花凤耐不住出声：“她真的是长荧吗？”

  姬离不悦的皱眉应：“本尊说她是，她就必须是。”

  自此从秋入冬花凤处理主殿数百条妖仆的尸首，整座东山的妖仆都害怕魔尊现在宠幸的伏灵草妖。

  只要是主殿出行的车马，必定要绕道而行，就连远在东山外的大妖们都有所耳闻。

  冬日里东山不少花草都凋谢，少女自从知道姬离是魔尊大人，便再也没有像初见那般不敬。

  少女知道魔尊大人手底下什么都有，自己一旦有什么想要的，只要乖乖说几句好话就能得到一切。

  一开始少女还很是会看魔尊大人的脸色，后来顺风顺水惯了，更是玩的花样众多。

  主殿廊中的药花藤蔓一直都有专门的妖仆负责照顾，少女看着这些鲜红的花朵问：“魔尊大人，很喜欢这些花吗？”

  “是的，听闻这还是长荧姑娘亲自养的呢。”妖仆们吓得腿脚哆嗦跪在一旁讨好的应话，“魔尊大人一直都很重视的。”

  “我才不会养这些东西。”少女虽然不记得自己是谁，可是清楚的知道是魔尊大人想让自己当长荧而已。

  少女生气的拿着剪子亲手剪烂这些药花，一旁的妖仆吓得逃出主殿，就连房梁上的赤虫小妖都怕的不敢出声。

  姬离从外边回来时，便看见主殿里药花散落满地都是，少女那月牙白裙裳沾染鲜红的药花汁液。

  少女满脸笑意的向这旁张望道：“这些花好丑，我不喜欢它们。”

  这样的少女，根本就不是长荧。

  幻影悄然浮现在身旁得意的笑道：【你想动手了，对吧？】

  【如果你需要我动手的话，我可以代劳的。】

  姬离看着面前的少女平静的问：“这些都是你种的花，你为什么会不喜欢？”

  少女丝毫未曾察觉危险的笑了笑应：“我也不知道，可能是因为它们太碍眼了吧。”

  仅仅是因为碍眼，所以就能轻易毁掉自己曾经那么喜爱的花吗？

  从来没有怀疑过少女的姬离，忽然间有些动摇，她还是长荧吗？

  “以后不要再做这样的事了。”姬离拿走少女手中的剪子，冷漠的与少女对视。

  少女微愣的迎上目光，眼眸故意露出几分可怜，伸展手臂环住姬离念叨：“魔尊大人，你生气了吗？”

  姬离眉头微皱的应：“你该叫我离大人，才对。”

  “可是我不喜欢。”少女不喜欢姬离强加给自己的任何一点关于长荧事情。

  “如果你还想好好的活着，现在就要学会喜欢，知道了吗？”姬离清晰的看见少女眼眸里的每一分算计，可唯独没有一丝温情。

  少女看着姬离周边弥漫而来的黑雾害怕的点头应：“知道了。”

  姬离探手轻触少女的侧脸，神情稍稍缓和了些，“这样才乖嘛。”

  那一旁的幻影冷漠的与姬离对视说：【你一定会忍不住想杀她的。】

  四目相对时，姬离才不得不承认，幻影说的其实也不是错的。

  这样的少女留着有什么用呢？

  一直在魔妖两界寻魂魄的妖雪儿，直到年底也没能寻到。

  东山主殿姬离看着妖雪儿支支吾吾的言行不悦道：“你说什么？”

  妖雪儿被看的有些头皮发麻应：“魔尊请息怒，我的意思是想去人间找找，并不是不回来。”

  那抹魂说不定是残留留在当时长荧出事的湖畔浅滩。

  可是人间阳气太重，魂，一般离开肉身十二个时辰就会散了。

  所以妖雪儿也知道姬离不太会相信这个说话。

  只是眼下妖雪儿确实在魔妖两界寻不到一丝魂存在的迹象，更何况姬离逼得太急，妖雪儿也想找条后路。

  否则姬离要是哪天忽然间发狂，那恐怕跑也来不及了。

  少女站在姬离旁身后捶背，一边偷听她们的谈话。

  幸好没有找回来。

  否则自己不就要被取代了嘛。

  姬离看着妖雪儿应：“好，本尊准许你去人间一趟，不过只有三个月。”

  妖雪儿刚想欣喜答允时，姬离忽地落下一道符咒在妖雪儿额前，指腹握着纸团人偶道：“不过你要是三个月没有回来，记得做好准备吧。”

  额……

  从主殿出来的妖雪儿脸臭的很，心里默默念叨着，姬离真的太奸诈！

  殿内姬离指尖把玩右手臂的绯红色晶石，神情严肃的很。

  假若那一抹魂真留在人间，恐怕凶多吉少了。

  “离大人，怎么不笑一笑啊？”少女探头看着姬离这张漂亮到无可挑剔的脸蛋，突然特别羡慕那个长荧。

  不过幸好那个长荧倒霉死在人间啦。

  姬离偏头迎上少女的目光时，只觉得她虚伪至极。

  幻影忽地浮现，满脸都是笑意出声：【这就是你想要的少女吗？】

  长荧不该是这个样子的，才对。

  【我看杀了她吧！】

  对，她的存在会污染长荧的单纯善良的。

  【反正她都不在意自己的死活，留着又有什么用呢？】

  是啊，假若长荧真的没了，那留着她也只是虚假的躯壳而已。

  这般的话语在姬离耳旁不断回响，可等姬离回神时，掌心已然紧紧扼住少女的脖颈。

  少女毫无反抗的余地，姬离缓过神来时，连忙松开手，“对不起。”

  从醒来之来少女从来没有见到过姬离这般对待过自己，一时吓得浑身发抖。

  为了安抚受惊的少女，姬离只能继续加倍的纵容少女的言行。

  原本除夕魔妖大会，姬离纵容着少女对大妖们指来喝去。

  从不喝酒的少女，整个人喝的烂醉如泥。

  深夜里姬离看着乖巧睡在床榻的少女，仿佛只有这时她才是长荧。

  天一亮少女挑选新年礼品时，她特意选了一身跟自己一模一样的墨色裙裳。

  “离大人，这样是不是很好看？”少女自从那日险些被姬离掐死之后，便有意的想要讨好姬离。

  只要是姬离喜欢的，少女绝对不会去忤逆。

  姬离摇头应：“你更是适合这些颜色靓丽的衣裳。”

  少女嫌弃的看着这些花花绿绿的裙裳，满脸都是掩饰不住的嫌弃，却故意的说：“很喜欢。”

  那一旁的幻影坐在身旁看戏道：【她分明就是敷衍欺骗你，难道这都看不出来？】

  就算看出来，又如何呢？

  待时日到三月，姬离却发现妖雪儿的符咒消失了，而存放在纸团人偶不见了。

  仆人们惊慌的跪在庭院，姬离才知道是少女烧了它。

  少女眼眸明亮动人的表露委屈，精湛的表演哭诉，“离大人，长荧不是故意的。”

  【你的纵容反倒让她养成撒谎的习惯。】幻影站在姬离身后的阴影处嬉笑道。

  【对了，你不妨猜猜她为什么要毁了纸团人偶？】

  姬离隐忍着怒火，只是小惩让少女在主殿禁闭一个月。

  少女第二日便故作委屈的流淌眼泪说：“离大人，长荧想出去玩。”

  “你为什么要故意毁去纸团人偶？”姬离探手捧住少女的面容询问。

  少女眼眸躲闪的应：“离大人，长荧真的没有故意要毁去纸团人偶。”

  “还撒谎！”姬离这时才明白妖雪儿提及少的那一魂，主要是负责本身记忆和负责感应世间万物之情。

  眼前的少女没有长荧的记忆，更没有长荧的单纯善良，她有的只是利用一张跟她想像的面容，可却拥有算计丑陋的心。

  【这样的她可是你亲手培养的。】

  住嘴！

  【果然只要不符合你的心思，最后还不是会起了杀心？】

  她不是长荧。

  【她有长荧的肉身和二魂七魄，现在她之所以变成这样，全部都是你的纵容和培养。】

  你闭嘴！

  【现在是你要亲手杀了她，可不是我干的。】

  姬离眼眸通红的看着面前的少女大喊：“闭嘴！”

  少女吓得不敢出声，只见姬离手握利刃将殿内的物件砸了个稀烂。

  外边的妖仆吓得更是不敢入内，毕竟魔尊的反常，就连花长老都没得办法。

  相比魔界的阴晴不定，此时暖春三月的人间，正是桃花纷飞的好时节。

  妖雪儿本来还着急解咒，谁曾想那咒居然自己解了。

  四周锣鼓声响起，街道人流拥挤，妖雪儿护着身侧的布袋往旁边躲避，“别怕啊。”

  夜间妖雪儿进了客栈，将门窗紧闭，方才打开布袋，“小长荧，你现在可以出来了。”

  从布袋飘出来的小毛团浑身接近透明，有气无力的落在桌面好奇的问：“妖姐姐，外面好热闹呀。”

  “他们在吃婚宴酒席，人多的都数不过来。”

  妖雪儿端着盛满灵液的瓷盘递过去道：“你现在什么都吃不得，只能委屈的闻闻了。”

  小毛团圆鼓鼓的飘到瓷盘边努力的闻着灵液。

  “我很好奇你为什么不肯回魔界呢？”

  “因为……”小毛团犹豫的又停了下来。

  其实长荧也不知道要怎么说才好。

  妖雪儿看着虚弱的小毛团等了好一会也没听见下文，只好改口道：“那你至少告诉我谁害死你的吧？”

  假若不是大师姑心细的派弟子搜寻湖畔，保住藏在布袋的这一缕魂，妖雪儿就算再急急忙忙赶到人间，那也是于事无补。

  小毛团摇了摇头同样也不肯说。

  这也太反常了吧。

  往日里妖雪儿记得长荧从来都是想说什么就说什么。

  而且每回都嚷嚷着要找姬离，可这回破天荒的不想回魔界。

  妖雪儿有些怀疑可能是姬离下的手，毕竟她周围的煞气太重，早晚会反噬了她。

  夜深时长荧回到布袋里休息，可仍旧会害怕的梦到离大人挖了自己的心。

  那种钝痛让长荧无数次从睡梦里惊醒过来。

  “妖姐姐，你睡着了吗？”

  妖雪儿趴在桌旁迷糊地应：“没呢。”

  在床榻打坐的大师姑，死也不肯让妖雪儿睡床，所以妖雪儿只能委屈自己了。

  小毛团从布袋里探出脑袋，看了看妖姐姐，方才安心了些。

  “小长荧是不是又做噩梦了？”妖雪儿知道少女胆子小，只不过没想到胆子这么小。

  “嗯。”

  妖雪儿忍不住笑出声来：“你现在真成了名副其实的胆小鬼了。”

  只不过长荧这一缕魂太弱，要真是自个把自个吓没了。

  恐怕姬离将来知道，非得手撕了自己不可。

  作者有话要说：　　感谢今天有40个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢22个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-15 18:00:20~2021-05-16 18:00:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：叶 2个；徐图、慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 46、第四十六章

  暖春是百花争艳的时节, 客栈里人来人往热闹的很。

  大师姑每日会带领道士们去捉妖，而长荧因着过于虚弱只能待在门窗紧闭的房屋。

  妖雪儿捧着一大推好吃从外间回来，诱人的香味在房间散开。

  “这是什么呀。”小毛团从布袋里钻出来, 好奇地望着桌面摆放的金黄果子。

  “枇杷, 比山楂甜多了。”妖雪儿自顾自的剥开皮递过来, “不过你现在又吃不得, 只能闻闻了。”　

  小毛团凑近闻了闻，不由得馋的紧顿时更是羡慕的很。

  妖雪儿见小毛团眼巴巴的目光, 虽然觉得可怜却又忍不住想逗弄，便剥开另一侧油纸，故意咬了一口，露出可口的红糖馅来, “这是红糖糍粑, 闻起来更甜哦。”

  “红糖糍粑咬起来一定好软。”小毛团努力的闻了闻，望眼欲穿的吞咽了下。

  “不仅软还很香, 可惜你现在没有人形，所以只能辛苦我一个人吃咯。”妖雪儿拿着红糖糍粑故意逗着飘过来的小毛团。

  虽然知道长荧不想去魔界, 可是妖雪儿担心她脱离肉身太久会出问题。

  更何况人间阳气太重，现在暖春长荧就已经有些虚弱，等真到六月盛夏恐怕会更难熬。

  夜间大师姑回客栈时，妖雪儿吃的太多而懒散的躺在床榻，小毛团则被大枇杷团团围住，满足的闻着枇杷散发的甘甜鲜香, 已经有些昏昏欲睡。

  “她最近是不是睡的太久了？”大师姑眉头微皱的担忧道。

  妖雪儿坐起身应：“我看还是要去魔界替长荧拿回肉身, 否则这样下去她精神会越来越差。”

  大师姑狐疑地看向妖雪儿道：“你现在去魔界还能回来？”

  “当然不是我去。”妖雪儿仰头看着站在床榻旁不肯靠近的大师姑，只好主动坐起身让出床榻，“我好歹在魔界还有些人脉, 总有法子的不是。”

  “你的人脉指的就是你的那些旧情人？”

  额……

  妖雪儿觉得大师姑真没有以前那么好骗了。

  当夜里妖雪儿打算离客栈，没想大师姑却一同跟着来了。

  “你不会是来捉妖的吗？”妖雪儿提着布袋看着身侧的大师姑。

  大师姑面色平静道：“不是”

  妖雪儿一愣，脱口而出道：“那你总不会是来捉奸吧？”

  “我是怕你带坏长荧。”大师姑愤愤的看着完全没有羞耻心的妖雪儿。

  从布袋里探出来的小毛团困惑的出声：“捉奸是什么呀？”

  “别问，反正没你的事。”妖雪儿探手将毛绒绒的小毛团按回布袋，事实上妖雪儿自己都记不清有多少旧情人。

  深夜里来到仙魔边境处的山林，妖雪儿保险起见，让大师姑跟长荧在远处，独自上前沟通。

  “妖大人，现在魔界都找不到你，怎么有空来我这处？”那蝎子精打趣的看着妖雪儿，正要探欲倾身靠过来。

  “别过来！”妖雪儿侧身避开，只觉得大师姑那方的探来视线有些危险。

  蝎子精稀奇的看着妖雪儿困惑道：“当初还叫人家小可爱，怎么现在嫌弃人家老了么？”

  妖雪儿脸颊不停的滴汗疯狂解释：“我有正经事与你商量，别闹。”

  “正经事，难道是要让那道姑跟咱两一块玩？”蝎子精扯开的衣领，眼眸里满是妩媚风情。

  “你可真是一点都没变啊！”妖雪儿扶额无奈的叹了声，“我现在吃斋念佛，没空跟你风花雪月，主要是想打听东山最近有什么稀奇事发生？”

  “鬼才信你吃斋念佛！”蝎子精一听只好系着衣带应：“不过东山里除了那只魔尊新宠伏灵草妖，恐怕也没什么更稀奇的事了。”

  妖雪儿受不得蝎子精浑身浓重的脂粉味，倒退了几步问：“那伏灵草妖怎么了？”

  “听说那伏灵草妖惹了魔尊大怒，现在被罚关在东山的地牢，估摸是要失宠了，你还想问什么？”蝎子精抛了个媚眼靠近过来。

  “自己人，别动手动脚啊。”妖雪儿避开探来的手，满是认真道，“我记得你负责东山地牢护卫的事，如果你能趁机把那伏灵草妖给我带出来，我必有重谢，如何？”

  “这事可不是件简单的事。”蝎子精指腹勾着妖雪儿衣带，眼眸满是哀怨的靠近过来，“除非你肯陪人家多玩几年。”

  妖雪儿忍着浓重的脂粉味，探手从蝎子精手里扯回衣带应：“行，事成之后我们到时再联系。”

  这几百年没见，怎么感觉蝎子精像是要吃了自己不可呢？

  好不容易妖雪儿才离开林间，大师姑眉头微皱的看着她周边沾染的脂粉味，神情已经是把不悦写在脸上。

  长荧其实已经有些困，从布袋里探出脑袋念叨：“妖姐姐，你可算回来啦。”

  妖雪儿拍了拍衣袖落下的脂粉应：“现在事成了一半，我们回去等消息吧。”

  大师姑全程没有说一句话，直到回到客栈时，妖雪儿满心以为自己能睡床，谁曾想直接一脚就被踹下来。

  唉，这女人心真是海底针啊。

  原本暖春转夏的时日，东山正是炎热的时候，可是主殿却冷的结上厚厚的一层冰。

  房梁倒垂的冰刺，姬离坐在高座，脚下皆是寒冰，整座主殿恍若冰窖一般。

  青色蜈蚣盘旋在姬离侧脸，猩红的眼眸里杀意波动，姬离面部结满冰霜，连同血液都即将被冻结。

  【明明这么难受，为什么还是不杀了她呢？】幻影悠闲的看着饱受痛楚的姬离困惑道。

  姬离鼻间呼出白雾应：“如果可以，我该杀了你才对。”

  【真不明白，这世上怎么会有人想杀掉自己呢？】

  【更何况如果没有我，你以为你能习得魔界秘术？】

  【如果没有我，你早就被姬月卖给妖王作妾，死都不知道怎么死的！】

  “滚出去！”

  姬离眼眸怒意渐起，整座主殿的冰层开始出现缝隙，而后便开始崩塌坠落。

  主殿外的妖仆听见内里的噪杂声响更是怕的紧，唯有花凤门外满脸都是担忧。

  “滚出去！”

  “方才长荧试图逃出地牢，魔尊难道不想查探其中详细了吗？”花凤实在是担心姬离的状况，才想入内看看她。

  原本紧闭的主殿大门忽地展开，里面是与初夏里全然不符的寒冷气息。

  姬离偏头看着花凤身旁的少女问：“你想逃哪去？”

  少女害怕的连忙摇头跑上前应：“没有，是蝎子精非要带我离开的！”

  蝎子精被押入主殿，偏头看向那哭哭啼啼的少女，心想可真是倒了血霉！

  “魔尊大人请息怒，长荧姑娘整日里在地牢请求小的带她离开地牢，小的这才动了恻隐之心。”

  本来蝎子精想顺手悄悄带出少女，没想到被花凤发现之后，少女竟然立即反水转而狠咬自己一口。

  真是小瞧了她！

  “离大人不是这样的！”少女哪敢承认是自己想逃，连忙跪在膝旁讨好求饶，“她说有个叫妖雪儿让她救我出去，可是我根本不认识妖雪儿啊。”

  姬离眉头轻挑忽地察觉有些不对劲问：“妖雪儿让你来带她出去做什么？”

  蝎子精两处掌心被锋利的冰刺穿过钉在地面，顿时疼得惨叫应：“魔尊大人饶命，小的也不知妖雪儿要做什么，只是她突然带着道姑来让小的帮忙。”

  “道姑？”姬离下意识的就想到平虚道馆的大师姑。

  妖雪儿跟大师姑在一块，现在还想来带少女离开，那应该是寻到那残留的魂了。

  花凤看见少女害怕的跪在姬离膝旁求饶，可姬离却丝毫不曾在意她，一时心里更是痛快的很。

  本来姬离就不该喜欢少女才对。

  可花凤没想到的是姬离却忽地变了脸色道：“把她先留在东山。”

  一干人等被逐出主殿，花凤看着主殿又合上的大门，不甘心的看见少女讨好的守在姬离身旁。

  而逃脱一命的蝎子精却后怕的紧，魔尊大人真是疯了。

  主殿内少女以为自己安然无恙，面上泪水还未干，便已经露出笑容。

  姬离看着自顾自的吃着浆果的少女，幻影悠闲的在身旁转悠，【你真的想清楚了吗？】

  【洗魂术，对于少女可是非常痛苦的。】

  “长荧，你过来。”姬离无视幻影出声。

  少女迈步走了过来故作委屈的应：“离大人，长荧真的知错了！”

  那地牢里又黑又臭，少女真是不喜欢。

  姬离探手轻触少女的面容，指腹从她眉头落至眼角，缓缓的扣住少女的颈间。

  “离大人？”少女被按在软塌，痛苦不堪的挣扎着，明亮的眼眸充斥着泪水与恐惧。“离大人你说过不会让任何人伤害我。”

  那一旁的浆果撒落一地，姬离掌心的力道却不曾减弱应：“可这样的你本来就不该出现。”

  少女停止挣扎的时候，掌心里还紧紧拽着姬离右手臂悬挂的绯红色晶石，眼眸里满是恨意。

  幻影冷冷地看着姬离冷漠的收取少女的魂魄嘲讽道：【你这样子难道不比我恶心？】

  姬离并未理会幻影，低头亲了下少女的额前，探手抱住犹如昏睡的少女，独自往漆黑阴冷的里间走去。

  四月初旬时人间的阳气已经开始让孤魂野鬼受不住了。

  夜深时山林里妖雪儿焦急的很，直到蝎子精慌慌张张的带着少女来到约定地点。

  “你可算是来了。”

  “路上有事耽误了。”蝎子精小心让人放下少女。

  妖雪儿焦急的从布袋里捧住虚弱的小毛团放入平躺的少女身前，大师姑唇间不停的默念着咒语施法。

  圆月当空的山林暗处间，隐隐投落出一道修长身影。

  姬离周边萦绕挥散不去的浓重黑雾，却不敢惊扰她们的施咒。

  

 47、第四十七章

  山林里很是寂静, 妖雪儿看着始终没什么动静的少女，不由得有些担忧。

  待大师姑停止施法，妖雪儿还没出声, 反倒是蝎子精着急的询问：“她怎么不醒啊？”

  “她的魂脱离肉身太久, 现下又是极阳季节, 可能需要些时日来养魂。”

  “你这道姑到底行不行啊？”蝎子精可不想误了魔尊大人交待的事, 一时性子急了起来。

  妖雪儿忙往前走几步，挡在大师姑身旁对蝎子精道：“人家是平虚馆道法高深的大师姑, 你可别乱说。”

  蝎子精一听平虚馆，心下还有惊讶，毕竟现下道士们捉妖闹得三界沸沸扬扬。

  “先带她回去再说吧。”大师姑懒得与这些妖怪争执。

  “好。”妖雪儿拦住要出声的蝎子精，假意地扯着话题, 一边瞅向已经不管自己带着长荧离开的大师姑, “姐妹，这事就当我欠你一个人情哈, 将来有空我再还你啊。”

  说罢，妖雪儿便跑的比兔子还快, 当即便消失在暗夜里。

  蝎子精这会才反应过来，妖雪儿这挨千刀的竟然溜了！

  姬离从暗夜里现身道：“不许去追她们，否则后果你该知道了吧。”

  “小的明白。”蝎子精哆嗦的跪在一旁，心想自己真是栽在满嘴谎言的妖雪儿手里了。

  当夜里妖雪儿跑的都不曾停下来喘口气，等回到客栈时，还不太放心的向窗外观察动静。

  毕竟蝎子族群都是最记仇, 这回占了蝎子精的便宜, 往后几百年恐怕魔界是不能去了。

  大师姑在长荧四周设置阵法，又在屋内点燃安魂香，方才悠悠地转身打量回来的妖雪儿。

  “真是累死我了。”妖雪儿累的坐在竹椅里喝着茶水。

  “你怎么不继续跟蝎子精叙叙旧情呢？”

  妖雪儿抿了口茶盏看着冷冰冰的大师姑颇为委屈的应：“你可真没良心啊, 竟然都不支会我一声，自顾自的走了。”

  “我可没时间看你跟别的人调情说爱。”大师姑清晰的闻到妖雪儿周边弥漫浓重的脂粉味。

  说罢，大师姑便离了屋。

  窗外自然有些许明亮，妖雪儿知道大师姑白日里还要领着臭道士捉妖，心里满是不平的愤愤念道：“明明是做好事，结果还被嫌弃，真是没天理！”

  这般过了三日，小镇难得下了场雨，方才稍稍凉快些许。

  妖雪儿手握圆面扇看向那从醒来之后就开始狂吃浆果的少女念叨：“你难道是饿死鬼投胎转世吗？”

  少女捧着浆果点头应：“长荧是真的好饿。”

  “你知道人间买这些浆果灵液花费我多少银子吗？”妖雪儿看了看自己越来越空的钱袋心疼的很。

  长荧听到银子时，想起佩囊的存放妖币，便好奇的问：“妖姐姐，人间可以花妖币吗？”

  “你有妖币？”

  “嗯。”

  妖雪儿看着少女一把把的放在桌上的妖币，都快堆成金灿灿的小山。

  “这是以前在东山伺候离大人，每月主殿都会发的例钱。”长荧看着妖姐姐两眼发光的捧住妖币解释，“可是因为不知道怎么花，所以就一直放在佩囊里，这些够不够呀？”

  “够了，这些妖币可是沉甸甸的金子啊。”

  没想到姬离出手还真是大方，东山里从妖仆到护法至左右长老那都是规定的妖币份额。

  若是以少女妖仆的身份，这些妖币可不是普通东山妖仆能拿的例钱。

  恐怕就算是任命为右长老的花凤也不见有这么多。

  妖雪儿因着花钱一向大手大脚，所以从来没有存钱的习惯，有时偶尔还会向大师姑借钱呢。

  没想到少女居然这么能存钱，这在人间足够吃香喝辣玩上好些时日了。

  “反正这些妖币你也不会花，我就勉为其难的替你保存了啊。”妖雪儿探手将桌上的妖币以极快的速度收进自己的腰包里。

  “好。”

  傍晚时大师姑回客栈，少女面前摆放大量的零食，妖雪儿喝着酒笑容满面对着少女念叨：“等过几日你能离开房间，我带你出去玩。”

  “嗯。”长荧吃着绵软的红糖糍粑，小嘴都被烫红了不少。

  “你哪来的银子？”大师姑可记得妖雪儿一直都是有钱就会花光的人。

  妖雪儿偏头看向终于愿意主动跟自己说话的大师姑，只见大师姑眼眸里满是怀疑，便有些不悦应：“我又没偷没抢，你用的着这么凶吗？”

  大师姑直直的看着妖雪儿应：“你如果没有偷抢，那就是又去赌坊了？”

  “你不要胡乱污蔑我，好吗？”妖雪儿真是受不住大师姑这般审问犯人的口气。

  长荧见妖姐姐跟大师姑好像就要吵起来连忙出声解释：“大师姑别生气，这些钱是我给妖姐姐的。”

  屋内忽地安静下来，妖雪儿愤愤不平的起身说：“这儿不留人，自有留人处，反正我现下又不是没银子住客栈。”

  本以为大师姑会出声留人，可是妖雪儿出了门也不见她吱一声，于是当夜里妖雪儿只好住在大师姑隔壁房间。

  待雨水淅淅沥沥的停下来时，已是月末。

  清晨长荧捧着伞跟在妖雪儿身旁穿过热闹的街道，那大红的花轿和鞭炮声引来无数人的目光。

  妖雪儿喜欢喝酒，所以特意带少女来酒楼长长见识，侧身倚靠着栏杆看向那方热闹场面。

  长荧因着身体虚弱，暂时还不好触碰日光，所以撑着伞向外张望问：“这是干什么呀？”

  “成亲，简单的说就是人间娶妻的一种热闹的仪式。”

  “好像很好玩的样子。”

  “那能玩的花样可就多了，”妖雪儿喝着酒颇有深意的看向少女。

  “妖姐姐怎么知道成亲好玩的？”

  “我当然知道啊，因为……”话到嘴旁，妖雪儿顾忌大师姑的名誉只好又停了下来。

  少女嘴里吃着酸梅脸颊微鼓鼓的恍然大悟的应：“难道是妖姐姐成亲过了吗？”

  妖雪儿险些被还没咽下的酒水给呛住，满脸通红的看着天真的少女应：“别，你这话可不能在大师姑面前乱说，否则我真是跳进黄河都洗不清了。”

  “为什么妖姐姐成亲不能告诉大师姑啊？”

  “我说了没有成亲过！”妖雪儿真的是怕了少女。

  “那妖姐姐怎么知道成亲很好玩？”长荧好奇的看着妖雪儿。

  这过于真诚的目光让妖雪儿莫名有些不忍欺骗，只好改口道：“你看那花轿里的姑娘笑得多开心，这不就证明成亲是一件很高兴好玩的事吗？”

  少女当真顺着妖雪儿的话看了看花轿，满是认真的点头应：“好像是啊。”

  “不过只有互相喜欢对方的人才能成亲，可不是随便什么人都能成亲的。”

  “那妖姐姐以后会跟大师姑成亲吗？”长荧一直觉得妖姐姐还是很喜欢大师姑的。

  可惜。人间是只许女子跟男子成婚。

  “按照你大师姑那古板的性子肯定是不可能成亲。”妖雪儿低低叹了声，转而抿了口酒，便扯开话题，“对了，小长荧最想跟谁成亲呢？”

  “不知道。”少女闷闷的应。

  “真稀奇，我以为小长荧会说最喜欢离大人啊。”妖雪儿一直觉得长荧有事瞒着自己，所以想套套话。

  长荧眼眸闪过受伤满是失落的应：“离大人不行的。”

  如果离大人喜欢自己的话，怎么会想要杀掉自己呢？

  妖雪儿微愣的看着眼眸发红的少女，连忙改口玩笑的哄着：“这世上漂亮的女人多的是，小长荧这么可爱，实在不行，等将来你大师姑不要我，那你跟了我如何？”

  “不行的。”少女眼眸轻眨了眨摇头，看向面前堆积的大大小小的酒坛子满是认真的应，“长荧没有很多钱，养不起妖姐姐的。”

  额……

  妖雪儿忍笑靠着栏杆，差点笑得喘不过气来。

  待好不容易妖雪儿平复下来，正欲说话时，偏头瞥见小镇西南角忽地露出妖气，神情忽地严肃，眉头皱了起来。

  “我去那边看看，你在这乖乖等着，知道吗？”妖雪儿记得大师姑在镇上为离世的人做丧事。

  “嗯。”长荧撑着伞点头，只见妖姐姐很快便化成一团青烟离开酒楼。

  这处酒楼的最上层可眺望整座小镇，长荧一直吃到嘴里的酸梅没有味道才吐出来酸梅核。

  傍晚时晚霞密布天际，长荧有些困的倚靠栏杆，而先前买的酸梅已经吃完了。

  忽地一阵风吹来时，晃动角落悬挂的占风铎发出清脆的响声。

  夜幕笼罩住整个小镇时，店小二上来欲收银子，先前跟随少女进店的女子竟然不见了，只有那卧在栏杆里昏睡的少女。

  “本店快要打烊了，你……”

  话音未落时，一角墨色裙裳落进酒楼阁内，店小二昏迷的栽倒在地。

  姬离看着那抱着伞脑袋低垂的少女，很显然她是困了。

  只见少女忽地有了动静，缓缓探起头来张望，姬离连忙幻化成妖雪儿的模样。

  “妖姐姐，你回来啦。”长荧探手揉了揉眼，随即抱住油纸伞站起身走过来。

  “我来带你回去。”姬离身形落在暗处，视线打量面容消C的少女，才发现她现下修为孱弱的很。

  看来是洗魂术残留的伤害太大了。

  姬离探手轻点少女颈旁穴位，少女失去意识，随即任由姬离揽入怀里。

  深夜里妖雪儿匆忙地回到阁楼时，少女却已经不见了。

  于是妖雪儿又急急忙忙的回到客栈，方才看见少女已经睡在床榻。

  “真是吓死我了，幸好你自己认路。”

  长荧迷糊的睁开眼，隐约有些记忆应：“我是被妖姐姐带回来的呀。”

  “什么？”

  妖雪儿看着昏昏欲睡的少女，猛地意识到房间不久前残留另一股熟悉的妖气。

  看来应该是姬离无疑了。

  不过姬离为什么要隐藏自己的身份呢？

  作者有话要说：　　感谢今天有22个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-17 17:29:54~2021-05-18 17:52:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：更新更新更更新、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：梓矜 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 48、第四十八章

  妖雪儿自从怀疑姬离暗中跟踪, 便多少有些留意四周动静。

  “这些衣裳都好好看呀。”长荧望着各样花红柳绿的衣裳就移不开眼。

  这贩卖衣物的店铺里人来人往，妖雪儿出手阔气的给了一锭金子。

  那老板娘捧着金子，更是卖力的跟少女推荐各种各样的衣物。

  “姑娘模样生的好看, 自然是穿什么衣裳都好。”

  “若是姑娘喜欢, 不妨再试试这些？”

  长荧看着热情的老板娘, 一时还害羞的紧应：“谢谢, 不过我只是来取新制的道袍。”

  因着长荧那身道衣实在太破旧，所以妖雪儿才想着给她买几件新衣。

  老板娘见这少女没那么好骗, 便只好给她取了早间制好的道衣。

  妖雪儿看着少女换上道衣从里间出来，不由得羡慕到底还是年轻的好啊。

  少女脸蛋就跟水蜜桃似的嫩，哪怕是再简单的灰布道袍也能衬的她清纯靓丽。

  只不过可惜少女身段似竹条一般疯长，可某处却仍旧是没半点长进。

  看来得让孩子多吃点肉才行, 可不能让姬离以为自己亏待她的人。

  “妖姐姐, 你看什么呀？”长荧迎上探来的目光不解道。

  “当然是因为小长荧太可爱，所以忍不住多看两眼啊。”妖雪儿恶趣味的挑逗着容易脸红的少女。

  “妖姐姐也可爱的。”长荧被夸的小脸通红, 指腹触碰这有些光滑的布料应：“不过这衣裳好像跟之前道馆的衣物有点不一样。”

  妖雪儿眼眸含着笑应：“当然不一样，你原先的是粗布衣裳, 现在是绸缎，价格可是翻了好几倍。”

  “那会不会太贵了？”长荧记得妖姐姐最近每天都在花钱呢。

  “不要担心，钱哪有这么快花完。”

  从成衣店铺出来时，妖雪儿让老板娘把定制的几套衣裳送回客栈。

  长荧捧着伞跟在身后问：“妖姐姐我们现在去哪？”

  因着夏日里本来就有些许热，妖雪儿又有一身皮毛，更是热的紧。

  “当然是泡澡啊。”

  妖雪儿不喜欢客栈里狭小的浴桶, 而这小镇居然难得有妖可以出入的澡堂。

  自然妖雪儿也想清洗下毛发。

  偌大的澡堂弥漫热雾和白花花的一片, 妖怪们热情的走了过来。

  “这小妖长的真水灵啊。”那探来的手让长荧吓得连忙躲在妖雪儿身后。

  妖雪儿好笑的看着少女应：“你这么害怕，不如去楼上小单间吧？”

  “好。”

  长荧以为的小单间，却没想到也有一间房那么大了。

  而楼下的大浴池热闹声响仍旧未停, 长荧泡在热水里舒服的叹了声。

  浴水面上散落花瓣，长荧捧着闻了闻还很香呢。

  正当长荧泡的有些发困时，房门忽地打开，只见一名女子忽地进来，随即自顾自的进了浴池。

  因着浴池很宽敞，长荧倒也没有出声，只是有些好奇的瞅了瞅女子。

  虽然女子样貌很好看，不过长荧发觉女子周边弥漫寒雾，连同原本温热的浴池都有些凉了。

  “怎么了？”姬离犹豫的迎上少女探来的目光，心间还担心少女察觉到自己的身份。

  长荧忙移开视线脑袋似拨浪鼓应：“没什么。”

  怎么会感觉这位女子跟离大人有些像呢？

  明明长的不一样啊。

  姬离心间松了口气，却又有些失落。

  毕竟少女也不是反应灵敏的人，她一时认不出自己也很正常。

  长荧挨着池壁低头认真的清洗，视线落在身前那道还很新的狰狞伤疤。

  因着害怕长荧都不敢触碰，那时的钝痛实在是太吓人了。

  等浴池的水越发凉时，长荧从池水出来，自顾自的擦拭积水，而后背落下的视线却尤为清晰。

  姬离看着少女纤瘦到骨节分明，那被束在脑后的发团还沾染了些水渍。

  四周水雾缭绕让娇嫩的少女若隐若现，反倒越发引人遐想，姬离嗓间略微干涩的紧，可却不由自主的靠近了过去。

  若是从前，姬离大可对她肆意妄为。

  可现在姬离不敢贸然行动，唯恐惊吓少女。

  长荧系着衣带，下意识偏头看向池水的女子，却发现女子已经不见了。

  真是奇怪啊。

  妖雪儿看着终于下来的少女取笑道：“我差点以为你泡晕在里头了。”

  “没有晕，只不过里面有些冷。”长荧从澡堂出来才发现外面很温暖。

  “冷么？”妖雪儿还觉得热的紧，狐疑的看着少女满是认真的面容，“难道是你身子太虚了？”

  “我不知道。”长荧撑着伞，想起先前的女子，便同妖姐姐说了起来。

  妖雪儿不解道：“我给你订的单人间，哪来的女子跟你一块？”

  长荧摇头应：“我也不认识。”

  这事少女虽然没有在意，可妖雪儿却觉得十有八九是姬离。

  傍晚两人回客栈，只见客栈外的街道摆满道士尸体。

  道士们正为他们做丧事，长荧看着那些白布透出鲜血，隐约可以猜到道士们死的很惨。

  “听说二师伯他们遇到魔尊势力的围攻，弟子们死伤惨重啊。”

  “我看师伯们应当是在商量对策，毕竟各自分开实在是很容易被分化攻之。”

  “谁说不是呢，只是二师伯和三师伯历来都是不合，现下正等着三师伯赶来汇集。”

  盛夏傍晚里仍旧是闷热的紧，可长荧却觉得四周阴冷的很。

  这种感觉跟先前澡堂里的女子特别的像。

  长荧偏头向那客栈楼上张望，忽地瞥见一角熟悉的墨色裙裳，下意识的紧张到僵住身形。

  可是那墨色裙裳女子模样却与离大人相差甚远。

  妖雪儿见少女呆愣住不解的唤：“怎么不走了？”

  因着少女的怪异，妖雪儿顺着目光看向手握白玉折扇的墨色裙裳女子，下意识的感觉到对方弥漫而来的熟悉。

  “你……”

  姬离将目光与妖雪儿对视，随即出声堵住她的话，“妖雪儿，好久不见。”

  妖雪儿连忙咽下话语改口道：“确实好久不见啊。”

  这里是人间，姬离总不会是来捉自己的吧？

  长荧看着妖姐姐跟陌生女子对话有些困惑的出声：“妖姐姐认识她吗？”

  “何止认识，还有点交情呢。”妖雪儿看着傻乎乎的少女，心想姬离多半是为她而来吧。

  这般想着妖雪儿稍稍放心了下来，主动领着这位不愿透露姓名的主进了屋。

  姬离悠悠地坐在窗旁竹椅，手握着白玉折扇似是随意的看了看躲在妖雪儿身后的少女。

  妖雪儿倒着茶水，心想既然姬离不愿出声，那自己也乐得装糊涂。

  反正她俩之间肯定是发生什么事。

  “我有事去找大师姑一趟，你且稍等一回哈。”说完，妖雪儿便迅速的离了屋，还不望贴心的带上门。

  长荧拘谨的看着面前的女子，只觉得她探来的视线，让自己紧张的很。

  “你的伞是不打算收起来了吗？”姬离看着傻乎乎撑着油纸伞呆站的少女，忍不住提醒了句。

  “哎，忘了。”长荧慌张将手里的油纸伞收齐放在一旁，而后坐在堆满零食的桌旁。

  两人都不说话，房间一时安静的很。

  长荧从布袋里拿出经书准备摘抄，外边的妖雪儿耳朵贴在门上也没听见半点声响。

  俗话说久别重逢胜新婚，干柴遇烈火怎么也应该闹出点动静来啊。

  从隔壁出来的大师姑，眉头微皱的看着鬼鬼祟祟的妖雪儿有些怒：“你在做什么？”

  妖雪儿吓得不轻，探手捂着心口，看向大师姑应：“大白天的我能干什么？”

  大师姑迈步探近了些，清晰闻见妖雪儿周围弥漫一股与她身上不同的清香。

  “你今日做了什么？”

  “我没做什么啊。”妖雪儿看着莫名其妙的大师姑。

  “那你身上味道是谁的？”大师姑恼怒的探手拎住妖雪儿衣领回了自己房间质问。

  妖雪儿满头雾水的困惑道：“我身上有味道吗？”

  大师姑不想听妖雪儿狡辩，索性探手解着她的衣带，打算从上到下的细细检查一番才安心。

  许久没有这么激情的妖雪儿，一时还有些激动，主动凑近亲了过去，亲昵的附在耳旁低声道：“我不介意你检查的再深入一点。”

  “好，这可是你说的。”大师姑对于妖雪儿的引诱，从来都是无法抗拒的。

  正当隔壁房间热情如火时，长荧声音灵敏的听到些许不太寻常的声音。

  原本正在喝茶的姬离，险些将茶水喷了出来。

  妖雪儿真是个浪荡的女人

  那一旁敞开的窗户忽地关闭，长荧偏头看着坐在窗旁竹椅的女子，心想她也听到了吗？

  “刚才那是妖姐姐的声音吗？”长荧有些担心的询问。

  姬离迎上少女干净的眼眸，心间却想起先前澡堂里的画面，脸颊却不由得红了起来。

  都怪妖雪儿不知检点，明明四周都是人，她竟然还不收敛几分。

  “不是。”姬离稍稍偏头移开视线。

  长荧又竖起起耳朵听了听，只见那声音时长时短，好似很累的样子。

  姬离见少女起身摸索的将耳朵贴着隔壁的墙，全然没有把自己的话放在心上，索性便施了结界。

  所有的声音忽地消失，长荧困惑的转过身来应：“奇怪，好像又没有声音了。”

  那女子却不知何时移到身旁，周边弥漫浓重寒雾，连带着身上的气息都很熟悉。

  真的好像离大人啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有19个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-18 17:52:17~2021-05-19 17:50:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：□□观察者 1个；

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者 24瓶；41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 49、第四十九章

  长荧好奇探近闻了闻女子周边的气息犹豫的问：“你也是从魔界来的吗？”

  姬离看着少女鼻头耸动靠近的小动作, 险些忍不住想要搂住她入怀，嘴角微微上扬应：“嗯。”

  “这样啊。”长荧看了看面前的女子，心想也许只是自己猜错了吧。

  离大人, 肯定不会来找自己的。

  少女自顾自的回到桌旁抄写经书, 姬离见她似是闷闷不乐的样子出声：“你怎么了？”

  “没事。”长荧摇头低低的应着。

  好想问她关于离大人的事啊。

  可是长荧又害怕离大人会过来杀掉自己。

  待夜间洗漱过后, 长荧早早爬上床榻, 只见那女子坐在竹椅里看书，好像并没有要离开的意思。

  “你要不要睡床上啊？”长荧往里移了移位置好心的问。

  姬离挑眉看着丝毫不知危险的少女, 薄唇微抿紧几分，缓缓起身走了过去。

  少女也太没有防备心了。

  待房内熄了灯，姬离微紧张的看着睡在里侧的少女，心随意动的侧身靠近了些。

  “你气息很弱, 伤还没好吗？”姬离上回发觉少女身体尤为孱弱, 所以才想着来替她看看。

  少女怀里抱着花枕眼眸亮晶晶的迎上探来的目光问：“哎，你怎么知道长荧受伤了？”

  姬离微愣住躲闪目光应：“我和妖雪儿有过联系, 所以知道些你的情况。”

  “原来是这样啊。”长荧侧身面向女子，心里便以为她是大师姑口中妖姐姐以前的旧情人。

  虽然长荧都不明白旧情人是什么意思？

  不过长荧下意识觉得如果大师姑知道的话, 说不定会很生气的吧。

  “你心口的伤能让我看看吗？”姬离用手臂撑起身靠近了些。

  长荧倒也没多疑乖巧的应：“其实伤口不疼了。”

  姬离本以为少女是因受洗魂术的间接影响，可今日察觉她面上仍旧苍白发青，甚至仍旧惧怕日光，因此才担心是自己当初伤了她根基。

  “还是要小心些才好，否则要是落下旧疾，将来说不定会要你命的。”

  大概是这些话太吓人, 长荧一愣愣的点头都不敢违背女子的举动。

  虽然房间熄了灯, 可妖怪的视线一向是极其灵敏。

  衣带细索的声响在安静的屋内尤为明显，姬离本意是想看看少女的伤，可当掌心触及绵软时, 却有些心猿意马起来。

  虽然少女较之从前消C许多，可到底随着年岁的增长，多多少少也慢慢有些变化了。

  可偏生这般如凝脂般的肌肤却布满极为突兀狰狞的伤疤，姬离满是愧疚的低头轻吻那些伤疤。

  那微凉的呼吸落在长荧怀里时还有些痒痒，长荧好奇又紧张的问：“这是做什么呀？”

  “没、没什么。”姬离缓缓探起头俯视乖巧的少女，又想起方才自己的举动，脸颊莫名羞得紧低声问，“你最近有没有尝试运行过火焰珠？”

  长荧摇头应：“现在修为太弱，所以没有办法运行火焰珠。”

  姬离眉头微皱指腹轻点她几处穴位，只见少女脸颊露出不适低声道：“有点疼。”

  “别怕。”姬离只是想试试少女内丹是否还能强行运行。

  好在她勉强还能运行，只不过因为那时强行取出她内丹，导致她修为散了大半，恐怕没有个百年根本就无法复原。

  看来得找个时间让少女将那颗内丹的修为收为己用才是。

  长荧探手按住心口点头应：“嗯，不怕的。”

  这个女子虽然有些地方好像离大人，可是又好像比离大人温柔些呢。

  姬离迎上少女探来的目光，又想起方才自己对她臆想，不禁脸颊更是烧的慌，连忙移开自己的手，低头慌乱的替她系着衣带。

  待姬离似是逃的收回手，很是规矩的躺在床外侧，生怕自己又生出半分邪念来。

  长荧看着女子闭上眼，便也就安静的没再说话乖乖睡下了。

  一夜至天明时姬离都未曾入睡，枕旁的少女抱住花枕睡的正熟，呼吸虽然有些弱可还算是平稳。

  客栈长廊里已然有些许早起的客人出来走动，大师姑轻拾起掉落地面的黑色面具，偏头望着慵懒卧在床榻的妖雪儿，那如玉似的大片光景就那般露出外边。

  大师姑整理一旁散乱的衣裳，将一件道袍外衣扔在妖雪儿那方低声道：“还不快穿好？”

  “明明月儿不戴面具更好看啊。”妖雪儿翻转趴在床榻，纤细修长的手撑着艳丽至极的脸蛋，轻挑的桃花眼眸里满是还未褪去的欲。

  “凡人寿命不过百年，哪有容貌不老的人行走江湖，况且你当我是你能够在三界肆意流窜勾搭吗？”大师姑系上黑色面具，看见铜镜中自己颈旁的咬痕时，偏头愤愤的看了眼床榻的人。

  妖雪儿丝毫不在意的笑意迎上大师姑探来的目光理直气壮的应：“你要真是能放下平虚道馆随我在三界里游玩享乐，那我哪能有空勾搭别人？”

  话音未落，大师姑将白净长裤扔在妖雪儿脑袋念叨：“我看你脑袋里真是没有一处是干净的。”

  等门哐啷合上时，妖雪儿穿着长裤无奈道：“我就是开个玩笑而已，用得着这么生气吗？”

  等妖雪儿出房门去隔壁时，没想到房间竟然设了结界。

  “哎呦，这两人玩的有多刺激，才要设结界啊！”妖雪儿好奇的想要扒拉偷窥。

  没想到门却忽然间打开，长荧捧着油纸伞唤：“妖姐姐，我们今天要一块出去哦。”

  妖雪儿看着精神奕奕的少女，不禁羡慕的打了个哈欠叹：“年轻可真是好啊。”

  这闹了一夜，居然一大早还有心情出去玩。

  姬离站在少女身后迎上妖雪儿打量的目光出声：“听说小镇的荷花开的正好，我带长荧去摘些新鲜的莲子顺便去附近转转。”

  “行，你们想什么时候回来都可以。”妖雪儿满怀深意的笑了笑。

  长荧偏头看着女子问：“妖姐姐不跟我们一块去吗？”

  “这种时候，当然是两个人就刚好！”妖雪儿困倦的倚靠门连忙出声回拒少女的提议，“而且我现在不行了，必须回去补觉才行。”

  还没等长荧应话，门就已经关上了。

  两人一道出了客栈，因着小镇来了许多平虚馆道士，街道满是撒落的符咒，连带附近的妖都躲了起来。

  长荧虽然有些害怕，剃头看着身旁的女子，莫名就感觉很安全。

  小镇临水附近栽种的莲花池田近百亩，夏日里荷花盛开时极为壮观。

  荷花池里有数不尽农人在其中采莲子，姬离见少女瞧着荷花便走不动，索性从农人手里买了株荷花递给她。

  清晨的农田还有些凉快，姬离撑着伞微微靠近了些少女，只见她爱不释手的捧着盛开的粉嫩荷花，明亮的眼眸里盛满笑意，连带她那发梢都染上几分欢喜。

  清风轻拂而来时夹杂淡淡的花香，连带少女的裙裳也跟着摇摆，姬离指腹轻挽起她耳旁的碎发，视线不由自主的落在她那白皙颈腕应：“你喜欢这些的话，我们可以多买些回去的。”

  少女杏眼里犹如含着一汪明亮清泉摇了摇头应：“这么漂亮的花摘了多可惜，所以长荧只要这一朵就够了。”

  “你说的也对。”姬离怔怔地望着少女那腼腆扬起的嘴角，才意识到自己当初耗费心思护住少女的心脉，其实也只不过是这般简单想法罢了。

  那一旁的幻影忽地浮现落在少女身侧嘲讽的否决姬离的想法。

  【真是虚伪啊，你当初亲手在东山主殿掐死她的时候，可曾想过如果洗魂术失败，那她就真成了孤魂野鬼了？】

  【说到底，你只是想一切按照你想的那般来进行罢了。】

  姬离眼眸燃起怒意，幻影得意的笑了笑应：【否则你怎么不敢露出真面目来示人？】

  【分明你是在害怕她对你露出厌恶，如果到时她跟那群道士来围攻你，我相信你一定会对她再次下手的。】

  你胡说！

  正当姬离心间怒意越发浓郁时，幻影却忽地消失。

  一干道士急匆匆地跃入眼帘，姬离偏头便看见为首的大师姑，便不得不收敛妖气。

  “长荧你怎么一个人在这？”大师姑握着寻妖盘警惕的看着少女身旁陌生的美艳女子。

  虽然寻妖盘开始摇摆并未指向女子，可是大师姑仍旧察觉到对方周围弥漫的寒雾。

  盛夏时日里寻常人类可不会有这般异常症状。

  长荧捧着荷花想起身旁女子是妖姐姐的旧情人，莫名有些紧张的很连忙摇头出声：“大师姑，长荧是跟这位姐姐来采莲子的。”

  “道姑，你好。”姬离挑眉看着对方落下的打量目光，掌心已经开始做好防御准备。

  “这里不太安全，你们还是去别处吧。”大师姑瞥了眼疯狂转动的寻妖盘，随即便领着众道士往别处去了。

  长荧紧张的看着大师姑走远，方才松了口气叹：“幸好姐姐的身份没有被发现呢。”

  姬离偏头望着少女微皱的眉头忍俊不禁问：“你很担心我？”

  “嗯。”长荧看着身旁的女子，心想这要是被大师姑发现她是妖姐姐的旧情人，恐怕就危险了。

  “那你喜欢我吗？”姬离犹豫的握紧伞柄细声问。

  如果少女回答的是喜欢，姬离会选择永远瞒住自己的身份，就当是跟她重新开始。

  往后少女在哪，自己就陪着她在哪，只要能让她高兴，那就算不回魔界当魔尊，姬离也是愿意的。

  可突然被表露喜欢的长荧却整个人都傻了。

  哎，她不是喜欢妖姐姐的吗？

  作者有话要说：　　感谢今天有15个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢17个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-19 17:50:59~2021-05-20 17:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：宇 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 50、第五十章

  “喜欢啊。”少女眼眸明亮动人的转动, 似是在认真思量着什么，直直看了过来，嗓音细软的又说了句, “不过长荧也喜欢妖姐姐和大师姑的。”　

  姬离眼眸燃起的璀璨亮光, 刹那间湮灭, 阴沉沉的看着面前说着喜欢别人的少女。

  身旁的幻影得意的嘲笑了声：【你看, 现在才离开她多久，她就能大方的说着喜欢旁人, 恐怕要不了多久她就该忘记姬离是谁了。】

  长荧掌心捧着娇嫩的荷花，心想这样的回答应该没有错吧。

  眼前女子说的喜欢，也许跟妖姐姐和大师姑那种喜欢是不一样的。

  从前的长荧以为喜欢只有一种，可当长荧偶尔会看见妖姐姐会搂着大师姑亲亲抱抱时, 才慢慢意识到喜欢原来也有很多种。

  “那你不喜欢心上人了吗？”姬离不甘心的继续追问。

  少女眼眸躲闪着姬离的目光, 低头望着手里的荷花，许久都不曾出声。

  这样逃避的反应是姬离从来没有想过的。

  明明当初少女还总是不知羞的念叨心上人, 可现如今她却连提自己都不愿意了吗？

  【最简单的法子，你去杀了妖雪儿和那些臭道士, 这样少女不就只喜欢你一个了。】幻影站在身旁故意的诱导。

  姬离迎上幻影的目光，虽然抿紧薄唇并未理会，可心间多少升起了些邪念。

  长荧用指腹擦拭荷叶的水珠，失落的想着，也许离大人是不想当自己的心上人。

  毕竟自己现在修为低弱又不会运用火焰珠灵力，对于离大人而言只是一株没用的伏灵草妖而已。

  最初长荧还想不明白为什么离大人要杀自己, 可是现如今慢慢想起来, 长者们早就说过伏灵草妖会被三界捕杀。

  更何况离大人就是传说中的魔尊大人，那必然会更加大肆的虐杀伏灵草妖，正因为此长荧这才吓得不敢回魔界。

  “听说张家媳妇是妖怪, 现在被下山的道士被抓了。”

  “我早就说了，那张家媳妇平日里尽会勾人，指不定就是只狐狸精呢。”

  那方的噪杂声响引的长荧注意，长荧下意识想要去看看情况，手腕却被冰冷的掌心扣住。

  姬离连忙拉住要离开油纸伞的少女提醒道：“小心。”

  长荧这才发现外面已经是烈日当头，吓得连忙收回自己探出去的脚，稍稍靠近了些女子，满是后怕的应：“幸好，刚才差点就忘了。”

  “那方道士在设阵捉妖，我劝你还是别去的好。”

  “可是……”长荧犹豫的听着那方传来的惨叫，自然也知道道士捉妖那场面都是极为恐怖的。

  “现在这群道士疯了似的抓妖报仇，你如果暴露身份，可就不能跟着妖雪儿和大师姑了。”姬离说完，见少女当真迟疑了一下，心间不由得更是嫉妒。

  【她暴露了身份，难道对你不是更好吗？】幻影毫不留情的戳破姬离心中的恶念。

  “是啊。”长荧捧着荷花犹豫的看着面前的女子。

  姬离松了少女的手问：“你想让我帮你吗？”

  长荧仰头望着女子摇头应：“还是不要了，很危险的。”

  幸好少女还没笨到真为一个不知底细的妖而选择暴露自己的身份。

  “那我们继续去采莲子。”姬离牵住少女泛着温热的手，有些爱不释手的径直往前走。

  原本满心欢喜期待采莲子的长荧，因着这出变故，连带着兴致也少了许多。

  姬离见少女木纳的发着呆，眉间略微有些不悦，探手将一枚莲子塞进她嘴里。

  少女发呆似的咀嚼，顿时小脸皱成一团念叨：“好苦呀。”

  “莲子心还没剔除当然是苦的，谁让你发呆不注意就吃了呢。”姬离指腹轻揉少女软乎乎的脸蛋，心里的不悦才散了几分。

  长荧看着女子的这些动作更是觉得熟悉的很。

  以前的离大人也经常这样捏自己的脸。

  “怎么了？”姬离以为自己力道过重弄疼了她，便松开手仔细检查她白嫩脸蛋。

  “没事。”长荧避开女子探来的手，自顾自的挑着莲子，心想她的手也很离大人的手一样，总是冰凉凉的呢。

  姬离看着少女躲避的动作，心间亦有些恼，不由得生气的收回了手。

  待日近黄昏时，长荧捧着油纸伞，一手抱着用油纸包的新鲜莲子跟在往前走的女子身后。

  夕阳将两人的身影拉的极长，长荧有些跟不上女子的步伐，心想她怎么走这么快啊？

  好不容易回了客栈，长荧累的趴在桌旁喝水，那早就回来的女子坐在窗旁竹椅指间把玩白玉折扇，好似并没有要开口说话的意思。

  夜幕落下时，妖雪儿拎着大包小包回来，只觉得这处房间内冷的很。

  那姬离坐在竹椅神情冷的跟冰块似的，而少女则在摘抄经书，许是听见声响方才探起脑袋唤：“妖姐姐，你买了什么好吃的呀？”

  “你鼻子可真灵啊。”妖雪儿坐在桌旁拆开用油纸包住的糕点，“来，尝尝枣泥糕。”

  长荧正要吃时，想起一旁的女子，特意用油纸包分了些糕点放至竹椅旁说：“这个很好吃的。”

  说完，长荧才又坐回桌旁同妖姐姐吃着糕点，又提及白日里采莲子的事。

  姬离看着少女同妖雪儿有说有笑的模样，心间更不是滋味。

  “这朵好看的莲花是姐姐送给长荧的哦。”

  妖雪儿见少女宝贝的将莲花放在瓷瓶内，正欲开口出声时，却发觉姬离那方寒气逼人。

  “你没事吧？”妖雪儿偏头看了看冷着脸的姬离，莫名觉得她周围煞气越发重了些。

  “我没事。”姬离握紧手中的折扇漫不经心的应了句，可心间却杀心已起。

  幻影萦绕在身旁低声蛊惑：【你看看她们现在多亲昵，少女心里哪里还有你的位置？】

  外面的天已然大暗，小镇夜幕间亮起火光，屋内三人都不约而同的偏头看向窗外。

  长荧有些害怕的靠近了些妖姐姐问：“这是什么？”

  “估计是臭道士弄的新捉妖阵法，毕竟二师伯慧海吃了大亏，估计是要报复回来的。”妖雪儿悠悠的出声，不由得叹了声，“这样杀下去，迟早会出事的。”

  姬离握着折扇全然不在意的出声：“他们这样下去，应该会先内乱才对。”

  “那些在人间作乱的妖王之子等余党难道还没除尽吗？”妖雪儿总觉得姬离的反应太过于平静了。

  “他们之中大部分早就灭了。”姬离视线落在藏在妖雪儿身后的少女，眼眸仍旧不满她对旁人的信赖，“现在胡乱作乱可不是妖，而是仙门道人。”

  妖雪儿一惊，心想果然姬离是知道些什么了。

  “难道是仙门道人之中出了叛徒？”妖雪儿因着担心大师姑的缘故所以有些焦急的询问。

  话音未落时，忽地一道锋利的冰柱穿过妖雪儿的肩胛，全然没有防备的妖雪儿重击倒在墙壁。

  “妖姐姐！”长荧脸颊都沾染些许鲜红血迹，眼眸通红的看着墙壁飞溅的血迹吓得脸色苍白，连忙想要跑过去查看伤势。

  可是那窗旁的女子却探手按住长荧的肩，全然不由得长荧半分挣扎。

  姬离冷眼看着妖雪儿出声：“你要记住妖的身份，现在仙门道人的局面完全是他们咎由自取，还轮不着你来质问本尊。”

  妖雪儿疼得捂住肩，看着姬离周边弥漫而来浓重的黑雾：“是我越矩了。”

  长荧从来没有想过会这样重新见到离大人，从心底涌出来的恐惧让长荧忍着疼都想要挣扎束缚。

  “你敢动，我就杀了妖雪儿。”姬离冷眼看着因为恐惧而面色苍白的少女，因着露了妖气，小镇的道士纷纷往客栈这方追来，姬离只好拎着少女一道离开客栈。

  妖雪儿看着空荡荡的屋内松了口气，可肩胛处的伤却萦绕一股黑雾，真是要了命。

  大师姑最先赶回客栈时，只见妖雪儿右肩满是血迹，连忙上前搂住她询问：“这是谁伤的你？”

  满心着急想告诉大师姑仙门道人中有叛徒的妖雪儿，还没来得及应话，整个人却昏了过去。

  夜深时的山林里漆黑一片，姬离看着追捕而来的道士们，眉头微皱的带着少女潜入一处深山石穴。

  石穴内幽深寂静，姬离看着躲在角落的少女，她甚至连看都不愿意看自己一眼。

  长荧背靠石壁，害怕的蜷缩在角落，脑袋埋在膝间不敢抬头。

  “我们这么久没见面，你就不曾想过我吗？”姬离掌心捧住少女的脸蛋，指腹轻柔擦拭她脸颊沾染的血迹。

  长荧满脑袋里都是先前妖姐姐受伤的画面，眼眸含着泪哽咽的问：“离大人，为什么要伤害妖姐姐呢？”

  “这就是你想对我说的话？”姬离眉头紧皱的看着瑟瑟发抖的少女，那扑闪眼眸里泛着泪光满是恐惧，全然没有往日里见到自己的半点欢喜。

  “妖雪儿一而再再而三的违背命令，而且还与仙门道人私通，我不杀她已经是宽恕了。”

  “你是大坏人。”长荧从来没有这么相信过去长者们关于魔尊大人所说的话。

  姬离神情淡漠的看着少女应：“我看你是被那些仙门道人给迷惑心智，当初真不该听信妖雪儿的话送你去学什么法术。”

  长荧嗓音微哑的固执的说：“你就是大坏人。”

  话音未落时，石穴内忽地落下数名道人，姬离本就恼怒的很，手持一柄冰剑抵住少女颈旁阴沉道：“我问你，你到底是选择跟我走还是选择跟他们死？”

  现在与其让少女留在人间与她人快活，还不如自己杀了她的好。

  这样的想法从心底冒出来时，就连姬离自己都被吓到了。

  作者有话要说：　　感谢今天有4个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-20 17:53:44~2021-05-21 17:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：更新更新更更新、慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 51、第五十一章（万字一章）

  长荧看着满眼都是杀意的离大人, 害怕的闭上眼嗓音低低应：“我不要跟离大人走。”

  反正离大人都是要杀掉自己，那死在哪里又有什么区别呢。

  “来人，列阵！”石穴内数名道人归位, 手持历练默念咒语, 顿时漆黑的穴内亮起法阵。

  姬离挑眉看向四周的阵法, 那为首的三师伯出声：“妖女, 你逃不了了！”

  “你们找死！”姬离将愤愤的收回抵在少女颈旁的冰剑，探手将她强行化为原形放入身侧佩囊, 转而对众道士出手。

  只见石穴内忽地迅速冰封，空中肆意结出的无数锋利冰柱穿透不少道士的胸膛。

  阵法刹那间熄灭，数不尽的道士撒落大片的鲜血，惨叫声在石穴内响彻不停。

  “快走！”三师伯法明领着亲近几名弟子慌张逃出石穴。

  待石穴内寂静无声时, 姬离指腹轻划, 无数冰柱碎成大块，连同那些来不及逃窜的道士们也一并惨死。

  二师伯慧海以及玄清等人来到石穴, 漆黑的石穴内已是惨不忍睹。

  “这等修行的大妖可不寻常，到底是什么来历？”

  “此妖术诡异阴毒至极, 除却当今新任魔尊，恐怕魔妖两界也寻不出比这更厉害的妖了。”

  人间九月已是微凉秋日时，魔界东山却仍旧是艳阳高照的时日。

  主殿的妖仆换了一批又一批，就连同整座东山的护卫亦是如此。

  姬离从大殿回来时，便看见那躲在药花藤蔓下的小毛团。

  那一旁摆放在案桌的浆果灵液仍旧是未曾碰过。

  “你这是想饿死自己吗？”姬离探手抓住藏在药花绿叶下的那毛绒绒雪白的一团。

  因着魔界的阳气比人间弱许多，所以少女才能稍稍晒会日光。

  小毛团害怕的想要从离大人掌心爬出去, 偏偏离大人不肯松手。

  “你要是不听话, 我就把你的绒毛一根根都拔掉。”姬离指腹轻捏住小毛团藏在毛发里的耳朵故意恐吓道。

  只见掌心的小毛团一下就停了动作，可圆圆的眼眸里却盛满泪水，因着止不住哽咽, 连带细软的绒毛也跟着微微发颤。

  姬离看着落在那晶莹绒毛的泪珠滑落至掌心，指腹轻擦拭着说：“你先前宁愿选择跟臭道士一块去死，怎么现下知道害怕的掉眼泪？”

  “长荧不害怕的。”小毛团嗓音软软的固执应。

  “既然你不害怕哭什么？”姬离打开一旁盛放灵液的瓷瓶，递至小毛团嘴旁，“张嘴，把它喝了。”

  强行被灌下灵液的小毛团，转而恢复人形，小脸苍白如纸，眼角泛着红还有些肿，好似委屈的不得了。

  姬离探手握着帕巾想给少女擦擦眼泪，偏生少女却生硬的避开了。

  “过来。”姬离不悦的看着没有半分动静的少女，“看来你是想让我去抓些伏灵草妖来东山了。”

  长荧真的害怕自己惹得离大人不高兴就要虐杀族人，连忙摇头应：“不要。”

  说罢，少女犹豫的主动挨近了些，姬离探手搂住她入怀。

  午后大片日光落进主殿，姬离亲昵的环住怀里的少女，低头见她眼角含着泪不肯睁开眼，指腹拭去她眼角的泪出声：“睁开眼。”

  少女犹豫的睁开眼，那扑闪的睫毛还沾着水珠，明亮的眼眸似是萦绕水雾，使得少女看起来眼眸迷离而涣散，反倒增添几分乖巧。

  姬离探手捧住少女脸侧低头亲了下那抿紧的小嘴，才发觉少女在害怕的打颤，眉头微皱的问：“你就这么害怕我吗？”

  “离大人，要杀就杀长荧，求你不要伤害其他的伏灵草妖。”少女眼眸里满是恐惧，指腹拽住姬离的衣袖低声哀求。

  那原本只是姬离吓唬她的一句无心话而已。

  没想到少女却当了真。

  “我没有想要杀你，”姬离知道少女是因为记得湖水之中的事，眼眸满是认真的与她对视，“长荧，我不想伤害你的。”

  “那当初离大人为什么要杀我？”

  姬离微愣的看着少女犹豫的应：“因为修炼魔界秘术出了些差错，我保证会控制住自己，绝对不会让它再伤害你的。”

  长荧半信半疑的看着离大人，毕竟从前离大人也经常说话不算数的哄骗自己。

  “你不信我？”姬离眉头微皱的捧住纤瘦的少女同她对视。

  少女僵硬着身摇了摇追问：“那离大人真的不会杀伏灵草妖吗？”

  其实长荧不敢说不相信，现在的离大人真的有些奇怪。

  姬离亲昵的搂住少女，低垂脑袋将脸颊贴紧少女后颈，贪婪的深嗅弥漫的清香应：“只要你乖乖听话，我保证魔妖两界没有妖敢害伏灵草妖一族，甚至可以让她们在魔界拥有享之不尽的荣华富贵。”

  那暗处的幻影轻蔑的看着冷漠道：【你想控制我？】

  【恐怕只有这么笨的少女才会相信明明做不到却又给出保证的谎话。】

  深秋时节东山树木开始泛黄，姬离下令任何妖族都不得迫害捕杀伏灵草妖一族，还特意伏灵草妖选择一处城池让其可以不用漂泊。

  姬离甚至下令挑选修为低贱的伏灵草妖担任护法一职。

  这一系列的举动引的魔界无数大妖的猜忌和不满，可是却没有人敢出声，反而有见风使舵者看出魔尊的偏爱，甚至会主动讨好伏灵草妖一族。

  早间东山大殿，花凤看着姬离匆忙的离开大殿，心里更是嫉妒的很。

  自从姬离从人间回来之后，对于长荧反倒越发宠幸，这样公然扶持伏灵草妖一族在魔界的势力，恐怕她要左长老，姬离也会拱手送给她。

  主殿内的鼎炉正冒着热雾，长荧惴惴不安的泡在偌大的药汤里，姬离探手触及温热的药汤询问：“可曾觉得有什么不对劲？”

  长荧被泡的有些晕应：“好困。”

  “你现在修为太弱，需要好好调养。”姬离探手轻触少女软嫩的脸蛋，大抵是因为泡药汤的缘故，少女脸颊稍稍泛着粉红，眼眸有些困意的眨了眨，顺势贴在姬离的掌心。

  那颗内丹修为高深，姬离怕少女太弱承受不住，才只好先用上好的药材给她滋补养体。

  午后姬离替昏沉沉的少女洗漱擦拭，而后替她换上干净衣裳，一同陪着她在廊中晒日光。

  伏灵草妖最有利的修行就是吸收日月精光，尤其是日光对于伏灵草妖一族最为重要。

  长荧每回泡完药浴总是会犯困一段时间，等缓缓睁开眼时，才发现已经是黄昏。

  姬离手捧书低头见枕在怀里的脑袋动了动，指腹轻挽起她耳旁的碎发唤：“醒了？”

  “嗯。”少女眼眸恢复几分清明，不过仍旧有些无力的倚靠姬离的怀里。

  那刚替她换上的月牙单薄裙裳已经被她弄的染上褶皱，姬离指腹替她抚平一道道褶皱。

  从主殿捧着灵液入内的妖仆雅儿，入内时便见到外界传闻凶残暴击的魔尊温柔宠溺着怀里的伏灵草妖。

  长荧偏头看向雅儿，便闻见她身上弥漫而来伏灵草妖的同类气息。

  “魔尊大人，这是刚送进来的雪莲灵液。”雅儿知道伏灵草妖一族能重新受到魔尊大人重视定然与这位长荧姑娘脱不了干系。

  姬离探手按住怀里少女张望的脑袋，略微有些不满的低头轻啄了下应：“你看什么看的这般着迷？”

  雅儿见魔尊大人全然无视自己，眼眸黯然失色便退出主殿。

  好不容易长荧才从离大人的亲吻中缓过神来时，那伏灵草妖却已经不见了。

  “她是新进来的伏灵草妖，名唤雅儿。”姬离拿起一旁的瓷瓶，将雪莲灵液递至少女嘴旁，“把它喝了。”

  长荧心急的喝完灵液询问：“伏灵草妖真的可以不用再被追杀了吗？”

  “我在你心里说话有这么不算数吗？”姬离略微有些哀怨的捏了捏少女的脸颊。

  “那是因为离大人总是喜欢吓唬人。”

  额……

  少女伸手撑起身，自顾自的往药花藤蔓走去，黄昏时整座东山都被染上鲜红，而远处的落日却已经即将被夜色吞没。

  姬离看着少女细心给药花浇水，那月牙白单薄裙裳有些许透，多少有些遮不住，那稍稍敞开的衣领处更是因少女伏低身而露出些许光景。

  虽然不似山峰那般波澜壮观，不过亦有些丘陵高低起伏。

  更何况那处的绵软，姬离是知道。

  长荧指腹轻触鲜艳的药花，隐约感受到那方探来的视线，偏头不解的看了过去。

  “怎么啦？”

  “没事。”姬离慌张的移开视线，匆忙的端起茶水抿了口。

  大抵是太久没回主殿，长荧总觉得廊中的药花好像有些不太对劲。

  少女数着手指神情严肃的念叨：“哎，怎么多了两盆啊？”

  姬离迎上少女的目光应：“兴许是你记错了吧。”

  那时药花被毁，姬离让妖仆按照原样重新栽植，兴许是她们一时疏忽了，

  “好吧。”长荧倒也没多想，只用篮子摘了些药花，用来给离大人沐浴。

  夜间姬离沐浴过后，少女已早早的躺下歇息。

  可姬离发现少女再也不会像从前那般主动躺回自己的怀里。

  姬离看着乖乖卧在床榻里侧的少女，有些不悦的主动靠近过去。

  少女不动声色向里靠近，姬离探手揽住她低声道：“你怕什么？”

  “不、不怕的。”长荧紧张的扯住被褥，眼眸躲闪的撒着蹩脚的谎。

  其实长荧非常害怕在自己熟睡时，离大人会突然间要挖出自己的心。

  那种钝痛实在是太疼了。

  姬离指腹捏住少女脸颊问：“你不怕，那躲着我做什么？”

  这力道有些重，长荧皱着眉头低声应：“很疼的。”

  因着少女的抗拒，姬离有些不高兴的松开手，自顾自的躺在外侧。

  屋内忽地安静了许多，长荧探手揉着脸蛋，偏头看向背对着自己的离大人，却不敢靠近过去。

  待天将大亮时，姬离愤愤地转过身来，少女仍旧是蜷缩在角落，哪怕眼眸已经困的很，却也固执的不肯睡。

  唉，少女根本就不会掩饰自己的心思。

  初冬时姬离决定一点点将内丹修为输送给少女。

  午后主殿内房门紧闭，姬离将内丹置于掌心，将几缕修为输送至少女。

  长荧学着离大人盘坐，一点点运用道门心法来吸收体内的修为。

  大半个午后姬离真的是从来没有见过比少女资质更笨的妖。

  黄昏时少女脸颊微微渗透着细汗，眼眸明亮动人的眨了眨问：“今天有没有进步些？”

  姬离收回掌心挨不住少女的璀璨目光应：“大概有的吧。”

  这样下去，恐怕明年都不一定能吸收内丹的一成修为。

  长荧信以为真满脸笑意的说：“那就好。”

  自从人间回魔界，长荧知道离大人一直费心思想让自己恢复修为，可是眼下都快入冬都还没见成效。

  其实长荧也有些着急的，毕竟离大人冬日里很容易犯病。

  冬日里魔界也会有大大小小的事情处理，所以姬离并不常在主殿。

  东山从不下雪，可是庭院里的树木却已经掉落干净，只有廊中的药花开的仍旧娇嫩。

  长荧独自坐在主殿试图学着离大人教授的方法来吸收内丹。

  只不过效果很是微弱，长荧只能从佩囊翻着在藏书阁摘抄的经书。

  这一翻不知道，一翻吓一跳，整个主殿里排满经书。

  雅儿入内奉茶时，便看见少女赤足窝在廊中竹榻整理满地的纸张，神情专注的都没有发现自己。

  东山内关于少女的传闻可不少，而且极多都是凶狠暴怒的传言。

  可雅儿私下接触却发现少女性情单纯，从不曾发怒或是责骂惩罚妖仆。

  “长荧姑娘，该吃药了。”雅儿端着灵液走进。

  长荧从竹榻坐起身双手接过灵液应：“谢谢。”

  “这是雅儿的份内事，长荧姑娘不必客气。”

  伏灵草妖们都在好奇魔尊大人宠幸的妖究竟长着何等美貌模样。

  其实最初雅儿也曾好奇的很，可亲眼见到时，反倒没了最初的期待。

  魔妖两界里容貌大多是出色，伏灵草妖一族更是如此，少女模样在其中恐怕也只不过是寻常而已。

  反倒是魔尊大人一直都是盛传绝世美人，雅儿在东山初见时便看呆了眼，那时险些呼吸不过来，以至于众姐妹们还笑话过几回。

  每逢午间魔尊大人总是会回主殿一趟，雅儿总是想着能看上一眼就好。

  魔妖两界的妖族们都在猜测魔尊大人挑选伏灵草妖入东山，兴许是要纳妾。

  毕竟现在魔尊大人身旁并无侍奉的人，这般实在是少见的。

  姬离从外间入主殿时，少女正与伏灵草妖坐在一处竹榻说笑，可一想到少女与自己相处防备的模样，让人看的有些恼火。

  “参见魔尊大人。”雅儿发觉魔尊大人正注视着自己，连带自己的腿都有些发软，面红耳赤的跪在一旁。

  “出去。”这一声冷漠的让雅儿有些心寒，当即便低头离开主殿。

  长荧同样感受到离大人的冷漠，连带弥漫而来的寒雾也重了些。

  因着修为逐步的恢复，长荧多少能看见离大人身旁的黑雾越发浓重，有时冷的连长荧都忍不住打颤。

  姬离挑眉看着少女那发间的花枝，探手毫不犹豫的取下来道：“丑死了。”

  这举动吓了长荧一跳，整个人僵持坐在竹榻都不敢出声。

  “你方才跟她还有说有笑，怎么我回来反正沉闷了？”姬离指腹挑起少女的下颌，狭长的眼眸里满是打量，“难道我回来的不是时候？”

  长荧感受到离大人周边弥漫而来的寒雾，掌心紧握住垂落的衣袖害怕的应：“没有。”

  这样的反应，姬离看的太多，甚至都不用想也能猜出是少女的谎话。

  午间妖仆准备丰盛的浆果灵液，长荧低头吃着浆果，仍旧能感受到离大人探来的目光。

  离大人，好像是生气了。

  可是长荧想不明白离大人为什么会生气，明明自己什么也没干啊。

  难道是那朵花？

  可是那朵花明明很好看的啊。

  姬离本来就只是回来看看少女，视线落在少女发呆的咬着浆果，“这些不喜欢吃吗？”

  每日运进东山的浆果灵液都是特意挑出上好的品级送到主殿。

  长荧摇了摇头，视线迎上离大人探来的目光犹豫的问：“离大人，今天不开心吗？”

  姬离挑眉，心想自己就差把发怒写到脸颊，少女居然还要问？

  真是，服了。

  “你知道我为什么不开心吗？”姬离挑着新鲜的浆果喂进她的嘴里。

  少女细细咀嚼浆果摇头应：“不知道。”

  姬离探手想要捏住少女的脸蛋，可没想到少女却害怕的先躲开了。

  “过来。”姬离不悦的伸展食指。

  长荧吓得只好靠近过去，可是满脸都写着害怕和抗拒低低的说：“离大人可不可以轻点？”

  “不可以。”

  话虽是这么说，可是姬离见少女害怕的很，只好探手轻弹了下少女额前便收回了手。

  等长荧睁开眼还有些没有反应过来问：“离大人，结束了吗？”

  姬离喝着茶水挑眉反问：“你还想再来一次？”

  少女吓得连忙摇头，似是松了口气，低头自顾自的吃着浆果，转而说起心法口诀的事。

  整个主殿排满的经书纸张，姬离也没想到少女这么努力。

  “你到底抄了多少本？”姬离只好起身替她整理成册。

  长荧摇了摇头应：“不记得了。”

  这般用了三天姬离才帮少女整理完所有的经法口诀。

  冬日里姬离要经常泡药浴，主殿里间水雾缭绕，长荧捧着经书坐在一旁泡脚，顺道给姬离念经法口诀。

  “修道者大多为潜心修炼道门心法待修成内丹之时已有所获，便可修习更高深的经法，亦可则道侣双修之术……”

  “离大人，什么是双修之术呀？”长荧捧着书看向那萦绕在水雾之中的一抹白皙。

  姬离察觉到少女探来的视线，还有些许别扭，侧身系着衣带，偏头走了过去，探手拿走少女手中的书应：“双修是指男女之间的术法修炼，你换本书看。”

  “哦。”长荧拿起帕巾擦了擦脚，连忙跟上前，只见离大人自己却看的认真，不免有些好奇问，“那离大人可以练习双修之术吗”

  姬离偏头看向少女明亮的眼眸，略微心虚的躲闪着应：“我堂堂魔尊，怎么会需要修习臭道士的术法？”

  “你也不许学，记住了吗？”姬离面上发热的探手捏住少女娇嫩的脸颊。

  “嗯，记住了。”

  “不行，你要发誓。”

  “发誓？”长荧有些糊涂，眼眸满是迷茫的望着离大人，“发誓是什么？”

  “总之你要发誓，不准跟任何臭道士学双修，如若违背我就……”

  姬离看着少女干净的眼眸应：“我就杀光臭道士给你陪葬。”

  长荧被吓得连忙应：“好，我发誓。”

  其实长荧都不明白怎么就提到臭道士的事情上了。

  待两人入榻时，长荧脸颊都红肿了大块，偏头爬进里侧，乖乖躺下了。

  姬离却仍旧没有从先前的话里回过神来，反倒有些愈演愈烈，偏头看向里侧的少女。

  其实如果不是长荧修为太低，那也不是不可以修习双修之术的。

  毕竟以她的资质修习实在是太慢了，假若自己能习得双修之术传与她一些修行，那也够她几百年的苦修了。

  长荧从被褥里探出脑袋来正好迎上离大人的目光害怕的问：“又怎么啦？”

  “你过来。”姬离侧身看着满是防备的少女不悦道。

  少女磨蹭的靠近了些，姬离探手轻揉着她的脸蛋，视线不由自主的落在她那粉嫩的唇。

  本以为离大人要掐自己的长荧好不容易松了口气，却没想到忽地被堵住了嘴。

  待姬离拉开距离时，少女面红耳赤的呼吸不过来，整个人还有些晕乎乎的拽着姬离的衣袖念叨：“刚才差点就要死掉了。”

  “傻话，哪有那么容易死掉？”姬离探手轻抚纤瘦的少女，有些意犹未尽的抿了抿薄唇。

  方才其实姬离真的是差点就控制不住了。

  好不容易长荧缓过神来，自己整个人已经被按进离大人怀里。

  很冷，可是也很软。

  姬离低头看着要挣扎的少女出声：“别动，让我抱你一会。”

  少女耳朵红红的露出来，眼眸轻眨了眨，当真没有再挣扎。

  这夜里长荧吓得一夜都不敢合眼，天朦胧亮时，离大人才松开了手。

  更为奇怪的是，从这以后离大人好像跟变了个人似的，每晚都会要抱着才肯睡。

  根本就由不得长荧说一个不字。

  冬日里的清晨雾气腾腾，长荧坐在主殿庭院的秋千玩，隐约的听见几个妖仆细声说：

  “最近魔尊大人召见好些大妖，想来很有可能是要练习男女双修。”

  “那主殿的姑娘能罢休？”

  “这可由不得她做主，听说从前魔尊大人还曾把她关在地牢，想来也不过是养着玩玩而已。”

  “说的也是，不过魔尊大人这般绝世容貌又修为高深，现在也不知什么样的男子，能入的了她的眼。”

  那几个妖仆说笑声逐渐减弱，长荧躺在秋千，还很是困惑。

  明明离大人让自己发誓不准学双修，怎么现在离大人自己又要学了？

  大抵是秋千摇晃的太舒服，长荧不知觉得睡了过去。

  姬离从大殿回主殿没有看见少女，心间急得似火烧一般，按照晶石的指引来到庭院。

  幸好姬离在庭院秋千处看见那毛绒绒的一团，因着被书籍盖着还差点没看出来。

  长荧本来正梦到自己飞了起来，可是忽然发觉有些喘不过气来，便睁开了眼。

  离大人正坐在秋千处，长荧已然化成人形坐在她膝上，大半个人被强行揽入怀里动弹不得。

  “你一个人躲在这做什么？”姬离拉开唇间的距离，掌心轻抚虚弱的少女。

  长荧呼吸困难的倚靠离大人颈窝应：“没有躲，只是在晒太阳。”

  最近离大人好喜欢亲亲啊。

  姬离搂住瘫软在怀里的少女取笑道：“真没用，我就亲了那么一小会，你就不行了。”

  假若真修习双修之术，少女若是太弱，恐怕很容易会被自己反噬。

  唉，正因为此姬离才很是为难。

  “嗯。”长荧怔怔的看向眼眸含着笑的离大人，还有些恍惚。

  从前的离大人也喜欢这么数落自己呢。

  姬离低头望着怀里安静的少女，还以为她因为自己的话而委屈，“好在你又不是男子，我不会嫌弃。”

  “男子怎么了？”长荧不解的问。

  “那可就太没用了。”姬离指腹刮了下少女的鼻头取笑。

  偏偏少女还不知何意，只是茫然的望着。

  魔界除夕之夜东山宴请七大护法和各地城主，花凤自从发现姬离有意寻找双修之术，便心底起了疑。

  这夜宴伏灵草妖族长最为张扬，偏生姬离还助长气焰。

  深夜里姬离喝的有些多，花凤犹豫的上前询问：“魔尊大人，难道是要提拔长荧为左长老？”

  姬离偏头看着花凤应：“她不适合任长老一职。”

  花凤顿时松了口气，幸好姬离还没真失了心智。

  “那为何要大力提拔伏灵草妖一族呢？”

  “这是本尊的事，花凤你越矩了。”

  “是。”

  姬离消失暗夜之中，花凤知道无论如何自己都追不上她了。

  小玉悄然从暗夜里现身叹了声问：“明明不喜欢勾心斗角的事，为什么不愿意回山庄？”

  花凤眉头紧皱看向小玉满眼都是嫉妒道：“因为我得不到，别人也休想得到！”

  不管姬离提拔伏灵草妖一族是为做什么打算，花凤都下定决心要破坏姬离的计划。

  当初花凤为姬离舍生忘死，现下才能留在她身旁，可假若姬离要执意推长荧为左长老，那花凤如何能甘心？

  夜深时姬离回了主殿，殿内灯火通明，少女已经卧在床榻熟睡。

  姬离满身酒味的坐在床榻旁，探手轻触少女温热的面容。

  那一旁的幻影悄然浮现：【你心里的那点算计心思，我可都是清楚的很。】

  你想说什么？姬离仿佛是在同自己说话一般的应答。

  【现在你能捧高伏灵草妖一族，无非就是为了防止将来少女背叛你，到时你能够拿捏住她罢了。】

  这样有什么不好吗？

  【可要是伏灵草妖一族越发壮大，到时少女起了反叛的心思，你会后悔的。】

  你不懂，长荧她是宁愿伤害自己也不会伤害别人，你的挑拨离间只会让我意识到你的险恶用心罢了。

  幻影见此，便愤然的消失了。

  姬离俯身靠近了些，低头轻啄少女柔软的唇，掌心不由自主的探入被褥。

  原本熟睡的少女缓缓醒了过来，明亮的眼眸里满是困惑，脸色似是难看的避开亲昵。

  “怎么了？”姬离脸颊微红的看着衣裳凌乱的少女，连带心口处的跳动也慢慢的急促起来。

  长荧抿了抿嘴低低的应：“酒的味道好难闻。”

  姬离微愣的看着明显嫌弃酒味的少女，无奈的收回轻抚的手，低头替她系着衣带说：“我让你等我，怎么就自己先睡了？”

  “对不起，因为实在太困了。”少女迷糊的往里躺了躺，特意腾出些位置。

  “长荧。”

  “嗯？”

  少女眼眸含着朦胧的水光，毫无防备的看了过来，姬离指腹轻握住她颈间的绯红色晶石，心间跳的极快。

  先前花凤的询问，让姬离不由得深想，到底要将少女放在什么位置才合适呢。

  “你想不想做我的女人？”若是从前姬离真的不会相信自己会对一个小妖说出这般肉麻的话来。

  当初花凤的频频示好，姬离也只是觉得恶心罢了。

  可谁想到自己现下竟然会做出同花凤一模一样的事情来。

  长荧有些糊涂的望着离大人应：“这是什么意思？”

  姬离掌心轻触及少女的面容，视线从弯弯的眉头到水灵的眼眸，最后落在那樱桃小嘴。

  “现在你不懂也没关系，只要你点头答应，将来总能有合适的法子能与你双修。”姬离真觉得自己兴许是喝醉了，竟慌了头去同少女说这种话。

  “双修？”少女眼眸一闪一闪地眨应：“我不是男人啊？”

  姬离被少女这回答弄的有些紧张，心下一慌乱又不得不强行镇定。

  “其实也不一定非要男人，你这样也挺好的。”姬离探手紧张的扣住少女的手腕，好似生怕她会逃走一般的侧身搂住她。

  满脑袋都是双修的长荧还没反应过来，偏头看着脸颊泛红的离大人问：“我什么都不会啊。”

  双修之术，听起来好像很难的样子。

  “你不会也没关系。”姬离难得眼眸浮现转瞬即逝的羞怯之意，掌心捧住少女滑嫩的脸蛋，“我可以慢慢教你。”

  长荧只觉得离大人的力道特别中，自己就像是被铁链勒住了一般。

  “离大人，我快要被勒死了。”

  姬离见少女面露痛苦，这才匆忙的松开手。

  少女满是认真的问：“那如果总是学不会怎么办？”

  毕竟这半年长荧跟着离大人学法术，总是经常被数落。

  “你实在学不会，我也不会嫌弃你的。”

  “那也不可以生气。”

  “好，不生气。”姬离总觉得少女好像没有明白自己的话。

  长荧裹着被褥有些发困的应：“那好吧。”

  姬离看着少女迷糊的睡了过去，原本还想问的话也只好咽下去。

  因着修为低弱，少女需要足够的休息。

  其实姬离还想问少女要不要举办婚宴，毕竟魔尊大婚那都是要提前准备许久。

  初春时节里东山偶尔也会下几场雨，长荧发觉自从那夜过后，离大人好像变得温柔许多。

  每日里就连教自己法术都没有那么的容易生气。

  午后长荧正照顾花花草草，雅儿入内奉着茶水。

  主殿内尤为空旷明亮，雅儿见少女气色好了大半，好似一点也不在意外间的传闻。

  伏灵草妖一族都是靠着少女才得魔尊大人重视，雅儿入东山一来是为讨好魔尊大人，二来就是族内要求自己辅助少女稳住魔尊大人的宠幸。

  可现在外界风言风语太多了，雅儿有些担心倒是魔尊一旦对少女失了兴致，到时恐怕连带好不容易兴盛的伏灵草妖一族也会重新陷入逃亡之旅。

  “长荧姑娘，您最近可曾听闻魔尊大人提及双修一事？”雅儿知道伏灵草妖修为低弱，基本是不可能与人双修。

  长荧点头，小脸难得露出烦恼的神情应：“嗯，知道。”

  上回离大人提起双修，长荧花费好些时日翻遍摘抄的经书，可是上面都是写男女之术。

  好像都没有两个女子双修的术法，为此长荧还忍不住发愁的很。

  “您别担心，这事还是要从长计议的好。”雅儿以为少女意识到事件的严重性，连忙安抚着她。

  “可是好难啊。”长荧起身翻着竹榻堆放的术法，面容发愁的念叨，“我看了好多的书，现在只有一个办法了。”

  雅儿有些好奇的问：“什么法子？”

  长荧从书籍里翻出一小本书，满是认真的对着雅儿说：“如果我能变成男人的话，那也许就可以了。”

  整个人都有些懵的雅儿，心想难道这少女不知道伏灵草妖不能双修吗？

  这是整个魔界都知道的事，少女不应该不知道啊。

  “你别担心，我觉得这个术法应该很容易学的。”长荧翻着书，一边嘴里默念咒语。

  雅儿突然有些不知道怎么开口提醒少女。

  虽然有些高深的法术确实能够变性，可是那也是有时效的啊。

  整整一天长荧面对铜镜划着咒术，完全没有一丝疲倦。

  雅儿看的都有些累，心想少女这般费劲的折腾，还不如让魔尊施法来的更快？

  “好像成了！”长荧看着自己满脸的胡须，高兴的不得了。

  总觉得这样子，还不如不变的好。

  可雅儿还没说话，少女忽地眼露慌张翻着书念叨：“完了，这里好像没有写解咒术。”

  怎么感觉少女的法术很不靠谱的样子啊。

  傍晚姬离回主殿，发现少女难得安分的睡在竹榻，没有去外面搬弄花花草草。

  “这么晚还在睡？”姬离走近竹榻，探手欲扯开薄毯。

  没成想少女埋在薄毯里不肯松手闷闷的应：“离大人，你回来了。”

  姬离看着不愿露面的少女，有些弄不明白她在干什么，“你不热吗？”

  “不热。”少女摇了摇头，仍旧不肯将脑袋从薄毯里露出来。

  “你怎么了？”

  “今天修习一个新的法术，可能很丑。”

  姬离探手抓住被薄毯裹住的人，好笑的打量，“你先让我看看吧。”

  长荧犹豫的露出脑袋来，只见离大人原本还含着笑的眼眸忽然间劈哩叭啦燃起滔天火焰。

  “哎呦，疼。”长荧脸颊被离大人一把扯住。

  “你这胡子从哪来的？”姬离见她是真的疼，这才松了些力道。

  少女捂着脸蛋便索性将白日里的事一一说了出来。

  姬离从来没有这么想敲开少女的脑袋看看里面到底装了多少的水。

  “虽然现在丑了点，不过我现在是男人了！”

  “你疯了。”姬离真的是气到不知说什么才好。

  少女大概没想到会被骂，有些委屈的看着离大人，豆大的眼泪就差顺着脸颊掉下来了。

  姬离打量少女委屈巴巴的面容，忽地想起更重要的事。

  她要成了男人，那岂不是会……

  “你现在把衣裳给我解了。”

  “为什么呀？”长荧有些害怕的看着靠近过来的离大人。

  “别动。”姬离一把按住想要躲的少女，“谁让你居然笨到自己施法变成臭男人？”

  少女害怕的想要从姬离的手臂爬出去，可惜动作太慢了。

  衣带已经被姬离握在掌心，长荧被强行按住倒在竹榻，完全没有挣扎的余地。

  “你别怕，我就是看看。”姬离低头亲了下少女满是胡须的脸，一手缓缓向下检查，一手擦拭她眼角的泪，试图安抚分散她的注意。

  天知道姬离有多紧张，少女要是真成了男人，恐怕非得被气死不可。

  长荧被吓得不敢挣扎，本来还以为会挨揍呢。

  只是好奇的看着伏在身前的离大人，心想她这是在检查什么啊？

  作者有话要说：　　感谢今天有2个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-21 17:57:30~2021-05-22 17:46:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：析雨洛华、爱听下雨 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 52、第五十二章（万字一章）

  “真是幸好你法术没学到家。”姬离认真检查完, 才收回手松了口气。

  少女卧在竹榻困惑的坐起身，探手扯着散乱的衣带不解的问：“什么意思？”

  姬离慵懒的坐在竹榻视线落在少女衣领间露出来的光滑白嫩，喉间微紧的看了下自己的掌心应：“你不会真笨到以为只要长了胡子就是男人了吧？”

  大抵是少女成为妖的时日不久, 肌肤细腻的让人有些爱不释手。

  “难道不是吗？”少女理了理满是褶皱的裙裳不敢相信的望向姬离。

  “笨。”姬离收回心神, 看了看满脸胡须的少女, 指腹舒展咒术试图替她解咒。

  可没想到妖术竟然解不了咒, 姬离探手捏住少女的脸蛋问：“你这咒要怎么解？”

  长荧怕疼的都不敢挣扎应：“书上没有写解咒呢。”

  “没有解咒的咒术，你居然也敢对自己用？”

  “离大人别生气嘛。”长荧看着满眼都是怒火的离大人, 有些害怕的躲闪目光，“我听说法术都有时效，也许明天就自己没了呢。”

  姬离实在受不住少女这般模样睡在自己身旁，探手变出一柄刮刀, 视线直直看了过去。

  少女眼眸满是惊吓的想要躲, 可姬离已然按住她，俯身靠近过去, 轻松的压制住纤瘦的少女，“别乱动, 否则要是刮花你的脸，可是很疼的。”

  “离大人，你要干什么？”长荧吓得腿脚都软了，仰头望着手里握着小刀的离大人。

  “你的胡须太丑，我替你刮干净，否则今晚不许你跟我睡。”姬离把玩手里的刮刀, 还正捉摸要如何下手才好。

  没想少女却果断的应：“那长荧也可以一个人睡的。”

  “你就这么不想跟我一块睡？”姬离有些不悦的看着想要逃避的少女。

  “明明是离大人不喜欢跟长胡须的长荧一块睡啊。”

  姬离挑眉不悦的看着少女, 手里恶意的握着刮刀问：“我最后问一遍，你是要选择留着胡须，还是选择跟我睡？”

  那冰凉的刮刀吓得长荧小脸惨白, 这般危急关头长荧只能害怕的应：“那离大人小心点，好不好？”

  “放心，只要你别乱动，我保证会刮的干净利落。”姬离指腹点住少女的穴位，以此来防止她乱动误伤。

  那冰凉的刮刀落在侧脸时，长荧紧紧闭着眼都不敢看。

  等竹榻旁落下一堆胡须时，姬离指腹轻触少女的干净的面容出声：“胆小鬼，好了。”

  长荧犹豫的睁开眼探手摸了摸脸蛋满是认真的应：“真的没有了哎。”

  姬离指腹戳了戳少女光滑的侧脸，“幸好这咒术你没学会，否则我可不是刮胡子这么简单了。”

  少女眼眸满是亮光的看了过来问：“那离大人会做什么？”

  “你最好还是不知道的好。”姬离握着手里的刮刀，慢悠悠的从少女面前移过，“毕竟听说那可是非常疼的。”

  长荧看着那闪发寒光的刮刀，害怕的连忙点头，心想幸好离大人这时候真的好可怕啊。

  “对了，你不许再胡乱练什么法术，知道了吗？”姬离看着吓惨了的少女乖乖点头，这才收起刮刀。

  本以为这事就算翻遍的姬离，夜里亲昵的搂住躲避自己的少女。

  天朦胧亮时姬离醒来时却发现少女的胡须居然又重新长了起来。

  平日里魔尊大人总是天未亮便会出主殿，可今日却反常的没有半点动静。

  雅儿这才犹豫的入内，可还没走近里间便清晰听到暧昧不清的声响。

  “离大人……”少女呢喃的声音特别的容易分辨。

  “别怕，你乖乖闭着眼就好。”

  雅儿隐约的看见两人亲昵重叠的身影，连忙退出主殿。

  看来魔尊大人还是宠幸长荧姑娘的，否则昨日那般模样，若是寻常人恐怕没那么容易接受才对。

  原本正在睡梦里的长荧，没想到刚睁开眼便是离大人手握刮刀逼近了过来。

  好不容易等离大人松开按住的手，长荧松了口气，偏头看着那新刮下来的胡须好奇问：“怎么长的那么快啊？”

  姬离看着趴在床榻的少女，指腹拎着她的耳垂：“谁知道你学的是什么法术？”

  “哎呦，疼。”少女楚楚可怜的仰头望着，那黑漆漆的眼眸似山间小鹿一般看的姬离心软只好松了手。

  待早间魔尊大人离了主殿，雅儿如常入内伺候，只见少女疲惫的卧在廊中竹榻小睡。

  明明这会还是早间呢。

  可到底魔尊大人修为高深，伏灵草妖若是修为太低，难免会觉得辛苦的。

  这一觉睡到午后的长荧，醒来第一眼就是摸摸脸上的胡须叹，

  “为什么大胡子长的越来越多了？”

  傍晚时分姬离见少女那越来越浓密的胡须有些发愁的握着刮刀，心想看来还是抓个道士来解咒才行。

  盛夏时节里人间阳气极重，自从被击昏之后的妖雪儿过着衣来伸手饭来张口的神仙日子。

  夜间大师姑替妖雪儿检查右肩的伤，“我看你应当是恢复了才对。”

  “人家还疼着呢。”妖雪儿耍赖的搂住床榻旁的人。

  “那你好生留在客栈，听闻馆内有弟子离奇失踪，我必须去查探详情。”

  妖雪儿一听连忙换了神情应：“难道是叛徒？”

  大师姑对于妖雪儿叛徒一说，其实是有些不信的。

  毕竟平虚道馆数千年来从来没有出过这等子事。

  “现下情况不好说。”大师姑替妖雪儿系着衣带，又特意给她留了些银钱，“这些你省着花。”

  妖雪儿不乐意的搂住大师姑，脑袋贴在怀里占便宜念叨：“我现在魔界是回不去，你独自留我一人多寂寞啊。”

  那温热的呼吸落在心口，大师姑眉头微皱隐忍着未曾出声，随着妖雪儿的动作而躺在床榻。

  “别闹了。”大师姑探手亲昵的搂住怀里的人，“我今夜就得出发。”

  原本扯着衣带的妖雪儿僵硬停下动作，眉眼轻挑不满的倚靠着大师姑念叨：“这么急？”

  大师姑点头指腹梳理妖雪儿的长发应：“嗯，我怕那些失踪的弟子会惨遭毒手。”

  妖雪儿从大师姑手中抽回发丝叹了声应：“我就知道反正在你心里什么事都比不得平虚道馆大。”

  “雪儿……”大师姑撑起身子偏头看向避开自己目光的妖雪儿，犹豫的问，“你不高兴了么？”

  “就算不高兴，我又能拿你怎么办？”妖雪儿看着大师姑那眼底的淡青色，自然也知道她近日夜里来回赶路，着实是累着她了。

  大师姑探手轻搂住妖雪儿低声道：“只要平虚道馆能熬过这一劫，往后你去哪我都跟着你。”

  “那要是熬不过呢？”妖雪儿自从听到姬离的话之后，总是免不了担忧。

  平虚道馆现在已经是内乱不断，这人的性子又过于古板善良，太容易被有心人背后捅刀子。

  “只要有我一日，平虚道馆绝对能熬过去的。”大师姑眼眸坚定的迎上探来的目光，指腹轻触及妖雪儿脸颊，有些害羞的亲了一下，“你不要担心，我很快就会回来找你的。”

  妖雪儿微愣的看着脸颊泛红的大师姑，掌心轻抚她过于消C的面容，掌心探近捧住她的脸颊低低道：“真是服了你，我跟你一道去吧。”

  “可是你的伤，真的没关系吗？”

  “你再让我多亲几下，就没事了。”

  大师姑还未反应过来，妖雪儿眼眸闪过狡猾兀自的亲了过去，心想这人真是让自己又爱又讨厌。

  虽然讨厌她的古板固执，可又爱死她的专一执着，否则妖雪儿也不至于吊在这颗树上这么多年也不知腻。

  盛夏里东山抓来一个平虚馆小道士，坐在大殿的姬离打量小道士，眉头微皱道：“怎么会是一个乳臭未干的小道士？”

  那一旁的妖连忙解释：“魔尊大人，最近平虚道馆的弟子离奇失踪死的太多，只剩下这些小辈弟子了。”

  小道士这才害怕的意识到面前的大妖竟然是魔尊。

  姬离带小道士入主殿出声：“你给她解咒。”

  小道士因家穷，自幼入平虚道馆学习法术，只不过不受重视，所以只跟师兄们学了些皮毛。

  那趴在竹榻的少女面上浓密的胡须，满脸期待的望着这方。

  “解咒！”小道士指腹画着咒术，有些害怕身旁的魔尊会杀了自己，所以紧张连画的咒符出了差错都未曾察觉。

  只见那少女右脸的胡须干净的消失，可是左脸的胡须却仍旧毫发无损。

  小道士害怕的出声：“我修为不够，所以只能解这些，再多给我些时间，应该就能完全解咒的。”

  “你在糊弄本尊？”姬离看着小道士这拙劣的咒术已然有些怒意。

  “我真的没有说谎，请相信我。”小道士害怕的躲避杀人不眨眼的大妖。

  姬离掌心运用妖术，眉头微皱的应：“谁会信你这种毛头小子的谎话？”

  那一旁竹榻的少女却声音清脆说：“我信你。”

  本以为死到临头的小道士，没想到魔尊竟然放过了自己。

  长荧看着脸色不太高兴的离大人应：“离大人，我真的相信小道士的。”

  姬离手握刮刀替少女清理左边下巴的胡须冷漠的应：“恐怕只有你这种笨蛋才会相信那小道士的拙劣谎话。”

  “平虚道馆弟子都要学习仁信礼仪，所以他们不能说谎，这是老婆婆亲口教长荧的做人之道。”

  “那你是不知道人是最擅长当面一套背地里另一套，他们狠起来可不比魔妖心慈手软。”姬离指腹捏着少女光滑的右脸，心想恐怕那老婆婆就是因为过于亲信道人，才死在自己人手里。

  那勉强保住性命的小道士，每日里都会来主殿给少女尝试解咒。

  长荧看着因为畏惧离大人而害怕的小道士出声：“你不要怕，只要能解了咒，离大人不会害你的。”

  小道士吃着少女送来的食物犹豫的问：“你也是妖吗？”

  “嗯。”长荧怕吓到小道士连忙解释，“不过我不会害你的，我只喜欢吃浆果，不喜欢吃人肉的。”

  这话一出，小道士反而越发害怕了起来。

  馆内弟子都说妖怪最会欺骗人，尤其是骗取人的信赖，而后吃掉人的血肉。

  “你要是法术太弱，我这里有好多的书，可以随你看的。”长荧觉得小道士好像很喜欢道术的样子。

  小道士没想到这个妖怪收藏如此多法术书籍，便当真努力学了起来。

  毕竟平虚道馆弟子等级严格，寻常道士还真没机会修习更厉害的道术。

  秋日里时小道士已然有所成，甚至还解了长荧的咒术。

  “离大人，小道士是个言而有信的人哦。”少女笑眼盈盈的说着。

  姬离挑眉看着趴在竹榻的少女满嘴都瞎念叨着旁人，“你很高兴？”

  长荧探起身问：“离大人不高兴吗？”

  明明之前因为有大胡子，离大人经常会不高兴来着的。

  “我用不着因为小道士解咒而像你这般高兴傻乐。”姬离不喜欢少女对旁人表露过分的喜爱，指腹捏住少女的鼻头，“你信不信只要小道士有机会，他还是会杀了你的。”

  少女眼眸澄清透亮的眨了眨应：“小道士为什么要杀我？”

  “因为人妖殊途，他是平虚道馆的弟子，除妖是他们的天职，你应该早就知道的才对。”姬离松了捏住鼻头的手，心里已经开始计划让少女看清小道士的真面目，否则她这般盲目的对人抱有善意，可不是好事。

  当初长荧在平虚道馆也经常听到这样的话，甚至时常会想不明白为什么只要是妖，道士们就要残忍的杀死不可。

  “如果人跟妖能够不要打打杀杀的相处就好了。”长荧脑袋枕在离大人膝旁，难得一见的叹了声。

  姬离低头望着少女，指腹触及她白嫩的面容道：“其实也是有办法。”

  少女眼眸扑闪的亮了起来问：“离大人有什么办法呀？”

  “如果我能除掉仙门道人，一统三界，那样就可以按照你想的方式来安排。”

  “不可以的。”长荧吓得连忙摇头，当初可是记得长者们说魔尊大人杀了许多道人。

  姬离见少女如此反应，便也不再提，左右现下仙门道人还没到最乱的时候，所以隔岸观火才是最好的选择。

  初冬时节里小道士法术见长，便存了逃离东山的心思。

  可是东山太大，守卫众多，小道士看着在庭院秋千的少女犹豫的上前。

  “长荧姑娘，你的咒术既然已经解除，那我可以离开东山了吗？”小道士看着少女那明亮的眼眸还有些紧张起来。

  只不过因着师门安危要紧，小道士着急回去。

  “好，我去帮你问问离大人。”

  “劳烦你了。”小道士没想到少女会这么容易就答应请求。

  午后姬离听见少女提出小道士离东山的事，不动声色道：“可以，他随时都可离开。”

  黄昏时小道士被捉了起来，姬离周边弥漫浓重的寒雾俯视道：“你想离开东山，现在有两条路可以给你选，一是留下你的手，二就是杀了长荧，记住不可以透露半点消息，本尊给你三日时间做抉择。”

  小道士没想到魔尊会提出这般狠毒的要求。

  长荧一大清早带着给小道士备好食物来找他。

  “这是？”小道士讶异的看着手里的道术书籍。

  “你好像很喜欢修习法术，所以这本是我连夜抄完的。”长荧递着书有些困的揉了揉眼，“你以后可以慢慢的学，将来一定能成为很厉害的道士。”

  小道士捧着手里的书只觉得愧疚的很，“我……”

  长荧见小道士不说话困惑道：“你怎么啦？”

  “我就是很感激长荧姑娘。”

  明明是妖怪，为什么却没有害人反倒还不辞辛劳的帮助自己呢？

  小道士犹豫的询问：“长荧姑娘，为什么要帮助我呢？”

  “因为你帮我解了咒术，我当然也要帮你，这样就是人类说的报恩对吧？”长荧满是认真的回想老婆婆的话。

  报恩？

  是啊，妖怪都知道报恩，小道士更是愧疚的很低头应：“多谢了。”

  因着三日之期的缘故，姬离一直都守着少女身旁，生怕她会被小道士给谋害。

  可第三日黄昏时，小道士却仍旧没有出手。

  姬离不解的看着满是鲜血的小道士低沉道：“为什么？”

  小道士疼得面色苍白应：“因为我不能恩将仇报。”

  “你走吧。”姬离施展妖术将小道士送回人间。

  大师姑和妖雪儿正好赶路时，遇到抱着残手满身是血的小道士。

  “大师姑，救我。”小道士鲜血未止疼得晕了过去。

  “他好像是从魔界回来的。”妖雪儿清晰的感觉小道士周边弥漫的妖气。

  “果然前些时日离奇死亡的弟子都是被魔尊所害！”大师姑眉头紧皱的带走小道士。

  妖雪儿无奈的跟上前，心想可是姬离没有道理杀这些毛头小子。

  更何况这些死去的道士内丹修为并不高，对于姬离而言应该不够塞牙缝才对。

  唉，现下魔界实在是臭名昭著，连带人间发生什么事，都会被扯上关系。

  反倒是藏在仙门道人中的叛徒，妖雪儿现在都没有半点消息。

  又是一年初冬时节，长荧跟着离大人一道修炼。

  姬离看着少女费力的吸收内丹，无奈的只能帮她提取些修为直接传与她。

  傍晚时分少女略显疲惫的趴在膝旁念叨：“实在太难了。”

  “我看是你太笨了。”姬离从来没见过像少女这般难以修炼的妖，难怪魔妖两界都说伏灵草妖不堪重用。

  这等修行资质的妖族，恐怕三界都找不出第二个。

  长荧脑袋搭在离大人膝上有些怀疑自己的问：“离大人，我们真的能修炼双修吗？”

  眼看离年底又近了些时日，伏灵草妖族长易风特意花着心思想来攀交魔尊大人身旁宠幸的长荧。

  姬离看着主殿里各样物件，自然也明白他的心思。

  “反正又不急于一时。”姬离探手轻揉少女的脑袋，“对了，今日伏灵草妖族长易风来汇报，发现并无寻到你的亲族。”

  少女的来历一直成迷，这倒出乎姬离的意料。

  “以前是跟长者和很多小毛团住在雪原地穴里，可是后来有一天忽然间她们都不见了，长荧就只能一个人住在洞穴。”

  “你确定雪原？”姬离记得伏灵草妖畏寒的很，不应该会跑去生存环境恶劣的雪原啊。

  长荧满是认真的点头应：“雪原里每天都在刮风下雪呢。”

  姬离狐疑的看着面前的少女，心想如果她说的是真的，十有八九她的那个部落是在逃难。

  而且现在很有可能只剩下少女一个人了。

  毕竟伏灵草妖的许多部落分支经常聚集在一处，这样太容易被捕杀。

  “离大人，你在想什么？”少女好似全然不知自己的悲惨经历追问。

  姬离掌心轻搂住她应：“没什么。”

  真相，本来就是极其残忍。

  长荧脑袋枕在离大人怀里，只是觉得有些透不过气来。

  除夕宴会长荧好奇的跟在离大人身旁，整个东山灯火通明，烟花炮竹燃放未曾停歇。

  花凤亲眼看见姬离当着众妖的面前，牵着少女入席。

  长荧看着面前桌上数不尽小蝶，眼馋的紧，只不过宴席摆放的是筷子，长荧用起来特别的别扭。

  姬离指腹拎着酒盏看了看正跟筷子斗劲的少女，无奈的执筷替她夹着素菜丸子。

  少女喜欢各种各样的蔬菜素食，所以姬离特意按照她的口味让人准备夜宴。

  “好吃吗？”姬离看着眼眸亮着光的少女。

  “嗯，好吃。”

  长荧吃到一半才发现那些妖怪的案桌摆放都是新鲜肉块内脏，好像只有自己的不一样。

  那伏灵草妖族长易风频频打量那坐在魔尊大人身旁的少女。

  姬离自然也感受到目光，偏头看向少女出声：“现在那个看着你的妖就是伏灵草妖的族长易风。”

  “他为什么总是看着我啊。”长荧小口的抿着甜汤，虽然已经吃的有些撑，可还是忍不住又喝了口。

  “当然是因为他想要同你攀交关系。”姬离知道假如真要给少女一个身份，那至少要用伏灵草妖族长之女来介绍。

  总比用来历不明介绍少女的好。

  “离大人。”

  “嗯？”姬离以为少女明白自己的良苦用心。

  没想到少女却只是捧着空碗，满是认真的说：“我可以再添一碗甜汤吗？”

  额……

  姬离看着完全没有理解自己深意的少女，不由得叹了口气。

  “不行。”姬离看着桌面被解决大半的食物，真心觉得少女最近吃的越来越多了。

  长荧只好放下碗应：“好吧。”

  其实确实有点撑了。

  “你知道我为什么带你来参加夜宴吗？”姬离看着眼巴巴望着桌面菜肴的少女，按手捏住她掌心的软肉。

  少女这才回了神应：“因为离大人说有好吃的啊。”

  说这话时，长荧眼睛还不忘好奇的瞅着离大人碗碟里没有咬过的丸子。

  “笨，我是想让你露个面，这样也好给你一个名正言顺的身份。”

  “什么是名正言顺的身份？”长荧不解的望着离大人。

  姬离微红着脸抿了口酒压下心间浮动应：“虽然魔界没有人间那么多的繁文缛节，不过你总不能一直当我的小跟班吧？”

  这个身份实在太卑微，姬离自己都觉得有些委屈少女。

  “其实小跟班也很好啊。”长荧倒没有意识到其中有什么不同，偏头见着离大人脸颊发红，还有好奇。

  “你……”姬离真是要被少女给气死不可。

  她难道不记得自己那夜里询问她的话了？

  又或者是她连那么简单的话，都没有明白意思？

  姬离脸色复杂变化，最终黑着脸，就连绚烂烟花绽放在东山的夜空，也没有随着少女去张望。

  深夜里长荧随着离大人回主殿，本来就困的很，自然也就没有注意离大人的异常。

  往日里离大人夜里总是喜欢紧紧揽住人不肯松手，以至于长荧睡的很不舒服也没办法逃脱。

  可自夜宴之后，长荧发现离大人好像冷漠了不少。

  平日里也不爱说话，大部分就是自己在修炼，又或者是会招舞姬入主殿观赏。

  对于察觉到异常的雅儿而言，却是焦急的很。

  魔尊大人怎么看都是想宠幸新欢了。

  怎么少女就没有半分急迫呢？

  对此更气恼的是姬离，那些舞姬都在少女面前赤条条的贴过来，她竟然没有半点反应。

  姬离才意识到自己一直忽视最重要的问题。

  少女，她真的喜欢自己吗？

  自从强行带她回魔界，少女从来不会主动同自己亲昵，多数时候都是姬离半威胁半哄着她听话。

  因着容貌姬离从来没有想过旁人会不喜欢自己的可能。

  可偏偏遇到少女，姬离才意识到少女已经很久没有对自己说过喜欢了。

  从前她总是挂在嘴旁的心上人，从她回东山到现在，姬离一次都没有听过。

  或许少女并非不懂自己的用意，她只是在拒绝表露喜欢而已。

  午后雅儿入内奉茶，那舞姬们艳丽至极，身姿曼妙无比，可少女却卧在竹榻晒太阳午睡。

  魔尊大人则坐在高座四周冷的出奇，连带舞姬们都不敢轻易靠近。

  “退下。”

  “是。”舞姬们收拾掉落在地面的衣物，还有些弄不懂魔尊大人的喜好。

  等主殿内空荡荡时，雅儿原本是收拾书桌旁的砚台，平日里少女总是要摘抄一段经书。

  因此雅儿也负责整理和添置纸墨等物件。

  魔尊大人悄然移至身旁时，雅儿其实有些意外的，脸颊微微泛起红润特意后退了些。

  姬离看着面前的雅儿，同样是伏灵草妖，她一下就能感应到明显的情绪波动。

  “你抬起头。”姬离打量雅儿的容貌和身段，这伏灵草妖生的端庄温婉，身段略微偏丰满，眉眼间暗情流转，天生的媚物。

  难怪易风会将她送进东山来伺候，这其中没有几分别的心思，姬离是不信的。

  “可曾被人碰过？”姬离看着雅儿娇羞的面容直白的问。

  雅儿立即会意连连摇头应：“奴婢是魔尊大人和长荧姑娘的人。”

  姬离听着这过于圆滑的话，不仅比较了下那埋头睡在竹榻的少女。

  同样是伏灵草妖，怎么差距这么大呢？

  “退下吧。”

  “是。”雅儿害羞的心口跳的极快，低垂脑袋离开主殿时，还有些忸怩不安。

  魔尊大人这到底是什么意思？

  待主殿大门关闭，姬离转身迈步走向那竹榻。

  少女趴在竹榻熟睡，侧脸因着熟睡还落下几道印迹，粉嫩的唇微嘟起来。

  姬离探手想要撩开她脸颊的细发，可又想起她这般不在意自己，心间又羞又恼，便直直的收回了手。

  傍晚时晚霞密布天际，长荧醒来时，主殿里空荡荡的。

  不仅离大人不在主殿，就连先前还热闹跳舞的妖怪们也不见了。

  雅儿入内掌灯，见少女似是刚醒来，犹豫的上前出声：“长荧姑娘，您最近跟魔尊大人吵架了吗？”

  少女摇了摇头，而后又点头，面容情绪有些复杂的应：“长荧也不知道。”

  最近离大人真的很奇怪，不仅不爱说话，甚至都不生气了。

  往日里长荧练习修行，离大人总是会数落几句的。

  偏生这段时日离大人安静的过分，好像变了个人似的。

  “我看魔尊大人似是不高兴，长荧姑娘还是多主动些，毕竟东山里妖怪多的是，难免没有想要勾搭上位。”雅儿知道伏灵草妖一族的荣辱兴衰都系在少女身上，自然是免不了担忧提醒。

  长荧似懂非懂的看着雅儿困惑道：“什么是勾搭上位？”

  雅儿一愣犹豫的委婉解释：“勾搭上位就是她们想爬进魔尊大人的被窝。”

  这话听的长荧更是糊涂，她们是谁啊？

  离大人的被窝有这么受欢迎吗？

  还没等长荧开口询问，离大人从外间回来，雅儿匆忙的退出主殿。

  夜间长荧吃着浆果灵液，发现离大人正盯着自己，“离大人，怎么了？”

  姬离挑眉喝着茶水应：“我打算挑两个舞姬入内伺候，你有喜欢的吗？”

  “每一个舞姬都长的好漂亮，好难选啊。”少女竟然没有半分嫉妒，反而更是认真的思考起来。

  “那如果我说要让她们做侍妾，你觉得如何？”

  “侍妾要做什么？”少女好奇的问。

  “主要是用来暖床侍寝。”

  长荧想起雅儿说的被窝，原来她们指的是舞姬。

  姬离以为少女多少会有些不悦才对，可是少女却欣然接受了。

  深夜里两舞姬接到侍寝的命令时，各自恨不得多抹上几层脂粉，衣物穿的更是一个比一个少。

  可一进主殿，才发现内里阴冷的出奇。

  “参见魔尊大人。”两舞姬看着自顾自看书的魔尊大人，也不敢起身。

  姬离看着竹榻旁的少女，心有不甘的主动探手拉着她入怀低声道：“你好好学学，她们是怎么侍寝的。”

  “嗯。”长荧背靠着离大人怀里，好奇的看着那两舞姬面面相觑，还困惑既然是暖被窝，怎么她们两互相抱起来了呢。

  本以为是来伺候魔尊大人的两舞姬，只能配合魔尊大人的要求演示着侍寝。

  偌大的主殿半点声响都能被放大，更何况两舞姬卖力的演示侍寝。

  那衣裳似枝叶一般掉落至地面，舞姬们相拥在一处，亲昵的声音更是清晰的很。

  姬离探手揽住少女，偏头看着神情认真的少女，低头亲了下那柔唇出声：“你，学会吗？”

  少女看着已然躺在地上的舞姬，似懂非懂的点头应：“她们为什么互相咬人啊？”

  “哎呦。”长荧捂着被突然咬一口的右脸，满是困惑的看着离大人。

  “退下。”姬离觉得真是白费心思。

  舞姬们拾起衣物连忙出了主殿，心想这魔尊大人的癖好真的有些怪啊。

  长荧看着离大人生气的从竹榻起身，便想着跟上去。

  可没想到离大人却忽然间转过身来愤愤道：“你什么时候想明白，什么时候再回床榻睡。”

  “那要是一直想不明白呢？”长荧捂着脸蛋不解的问。

  只见离大人眼眸里满是燃烧的火，探手捏住长荧的脸蛋，“那你就一直当个小跟班！”

  夜深时主殿内漆黑一片，长荧睡在竹榻还想不明白离大人为什么会突然生气。

  小跟班，有什么不好吗？

  长荧难得一见的失眠了。

  雅儿从夜里召见舞姬就一直担心的守在屋外，直到舞姬们穿戴不齐的离开，更是确定魔尊大人见异思迁了。

  白日里雅儿看着少女闷闷不乐的坐在秋千犹豫的出声：“长荧姑娘，您怎么了？”

  “我在想侍寝的事情呢。”长荧觉得如果真要学，应该也不是很难的。

  一直以为少女纯情的雅儿，没想到会听到这般直白的话，顿时脸颊烧了起来。

  “长荧姑娘，其实侍寝也可以用些计策的。”雅儿犹豫的从衣袖里递着画本，“这里面花样极多，您有空看看，兴许能重得魔尊大人的欢喜。”

  长荧捧着画本正要打开时，却被雅儿拦住了。

  “这画还是悄悄看的好，切记不要让魔尊大人知道。”雅儿可没想少女会在这般场合直接看。

  “嗯。”长荧看着雅儿这般神秘，更是好奇的紧。

  午后离大人也没有回主殿，长荧便趴在竹榻翻着画本。

  画本里的女子互相相拥亲昵，就跟昨夜里的舞姬们一模一样。

  只不过里面好些动作很奇怪，长荧心想难道是要学跳舞来让离大人开心吗？

  长荧才看了一会，觉得困的很，便将画本放在软枕下。

  原本睡意昏沉的长荧，很快睡了过去。

  绚烂的晚霞照进屋内的缘故，长荧缓缓醒了过来。

  不知何时离大人坐在竹榻旁，橘黄的霞光照的离大人面容温和几分。

  长荧满心欢喜的坐起身念叨：“离大人，长荧学会了侍寝哦。”

  离大人缓缓靠近过来问：“真的？”

  “我可以演给离大人看的。”长荧探手轻搂住离大人，笨拙贴近那抹冰凉的薄唇。

  两人的身影重叠至一处，长荧卖力的学着画本的亲昵动作。

  “离大人喜不喜欢这样啊？”

  衣裳凌乱的离大人温柔的抱住长荧应：“嗯，喜欢。”

  长荧眉眼弯弯的开心笑了起来。

  可还没等长荧询问夜里能不能回床榻睡，耳朵突然的疼痛让长荧一下睁开了眼。

  主殿屋内已然有些昏暗，离大人生气的提住耳垂质问：“果然你心里有喜欢的人，对吧？”

  离大人没想到少女会在睡梦里不停的念叨着喜欢，可偏偏没有听到那人的姓氏。

  “那个人究竟是谁？”姬离努力回想少女提及的任何一个人。

  长荧被按在竹榻完全动弹不得，茫然的望着离大人应：“谁是谁啊？”

  姬离看着不愿承认的少女，心想或许是那人哄骗少女的喜欢，也许少女她自己都是不知情的，便隐忍着怒火问：“你刚才梦见谁了？”

  少女眼眸明亮的眨了眨应：“刚才梦见离大人啦。”

  “什么？”姬离微愣的看着少女，心里从怀疑变成欣喜，可紧接又从欣喜变成怀疑。

  “我刚才真的梦见离大人了。”长荧看着神情复杂的离大人，还以为她没有听清楚。

  姬离掌心紧握住少女颈间的绯红色晶石低头询问：“那你喜欢我吗？”

  少女不合时宜的打了个哈欠，慵懒的就像只小猫，探手揉着眼应：“喜欢啊。”

  “真的？”姬离探手将她搂紧怀里都不太相信。

  “嗯。”长荧闻着离大人的气息，又想起那个过于真实的梦，正欲开口时，却又忽然被推开。

  姬离严肃的看着少女问：“你在骗我对不对？”

  假若少女要是真懂喜欢的含义，她怎么一点也不嫉妒自己跟旁人亲近？

  更何况以少女的性子，她不可能自己反应过来，除非有人教唆她这样讨好自己。

  “没有啊。”长荧迎上离大人的目光，蠢蠢欲动的握住离大人的衣带，满是跃跃欲试的笑了笑，“离大人，长荧学会侍寝了哦。”

  姬离微愣的看着少女，竟然从那清澈明亮的眼眸里看出几分欲。

  这一定是天大的错觉。

  作者有话要说：　　感谢今天有6个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-22 17:46:10~2021-05-23 18:00:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：52651589、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 53、第五十三章

  长荧见离大人一动不动的发呆, 探手撑起身唤：“离大人？”

  姬离薄唇抿紧了些，视线直直打量少女的神情应：“你确定你会侍寝？”

  “嗯，离大人想试试吗？”少女眼眸盛满璀璨星河, 整个人娇软的贴近过来。

  这般的异常主动实在是让姬离想不明白缘由。

  “好, 你试试。”姬离警惕的看着少女, 身形僵直的犹如木偶。

  少女笨拙的亲了过来, 掌心尝试推着姬离的肩，可是姬离并无任何反应。

  “你这是做什么？”姬离不解的询问, 试图猜测出少女的意图。

  长荧抿了抿有些发麻的唇，莫名觉得这跟自己想的好像有点不一样应：“离大人要先躺下才能侍寝的。”

  姬离挑眉看着满脸真诚的少女，假若这是旁的人，恐怕早就一掌要了她的命。

  “为什么是我躺下？”姬离看着唇红齿白的少女, 面容恍若三月桃花, 清纯中带着些许娇艳。

  “我不知道，反正要在上面才能侍寝啊。”

  这话, 真是一点道理都没有啊。

  偏偏姬离见少女这般认真，也只好配合躺在竹榻, 心想她真知道侍寝要做什么吗？

  一个连心上人都不知道含义的人，怎么可能会知道侍寝意味着什么。

  长荧俯身靠近平躺的离大人，低头轻啄着那微凉的薄唇，还有些困惑为什么离大人反应这么平静呢？

  难道是亲的不够好？

  好在长荧想起画本里的女子好像都是没有衣裳，便探手解着衣带。

  姬离本以为少女只是随意亲亲就会停下，可没想到她却大胆的让人出乎意料。

  少女因着火焰珠的缘故一向是体热的很, 那随即落在怀里的呼吸更是烫人的很。

  初夏时节里的夜间有些闷热, 可姬离长期受极寒之症的折磨，很少会有觉得燥热的时候。

  这突如其来的燥热偏偏还是因着少女的胡乱撩拨而起，姬离微抿紧薄唇, 呼吸略微有些不稳，狭长的眼眸竟然泛起几分湿润。

  这种奇怪的感受让姬离觉得陌生而危险。

  当那齿间轻咬的姬离有些疼时，姬离飘远的思绪一下回了神，懊恼而羞怯的情绪迅速占据所有。

  自己怎么能被少女而影响呢？

  “哎呦。”长荧被提住耳垂，小脸怕疼的皱成一团。

  姬离衣裳大敞更因着衣带散落而露出雪白，隐约还能看见些许印迹，脸颊羞红的厉害，羞恼的看向少女思量过后才道：“你，下流！”

  “哪里下流？”长荧偏头迎着姬离提住耳垂的手，眼眸认真的问，“难道做的不对吗？”

  “只是让你试试，谁让你解我衣裳了？”姬离羞的忙将少女软乎乎的手从身前拍开，恼羞的看着理直气壮的少女。

  长荧怕疼的捂着手，跪坐在竹榻，低垂脑袋低低的应：“对不起。”

  好像确实忘记跟离大人说一声了。

  “还有，你刚才怎么能咬我的……”姬离话到嘴旁说不出口，低头理了理凌乱的衣裳，心想真是大意了。

  “对不起。”长荧探头小心地看了看离大人，因为画本里有亲亲，所以才想试试的嘛。

  可能是太生疏，所以一下咬疼离大人了。

  “还看！”姬离挑眉看着少女那水灵灵的眼眸就气恼的很。

  少女被凶的有些委屈抿紧唇低垂脑袋犹豫的问：“那还要试试吗？”

  “不试了！”姬离探手拾起衣带，又想起少女的异常，满是严肃的问：“你从哪学来的侍寝？”

  哎？

  长荧手指交缠在一处，左右为难的很。

  早间雅儿才叮嘱过长荧不能告诉离大人的。

  姬离见少女分明有事隐瞒，心下突突地跳动，探手捧住她的脸蛋质问：“你为什么不敢看我？”

  “那个，我是从画本看到的。”长荧没敢提雅儿，只好交出那本话本。

  “我看看。”

  那画本内容之丰富，姬离都只看了几页便连忙合上了。

  “这东西谁给你的？”姬离不相信少女会自己去找这种东西。

  少女摇了摇头应：“离大人，长荧答应过不能说的。”

  姬离凝视着少女，她不说自己也知道是谁了。

  整个东山主殿能给少女这种书，除了同为伏灵草妖的雅儿，还能有谁？

  “那离大人可不可以把画本还给我？”长荧伸展双手可怜兮兮的讨要。

  “不可以。”姬离挑眉看着少女满眼委屈的模样，又想起先前她的大胆举动，心想她什么都不懂看了这些画本竟然就能照样学。

  魔界的妖大多是滥情的很，就连东山主殿的妖仆多的是私下苟合，少女若是被人勾引睡了，恐怕都不知道发生什么了。

  她要是养成荒淫无度的性子，姬离非得气死不可。

  “可是还没学会侍寝啊？”长荧觉得自己也许再努力点，兴许就能让离大人满意了呢。

  姬离看着少女直白说起侍寝，脸颊微微发烫的应：“你不用学了。”

  长荧失落的看着离大人自顾自的起身离开竹榻，还以为自己今晚又要一个人睡在竹榻了。

  可没想到离大人又转过身来留了句：“还不跟上来？”

  那竹榻的少女眼眸亮闪闪的露出笑容，好似先前干坏事的人与她没有半点关系。

  姬离从来没有想过自己会主动为一个小妖而心思百转千回。

  偏偏少女还不懂情爱，却仍旧让姬离沉溺其中。

  这才让姬离更加羞于启齿。

  清晨东山朝阳已从云层透出些光亮，雅儿跪在大殿，高座的魔尊大人手里正翻着画本。

  寂静无声的殿内，却让人害怕的心慌。

  “这书是你给长荧的？”姬离看了眼发抖的雅儿，正思量要如何处置她。

  “是，奴婢见长荧姑娘为侍寝的事烦闷，所以才献上画本。”

  姬离合上画本悠悠的起身走向跪下的雅儿身旁，正因着她是伏灵草妖的身份，所以姬离才让她留在长荧身旁。

  “从今日起东山主殿内严禁出现任何淫秽书籍，这事由你来负责监督审核，一旦再出现任何差错，本尊唯你是问。”

  “是。”雅儿没想到魔尊让自己跪了大清早，只是为交待一个任务。

  难道是魔尊大人给自己的警告？

  自那以后东山主殿里不少妖仆们因私下tou情被严抓严罚。

  花凤得知主殿里的消息时，还有些困惑不解，魔妖修炼无外乎就是纵欲。

  这般严令反倒有些不符合魔界中人的作风。

  伏灵草妖族长易风听到主殿流言时，同样觉得事有蹊跷，便特意飞信询问雅儿。

  雅儿收到信鸽时，其实也还不太明白魔尊大人真正的意图，只如实汇报经过。

  盛夏里长荧终于能稍微运行火焰珠的灵力，姬离方才将那颗内丹强行输入给少女。

  从药汤里出来的长荧，身着单薄裙裳躺在竹榻，因着一直凝聚在心口的郁结终于散了，连带神情也欢快了些。

  “这里真的不疼了么？”姬离指腹轻撩开衣裳，小心检查那仍旧狰狞的疤痕。

  少女乖巧的平躺在竹榻应：“嗯。”

  姬离指腹沾着药膏轻涂抹那疤痕，耳旁响起少女的声音问：“离大人，当时为什么要突然杀我呢？”

  长荧一直都没有听离大人再提及此事。

  “我……”姬离犹豫的看了看那竹榻旁的幻影，“我因着修炼秘术，所以出现心魔。”

  “心魔？”长荧不解的看着离大人，顺着她的目光看向竹榻旁，只隐约看见一团模糊不清的黑影。

  姬离见少女察觉到异常问：“你看得见她吗？”

  少女摇头应：“看不清。”

  “你别怕，我现在能控制住心魔了。”

  长荧能清晰的感觉到离大人涂抹药膏的指腹特别的冷，偏头又看向那一团黑影。

  才发现黑影不见了。

  这团黑影会自己移动的吗？

  姬离替少女系好衣带，偏头看向自顾自走向书架的幻影，眉头不由得皱了起来。

  【你控制不住我的。】幻影感应到姬离的目光轻蔑地笑道。

  长荧撑起身坐了起来，只见离大人走向书架，周边弥漫的黑雾越发浓重。

  而那团黑影竟然悄然的同离大人周边的黑雾融为了一体。

  “离大人。”长荧沐浴着日光看向在书架前挑书的离大人，不免有些担心起来。

  “怎么了？”姬离偏头看向那方怀里抱着软枕的少女。

  少女眼眸微闪的问：“心魔会一直跟着离大人吗？”

  姬离看着身旁的幻影应：“不会的。”

  一定会找到办法除去心魔的。

  【可惜你杀不了我的。】幻影悄然的附在耳旁，【你猜我会在什么时候对她下手呢？】

  长荧看着即将被黑影吞噬的离大人，赤足紧急的跑进屋内。

  正当姬离被幻影激怒时，少女忽地冲进了怀里。

  那手中的书本落了地，黑雾因着火焰珠的灵力而躲避散开。

  “你这是做什么？”姬离看着揽住自己脖颈的少女，见她赤足踩在地面，只好的探手抱住她，一步步地将她抱回竹榻。

  少女虽然身段渐长，可是身躯很是纤瘦，脑袋安分的枕在姬离颈窝，整个人特别的轻。

  姬离抱起来都觉得像个孩子，不敢太用力却又生怕她摔下去。

  待同少女坐在竹榻，姬离探手捏了捏她的脸蛋说：“怎么脸色这么差？”

  长荧看着脸色如常的离大人才松了口气念叨：“黑影刚才跟离大人挨得很近，我好担心啊。”

  姬离微愣的迎上少女的目光，指腹轻触她温热的面容低声安抚：“别怕，没事的。”

  当指间的黑雾因着少女会自动退避消散时，姬离方才明白为什么幻影这么敌视少女。

  火焰珠是三界神物，自然对于驱除心魔具有极强效果。

  恐怕正是因为如此，心魔才费尽心思，想要迷惑姬离杀了少女不可。

  作者有话要说：　　感谢今天有4个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢15个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-23 18:00:11~2021-05-24 17:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：俺娘说俺村俺最帅、慕容紫英、木宝 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：木宝 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 54、第五十四章

  春夏交替对于妖而言犹如日月转换之快, 姬离看着少女法术逐日的增长时，心里才松了口气。

  自己的心魔一日不除，少女若是法术久不见长进, 那让她留在自己身旁难免会有危险的。

  暖春里长荧在主殿庭院又种了些新的果树, 久而久之竟然在偌大的庭院搭建一处果园。

  清风徐徐而来时晃动娇嫩的花儿, 不少蝴蝶萦绕在花间。

  姬离坐在躺椅远远的眺望佩戴大草帽的少女, 清风将少女的裙摆晃动的厉害。

  少女佩戴的大草帽忽地被风吹得飘了起来，高高地挂在果树枝头。

  从枝叶间落下的细碎日光落在少女略微渗出汗渍的白嫩面容, 姬离看着少女伸展纤细修长的手努力的想要拿到大草帽。

  心间莫名起了逗弄的心思，姬离指间轻施着咒术，那方忽地便又起了一道风。

  那大草帽打着旋离了少女的手，反而越飞越远。

  少女面露焦急掌心提起裙摆全然没有半点形象的追逐大草帽唤：“你要跑到哪里去呀？”

  真傻。

  “魔尊。”花凤忽地自背后出声时, 姬离微微一愣, 那大草帽缓缓飘落，很快便被少女紧紧抱在怀里。

  这处躺椅设在葡萄架下, 姬离探手撩开身侧的藤蔓，略微有些不悦的看向花凤道：“何事？”

  花凤看着面前慵懒斜靠躺椅的姬离, 周边仍旧弥漫浓重的黑雾，容貌清冷而无情，这与四周的鲜红景象显得有些格格不入。

  只是那眼眸先前分明是噙着暖意的笑意，可见到自己时却消失不见，满眼里只剩下冷漠和厌烦。

  哪怕她已经不再是自己初见时饱受折磨的焰霞宫少宫主，可花凤却感觉姬离实在是变的太多了。

  若是从前她只会忙于闭关修炼, 哪里会愿意坐落在一处葡萄架下闲散度日。

  偏偏一切就只是因为那个伏灵草妖的出现。

  这如何能不让花凤心生嫉妒。

  “三护法管理的领地城池起了乱, 据说是因为底下的几个妖族聚众闹事，现下正派人请求魔尊下令派兵灭城中妖族。”

  姬离把玩藤蔓枝叶的手微停了停应：“先派人去查，若是确有此事, 再准许三护法的请奏。”

  当初魔妖两界统一是在姬离的强行控制下完成，地方各势力仍旧藏有魔族与妖族的冲突和隐患。

  七大护法之中魔族人士更是占据六位，而唯一的妖族护法还是刚提拔的伏灵草妖族长易风。

  从某种程度而言，妖族自从妖王被杀之后，就只能被魔族踩在脚底下过日子。

  姬离不认为修为孱弱的妖族有胆子敢公然闹事，毕竟妖族与魔族修为相差太大，这等举动无异于自取灭亡。

  “是。”花凤其实是有意想让伏灵草妖一族牵扯其中。

  毕竟魔界中人都认定妖族跟魔族绝对都不可能平起平坐，哪怕姬离再爱屋及乌，恐怕也不好公然偏护闹事的伏灵草妖族。

  待花凤离了果园，姬离身旁的幻影饶有趣味的看向花凤离去的方向：

  【她可不简单啊。】

  姬离眉头微皱的看着幻影道：“你什么意思？”

  幻影迎上姬离审视的目光，只是故作玄虚的笑了笑，而后便消失不见。

  “离大人，这个很甜的哦。”少女手里捧着颜色红润光泽的果子，从阳光明媚处欢喜的跑进葡萄架躺椅这方。

  因着临近午时日光照的有些热了起来，少女面色微微透着些许粉嫩，眼眸清澈明亮，将那还沾染水珠的小果子放进嘴里，脸颊微鼓鼓的咀嚼念叨：“这颗也很甜呢。”

  “是吗？”姬离犹豫的探近过去，指腹擦拭少女鼻头的细汗，心间微动的将视线落在那柔唇，“我来尝尝。”

  “好啊，我这里还有很……”长荧正忙着给离大人选果子，没想到忽然被堵住了嘴。

  少女那无辜转动的眼眸里满是困惑，不过并没有躲避，只是乖乖护住怀里盛满果子的小木盆。

  姬离探手按住她的后颈，轻而易举的吃到果肉，满意的拉开距离，“嗯，确实很甜。”

  长荧满是不解的看着离大人，抿了抿自己有些发麻的唇问：“离大人为什么要吃我的呀？”

  明明小木盆里还有好多果子啊。

  姬离看着少女探来的目光，眼眸微闪的避开视线应：“你的，更甜些。”

  “这样啊。”少女全然没有多想，低头又仔细挑了些红润结实的果子，放进嘴里，“那离大人还要再吃吗？”

  “我……”姬离没想到少女会这么一说，整张脸微微泛起红，眼眸躲闪不定的转动，并没有立即应答。

  少女满是认真的凑近过来说：“不要吃了吗？”

  姬离看着迎上前的少女，那樱红的唇无声的引诱着自己。

  “要。”

  午后日光从葡萄架的枝叶缝隙落进来时，长长的投落出一道两人亲昵的身影。

  少女因呼吸不稳时轻声溢出的呢喃，让姬离莫名有些热血沸腾起来。

  傍晚黄昏时姬离搂住卧在怀里的少女，还觉得脸颊有些烫的紧。

  姬离意犹未尽的抿了抿唇，齿间流连的甜香还未曾忘记。

  “我对你做的事，你不能跟别人做，知道吗？”姬离手臂微紧的环住怀里容易上当受骗的少女特意叮嘱了句。

  “嗯。”因为有些困而枕在离大人怀里的长荧迷糊的应着，心想离大人的心口跳的好快啊。

  扑通扑通地，很热闹。

  只不过因为太热闹，长荧都没睡好，连带先前被咬破的嘴还有些发疼呢。

  姬离怕少女不上心，指腹捏住她的脸蛋，“你重复一遍让我听听？”

  长荧眼眸轻眨了眨一五一十的应：“我对你做的事，你不能跟别人做，知道吗？”

  “这还差不多。”姬离松了手。

  “今天摘的果子都吃完了呢。”好一会困倦的长荧缓过神，自顾自的念叨，“离大人喜欢的话，明天再多摘些吧。”

  姬离低头看着怀里的少女，指腹轻触那微微翻肿的唇，眼眸闪过些许心虚，“明天不吃了。”

  这样下去，迟早会在双修前就忍不住想吃了少女。

  从春到夏，一转数月，东山主殿倒没有什么变化。

  可魔界的乱子却越闹越大，三护法竟然被叛乱的妖取了首级，此举更是鼓舞各城池的妖族反击。

  早间东山大殿魔界中人频频提议要为三护法报仇镇压妖族。

  花凤故意让二护法上前提及妖族与伏灵草妖族长易风暗中有联系。

  姬离眉头微皱还未出声，倒是易风最先知趣的跪下求饶：“魔尊大人冤枉啊！”

  易风没想到这一出事，魔界就开始怀疑到自己身上了。

  这一切分明是各护法对妖族过于严酷苛刻才使得众妖族不得不反抗。

  偏生魔界中人自视甚高没有一个人提，反而全部就怪到妖族身上。

  “既然你是冤枉，那便由你亲自带妖兵降伏叛乱妖族，如若不成，当场击杀。”

  “小的领命！”事情发展到这一步，易风知道自己已经没有退路。

  这群魔界中人根本不把妖族放在眼里，而最近出风头的伏灵草妖族分明就是被推到火坑里。

  早间商议结束，各护法离开大殿，花凤不解的上前道：“魔尊，就这么信任伏灵草妖？”

  姬离把玩右手臂的绯红色晶石看向花凤应：“任何人都不值得本尊信任。”

  现在如果包庇易风，容易助长妖族的叛乱，可如果杀了易风，伏灵草妖一族在魔界恐怕根本待不下去。

  “那魔尊为何要让易风带兵治乱？”魔界中人怎么会甘心让一个妖来指挥。

  偏偏是姬离下了令，花凤才不得不怀疑她分明是有心护住易风。

  妖族的叛乱势力跟东山兵力比起来弱的很，只要东山派出人马，必定能够平定此乱。

  那到时易风反倒成了平定叛乱的功臣了。

  姬离看向花凤严肃道：“此次主要是平乱，花凤你是在怀疑本尊的决定？”

  那周边的黑雾迅速弥漫而来时，花凤看着从空中迅速凝结飞来的冰刺吓得想要后退。

  可地面的冰霜已然困住花凤腿脚，眼看着那冰锤要刺入眼眸时，却忽然间停了下来。

  “我只是担心易风会背叛魔尊。”花凤惊的后背发凉连忙解释。

  “与其担心别人，倒不如担心你自己，身为魔界右长老竟然对于妖族之隐患没有半分察觉，这就是你的失职。”姬离指腹松展开时，大殿的冰霜骤然化为粉末。

  “是。”花凤跪在大殿，再仰头看时，高座上已空无一人。

  姬离并不想浪费时间跟花凤纠缠，只是警告她不要自以为是罢了。

  而此时的东山主殿，长荧正趴在殿内竹榻摘抄经书，神情专注的都没发现离大人的脚步声。

  姬离探手轻握住少女在空中晃悠的脚踝，大抵是因为掌心有些许凉。

  少女都没有先回头张望，而是眼眸含笑的趴在竹榻念叨：“离大人，你回来啦。”

  “嗯。”姬离扯了扯她的裙裳用以遮住那修长的腿。

  长荧坐起身整理笔墨盘给离大人腾出地方，偏头看了看离大人周边的黑雾，“今天好像更多了些。”

  姬离悠悠地卧在竹榻应：“也许是有些累了吧。”

  每每心情不佳时，姬离能明显感觉到幻影也会随之变化。

  看来还是戾气太重的缘故。

  刚才那么一瞬间，姬离是想杀了花凤的。

  她的心思实在是太多了。

  “那离大人先睡会吧。”少女挨近了过来，探手搂住姬离，“长荧每回练字累了，只要睡一觉就不累了。”

  姬离清晰的感觉到少女的绵软抵住手臂，喉间微紧了紧，只能故作正经的偏头移开视线。

  心想这样子还怎么睡的着啊？

  作者有话要说：　　感谢今天有5个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-24 17:57:58~2021-05-25 17:56:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：delta 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 55、第五十五章

  盛夏午后并不安静, 姬离能清晰的听见刺耳的蝉鸣声，还有温热的风晃动廊中花枝的琐碎声响。

  少女乖巧地伏在身侧，弥漫而来鲜草清香让姬离停了繁杂思绪。

  姬离双手合于身前本想着如若不能熟睡, 那假装配合少女闭一会眼吧。

  可没想到竟然缓缓睡了过去。

  长荧看见那枝头的蝴蝶悠悠地飞向这方, 生怕惊扰离大人的休息, 小心撑起身, 探手拿起蒲扇轻轻地扇了扇风。

  蝴蝶遇风偏离位置，打着转飞向那鲜美花朵。

  主殿内很是空旷安静, 长荧捧着蒲扇小心的给离大人扇风，视线落在那一团随意移动的黑影。

  这团黑影就是当初离大人说想要杀死自己的心魔吗？

  黑影肆无忌惮的在屋内转动，从书架到高座，最后飘近廊中竹榻这方。

  长荧警惕的看着黑影与离大人周边的黑雾融为一体。

  离大人的心魔是什么呢？

  因着从藏书阁抄了大量的道门术法, 长荧有在书籍中看到过心魔二字。

  修道者之心魔, 为欲。

  欲，是什么？

  后来长荧又翻了许多的书籍查找欲是何物。

  欲, 七情六欲也。

  七情乃喜怒忧思爱憎欲，六欲则为眼耳鼻舌身意。

  三界众生皆有欲, 人有欲，道人亦有欲，妖魔有欲，故日众生平等。

  道人禁欲，妖魔纵欲，仙者无欲, 欲本无罪, 乃执念之过。

  长荧有些看不懂这些绕口的字，只是有些担心离大人。

  大抵是盛夏的日光驱散姬离周边的寒雾，姬离放松警惕, 竟然梦见过去的自己。

  焰霞宫主殿昏暗的地下密室，姬离看见满身鲜血被高高捆住的自己。

  那落下的一道道长鞭不曾停歇，血肉就像鲜艳的花儿一般绽开，那时的姬离瘦弱的厉害，又没有半点妖术，只能一次次忍受着伤害。

  “没用的东西，谁让你擅自离开主殿的？”姬月从来不肯让姬离在众妖面前露面，因为姬离就是她最大的耻辱。

  魔界中人最不耻与人有染，因为人类资质平平，其子嗣多半不可能修妖术。

  而姬月不仅与人间男子欢好，最后还被男子抛弃了。

  这已经让姬月成为魔界中的笑话，如果还传出一个没有任何妖术的女儿，只会让魔族更为不耻。

  假若不是姬离资质出众，又因勤于修炼在魔族渐有声望，也许当初根本出不去地下密室。

  姬离看着自己独自被困在漆黑的密室低声求唤：“母亲，离儿知错了。”

  可姬月从来没有给姬离一次怜悯的目光，只有一次又一次的伤害。

  幻影悄然的出现梦里蛊惑：【你一定很恨姬月，对吧？】

  “你不知道？”姬离迎上幻影的目光反问。

  【我知道。】幻影并不在意姬离的警惕，只是缓缓走向那蜷缩在角落里伤痕累累的姬离，【毕竟世上唯一的亲身母亲都能背叛利用你，不过难道一个来历不明的少女，她就不会背叛利用你吗？】

  姬离眉头微皱的看着幻影道：“你想说什么？”

  幻影侧身看向姬离轻笑了笑：【你该明白的，才对。】

  【少女跟你不是一路人，她一直生活在光明灿烂处，可你却永远都被困在黑暗腐臭的密室里了。】

  眼前的幻影忽地散开，姬离恍惚间看见自己被妖兽围捕，满眼含着泪无助的唤：“母亲，救我。”

  姬月冷漠的看着年幼的自己说：“你不杀了它们，它们就会吃了你，我不需要没有用处的孩子。”

  这样的无情，自己怎么能不恨姬月！

  东山日近黄昏时，长荧见离大人还没醒，有些累的揉了揉握住蒲扇的手。

  “母亲救我……”

  “离大人你在说什么？”隐约听见离大人出了声，长荧侧耳靠近过去问。

  “不要过来！”

  话音未落，砰地一声响起，长荧冷不防的被推下竹榻。

  “哎呦。”长荧脑袋摔的嗡嗡响，整个眼前黑一片白一片晕眩的厉害。

  姬离满脸冷汗的坐起身，竹榻却并没有看见少女身影，有些着急的唤：“长荧你在哪？”

  “离大人，长荧在这呢。”少女慢悠悠从竹榻旁爬了起来。

  “你怎么睡地上了？”姬离松了口气，困惑的望着少女。

  长荧捂着还有些晕乎乎的脑门应：“刚才被离大人忽然推下来的。”

  姬离看着少女红肿的脑门，心有愧疚的探手替她揉了揉。

  “刚才做噩梦了吗？”长荧见离大人面容上还有一层薄薄的细汗。

  “没有。”姬离回避长荧的目光。

  噩梦，也不过只是梦而已。

  一切都已经过去了。

  秋日时易风带兵收复三护法的领地，城池内不少的妖族被灭。

  姬离赏易风十五座城池以及数之不尽的金银珠宝，甚至特意为他设庆功夜宴。

  当然这场夜宴的主要目的是姬离让长荧以易风之亲族的身份向魔族公开介绍。

  “侄女是什么？”长荧望着正替自己系紧裙裳衣带的离大人，“为什么要当易风的侄女？”

  姬离难得以少女的喜好与她选了一套颜色极为艳丽的裙裳。

  少女身姿纤细而柔韧，姬离伸展手臂便能轻松揽住似柳树一般的身段，有些贪恋的放不开手。

  这等浑然天成的媚物，兴许也是伏灵草妖被三界追捕的原因之一吧。

  “现在易风是你名义上的叔叔，自然你就是他的侄女。”姬离指腹捏住少女的脸蛋，微紧将她按入怀里，“至于为什么要你当他侄女，我现在是魔尊，你的出身自然也不能寒酸，否则……”　

  “否则怎么了？”长荧整个人被离大人紧紧束缚在怀里，因此脸颊离的极近，甚至能够清晰的看见离大人那眼眸一闪而过的娇羞。

  姬离见少女好奇的盯着自己，多少有些别扭的紧，忽地又松开手自顾自的拉开些距离，“否则你以为当我的小跟班有这么容易吗？”

  东山的妖仆那都是在魔妖两界数十万的妖族中仔细挑选才能入主殿。

  “这样啊。”少女倒也没怀疑，只满是认真的说，“长荧会更努力的。”

  姬离见少女当真满足当小跟班，又为她的太容易满足而懊恼。

  宴会不仅是为少女铺垫身份同样也是给她增长声望，姬离私心里想要给她最好的一切。

  本以为离大人会开心的长荧，没想到屋内却忽地安静了下来。

  这身杏红春枝花长裳，颜色靓丽多彩，其间花样图纹亦是精细无比，姬离越看越觉得衬的少女娇艳无比。

  “圣令是什么？”长荧看着系带在身侧的金制令牌，按手捧住看了看上面的字。

  “任何妖看见此令牌如同见魔尊，此令可号百妖听令，你可不能弄丢了，知道吗？”

  “嗯。”长荧看了看离大人又问，“可离大人是魔尊，为什么不叫魔令呢？”

  姬离指腹抚平少女衣裳的褶皱反问：“你见过坏人叫自己坏人吗？”

  其实主要是因为姬离觉得圣令当然比魔令要好听。

  “离大人，我们去当好人不就行了吗？”长荧满是认真的同离大人说着心中所想。

  可话音未落，长荧的脸蛋便被离大人紧紧捏住，力道还有些重呢。

  “你再说一遍？”姬离挑眉看着少女。

  少女怕疼的偏着脑袋毫不犹豫的复述着：“离大人，我们去当好人不就行了吗？”

  “脸，很疼的。”长荧没想到离大人力道又重了些，方才意识到离大人可能又生气了。

  “现在知道疼了？”姬离挑眉看着少女无奈的松开手道，“你要记住，我们是魔妖，魔妖怎么可能当好人？”

  “难道魔妖就不能当好人吗？”长荧揉着脸蛋困惑的问。

  姬离觉得少女真是读太多道书，本来就不怎么聪明的脑袋更加傻了。

  “因为魔妖吃人，懂了吗？”

  “那不吃人不就……”长荧话停在嘴旁，因为看见离大人阴沉沉探来的手吓得连忙闭嘴。

  姬离见少女捂住脸蛋，只好要指腹轻弹了下少女额前应：“这种傻话，你千万不要在宴会上提起，否则那些魔妖估计都会认为你疯了。”

  明明是个妖，怎么偏偏喜欢按照人类的仁义道德来做事呢？

  夜宴百妖云集，花凤第一眼就看见伏灵草妖身侧的圣令。

  历代魔尊都会发布圣令，如见圣令犹如亲见魔尊，因着圣令威严极大，历代魔尊不会对外发布给护法或是城主，通常只有继任者才会得到圣令。

  整场宴会上的魔妖个个都是精明的很，自然一眼看出魔尊身旁的伏灵草妖佩戴圣令。

  因着知道宴会有好吃的，长荧一直都是期待的紧。

  只不过宴会一开始，离大人就在跟魔妖们说话。

  长荧就没有动筷，只是眼巴巴的望着桌面小盘的美食，偏头察觉到伏灵草妖族长易风的目光。

  因着离大人的交待，长荧特意朝他的笑了笑。

  此时的易风诚惶诚恐的点头，心想魔尊大人对她也太宠溺了吧。

  等姬离同谈论一番此战感想，稀奇的发现身旁的少女竟然只是乖乖的坐在身旁，偏头不解的问：“怎么不吃？”

  这些都是姬离让妖特意从人间采购的食物准备的。

  长荧这才端起盛着甜汤的小碗低低的应：“因为要等离大人一块吃啊。”

  姬离微愣的看着少女满足抿了口甜汤问：“好喝吗？”

  “嗯。”长荧喜欢加了蜜糖的水果甜汤，偏头见离大人并没有喝，“离大人，要喝长荧的甜汤吗？”

  原本在喝酒的姬离险些被呛住，自然也想起那时哄骗少女吃果子的事。

  “不用。”姬离兀自掩饰的拿起帕巾擦了擦嘴，也不知是酒水的缘故，还是想起那时的亲昵，脸颊越发烫了些，偏头迎上少女明亮的眼眸，“我喝酒，就够了。”

  少女，真是完全没有怀疑自己啊。

  这般众目睽睽之下，姬离可不想让旁的魔看笑话。

  长荧一听也就没有再出声，心想这么好喝的甜汤，离大人怎么就不喜欢呢？

  作者有话要说：　　感谢今天有10个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢10个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-25 17:56:19~2021-05-26 17:50:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 56、第五十六章

  夜宴上众护法各怀心思, 花凤却心思尤为繁杂，自顾自的倒着酒独饮。

  姬离，真是太偏心了。

  圣令, 怎么能给一个在魔界毫无功绩的伏灵草妖！

  花凤不信姬离不知道此举会让魔界中人猜忌纷纷, 可她还是如此做了。

  要知道魔尊之位有的是魔妖暗中觊觎。

  姬离这般明目张胆的表露她对长荧的偏爱, 迟早会成为隐患的。

  深夜里花凤醉的一塌糊涂, 小玉亲身伺候她回屋歇息。

  原本秋日里山林夜间已有些泛凉，小玉手握帕巾替花凤擦拭, 视线落在那眼角滑落的泪时又不得不心疼的紧，“庄主，我们离开东山吧？”

  这些年小玉不知道花凤为了姬离吃了多少苦头，可姬离看都不曾看她一眼。

  “凭什么是我离开！”花凤湿润的眼眸满是愤怒与嫉妒, 那为宴会而特意打扮的精美妆容也变得狰狞, 翻身探手扼住小玉脖颈，眼泪似雨珠一般的掉落。

  花凤为了出席夜宴费尽心思想让姬离多看自己一眼, 可直到夜宴结束，姬离都只是同少女卿卿我我。

  “明明是我先认识姬离, 一切都是长荧的错！”花凤固执的认为是伏灵草妖的媚惑了姬离。

  当初姬离口口声声的说自己不喜欢女人，花凤都记不得自己为此黯然伤神多少年才缓过来。

  后来花凤卑微期盼的想着只要姬离心里没有别人，自己就是离她最近的人。

  魔界长老，花凤根本就不在意。

  “庄主，别哭了。”小玉探手抱住扼住自己脖颈的花凤，心疼的安抚, “她不值得你为她付出这么多的心血。”

  “你有什么资格这么说姬离？”花凤愤然推开小玉, 挥起掌心在小玉面容落下一道鲜红的印迹，“姬离她说过不喜欢女人，对于那个伏灵草妖一定就是玩玩而已。”

  小玉嘴角渗出血, 可怜的看着花凤说：“难道庄主没有想过，也许那只是她骗庄主的啊。”

  这么多年小玉看着姬离一边冷漠拒绝花凤的爱慕，一边又利用花凤来治病和协助她统治魔妖两界。

  因为不忍心看着花凤被姬离继续利用，当初小玉救出长荧其实也是想让花凤看清楚姬离的真面目。

  姬离从来都不是言而有信的，只有花凤将姬离的每一句话当成教条一般的谨记在心。

  “你胡说！”花凤探手捧住脸绝望而疯狂的哭泣。

  其实花凤何尝不知道姬离她心里从来都没有自己。

  可花凤从没有想到姬离心里会有别人，这才是让花凤不能相信的事。

  哪怕姬离瞒着自己偷养长荧，花凤都不会这么绝望，这样至少证明姬离有一点点在乎过自己。

  可姬离从来都没有在意过自己，她甚至一而再再而三的培养长荧的势力，恐怕日后自己这个长老也会慢慢被姬离踢出东山。

  “我不会让姬离得逞的！”

  花凤眼眸里充斥着恨意，探手擦拭眼角的泪，心想姬离如果要想甩开自己，那也绝不能是长荧留在姬离身旁。

  东山秋日里转来几场小雨，天气越发凉了些。

  自夜宴过后长荧便潜心修炼老婆婆给的术法，以此来运用离大人那颗内丹修为。

  这内丹修为十分浑厚，长荧只稍稍会些皮毛，就已经明显感觉到修为大有长进。

  初冬时东山的树木枝叶已然掉的只剩下光秃秃枝干，午时的日光并不热，反倒很是温暖。

  “你整日背书也无用，我看还是要练剑术。”姬离看着面前打坐的少女，心想她既然已有不浅的修为，那该尝试招术才对，否则空有修为不会用，那无异于纸上谈兵。

  少女长发束在脑后露出干净的面容翻着书应：“好像书上确实有心法口诀要配合剑法。”

  姬离手中幻化一柄长剑道：“那就练来给我看看。”

  “好吧。”

  当初在无涯山修习道法，大师姑曾经教授过长荧一套入门剑法。

  长荧双手握住剑柄，因着离大人注视这方还有些紧张，连忙默念咒语，平缓杂念。

  好在长荧现在修为渐长，自然运剑术也跟着灵活不少。

  待收剑立定，长荧眼眸亮晶晶看了过去忐忑的问：“离大人，好看吗？”

  姬离看着少女这套过于生疏的剑法，假若不是她修为勉强维持住身形，恐怕方才就连立定都会不稳。

  “好看，可是没用。”

  “啊？”长荧不解的看着离大人，“这是大师姑教的剑法，怎么没用呢？”

  姬离纵身负手移至少女面前，轻挑眉凝视少女，“你不信就向我出招试试？”

  少女犹豫的摇头应：“不行，我会伤到离大人的。”

  “你确定能伤到我？”姬离探手弹了下少女额前，颇为自信的摇头，“先试试再说吧。”

  长荧见离大人严肃招起手，只好举起剑应：“那离大人小心了。”

  主殿内本就极其宽敞，少女身形随即移向这方。

  姬离身轻如燕腾空而起，故意逗弄笨拙的少女。

  待她体力不支招术行动缓慢时，姬离足尖轻点梁柱，墨色裙裳犹如水墨晕染一般展开，让长荧看的有些愣神。

  待姬离忽地回转侧身轻松躲避剑锋，右手食指指腹犹如摘细叶一般卡住剑，随即将剑折断抵住少女颈旁。

  “看来那些道士教的剑术也不过如此。”姬离看着愣住的少女收回手中断剑。

  长荧虽然知道离大人妖术厉害，可是没想到自己还没来得及出招，便被离大人制住。

  “还不如我来教你一套剑术吧。”姬离知道少女修的是道门心法，而那颗内丹也是修道高人的内丹。

  虽然让少女修习妖界的术法口诀已经不行，不过剑术之类的应该适用的。

  “可是入无涯山时安道姑说道门弟子修习馆内法术，就不能随意修习旁门技法，否则就是背叛师门。”

  “你听道人，还是听我的？”姬离挑眉不悦的看着少女。

  看来还是要让少女早些融入魔界，否则保不齐哪日她就被仙门道人给骗了去。

  少女哪敢选别人只能应：“长荧听离大人。”

  姬离方才满意的舒展开眉头道：“那你从今日起就忘记那套华而不实的剑术，我亲自教你更好的剑术。”

  长荧看着离大人也不敢说不，只是不明白离大人为什么会对仙门道人这么不喜欢。

  从初冬到次年春日里，长荧每日里刻苦练着剑，生怕若是练不好会惹得离大人不高兴。

  午后长荧在林间练武，雅儿通常都会在一旁伺候。

  “雅儿，你陪她练会。”姬离想检测少女这数月的成果如何。

  “是。”

  东山主殿的妖仆修为虽然不高，可毕竟是妖，对于寻常道士绰绰有余，让雅儿陪少女练剑比试也算是旗鼓相当。

  长荧以为自己剑术练的很不错，可是没有想到雅儿修为并不低，而且妖术更是运用的灵活。

  几招下来长荧逐步有些应对不及，雅儿并不想出风头，便有意停了招术。

  “继续。”姬离想看看少女学了那么多仙门道术，究竟能不能运用火焰珠的灵力。

  雅儿见此只好继续出招，长荧额前渗出细汗，只能硬着头皮接招。

  两人剑锋交触时，雅儿身形愈发逼近了些，长荧心间生起焦急，浑然不觉林间枝叶微微颤动着。

  正当雅儿使出的剑阵逼近长荧时，凭空生出的火焰从周边弥漫展开，速度之快恍如电光火石之间。

  “砰”地一声空响，雅儿浑身被烈火包围随即被火浪冲出数米之远，连同周边的树木都被烧了起来。

  长荧没想到会突然出现这种状况，顿时吓得脸色苍白向雅儿跑过去。

  “别靠近。”姬离见此忙揽住少女，施展法术将雅儿身上的烈火冰封住。

  这火烧的太厉害，好在雅儿用手护住脸，不过手臂大片血肉都被烧的模糊。

  哪怕是伏灵草妖特殊的恢复体质，仍旧算是险些要命的伤害，雅儿当即昏了过去。

  长荧红着眼等雅儿包扎完伤才松了口气。

  “你体内的火焰珠灵力如果能够全部运用，将来魔界恐怕都少有能是你敌手。”姬离对于少女拥有的灵力惊讶而又赞叹不已。

  可少女却从回主殿便没有开口说话，只是屈膝坐在竹榻就像个木偶一样。

  姬离不解的探手轻触她冰凉的面容，还以为她是出了什么问题担心的问：“怎么了？”

  “离大人，刚才长荧差点就杀死雅儿了。”少女顺势搂住姬离，眼眸含着泪光低低的应。

  当初长荧学法术是为给离大人治病，从来没有想过要杀人。

  “她没事，而且你该对修为进步而开心才对。”姬离还以为自己听错了，手臂轻环住怀里的少女。

  少女脑袋枕着姬离颈窝，整个人坐姬离的膝上闷声应：“可是长荧一点也不开心。”

  “你啊，真是一点都不知道魔妖两界生存的凶残。”姬离微愣的拥住整个嵌入怀里的少女，指腹轻触骨节纤瘦的少女，低头轻嗅鲜草清香道：“魔妖两界要想增长修为，有时连至亲同族都可以随意诛杀，你总是要学会适应的。”

  长荧偏头挨近离大人侧脸软声应：“这样的魔界不是很可怕吗？”

  从来没有想过要离开的长荧，突然生出要带离大人离开魔界的想法。

  作者有话要说：　　感谢今天有12个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-26 17:50:32~2021-05-27 17:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一程山路 50瓶；无所谓r(s_t)q 18瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 57、第五十七章

  “可怕么？”姬离指腹捏住少女软乎乎的耳垂, 掌心爱不释手的贴住细腻滑嫩的侧脸。

  姬离掌心托起少女埋在颈间的脑袋，视线同那闪烁亮光的眼眸交触时，心间好似不由自主的跟着陷进去了。

  长荧认真点头应：“嗯。”

  “离大人, 不如我们离开魔界去别的地方吧？”少女眼眸满是坚定的看着姬离如此说。

  姬离忍俊不禁的看着少女, 食指弯曲的刮了刮她的鼻头挑眉问：“你又在说什么胡话呢？”

  少女眼眸眨了眨应：“长荧没说胡话。”

  “你知道现在的魔尊是谁吗？”姬离按捺不住的嘴角微微上扬, 慵懒的倚靠竹榻栏杆, 怀里的少女顺势趴在怀里。

  “现在的魔尊不是离大人吗？”长荧脑袋枕着颈窝，还能感受到离大人周边夹杂清冷幽香。

  明明春日午后的日光已经有些暖和, 可是离大人还是很冷呢。

  “那你知道魔尊是干什么的吗？”姬离修长指间拨弄少女那落在发团外的几缕细发，饶有趣味的看向皱着眉头严肃思考的少女。

  果然她只知魔尊这个称号，却不知究竟有什么用。

  少女眼眸直直地望着离大人犹豫的应：“不知道。”

  从前只听长者们说魔尊经常虐杀妖族，所以长荧知道魔尊很厉害也很坏, 可是确实没有听说魔尊具体要干什么。

  “笨。”姬离指腹捏住少女脸蛋, 指间故意弄乱她扎在脑后的发团，“你连这都不知道, 那还提什么离开魔界？”

  三界之中，哪有什么人间乐土。

  只要有人魔妖的地方, 厮杀就永远都不会停歇。

  那乌黑的发团从姬离指间散落，一袭似绸缎光滑的长发衬得少女不再生动活泼，反倒显得温柔沉静了些。

  长荧稍稍坐起身来，探手试图重新束起头发，不解的问：

  “那当魔尊到底干什么的啊？”

  姬离指间把玩从少女发间抽出的寻常木簪子应：“魔尊拥有掌控魔界万妖生死的无上权力，光凭这一点就已经可以让无数妖魔为之疯狂。”

  “这样啊。”长荧觉得离大人应该是很喜欢当魔尊的吧。

  长荧探手想要拿要离大人手里的木簪子, 没想到却被避开了。

  “这个木簪子不好看。”姬离指间幻化出一只刻画精细花纹的玉簪子靠近了过来。

  少女因着抬手挽起长发, 那宽松长袖向下掉落露出一截雪白藕臂，湖绿裙裳就像荷花的绿叶，衬得她娇嫩似盛开的美莲。

  姬离亲手替她将玉簪子没入乌黑发间, 方才满意的收回手。

  “好看么？”长荧看不见，所以只能问离大人。

  “好看。”姬离将少女脸颊的柔软细发挽在耳后，掌心轻搂住她拉近了些，低头亲了下那柔软的唇，“反正只要有我在魔界，没有妖敢轻视你，这样你就用不着害怕了。”

  少女抿了抿唇眼眸明亮的很，姬离被看的有些心猿意马，只探手遮住她的眼眸，紧紧搂住她入怀躺在竹榻。

  暖春时节的午后，廊中日光充足，长荧整个人被离大人紧紧揽在怀里，偏头便能清晰的看见离大人微微泛红的耳垂。

  奇怪，明明天还没有大热，怎么离大人就热的耳朵都红起来了呢？

  从暖春到盛夏，雅儿的伤才开始慢慢恢复。

  早间长荧捧着浆果灵液送到雅儿屋内，原本正在帮忙上药的妖仆们纷纷退避跪在一旁。

  “我是不是打扰你们啦？”长荧连忙出声询问。

  雅儿理了理衣裳摇头应：“长荧姑娘不用多虑，正好敷完药了。”

  屋内的妖仆们却不敢擅自出声，东山都知道主殿的妖仆一向都是死伤最多的。

  只因魔尊大人对于主殿妖仆极严，大大小小上千条规矩，如有违犯，轻则杖责关入地牢，重则毁魂灭族。

  听闻当初受魔尊一时宠爱竹家两兄弟，就因着惹怒了魔尊而被灭族。

  因此主殿妖仆多数是诚惶诚恐，唯恐惊扰得罪长荧姑娘。

  待屋内妖仆逃离似的退出，长荧把盛满浆果灵液的瓷盘放在小桌上道：“你记得把这些都吃掉，伤就会好的快些。”

  雅儿看着少女这些时日专程来送各种浆果灵液，自然也知道那日是她无心之举。

  只不过没想到当初外面都传凶残暴戾的少女，性情会这般温和。

  要知道以少女现如今受宠的风头，她完全不必对一个妖仆如此愧疚自责。

  不过像少女这般修为的伏灵草妖，雅儿也是第一次见到。

  魔妖两界都知伏灵草妖一族修为资质极低。

  现如今伏灵草妖一族都很少有修成人形，更被提有如此高深修为的。

  “多谢长荧姑娘了。”

  “不用谢的。”长荧摇了摇头，满是愧疚的看着雅儿，“那天是我伤了你，这是我应该做的。”

  “长荧姑娘太客气了，假若不是您，我们伏灵草妖一族还在逃亡，哪来如今的安稳。”雅儿多少也是心存感激的。

  长荧虽然不知道如何说，可是总感觉到雅儿跟主殿的妖仆们好像都跟自己隔着很远的距离。

  每回长荧果林里收获许多果实，总是吃不完，所以想送给东山妖仆们。

  可是那些妖仆们却没有一个敢收，甚至都害怕的躲着自己。

  盛夏的午后果林里枝繁叶茂，因着离大人有事，所以午间没有回来。

  长荧一个人坐在葡萄架的躺椅，捧着经书背咒术，忽地有只蜜蜂落在书面。

  “小蜜蜂，你也没有朋友陪你玩吗？”

  蜜蜂嗡嗡地响着，随后又多了几只蜜蜂寻着声而来。

  “原来你有朋友的啊。”长荧羡慕的看着蜜蜂。

  诺大的主殿里没有妖仆会主动跟长荧说话，雅儿因着在养伤，所以长荧也不能麻烦打扰她。

  傍晚黄昏时姬离回主殿，少女趴在躺椅里一动不动的像是睡着了。

  “离大人，你回来啦！”长荧听见脚步声响，连忙睁开眼转过身来。

  “我还以为你睡着了呢。”姬离知道少女现如今修为渐长，自然连同五感也比从前敏锐许多。

  少女从躺椅坐了起来，主动亲昵的揽住姬离闷闷地应：“长荧先前已经睡过一次了。”

  姬离探手抚去少女衣裳的碎叶，掌心抱住主动入怀的少女稀奇道：“今日这是怎么了？”

  “因为长荧一个人在殿内不好玩。”

  如果是从前的话，离大人有事忙，长荧还可以跟着妖姐姐和大师姑出去玩。

  可是现在东山里根本没有长荧认识的人。

  “没良心的小家伙，还以为你想我，没成想你只是觉得无聊不好玩而已。”姬离探手揉捏少女的脸蛋，让她一个人待在主殿其实是想确保她的安全。

  长荧仰头看着离大人问：“离大人下次可不可以带长荧一块出主殿呢？”

  姬离停了停手挑眉道：“如果你求我的话，这也不是不可以。”

  “求你？”少女脸蛋还没挣脱开姬离的魔爪，眼眸不解的看着姬离，“那要怎么求啊？”

  “当然是要做一些我喜欢的事来取悦我。”

  少女清澈透亮的眼眸盛满困惑，神情跟着染上几分迷茫。

  姬离看着少女这般反应，心知大概也是难为她了。

  毕竟怎么看少女都不像是能想到什么好法子来取悦自己。

  正当姬离准备主动开口答应她时，那弥漫而来的鲜草清香忽地逼近，樱红的唇随之贴近过来。

  少女的主动亲昵让姬离有些意外，整个人随即不设防的被推着倒在躺椅里。

  长荧拉开距离还险些没有喘过气来，低头望着脸颊红润的离大人，嗓音软软的问：“离大人喜欢亲亲的，对吧？”

  姬离望着俯身的少女，心口处的疯狂跳动尤为明显。

  “你过来。”姬离探手按住少女的后颈。

  少女顺从的伏低身靠近过来，姬离没有给她任何躲避的余地，重新亲了过去。

  相比少女的青涩亲昵，姬离更加的激进，连同掌心也不那么规矩。

  “嗯……！”长荧推开距离困惑的看着离大人。

  姬离被少女看的有些心虚，悄悄收回手问：“怎么了？”

  长荧低头看着离大人的手满是正经的应：“离大人，这已经不是亲亲了。”

  “什么？”

  “因为侍寝才会这样摸摸的啊。”

  难道离大人想侍寝么？

  姬离偏头避着少女的目光，略微窘迫的撑起身，只能假装沉默不语。

  “离大人，你怎么了？”长荧仰头望着已经起身的离大人，心里有些糊涂起来。

  “没什么。”姬离偏头看向少女，眼眸躲闪的移开，“总之你明天随我一道去大殿吧。”

  其实姬离也不知道自己为什么就不知不觉的动了手。

  从前姬离还不懂魔妖为什么总是耽于声色，可现如今姬离才明白，魔妖实在是太容易沉溺□□。

  只是没想到就算是自己，也会有失控的时候。

  “真的吗？”长荧露出笑意，连忙踩着木屐小跑追上去。

  姬离别扭的不去看少女，故作冷静的应：“让你长长见识也好，省得你总是冒出莫名其妙的傻话。”

  少女却丝毫不介意离大人的话，满是认真的念叨：“离大人，长荧会努力的！”

  唉，姬离突然感觉少女对亲昵一事，也许她自己都没当回事吧。

  怎么偏偏自己就上了心呢？

  作者有话要说：　　感谢今天有10个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢10个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-27 17:55:11~2021-05-28 17:56:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 58、第五十八章（万字一章）

  东山大殿位于东山最高处, 光是入殿的阶梯就已上万，寻常妖仆若是修为不精，恐怕入大殿都需要花费不少心力。

  金碧辉煌的大殿内林立数十来根梁柱, 柱上都雕刻绘制精细无比的魔族蛟龙图。

  长荧好奇又害怕的看着这些栩栩如生的蛟龙, 总觉得它们下一眼就会活过来一样。

  虽然长荧住在东山主殿好些年头, 可却还是第一回来大殿。

  只不过大殿里冷的出奇, 甚至连这些梁柱都沾染几分寒雾。

  等长荧将大殿内数十扇门窗，殿外金光灿烂的朝霞落入殿内时, 眼前方才亮堂不少。

  姬离位于高座看着因为少女好奇而殿内转来转去，时而发呆似的盯着梁柱蛟龙，时而忙碌的去推开殿内各处的门窗，真是一刻也不曾停歇。

  长荧向窗外眺望云烟萦绕山峰, 那自云层透出的朝霞映衬的天际染上大片橘红叹道：“离大人, 这里离太阳好近啊。”

  “东山大殿是魔界离太阳最近的地方，自然是别有一番景象。”姬离悄然移至窗旁, 偏头看着面容也跟着染上朝霞的少女，不由得叹真是朝气蓬勃。

  少女迎上姬离的目光, 弯弯的眼眸里盛满璀璨光亮问：“离大人也喜欢太阳吗？”

  大概草木之类对于太阳天生有着无尽的热爱，姬离摇头应：“谈不上喜欢，只是需要而已。”

  寻常魔族因着修炼妖术的缘故多数是惧怕烈日。

  姬离现如今的修为其实是不惧烈日，更何况因为极寒之症的影响，反而更加需要烈日。

  “怎么会不喜欢太阳呢？”长荧从小就很喜欢太阳，所以顺其自然的以为所有人都喜欢太阳。

  姬离探手弹了下少女额前应：“不喜欢就是不喜欢, 哪有什么道理原因？”

  “这样啊。”长荧揉着脑门困惑看着离大人, “那离大人喜欢什么啊？”

  “我一定要有喜欢的东西？”姬离看着固执追问的少女，莫名心里有些慌张起来。

  说起来姬离其实并没有什么喜欢的东西，所有的一切都只是因为需要罢了。

  好像只有少女是例外的。

  【你只是需要她待在你身旁罢了, 如果哪一天你不需要少女，你肯定毫不犹豫的舍弃她。】幻影悄然浮现在姬离身侧蛊惑道。

  姬离不悦的皱起眉，却并没搭理幻影。

  长荧被问的一愣，而后又应：“离大人难道连当魔尊也不喜欢吗？”

  这话让姬离一时竟不知如何应话。

  魔尊之位，其实并不是姬离的本意。

  只不过因为姬月的执着，姬离才想羞辱她罢了。

  “有些东西，一旦得到就会失去喜欢，你明白吗？”姬离有些闷的自顾自的往大殿里走去。

  “不明白。”长荧不解的迈步跟上前，全然没有察觉到离大人的心情转变，“长荧喜欢的东西就会一直喜欢哦。”

  从前长荧在雪原里最喜欢就是吃到鲜甜可口的浆果，所以现在都已经会自己种很多不同的浆果树木。

  姬离被少女追问时，才意识到自己或许从来没有过喜欢的事物。

  从前修炼是因为姬月的逼迫，后来灭七大护法是因为姬月的安排，就连现在当魔尊也不过是因为怨恨姬月。

  少女的话一下子让姬离发觉自己其实仍旧活在姬月的阴影之下。

  这日清晨因着姬离心间不痛快，大殿内汇报事务的魔界各城主明显感觉到魔尊的阴沉。

  “本尊让你们训练妖兵，可不是让你们吃喝玩乐，待年末时如若比试练训效果甚微，到时提头来见！”

  “是。”各城主低垂脑袋不敢吭声。

  花凤看着姬离身旁的长荧时，心间杀意渐起，果然姬离已经打算提拔长荧了。

  待众魔妖退出大殿，姬离周边弥漫的寒雾仍旧未消。

  长荧探手擦拭案桌的冰霜，心想果然是因为离大人，整座殿内才会寒气逼人。

  “离大人，喝茶。”长荧奉上茶水。

  姬离偏头看着少女道：“我还要跟护法们商量事，你先去外边玩吧。”

  “喔。”长荧看着心情好像不太好的离大人都不好开口询问自己该干什么活。

  午后姬离和其他几位护法商议魔界事务，长荧在殿外都时常听见姬离训斥的声音。

  外面的妖仆们一个个跟在身旁，长荧围着大殿转了一大圈。

  “长荧姑娘，这片庭院有妖仆负责，您去别处瞧瞧吧。”

  “长荧姑娘，这些盆栽有花妖照顾，您去别处瞧瞧吧。”

  “长荧姑娘，这些打杂的活是咱们奴仆干的活，您去别处瞧瞧吧。”

  这大半个午后转悠，长荧一事无成，连带面上的信心都少了不少。

  大殿内的事务各自都有专门的妖仆负责，而且她们都不愿意让长荧帮忙。

  傍晚几位护法离开大殿时，每个人都不约而同的松了口气。

  “魔尊突然召集说要年底检查妖兵训练，这是打算做什么呢？”

  “我估摸是魔尊要对仙门道人领地有些心思。”

  “这真要是动手，难道魔尊就不怕倒是得罪上仙？”

  “现下仙门道人乱成一团，上仙数千年也不见有几个，再说魔尊那身旁的黑雾越发}人，保不准上仙也没几个是对手的。”

  护法们闲谈一会，便各自离开东山大殿。

  姬离在殿内久不见少女回来，便出了大殿寻人。

  大殿四周是巨大的圆形阶梯，姬离在殿后侧的一处石阶旁看见少女。

  昏黄的晚霞将少女那身月牙白裙裳染成暖黄，少女专注的全然没有发现姬离的注视。

  “你躲在这做什么？”姬离俯身挨近着少女，才发现她正用树枝给蚂蚁引路。

  少女偏头看着姬离，脸颊被晒得有些泛红，连带樱红的唇都微微泛着干应：“这里阶梯太多，它们都累的爬不上来，现在天都快黑，所以要帮它们快点爬上来。”

  姬离视线从那唇移开，低头指腹轻划了划，便将那群蚂蚁都移上来了，“这么简单的事，你不会用法术吗？”

  “刚才着急所以忘记了。”少女傻傻的笑了笑，满是真挚的看着姬离，“离大人，你真厉害。”

  没想到会被夸的姬离，面上微微发热起来，偏身站起身来道：“再不走，天快要黑了。”

  “嗯。”长荧提起裙裳小跑跟上离大人身旁，偏头看见离大人那发红的耳垂，心想离大人也觉得热了么？

  姬离察觉到少女的视线，薄唇微抿紧几分问：“你、看什么？”

  “离大人很热吗？”长荧眼眸直直地望着那耳垂，探手轻触时，却一下被躲开，“耳垂很红呢。”

  “不许碰。”姬离羞的偏头避开少女的手。

  “喔。”长荧不解的看着离大人，心想今天的离大人好像很容易生气啊。

  夜间两人回主殿，姬离入里间沐浴，长荧则泡在满是药汤的浴桶里。

  虽然伤已然痊愈，只不过姬离担心她身体孱弱留下旧疾，所以才坚持让她泡药汤。

  长荧脑袋搁在浴桶边沿看向浴池里的离大人。

  虽然浴池水雾缭绕，视线多少有些模糊不清，可长荧还是看见在水中潜游的离大人。

  那水底的细长而又迅速的黑蛟总是让长荧看着有些害怕的紧。

  不过长荧又安慰自己的想着这是离大人，好像也就没有那么害怕了。

  姬离从水中探出身来时，池内水花四溅，连同长荧这方也像是下雨一般嘀嗒池水。

  乌黑的长发整齐的垂于姬离身后，清秀峨眉沾染斑斑水珠，顺着眉眼间滑落至水面。

  虽然长荧已经看过许多回，可眼睛却还是不由自主的落向那方。

  离大人，真的是长荧见过最好看的了。

  “你在发什么呆？”姬离挑眉看着少女傻愣的目光。

  少女脸颊泡的通红，圆溜溜的眼眸眨都不眨的看着这方应：“离大人，真好看。”

  话音一出，浴池内忽地悄然无声。

  姬离迎上少女干净的眼眸，却觉得她的话另有所图，指腹轻沾一滴水飞至少女额前。

  扑通的一声长荧沉进浴桶，等慌张的探出脑袋来时，浴池里已经没有人了。

  长荧擦拭穿戴整齐从里间出来时，离大人都已经早早睡在床榻了。

  “离大人睡着了么？”长荧撩开纱帐，小心翼翼的爬进床榻里侧躺下。

  姬离闭着眼不愿搭理少女，满心都在因为她先前的言语而遐想连连。

  虽然知道少女没有别的意思，可姬离总是免不了往别处想，一时只好将气撒在少女身上。

  长荧见离大人翻转过身背对自己，便小心翼翼的挨近了些。

  姬离微微偏头看着从身后搂住自己的少女应：“你做什么？”

  “这样离大人就不会怕冷了。”少女整个人贴近过来，脸颊挨近肩胛乖巧的应。

  现下的姬离只觉得自己热的紧，偏生少女还浑然不知情。

  姬离只能偏头不去看少女，心想看来太听话懂事也不是好事啊。

  这一夜熟睡的一觉睡到天亮，而失眠的整夜里辗转反侧。

  天明时雅儿入内伺候，只见魔尊面色极差的喝着茶水，而少女却心情极好的吃着浆果。

  两人一对比，还真是天差地别啊。

  自从长荧跟着姬离去大殿，每日里主殿的事务大多就交给雅儿处理。

  秋日里正是忙碌收获的季节，可长荧白日里在大殿跟着离大人完全没有事可干。

  护法们自从见到伏灵草妖一族仗着魔尊身旁受宠幸的伏灵草妖而享尽荣华富贵，自然也是羡慕又不甘心，便多方特意搜集送来不少美艳人儿。

  虽然护法们没有明说，可姬离哪能不清楚他们的心思。

  大殿内正跳着舞的妖女们正值芳龄，容貌倒也还算出众，只不过其间有些年岁比少女还要小。

  姬离偏头看了眼身旁一旁的少女，见她看的尤为认真，眉头不由得皱了起来。

  “过来。”姬离漫不经心招了声。

  长荧忙靠近过去，只见离大人脸色不太好的问：“你觉得她们之中该留谁在东山伺候？”

  “好难选，因为她们每个都很可爱啊。”

  “好，很好。”姬离看着没心没肺的少女，心里其实是在爆发的边缘了。

  看来要是不给她点危机感，她都不知道什么叫做珍惜。

  可惜长荧还不知发生什么，满心以为自己真的帮助解决离大人困扰，眉眼弯弯的笑了笑。

  只是当舞姬们结束时，姬离索性全部都留了下来，护法们心里还有些不敢相信。

  怎么今天魔尊大人就兴致这么好呢？

  夜间东山主殿雅儿看着入住的妖女们，心间不由得生起担忧。

  这些妖可是来者不善啊。

  平日里主殿奉茶多是雅儿的活，可现如今都是她们这些妖女轮着来。

  夜间长荧跟离大人一同用膳，那跳舞的妖身姿曼妙又容貌出众，因此长荧便赞叹了句，“她跳的真好看。”

  姬离眉头突突的跳应：“那今夜就留她侍寝吧。”

  “啊？”长荧一时都没反应过来，只怔怔地看着离大人。

  “多谢魔尊大人。”舞女先谄媚的答谢。

  姬离并未看向那一旁的小妖，而是视线直直落在少女面容，心想只要她说不愿意，那自己就答应她便是了。

  可姬离没想到少女的反应，总是那么的与众不同。

  “那长荧可以跟她一块侍寝吗？”少女满是认真的询问。

  “不可以！”姬离真没想到少女非但不生气，反而还想加入。

  因着被气的不行，姬离索性把少女赶去侧殿，本意是让她好好反省。

  这夜里长荧没有跟离大人一块睡主殿，甚至被离大人特意安排睡在侧殿。

  雅儿看着坐在床头发呆的少女只能安抚道：“夜深了，长荧姑娘您早些歇息吧。”

  长荧拿起帕巾擦了擦泡在木盆的脚安静的应：“嗯。”

  “您没事吧？”雅儿听闻每任魔尊大人至少会有上千佳丽，将来东山主殿的妖只会越来越多的。

  “我没事啊。”长荧摇了摇头，只是想不明白为什么离大人不许自己跟她一块侍寝呢？

  “那就好啊。”雅儿看着从大殿回来就闷闷不乐的少女，也不好再多说什么。

  深夜夜里主殿歌舞未停，那妖跳的脚都发软，可也没等到入榻侍寝。

  魔尊冷着脸独自喝着酒，好似也没有想要歇息的意思。

  “你叫什么名字？”姬离看了看屋外快要亮的天问。

  “回魔尊，奴唤媚儿。”妖诚惶诚恐的应。

  姬离缓缓起身道：“媚儿，从今你就住在主殿西院。”

  “是。”

  话音未落时，媚儿想要抬头看魔尊，殿内却已经没有身影。

  东山一般都是魔界最先光亮的地方，姬离来到侧殿寝宫时，那一旁的蜡烛已然燃尽。

  少女抱着软枕睡在床榻里间，赤足还露在薄毯外面，呼吸很是平稳。

  看来少女对自己真是一点也不上心啊。

  其实长荧隐约感觉到榻旁有人靠近，可是因为夜里一直等着离大人来找自己。

  所以睡的太晚，因为太困了，根本就睁不开眼。

  等雅儿入内来唤时，东山已然是彻底亮堂了起来。

  早间长荧穿戴整齐入主殿，只见离大人坐在廊中竹榻，桌上摆满浆果灵叶，那身旁的妖浅笑嫣然的看向这方亲昵的唤：“姐姐可算来了。”

  “你好。”长荧从来没有见到对自己这么热情的妖，一时还有些紧张害羞的很。

  三人入桌，长荧吃着浆果灵液，好奇的看了看离大人，心想怎么离大人看起来心情好像很不好的样子啊。

  平日里长荧都是一个人陪着离大人在主殿，现如今那个妖也会一块陪同。

  这般过了一段时日，长荧也算是与她相熟，自然也就知道她的姓氏，媚儿。

  “长荧姐姐，你看看魔尊大人多威风，那些护法们都怕的很啊。”媚儿握着圆面扇很喜欢跟长荧说说笑笑。

  “嗯。”长荧见离大人好似很喜欢听媚儿的话，所以没敢说其实是因为离大人生气更可怕。

  午间三人一同用膳，长荧听见媚儿同离大人说起年岁，才发现媚儿原来比自己还小。

  “魔尊大人说长荧姐姐现如今修为快近两百年了呢。”媚儿热情的剥着果子主动分了过来。

  “嗯。”长荧吃着浆果，其实也不太记得自己多大了。

  媚儿羡慕的念叨：“可媚儿才堪堪一百年不到，现在想要修习高深妖术都不够资格呢。”

  长荧抿了口灵液安慰：“没事，你可以慢慢学的。”

  “魔尊大人修为如此高深，听闻有三千年的道行。”媚儿见这长荧像个呆子似的，只能转而夸捧魔尊大人。

  “真的有三千年吗？”长荧一时好奇的紧，三千年比二百年可多太多了。

  媚儿没想到伏灵草妖居然对魔尊大人这般不知情，一时有意卖弄：“魔尊大人在魔界资质出众，姐姐竟连这都不知情吗？”

  姬离看着这两人聊的认真，眉头微皱的出声：“出去！”

  这话一出声时，殿内忽地安静了下来。

  长荧知道离大人肯定是不高兴了，便端起盘里还没吃完的浆果，打算起身离开主殿。

  可还没等长荧起身，离大人忽地看了过来道：“我让她出去，你走什么？”

  一旁原本还看热闹的媚儿，哪敢迟疑只能委屈的退出主殿。

  长荧看着离大人沉着脸都不敢乱动，低头吃着浆果。

  “好吃吗？”姬离看着埋头吃着浆果的少女，气就不打一处来。

  “嗯，好吃的。”少女抬起头来应了句。

  姬离探手捏住少女脸蛋问：“你为什么不生气？”

  这都好几个月过去，少女怎么就能表现跟没事人一样呢。

  “生气？”长荧看着离大人还有些不太明白，“离大人，你为什么生气啊？”

  “那还不是因为你！”姬离松了手泄气的看着少女。

  长荧探手揉着脸蛋坐近了些问：“我哪里惹离大人不高兴了？”

  姬离看着挨近过来的少女应：“你不知道？”

  “我不知道。”少女眼眸满是迷茫，樱红的唇还沾染些许浆果汁液，“离大人不高兴就直接的告诉长荧吧。”

  “恐怕就算说出来你也不明白，你真是笨死了。”姬离探近轻啄那有些鲜甜的唇，心里又气恼又怜惜，只能咬一口解气。

  本以为离大人会直接说出来的长荧，没想到被狠狠咬了一口。

  往日里都是三人一道去大殿，可突然间却只有长荧姑娘留了下来。

  雅儿担心的查看详情时，便看见少女那被咬的有些红肿的唇。

  心想魔尊大人未免也太狠了吧。

  从冬日到初春长荧彻底没再离开主殿，每日里大部分都在栽植新的果树。

  春天花草树木长的极快，长荧佩戴草帽种了好些树苗。

  姬离有时回主殿都见不到她人影，便直接让媚儿去果林找人。

  “长荧姐姐，魔尊大人正找你呢。”媚儿手握圆面扇驱赶蚊虫，偏身看着满身沾满青草的人，心想为什么魔尊大人偏偏就喜欢这样的呢？

  论样貌魔界再美的也比不过魔尊，可要跟眼前的伏灵草妖相比，那真是一抓一大把。

  媚儿待在身旁近半年，每日里除却端茶倒水就是跳舞，别说侍寝甚至都没资格伺候魔尊沐浴。

  “嗯，知道了。”长荧从草丛探出神来应道。

  其实这段时日长荧一直在想怎么才能让离大人不生气。

  可是没有半点头绪，反倒栽种的树苗越发多了起来。

  从果林回到主殿，姬离窝坐在软塌看着满身泥泞的少女，原本干净的衣裳现下都分不清是什么颜色。

  “还不去里间泡药浴？”

  “嗯。”

  姬离看着少女自觉的小跑去里间，方才起了身。

  媚儿犹豫的上前道：“魔尊大人，不如让媚儿伺候您洗漱吧？”

  “不用。”

  “是。”媚儿有些不甘心的看着魔尊大人进了里间。

  长荧褪下衣物冲洗一番，这才进了盛满滚烫药汤的浴桶。

  姬离入内时，正巧看见赤条条的少女就像条鱼儿进了浴桶。

  “离大人，你也还没洗吗？”长荧看着进入浴池的离大人犹豫的问。

  “嗯。”姬离这阵子在检查妖兵的训练如何，所以待在主殿的时间也少了许多。

  诺大的水池里间一时安静的很，长荧趴在浴桶偷偷看着离大人。

  姬离哪能不知道少女的目光，偏头迎上去时，少女慌张的探手捂住眼。

  “你这是做什么？”姬离不解的问。

  长荧悄悄的张开手指缝隙应：“因为离大人不喜欢被看。”

  “谁说我不喜欢被看？”姬离缓缓水池旁，因着浴桶的缘故，只能仰头看着少女，“你为什么看我？”

  少女脸颊被热雾晕的通红，眼眸却亮晶晶就像颗精美的珠石应：“因为离大人好看。”

  姬离微愣的看着少女偏头避开目光问：“你想明白为什么我不高兴了吗？”

  “没有想明白。”长荧探头看了看离大人，“不过我给离大人种了很多山楂树，等秋天就可以送很多的山楂给离大人。”

  “谁告诉你我喜欢吃山楂的？”姬离有些弄不明白少女的心思。

  “难道离大人不喜欢吃山楂吗？”长荧记得当初在无涯山，旁人都不喜欢吃山楂，只有离大人陪自己吃了山楂。

  姬离觉得等着少女自己开窍怕是无望了。

  “那明天我再去种柿子树吧。”长荧看离大人没出声，只好自己再想着办法。

  “柿子，你还是留着自己吃吧。”

  说话间，姬离出了水池，头也不回的离开里间。

  长荧泡在药汤里叹了叹：“柿子。明明很好吃的啊。”

  一直守着的媚儿见魔尊出来，连忙上前讨好道：“魔尊大人，今日媚儿练了新的舞，可……”

  “你出去！”姬离没心情赏舞。

  “是。”

  雅儿见媚儿从主殿出来时，心里才松了口气，毕竟魔尊大人一时新奇的喜爱，总会到头才对。

  等长荧从里间出来时，姬离正坐在软塌看书。

  少女毫无眼力就要离殿，姬离不悦的出声：“你不在这睡，想去哪睡？”

  “媚儿妹妹呢？”长荧看了看四周，还有些困惑不解。

  姬离挑眉问：“她算你哪门子妹妹？”

  “因为她叫我长荧姐姐啊。”少女坦诚的应着。

  这话应的竟然没有半分犹豫，姬离都不好说她。

  “以后不许这么叫她。”姬离稍稍坐起身严肃道。

  “为什么？”

  “因为我不喜欢。”

  长荧也不敢反驳，只好点头。

  “你过来。”姬离探手示意跟着进里间。

  少女这才跟着缓缓走近床塌，姬离轻而易举的便拉住她入怀。

  大抵是因着刚沐浴的缘故，姬离觉得少女比任何时候都要温暖许多。

  “今晚你留下。”姬离指腹擦拭少女脸颊沾染水珠的发丝，话语是自己都未曾意识到温柔。

  长荧被搂在怀里问：“离大人不要媚儿侍寝吗？”

  姬离低头咬了下少女脸蛋颇为怨念的问：“你就这么喜欢让别人给我侍寝吗？”

  少女眼眸轻眨了眨，却没有像平日里一样爽快应话。

  “为什么不说话？”姬离有些好奇的看着怀里的少女。

  “不知道。”少女亲昵的倚靠姬离，掌心按住心口，“可是一想到离大人跟别人侍寝，这里会不舒服。”

  姬离微愣的看着少女问：“真的？”

  长荧探起脑袋认真点头应：“离大人，我是不是伤还没好啊？”

  这话一出，姬离先前升起的狂喜一下被扑灭。

  “那你会因为别的事情而不舒服吗？”

  少女摇头应：“不记得。”

  “那你从现在记着吧。”姬离觉得少女也许对自己也不是完全不在意的。

  幸好她还没迟钝到对自己完全没有反应的地步。

  “嗯。”长荧脑袋窝在离大人颈窝闻到熟悉的冷香，不免有些困了起来。

  姬离偏头看着窝在怀里的少女，指腹轻揉她脸颊的牙印。

  少女眼眸直直的望着姬离执着的问：“离大人，你喜欢吃什么果子啊？”

  额……

  “我不喜欢果子。”姬离看着少女明亮的眼眸暗了下去，只好改口，“你按照你喜欢的来种吧。”

  “可是我什么都喜欢的。”少女一时还有些为难起来，毕竟离大人有好多东西都不喜欢呢。

  姬离看着少女这番话，又想起她直白的夸别的妖可爱，指腹顺势捏住她的耳垂，“你必须给我选一个最喜欢的出来，听到没有？”

  总觉得少女将来是个极其花心的妖啊。

  长荧怕疼的不敢动应：“嗯，听到了。”

  初夏时节东山越发热了些，主殿妖仆虽然怕热，只不过按照魔尊大人的规定，大多不敢穿的太暴露。

  唯独媚儿夏日里的裙裳非但少的很，有时甚至还有些透。

  因着陪魔尊大人去了几回大殿，媚儿多少有些不把东山主殿规矩放在眼里。

  雅儿倒也没出声，心想只要媚儿不找长荧姑娘麻烦，那自然随她闹。

  长荧最喜欢夏日里坐在葡萄架的躺椅里吃着瓜果，有时一待便是大半日。

  虽然老婆婆的术法修炼的进度特别缓慢，不过长荧已经能够基本控制和运用一些基本的火焰珠灵力。

  “花长老，您来主殿是为何事？”媚儿看着突然来访的花凤，其实是有些得意的。

  毕竟魔界都知道花长老对魔尊大人痴迷的很，可现下魔尊大人宠幸一个又一个，却唯独没有花长老。

  恐怕难说花长老没有心生嫉妒啊。

  “东山主殿妖仆契约已到，我是来清点妖仆的。”花凤真心是看不起以色侍人的小妖。

  只不过更没想到的是姬离居然这么快就移情别恋。

  “这等小事竟还麻烦您，真是辛苦活啊。”媚儿握着圆面扇不屑的无视了花凤。

  雅儿在一旁看的惊心动魄，心想媚儿可真是不知死活。

  花长老在魔界声望可不低，她这般言行，恐怕是不知魔尊对于宠幸的人下手有多毒啊。

  当初的竹家兄弟可不就是前车之鉴。

  对于媚儿的轻视，花凤并未发作，待清点到媚儿西院的妖仆时。

  媚儿多嘴说了句：“我这旁伺候的妖仆必须留着啊。”

  花凤看着媚儿眼眸微怒道：“那你去向魔尊请示再说吧。”

  “你！”媚儿虽有怒火却也不敢发作，只是转而出了主殿打算去向魔尊大人诉苦。

  等花凤清点完妖仆们数目离开主殿，也不见媚儿回来，雅儿一向欺软怕硬，恐怕该吃苦头了。

  第二日大殿内花凤看见姬离身旁的媚儿，心想到要她能使出什么花样。

  各护法退出殿内时，花凤被单独留了下来。

  “昨日媚儿说你在主殿羞辱她，可有此事？”

  “属下只是按规矩办事，魔尊大人可明察。”花凤看着那得意的媚儿，心中杀意波动。

  媚儿却还不知其中凶险，只一味的以为自己的卖苦打动魔尊大人。

  高座之上的姬离当然知道花凤做不出这等蠢事。

  只不过花凤现在的位置和心思太危险，如果不利用媚儿好好敲打她，将来按照长荧傻乎乎的性子，指不定会被花凤背后捅刀子。

  意料之内的花凤很是冷静，姬离也没有太出格，只是私下言语警示一番。

  对于魔尊大人为媚儿与花长老闹不合事，却在东山迅速传开。

  只因着媚儿背后的大护法本来就有心想要长老一职，自然乐得花凤跟魔尊不合。

  雅儿听到这些消息时，其实是有些糊涂的。

  魔尊大人怎么会为如此一件小事而跟花长老闹不合呢？

  要知道花长老为魔尊大人夺得魔尊之位几乎付出一切，这可是魔妖两界都知道的事。

  可是当雅儿看见媚儿西院的妖仆重新回来时，方才意识到此事是真的。

  花凤选择了妥协。

  而媚儿自从得了便宜，整个人更加张扬起来。

  盛夏里雅儿就见到过媚儿奴仆欺辱旁的妖仆，整个东山主殿分明就是乱了套。

  可偏偏少女每日守着那几亩果林，完全不管外面发生什么事。

  雅儿对此也不知是欣慰还是无奈，幸好媚儿也不敢随意惊扰少女。

  本以为这事告一段落时，直到秋日里送来的浆果里有一盒珍贵的仙人果。

  妖都想要成仙，这盒仙人果按理该是长荧姑娘的。

  可是却先被媚儿拿了去，雅儿知道时，虽心有不平却也不想闹事。

  本以为这是一件小事，可没想到媚儿次日忽然死了。

  妖仆们都在传是西院内妖仆做错了事，怕被责罚所以就先下手为强了。

  可雅儿却知道魔尊大人在检查媚儿死因时，脸色差到不行。

  媚儿的死成了谜，消息封锁的很快，西院的妖仆被带出主殿就再也没有回来。

  雅儿只隐约猜到媚儿妖仆应该中了噬魂咒术，因为在媚儿妖仆头骨里找到一枚噬魂针。

  毕竟寻常妖仆再怎么恨，媚儿也不该被乱刀砍死才对。

  这得是深仇大恨啊。

  那日长荧本来还在果林里忙活，没想到忽然下了雨，所以匆忙地跑回主殿去更换衣裳。

  “离大人，你怎么了？”长荧回主殿便被离大人着急的扣住手腕。

  姬离检查少女的血脉询问：“你最近有没有吃仙人果？”

  长荧摇头应：“没有，最近每天都在忙着吃果林的果子呢。”

  每到秋日里果林的果子多的让长荧都吃不完。

  “真的？”

  “嗯，真的。”

  姬离这才松了口气，少女却冷不防对着姬离打了个喷嚏应：“离大人，我可不可以去换衣裳？”

  “去吧。”姬离嫌弃的擦了擦脸颊。

  等长荧换好干净衣裳出来时，离大人神情严肃的坐在廊中竹榻。

  外面的大雨将山林晕染成画，长荧爬上竹榻好奇的问：“离大人，你今天回来的好早啊。”

  姬离探手轻抚少女侧脸，并未应话。

  “手好冷。”长荧捧住离大人的手贴在脸颊。

  从来没有想过花凤敢在自己眼皮底下动手。

  姬离真是大意了。

  假若不是拿媚儿惹了花凤，姬离都不知道花凤的咒术已经如此厉害。

  最为上等的咒术，为摄人心魂者。

  看来不能小瞧花凤的咒术了。

  幻影悄然现身道：【你早该杀了花凤才对，现下真是养虎成患了。】

  姬离与幻影对视时，难得赞同她的说法。

  这场雨下了好几日，长荧发现自从那日之后，离大人就总是会带着自己出入主殿。

  平日里长荧想自己去果林，离大人有时都不肯。

  初冬时节里很多来不及采摘的果子都烂在地里，长荧为此心疼好一会。

  魔界各护法自然也察觉到花长老跟魔尊的异常，尤其是大护法因着媚儿的死更是气的很。

  如果是以前姬离会选择最直接的方式，可是现在姬离知道如果花凤不爆出谋乱，有些事还真不能过于过急。

  毕竟花凤在魔界还真不知道藏有多少爪牙。

  所以姬离暂时轻描淡写的处理媚儿的死。

  只是对于少女，姬离却是无论如何都不敢掉以轻心。

  “离大人，你不睡觉吗？”长荧看着许久没有夜间修炼的离大人，最近突然开始修炼。

  姬离盘坐在一旁应：“嗯。”

  长荧裹着被褥侧躺的看着离大人周边围绕的黑雾念叨：“可是好像最近黑雾又重了不少呢。”

  魔界术法本来就是邪术，姬离前段时日之所以不修炼，就是因为顾忌心魔。

  可现在少女已经能够控制火焰珠，姬离并不担心会被心魔反噬，所以才急于修炼。

  从初冬到除夕姬离几乎不曾停止修炼。

  一向迟钝的长荧都察觉到异常，难道是有什么危险吗？

  从前离大人不停歇的修炼是因为妖王和焰霞宫的宫主，现在是谁呢？

  因着修炼雅儿平日里也不能入主殿，寻常都是长荧姑娘出来接拿浆果茶水。

  早间长荧端着茶水多问了句：“雅儿，最近怎么没看见媚儿呢？”

  雅儿犹豫的看着少女应：“媚儿，她有事离了主殿。”

  “这样啊。”

  整个主殿消息封的太快，看来魔尊并没有告诉少女，雅儿自然也不想自己破了风声。

  更何况现在还不知施咒者是谁，雅儿也不敢随意出声。

  冬日里的风有些冷，夜间雅儿从主殿按照同族长易风的习惯出主殿接收信鸽。

  可当雅儿打开后门时，却看见花长老手持一柄伞，眉眼间满是阴冷。

  “花长老，您是来找魔尊大人吗？”雅儿有些心慌的停了下来，面上连忙掩饰慌张。

  花凤指间握着一枚钢针，打量这个伏灵草妖道：“我是来找你的。”

  雅儿心生怀疑，毕竟媚儿当初得罪过人里，只有花长老有实力施咒要她命。

  可自己应该没有什么地方得罪过花长老吧？

  “听说你现在是长荧的贴身侍女？”花凤看着雅儿眼眸闪露过恐惧，嘴角微微上扬，“可真是聪明伶俐啊。”

  雅儿下意识要呼声时，那枚噬魂针自花凤指间扎进雅儿额前穴位。

  黑漆漆的夜里，全然没有人察觉雅儿的哽咽求救。

  作者有话要说：　　感谢今天有15个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢9个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-28 17:56:18~2021-05-29 18:39:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：更新更新更更新、慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 59、第五十九章（万字一章）

  天光大亮时, 东山主殿外醒来的雅儿，神情有些恍惚，“我怎么会睡在这里呢？”

  昨夜发生了什么？

  完全没有印象的雅儿, 在触碰到额前莫名佩戴的头巾时, 眼眸陷入涣散, 四肢僵硬的念道：“昨晚我好像做了个梦。”

  花凤透过术镜, 指间缠绕细线，唇间念道：“对, 你只是做了个梦而已。”

  既然姬离已经开始防备，花凤自然也不会笨到自己出手，这个雅儿反倒是颗好棋子。

  待东山大殿里已经日光洒落满地时，长荧困倦的揉着眼, 偏头看向离大人。

  才发现离大人身旁布满冰霜, 而主殿地面以及梁柱都结满冰柱。

  那游走在离大人侧脸的青色蜈蚣很是明显，细长的睫毛更是沾满洁白的冰霜。

  “离大人？”长荧缓缓探起身, 小心翼翼的探手擦拭离大人衣裳的冰霜，伸展手臂轻搂住被冰雪覆盖住的离大人。

  姬离睁开眼时, 主殿的冰霜逐渐开始融化，鼻息间的寒雾却未曾消退。

  少女自身后抱住自己，脑袋搁在肩上，眼眸满是担忧的望着，“离大人你没事吧？”

  “没事。”姬离眉头微皱的伸展僵硬的掌心，那青色蜈蚣盘旋在掌心, 悄然的爬进袖中。

  看来魔界秘术修炼到一定程度, 极寒之症在冬日明显会发作的更厉害。

  除夕夜宴姬离当众宣布要闭关修炼，同时将那大护法提升为左长老，魔界事务暂由两位长老协同处理。

  从春到盛夏长荧一直都陪同姬离在主殿修炼。

  等到东山明显炎热无比时, 离大人极寒之症发作次数减少，长荧才能出主殿。

  毕竟草木一类需要日光，长荧不能太长时间待在屋内。

  午后庭院内阳光灿烂，长荧坐在秋千处舒服的有些发困。

  “雅儿，你不用特意陪着我的。”长荧看着守在一旁的雅儿额前细长佩戴褐色头巾，还有些好奇。

  “侍奉长荧姑娘是雅儿的职责，雅儿该尽职尽责才对。”

  长荧隐约感觉到雅儿周边弥漫微弱的黑雾，偏头看了看那额前头巾问：“以前都没有见你佩戴头巾呢。”

  “只是一时兴起而已。”雅儿眼眸微闪的躲避目光应。

  “这样啊。”长荧足尖轻点地面摇晃着秋千，“很漂亮的头巾。”

  “长荧姑娘夸奖了。”雅儿浅笑着应。

  待少女转过身低头看着手里的书，完全毫无防备的露出一截玉颈，雅儿眼眸闪过猩红，随即悄然靠近。

  正当雅儿手持噬魂针靠近少女时，少女周边忽地凝聚一股力迫使雅儿倒退数步，随即雅儿眼眸恢复如常。

  长荧却并未察觉异常，只是因为日光太刺眼，看书有些眼花，便探手揉了揉眼，从秋千处起身，偏身对雅儿说：“我还是回主殿去睡一会吧。”

  “是。”

  待少女进了主殿，花凤在屋内用术镜透过雅儿看见主殿外面的结界。

  方才少女身旁凝聚的绝对不是寻常妖术，反而更像是仙界法术。

  花凤指腹画着咒术，眼前的术镜随即消散，不由得困惑道：“真稀奇，一个妖怎么会有法术呢？”

  难道姬离留着少女，或许是因为她身存巨大的灵力？

  看来要想对付少女，恐怕寻常手段是行不通了。

  毕竟自从姬离任命大护法为左长老，魔界明面上风平浪静，可实际花凤处处被限制。

  长荧入主殿时，便见高座上的离大人周边弥漫的黑雾越发浓重，整个殿内都有些阴深深的。

  廊中竹榻的日光都被吞噬大半，长荧爬上竹榻铺设被褥，有些发困的躺下。

  那团自由移动的黑影总是会突然靠近过来，长荧侧躺看着竹榻旁的黑影，好奇的探手想要触碰。

  黑影却躲得比谁都要快，长荧只好收回手困惑道：“真奇怪啊。”

  大抵是因着日光晒的太舒服，长荧不知觉的睡了过去。

  黄昏时姬离睁开眼时，殿内已然暗了些。

  竹榻的少女睡的正熟，丝毫没有察觉到幻影离她极近。

  【她身上火焰珠的灵力越来越浓，你要是吃了她的血肉，修为一定会得到飞升。】

  姬离冷眼看着幻影，迈步走近竹榻。

  少女身上盖着薄毯，侧脸印出几道红印，几缕乌黑的发丝落在她后颈，满是褶皱的裙裳似荷叶一般展开，却遮不住那双白玉赤足。

  大抵是因着有些热，少女白嫩的鼻头露出些许细汗，姬离探出指腹擦拭着。

  睡梦里的长荧总觉得鼻子有些痒，迷糊的探手抓了抓，却握住一冰凉物件。

  贪凉的长荧用脸颊蹭了蹭，还止不住的想，好凉快啊。

  可呼吸却突然有些困难，长荧眉头微皱的睁开眼，便看见离大人的脸。

  “唔……”姬离听见少女呢喃声响时，才稍稍拉开些距离。

  少女眼眸含着水雾似是未醒的望着唤：“离大人？”

  姬离稍稍坐起身来故作正经的应：“再不醒，天就要黑了。”

  长荧偏头看向殿外即将落进山峰的夕阳，而后从竹榻爬坐了起来。

  因着刚睡醒的缘故，长荧面还有些倦意，哈欠连连的挨近离大人问：“离大人，怎么不修炼了？”

  “修炼一时半会急不得。”姬离指腹抵住少女额前，视线看向她那脸颊的红印。

  “离大人，要喝血吗？”长荧知道伏灵草妖的血液能有助提升修行。

  “不要。”姬离收回手。

  【明明你很想喝的，不是吗？】幻影嘲讽的看着姬离。

  姬离知道幻影比自己更渴望喝到伏灵草妖的鲜血。

  “为什么啊？”长荧每回看着离大人那颈侧盘旋的青色蜈蚣，总是会担心蜈蚣会从离大人的血肉里爬出来。

  “没有为什么。”姬离探手弹了下少女额前严肃道，“我说不要就是不要，以后不许问为什么。”

  自从知道魔界秘术会引发心魔，姬离查阅许多的古籍，自然也知道心魔极其嗜血。

  “好吧。”长荧揉着发红的脑门，还不明白为什么离大人突然又凶了起来。

  从盛夏入秋，姬离在魔界挑选不少修为的大妖用以提取内丹增长修为。

  对于七大护法与左右长老之间的动静，姬离多数都是不管，甚至纵容左长老对于花凤一派的压迫。

  早间花凤入大殿时，明显感觉到姬离周边黑雾越发膨胀了些。

  “年末的妖兵比试，各护法应早些拟订妖兵数目名单，若在连续两年落到最后一名，诸位觉得该如何处置才好呢？”姬离伸手把玩右手臂的绯红色晶石，漫不经心的说着。

  “属下认为，当剔除护法一职。”花凤首先出声。

  此言一出时，众护法纷纷嚷嚷，却都不敢出言相驳。

  现如今能在魔界担任护法一职，那都是当初跟随姬离抛头颅洒热血才得来的功绩。

  谁也不想就这么丢下如此职位。

  可众护法当中只有伏灵草妖族长易风凭借魔尊的偏爱提拔上来的。

  花凤知道易风没什么实力，如果姬离不偏袒，迟早他得被拉下护法一职。

  姬离挑眉看着花凤沉声道：“好。”

  初秋里东山开始热闹的练兵比试，姬离选了魔界一处险峻山林，偏头饶有趣味的看着那场上厮杀的妖兵。

  那从袖袋里爬出来的小毛团探着脑袋悄悄地张望。

  姬离探手抓住小毛团不悦道：“你怕什么呢？”

  长荧没得地方躲避，只能窝在离大人应：“他们流了好多血啊。”

  “虽然说是练习，可到底也是生死之争，你多看看也算增长些胆识。”姬离指腹梳理小毛团的绒毛，大抵是因为火焰珠的缘故，掌心的小毛团热乎的让姬离有些爱不释手。

  整个被揉捏住的长荧，在姬离的掌心转来转去，不过半日下来，整个人都晕乎乎的。

  傍晚时篝火宴会，长荧化成人形守在离大人身旁。

  虽然是篝火宴会，可魔族吃的都是生肉，姬离指腹握住小刀从鹿的腿部割着肉，偏头看着少女明明饿的厉害却又不敢出声。

  “这肉很鲜美，真的不吃吗？”姬离故意逗弄的出声。

  少女脑袋似拨浪鼓一般摇头应：“不吃。”

  话音未落，少女腹中咕噜地叫唤着，脸颊微红的探手捂住肚子。

  姬离忍俊不禁的看着害羞的少女，心想早晚也要让她熟悉魔界习俗才对。

  “离大人，这里没有浆果吗？”长荧真的不敢吃血淋淋的生肉。

  “我们要待在这一个月，如果你不吃的话，恐怕就要一直饿着了。”

  最后少女也没敢吃鹿肉，姬离看着不成器的少女，真是不知说什么好。

  花凤远远的看着姬离同少女一并在篝火前亲昵说笑，心间更是滋味复杂。

  这时伏灵草妖族长易风却不识趣的靠近过来道：“花长老，接下来的比试，能否烦请您高抬贵手。”

  “此次比试不可轻视，易护法还是自求多福吧。”花凤现如今连带伏灵草妖一族都尤为不喜，更何况本来此次就是为针对易风而来。

  只要把易风拉下护法，伏灵草妖一族根本就不成气候，到时还不是任人宰割。

  易风本以为此次比试两位长老都会看在魔尊的面上放过伏灵草妖一族。

  可没想到那从大护法升为左长老，趾高气昂的开口漫天要价。

  而这位花长老更是毫不留情，易风悻悻地回了另一处篝火。

  心想妖族哪能跟魔族比试啊？

  假若伏灵草妖一直逃亡流浪，或许易风还能割舍下护法一职。

  可现在尝试过荣华富贵的易风，哪里还顾得上伏灵草妖一族的安危，满心里都是在谋划如何才能保住护法一职。

  随行的雅儿一路看着伏灵草妖一族溃不成军，几番比试都落得下风，心中多少有些焦急。

  夜间易风偷偷跟雅儿会面：“这样下去恐怕不成，实在不行你在长荧姑娘吹吹风，兴许她一哭软魔尊大人也就破格放过我们了。”

  “族长，这恐怕不太行。”雅儿看着易风，心想这练兵可不是什么小事，假若魔尊大人因此而迁怒少女，那岂不是害了她。

  “雅儿，你什么意思？”易风面上没了担心，反而增添怒意，“整个伏灵草妖都仰仗你了，你不能只顾自己吃香喝辣，就忘记咱们这些亲族同胞了啊。”

  “族长，我不是这个意思。”雅儿只觉得护法一职太招摇，以易风的能力根本就无法胜任。“只是觉得我们伏灵草妖数目本就不多，其实担任城主也已经很够用了。”

  话音未落，易风狠狠打了雅儿一巴掌，“蠢东西，我现在是管辖数十来座城池的护法，你只不过是一个主殿妖仆，竟然敢让我放弃护法去当城主，我看你真是欠收拾！”

  雅儿嘴角渗出鲜血，侧脸更是红肿了起来。

  “我不管你用什么法子，必须让魔尊出面保住护法一职，否则你的兄弟姐妹都得死！”

  当初雅儿入东山时，从来没有想到一路从艰苦里熬过来的族长会变成现如今这般模样。

  当两人身影消失暗夜时，花凤见雅儿捂着脸回帐内，忽地想到一个绝妙的法子来对付长荧。

  姬离既然想提拔伏灵草妖一族来给长荧增长势力，那自己何不去添把火呢。

  反正这易风贪婪成性，恐怕只要稍微勾引，他便禁不住诱惑。

  比试过大半月时，雅儿见比分落后许多，只好犹豫的去跟少女游说。

  因着害怕比试的血腥暴力，长荧并不喜欢陪着离大人去看，所以只是自己在营帐里修炼。

  “长荧姑娘，现下伏灵草妖一族败的太快，如果您愿意帮忙的话，让伏灵草妖一族赢得比试，族人们才能继续安稳的生活。”

  长荧听着雅儿的话，有些不明白道：“我该怎么帮忙啊？”

  雅儿犹豫的说：“您向魔尊大人委婉的美言几句，然后说舍不得族人受苦之类，或许会有用的。”

  平日里雅儿也见过魔尊大人对于少女的宠溺，每日送进主殿里的浆果灵液那都是品级极高。

  寻常护法都不一定能有少女这般特殊待遇。

  兴许只要少女提了句，魔尊大人应该会上心的吧。

  “好，知道了。”

  午后姬离回营帐，少女一看就瞒不住事，眼眸骨碌地转动，尤其的反常。

  “离大人，喝茶。”

  “嗯。”姬离端着茶水，打量着少女的异常。

  长荧坐在一旁想了想，特意起身给离大人捶背热情的问：“离大人，你累不累啊？”

  姬离艰难的吞咽下茶水，探手捏住少女的脸蛋，“你今日吃错药了？”

  “没有吃药啊。”长荧怕疼的不敢乱动。

  “不对，你肯定有事瞒着我。”姬离挑眉从上到下的打量着少女。

  长荧只好将雅儿说的话，一并告知离大人。

  姬离这才松了手，对于雅儿的言行倒也不意外，毕竟她本就是易风送进来的人。

  只不过姬离不喜她仗着少女的信赖而故意进言。

  “你真的想帮伏灵草妖一族赢取比试？”姬离看着揉着脸蛋的少女出声。

  “嗯。”长荧记得雅儿说只要赢了比试，伏灵草妖们就能继续安稳无忧的生活

  姬离眼眸微转指腹轻握住右手臂垂挂的绯红色晶石道：“行，那你去参加比试。”

  “啊，我不行的。”少女惊讶的连忙出声。

  “怎么就不行了？”

  少女支支吾吾的应：“因为长荧从来没有比试过啊。”　

  姬离挑眉应：“不用担心，以你现在的修为，绝对不会太差，更何况还有我帮你不是？”

  长荧看着满是信心的离大人，忽然觉得自己好像没办法拒绝离大人的要求。

  次日大清早易风还在焦急的等着魔尊额外开恩，而花凤则在想要怎么让姬离看清长荧只是利用她来为自己族人获得荣华富贵。

  可等一身戎装的长荧出现在队伍里时，所有人都惊呆了。

  只有姬离平静的看着少女忐忑不安的往这方张望，分明就是胆小的不得了。

  【你确定她能赢？】幻影有些不太相信的出声。

  她赢不赢，其实对于姬离并不重要，只不过姬离想让她试试而已。

  幻影见姬离不受激，便也就不再出声。

  擂台赛的比试规则尤其简单，只要在两个时辰内夺得擂台令牌为胜者。

  长荧从来没有见过这么多的魔妖，一时躲得比谁都要快。

  “你为什么非要追我不可呢？”长荧看着已经累到不行的魔，都有些替他担心。

  可那魔却只是看了眼花凤，而后高举刀猛冲过来。

  花凤看着少女机灵的躲避开刀锋，还有些可惜的紧。

  偏头见姬离眉头微皱了起来，花凤不由得愤然，心想姬离既然都要把少女推出来，何必又如此担心！

  “救命啊！”长荧被刚才那一刀吓得不轻，以至于接下来再也不敢跟魔妖们说话，只宝贝的护住手中的令牌。

  大擂台足足有近千人，到最后却只剩下十余人，大部分要么伤亡惨重，要么体虚倒地不起。

  这十余人都是护法的亲信弟子，自然比寻常妖兵知道的多。

  所以才不敢轻易出手，毕竟这伏灵草妖是魔尊大人的宠妾，谁也不想惹得霉头。

  可这么一对峙，时间也就越发紧迫。

  最后紧要关头十余人方才争夺起来，长荧身形轻巧的躲避他们的追逐。

  正当十余人齐齐奔向少女，将其团团围住时，姬离不免有些担心。

  没想到少女机灵的变成小毛团，从高大快头的魔手底下逃脱出来。

  只见小毛团嘴里还紧紧咬住令牌，那些魔被逗弄的晕头转向，完全没有察觉到少女已经逃脱包围。

  一声锣鼓声响起时，比试结束。

  寻常妖兵的比试对于少女而言多是不在话下。

  夜幕落下时，少女为伏灵草妖一族夺得不少比分。

  雅儿看着都不敢相信，更别提花凤整张脸色都差到极点了。

  待山林燃起篝火时，姬离用荷叶包住烤制的鹿肉递到少女嘴旁，“吃吧，这是熟的。”

  少女用双手捧住荷叶，低头咬了口，小脸皱成一团说：“好烫啊。”

  “笨，你不会先吹凉吗？”姬离探手检查少女的唇，确认没有肿起来才松了手。

  “嗯，太饿了，所以忘记吹吹了。”少女抿了抿唇，满是欢喜的问，“离大人，今天长荧是不是很厉害？”

  “嗯，还不错。”姬离更喜欢看花凤那面上掩饰不住的难堪。

  果然她就是想治伏灵草妖的威风，今日大概少女的表现出乎她的意料了。

  长荧高兴的笑了笑，低头吹了吹，才小口的咬住鹿肉细细咀嚼。

  其实姬离本来想着如果少女能赢一局就已经是超出期望了。

  深夜里花凤倒在床榻，小玉担心的守在身旁，视线落在她那颈侧狰狞的伤疤道：“庄主，您还是别修习那等邪术了。”

  “你不懂，如果我不提升修为，姬离根本就不可能多看我一眼。”花凤展开掌心那如同针线一般的伤疤，摄魂术本来就是极其阴毒的咒术，施咒者必须承受极强的痛苦。

  小玉眼眶含着泪应：“您这是何必呢？”

  今日之比试，小玉都能看出来长荧的修为增长的极快，想来魔尊为此费了不少的心思。

  那魔尊又怎么可能为花凤而放下长荧呢？

  妖兵比试结束那日里，因着长荧的努力，伏灵草妖才摆脱最后一名的险境。

  夜宴里所有魔妖都喝的兴起，易风满面笑容的接受各护法的表面附和。

  花凤握着酒盏迈步走至易风面前道：“恭喜。”

  易风颇为意外花长老的主动示好，毕竟上回被无情回拒，可是让易风着实很没有面子。

  虽然易风心里不乐意，不过也知道护法还是比不得长老，“花长老，客气了。”

  花凤喝着酒有意跟易风提及空缺的大护法一职，“现在大护法尚无人选，若是易护法有心，兴许能稳坐此位。”

  “如若能成，那易谋承蒙花长老提携了。”易风在魔界护法中受尽窝囊气，一听到事有苗头，自然也有生起此意。

  只不过易风却忘了，花凤可没有那么好心。

  随后一段时日，姬离频频收到关于大护法一职的提议。

  易风的名字出现的太多了。

  假若这是旁的妖族如此公然在魔界结党营私，姬离早就把他抓起来了。

  可碍于易风是伏灵草妖的族长，姬离才没有选择搭理，而是重新提拔魔族中人任大护法。

  突然落空的易风，一时成了各护法的谈资。

  花凤假意安慰：“易兄，莫急，兴许魔尊另有重任委托。”

  易风心想这阴晴不定的魔尊，恐怕没有那么容易的事。

  小玉看着花凤高高吊足易风的贪婪，却又故意频频让他失落，多少有些不太明白花凤的用意。

  晚间小玉备着酒犹豫问：“您想让易风做什么呢？”

  花凤认真用帕巾擦拭噬魂针，偏头警惕的看了眼小玉道：“这不是你该问的问题。”

  “是。”

  冬风一转春日暖，主殿廊中的药花又到盛开的时候。

  清晨长荧给药花浇水，姬离窝坐在竹榻因为修炼没有什么长进而有些烦闷。

  魔界秘术到最后只能依靠不断摄取他人的内丹来提升修为，可魔界的妖大部分都没什么高深修为。

  姬离指腹把玩一柄冰刀，轻松的将那它没入梁柱，现下恐怕只有双修之法可以试试了。

  当初姬离在焰霞宫众多藏书看到过一本魔妖双修术。

  只不过那双修术要求有些苛刻，少女这点修为就怕会被自己给吞噬。

  “长荧，过来。”姬离偏身望着忙于搭理药花的少女。

  少女放下手里的物件，顺从的走近了过来。

  姬离探手轻扣住她的手腕，查探她的修为血脉运行的如何。

  “离大人，怎么啦？”

  “你最近的修为增长还算不错。”姬离迎上少女水灵灵的眼眸，莫名有些心虚的紧，“还有就是，我想跟你试试双修之术。”

  “好啊。”少女全然没有犹豫的应下。

  以至于姬离都怀疑少女根本就不知道双修意味着什么。

  不过反正得了少女答应，姬离便开始着手准备双修之术。

  毕竟魔妖双修不得任何人打扰，否则一旦失败，修为大损暂且不说，弱者更是可能会直接殒命。

  当姬离下令让人准备大量红欢花送进东山主殿时。

  花凤很快就收到消息，心中还有些不解，红欢花多时滥情的魔尊中人会用来勾引人类。

  无论怎么看姬离都用不着靠红欢花来取悦自己吧。

  雅儿看着这些送进来的红欢花盆栽，心里同样升起困惑，难道魔尊跟少女需要靠这种情花来增添欢愉？

  全然不知红欢花为何物的长荧，对于主殿内摆满的盆栽最是好奇。

  “离大人，为什么要在主殿里放这么多花啊？”长荧好奇的搬着都快放不下的花，特意空出些地方用以行走。

  姬离翻着手里的古籍，看的尤为认真，脸颊微红的没有听到少女的话。

  长荧不解的走上前唤：“离大人，你在看什么啊？”

  “没看什么。”姬离连忙合上书，偏头望着凑近过来的少女，羞得握住书卷敲开探来的脑袋。

  “哎呦。”长荧揉着脑门，疼的有些厉害。

  姬离收好书卷看着这满殿内的红欢花，一本正经的解释：“这只是双修的准备而已。”

  “真奇怪，双修为什么要准备花呢？”少女搬起就近的盆栽放在廊中竹榻旁喃喃道。

  对于少女的困惑，姬离羞于启齿，也就没有应话。

  因着姬离黑蛟本就是上等魔族，少女却只是伏灵草妖，假若不仔细准备细节，很容易出现意外。

  傍晚长荧才终于把盆栽整理完毕，整个人累的倒在竹榻。

  偏头见离大人认真的检查盆栽，长荧趴在竹榻张望着离大人，指腹随意的拨弄最近的盆栽。

  忽地发现这些盆栽都没有开花，花苞紧紧的包裹成一团。

  “你在干什么？”姬离指腹提住少女耳垂，制止她的破坏动作。

  “为什么它们不开花呢？”少女仰头望了过来。

  姬离侧身坐在竹榻旁，指腹轻触少女滑嫩的面容，“笨，它们都是夜间才开花。”

  “这样啊。”少女脑袋枕在姬离掌心，满是好奇的问，“离大人，我们什么时候双修啊？”

  “今晚先试试吧。”姬离犹豫许久，方才出声应答。

  夜间主殿内早早暗了下来，长荧满是好奇的等着离大人教授双修之术。

  姬离盘坐在竹榻，偏头看了看窗外的明月，指腹飞出数道术法将主殿设下结界。

  “开始吧。”姬离探手将掌心抵住少女掌心。

  长荧盘坐在一侧，掌心与离大人相触，隐约感觉到自掌心传来寒流。

  暗夜里两人四周渐起白色流光围绕在左右。

  姬离运法传声与少女：【不要害怕，这只是基础的修为试探。】

  “刚才说话的是离大人吗？”少女好奇的睁大眼眸出声。

  【嗯，你也可以试试的。】

  长荧犹豫的在心里默念：【离大人，你听得见吗？】

  【你就不能说些别的吗？】姬离无奈的看着像是在玩一样的少女。

  【哇，好神奇啊！】长荧弯着眼眉笑了笑。

  姬离听着少女噪杂的心声，生怕她会走神误了修行，连忙制止她：【别乱想，修习才刚开始不能错，否则会出人命的。】

  【喔，好的。】少女被吓得连忙停了念想。

  其实姬离没告诉少女，如果真能修成双修之术，将来两人修为都可更上一层楼。

  待殿内红欢花渐开时，暗香肆意流转，姬离明显要比少女更加敏感。

  虽然红欢花众妖都只知是情花，却不知它同样也是双修之术里的护心花。

  少女体内的火焰珠的极阳灵力和姬离所患的极寒之症乃天生的死敌。

  如果不能修习成功，至少也要护住心脉，否则修习一道出现倒逆，后果更是不堪设想。

  当殿内充斥红欢花暗香时，姬离心间燥热的紧，一时竟然分不清是因为少女的火焰珠灵力，还是因为情花的效果。

  长荧倒没有太多的感受，只是觉得有些许闷热。

  待两人掌心脱离时，姬离脸颊渗出细汗，眉眼间流露柔光尽显风情。

  “这是完成了吗？”长荧看着自己还冒着寒雾的掌心，只觉得很是不可思议。

  “大概是练成第一层吧。”姬离睁开眼只觉得喉间干涩的紧，可少女却看起来好像没有受到任何影响。

  情花，难道是指先动情的人会更容易受到影响吗？

  “离大人，你很热吗？”长荧靠近过来，探手想要给离大人擦擦汗。

  姬离探手搂住少女，低头贪婪的亲了亲少女，心间的燥热非但不止，反倒越发明显起来。

  当掌心触及细腻时，姬离觉得自己真是要疯了。

  那刚才因为修行而运来少女不少的火焰珠灵力，却忽然凝聚在姬离心口像烈火灼烧。

  长荧看着姬离痛苦栽倒一旁时，吓得连忙唤：“离大人你怎么了？”

  姬离疼得厉害，只觉得心口的火蔓延至四肢，全然没有力气去回少女的话。

  四周的盆栽振动之时，长荧看见离大人脸颊露出似火烧一般的纹路，只见火焰迅速灼烧离大人的衣裳。

  “离大人！”长荧亲眼看见离大人化成黑蛟在屋内冲撞，鲜血顺着黑蛟的火纹流淌。

  直至黑蛟出主殿的结界，一声长啸在整座东山迅速散开，很快黑蛟就不知去了哪。

  整座东山的护卫都发现主殿的异常，自然花凤也感知到不对劲，立即追了出去。

  雅儿最先赶到主殿，被眼前的景象给吓得不轻。

  主殿房屋瓦砾碎的满地都是，那些早前还娇嫩的红欢花已然被烈火灼烧殆尽。

  少女衣裳不整，脸色苍白的呆坐在竹榻，满手都是鲜血。

  “长荧姑娘，这是怎么了？”

  “我也不知道。”长荧探手擦拭止不住的眼泪，满是担忧的念叨，“离大人，不见了。”

  花凤追了一夜，最终在山林深池水旁找到奄奄一息的姬离。

  那黑蛟落在浅滩，呼吸尤为的急，鳞片还沾染斑斑血迹，大片仍旧冒着火星子的伤口已经是血肉模糊，可见着实伤的不轻。

  “姬离你怎么了？”花凤上前试图检查她的伤。

  可掌心还没触及，便被烈火烧伤流淌着鲜血，花凤惊讶道：“这是火焰珠的灵力？”

  花凤顾不及掌心的伤，强行激发姬离体内的青色蜈蚣，那困扰着姬离的极寒之症救了姬离一命。

  整整三天花凤才制止住折磨姬离心口的那团火。

  为了防止火焰珠灵力复燃，花凤把姬离带到深山石穴一处寒池里静养。

  黑蛟一动不动的蜷缩在池水里，花凤替她守在四周，却不敢再靠近。

  极寒之症使得石穴异常的寒冷，花凤的修为比不得姬离，自然是禁不住。

  这般半个月下来，花凤才看见姬离动了一下。

  “别急，你的伤还没好。”花凤连忙出声提醒。

  姬离身上的伤太重了，哪怕轻轻一动，鲜血便会止不住的流淌出来

  花凤心疼的替姬离上着药问：“你怎么会受这么重的伤？”

  这话却并没有得到回应，花凤心间微凉的看着姬离道：“你不说我也能猜到。”

  “你是想跟长荧双修。”花凤怨恨的看着不为所动的姬离，眼眸微闪着泪光，面上却得意的笑，“难道你没发现，长荧她没有妖气吗？”

  黑蛟缓缓转动逼近过来，花凤毫不畏惧的说：“长荧骗了你啊，你费尽心思养了她这么多年，结果却不知道她快成仙了。”

  “你说什么？”黑蛟缓缓化成人形，姬离白皙面容因为火焰的纹路而留下的疤痕还未消退，满是不可置信的扼住花凤脖颈。

  花凤笑眼看着姬离道：“火焰珠是神物，寻常妖怪碰都碰不得，姬离你真是糊涂了，竟然这都没有想过吗？”

  姬离松开扼住花凤的手，随即化成黑蛟冲出漆黑石穴。

  “姬离你死心吧，仙魔注定是不可能双修，你跟她注定不可能了！”花凤对着离去的姬离绝望的大喊，眼眸凝聚的泪奔溃的滴落。

  小玉心疼的看着花凤，却不知如何出声安慰。

  东山主殿还未修缮完毕，长荧蜷缩坐在竹榻，开始怀疑或许是因为自己在跟离大人练习双修之术不够认真，所以才害的离大人出事。

  整个东山没有人知道离大人去哪，长荧自己也不知道要去哪找离大人。

  眼泪无声的落在衣裳，长荧都顾不及擦拭，只是自责的握住颈间的绯红色晶石低低的念道：“离大人，对不起。”

  姬离回到东山主殿时，见少女蜷缩坐在竹榻，哭泣哽咽声响尤为明显，心间才松了口气。

  长荧听见声响，连忙把脑袋从膝间探起来张望，眼眸盛满泪水却满是欢喜的从竹榻跑了过来。

  “离大人，你去哪了？”长荧鼻头被堵住，嗓音闷闷的问。

  “只是去养伤了而已。”姬离探手擦拭少女的眼泪，“好好的，哭什么？”

  少女反倒哭的越发厉害哽咽不停的念叨：“还以为离大人死掉了。”

  姬离对于少女的口无遮拦已经有些习惯了。

  “傻瓜，我哪有这么容易死？”姬离认真看着少女，这时才意识到花凤说的是真的。

  妖，该有妖气的。

  当初尚且还可以少女修为低弱为由，可现如今她的修为渐长，不该没有妖气的。

  “离大人，你的脸怎么了？”长荧都不敢碰那面上火红的纹路。

  姬离掌心扣住少女的手腕，她的体内一切如常，全然没有受到双修之术的影响。

  看来只有魔会遭受双修之术的反噬。

  “别怕，这些伤很快就会好的。”姬离知道自己现在这样子有点吓人。

  长荧摇头应：“不怕的。”

  “很丑，对吧？”姬离别扭的避开少女的目光。

  “不丑的。”少女探近亲了下姬离侧脸。

  姬离看着面前的少女，竟然不知道要怎么同她说才好。

  那藏在暗处的幻影悄然而至道：【当然是不说的好，否则她成仙就不会在魔界待着了。】

  对，不能告诉她的。

  【可是你不说，她日后修为到了，同样会成仙的。】

  【我看不如毁了她的修为，这样她不就只能当妖了吗？】

  姬离看着少女身后的幻影，一时竟然有些犹豫起来。

  长荧看着离大人不说话，还以为是不舒服，连忙抱住她闭着眼说：“离大人，你喝点血吧？”

  那白嫩的颈间露在姬离面前，幻影无声的诱惑：【快喝啊。】

  “闭嘴！”姬离怒意的呵退幻影，探手紧紧搂住怀里的少女。

  从来没有想过少女会成仙的姬离，慌乱失措到不知该怎么办才好。

  难道真要看着少女将来去仙界当上仙吗？

  不，不可能的。

  姬离，死也不可能答应的。

  少女，她只能是自己的。

  作者有话要说：　　感谢今天有19个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-29 18:39:22~2021-05-30 18:24:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：冬临夏木、太阳当空照 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 60、第六十章

  “你这些血也不够用, 我现在需要静养。”姬离现如今血脉尽损，修为更是孱弱的很，微微倚靠少女无力的应。

  假若不是因着花凤的话, 姬离也不会强行化身回东山寻长荧。

  长荧自然也能察觉到离大人呼吸困难的很, 偏头看着离大人那布满血红色纹路的面容, 只觉得掌心细腻的异常。

  这时长荧才发现离大人墨色裙裳满是鲜血, 连带自己指间也在滴落血珠。

  姬离见少女惊慌失措的眼眸凝聚泪珠忙安抚道：“别怕，先扶我去里间药池。”

  “嗯！”

  当长荧解开离大人那沾满鲜血的衣裳时, 便看见数不尽的狰狞伤口。

  虽然从前在焰霞宫，长荧见过离大人受过不少伤，可从来没有见到过离大人受这么严重的伤。

  药池一下就被鲜血染红，长荧小心抱住昏沉沉的离大人待在寂静无声的里间。

  很快冰霜覆盖住药池, 连带离大人的面容也染上薄薄的冰霜。

  偌大的药池刹那间变成冰雪洞穴, 离大人甚至都维持不住人形化成黑蛟盘踞在药池。

  长荧小心地运用火焰珠灵力保住药池的温度，冰霜缓缓融化时, 被冻住的黑蛟缓缓沉入药池。

  “离大人！”长荧吓得连忙探手揽住黑蛟，清晰的看见黑蛟鳞片那一道道血窟窿。

  没有任何办法的长荧, 只记得伏灵草妖的血液有极强的修复能力。

  所以长荧只能割破掌心将血液滴落至黑蛟伤口。

  伤口在长荧的注视下迅速恢复，连带着离大人也化成人形枕在长荧怀里，落在呼吸也沉稳了些。

  长荧眼露欢喜，低头抿了口掌心的血，想要喂进离大人的嘴里。

  可离大人昏迷不醒，以至于鲜血从嘴角渗透出来了。

  因着实在没有别的办法, 长荧只能不安的守在离大人身旁。

  而那夜东山主殿的异常却在魔界掀起一场风波, 不少护法认为魔尊可能出了事。

  可是护法之间各有各的心思，便想着探探真假来挑衅。

  花凤自然也知道他们的丑陋心思。

  “现在魔尊大人还没有半点消息，花长老你这般遮遮掩掩, 莫非是做了见不得人的事？”左长老早就看不惯花凤在魔界耀武扬威，自然是趁此机会落难。

  “魔尊正在东山主殿闭关修炼，诸位若是不信，大可去请示。”花凤看着领着护法们来向自己施压的左长老，眼眸已经是掩饰不住的厌恶。

  这些魔指不定是想趁姬离病弱而篡夺魔尊之位。

  左长老轻哼了声却不敢真应花凤所说，毕竟魔尊性情暴戾，假若东山里所传是流言，那岂不是自讨苦吃：

  “魔界不可一日无主，魔尊既然勤于修炼，东山事务又总要处理，花长老现如今一人独大，恐怕是别有心思吧。”

  “别有心思应该是另有其人才对。”花凤眉头微皱的看着心虚胆小的左长老。

  “你！”左长老看花凤全然没有退步的意思，眼露凶狠之意，“山无二虎，今日非得决出胜负不可！”

  花凤本意是不想在姬离没有出面前闹事，可现如今这般没长眼的东西，分明就是起了闹乱的心思，若是不打压，将来还指不定怎么跟姬离吹风告密。

  “好，那左长老便来试试吧。”花凤指间缠绕火红细线，身后□□出四人。

  这四人面上皆佩戴着白色面具，手持各样一对弯钩，初看起来常人无异，唯有那脑后的火红细线尤为异常。

  花凤眉眼显露杀意道：“正好拿你们试试我新做的玩偶如何。”

  左长老双手持板斧面色不善出言嘲讽：“只不过是四个小姑娘罢了，我倒要领教有什么厉害之处。”

  “行令！”花凤指间微转，操纵着四人接招。

  殿内忽地打斗不止，护法们在一旁观望，小玉则紧张的很。

  身形高大的左长老，两板斧锋利无比，大殿内地面都被砸出裂痕。

  板斧每每触及地面时，更是引的剧烈震动，其间威力令不少护法看见都要惊叹。

  可那四人却丝毫不曾畏惧，同时包围住左长老，细长弯钩在四周盘旋起舞。

  锋利的弯钩快速流转时，好几回险些伤了左长老的要害处。

  待一道弯钩划伤左长老侧脸时，众护法捏了把汗。

  花凤没耐心跟左长老逗弄，索性指间迅速移动火红细线，唇间默念咒术。

  那殿内的四人移动的速度越发快了些，左长老明显有些应接不暇，步伐都减缓了不少。

  殿内打斗声渐停时，两道板斧哐啷落地，左长老惨叫一声倒地。

  小玉看着那还紧握着板斧的两只手臂，不由得心惊胆战。

  “魔界不能没有规矩，左长老你可愿赌服输？”花凤看着没了双手的左长老心中才解了些气。

  “我、我服输。”左长老哪里想得到花凤修为进步之快，顿时没了先前的嚣张气焰。

  花凤偏头看着众护法道：“那还不退下！”

  “是。”护法们搀扶左长老慌张的离开大殿。

  午后花凤来到主殿，虽然现如今已经过了大半年年，姬离如果再没有消息，护法们绝对不会轻易善罢甘休的。

  长荧打开主殿门时，还有些意外唤：“花庄主，你怎么来了？”

  “我有事来看看姬离。”花凤看着面前的伏灵草妖，心想姬离这么久也该认清现实了吧。

  “嗯，离大人在里面呢。”长荧手里端着水盆让开了些。

  待花凤进了主殿，长荧端着水盆从主殿出来，没想到会看见四个整齐佩戴白色面具的人站在外边。

  这四个人身形修长穿着红色裙裳，虽然看不到模样如何，不过四周却冷的紧。

  长荧犹豫的出声：“你们好啊。”

  这四个人却都没有搭理，长荧还有困惑不解，心想难道她们是站着睡觉吗？

  可这样子睡觉会不会很冷啊？

  花凤入殿内时，便看见盘坐在竹榻的姬离，她面色看着有些苍白，不过火焰珠留下的伤痕已经消退。

  “你来这何事？”姬离本以为是长荧从外边回来，可迅速察觉到气息不对，便连忙睁开眼。

  “现下魔界猜忌纷纷，魔尊不出面，恐怕很容易引起动乱。”花凤看见姬离眼眸的猜忌，心里还有些受伤。

  她，怎么就这么信任长荧呢？

  “待过些时日吧。”姬离现下并不想暴露自己修为大损还未恢复的事。

  花凤犹豫走近了些问：“你还不打算让长荧离开魔界吗？”

  姬离挑眉道：“我为什么要让她离开魔界？”

  “长荧迟早都要渡劫飞升，你留不住她的。”花凤见姬离仍旧不肯醒悟，心里又气又恨。

  “魔妖两界从来没有传出修仙成功的妖，她不可能渡劫成功。”

  “但愿能如你所想吧。”花凤缓缓拉开距离，视线看了看姬离右手臂悬挂的绯红色晶石。

  姬离眉头紧皱看着花凤离开，书架旁的幻影啧啧地叹：【这个女人真烦啊。】

  从殿内出来的花凤看见自己带来的四个玩偶都被披上大红棉袄。

  怎么看都是诡异的很。

  从外边端着浆果灵液进来的长荧，只见离大人脸色极差的静坐在竹榻。

  “离大人，你怎么啦？”长荧担心的凑上前询问。

  姬离偏头看着长荧应：“我没事。”

  三界要成仙者，都要渡劫。

  只要让她渡劫失败，那她就成不了仙。

  【当初三界都说魔妖不配成仙，现在长荧都已经是有足够修为法术，难道你还能一直看着她不成？】幻影冷不防的泼冷水。

  “那就好。”长荧侧坐在竹榻，特意挑了些好看的浆果摆放在果碎碎念叨，“本来以为花庄主会多待一会，所以特意摘了很多果子呢。”

  姬离探手轻握住长荧纤细的手腕，指腹撩开垂落的衣袖，便看见她手腕一道道浅浅的疤痕。

  “以后没我准许，你不能伤害自己了，知道吗？”

  “嗯。”长荧往嘴里塞了一个浆果，认真的点头应。

  其实长荧也怕疼的，只不过因为担心离大人流太多血死掉，所以才不小心划深了伤口。

  “离大人，这个好甜啊。”长荧拿起一颗浆果递到嘴旁。

  姬离配合的吃下浆果，并未应话。

  其实除却草木类的妖，寻常魔妖都不太喜欢浆果灵液。

  长荧盘坐在一旁给离大人捶腿，还不忘小心翼翼的控制力道。

  因着受伤的缘故，姬离比以前虚弱很多，可想的却比从前更多。

  幻影悠闲的落在暗处念叨：【你拦不住她的，除非你能让她怀上魔族的孩子，否则花凤说的那一天早晚会来。】

  孩子。

  曾经有过传言，仙人无欲无求，如果有了留恋，那就成不了仙。

  姬离看了看正给自己捶背的长荧，她现如今不比当初小豆芽似的身段。

  这些年数不尽的浆果灵液将长荧养的水灵灵，不仅身段见长，连带容貌也越发有几分媚态。

  尤其那水汪汪的眼眸，因着眼角微微上扬而带着几分含情脉脉。

  魔妖两界不比人间，欢好一事大多是没有定数，寻常妖但凡成了人形便已经会与人苟合。

  伏灵草妖一族像长荧这般年岁，大多是该有孩子了。

  可是姬离为难的是自己无法给长荧一个孩子。

  【你可以让别人代劳啊，反正你只是要留住她而已。】幻影恶心的提议着。

  不可能！

  姬离一下摆脱幻影的诱惑，偏头看着正给自己乖乖捏手臂的人，心间不由得绵软的一塌糊涂低低唤：“长荧。”

  “怎么了？”长荧看着离大人，还以为自己力道太重了。

  “没、没什么。”姬离眼眸微闪的避开她的目光，“我就是想问你一个问题。”

  长荧不解的应：“什么问题呀？”

  姬离微抿紧薄唇探手，轻拉着她躺在身侧，眼眸难得显露几分羞意，“你会一直陪着我吗？”

  “会啊。”长荧挨近了过去，亲昵的搂住离大人应。

  “那你发誓给我听，好不好？”姬离手臂束住怀里的人不安的说。

  长荧一听到发誓，就想起曾经离大人生气的掐着自己脸的事，还有些后怕起来。

  可当看见离大人眼眸满是期待，长荧又鼓起几分勇气来。

  只不过还很好奇，为什么离大人这么喜欢听自己发誓呢？

  作者有话要说：　　感谢今天有14个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-30 18:24:24~2021-05-31 17:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：祈珂 3瓶；41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 61、第六十一章

  “长荧发誓会一直陪着离大人。”

  姬离掌心轻抚怀里的人面容, 眼眸不安的看着她念道：“你要再加上一句，如果你违背誓言的话就任我千刀万剐。”

  “啊？”长荧吓得小脸都惨白了些，千刀万剐听起来就很疼的。

  “难道你反悔了？”姬离眉头微皱的揽紧怀里纤细身段。

  长荧摇了摇头犹豫的应：“没有。”

  姬离打量眼眸明亮的长荧, 低头轻啄了下柔唇问：“那你为什么会嘴唇发白了？”

  “那离大人可不可以不要千刀万剐啊？”其实主要还是长荧被吓得不轻。

  “只要你不违背誓言, 我不会对你这般的。”

  长荧看着面前的离大人, 只好点头应：“好吧, 我发誓要一直陪着离大人，如果违背誓言就会被离大人千刀万剐。”

  “你一定要记住发的誓言, 绝对不能违背誓言，知道吗？”姬离双手捧住脸侧亲了亲她，满是担忧的提醒。

  “嗯。”长荧虽然不知道为什么离大人要自己发誓，不过还是认真的点头应下。

  那一旁角落的幻影悄然浮现嘲讽：【你本来就有她的生死符, 现下让她发誓岂不是多此一举？】

  姬离何尝不知道幻影的话, 只不过是让自己有些许安慰罢了。

  因着养伤姬离并没有公然露面，更不许旁人私自入主殿打扰。

  魔妖本就对于时日没有太多注意, 光阴流转于日月之间，一晃十年而过时, 东山主殿妖仆都不知觉换了好几轮。

  春日里主殿庭院草木茂盛，姬离把原先东院设成一处辽阔湖泊，本是方便长荧灌溉果园里的树木。

  只不过湖畔同样搭建庭院长桥，长荧时常也会在这处贪玩清凉湖水。

  新进东山的妖仆们跟随雅儿熟悉殿内的事务，其中有不少听闻过受魔尊大人宠爱的长荧姑娘。

  两小妖仆刚幻化人形不久，正是四处好奇的时候, 恍惚间便来到东院湖畔处。

  只见东院芳草有些地辽阔至远处都看不见尽头, 两小妖仆迷了路，便着急寻人问路。

  没成想便看见那站在湖畔石板处的长荧姑娘，两小妖仆胆小的不敢上前, 只是羡慕的偷看了眼。

  身段修长的长荧姑娘沐浴金光灿烂的晚霞，连带周边亦好似散落光晕，引来数不尽的蝴蝶萦绕周边。

  那杏眸更是似含着一汪清泉浅笑盈盈，面若白玉眉似柳眉，琼鼻笔挺唇若含脂，如墨的发扎在脑后仅用一根玉簪子束住发团，月牙白裙裳似洁白美莲一般垂落至脚踝，哪怕只是远远的望见也可见其是个仙人般的人物。

  虽然都知道长荧姑娘是伏灵草妖，可初见面的两小妖仆还不禁叹，“长荧姑娘，好漂亮啊。”

  “外边的大妖们都在传说主殿内的长荧姑娘不像妖更像个上仙呢。”

  “难怪魔尊大人一直宠幸长荧姑娘呢。”

  两小妖仆没敢上前去打扰，便打算往别处寻人。

  可没想到先前还在湖畔的长荧姑娘却忽地落身至这方，满脸笑意的询问：“你们就是新来的小妖仆吗？”

  “奴婢参加长荧姑娘。”两小妖仆腿软的跪在一旁。

  长荧看着将小妖仆吓得这般模样，连忙出声：“你们快起来，不用害怕的。”

  两小妖仆互相搀扶起来，因着修为不够，耳朵还是毛绒绒的露在外边，眼眸满是担忧的说出自己迷路的事。

  “原来迷路了啊。”长荧看着可爱的两小妖仆特别想探手摸摸她们的小耳朵，可是又怕吓着她们，所以只好忍住心思，“我带你们离开吧。”

  “谢谢长荧姑娘。”

  “不用谢啦。”长荧弯着眼眉忍不住扬起嘴角笑了笑，一边带着两小妖仆穿过辽阔的草地，一边同她们说着，“这里很大，其实我也经常会迷路的。”

  两小妖仆拘谨而又羡慕的仰头望着长荧姑娘，不知不觉间到了院落。

  长荧从袖袋拿了好些果子送给她们说：“这些很好吃的，你们以后有空可以来找我玩喔。”

  “谢谢长荧姑娘。”

  两小妖仆抱着一大推果子离开长廊，心里还在想着外边传闻长荧姑娘又凶又可怕的话。

  果然都是在骗人呢。

  待看见那两小妖仆欢快的离开视线，长荧才又回到湖畔亭院。

  没想到离大人不知何时已经回到亭院，满脸都是不高兴的样子。

  “你去哪了？”姬离探手拥住回亭院的人，有些埋怨的咬了下她耳垂。

  “刚才碰到两只特别可爱的小妖仆，她们说迷路了，所以刚才带她们出去了。”长荧怕痒的避着离大人故意落在耳旁的呼吸，眼眸笑意更甚的应着。

  姬离探手抱搂住她入竹榻，偏头枕在右肩，眼眸打量长荧的神情道：“你看起来好像很喜欢她们的样子？”

  长荧倚靠在怀里应：“真的特别可爱，耳朵毛绒绒的，可惜不能摸呢。”

  “这么可惜，那不如把她们调到你身旁来伺候？”姬离挑眉已然有些不悦，探手将长荧身姿掰正面对自己坐在膝上，指腹轻握住她的衣带。

  “可以吗？”长荧全然没有察觉到危险的来临，眼眸亮着光笑意不减的看着离大人，“她们真的好可爱，离大人也一定会喜欢……”

  “唔……”还没来得及说完的话，被堵在嘴里。

  姬离掌心按住想要躲避的脑袋，直至明显感觉到她的呼吸困难时才拉开些距离，可那握着衣带的手却不怎么规矩，“我不喜欢她们。”

  长荧呼吸不畅的倚靠入怀，脑袋蹭了蹭离大人颈窝，眼眸泛着些许水光略微迷茫的唤：“离大人？”

  “我比较喜欢你多一点，所以不喜欢你摸她们毛绒绒的耳朵。”姬离一手束住怀里柔若无骨的人，熟悉着她的每一个反应，清晰的听见耳旁的呢喃，低头同她对视，“她们跟我比，你更喜欢谁多一点？”

  “更喜欢离、离大人多一点。”长荧面容泛着红，只觉得自己变得特别奇怪，甚至都不能好好说话了。

  姬离看着她这般反应时，连带呼吸也有些不稳，低头亲了下那贴在脸颊的细发不甘心的问：“只是比她们多一点吗？”

  还没等到满意的答复，怀里的人却忽地闷哼一声，整个人就像是飘在湖面的浮萍，可怜兮兮的挂在姬离怀里。

  “喜欢离大人，要比她们多很多点的。”长荧累的都没从颈窝抬起脑袋低低应。

  “那还差不多。”姬离缓缓理了理怀里的人满是褶皱的衣裳，“你现在太差了，只不过侍寝前的小花样，竟然这就不行了？”

  “我也不知道为什么啊。”长荧偏头露出红润的脸蛋，一本认真的应，“好像修炼都比侍寝要容易的。”

  姬离挑眉咬了下长荧鼻尖，大抵是因为她过于胆小，竟然眼睛跟着眨了起来。

  “真没用。”姬离忍笑的悠悠起了竹榻，探手浸入一旁的湖畔清洗。

  眼看着天色渐暗时，姬离偏头看向不肯起身的人问：“难道你今晚想睡这不成？”

  那竹榻的人慵懒的伸展手臂唤：“离大人，抱抱嘛。”

  姬离微愣的看着脸颊红潮未曾退下的长荧，喉舌微紧的吞咽了下，明明还未应话，可等回神时却已经走到她面前。

  夜色缓缓笼罩住东山时，湖畔的夜间才刚刚开始，温热的风夹杂鲜草清香在山林间弥漫。

  萤火虫陆陆续续的从草丛里升起时，整片角落的草坪光亮的很，连同那湖畔旁的倒影也尤为的清晰。

  长荧手臂揽住离大人的后背，脑袋枕在肩上问：“离大人，你累不累啊？”

  “不累。”姬离心想她每天只知道吃浆果哪有什么重量？

  “今天修炼又有进步了呢。”长荧掌心小心的撩开离大人脸颊旁的细发念叨着。

  “那很好啊。”姬离步伐微停了停，心间仍旧是有些不太安心。

  长荧听到夸奖开心的笑了笑，仰头望着头顶的繁星问：“离大人，你知道天上有多少颗星星吗？”

  姬离低头望着两人投落的身影，难得既有耐心的应：“不知道。”

  “如果离大人都不知道的话，那一定是有很多很多颗星星。”长荧好奇的仰头望着星空念着，“我来数一数到时告诉离大人吧。”

  “一颗，两颗，三颗……”

  那萦绕在耳旁清脆声音很轻，却让姬离莫名安心起来。

  她就算再怎么修炼，可到底是妖，想来仙界给她的劫数绝对不一般，肯定不会让她轻而易举的成仙。

  “长荧。”姬离背着纤瘦的人走的很慢低声唤。

  “嗯？”长荧移开视线，偏头挨近着离大人，“怎么啦？”

  “傻瓜，星星那么多，你数不完的。”　

  “喔。”

  “你不如想想成亲的事吧？”姬离略微紧张的说着。

  “成亲？”长荧一时还没有反应过来，呆头呆脑的问，“谁要成亲啊？”

  姬离被看的面红耳赤应：“笨，当然是你跟我成亲啊，否则你想跟谁成亲？”

  因着没有得到回应，姬离还有些担心起来，偏头想要去看她的反应。

  没成想长荧却满是认真说：“我想跟离大人成亲，不想跟别人成亲的。”

  妖姐姐曾经说过的只有互相喜欢的人才能成亲。

  离大人说要跟自己成亲，那肯定就是喜欢自己啦。

  而且妖姐姐还说过成亲很好玩的，长荧这般一想，整个人都乐坏了，低头亲了下离大人脸颊激动的说：“那离大人，我们现在就成亲吧！”

  姬离被突然的热情还有些懵，略微害羞的看了看长荧。

  心想她真的知道成亲是什么吗？

  作者有话要说：　　感谢今天有30个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-05-31 17:52:18~2021-06-01 17:43:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：梦游 3瓶；41415748 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 62、第六十二章

  春日里莺飞草长, 正是百花争艳的好时节，花凤本数着时日来迎接姬离修养出关。　

  可没想到姬离十年闭关养伤出来办的第一件事却是要准备举办大婚。

  东山上下的妖仆们传的沸沸扬扬，魔妖两界的城主以及护法更是积极准备婚宴一事。

  当花凤知道时, 大婚的消息早已传了出去, 根本来不及阻止。

  小玉端着茶水入内, 便见到屋内一片狼藉。

  “姬离真的是疯了。”

  “庄主？”小玉看着那正擦拭白色面具背对自己的花凤。

  花凤眼眸凝聚泪光低低道：“我不会让她们成婚的。”

  小玉凑近才看见那跪坐在花凤面前的四个妖身面容竟然跟姬离一模一样。

  这是多么的痴迷才能到如此地步啊。

  暖春三月里东山主殿, 来来往往的妖仆们正在里里外外的装扮主殿。

  长荧从来没有看见过这般场面，从长廊的灯笼到地面铺设的砖石, 这些就是亮彩的让人眼花缭乱。

  妖仆们三三两两的捧着各地城主们送来的珍奇物件，长长的队伍甚至都看不到尽头。

  雅儿身为主殿大管家，忙碌的不得了，数千的妖仆们更是忙成一团。

  毕竟这是魔尊大人闭关养伤十年初次要举办的大事, 妖仆们也不敢马虎行事。

  “原来成亲要准备这么多的东西啊。”长荧一边吃着浆果一边同离大人念叨早前看到各种各样的彩石珠宝, “那些石头都好漂亮啊。”

  姬离盘坐在竹榻，视线落在长荧沾了些汁水的嘴角, 探手执帕巾替她擦了擦道：“那些可不是普通的石头，都是蕴含天地之精华的仙石, 可以炼制高深护身法宝。”

  “那就跟离大人和长荧的晶石一眼，对吧？”长荧探手握住颈间垂挂的绯红色晶石链条。

  “嗯，不过我们的晶石比它们还要珍稀。”姬离指腹揉捏长荧的脸颊，认真看了看那颈间的晶石。

  灵石多有增长修为或是护身的作用，大抵是因着长荧修为越发浑厚，连带着她的晶石色泽也越发明亮, 反倒是自己的晶石颜色暗了不少。

  “现在庭院里还堆积好多的箱子, 那什么时候才能成亲啊？”长荧又往里塞了颗浆果好奇的问。

  姬离将长荧颈间的晶石放回衣领，指腹捏住她白软的脸蛋问：“你以为说成亲就能立刻成亲吗？”

  “难道不是吗？”长荧没敢乱动的应。

  “成亲要选良辰吉日，各地护法城主赶来东山也需要时日, 更何况东山主殿也需要修缮打理，繁杂事务多的是。”姬离说着有些许别扭的松了手，兀自走向屋内书架处，略微停顿的羞红着脸，“反正最快也要秋日里才能举办婚宴。”

  长荧见离大人在书架寻着书好奇的问：“那妖姐姐和大师姑会来吗？”

  “她们……”姬离犹豫的翻着手里的书，心想妖雪儿早已经跟魔界脱了干系，至于那大师姑又是道门人士，自然是不可能请她们来的。

  更何况姬离顾忌长荧修仙的事，怎么也不可能让她再接触仙门道人。

  “眼下仙门道人并不太平，她们应是不会来了。”

  长荧眼眸微暗了些，面上笑容跟着散了不少应：“现在不知道妖姐姐和大师姑她们怎么样了呢？”

  当初那老道士说过仙门道人会有危难，可是长荧都不知道玄清师叔的二弟子是谁，一时也很是困扰。

  “你担心她们做什么？”姬离握住书卷走向竹榻，探手搂住纤细身段的人，警惕的打量长荧，生怕她生出要去仙门道人的心思。

  长荧缓过神来应：“因为仙门道人会有大劫难，所以才很担心大师姑她们。”

  姬离看着面前的人，心想她这样莫名其妙的话，自己已经不是第一次听见了。

  当初她说自己会击败妖王一同魔妖两界的魔尊，现下自己真成了魔尊。

  而她当初同样提及自己会与仙门道人发生争端冲突，当时姬离是不信的，可后来却真的起了几分心思。

  现下她又说仙门道人会有大劫难，姬离多少是有些上心的。

  “你这么确定？”姬离捧住她的脸颊，眼眸直直打量她神情变化。

  长荧眨了眨眼点头应：“嗯。”

  “那也是仙门道人的劫难，你是妖何必管她们的事？”姬离半信半疑的提醒着她，心想就算仙门道人有难，那对魔界反倒是好事。

  “可是……”

  姬离低头轻啄那绵软的唇问：“我们秋日里就要成亲了，难道对你而言，仙门道人比我重要吗？”

  “离大人更重要的。”长荧抿了抿唇，只觉得离大人自从闭关出来后，便越发爱亲亲了。

  “这就对了。”姬离指腹将长荧耳旁的碎发挽在脑后，“你好好待在东山哪儿不许去，知道吗？”

  长荧从来没有见过离大人这么温柔的样子，一时禁不住诱惑乖巧点头应：“知道了。”

  姬离松了口气，缓缓拉开距离，为了让她开心些提议道：“虽然我们大婚请不得仙门道人，不过你要是在魔妖两界有认识的妖，我可以派人给她们送请帖赴宴。”

  “只能请认识的妖吗？”

  “当然，魔尊婚宴也不是什么妖都参加的。”姬离真怕她到时请一堆猫猫狗狗来赴宴，所以特意提前给她说清楚。

  “这样啊。”其实长荧本来想把所有的妖都请来的，不过又想到离大人或许不愿意，便只好认真想了想，“那就请蜘蛛夫人和她的孩子们吧。”

  “好。”姬离没想到她还记得那只贪财的蜘蛛精。

  从春到夏东山里的妖仆们真是一刻也不曾停歇，每日里送进来的珠宝礼品多到件东山宝库都放不下。

  每日里小妖们都在碎碎念叨各自见到珍宝。

  花凤看着那易风趁着长荧即将要与姬离成婚而在魔界越发张望，甚至跃过长老而对东山事务指手画脚，心间怒火渐长。

  “易护法不在自己领地管辖事务，为何整日里在东山转悠？”

  “近日来魔尊刚赏赐伏灵草妖一族不少珍贵宝物，这不才刚从大殿回来啊。”易风面上笑意不减，言行之间更是得意的紧。

  “魔尊如此赏识易护法，看来有望提拔为左长老啊。”自从那日花凤亲手废了左长老，他便再没露过面，而姬离知道事情经过之后也并未提及，很显然亦是对左长老虚张声势的不满。

  很快左长老便请辞长老一职位，现下魔界事务繁忙，不少人都盯上这职位。

  易风自从见识花凤的残忍，多少有些心怯，魔界里对于花凤跟魔尊大人的传闻是数不尽数。

  现下虽然靠着长荧取得魔尊大人的宠爱，可难保花凤不会心怀不满。

  “花长老过奖，魔尊大人最赏识的还是您啊。”易风虽然怕夜长梦多，可到底还是不敢明面得罪花凤。

  花凤看着易风警惕的很浅笑道：“易护法客气了。”

  待两人闲谈过后，花凤面色不善的径直穿过长廊，心想这真是只老狐狸！

  自从仙门道人频频闹出争斗，十来年派内弟子死伤无数，姬离前些年便一直在训练妖兵，恐怕早已有意攻打仙门道人。

  大殿内花凤将仙门道人近况说与姬离，并且提议道：“若是能趁其内乱而攻，胜算极大。”

  姬离指腹把玩绯红色晶石，看向大殿其他的护法应：“此时出兵不妥。”

  若是真开战，恐怕最快都需要花费半年时日，而眼下已经入夏，秋日里大婚在即，姬离并不想急于一时。

  这般的回应并不出乎花凤的意料，毕竟既然姬离为了大婚已经筹备多时。

  六月初旬魔界边境忽地传出一起仙门道人擅闯魔界领地劫杀妖兵的事件。

  这事很快传遍魔界，甚至在花凤有意推波助澜下闹得沸沸扬扬。

  东山主殿不少妖仆都听闻边境不稳，雅儿自然也听到动静。

  姬离眉头微皱的怒斥负责边境的护法，心中却有些意外，为何仙门道人要在此时闹事。

  这十来年仙门道人不仅没有抓住当年残害老掌门的凶手，甚至师门之间内斗不止，听闻现如今新任玄清掌门的只不过是被众人强行推上去的。

  魔界中人纷纷请出兵报仇，姬离却犹豫的没有给出应答，只是推辞此事日后再商议。

  长荧看着自从大殿回来就一直皱着眉头的离大人，有些困惑的探近了些唤：“离大人，你吃不吃糖果啊？”

  最近新制成一批蜜糖果，长荧很是喜欢。

  姬离偏头看着靠近过来的人，探手轻搂住她入怀低低念道：“这时节出事，真是太巧了。”

  “出什么事了？”长荧没法动弹，只是贴近离大人问。

  “边境出了乱子，如果真出兵征战，那可就是牵一发而动全身了。”姬离知道这是个好的出兵由头，可是就是觉得时机太巧了，反倒觉得是有人蓄意所为。

  长荧一听，便以为离大人要发动仙魔大战连忙出声：“那别打战，好不好？”

  当初在长者们提及的仙魔大战是血流成河，伤亡更是浮尸千里。

  姬离看着她眼眸满是担忧问：“你是担心那群道士还是担心我？”

  “长荧都很担心的。”

  “不可以都担心。”姬离挑眉不乐意的捏住她的脸蛋，“你只能担心我才对。”

  整张脸都被捧住的长荧，满是担忧地看着离大人，心想如果真的开始仙魔大战，那将来伏灵草妖一族肯定也会接着灭族的。

  可自己该怎么才能劝离大人放弃出兵呢？

  “离大人很厉害的，道人们肯定打不赢。”长荧指腹扯着离大人的衣袖讨好的亲了下，“所以离大人还是不要出兵了吧？”

  姬离见她这般为道人着想，又想起道人们成仙多是要修善积德。

  假若能让长荧行恶入魔，那她是不是就不能成仙了？

  这么一想，姬离忽然间豁然开朗起来。

  毕竟教人做恶事，姬离还是很擅长的。

  作者有话要说：　　感谢今天有36个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-01 17:43:56~2021-06-02 17:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 63、第六十三章

  “假若魔界不出兵, 此事便会被三界当成笑话。”姬离冷静的看着长荧讨好的笑容，指腹捏住她的耳垂，“除非抓一批道士回魔界当众受罚平息众怨, 否则此事不会这么容易消停的。”

  长荧还没察觉到离大人的心思, 只是认真的说：“那道士们肯定会不高兴的啊。”

  姬离挑眉指腹戳着她的脑门怨念极深道：“你是妖, 他们是道士, 你跟他们本就不是一路人，何必在意他们？”

  “哎呦。”长荧怕疼的捂住脑门, 连忙躲避离大人的手，“可是……”

  “没有可是。”姬离指腹拿起她佩戴在身侧的圣令牌，“反你现如今修为抓几个道士绝对是不成问题的。”

  当日夜间姬离带着长荧悄然来到魔界边境，因着与仙门道人领地相近, 所以不少道士们在附近巡逻。

  长荧胆小的跟在离大人身后悄悄地探出脑袋来询问：“离大人我们还是回去吧？”

  姬离偏头看着长荧不知从哪里寻来的面纱把自己的小脸遮的很是严实。

  “你这是做什么？”姬离伸手想要扯开她的面纱, 没成想却被她机灵的躲开。

  “我也给离大人备了呢。”长荧误以为离大人是要面纱，特意殷勤的用双手献上干净的面纱。

  姬离有些弄不懂她的心思, 指腹弹了下她的额前嫌弃的应：“我们为什么要遮遮掩掩？”

  长荧很是正经的解释：“如果被认出来该怎么办啊？”

  “那你就把他们一块都给杀了。”姬离幻化出一柄长剑放至她的掌心，眼露杀意的说道。

  大抵是这话过于杀气腾腾, 长荧胆小都不敢伸手接长剑。

  “你不听我的话了吗？”姬离看着磨磨蹭蹭的人有些没耐心的问。

  “没有不听离大人的话。”长荧犹豫的用双手握住长剑，正欲开口再说时。

  忽地有巡逻的道士似是听见声响冲了出来喊：“是谁？”

  姬离干净利落的掐住道士脖颈，偏头看着已经躲进附近草丛的小毛团挑问：“你躲什么？”

  长荧看着道士被离大人扼住颈间，眼看就要窒息的道士，连忙从草丛出来，重新化成人形, 探手捡起地面的长剑小跑过去应：“离大人, 我们已经被发现了，还是快跑吧！”

  “真没出息。”姬离气的心里火气十足，便将手中的道士点住穴位才将他扔至一旁。

  本以为离大人答应放弃的长荧脸上满是高兴, 可事情远没有自己想的那么简单。

  姬离看着抱住剑的长荧出声：“你杀了他，我们就回东山。”

  “啊？”

  这话吓得长荧差点握不住手里的长剑，犹豫的看了眼那被定住身形的道士。

  道士眼眸满是恐慌，面色苍白的紧，长荧看的都有些于心不忍，只好犹豫的摇了摇头应：“离大人，他不认识我们，就算放了他，应该也没关系的吧。”

  “你再说一遍？”姬离眼眸怒意越发浓了些。

  长荧自然也感受到些许不对劲，嗓音小的跟蚊虫似的念道：“我、我不能杀他的。”

  姬离移形至长荧身后，探手搂住她，掌心紧紧握住她持剑的手，将剑锋指向那道士，“你现在不杀他，那等我把他带到东山，他将会生不如死。”

  话语落下时，长荧发觉自己完全控制不住手中的剑，一步步的逼近道士。

  “不要。”长荧偏头看着离大人，满是抗拒的摇头。

  “别怕，杀人是很简单的事。”姬离轻松的控制长荧手中的剑锋抵住道士颈间，“更何况你也是见过他们杀妖的时候有多凶残，难道你就不为那些惨死在这群臭道士手下的妖心疼吗？”

  那附在耳旁的话似是蛊惑一般的响起，长荧对于无法控制自己手中的剑而感到无措，视线同道士对视时，那道士恐惧无比清晰的流露在眼眸。

  正当姬离将掌心覆盖住长荧掌心想来把剑锋刺进道士颈间时，忽地一道力冲撞开姬离的术法。

  全然没有设防的姬离倒退数步，而长荧吓得扔下剑，立即带着道士逃了。

  待姬离伸手挥开浓雾，漆黑的林间已经空无一人，姬离才意识到方才是长荧的反抗。

  “长荧？”姬离眼露不安的巡视四周，随即追了上去。

  这里已经是仙门道人的领地，她若是胡乱跑，指不定会遇到道士设置的阵法伏击。

  从黑夜跑到黎明破晓，长荧累的停下来歇息，道士已经是唇间发白了。

  于是长荧才想起来要给道士解妖术，还特意给他寻了处草窝低声道：“你别怕，我不是害人的妖。”

  道士虚弱的躺在草窝点头应：“好。”

  长荧拿起一旁的草遮住道士提醒着：“等我走了，你再悄悄离开吧。”

  “你们究竟是谁？”道士还不望警惕的询问。

  “我是……”长荧听见有声响快速靠近，便不好再继续说，“你别出声，我走了啊。”

  说罢，长荧立即念着咒术逃离这处山林。

  就这般一路跑了两日，长荧不知不觉的跑到人间一处镇上。

  虽然长荧修为长进不少，可平日里很少有用法术的时候，多少会有些疲倦。

  因为害怕离大人又让自己去杀人，所以长荧只好选择暂时躲在小镇，心想还是等过几日离大人气消了再回去吧。

  “哎，姑娘这里你不能进。”长荧肚子饿的厉害，正想去吃点东西。

  “为什么啊？”长荧看了看这处楼房上有好多的女子在招呼来啊。

  门口的小馆无奈道：“这是男子进的地方，姑娘你就别凑热闹了。”

  长荧看了看那被迎进去的人，才发现确实都是男子，心想这吃饭的地方真奇怪，怎么还分男女啊？

  可长荧肚子饿了，便只好去巷角变幻成男子，方才进了楼。

  这楼里脂粉味特别的香，长荧看着热情迎上来的女子们，一时还有些害羞起来。

  “多俊俏的公子啊。”

  “公子你贵姓啊？”

  长荧腼腆的笑了笑，躲避那摸上脸的手，心想要是离大人看见就该不高兴了。

  “我叫长荧，姐姐们叫什么啊？”

  “这小嘴可真甜啊。”楼里的姑娘们捂嘴笑个不停。

  楼里的老婆子见这俊俏公子面生的很，怕是个混吃的货，连忙出声：“这楼里的姑娘都可任公子挑，只不过银子可不低啊。”

  长荧听到银子连忙从佩囊里拿出一锭妖币说：“这个够吗？”

  “够，这个可真是太够了。”老婆子两眼发光的拿走这锭金子，没想到这破落小镇还有这般富贵人家啊。

  老婆子收了金子，笑得脸颊肉都止不住颤，积极的使眼色，“还不把公子带去楼上雅间好好伺候着。”

  “好嘞。”女子们纷纷应声。

  长荧整个人被推进楼上雅间，心里还有些摸不着头脑，从前跟妖姐姐和大师姑一块去吃饭的客栈怎么也不见有这般热情啊？

  “那个，请问这里能吃饭吗？”长荧特意多问了句。

  女子互相暧昧浅笑道：“公子说笑，咱们这可是吃香喝辣，应有尽有的好地方啊。”

  长荧一听也没有再多想，待酒菜上桌，便敞开肚皮吃喝。

  可那楼里的姑娘们这才发现不对劲，这俊俏公子只顾着吃饭，别说人就连一旁的酒盏都不碰。

  从来没见过这般逛楼的啊。

  “公子，你这是多久没吃饭了？”姑娘们使着招数想办法搭话。

  “大概有两天了。”长荧用勺子干净扒拉米饭应着。

  “呦，公子怎么会饿这么久啊？”

  “是啊，难怪瞧着都C了。”

  长荧咽下米饭应：“没事，我吃完很快就会长肉的。”

  “公子真爱说笑啊。”女子握着圆面扇打趣道：

  “咱们楼里这些姑娘个个都是体贴人，公子若是不介意也可长住下啊。”毕竟楼里的姑娘们都见识这位公子的出手阔绰。

  “不行的，我还要回去成亲呢。”长荧虽然怕离大人，可还是记得成亲的事。

  “原来公子快成亲了啊。”姑娘们七嘴八舌的好奇追问，“那公子怎么还会要到咱们这里来吃口热乎饭啊？”

  “因为我惹她生气了。”长荧觉得离大人现在肯定已经气坏了。

  楼里的姑娘们稀奇的看着，这般俊俏的公子，瞧着性情也是好的很，那姑娘家未免脾气也太大了吧。

  长荧又添了碗汤咕噜的喝下，方才停了下来道：“我已经吃饱了。”

  正欲起身的长荧没想到会被姑娘们拉住，“公子别急，咱们先喝些酒听会小曲啊。”

  “可是我不会喝酒啊。”长荧为难的看着已经堆上嘴旁的酒盏。

  “公子这男人就得会喝酒，否则成亲宴会上会因为喝醉而错过好事的。”姑娘们舍不得这个富主，自然想多捞些油水。

  “这样啊。”长荧一听，便信以为真的抿了口酒，顿时小脸都红了起来。

  四周的姑娘们见此反应，顿时笑了起来哄骗：“看来公子是头一回成亲，咱们可以教的东西多着呢。”

  长荧记不得自己喝了多少酒，只记得这些姐姐们一杯又一杯的送进嘴旁。

  等眼前有些晕眩时，屋内忽地安静下来，长荧偏头看见四周的人都睡在地上，还觉得奇怪的紧问：“哎，怎么你们都睡了呀？”

  “你喝了多少酒？”姬离搂住满身脂粉和酒味的人，眼眸里已经是如火焰喷发一般的危险。

  “我也不记得喝了多少。”长荧迷糊的摇头，看着面前摇晃的人，眉眼弯弯的笑了笑，痴呆的盯着，恍然大悟的说，“哎，你怎么好像离大人啊？”

  这已经快要瘫倒在怀里的人说着胡话，姬离探手微紧的搂住她问：“你还记得谁是离大人？”

  长荧乖巧的点头应：“当然记得啊，她们说成亲的姑娘就是娘子，所以离大人就是我的娘子哦。”

  姬离两颊微红的看着怀里的醉鬼，探手捏住她的脸颊，“你这么不听话，还喜欢乱跑，谁要当你娘子？”

  可怀里的醉鬼却只会傻乎乎的笑，脸颊蹭了蹭姬离的颈窝念叨：“长荧很听话的，离大人不要生气嘛。”

  那落在耳侧的呼吸烫人的厉害，连带着姬离都有些不太适应。

  明明姬离一路着急寻人时，还气恼的想着要是找到长荧，定要严惩她一顿才是。

  可现下好不容易寻到她，姬离却又心软了。

  作者有话要说：　　感谢今天有33个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢8个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-02 17:56:57~2021-06-03 17:53:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一只小桃子 20瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 64、第六十四章

  正当姬离心软时, 那落在肌肤间的亲昵让姬离羞得紧，探手一把拍开埋在颈窝的脑袋挑眉道：“不许乱亲！”

  “哎呦，疼。”长荧捂着红肿的脑门, 明亮的眼眸泛着些许迷离, 努力瞅了瞅面前像离大人的女子, 心想连打人的力道都很像离大人呢。

  “你还看？”姬离羞红着脸, 探手便欲将她带离这处烟柳地。

  长荧这才回了几分神智，确认眼前的是真的离大人, 顿时吓得用手捂住眼应：“不看了。”

  话音未落时，门忽地被人从外间打开，那老婆子满面笑容的看着屋内相拥的两人。

  那被揽在怀里的公子因酒水的缘故两颊泛着红晕，醉醺醺的倚靠那美女子, 整个人反倒显得柔弱几分。

  反而是那墨色长裳女子肤如凝脂, 明眸皓齿，眉目庄严不苟言笑恍若寒冰, 可眼角微微上挑却增添几分媚惑，这般如此美艳的人物, 就算是见惯美人的老婆子也不由得怔了会。

  不过老婆子倒也灵敏的反应过来，心想这逛楼里的男人大多是有妻儿老小，时常也会有来几出捉奸在床的闹事。

  老婆子一眼就看出来这容貌出众的女子怕是非富即贵的人物。

  应该不太好惹，老婆子讪讪地笑了笑，又机灵的关上门，心想反正银子都到手, 还是不打扰小两口子的好事为妙。

  “哎, 她怎么又走了啊？”长荧不解的看了看紧闭的门，只觉得肚子难受的紧，脑袋枕在离大人肩喃喃道, “离大人，好晕啊。”

  姬离探手捏住她的脸颊道：“谁让你喝这么多的？”

  这喝醉的人全然没有反抗的余地，脑袋似拨浪鼓一般的低垂，脸蛋随意的由着姬离揉捏。

  因着这地方人流噪杂，姬离也不喜楼里的脂粉味，便施展术法离开房间。

  夜间姬离搂住怀里的长荧一直赶路，没成想在仙门道人与魔界边境时，遇到设制阵法的道士。

  “魔尊肆意杀戮我门派弟子，难道想就这么走了吗？”二师伯慧海手握拂尘拦住即将离去的姬离。

  “本尊看你们这群道士是不自量力啊。”姬离将怀里昏沉沉的长荧化为原形放进随身佩囊里，眉目间已有杀意。

  法阵的亮光在暗夜里极为明显，数百名弟子各自其位默念咒术。

  二师伯慧海看着深陷阵法的魔尊得意道：“不枉贫道多年来苦练修为，今日非得让你这魔尊有来无回不可！”

  姬离指间幻化无数条冰柱对付法阵里的各道术法，“你好大的口气！”

  仙门道人的术法一直都是魔界的死敌，这法阵的厉害之处就是近百道齐力施展术法来压制和消耗姬离的妖术。

  只要稍有不慎就会被法阵里的术法给困住，到时恐怕万劫不复。

  鲜红如火的法阵照耀住整片山林，众道士看着那在法阵里挣扎的黑蛟，不由得吓得后退。

  “不许停！”二师伯慧海入定打坐严令禁止众弟子逃窜的心思。

  这法阵若是止不住魔尊，数百名道士将都会被反噬。

  黑蛟的一声长啸响彻云霄，四周风云巨变，不少修为孱弱的道士口吐鲜血而到地不起。

  姬离曾经在长荧带来的道门书籍的看到过此类法阵如果到天明时还不得破除，那恐怕会更难。

  人间白日阳气极重，魔妖本来不能长待其中，更何况这群道士借助有利地形来施展法阵，看来就是笃定要拖至天明。

  只见那黑蛟猛地盘旋而往法阵上空飞去，似是要寻法阵破绽处逃窜。

  二师伯慧海连忙划破掌心以血在地面画下符咒，唇间默念咒语。

  法阵光芒愈发刺眼，黑蛟被逐渐缩小的法阵包围住，眼看着就要被擒住时。

  姬离同样也意识到不妙，只见身侧佩囊里却忽地散发出亮光。

  巨大的法阵似雪花一般散开，数百名道士被一道强光冲至数米之外，二师伯慧海更是口吐鲜血，重伤的盘坐在地无法起身。

  那先前被困住的黑蛟早已逃窜的无影无踪。

  “刚才那居然是仙术啊！”二师伯慧海不可置信的看着四处伤亡惨重的道士弟子，心想仙怎么会跟魔尊混在一处呢？

  这分明是不可能啊！

  从魔界边境赶回东山的黑蛟化成人形入殿内。

  长荧绵软无力的倚靠入坏，姬离担心的替她检查是否受到法阵伤害。

  “你有没有受伤？”

  长荧醉醺醺的看着面前的离大人，满面笑容的傻笑，正要应话时，忽地一阵恶心涌上喉间。

  “呕……”

  姬离整个人僵住的看着吐了自己一身的人，先前好不容易压下的怒火一下爆发了出来。

  “长荧！”

  这一声连在外间给浇水的雅儿都被吓得怔住，心想魔尊大人好大的火气啊。

  整个人被扔进浴桶的长荧喝了好几口水，意识才彻底清醒过来。

  “你给我从头到脚的洗干净再出来！”

  说罢，姬离独自进了水池。

  长荧趴在浴桶吓得都没敢擦脸上的水珠点了点头，只见那水池里翻涌的黑蛟似是生气的厉害，掀起一阵又一阵的水浪。

  整个里间水珠不曾停歇，好一会长荧才看见离大人生气的出了间。

  姬离很少会穿浅色衣裳，可这日早间却换了一身素白长裳。

  好不容易长荧从里间出来时，手指头都被洗的泛白皱了。

  初秋里的日光已然有些薄弱，诺大的主殿因着快要成婚而装扮大红，长荧跪坐在竹榻都不敢出声。

  只有肚子饿的时候，才敢探手扒拉一两颗面前瓷盘里的浆果。

  “你好大的胆子！”姬离情绪几番周转，还是忍不住出声斥责她的胆大妄为，“现在仙门道人在人间到处设阵法抓魔妖，你竟然还往人间跑。”

  长荧本来都快放进嘴里的浆果，吓得又赶紧放回瓷盘低低应：“因为害怕被离大人抓到嘛。”

  “你不跑我会抓你吗？”

  “离大人不抓的话，长荧也不会跑的呀。”

  姬离气的掌心紧握成拳道：“好啊，现在你翅膀硬了，居然都学会还嘴了。”

  长荧困惑的问：“离大人，长荧没有翅膀怎么会翅膀硬啊？”

  “你给我闭嘴！”

  这一声吓得长荧真的是不敢出声，只是胆小的看了眼离大人身旁越来越浓的黑雾，不免有些担心的紧。

  整整一日离大人打坐修炼，当真没有再跟长荧说过一句话。

  夜里长荧跪坐在竹榻腿脚都有些发麻，可是离大人只是自顾自进了里间歇息。

  全然没有让长荧跟着的意思。

  等主殿内灯火尽暗时，长荧一个人偷偷吃着面前没吃完的浆果，心想离大人幸好没有再让自己去杀道士了呢。

  这般长荧独自一人睡在竹榻好些时日，白日里离大人有时会去大殿，所以并不常待在主殿。

  眼看着离婚期越来越近，午间雅儿端着嫁衣入殿内时，方才意识到长荧姑娘跟魔尊大人好似有些不对劲。

  “长荧姑娘您先试试嫁衣合不合身，兴许现下改还来得及。”

  “嫁衣好漂亮啊。”长荧从竹榻起身，因着嫁衣比较繁杂，所以只能让雅儿帮忙。

  雅儿替长荧姑娘换上嫁衣称赞道：“真好看。”

  长荧害羞的看着铜镜里的自己，心想如果离大人穿上的话，一定会更好看的。

  当初长荧在离大人和妖王要成婚时，曾经看见离大人穿过一回大红嫁衣，那时离大人真是好看到长荧都舍不得眨眼了。

  待雅儿替长荧姑娘换下嫁衣，又同她说起成婚时的繁琐事件。

  早间姬离派人从人间抓了几批道士当众处死来平息众怒。

  午后姬离从外间回殿内，便看见那正跟雅儿说笑的长荧。

  雅儿见长荧姑娘面色一下没了笑，好似紧张的很。

  方才意识到魔尊大人回了殿内，忙收拾细碎物件离开主殿。

  长荧又重新爬上竹榻跪坐着，偏头看着一直不出声的离大人犹豫的唤：“离大人，今日回来的真早啊。”

  往日里离大人都是要夜间才回来的。

  姬离看着她见到自己就拘谨的很，心间多少有些不悦低沉道：“你不希望我回来的太早了？”

  “没有啊。”长荧察觉到离大人周边迅速弥漫而来的黑雾，还富有极强的攻击性，“方才雅儿在跟长荧说成婚的事呢。”

  长荧也是才知道原来成婚有这么多新奇的规矩。

  “你现在这般模样，实在是不适合成婚。”姬离眉头微皱的看着长荧全然没有反思上回忤逆自己的错。

  “啊？”长荧困惑的看着离大人，“为什么不适合成婚？”

  姬离迎上她的目光道：“因为你满脑子都是吃喝玩乐，成婚对你而言恐怕不过就是件好玩有趣的新奇事吧。”

  “离大人，长荧有些听不懂了？”

  “我的意思很简单，你什么时候想明白跟道士们划清界限，我们再成婚也不迟。”姬离那两日在人间焦急的寻着她，可她回来之后却没有半点悔改。

  长荧看着离大人如此严肃的样子着急的问：“那如果想不明白，我们就不成婚了吗？”

  “对，如果你一直想不明白的话。”姬离抿紧薄唇狠心的说着。

  只见竹榻的长荧面上没了笑意，眼眸暗淡了些好似是不高兴，可是姬离也没能听到她出声。

  那日傍晚雅儿收到暂停主殿装扮婚事的消息时，才确认魔尊大人跟长荧姑娘之间怕是在闹不合。

  很快东山便传出大婚暂时延后举行，一时之间魔妖两界众说纷纭。

  大婚的延迟最开心的莫过于花凤，可最忐忑的绝对是易风。

  伏灵草妖一族仰仗魔尊对长荧的宠幸才能得到如今荣光，易风比谁都要担心长荧失去魔尊的宠幸。

  而主殿里的长荧每日里倒与平常无异，仍旧是偶尔会去栽植果树，闲暇时日里则会东院湖畔亭院里修炼。

  姬离见她如此没心没肺，心口更是气的发疼。

  成亲一事于她而言，好像还不及果林的树木重要。

  傍晚时长荧小心翼翼的爬上床榻，很是自觉的睡在床尾。

  夜深时姬离抬眉看了眼那紧紧抱住自己的脚，脸颊贴住脚背熟睡的人，心里气恼时却又忍不住想笑。

  她难道没有心的吗？

  为什么都不会生气！

  作者有话要说：　　感谢今天有36个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-03 17:53:17~2021-06-04 17:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：执事 30瓶；谜桥 20瓶；陵字兴 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 65、第六十五章（万字一章）

  姬离生气的想要从她怀里移出脚, 可被她手臂抱得太紧，根本就没法动弹。

  待早间长荧迷糊的醒来时，怀里抱住的已经不是离大人的脚而是软乎乎的抱枕。

  晨光从窗户投进屋内落下斑斑光亮, 因着屋内过于安静, 外边鸟儿鸣叫声都尤为的清晰。

  空荡荡的主殿内没有寻到离大人的身影, 只有那落地垂帘微微摇晃, 落下一道道长影。

  长荧独自洗漱而后窝坐在竹榻吃浆果，顺带翻看术法书籍, 这般过了大半日，午时也不见离大人回来。

  寻常时日离大人若是午时过后还不见身影，那定然是要等天黑了才能见到人。

  因着无聊长荧坐在竹榻练了会字，雅儿入内时便见沐浴日光执笔练字的人。

  虽然同为伏灵草妖, 可雅儿越来越明显的感觉到长荧与自己修为极为不同。

  魔妖两界修妖术多是与杀戮有关, 就算是草木类的伏灵草妖，有时为快速提升修为也会诛杀同类以此来获得其血肉内丹。

  这等残酷的修炼之术, 使得修为越高的魔妖气息会尤为混浊，可眼前长荧却干净的不像是妖。

  “长荧姑娘字写的真好看。”雅儿缓缓走近, 将茶水浆果放置一旁。

  “离大人写的更好看。”长荧所有的字都是照着离大人字来临摹学习。

  这般说着长荧翻开从前离大人的练字帖递给雅儿展示，“你看。”

  雅儿侧身看了看魔尊大人的字，又与这桌面上还未干的字迹作比较，不由得叹：“这也太像了。”

  长荧翻着手中的字帖嘴角上扬的应：“因为特意学了好多年呢。”

  最近东山主殿内流言纷纷，雅儿本来还担心她会受到困扰，现下看来倒是自己多虑了。

  族长易风一直催着雅儿通口信, 可雅儿实在是不想一而再再而三的打扰她的安宁。

  本来伏灵草妖一族已经是受她极大的恩惠, 现下非但不知恩图报，反而还变本加厉的索取，雅儿只怕族长易风会越发得寸进尺。

  “现下果林的山楂树都结了果, 估摸着能摘了。”雅儿回了神说道。

  长荧微停顿手中握的笔，看了看外面的日光应：“那今日便去摘些吧。”

  “好。”雅儿一直都不太明白为什么果林栽种的山楂树比别的果树都要多。

  午后果林间落下无数道金光闪闪的日光，那如红膏般泛着光泽的山楂果让人瞧见就不由自主的吞咽了下口水。

  雅儿提着篮子跟在身后，长荧佩戴大草帽，月牙白裙裳沾上不少细碎的枯叶，纤细修长的手从林间摘了好些山楂。

  “这些果子都比去年的大啊。”

  “兴许是雨水丰盛的缘故吧。”雅儿见她弯着眼眉止不住的笑不禁跟着染上笑意。

  好一会两人便各自提着丰盛的收获入庭院，长荧将篮子浸入湖水里清洗山楂，自个往嘴里塞了一个。

  “好吃吗？”雅儿看着那已经皱成一团的面容，已经不太想吃了。

  “嗯，好吃的！”好一会长荧从酸涩中缓过神来，又挑了一颗饱满的山楂递给雅儿，“你也尝尝吧。”

  雅儿犹豫的咬了小口，果断不再继续尝第二口。

  这种酸涩口味，真的不是一般妖能承受的住。

  难怪殿内的小妖对于果林的山楂从来都是离的远远的。

  “不喜欢吃吗？”长荧见雅儿只吃了一口，便停了动作。

  “我也不是不喜欢，只是这山楂吃下去有些难受的紧。”雅儿喉间吞咽了下，却仍旧无法忽视那酸涩。

  长荧认真清洗山楂念叨：“好像大家都不太喜欢吃山楂，幸好还有离大人吃呢”

  雅儿看着这两大篮子山楂，方才意识到原来长荧是为魔尊栽种的山楂树。

  “这些单独吃的话太多了，不如拿些用来泡酒如何？”雅儿知道魔尊大人喜爱喝酒，想来这也是个好办法。

  “好啊。”长荧正愁最近不知道怎么让离大人开心些呢。

  傍晚时的风将湖畔水面吹的泛起千层皱，亭院内摆着数不尽的山楂和大酒缸。

  待山楂清洗晾干，长荧往石制的大捣药罐里放着山楂，右手握捣药筒卖力的将山楂碾成碎片。

  “原来还要放酒啊？”长荧闻着刺鼻的酒味，不由自主的皱起眉头。

  雅儿见她这般模样忍不住笑道：“泡酒，自然是要有酒的，难道长荧姑娘没有喝过？”

  长荧摇头应：“没有喝过泡酒，上一回喝酒头难受的厉害呢。”

  “那看来长荧姑娘酒量不太好。”寻常魔妖都是极能喝酒的。

  “嗯，离大人还说我真没用呢。”长荧满是认真的点头应道。

  雅儿忍俊不禁的看着长荧借机安慰道：“魔尊大人待您还是极好的，否则这么多年也没见旁的妖入住主殿。”

  长荧将捣药罐里的山楂倒进一旁缸里有些闷闷的应：“嗯。”

  可是长荧才不明白离大人为什么要突然取消成亲。

  难道离大人不喜欢自己了吗？

  夜间姬离回到主殿时便看见长荧正忙手忙脚的整理一盘山楂。

  “离大人，要吃山楂吗？”长荧听见声响，偏过头来出声。

  本来长荧以为泡酒很快就能喝，可雅儿说要一个月到两个月才能喝。

  所以长荧只要又去果林摘了好些山楂果带回主殿。

  “不吃。”姬离看着她满面笑容的样子，心口都堵着一口气，眉头微皱的回绝。

  长荧没想到离大人看都不看一眼山楂就径直去了里间。

  那特意摘回来的山楂有些水珠都还没得干，长荧手里捧着帕巾小心翼翼的擦拭山楂，心想离大人果然是不喜欢自己了吧。

  当初因着离大人要求，必须选出最喜欢的果树，所以长荧才在果林里大量的栽种山楂树。

  待姬离沐浴往床榻静坐修炼，深夜里也不见人入里间，有些不悦的起身去寻人。

  只见她独自卧在竹榻，好似困的厉害，早早的就熄了灯。

  姬离迈步走近竹榻出声：“你一个人躺在这做什么？”

  长荧脑袋裹住薄毯闷闷的应：“因为离大人没有叫长荧去床上睡啊。”

  现在离大人都不想跟自己成亲了，肯定是不喜欢自己了。

  “你！”姬离抿紧薄唇看着完全没有动静的人，心里怒火喷发低沉道，“你今晚不睡，以后永远都不要跟我睡了。”

  话音落下时，长荧明显感觉到离大人的气息消失了。

  从薄毯里探出脑袋，长荧披着薄毯缓缓坐了起来，黑漆漆的殿内悄无声息。

  长荧想不明白成亲跟仙门道人有什么关系，难道真要像离大人说的那般杀光仙门道人吗？

  可是这样明明是不对的啊。

  老婆婆曾经说过道人修心为善，不能行恶事。

  好一会姬离在里间也听不见声响，神情严肃的窝坐在床榻，掌心的书卷却已经不知觉的泛皱。

  幻影停靠在灯盏旁问：【你不觉得现在的你因为她而变得很奇怪吗？】

  “你什么意思？”姬离偏头恼怒的看着幸灾乐祸的幻影。

  【明明占有她是那么简单粗暴的一件事，可是你却害怕的取消婚宴？】

  “我害怕？”姬离冷笑的看着被灯光照的若隐若现的幻影，“我是一统魔妖两界的魔尊，现在三界有什么值得害怕？”

  【你害怕她跟仙门道人拉扯不清的关系将来会背叛你，更害怕她将来可能会因为成仙而选择离开你。】幻影悄然而至面前，猩红的眼眸倒映姬离满是恼怒的面容，【明明你知道她跟你不是一路人，可你还是想拿成婚逼迫她做出选择。】

  姬离抿紧薄唇恼怒的伸展掌心试图击毁面前的幻影。

  可是幻影却一下的散开，只留那灯盏断裂成两半，轰然落在地面。

  长荧听见声响时，吓得都顾不上穿鞋跑进来，只见那垂落的帘子着了火。

  好在火不大，长荧端起茶壶便将火浇灭了。

  姬离气的浑身发抖，默不作声的看着那藏匿在暗处的幻影得意笑道：【你看，这不就是我说中心思，所以恼羞成怒了？】

  “离大人，你怎么了？”长荧看着那越来越膨胀的黑雾，有些担心的上前询问。

  “我没事。”姬离偏头看着趴在床榻的人，慢慢恢复些冷静。

  如果姬离早知道因为自己的一己之私而成就长荧跟平虚道的因缘。

  当初姬离绝对不会送她去平虚道馆学法术的。

  “你去哪？”姬离看着她提起裙裳似要离开里间连忙唤。

  长荧停了下来低头抬起自己赤足应：“刚才忘记穿鞋了，现在去洗脚才能睡床的。”

  待等着她忙活完爬进床榻里间时，姬离面色微冷的问：“你不是不进来睡的吗？”

  长荧犹豫的铺设开被褥摇头认真应：“没有不进来睡的。”

  话毕，长荧便已经钻进床尾的被窝里，只露出一双明亮眼眸向外张望说：“离大人，你的脚好冷啊。”

  姬离微羞的将双足从她怀里移至别处道：“谁准许你抱我的脚了？”

  “因为天凉了，离大人不冷么？”长荧有些困的哈欠连连应着话。

  “我不冷，你管好你自己吧。”姬离扯着被褥背对着她躺下，指腹一指屋内灯光骤然暗了下来。

  屋内顿时安静的很，长荧能感觉到离大人的脚很冷，可是也不敢再抱上去替她暖脚，只好将怀里的软枕把脚包裹住。

  姬离知道她的笨拙动作，偏头望向窗外些许的亮光，心间却因着幻影的话而无法平静。

  因为如果自己真的只是想要占有她，成婚根本不会推迟的。

  一切都只是姬离慢慢的意识到自己对长荧早已经不是最初简单的占有就能够满足的了。

  这回姬离之所以要拿成婚来跟她置气，其实也是希望她能够对自己重视些。

  可直到现在她连一句话都没有提过，真是气人。

  这夜里姬离睡的并不好，可脚却暖和的很。

  深秋时节里姬离已经将魔界秘术修炼的炉火纯青，因着长荧的火焰珠灵力越发浓厚，其实整个主殿内灵力已经是完全足够抵抗秋冬季频繁发作的极寒之症。

  东山素来是不会下雪的，可是姬离施展法术让东山提前下了一场大雪。

  大殿内护法们惊叹的看着姬离指间画着术法时，那些自然而然融成人形的雪灵，行动十分迅速的同妖兵们比试。

  这十二个雪灵等同于姬离的手足，只要姬离想，它们甚至从水杯里显形。

  此等术法主要还是应对上回仙门道人的法阵，毕竟上回姬离险些中了招，因此总是免不了记恨在心。

  其次也可用来震慑魔界中的不法之徒，尤其是近日来不太规矩的花凤。

  待数千妖兵们惨败而变成大片冰雕时，大殿内外响彻：“魔尊威武！”

  姬离满意的看着这十二雪灵，心想有了她们，将来对付仙门道人可谓是如虎添翼。

  花凤看着那十二雪灵在姬离的咒术之下顷刻间化为雪花，不由得惊叹术法之精妙。

  看来姬离都已经学会利用极寒之症来修炼相应的术法。

  只不过这术法未免有些过于针对自己的术法了。

  相比于东山大殿的尔虞我诈，主殿内因为下雪而引起的热闹，可是让不少妖仆们都生起玩乐的心思。

  妖仆们在庭院内玩雪，个个衣裳都染上不少的雪花。

  雅儿想着长荧姑娘爱热闹，应当也会喜欢的这般热闹场景，便想着入内请她出来转转

  没想到长荧姑娘却着急要去果林，“东山从来都不下大雪，那些山楂肯定就会坏掉的。”

  这般一说，雅儿才想起来这场雪确实来的诡异。

  大雪夹杂扑面而来的寒风，冷的犹如刀子一般的袭来。

  果林的树木大部分都被风雪毁的倒塌亦或是歪扭，更别提果实更是洒落的满地都是。

  长荧在果林施展术法，四周的风雪方才变成雨水落了下来。

  雅儿举着伞靠近时，四周的阵法却阻扰了步伐。

  那随风落在雅儿脸颊的雨水还有些温热，不由得叹，“这等妖术真少见。”

  午后姬离回来时，风雨早已停了下来，只见主殿竹榻上那裹住薄毯的人，头发湿漉漉的散落在身后，小脸蛋有些红红的。

  “你今天做了什么？”姬离走近竹榻，那上面排满山楂，都险些腾不出地方入座。

  长荧手握帕巾擦了擦鼻涕应：“今天下了好大的雪，山楂树都要坏了，而且还有好多山楂没有摘，所以着急去救树了。”

  随着话语停下来时，还带着一个大喷嚏。

  姬离嫌弃的看着她应：“真笨。”

  何必为了些果树而让自己去受这等罪过，要知道这场风雪姬离下了咒术，所以比寻常风雪要强上许多倍。

  雅儿本打算端着山楂酒入内时，正见魔尊手握长巾替长荧姑娘擦拭发，连忙退出殿内。

  心想这时候还是让两人多单独相处也是好的。

  “别动。”姬离指间触及湿漉漉的头发时，还觉得有些温热。

  长荧捧着茶水抿了小口，当真是一点也不敢乱动。

  这乌黑的长发不知不觉间已经长到脚踝处，姬离看着面前身段纤细纤瘦的人，莫名还有些感概。

  明明当初还只是一个堪堪入怀的少女，现如今都已经和自己差不多高了。

  “离大人，你真的不吃山楂吗？”长荧不死心的出声。

  姬离偏头看着堆满竹榻的山楂应：“你就这么喜欢山楂？”

  “嗯，最喜欢了。”长荧探手挑了一颗颜色靓丽的山楂递到离大人嘴旁。

  对于她的热情，姬离向来是招架不住的。

  只不过这山楂味道着实奇怪，姬离只能施法封闭自己的味觉来吃。

  “很好吃，对吧？”长荧满面笑容的看着离大人吃了好几颗山楂。

  “嗯。”这回应大概是再违心不过的回答了。

  待头发干透，姬离替长荧束发，大抵是因为淋雨的缘故，她内里只穿着单薄的里衣。

  姬离用玉簪子束好发，视线落在她那松垮系着的衣带。

  火焰珠的缘故导致姬离并不敢轻易的同她亲昵，所以大多数时候也不过是浅尝辄止。

  虽然隔着单薄的衣物，姬离也能感受到像火一般的热度袭来。

  大抵这也是她独有的气息了。

  “怎么了？”长荧察觉到动作停顿，偏头看了看身旁的离大人。

  姬离探手拿起将她身侧掉落的薄毯替她重新披好，迅速移开落在她衣领间的视线道：“没什么。”

  长荧裹住薄毯问，“离大人想喝山楂酒吗？”

  “山楂酒？”

  “嗯，这是前些时日雅儿教长荧的。”

  说罢，长荧裹住薄毯似风一般起身离了竹榻，根本由不得姬离开口阻止。

  雅儿一直都守在门外不敢打扰，直到里间传来声响。

  “这就是山楂酒吗？”长荧看着雅儿递来的酒还有些好奇。

  “是，就算长荧姑娘酒量不好的话，这也是能喝上几杯的。”

  “嗯，知道了。”长荧抱住小酒坛，认真答谢，“谢谢雅儿。”

  等姬离看着她满脸期待的捧住小酒坛回殿内，还有些好奇的紧。

  长荧倒了杯酒递给离大人，满是期待的问：“离大人先尝尝吧？”

  这过于热切的目光让姬离不得不尝了口酒。

  没想到酒虽然看起来平平无奇，可闻起来极为醇香还带有山楂独有的清香口感。

  “好喝吗？”

  “还可以。”

  长荧不太爱喝酒，可是这山楂酒闻起来甜香的很，一时心动给自己倒了杯。

  姬离见她一骨碌喝下去时，小脸瞬间红了起来，眼眸明亮的赞：“好喝！”

  待她喝了两三杯，姬离见她确实无异样，方才放下心来。

  只是待不知不觉近黄昏时，姬离发现她有些不对劲了。

  “哎，怎么会有两个离大人啊？”长荧抱住空的酒坛子傻乎乎的笑。

  姬离看着身披薄毯的人缓缓爬了过来出声：“长荧你喝醉了。”

  “醉了么？”长荧歪着脑袋看着面前的离大人。

  “嗯。”姬离探手轻触她有些发烫的面容，看来她的酒量真是太差了。

  长荧脸颊蹭了蹭离大人掌心，只觉得自己像是踩在云端晕乎乎的厉害。

  姬离怕她摇晃的甩下竹榻，探手将她揽入怀里低声道：“你在看什么？”

  “当然是在看离大人啊。”长荧脑袋蹭了蹭离大人颈窝，大半个人倚靠怀里，眼眸亮晶晶的望着。

  “我好看吗？”姬离掌心轻撩开她脸颊的细发，不由得生起旁的心思。

  “好看。”长荧凑近亲了下离大人诚实的应。

  姬离微愣的看着主动的人，喉间微紧的滑动着，低头亲了下她泛红的脸颊。

  或许是因为饮酒的缘故，长荧整个人比平日里烫的厉害，姬离却舍不得松开手。

  那原本披在身侧的薄毯落至一旁，单薄的衣裳根本就挡不住火焰珠的灵力。

  甚至就连姬离都会被影响到发热的地步。

  “离大人……”这酥软的呢喃让姬离跟着呼吸急了起来。

  待那拽住姬离衣裳的手松散开时，怀里的人因呼吸不稳而无力的就像块暖玉险些从怀里滑下来。

  姬离微紧的搂住她，脸颊不由得渗出汗，意犹未尽的看着应：“别动。”

  长荧累的有些懒散，只是呆呆的笑了笑唤：“离大人，你也淋雨了吗？”

  额……

  “看来真是醉糊涂了。”姬离探手撑起身，方才回了些神智，低头望着怀里衣裳凌乱不整的人。

  这话真是不知在说她，还是在说姬离自己。

  “别乱动，我带你去睡觉。”姬离探手抱住怀里的人，从竹榻缓缓起身。

  长荧眼眸涣散而迷离，歪着脑袋乖乖贴在姬离耳旁，手臂无力的垂落在身侧安静的很。

  等将人放至床榻时，她却不肯松开拽住姬离衣裳的手。

  姬离俯身看着那嘴角始终是上扬的醉鬼不停的念道：

  “明年要给离大人种更多更好吃的山楂哦。”

  “嗯，知道了。”姬离试图掰开扯住衣裳的手。

  醉鬼探手紧紧搂住姬离，脑袋不停的乱蹭念叨：“离大人，山楂酒好好喝啊。”

  “嗯，知道了。”姬离耐心即将被消耗殆尽，无奈的撑起身应付醉鬼。

  “离大人，你的脚好冷啊。”醉鬼脸蛋蹭了蹭姬离的手念叨。

  姬离真的是后悔让她喝酒了。

  这一夜直到后半夜，姬离才好不容易替她简单擦拭一番，。

  当然伺候也不是白来的，姬离也讨了些好处。

  天光大亮时姬离出大殿，午时长荧才迷糊的醒了过来。

  雅儿入内伺候，只看见长荧躺在竹榻里，整个人还有些迷糊的厉害。

  “山楂酒，好厉害啊。”长荧有些头晕的趴在竹榻。

  这酒也能醉人？

  雅儿没有想到妖怪的酒量会差到这般地步的。

  待收拾清粥汤碗时，雅儿无意间瞥见那颈间的些许不规整印迹时，还有些羞得紧。

  “怎么了？”长荧不知为何累的紧，整个人趴在竹榻术发书籍。

  “没、没事。”雅儿哪敢提啊，连忙端着汤碗便离了殿内。

  难怪今早魔尊大人离殿时好似累的紧，看来昨夜还是挺激烈的。

  从冬日里到初春，东山举行好几次妖兵训练比试。

  长荧发现离大人比往些时日更忙了些，大部分时候都见不到人影。

  而东院湖畔的草在春日长的越发快，因此两小妖仆被派来这里修理草丛。

  春暖花开的时日，湖畔的草木长的特别快，两小妖仆有时还得踮起脚才能从草丛冒出来头来。

  “你们两经常在一块呢。”长荧羡慕的叹道。

  两小妖仆因为偷懒而躺在草丛里睡懒觉，没想到会被长荧姑娘发现，一时紧张的抱在一块。

  长荧看着她们毛绒绒的耳朵道：“我这里有好多好吃的，你们想吃吗？”

  宽敞的亭院内两小妖仆拘谨的坐在一处吃浆果，“长荧姑娘您怎么发现我们的啊？”

  “因为我能听见你们的声音呀。”长荧倒着茶水递给她们。

  “您真厉害啊。”两小妖仆虽然现在熟悉主殿的路，可是草丛太大都不敢走散。

  长荧弯着眼眉笑了笑道：“你们真可爱。”

  黄昏时两小妖仆还带了不少的浆果离开，路上遇到小伙伴还彼此分了不少。

  “真羡慕你们每天都能得到长荧姑娘的赏赐。”

  “是啊，我们在花长老院里伺候，每天都有好多的活要干。”

  而花凤自从得知姬离修习新的术法之后，就一直在想着研制更多的玩偶。

  可是东山里的妖都抓了不少，成功的却很少。

  所以花凤派人去仙门道人抓弟子来试验了。

  没成想却打听到妖雪儿偷偷潜回魔界的消息。

  听闻是妖雪儿跟那仙门大师姑苟合时被道门女弟子告发，现下两人正是过街老鼠。

  花凤得知仙门威望极高的大师姑失踪消息时，当即告知姬离此时当是进攻仙门道人最好的时机。

  大殿之上的姬离听着花凤的汇报，自然也知道现下仙门道人内部已经是彻底乱了。

  只不过出兵的话，消息怕是瞒不住长荧的。

  而姬离很是了解长荧的性子，假若她知仙门有难，那定然是会出手的。

  那她如果掺和仙魔之战，魔界势必会将她视为叛徒严惩，到时伏灵草妖一族恐怕也好不到哪里，正因为此，姬离才有些犹豫不决，所以迟迟没有下令。

  暖春三月里，长荧正坐在东院湖面轻舟。

  因着离大人近日越来越忙，长荧闷闷不乐的趴在轻舟里都不知要去找谁玩。

  长荧将指腹触及水面划出一道痕迹，待掌心里的诱饵撒下时，湖里的鱼儿热情的追逐着。

  “小鱼儿你们知道为什么离大人这么忙吗？”长荧撑起身看向湖水里的红白色鱼儿们碎碎念叨。

  可是这些鱼儿们都忙着吃东西，根本没空理会长荧的话。

  正当长荧无聊的发困时，轻舟忽地落下脚步声，下意识以为是离大人的长荧还没来得及睁开眼便被捂住了嘴。

  妖雪儿警惕的出声：“是我，别出声。”

  长荧看着好久没见面的妖姐姐，眼露欢喜的点头。

  “你可真让我难找啊。”妖雪儿松开手叹。

  “妖姐姐，你是来找我玩的吗？”

  妖雪儿摇头指间握住一柄刀应：“现在事关紧急，我就简单说两句，你的大师姑被小人所害，现在生命危急你帮不帮忙？”

  “长荧帮忙的。”

  “那就好，我只要你的一部分血来给她养脉。”妖雪儿用刀抵住长荧手腕，“你忍着点啊。”

  “嗯！”

  鲜红的血液迅速落进瓷瓶，长荧有些困惑的问：“妖姐姐，大师姑被谁害了啊？”

  妖雪儿眼露愧疚道：“说来也是我的错，不过那道姑更该死！”

  “道姑？”

  “对，你也认识，那道姑就是曾经在藏书阁的子柔，她现在是二师伯慧海的弟子，道行莫名的高，可招数却阴邪的很。”妖雪儿看着伤自动愈合，只能又在原处划拉一道，鲜血才又继续流淌。

  长荧疼得咬住牙，不由得倒吸了口气。

  妖雪儿看着也实在是没办法了低声道：“对不住了，你先忍着啊。”

  “没事的，救人要紧。”长荧面色苍白的应，“为什么子柔师姐变成害大师姑的小人了？”

  “这事我目前也没有弄清楚，总之你的大师姑真是被那群该死的道士害惨了！”

  待那瓷瓶满了之后，妖雪儿连忙将其收入怀里，“你千万别将此事告知任何人尤其是姬离，听闻现下魔界在边境集结大批妖兵，恐怕是要趁乱出兵了。”

  如果真让姬离知道长荧帮助仙门道人，妖雪儿都不能想像姬离那性情会闹出什么事来。

  “嗯。”

  话音未落，轻舟上除却先前滴落的几滴血迹外，再无妖雪儿的身影。

  长荧看着手腕狰狞的伤口慢慢复原，心里却满是担心。

  原来离大人最近如此忙是在筹备出兵仙门道人的事。

  黄昏时姬离回了主殿，那躺在竹榻的人面色有些苍白。

  “你这是怎么了？”姬离探手轻触她微凉的额前。

  长荧坐起身摇头应：“只是有些困了。”

  白日里给了大量的血液，一时有些头晕很是正常的。

  “离大人，你今天回来的比平时要早呢。”

  “嗯，今日事都差不多处理了。”姬离忙着要在今年攻下仙门道人，自然是要做好万全准备。

  长荧倒着茶水递给离大人犹豫的问：“离大人最近在忙什么啊？”

  姬离略微有些多疑的看了看面前的人，往常可从来不见她这么多问题。

  “只是忙魔界内部的事务罢了。”姬离探手捏了捏她的脸蛋，“哪里像你整日里只会吃睡。”

  “那长荧去给离大人帮忙吧？”

  “不行。”姬离收回手，连带手里的茶水都没喝就放下了。

  “为什么啊？”长荧想知道妖姐姐说的仙门道人境况如何。

  姬离打量面露焦急的长荧应：“你今天有些奇怪。”

  长荧被突然的打量弄的有些紧张，眼眸躲闪的问：“哪里奇怪了？”

  “哪里都奇怪。”姬离指腹挑起她的下颌，假若不是确定眼前人就是长荧，以刚才她的反常，姬离都要用刑问候了。

  这话说的长荧都不知道怎么回应才好，只能僵硬手脚不敢去看离大人。

  姬离看着明显不愿跟自己对视的人，便也不想紧逼她，心想以她的性子，就算撒谎她也会自己露出马脚的。

  只不过她这般突然关心，看来外边的消息被谁给泄露进她的耳朵里了。

  当夜里姬离并没有什么表示，可第二日便大批抓了东山主殿的妖仆一一盘问，连带雅儿也未曾放过。

  长荧看着大批抓捕的护卫时，才意识到离大人是发现自己说谎了。

  东山大殿姬离同样先盘问自己最怀疑的人花凤。

  花凤被私自招进大殿时，还以为姬离有重要的事盘问，没想到她只是询问自己是否派人潜入主殿。

  “主殿里都是魔尊亲自选出来的人，我哪里有资格靠近主殿？”

  “你最好如你所说。”姬离虽然没有查出是谁透露出消息给长荧，可却发现一个可疑的鱼。

  午后姬离回主殿，四周护卫和妖仆已经又换了一批。

  姬离刚入主殿，便看见长荧满是担忧的凑上前来问：“离大人，为什么要抓雅儿呢？”

  “因为她有些可疑。”姬离倒着茶水应着。

  “可是跟雅儿无关，她什么都没告诉我。”

  “你现在承认有事瞒着我了？”姬离挑眉眼眸里已经是蕴含着无尽的怒火。

  长荧害怕的点头应：“因为答应过别人不能告诉任何人。”

  “这个任何人里也包括我？”

  “嗯。”

  姬离掌心的茶盏碎裂成片，眼眸布满冰冷的寒霜看着这个为她人而欺瞒自己的人，心间不由得发疼的紧。

  “那今日就告诉你，雅儿她非死不可。”反正姬离查出雅儿中了噬魂术，让她待在主殿只会是个隐患。

  “可是这件事不关雅儿的事啊。”长荧不明白离大人为什么会迁怒到雅儿，指腹轻扯住离大人衣袖讨好的求饶，“离大人你放过雅儿好不好？”

  姬离冷漠的看着面前的长荧，甚至都看不清自己在她眼里究竟是什么样的存在。

  所有的人和事物，她都可以放在心里，那自己呢？

  “长荧你要清楚自己的身份。”姬离将衣袖自她指腹抽离，面色平静到让人猜不透心思，“我说雅儿她有问题，她就有问题，这是不容任何人质疑的。”

  “离大人，雅儿她……”长荧话还没来得及说出口时，便被离大人掌心紧紧扼住脖颈。

  姬离隐忍着怒火松开手，看着频临窒息的人面色发白的紧道：“从今日起你不得出侧殿一步，如果你敢违反我就亲手杀了你！”

  那日起东山主殿里被密密麻麻的护卫看护，花凤自从因雅儿被关在地牢而无法得知详情。

  只不过没想到四月初，姬离却突然下令进攻仙门道人。

  最初时战况极顺利，仙门道人本就四分五裂，很快就丢失大片领地。

  每日里花凤都能收到大量的捷报，甚至连七大护法都认为此战必胜，可花凤却从来没有在姬离面前看见过笑容。

  按理来说仙魔大战如果胜利，那姬离便是三界第一帝，这可不是寻常人能够忍住的诱惑

  可姬离从一开始发动这场大战好似就只有一个目的。

  她好像只是针对仙门道人的杀戮。

  盛夏六月时人间阳气极重，妖兵没有再敢深入，连带征战的速度都慢了许多。

  长荧被困在侧殿进出不得，几乎好几个月也不曾见过离大人。

  偌大的侧殿被设置结界，不仅门窗禁闭，甚至连日光都无法进来。

  伏灵草妖需要足够的日光，否则很容易显露虚弱。

  昏暗的殿内露出一道光线时，姬离提着浆果食盒入内。

  长荧仰头看着陌生的离大人，并没有起身也没有出声，只是安静的看着。

  姬离将浆果灵液放置在桌旁出声：“只要你想明白错在哪里，我就让你出去。”

  “我没错。”

  “你的意思是我错了？”姬离挑眉看着那坐在角落只有暗淡光线下的人，心间怒火喷涌而出，连带身旁的黑雾都越发膨胀。

  长荧那一刻那次清晰的看见离大人所说的心魔幻影。

  那个幻影攀附在离大人身后，面容凶狠而阴冷至极，猩红的眼眸就像是杀红了眼一般。

  “嗯。”长荧记得道术书籍说过心魔强盛时就能夺取本身，这样下去离大人会被心魔害死的。

  姬离迎上长荧的目光应：“等我杀光仙门道人，你就知道谁对谁错了。”

  长荧看着那猛地关闭的殿门，不由得松了口气。

  “你可真傻，为什么不假装认错，先让她带你出去啊？”妖雪儿藏在长荧的佩囊里出声。

  “可是骗人是不对的。”长荧探手拿起面前的浆果，“而且不能骗离大人的。”

  妖雪儿无奈的从佩囊里出来说：“那我先带你离开东山如何？”

  本来妖雪儿好不容易救回大师姑，可路上听说长荧被姬离给关了，又担心她，所以只能自己跑回来。

  长荧吃着浆果犹豫的应：“如果不跟离大人说一声的话，离大人会非常生气的。”

  “我保证天底下没有比你更傻的妖了。”妖雪儿有点明白姬离的心情了。

  哪里有逃跑还得提前告诉别人的傻道理啊。

  可要是不跑，真等姬离杀光仙门道人，到时她俩恐怕更加难以相处了。

  更何况妖雪儿也知道大师姑那倔强性子，估计真会顽强抵抗到死不可。

  说到底，帮人也是帮己啊。

  这般想着妖雪儿探手点住长荧穴位，完全没有防备的长荧，眼前一黑晕了过来，整个人趴在桌上，“对不住啊。”

  妖雪儿真的相信以姬离现如今的修为绝对能灭掉仙门道人。

  所以如果有长荧做人质的话，那勉强还能有几分胜算。

  哎，妖雪儿觉得如果姬离将来知道自己这么对她的女人，肯定会对自己下毒手吧。

  作者有话要说：　　感谢今天有39个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-04 17:53:47~2021-06-05 17:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 66、第六十六章（万字一章）

  妖雪儿为胁迫姬离停止进攻仙门道人领地, 特意写了一封信。

  为了让信看起来真实些，妖雪儿轻划破长荧的掌心，将血珠滴落在信纸, 方才带着人赶紧离开东山主殿。

  因着仙魔大战的缘故, 东山设置重重关卡, 护卫们巡逻比以往更加严密。

  所以妖雪儿只能幻化身形冒充在出山的队伍之中。

  花凤在核查运山的人员时, 无意间感觉到那出东山的群妖之中有修为不浅的魔族。

  “别磨蹭，都给我走快点！”护卫们顶着烈日随意检查出行令不耐烦的催促。

  妖雪儿正要出东山结界时, 花凤忽地自背后出声：“都给我停下。”

  只见众妖停在原地，妖雪儿心下一咯噔，连头都不敢回。

  花凤看着这驼背的老妖身上还背着大麻袋，可却不像众妖回头张望, 实在是有些诡异。

  正当花凤欲出声, 那老妖却忽地施法，砰地一声响起时, 白雾弥漫至眼前。

  众妖连同护卫们都慌乱不已，花凤眉头微皱的挥手清除白雾时, 那老妖已不见踪迹。

  “这老妖是什么来历？”花凤查问护卫。

  护卫连忙从一旁的箱子里翻出那老妖的出行令递了过来。

  花凤接过出行令，还未细看时，令牌忽地像火一样燃烧起来。

  “好臭的味道啊。”护卫们捂住嘴鼻躲远了些。

  这股狐狸臊骚味，肯定是妖雪儿无疑了！

  原本因气恼而心情暴怒的姬离，心中下定决心，只要仙魔大战未曾结束就绝对不能让长荧出来坏事。

  没成想花凤忽地派人来汇报, “魔尊大人, 今日东山有不明来历的大妖闯出，疑似是魔界叛徒妖护法。”

  “妖雪儿她来东山做什么？”姬离眉头不由得皱了起来。

  原本阴冷的眼眸忽然间闪露出慌乱，姬离立即从大殿赶到侧殿。

  侧殿外结界完好无损, 姬离犹豫的推门入内，空荡荡的屋内还弥漫些许微弱的血腥味。

  那先前摆放在桌上的浆果灵液仍旧未动，可是长荧却不见了。

  姬离探手拿起那张信纸，上面沾染的血迹还有些许湿润。

  【魔尊大人攻上无涯山之时，那被挟持的长荧必定要随仙门道人死无葬身之地。】

  岂有此理！

  幻影浮现在身旁叹道：【你不会真相信以妖雪儿的修为，她能在东山悄无声息的捉走长荧吧？】

  “你什么意思？”姬离看着信纸上面殷红的血珠，心间焦急的很。

  【长荧她佩戴的晶石上面可是施展过咒术，但凡她有感受到生命危险，你不可能没有察觉。】幻影冷静的坐在那桌旁，【她就是在配合妖雪儿演戏，这几滴血根本要不了她的命，兴许她现在还正高兴能够逃离东山呢。】

  姬离恼怒的看着幻影斥责道：“你在胡说！”

  幻影仰头望着眼眸猩红的姬离笑了笑应：【好啊，等她带着仙门道人同你作对时，你不就明白了？】

  “她绝对不可能背叛我的。”姬离将手中信纸燃为灰烬，“她亲口对我发过誓的。”

  当日里妖雪儿都未曾缓过一口气，马不停蹄的赶路。

  长荧看着头顶的日光时还有些不太适应的眯了眯眼念叨：“好大的太阳。”

  “这该死的追兵总算是甩掉了。”妖雪儿藏匿在林间都不敢大声说话。

  “别怕，我已经把晶石用术法封住了，离大人应该是找不到了。”长荧看了看颈间那绯红色晶石上包裹的符咒，心想离大人现在一定很着急的。

  妖雪儿偏头看着佩戴大草帽的长荧应：“没想到十来年不见，小长荧修为增进了不少啊。”

  长荧弯着眼眉笑了笑，手里还捧着两束草做掩护应：“这都是因为老婆婆的术法很厉害呢。”

  从魔界边境穿过之后，两人幻化身形进入仙门道人领地。

  因着仙门道人领地被妖兵占领大半，所以一路上仍旧不能太招摇。

  大大小小的街道到处贴着两人的画像，长荧摸了摸自己脸上的胡须，眼眸直直地望着画像。

  “你看什么呢？”妖雪儿佩戴斗笠，看了看外面连绵不断的雨水有些发愁的紧。

  “妖姐姐，离大人在抓我们呢。”长荧指了指寻妖令细声的说。

  妖雪儿看了看寻妖令，一脸嫌弃的念道：“你家离大人可真是区别对待啊。”

  那画着妖雪儿画像的标价要求：【此妖无论生死，只要项上人头即可，赏十万妖币】

  而另一旁长荧的标价要求：【任何行踪线索赏三十万妖币，如有寻到此妖，务必护其安全至东山，赏金上不封顶，亦可赏城主等高职。】

  “现在离大人一定很生气的吧。”长荧有些担心以后回东山的日子可能会有些难过了。

  “放心，我们两现在这鬼样，估计谁也认不出来。”妖雪儿忍俊不禁的看着长荧那两撇胡子取笑，“你现在真像个多愁的小老头儿。”

  长荧摸了摸胡须腼腆的笑了笑应：“那我们现在快去无涯山吧。”

  毕竟那老道士传的印信之法还没有告知那二弟子解开呢。

  “别急，我们先去跟大师姑回合，现在无涯山那群道士都疯了。”妖雪儿领着人一道穿过长巷，一边解说，“我们是妖，他们现在杀红了眼，根本不会轻易相信妖的话。”

  “玄清师叔现在有收弟子吗？”长荧一直都还没找到那个二弟子呢。

  “你的玄清师叔现在已经是平虚馆掌门，自然是收了弟子的。”妖雪儿平日里对道馆的事也不太感兴趣，所以并不是很清楚。

  长荧眼眸亮了起来问：“那玄清掌门的二弟子是谁啊？”

  “这个我就不清楚了。”妖雪儿抬手推开一扇门，眼前术法骤解，先前的破旧庭院变成一方青草地。

  “好漂亮啊。”长荧惊讶看着这门后的变化，“这里是哪里啊？”

  妖雪儿摘下斗笠，探手拍了拍衣裳的雨水说：“你大师姑一路给我留下记号，这里是她的养伤别院处。”

  长荧学着妖雪儿的动作，探手把草帽取了下来，才知道草帽上面的雨水都快满了。

  这处别院里不同于外面的阴雨绵绵，而是难得的晴朗日，长荧拧干衣裳的水珠，跟随妖雪儿入内。

  大师姑盘坐在屋内蒲团，面上仍旧佩戴面具，唇间苍白的紧，想来受的伤应是还没有好。

  “外边一切还好吗？”大师姑睁开眼眸缓缓起身询问。

  “情况不太好，城内妖兵看守的太严，而且这人间六月怎么会下起阴雨呢？”妖雪儿有些心疼自己被打湿的毛发。

  “大概是魔尊故意设置术法来减缓人间极阳之气对于妖兵的伤害。”大师姑倒着茶水，偏头见长荧拘谨的站在一旁，探手从一旁端出些瓜果递至她那方，“多年未见，莫非认不出大师姑了？”

  长荧连忙摇头应：“认得大师姑。”

  “你们赶路辛苦，先吃些吧。”

  “谢谢大师姑。”长荧吃着小颗的果子。

  妖雪儿懒散的打着哈欠道：“现在魔界暂时停了兵，估摸是想等秋日里再攻向无涯山。”

  大师姑神色严肃的应：“此次平虚馆的道士死伤惨重，听闻二师弟慧海已经入葬，现下馆内形势怕是不太明朗。”

  “他算你什么二师弟。”妖雪儿没想到自己回来，她都不关心自己一句，有些愤愤不平的念叨，“你现在伤成这样，还不是有他们一群道士的功劳？”

  “现下没有任何证据，你不要随便下定论。”

  “事到如今你还把勾心斗角的道士们当做同门师弟，真是活该你被他们迫害。”妖雪儿觉得大师姑太偏心道门了。

  大师姑心间微恼问：“我是因为谁而破坏道门清规，你不清楚吗？”

  妖雪儿放下手中茶盏神情严肃问：“是啊，我跟你欢好就是拖累你的好名声，你们道人自相残杀反而是光宗耀祖。”

  “你什么意思？”大师姑掌心紧握成拳，眼眸里寒冷的凝聚冰霜。

  “我没有什么意思，你什么意思我就什么意思，反正你们仙门道人丢了这么多的领地，现在居然还在内斗，真是让人笑掉大牙。”

  “你出去！”

  妖雪儿冷笑的问：“江月，我说的难道有一句假话吗？”

  这么多年来妖雪儿真是厌倦仙门道人的尔虞我诈。

  门窗紧闭的声音砰地响起时，大师姑探手掩面，那指缝禁不住掉落泪珠，哽咽声细碎的传出。

  长荧安静的蹲在角落都不敢大声出气。

  从当初在无涯山见到大师姑第一眼起，长荧就觉得大师姑是个性情极温柔的人。

  可是现在眼前的大师姑却气恼的跟妖姐姐争执不休。

  长荧犹豫的离开房间，只见妖姐姐独自在庭院里晒太阳，神情严肃的一点也不像平日里爱玩闹的妖姐姐。

  “妖姐姐，你要哭了吗？”长荧挨近不出声的人问。

  “傻孩子，我像是会哭的魔吗？”妖雪儿探手捧住脸，懊恼的叹了声：“早知道会闹到现如今的场面，当初怎么就不该回人间来找江月，真是白白受气。”

  长荧探手拍了拍妖雪儿后背安慰道：“可是大师姑哭了呢。”

  “她、真的哭了？”妖雪儿偏头看着长荧那亮晶晶的眼眸。

  “嗯。”长荧学着妖雪儿的动作，按手捧住脸蛋坐在草地里，“妖姐姐，为什么要跟大师姑吵架呢？”

  妖雪儿叹了声应：“还能为什么，当然是因为你大师姑只会重视那群道士的死活，我能不生气吗？”

  “那妖姐姐为什么还要从魔界回来找大师姑啊？”

  “你傻啊，当然是我喜欢你大师姑啊。”

  长荧羡慕的念叨：“真好啊。”

  妖雪儿有些不明所以的问：“傻孩子，你发什么愁啊？”

  “因为大师姑跟妖姐姐是互相喜欢，这难道不是件该高兴的事吗？”

  “你可真够想的开啊。”人间两个女子在一块，那可是要视为怪物，否则妖雪儿也不会这么多年被江月藏着掖着不能见人。

  一想起这些妖雪儿心里满满的都是怨气。

  “如果离大人也能这样喜欢长荧就好了。”长荧明亮的眼眸闹得露出几分愁绪来，指腹轻触青草枝叶的水珠。

  妖雪儿见她心情真的有些低落，又想起在魔界的听闻，姬离原本是要跟长荧成婚，可不知为什么又取消了婚约。

  “姬离对你不好吗？”妖雪儿虽然这些年都在人间，不过从前也是在魔界待过数千年。

  历代魔尊都会有数不尽的侍妾，倒是很少会有宣布大婚的。

  毕竟魔尊控制无比辽阔的领域，只要是领域内的妖魔，那都会成为魔尊的宠人。

  而且婚宴对于魔妖两界又没有什么特别重视的，最多就是凑个热闹。

  长荧摇了摇头应：“没有，离大人对长荧很好的。”

  妖雪儿有些困惑看着长荧说：“我也没听说姬离在东山里养着别的妖，应该是喜欢你的啊。”

  “可是离大人不想跟长荧成亲了。”

  “傻孩子，魔妖对成亲其实没什么规定，反正大家合就在一块，不合就散了。”其实妖雪儿也不太懂姬离的心思，反正怎么看她对长荧应该也不差，只不过姬离的喜欢估计一般人也受不住。

  虽然姬离是魔界公然的第一美人，可性情实在是暴戾的很，妖雪儿自从上回被伤了一回，更是确定姬离性格太过于阴晴不定。

  这要是死在姬离手里，恐怕都不知道自己哪里错了。

  看来实在是难为单纯的长荧了。

  长荧眼眸却鲜有的坚定说：“可是我想跟离大人成亲的。”

  “我真是不得不佩服你的勇气。”妖雪儿拍了拍长荧的肩，“你难道忘记她先前还生气的关你禁闭？”

  “没有忘呢。”长荧眼眸的亮光一下暗了下去，樱红的唇抿紧了些，“只是我想不明白离大人为什么会生气。”

  “唉，这我可真的是帮不了你。”妖雪儿一想到姬离那阴冷的目光看的让人就不由得打颤，心想这要是当枕边人，恐怕夜里噩梦缠身啊。

  从草地里起身的妖雪儿，探手拍了拍裙裳的绿叶，“我去里面看看你大师姑还有没有在哭，你别乱进来啊。”

  长荧点了点头应：“嗯，知道了。”

  “真乖啊。”妖雪儿缓缓深呼吸，伸手轻推开门进了里间。

  大师姑盘坐在矮榻，妖雪儿走近了些道：“你不出声，我可就真走了啊。”

  “你要走，谁还能留得住你不成？”

  妖雪儿听出她微哑的嗓音，有些心疼的挨近了些，轻啄了下她那略微干涩的唇问：“你现在修为大损不能生气动怒，怎么自己反倒忘了？”

  “这是我的事，不劳你费心。”大师姑神情严肃的应。

  “那可不一定，我的内丹还分了你一半，现在咱两真的是彻底永远都分不清楚了。”

  那时妖雪儿被那子柔诬陷杀害馆内弟子，众道士设法阵伏击。

  假若不是大师姑宁愿暴露身份而救出妖雪儿，恐怕现下妖雪儿怕是必死无疑了。

  “别生气了，好不好？”妖雪儿亲了下她的嘴角，探手解下那面具，“我这一路担惊受怕的还不是为了来找你，本来就想你的紧，可谁想到你还这么冷淡的对我，我的心里能不难受吗？”

  大师姑按住那探入衣摆的手，脸颊微红的制止道：“我不想做……”

  妖雪儿堵住大师姑的嘴，待两人呼吸渐弱时，方才拉开距离。

  “我才不信。”妖雪儿指腹缠绕那纤细的衣带，低头亲了下那微蹙的柔眉，“除非你让我试试，否则我可不依你。”

  这处庭院里很大，长荧一个人坐在草地修炼。

  傍晚时妖雪儿衣裳凌乱的从里间出来，只见长荧周边凝聚金光，那四周的灵力更是萦绕在她周边运转。

  大师姑轻推了推她问：“你看什么呢？”

  “她这是修炼什么妖术，怎么感觉到不太对劲。”

  “这不是妖术。”大师姑神情严肃的看向长荧那方，“传闻藏书阁内藏有一本仙术，历代掌门以及继任掌门有资格修炼可却少有所成。”

  “哎，我怎么没看你练过？”妖雪儿不解的问。

  大师姑面色泛着红，眼眸微恼的推开那搂过来的妖雪儿应：“你还能不知道原因吗？”

  妖雪儿没想到会被推开，只能自己靠着梁柱委屈的应：“你这么凶，我怎么知道啊。”

  其实当初未下山的大师姑资质出众，应当是能修炼此术，可因着下山遇到妖雪儿，待回神时已经是执念太深无法回头。

  等长荧睁开眼时，四周已经是暗了不少。

  “你这修炼之术是从何修习而来。”大师姑上前询问。

  “当初藏书阁的老婆婆送给长荧一套术法。”

  “怎么会这样呢？”大师姑神情严肃的低语。

  长荧从草地起身，有些困惑不解的询问：“大师姑有什么问题吗？”

  “你真的是妖吗？”

  妖雪儿忍俊不禁的笑出声来：“她当然是妖啊。”

  “是啊。”长荧配合的点头。

  大师姑探手捏住妖雪儿身侧的软肉制止那放肆的笑声。

  “你就知道凶我！”妖雪儿疼得受不了，只好认怂的不出声。

  “妖怎么能修成仙术？”大师姑眉头紧皱的自顾自的思量。

  妖雪儿对着长荧拉低生性出声：“她这是修道修出老毛病来了，你别介意啊。”

  长荧点了点头应：“妖为什么不能修习仙术啊？”

  “我也不知道，反正从很久以前听说只有仙门道人才能修成上仙，可是这些年来我看某些道人还不如咱们两个魔妖有良心。”妖雪儿低声埋怨着。

  三人在别院待了近半月，每日里大师姑都在翻阅查找各类道术书籍。

  妖雪儿提着大包小包入别院时，特意给长荧带来不少糕点和素菜包子。

  “这么多我吃不完的。”长荧脸颊鼓鼓的咀嚼甜糯的糕点。

  “我知道你吃不完，这些还有部分是干粮，今夜我们就出发去无涯山。”

  大师姑捧着书应了声：“对，现在已经是七月中旬，恐怕深秋魔界会再次出兵进攻无涯山，必须要提前做好准备。”

  妖雪儿吃着鸭腿念叨：“当初你推举玄清当掌门，结果得罪慧海和法明，现在估计无涯山都不好进了。”

  为了避免长荧分不清现状，妖雪儿特意提示：“不过自从你的二师伯慧海死了之后，三师伯法明在馆内恐怕嚣张的很，所以现在的玄清掌门根本没实权，估计是很难咯。”

  “那玄清掌门的二弟子究竟是谁啊？”长荧听着妖雪儿和大师姑的对话，心里有些着急想要找到老道士说的人。

  “玄清掌门的二弟子？”大师姑停了停手中的书卷，“好像是华逸那孩子。”

  妖雪儿有些意外的问：“你平日对馆内弟子少有管教，怎么记得这人名啊？”

  大师姑哪能看不出来妖雪儿的猜忌心思，微握紧手中的书卷拍了下那悄悄摸过来的手。

  “哎。”妖雪儿疼得收回手，满是不悦的看着。

  “那孩子你也认识，何必怀疑我？”

  妖雪儿揉着手背狡辩应：“我哪有怀疑你？”

  大师姑挑眉说：“你以为谁都跟你一样遍地是旧情人？”

  “你都说是旧情人，那就是过去的事了。”妖雪儿愤愤不平的回着，“好汉还不提当年勇，你怎么就知道抓我的尾巴说错呢？”

  “九尾狐的尾巴可多着呢。”这一声阴冷话语闯进来时，三人顿时都怔住了。

  妖雪儿眉头紧皱的环视四周道：“是谁！”

  大师姑手持长剑附在妖雪儿身旁，唯一只有长荧还没察觉出来不对劲，慢吞吞的吃着素菜包子问：“刚才那声音从哪里出来的啊？”

  “傻孩子，先收拾书卷和干粮，这里被发现了！”妖雪儿真是服了长荧的慢悠悠。

  “喔。”长荧将手里没吃完的素菜包子塞进嘴里，连忙捧着物件塞进佩囊里。

  这原本晴朗的别院上空忽地破开一道口子，花凤领着数十来名妖兵落入其中。

  “果然你这狐狸藏不住骚味啊。”花凤指间缠绕细线看向那被妖雪儿和道姑护在身后的长荧。

  现下姬离费尽心思在找长荧，这时若是先解决她，那自然是一劳永逸了。

  妖雪儿看着花凤那身后佩戴白色面具的人偶，还有些意外怎么不是姬离来找人。

  大师姑持剑看了眼妖雪儿眉头微皱道：“这也是你的旧情人之一？”

  “我有这么饥不择食吗？”妖雪儿很是冤枉的应着。

  “那可不一定了。”大师姑脸色极差的应了句。

  唉！

  “废话少说，先给我杀了她们！”花凤放出人偶齐齐攻向那方。

  “你真是想的美！”妖雪儿还不望逞强的回了句。

  两方人马打斗成一团，长荧不太擅长迎战，所以只是紧紧护住手里的包裹。

  这方别院里的术法很快就被破解，四周变成一片废墟荒地。

  阴雨湿答答的落着，妖雪儿担心大师姑会受不住这等妖术阴雨的侵害，便有意替她分担些压力。

  “你别过来啊。”长荧侧身避开扑过来的两个佩戴白色面具的妖，莫名还觉得有些眼熟的紧，“我们以前见过吗？”

  可是这两个妖怪出手狠毒，根本就不应话，只是手中的弯钩看着吓人的紧。

  长荧因着修为渐长，倒是能轻松的避开进攻。

  花凤见到长荧机灵的应对时，眉头不由得皱了起来。

  看来是姬离单独给她教了什么妖术，否则区区伏灵草妖不过百年修为怎么会增长如此之快。

  本来不想亲自下场的花凤，急切的逼近长荧那方。

  “小心！”大师姑持剑挡住花凤的偷袭，可那挥来的长鞭还是伤及到手臂。

  这长鞭布满倒刺假若被触碰时，便会被刮出一道极深的血肉。

  妖雪儿一见，便立即去帮大师姑应对花凤连连进攻。

  花凤挥舞着长鞭，所到之处就连草木都不能幸存。

  因着花凤一人堵住妖雪儿和大师姑，那四个人偶齐齐围攻住长荧。

  “长荧接剑！”妖雪儿趁空闲之余扔了把剑给她。

  “喔。”长荧接可剑，四个妖却仍旧不依不饶的来追击。

  “你们为什么要杀我们呢？”长荧挥着剑，迅速之快的避开攻击，视线落在那些妖脑后隐隐浮现的红线。

  而红线的另一端则在花凤那方，长荧有些好奇的将长剑割断其中一个妖的红线。

  只见那个妖一下的栽倒在地，完全没有动静。

  长荧见此便迅速将其他妖的红线割断，这才松了口气。

  花凤因着被妖雪儿和大师姑缠住，亲眼见着自己好不容易制作的人偶被长荧毁掉，气恼的出声：“该死！”

  大师姑本就修为大损还在修养，妖雪儿只能小心的护住她。

  因着这一层关系，花凤看见妖雪儿的软肋，便故意频频攻击大师姑。

  “花凤，姬离只是让你杀我，可没有下令让你杀长荧。”妖雪儿见大师姑唇间发白不由得担心的紧，只能出言挑衅她，“难道你是因为嫉妒长荧所以才想杀她的吗？”

  “是又如何？”花凤步步紧逼，手中的长鞭好几次逼近大师姑面容。

  妖雪儿一时心急抓住那长鞭道：“打人还不打脸，你真是恶毒心思啊。”

  鲜血自妖雪儿掌心迅速滴落，花凤恼怒默念毒咒，那道长鞭似是化成无数虫直直的穿过妖雪儿掌心，却仍旧没能让她放开长鞭。

  “雪儿！”大师姑眼露杀意的手持长剑逼近花凤身前，迫使的花凤不得不松开长鞭。

  长荧好不容易划破所有妖的腿让他们没有办法动弹，小心跨过时低声念道：“对不起了啊。”

  满地的妖怪疼得倒地不起，花凤肩胛被刺中，妖雪儿趁机给了她一掌，这才从险要关头脱了身。

  “快走。”妖雪儿拉住还在跟妖怪们道歉的长荧迅速逃离。

  花凤看着满地的伤兵，肩胛处的伤口还止不住的冒血低低的念道：“长荧，你凭什么让这么多人为你出生入死！”

  三人一路连夜赶路至无涯山下小镇林间时，已经是七月底。

  这处仍旧是仙门道人的领地，七月里暑气未消，人间阳气极重且有重兵把守严防。

  所以妖怪们都只能躲在林间，三人坐在一辆马车里。

  妖雪儿右手重了蛊术，连带整条右手臂都发青发黑，整个人有些昏沉沉的。

  长荧眼眸通红的看着大师姑用匕首划开妖雪儿掌心，那血水之中还有鲜活的毒虫在攀爬。

  “妖姐姐你是不是要死了？”长荧没有想到花庄主会这么坏，竟然差点就要害死妖姐姐。

  “别说晦气话，我还能喘口气呢。”妖雪儿脸色发青的逗着长荧，脸颊却止不住流淌冷汗。

  大师姑指腹点住妖雪儿穴位严肃道：“现在只能砍断你的右手臂了。”

  “啊？”

  “啊！”

  这两声叫的过于有默契，以至于大师姑都分不清谁先开的口。

  还是妖雪儿先出声：“你确定要这么狠吗？”

  “这毒只有那下蛊的妖能解，如果三日之内还不能解你就会死的。”大师姑指腹擦拭妖雪儿脸颊的细汗很是平静的说着。

  “不如我去求花庄主帮忙吧？”长荧吓得连忙出声。

  妖雪儿哭笑不得的应：“你去就是送命，花凤非杀了你不可。”

  “那我可以去找离大人，离大人肯定有办法的。”长荧认真想了想又应。

  “别，如果你告诉姬离，那我可能死的更快。”妖雪儿相信以姬离报复仙门道人的行事作风，那肯定恨不得把自己给宰了。

  毕竟姬离现在都知道自己拐走长荧，估摸她要知道应该会毫不犹豫上来补一刀的吧。

  妖雪儿心累的脸颊蹭了蹭大师姑掌心道：“你就没别的法子吗？”

  大师姑摇头应：“没有，毒虫如果继续蔓延，以后你的五脏六腑和整张脸都将会被毒虫穿破。”

  “停！”妖雪儿简直不敢想像这种恶毒又丑陋的死法，场面有多不忍直视。

  “行，你让我再想想吧。”

  “好，如果你明天没有想出来，我可以替你做出抉择。”大师姑指腹轻触妖雪儿发凉的面容，眼眸不由得担心的紧。

  长荧满是愧疚的都不知该怎么办才好。

  夜间马车停在林间，长荧一个人坐在马车外，还能听见妖雪儿的痛苦低吟声。

  如果当初自己不跑出东山主殿，兴许就不会害的妖姐姐这般惨了。

  深夜里长荧将颈间绯红色晶石项链的符纸揭下来，掌心紧握住绯红色晶石默念：“离大人，求你帮帮长荧吧。”

  东山主殿的姬离掌心紧握住晶石项链，紧闭的眼眸骤然间睁开时，那房梁的冰霜方才融化。

  姬离看着掌心的晶石，身形化成一团黑雾，悄然消失主殿。

  天朦胧亮的时候，长荧靠在马车外边一眼没合眼。

  妖雪儿疼得实在受不住，悄悄从马车里出来。

  “你一夜没睡去里间休息会吧。”妖雪儿疼得不敢出声怕惊扰大师姑的休息。

  长荧红着眼应：“妖姐姐，对不起。”

  “这也不是你的错，本来就是我抓你来的。”

  “所以我撕开符纸找离大人过来帮忙了。”

  “什么？”妖雪儿脸色苍白的倚靠马车，还没来得及详细问话，忽地感觉到强大的妖气弥漫而来。

  那在空中盘旋的黑蛟化成人形落入林间，妖雪儿吓得一愣，心想这也来的太快了吧。

  妖雪儿下意识拿长荧作盾牌，手中幻化匕首故作威胁道：“你别过来，否则我可就杀了她！”

  整个人还迷糊的长荧听到妖雪儿传音：【你别动，我拿你装做人质，否则姬离真会杀我和大师姑的。】

  长荧偏头看着妖雪儿，乖乖的点了点头。

  大师姑听见声响连忙从马车出来，便看见一身墨色长裳的女子在不远处。

  这女子容貌绝艳至极，身段修长而纤瘦，四周弥漫浓重的黑雾，眼眸里满是杀意，修为之高远在于自己之上。

  妖雪儿紧张的都顾不上疼痛只传心声给大师姑：【她就是魔尊，你小心些。】

  大师姑立即警惕起来，手中握住剑。

  姬离看着那被匕首扼住颈间的长荧，神情严肃道：“你们想要什么？”

  “很简单，我要花凤。”妖雪儿心下现在反正都招惹到姬离，还不如让她帮忙收拾花凤来解毒。

  “你要她做什么？”姬离并不想浪费时间替她们跑腿，掌心凝聚着强力，正尝试着一击致命。

  妖雪儿哪能不知姬离的凶狠，只好狠心将匕首递进长荧颈间偏脸侧，那一道血顺着颈间流淌时。

  长荧没想到会突然被刺，疼得眉头皱了起来。

  而姬离这才停了手上的动作，“我需要时间。”

  “可以，一日之内必要见人。”

  “三日。”姬离看着长荧那脸颊顺着流淌不止的血液时，心间恨不得现在撕烂妖雪儿的脸。

  “不行。”妖雪儿脸色微苍白的倚靠马车道，“只有一日，否则我要她陪我一块死。”

  姬离挑眉这时才发现妖雪儿的不同寻常，“你中毒了？”

  妖雪儿抿紧唇，心想这姬离真的是比她那个母亲还要精啊，

  “花凤路上偷袭我们，难道她没有告诉魔尊吗？”

  这事姬离根本就没有收到任何消息，看来花凤真是胆子越来越大了。

  妖雪儿了然一笑道：“反正我中了毒也要死，魔尊看着办吧。”

  “好，一日。”姬离在马车附近设下结界，方才离开。

  等确定妖气散开时，妖雪儿连忙松开手，“对不住了啊。”

  “没事，不是很疼的。”长荧的伤移动恢复的很快，只不过那血液流的衣裳到处都是显得有些恐怖而已。

  大师姑眉头微皱道：“我现在带你们出去。”

  “别，这个结界不能硬闯，否则真会死的。”妖雪儿连忙拦住大师姑，

  “那难道待会真要将长荧交出去？”

  妖雪儿看了看外面还没透出光亮的朝阳难得低落道：“现在姬离修为极高，我们两都很有可能逃不出去，现在只能委屈她了。”

  忽地被两人目光注视的长荧莫名有些紧张的很。

  等天色完全暗下来时，妖雪儿整个人已经是没有什么气力，那右手臂的毒虫吞噬着血肉，疼得让妖雪儿咬牙切齿的止不住臭骂花凤。

  子时将近时，结界忽地散开，马车附近忽地落下数道身影，花凤被姬离强行带到林间。

  长荧整个人被铁链捆住，嘴里还塞着一个大馒头，怎么看怎么可怜的很。

  “这就是解药。”姬离举着瓷瓶出声。

  妖雪儿撩开帘子应：“我怎么知道这里是不是毒药？”

  姬离耐心即将耗尽道：“你想怎样？”

  “很简单，我给长荧喂了我手臂的毒虫，你让她吃一颗解毒。”妖雪儿心想论黑心恐怕姬离的心是不能再黑了，这不能不防啊。

  “你！”姬离只好拿出另一瓷瓶扔了过来，大师姑接住瓷瓶，假装喂药的姿势让长荧吃了另一颗药丸。

  长荧本以为一切都是按照大师姑和妖雪儿的安排进行，可眼前却忽地一黑。

  “噢，原来这药是假的！”妖雪儿趁机大喊。

  “不可能！”姬离看着长荧嘴角吐出大量的鲜血昏迷不醒，偏头掐住花凤的脖颈，“你骗我？”

  花凤连忙摇头应：“我没有，这真的是解药。”

  本来花凤都不知道姬离要解药做什么，所以根本就没有防备的交出解药。

  妖雪儿见此，便匆忙拿走解药带着大师姑离开林间。

  白雾散开时，姬离身手极快的追上去。

  大师姑见状只好松开长荧，妖雪儿传声留下句：“我给长荧下了咒术，魔尊如果再进攻无涯山，可随时取她性命！”

  姬离探手搂住坠落的长荧时，那两人已经逃窜的无影无踪。

  当夜里姬离带着长荧回了东山，世间有无数种咒术，只要没有爆发多是可以解咒的。

  整个人昏睡半月才醒来的长荧，脑袋还有些晕乎乎的。

  可令人意外的是原本凶巴巴的离大人却突然间变得格外的温柔。

  每日里寸步不离的守着长荧，好似生怕会出现什么事。

  “离大人，你不生长荧气了吗？”长荧看着正在给自己检查修为的离大人犹豫的问。

  姬离指腹一寸寸的检查长荧穴位和异常血脉应：“等你病好了，我再生气也不迟。”

  长荧平躺在竹榻天真的说：“那如果能永远生病就好了。”

  “不许说傻话。”姬离掌心捂住她的嘴，从来没有这么忧心忡忡的担忧她会突然间离开自己。

  而好不容易解了咒的妖雪儿，看着无涯山外终于停止推进步伐的妖兵，心间不由得感叹。

  没想到姬离也不是那么黑心，至少对于长荧还是挺宝贝的嘛。

  只不过姬离什么时候会发现那咒术是自己唬她的呢？

  作者有话要说：　　感谢今天有23个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  

 67、第六十七章

  自从回到东山, 长荧每日里都要接受数不尽的检查。

  从手指头扎针到泡药汤等各种法子几乎都试了个遍，姬离看着仍旧毫无反应的长荧，一时有些心急又费解。

  等秋日里东山树木泛黄, 连带长荧看着也不如春夏里精神, 时常会犯困的紧。

  午后长荧卧在竹榻正准备小睡时, 忽地看见离大人手中捧住圆形匣子, 还以为里面又是些味道很奇怪的药丸。

  “离大人，今天还要继续检查吗？”长荧本以为这几日离大人没有动静就是结束了呢。

  “嗯。”姬离神情严肃的打开掌心的匣子, 指腹触及内里时，寒霜随即凝聚在指间。

  长荧看见那匣子周围冒着寒气，还有些好奇的紧。

  可当长荧看见顺着离大人指间缓缓爬出来的黑色寒虫，顿时吓得整个人都呆住了。

  对于这种很多脚的虫子, 长荧一直都是很害怕的。

  “过来。”姬离看着明显往后躲得人说道。

  “离大人这是什么呀？”长荧吓得小脸惨白, 犹豫的挨近了些。

  姬离看着盘曲在掌心移动的吞噬兽道：“这是天下最不畏惧毒咒的吞噬兽，它攻击性极强, 最擅长寻找藏在体内施咒的蛊虫。”

  长荧还没有意识到离大人的心思，只是仍旧不敢靠近问：“离大人你拿着它要做什么啊？”

  “只要你吞下它, 它就能在你的体内寻找蛊虫，这样就能确定你究竟有没有被下咒术了。”姬离将攀附在食指的吞噬兽递向长荧那方。

  “啊？”长荧平日里只吃浆果灵液，哪里敢吃这种会动的虫子，很是抗拒的摇头，“我可不可以不吃啊？”

  “不可以。”

  姬离挑眉探手揽住想要躲避的长荧，单手将她按在一团, 整个人轻而易举的便能压制住她, 低头看着吓得闭上嘴的长荧无奈道：“难道你想让我把它从你的鼻子里放进去吗？”

  长荧立即用手捂住鼻子摇头应：“离大人，我觉得真没有生病的。”

  “这可由不得你觉得了。”姬离探手点住长荧的穴位。

  忽然之间无法动弹的长荧吓得眼眸闪烁住泪花，姬离虽有些不忍, 可还是探手捏住她的下颌迫使吞下吞噬兽。

  长荧亲眼看见那黑乎乎的大虫子钻进自己的嘴里，整个人都不好了。

  等姬离确认吞噬兽进入喉咙，方才解开她的穴位。

  没想到她整个人僵住身形，眼泪一下汪汪地流了起来。

  “你哭什么啊？”姬离记得吞噬兽已经被自己喂足了血，不应该会伤害她五脏六腑的。

  长荧眼眸轻眨了眨，泪水顺着脸颊流淌紧乌黑的发间满是担忧道：“大虫子肯定会从肚子钻出来的。”

  姬离哭笑不得探手搂住她入怀安抚：“我保证它不会伤害你的。”

  “真的吗？”长荧探手捂住肚子害怕的说。

  “嗯。”姬离指腹擦拭她眼角的泪花。

  长荧不敢乱动的窝在离大人怀里念叨：“那它会不会住在我的肚子里生小虫子吗？”

  姬离指腹扣住长荧腕间把脉，耳旁频频响起她的各种问话，让姬离真的是有些头疼。

  “不会。”姬离低头亲了下那喋喋不休的小嘴。

  长荧却连忙躲避开亲昵，姬离不解的问：“你躲什么？”

  “如果亲亲的话，虫子说不定会跑到离大人肚子里的。”长荧紧紧抿住嘴认真道。

  姬离忍俊不禁的看着她这般小心模样，指腹捏住她软乎乎的脸蛋应：“傻瓜。”

  这一日长荧几乎都是躺在竹榻，本来还想要午睡的心思也因为这条大虫而变得无法入睡。

  天色渐暗时，长荧泡在浴桶时，还能看见肚皮下窜动的大虫子，整个人都不敢乱动，眼眸满是害怕的唤：“离大人，它又动了！”

  姬离已经听到耳朵都快起茧子了，很是嫌弃的应：“嗯。”

  深夜里长荧也不敢入睡，连带姬离也被她弄的有些紧张起来。

  这般过了三日，姬离见长荧并没有任何反常，方才给她递了一碗药，“把它喝完，今天应该虫子就会出来了。”

  “嗯！”长荧接过这一碗闻起来有些奇怪的药，满是信任的屏住呼吸抬头一口气喝完。

  “你有什么感觉？”姬离看着捧住药碗的人问。

  “这药酸酸的还蛮好喝。”长荧认真回答，没想到惹来离大人敲了下脑门。

  姬离严肃道：“我不是问你好不好喝，而是问你有没有不舒服？”

  长荧忽地捂住肚子应：“离大人这里好像有点不舒服。”

  “那就对了。”姬离这才松了口气。

  整个人都有些懵的长荧，眼眸满是不解，心想难道离大人又骗了自己吗？

  等肚子咕噜地叫唤时，长荧已经没有精力想了。

  这一日里长荧就没有出过主殿里间，黄昏时长荧面色苍白，整个人软绵无力的趴在竹榻。

  “只是一包泻药而已，怎么会虚脱成这样啊？”姬离既心疼又有些好笑，探手执帕巾给她擦了擦脸颊的虚汗。

  “离大人总是骗人，真是太坏了。”长荧那明亮的眼眸满是受伤低低念叨。

  姬离挑眉忍笑，指腹轻拨弄她露在发间的白软耳垂应：“你着急让吞噬兽出来，我只能用这法子了。”

  长荧怀里抱住软枕有气无力的说：“可是肚子为什么还一直咕噜地叫个不停呢？”

  “大概要等药效就过了就好了。”

  虽然因着这事，很长一段时日里，姬离发现自己递给长荧的食物，她都只敢咬一口，不过至少证明她体内并没有被下什么该死的咒术。

  姬离松了口气的同时，对于妖雪儿也越发的憎恶。

  没想到被妖雪儿利用，而拖延进攻无涯山的最好时机。

  深秋时节里，东山地牢的花凤受尽惩戒。

  阴暗的地牢里花凤被铁链高高吊起，姬离不喜欢地牢的阴郁发霉味道，眉头微皱道：“你违背命令私自调兵离东山，可知罪？”

  花凤仰头望着甚至不愿正眼看自己的姬离应：“属下知错。”

  “本尊念你多年功劳，现除去右长老一职降为蝶城城主，即日起回领地未得诏令，永不可入东山半步。”

  “为什么？”花凤从来没有想过姬离会将自己赶出东山，这实在是太狠了。

  姬离缓缓起身并不想听花凤狡辩只出声：“本尊已经对你留有几分薄面，否则你的宗族早就被你累及牵连了。”

  花凤低垂着头，眼泪似雨珠一般的滴落询问：“我只是违背命令，大可革除职位，为什么要赶我出东山？”

  “这是你自己该好好反省才对。”

  语毕，姬离便不愿再与花凤浪费时间，随即离开地牢。

  “你分明就是偏心！”花凤仰头再去看时，才发现姬离已经离开了。

  东山秋日里因一场雨而转凉，小玉撑着伞等待地牢大门打开。

  “庄主！”小玉眼眸含着泪满是心疼的上前搀扶已经站立不稳的花凤。

  这月余未见小玉才发现花凤身形已经消C大半，那衣裳上的血迹和泥水已经混合一处。

  地牢门前的护卫们催促道：“魔尊大人有令，今日务必离山！”

  从东山下来的花凤便一直昏迷不醒，小玉为方便她安静养伤，所以一直都是从水路乘船回蝶城。

  这租来的船只并不大，小玉弓着身才能入内，将手里的水盆放至一旁，小心替花凤擦拭抹药。

  “姬离……”花凤眉头紧皱的轻声唤着。

  小玉动作微停顿的撩开花凤衣裳，那一道道伤痕累累，让人看着都心疼的紧。

  可偏偏姬离却狠心的当日便赶人下山，根本就是毫不在意花凤的死活。

  “庄主您这是何苦呢？”小玉手持汤勺盛着药汤送入口中，眼眸的泪嘀嗒的落在花凤脸颊，便连忙探手替她擦拭。

  话音未落时，小玉才发现花凤眼角同样渗出泪，那发白的唇角微弱的张开念着什么。

  小玉俯身侧耳问：“庄主您怎么了？”

  可来来回回小玉也只听见姬离两个字。

  等到花凤都醒来时，两人已经回到蝶城山庄。

  小玉发现花凤比从前越发沉闷不语，可是她却再没有提及姬离二字。

  “庄主，您看这件漂亮吗？”庄内有许多的小妖，其中能入内伺候的多是有几分姿色。

  花凤看着这些花枝招展的小妖并未出声，只是将手里大把的妖币赏给她们，而后顾自的喝着酒。

  其实花凤初见姬离的时候都不会喝酒，可是从第一眼见到姬离时，花凤却觉得自己像是喝醉了一样。

  那时的焰霞宫的公主姬月有意拉拢众大妖城主提升威望，所以时常会设宴请众妖。

  再华丽的舞姬亦或是绝色美人，只要姬离出现时都会黯然失色，宴会上的大妖们总是两眼发光的直直张望。

  原本噪杂的宴会顷刻间悄然无声，所有的目光都会落在姬离那方，花凤在赴宴之前曾经听闻她的美名。

  不过到底也是花样年岁，因此心间多少有些不以为然。

  只是等花凤亲眼瞧见模样时，方才明白何为百闻不如一见。

  虽然年岁相似可姬离却从来不与旁人说话，那时的姬离并不总是一身墨色长裳的常服，大抵因着姬月对于宴会的要求，她的衣裳颜色总是极为张扬和大胆。

  花凤见她穿过神秘而典雅的水蓝长裳，也见她穿过绚烂而热情朱红裙裳。

  每一回但凡会有姬离出现的宴会，花凤总是会细细观赏许多她的衣着妆容和佩戴的各样精美首饰。

  可是花凤却发现她从来都不会笑，她仿佛就像是冷漠的精美玩偶，只可远观却让人无法靠近。

  大抵是入迷而不自知，等花凤回过神时，自己趁着宴会人多口杂的不知觉的偷偷溜进她的院落。

  那夜里花凤才知道她遭受的苦难远超过自己的想像。

  因为太慌张花凤不小心让她发现自己，她却只是移开视线假装什么都没看见。

  “你为什么会受这么重的伤？”花凤犹豫的出声。

  “这不管你的事。”她连眉头皱起来都是极好看的。

  说来花凤自己都觉得不可思议，其实那时是自己第一次跟姬离说话。

  她的声音清冷而低柔，眼眸从来都不屑于多看旁人一眼，却莫名有一种魔力让人为之心花怒放。

  “如果你需要我的话，无论需要我做什么，我会尽全力帮你的。”

  “你有什么资格能帮我？”她的话有些伤人，可是花凤从来没有后悔那时自己的举动，甚至有些贪恋那时的姬离，至少她还不属于任何人。

  可现在花凤看着面前青春靓丽的小妖们，心里却满是嫉妒。

  长荧的姿色也不过是寻常，更何况她的出身卑贱且低微。

  当初花凤为自己配不上姬离而忧愁烦恼，哪里能想到姬离选了一个处处都不如自己的小妖。

  “庄主，您怎么不笑啊？”小妖们粘人的靠近过来。

  花凤偏头看着快要贴近怀里的小妖，指腹轻挑起她的下颌打量着面容。

  假若姬离养了一群小妖，花凤都不会这么嫉妒成狂的。

  可姬离却把所有的宠幸都给了长荧一人，明明她心里清楚长荧跟仙门道人牵扯不清，可姬离却选择无视。

  这般严惩自己，恐怕不过是为堵住自己的嘴罢了。

  毕竟现下还在与仙门道人征战，假若魔界冒出叛徒消息，恐怕伏灵草妖一族再无立足之地。

  花凤越是想到姬离如此费尽心思的护着长荧就越是想亲手毁了她。

  小玉在一旁奉着酒水，见那落入花凤怀里的小妖肆无忌惮的撩拨着，指间不由的微紧了些。

  虽然小玉心有不甘，可是小玉转念又想着只要花凤能从姬离的执念里脱身，那总是会慢慢好转的。

  初冬时节里的东山，因着大批的妖兵派出魔界在仙门道人的领地协同管理，所以姬离通常都会很忙。

  长荧经常寻不到离大人，只能自己一个人在主殿。

  可主殿里妖仆大部分都拘谨的很，长荧想起生死不明的雅儿，便想着问问妖仆们。

  殿内的妖仆们根本都只是摇头，而且总是躲得远远的。

  “听说雅儿姐姐被关在地牢呢。”两小妖仆犹豫的出声。

  “谢谢你们啊。”

  两小妖仆摇头应：“长荧姑娘只要不说出我们就好。”

  “嗯！”

  长荧知道地牢之后，总是想着要去地牢看看雅儿。

  某一日两小妖仆悄悄地带着长荧一同来到地牢。

  地牢的护卫们看着长荧举着手里的圣令牌，便也就没敢盘问。

  长荧曾经听闻过地牢，却从来没有亲自来过。

  阴暗潮湿的地牢里响着各种奇怪的声音和嘶哄，护卫们将雅儿从漆黑的里间提出来时，因着太久没有见日光，她已经是虚弱的无法出声。

  好不容易给她喂了浆果灵液，长荧才心疼的离开地牢。

  姬离回到主殿时，便闻到长荧周边那股发霉的气息，眉头微皱的问：“你去地牢？”

  “嗯。”长荧眼眸通红地看着面前的离大人，“雅儿，她快要死掉了。”

  “你要是敢为别人哭，她永远不能从地牢里出来了。”姬离不喜欢她这般为别人向自己求情。

  这话吓得长荧都不敢眨眼，连忙扬起脑袋，生怕泪水哗啦的掉了下来。

  “没、没哭呢。”好不容易收回眼泪，长荧才出声。

  姬离看着她眼眶里打转的泪水偏头道：“现在雅儿中了噬魂术，若是取不出噬魂针，就算你求情我不会放她出来的。”

  “什么是噬魂术啊？”长荧真的是从来没有听过。

  “一种极其阴毒的咒术。”姬离绕过她，径直入了里间想去沐浴。

  长荧连忙跟上前问：“那离大人会解咒术吗？”

  姬离偏头看向长荧眉头微皱道：“解咒本身就需要耗费极大的精力，我不认为雅儿值得我花费心思。”

  说罢，姬离不耐烦的解下衣裳入池水，长荧乖乖跟在身后捡起地面的衣裳，坐在水池旁撒着药花问：“那离大人教长荧解咒术，好不好？”

  话音未落，忽地一道水飞溅至长荧那方，完全没有防备的长荧被拉入水池。

  姬离不悦的靠近过来堵住那总是说不出讨喜话的嘴。

  长荧眼眸睁的极大，却也没敢乱动。

  等到两人拉开距离时，长荧捂着被咬疼的嘴问：“离大人，为什么咬我啊？”

  姬离愤愤道：“我这是让你长记性。”

  “可是我没有说错话啊？”长荧不解的问。

  “我问你，如果有一天雅儿和我，必须死一个人，你会救谁？”姬离手臂束住怀里的人问。

  长荧没法动弹的枕在离大人怀里应：“离大人这么厉害，肯定会没事的啊。”

  “你什么意思？”姬离捏住长荧的脸蛋，眼眸的怒火已经是处于即将爆发的边缘。

  “我说，哎呦疼！”长荧脸蛋被捏的有些疼得厉害，很是无辜的看着面前好像已经生气的离大人，心想自己说的没错啊。

  姬离咬牙切齿的提醒：“你最好想清楚再回答。”

  长荧被吓都不敢吱声，犹豫好一会才应：“离大人是想要让长荧救离大人，还是想让长荧救雅儿呢？”

  “你觉得我会让你抛弃我去救别人吗？”

  “好吧，长荧会救离大人的。”

  “真的？”姬离有些狐疑的看着突然脑筋转过来的人，还有些不太相信。

  长荧脑袋埋在离大人颈窝心虚的应：“嗯。”

  姬离手上力道小了些，眼眸稍稍露出些喜色，低头亲了下长荧发红的脸颊道：“要是你早这般说，我就不咬你了。”

  “嗯。”长荧没敢跟离大人对视，因为自己没敢说也要救雅儿。

  唉，为什么离大人不喜欢听真话，反而更喜欢听谎话呢？

  这要下去怎么才能救雅儿啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有23个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-06 17:58:47~2021-06-07 17:48:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 68、第六十八章

  冬日里东山主殿庭院内百木凋零, 连带着果林也显得有些冷清。

  自从知道噬魂术的长荧，便整日在主殿书架里寻找能解咒法的书籍。

  离大人很喜欢看书，所以长荧才想着书架兴许有厉害的解咒妖术。

  偌大的主殿里安静的能清晰听见廊中占风铎的清脆声响, 那盘旋在房梁的赤虫小妖们看着热闹道：

  “魔尊大人最宝贝书籍了, 平日里我们连碰都不能碰呢。”

  “希望魔尊大人到时不要迁怒咱们就好了。”

  当初还想着欺负长荧的赤虫小妖们现在早已经没了精神, 只是早早的躲进洞穴。

  从早间到午后长荧看的眼睛都花了, 全然没有察觉到入屋的姬离。

  “你在做什么？”姬离见那盘坐书架地面的人，四周堆放数不尽的书籍。

  长荧吓得一愣, 仰头看着站在身旁的离大人，紧张的脸蛋都红了起来应：“我在看书。”

  姬离原本因着魔界内的叛徒流言而不悦，可见到她整个人呆愣的模样，又禁不住被逗乐了。

  “你的脸怎么这么红？”姬离探手拿走她手里的书籍随意看了看。“这些妖术里都是些难度较高的施咒毒术, 你想学的话, 先从初级入门的书看吧。”

  这段时日姬离因为魔界事务，所以无暇陪长荧, 因此对她多少有些愧疚。

  魔界的妖兵近日在人间领地频繁遭受仙门道人的反攻，大殿内更传出有叛徒之类的流言。

  那刚被提拔成左长老的易风, 根本就压不住护法们的流言，最好只能由姬离出面压下。

  “这样啊。”长荧这才意识到自己找错书了。

  姬离探手将她从地面拉起身，指腹划着咒术让书籍归回原处，而后重新拿了一本妖术书籍应：“虽然你现在修习法术，不过这些施咒毒术想来也是差不多，兴许你也能派上用场。”

  长荧可没有想过要学下毒害人的咒术连忙摇头应：“还是不学了吧。”

  本来长荧就只是想学解咒的毒术来帮助雅儿的。

  “你这么容易放弃那可不成。”姬离牵着她入高座软塌, 伸展手臂轻搂住她入怀。

  “可是……”长荧欲言又止的看着离大人, 心想这要是说出自己不想害人，估计离大人又会生气的吧。

  姬离偏头迎上那明亮的眼眸，探近轻啄了下柔唇问：“可是什么？”

  “没什么, 长荧想学比这更厉害的妖术。”

  “没想到你能耐不大，口气倒是不小啊。”姬离指腹捏住她的鼻头，随即手臂微紧的揽住她，隐约间还能闻见她周边弥漫的鲜草清香。

  魔界七大护法们对于花凤落下的右长老一职虎视眈眈，更对突然提拔的易风而很是不满，这叛徒的流言恐怕是有人蓄意为之。

  长荧脑袋枕在离大人颈窝，心想老婆婆说过撒谎会下地狱被拔舌头，那自己肯定是要下地狱的。

  两人相拥卧在软塌，因着冬日里少有蚊虫蝉鸣，反倒是安静的很。

  “离大人你睡着了么？”长荧久不听见声响，犹豫的探起脑袋询问。

  “没有。”姬离睁开眼便看见凑近过来的脸蛋，心猿意马的生起别的心思，“你过来，让我亲一下。”

  “喔。”长荧天真的相信离大人的话。

  等主动触及绵软时，长荧才发现后颈被离大人紧紧按住，全然没有后退的余地。

  “唔……”待呼吸有些困难时，才得以拉开距离。

  “这一下太久了。”长荧脸颊红扑扑地望向面色平静的离大人，呼吸还有些短促，满是认真的说着。

  姬离意犹未尽的抿了抿唇，指腹轻贴住她的脸颊，就像是在捧住无瑕美玉一般的爱不释手低低道：“你近日火焰珠灵力运用的如何了？”

  长荧趴在姬离怀里应：“嗯，有一点点进步哦。”

  “我看看。”姬离手臂束住怀里纤细身段的人，唇瓣贴近她的耳旁逗弄着。

  偏生长荧没有半点察觉，而是举着手想要展示给离大人看成效如何。

  那瞬间燃于指间的火焰，随着长荧指尖所指而移动。

  “离大人你看现在能稍微控制火焰珠的运行了呢。”长荧面容欣喜的说着。

  姬离尝试探手去触那火时却被长荧躲避开了。

  长荧将掌心的覆灭应：“离大人，很危险的。”

  当初被火焰珠烧过一回的长荧自然是小心的很。

  姬离指腹捏住长荧的脸蛋忍俊不禁的应：“我是想试试极寒之症能不能制住火焰珠，可不会像你这么笨烧伤自己。”

  “好吧，不过还是要小心点啊。”长荧一听，方才重新运用火焰珠的灵力。

  待那冰霜轻而易举的覆盖住那团火时，姬离还有些意外如此容易。

  只不过很快火在姬离眼前融化冰霜，姬离指间划着咒术随即召唤出一个雪灵。

  那从茶水里形成的雪灵，浑身犹如灵活的很，试图包围住长荧掌心的火焰，可瞬间融化成一阵水雾消散。

  “刚才那个好厉害啊。”长荧惊讶的赞叹离大人术法。

  姬离却有些心事重重，自己苦心修炼的雪灵竟然就这么被轻而易举的破解了。

  长荧看着离大人神情严肃的紧，连忙收回掌心的火焰担忧的问：“离大人怎么啦？”

  “看来你的法术进步很快，以后你要是不听话，我都拿你没有办法。”姬离探手撑起身，掌心轻推着长荧倒在软塌，眼眸有些担忧的望着她。

  “长荧会乖乖听话的。”长荧毫无防备的躺在竹榻，眼眸含着笑望着离大人。

  姬离俯视榻上的长荧，指腹轻握住那裙裳身侧一截衣带，埋头轻啄了下她的耳侧念道：“你就会说的好听。”

  “好痒啊，离大人。”长荧怕痒的缩着脖子，不由得笑出声来。

  那温热呼吸从耳侧落至侧脸，姬离听见那似铃铛一般的笑声清脆爽朗。

  大抵是伏灵草妖一族天生不同于猛兽类的妖魔，姬离很喜欢闻她的气息，鼻尖故意轻触她的脸侧，故意逗弄着她躲避不及。

  长荧掌心抓住离大人的衣裳想要躲避，可是手臂却被轻而易举的扣住，随即手臂便被按在耳侧。

  姬离亲了下她的眉头浅笑道：“让你还敢躲我？”

  “不敢躲了。”长荧双手被控住，只能诚实的应。

  大抵是因为闹得厉害，长荧粉嫩的脸颊微微渗出些细汗，姬离看的薄唇微抿了抿应：“不许动。”

  “嗯。”长荧以为离大人还要继续玩闹，还有些紧张的很。

  再次被亲住时，长荧才意识到原来离大人是想跟自己亲昵了。

  虽然是冬日里，可是东山本就很暖和，所以裙裳倒也容易解。

  一直移开因着顾忌火焰珠的灵力，姬离从来都只是占些便宜，却也不敢过分，唯恐再发生双修时的惨痛教训。

  现如今她既然能控制火焰珠灵力，那想来应是不会出什么事的吧。

  大抵是存了侥幸的心思，姬离毫无抵抗的陷进情yu之中无法自拔。

  没想到怀里的人却忽地喊了声：“等一下。”

  “怎么了？”姬离微停了下来面容微红的问。

  长荧眼眸亮晶晶的看着离大人抬手指了指别处说：“离大人，它们怎么都出来看着我们？”

  它们？

  姬离偏头才发现那一群赤虫小妖很是壮观的集体围在房梁窥视，而怀里的人还衣裳不整，连忙护住她的身前。

  “哎呀，别发现了！”只见那些赤虫小妖如同雾散一般吓的顿时消失不见。

  “离大人我们还继续吗？”长荧眼眉弯弯的笑问。

  这般的语气就好似在问姬离是否要喝茶一样的随意。

  “你真是一点都不知羞啊。”姬离探手替她扯了扯衣裳，两颊发热的看着她眼角还残留些许红晕，真真是诱人而不自知。

  长荧喜欢离大人这么温柔的样子问：“离大人，我们什么成亲啊？”

  姬离微愣看着坐在怀里的人，险些以为自己听错了声应：“你为什么想跟我成亲？”

  “因为喜欢离大人啊。”长荧认真点头。

  自从上回离大人取消成亲，长荧总是害怕着离大人不喜欢自己了。

  本来魔界近日冒出的叛徒传闻就很是让姬离头疼，可现下听到长荧这般回答时，姬离难得一见露出些许羞意，探手轻挽起耳旁细发思量道：“现在本不是成亲的好时节，若你非要成亲也不是可以，只要做好一件事即可。”

  “什么事啊？”长荧眼眸满是跃跃欲试。

  “现下魔界到处弥漫叛徒的流言，如果你能像上回替伏灵草妖一族与妖兵比试去跟仙门道人出战，那一定能击破流言。”只有这样才能彻底让长荧跟仙门道人决裂。

  长荧却迟疑了。

  姬离眉头微皱的看着面前的人不再出声问：“你还是不肯？”

  “我……”长荧很是为难的看着面前眼看又要生气的离大人。

  心想如果不出战，离大人就不会答应成亲，可是出战的话，到时就会伤害到妖姐姐和大师姑。

  更何况现在仙魔大战已经开始，长荧还没有找到那个玄清师叔的二弟子华逸来阻止仙魔大战。

  姬离看着低垂脑袋的人，心间却生起从来没有过的挫败与愤怒不甘心的质问：“难道你的喜欢只是好听的谎话吗？”

  “怎么会呢？”长荧从来没有见过离大人露出这么受伤的神情。

  这明明是真话啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有24个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-07 17:48:11~2021-06-08 17:53:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：不可 20瓶；东野圭吾的书迷 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 69、第六十九章

  长荧担心的看着离大人周边越来越浓重的黑雾出声：“我没有撒谎, 真的喜欢离大人。”

  只是离大人一定要自己去害仙门道人才愿意成亲。

  明明妖姐姐说过只要互相喜欢就可以成亲，离大人却因为自己不想害仙门道人就不跟自己成亲。

  离大人真的喜欢自己的吗？

  “待过除夕魔界妖兵会对无涯山发动进攻，如果你不出战的话, 到时伏灵草妖一族必须全部参战, 你自己选吧。”姬离已经不想再在这些事多跟她费口舌了。

  长荧微愣住, 心想伏灵草妖们根本就没有多少修为, 出战根本就是送死啊。

  “别，我出战。”长荧只能立即应下。

  这日过后姬离便在魔界放出战消息, 那些关于叛徒的流言才缓缓消散。

  与此同时东山也在紧锣密鼓的训练一支新的妖兵队伍，姬离打算让他们跟着长荧一道出战。

  白日里姬离回主殿时，长荧并不在，护卫们通报时提及她去了地牢。

  近些时日她频频去地牢, 姬离对此多是睁一只眼闭一只眼。

  可傍晚时仍旧不见身影, 姬离眉头微皱出声：“派人去地牢把她带回来。”

  “是！”

  因为长荧好不容易翻到解咒术法书籍，所以这段时日便忙着来试探解咒。

  待雅儿额前那噬魂针被逼出时, 嘴角随即流淌出鲜血。

  “解了！”长荧用符纸给雅儿护住心脉，特意让护卫们抬着她回主殿歇息。

  姬离看到长荧时, 她满身弥漫地牢里发霉的味道，干净的月牙白裙裳也被弄的脏兮兮的。

  “谁准你带雅儿回主殿的？”姬离不悦的出声。

  长荧站在数米之远应：“离大人说过只要解咒，雅儿就能离开地牢的。”

  噬魂术可不是一般的咒术，姬离没有想到雅儿的咒术真的被她给解了。

  大抵是因着离大人没有再追问，长荧才松了口气。

  深夜里姬离侧躺在床榻，那里侧的人却没有像从前那般总是喜欢粘人的抱上来。

  长荧怀里抱着软枕并不敢离的太近, 只是仰面望着纱帐的细密纹路, 心想这离除夕又近了好几日呢。

  自己真的要出战吗？

  可如果不出战肯定会死很多的族人，那长者们说的过往就会真的再次上演。

  时日辗转至除夕夜宴，姬离带着长荧赴宴会, 并且再次高调宣布今秋完婚，同时初春离东山进攻无涯山等计划。

  现在升为左长老的易风看着魔尊身旁的长荧，心想恐怕这场出战她只是挂着出战的名号而已。

  毕竟打打杀杀的可不是闹着玩，兴许是魔尊想给长荧提升威望功绩。

  正所谓一荣俱荣一损俱损，易风乐得她出威风。

  夜宴上魔妖喝的尽兴，歌舞升平一片盛大景象，长荧却担忧的厉害，不知怎么寻个机会跟易风说带着伏灵草妖一族尽快离开魔界。

  如果自己不听话，离大人肯定不会放过伏灵草妖的。

  从来都只是吃东西的长荧在宴会上难得连口甜汤都没有碰。

  姬离自然看得出她的异常眉头微皱的出声：“你要是后悔大可直说，现在还未出战尚且还有余地。”

  长荧摇了摇头闷声应：“如果后悔离大人会杀光伏灵草妖所有的族人。”

  所有魔妖都知道姬离心狠手辣，可是这话从长荧口中说出来，却让姬离有些不是滋味。

  “你清楚就好，最好不要对仙门道人心慈手软。”姬离当初提拔伏灵草妖一族，本来就是想拿伏灵草妖一族来扼住她，现下这局面该是自己意料之中的才对。

  这般说着两人之间再无旁的话语，姬离倒着酒亦不愿再出声。

  深夜里两人回主殿，姬离微醺的看着替自己更衣伺候的长荧，掌心轻抚上她的侧脸，低头探近亲了过去。

  意料之外的长荧只是像根木头一样僵住身形。

  姬离挑眉眼眸充斥怒火却没有发作，只是推开了她道：“你出去！”

  这夜里长荧回到外间竹榻歇息，那药花因着冬日而生长的有些颓势。

  长荧抱住怀里软枕心里有些后悔自己当初为什么要跟离大人提成亲这件事。

  如果不提成亲的话，也许根本就不会有出战的事了。

  等东山渐暖时长荧跟着浩浩荡荡的妖兵队伍下山，离大人也随之出行。

  一路上路途行走的并不快，从东山出来之后，魔界还有不少地方积雪未融。

  大抵是那夜惹着离大人生气，长荧并未入马车而是骑着马跟在一侧。

  雅儿因着伤刚恢复所以面色发白的紧，可是仍旧执意跟着长荧下山。

  马蹄声哒哒地响起时，雅儿牵着马跟在身侧出声：“长荧姑娘您是不是又惹魔尊不高兴了？”

  “嗯。”长荧看了看在前面行驶的马车，偏头低低的出声，“我不想出战，可是不出战伏灵草妖们就要出战。”

  雅儿在主殿养伤时多少听闻到些许传闻，只是没有想到魔尊会拿伏灵草妖一族来威胁长荧姑娘，一时自责的紧，“是我们族人拖累您了。”

  长荧摇了摇头应：“现在不知道怎么联系易风族长让他带着族人们离开魔界呢。”

  “离开魔界？”雅儿没有想到平日里看起来性情柔弱的长荧姑娘会行事如此果断。

  “嗯，现在不离开的话，将来会更危险的。”长荧以前经常被离大人骗，所以现在都害怕离大人会不讲信用。

  如果自己出战之后，离大人又拿别的事情来威胁，这样下去伏灵草妖就永远都不安全的。

  雅儿思量着应：“好，长荧姑娘您放心，我去试着跟族长联系吧。”

  虽然话是这么说，可雅儿自从见族长易风如此贪慕虚荣之后，心底也不太确定究竟能不能劝说成功。

  长荧眼眸微亮了些应：“那谢谢雅儿了。”

  “您太客气了，我这条命也是您救的。”

  夜间队伍在山林间扎营，长荧从马匹下来时，走路都差点走不稳了。

  姬离见她入营帐的别扭姿势，自然也知道她很显然没有骑马出远门的经历。

  营帐内很是明亮，长荧拘谨的站在一旁，直至伺候离大人沐浴歇息也没有主动说话。

  这一夜因赶路而睡的太熟，天朦胧亮时，从地面凉席上坐起来的长荧还有些茫然。

  那方床榻的离大人早已梳洗完毕，手中捧着茶盏问：“你要同我坐马车出行吗？”

  长荧穿着鞋袜仰头看着离大人摇了摇头应：“我骑马就好了。”

  虽然长荧根本就不会骑马，主要是还是靠雅儿领着马行进，可是长荧现在害怕跟离大人待在一处。

  总感觉让长荧有些透不过气来，连带着心口也闷闷的。

  “好！”姬离不悦的起身离了营帐。

  这般接连小半月，长荧便一直骑着马，平日里天朗气清的时候倒也还算是不错，可突然刮起雨来，那可真是淋成落汤鸡。

  好在已经入仙门道人领地的城池，雅儿在身旁撑着伞，长荧走在街道拧紧衣裳的雨水。

  这阴雨就跟那时妖姐姐所说的那般有些阴邪之气，城内由妖兵看守巡逻，虽然没了仙门道人，可还是有不少百姓。

  只不过长荧看着这些百姓面容有些发黑，大概是受阴雨的影响。

  “无涯山还有五天的路程，魔尊现下停留，应该是要趁机检查城主管理城内事务如何。”雅儿递着水壶一边说着些妖兵们间的闲谈。

  长荧抿了口水应：“谢谢。”

  “这是雅儿该尽的责任。”雅儿递着用油纸包的糕点，“您先暂且填下肚子，等夜间应当会有宴会招待的。”

  “嗯，雅儿你也吃些吧。”长荧虽然很饿，不过还是给雅儿留了一半，心想不禁雅儿可真体贴。

  两人在屋檐下避雨，长荧见往这方飞快行驶的马车，连忙拉着雅儿避开溅来的泥水。

  可到底是地方狭小有限，两人躲避不及，裙裳都被弄的脏兮兮的。

  城墙上巡视的姬离看着长荧拉住雅儿的手时，周边的黑雾迅速弥漫膨胀，那一旁兢兢业业的城主吓得都不敢说话，唯恐怠慢远道而来的魔尊。

  夜色渐暗时长荧才被妖兵领着来到城内一处大府邸。

  姬离正襟坐在主堂高座，长荧提起湿漉漉的裙裳入内，当即便感觉到那弥漫而来的黑雾夹杂极强的攻击性。

  随行撑着伞的雅儿却全然没有察觉，长荧连忙侵袭而来的黑雾，这才护住身后的雅儿。

  “为何如此晚才回来？”姬离眉头轻挑的看着护住雅儿的长荧。

  “城内太大了，所以不小心迷路了。”长荧出声解释。

  姬离眼眸蕴含着怒意斥责：“我是问雅儿，你多嘴什么？”

  长荧被吓得一愣，雅儿倒是回了声立即跪在一旁应：“回魔尊大人，都是奴婢的错，才让长荧姑娘回来晚了。”

  “既然犯了错就要受罚，出去给本尊跪着。”姬离捧住茶水漫不经心的说着。

  外面的阴雨一直未曾停歇，长荧偏头看着在庭内跪着的雅儿欲语却又见雅儿频频摇头，只好不出声。

  若是从前长荧还觉得如果自己向离大人求情，兴许离大人就会放过雅儿。

  可现在长荧才慢慢意识到，现在的离大人太容易生气，如果自己开口求情，反倒会让雅儿受更重的处罚。

  大堂内桌面摆放数不尽的佳肴，长荧却没有动筷。

  姬离见她这般在意一个妖仆，心间更是如火烧一般出声：“你这是心疼她了？”

  “没有。”长荧看着离大人周边弥漫的黑雾，“离大人要让雅儿跪多久呢？”

  “这天若不亮，她就要一直跪着。”姬离听见前一句时心间怒火消了几分，可听到后面时不由得想杀了雅儿。

  长荧神情严肃的看着才刚黑的天应：“雅儿她伤病刚愈合，又一路上辛苦赶路，这样会生病的。”

  “那你想如何？”

  “我可以替雅儿跪着的。”

  话音未落时，满桌的佳肴撒落一地，姬离恼怒的看着长荧斥责：“长荧，你今夜要是敢替她跪，我就……”

  长荧眼眸微闪过恐惧犹豫的说：“我可以不跟离大人成亲的。”

  反正离大人一定要自己去害仙门道人才能成亲，那自己干脆就说清楚的好。

  “你说什么！”姬离掌心扼住长荧颈间质问。

  这一路上长荧故意冷落自己，姬离都忍了。

  可她竟然当着自己的面护着旁的妖，甚至说出不成婚，这让姬离如何不气。

  长荧被扼住颈间，眼眸看着面前的离大人艰难的问：“如果杀了长荧，离大人就能放过伏灵草妖一族和雅儿吗？”

  这样下去离大人会因为生气而随时随地拿伏灵草妖一族出气的。

  姬离松开扼住的手，看着面色苍白的长荧背靠着梁柱隐忍怒火应：“如果你死了，我让你的族人们给你陪葬，一个都不会留！”

  长荧捂住颈间咳嗽个不停，眼眸委屈的红了起来问：“那我不跟离大人成亲也不行吗？”

  “成亲从来不是你说取消就能取消的。”姬离从来没有想过长荧对自己的喜欢如此脆弱，她竟然会因为一个妖仆而选择跟自己提取消成亲。

  婚宴早就在除夕就放出消息，如果再取消，恐怕三界都该看笑话了。

  这一夜到次日天晴雅儿被抬着离开府邸，长荧也不敢出去相送。

  因为离大人说了，如果雅儿不离开就要她的命。

  待再次出城赶路时，长荧仍旧固执的骑着马，可因为没有雅儿帮忙，所以走的很慢。

  等到无涯山附近时，长荧很明显的发现附近的巡逻更加严密了。

  长荧看见街道摆满受伤的妖兵，而不远处还有数不尽的道士尸首。

  无数的箭支从头顶穿过时，长荧才意识到长者们口中说的仙魔大战有多恐怖。

  “我的眼！”那妖兵中了术法箭，伤害力极强，眼睛明显是保不住了。

  姬离来到无涯山下第一件事是给众大妖介绍长荧，并且将她推为主将。

  这些魔妖都是身经百战，自然是心里不服气，可个个面上却都和气的很。

  夜里长荧接过送来的盔甲入营帐，离大人冷着脸亦不愿多言。

  营帐外还能听见轰隆的声响，厮杀呐喊声整夜里都不曾停歇。

  姬离看着长荧在营帐地面铺设被褥，自从强行让雅儿离开，她便再也不愿意主动同自己说话。

  深夜里姬离侧躺着看向已经熟睡的人，心里才安心她不会偷跑了。

  半睡半醒之间姬离做了个梦，梦里自己已经身穿嫁衣在准备跟长荧拜堂成亲。

  可是妖仆们寻遍东山也找不到她的人，整个魔界都在等着看自己的笑话。

  姬离梦里心口气的发疼，漫山遍野去寻长荧，可最后却在一处女人床榻里找到未着衣缕的她。

  梦里的长荧冷漠的看着自己杀掉那个女人，却仍旧不肯同自己拜堂成亲，甚至放出狠话。

  我喜欢温柔体贴的雅儿，才不想跟你这种蛇蝎心肠的坏女人成亲。

  好啊，那我就让你们一块死！

  当匕首狠狠扎进长荧心口时，姬离一身冷汗的惊醒过来。

  营帐内还有些昏暗，姬离探起身看着蜷缩在床榻旁地面被褥里的人，不由得松了口气。

  幸好只是一个梦而已。

  长荧她虽然对旁的妖过于亲近又不懂保持距离，可她并不是荒淫无度的妖。

  只要看紧些她，她不会做出那样的事。

  天明时队伍要集合进攻，长荧换上笨重的铠甲，手里还握着一把剑，跟着进入妖兵之中。

  姬离看着她站在队伍时，其实是有些担心的。

  若论修为长荧应当是不会出事，可战场她若是心慈手软，必定会出大错的。

  等号令一响，妖兵们已经开始出发，这时候姬离已经不能后悔了。

  长荧从来没有见过如此大的场面，当初在东山的比试也不过就是数千人，可这里眼前都是望不见尽头。

  “杀！”四周的妖兵奋起搏杀，人员一散，先前周围的护卫也乱了，长荧没敢拔剑只是慌张跟着几个老妖一路跑。

  “哎，年轻人你怎么学我们老头当逃兵啊？”老妖累的躲在草丛一边指责。

  长荧好奇的问：“逃兵，是什么？”

  老妖摘了头套道：“当然是不想打战，所以就躺着装死咯。”

  “这也可以的吗？”长荧看着老妖用手往旁边尸首蹭了蹭血抹在脸颊和衣裳。

  “当然可以，否则难道真傻的去送死啊。”

  “这样啊。”

  长荧犹豫的扔下手里的剑，跟着摘下佩戴的头盔，往脸颊抹了抹灰，学着躺在一侧草丛。

  四周轰隆地巨响，好似地面也在动，头顶上的箭支飞来飞去吓人的紧。

  这样躺着要到什么时候呢？

  不知不觉间号令再响的时候，长荧因为太困睡了过去，所以没听见。

  等长荧再醒来时，四周荒无人烟，只剩下满地的尸首，因着是傍晚的缘故，所以不少野兽出来觅食。

  黑漆漆的夜里，长荧毫不意外的迷路了。

  因着一大早就出发，长荧有些饿了，因此走的也不快。

  等半夜里才看到有光亮处，还没走近长荧就看见不少妖兵被砍。

  “这些都是今日的逃兵，魔尊下令都给杀了！”

  本来还想回营帐的长荧吓得腿软都不敢出声，心想原来逃兵是要受罚的啊。

  唉，离大人本来就生气，现在自己又当了逃兵，肯定会被杀了的吧。

  长荧这连月来受到的惊吓和委屈在寂静的夜里冒了出来，眼眸止不住的掉落。

  一方面担心自己，一方面又担心因为自己会害死族人们。

  那颈间的绯红色晶石项链不断的亮闪着光，姬离从战场一路寻到营帐旁的林间才找到她。

  “你哭什么，难道受伤了吗？”姬离探手试图替她检查。

  没想到她却吓得躲开了。

  长荧望着面前的离大人低声道：“离大人，你是来杀我的吗？”

  姬离抿紧薄唇应：“你没做错事，我为什么要杀你？”

  “因为我当逃兵了。”长荧眼眸轻轻一眨，眼泪刷刷地掉落下来。

  “你居然会当逃兵？”这是姬离万万没想到的。

  长荧点头应：“嗯，离大人要杀就杀长荧一个人就好了，不要伤害别的族人，好不好？”

  姬离看着灰扑扑的脸蛋没有回应，而是询问：“你既然当了逃兵，那为什么还要回来？”

  本来姬离在回营妖兵里没有看到长荧时，第一想法就是她跑了。

  “因为我迷路了。”

  额……

  “真笨。”姬离探手替她擦拭脸颊的灰烬，“不过你要是跑去给仙门道人当叛徒，伏灵草妖一族肯定是保不住了。”

  “我没有要当叛徒。”长荧不解的应。

  姬离迎上长荧明亮的眼眸应：“我知道，因为你笨到连叛徒都不会当。”

  “嗯。”长荧认真的点头承认离大人，整个人坐在草地里，用衣袖擦了擦脸颊的泪问，“离大人你出来干什么啊？”

  “我出来还不是为了寻你？”姬离看着那萦绕在她身旁的萤火虫，其中有一只还故意落在她衣领处，便探手赶走那只萤火虫，“你这么笨，若是被仙门道人抓了去，岂不是很危险？”

  长荧看着面前的离大人诚实的应：“我以为离大人是来抓我的呢。”

  姬离微愣的停了停手应：“你很怕我吗？”

  “嗯。”长荧累的背靠树，四周草丛更是茂密，头顶的明月很是亮堂，清晰地照亮离大人面容。

  “为什么？”

  长荧移开落在离大人面容的视线应：“因为离大人生气的时候很凶也很吓人。”

  “如果不是你袒护雅儿，还为了她说不与我成亲，我怎会凶你？”姬离眼眸闪露羞恼与委屈，凝视着不愿靠近自己的人。

  “可是雅儿本来就没有错啊。”

  姬离不满的探手捏住她的脸蛋问：“你花心勾搭雅儿又想悔婚，难道全成我的错了？”

  长荧犹豫的点头应：“我没有勾搭雅儿，而且成亲也是离大人先说如果不对付仙门道人就不肯跟我成亲，所以我才说不成亲的。”

  “那你去对付仙门道人，我们不就可以成亲了吗？”姬离见她脸颊印出红肿，这才松了手。

  “可是我不想因为成亲去对付仙门道人，那样的成亲跟我想的不一样。”长荧揉着脸蛋满是认真的看着离大人，“而且离大人如果是因为我对付仙门道人而答应成亲，那为什么不跟别的能对付仙门道人的妖怪成亲呢？”

  “你！”姬离莫名其妙被她说的有些糊涂起来。

  长荧吓得捂住脸道：“我说的没错，其实离大人不喜欢我，对吧？”

  姬离收回手愤愤应：“你胡说什么？”

  如果不喜欢她，姬离何至于花费这么多年的心思。

  “明明只要两个人互相喜欢就能成亲，如果离大人真的喜欢长荧，当初怎么会因为仙门道人而取消成亲？”

  “那还不是因为你不愿意听我的话。”姬离从来没有见过比长荧还固执的妖。

  长荧眼眸微暗的念叨：“果然离大人还是不喜欢长荧的，真的喜欢一个人，为什么还要分听话和不听话，明明都是一个人啊？”

  姬离微愣看着面前的长荧，突然间不知道要怎么去回应她才好。

  她的话语是那么的单纯美好，姬离心想或许她说的对，其实无论听话或不听话，只要是她，那自己就永远都不会放手。

  这份心思究竟是不是喜欢对于姬离而言根本不重要。

  只有她，才是对姬离最重要的。

  作者有话要说：　　感谢今天有16个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-08 17:53:38~2021-06-09 17:56:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：江南烟雨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 70、第七十章

  “离大人虽然很凶, 长荧也会很害怕，可还是很喜欢离大人才能想要成亲的。”长荧眼眸直直的望着不出声的离大人认真的说着。

  姬离探手轻抱住面前的人，心间柔软的一塌糊涂低声唤：“长荧。”

  “嗯？”长荧冷不防被抱住时还有些不知所措。

  她的话让姬离欣喜而羞怯, 可是一想起她对旁人也是如此时, 心间的欢喜骤然间消散无几。

  “你也会这般心思对待旁人吗？”姬离稍稍偏头拉开些距离认真的询问。

  长荧整颗脑袋被离大人手臂圈住完全躲避不得, 只能诚实的应：“嗯。”

  姬离峨眉微蹙的看着她, 低头咬了下她的脸颊愤愤道：“我不喜欢你对除我以外的人好。”

  这一口咬的并不重，不过在白嫩脸蛋倒也留下一串印迹, 长荧听着离大人似是低落的话语不解问：“为什么啊？”

  “哪有这么多为什么？”姬离眼眸闪过羞涩，薄唇抿紧几分，心间很是坚定应，“我不管你的喜欢是什么样, 可是我的喜欢是不可能分与旁人的。”

  长荧眼眸有些糊涂的看着面前的离大人, 才发现离大人那耳垂竟然红了起来，便好奇的探手轻触耳垂。

  “你、做什么？”

  “离大人的耳垂好红好烫啊。”三月春日里的山林夜间其实是很冷的, 长荧还以为是被冻的，所以才想给离大人捂热呢。

  姬离眼眸直直望着长荧问：“我刚才说的, 你可明白了？”

  “不是很明白。”长荧摇头应着，“离大人的喜欢不能分给别人跟我对离大人的喜欢有什么关系啊？”

  话音未落，长荧耳朵被提了起来，力道之重可比先前咬人疼多了。

  “哎呦。”

  这一声引来四周巡逻的妖兵注意，顿时纷纷跑向这方，没成想却只是看见一处空地并无人。

  姬离带着长荧回了营帐, 方才气的松了手。

  长荧捂着耳朵看向离大人, 心想怎么离大人总是说着说着就动手了呢？

  “我看你就是笨死的！”姬离又气又羞的看着躲得远远的人。

  “嗯，那离大人再说清楚一点嘛。”长荧因着笨拙的铠甲而显得整个人块头大了许多。

  姬离见她慢慢走近过来，方才平缓许多说：“总之我不许你跟旁的妖亲近, 否则我饶不了你。”

  长荧满头雾水的看着莫名其妙的离大人点了点头应：“嗯。”

  只要不是去伤害仙门道人或是族人们，其实长荧还是愿意答应的。

  “还有你不许对除我以外任何妖魔包括仙门道人说喜欢二字。”

  “啊？”长荧糊里糊涂的看着离大人。

  姬离挑眉不悦道：“怎么，你不愿意？”

  长荧连连摇头应：“没有，愿意的。”

  这夜里长荧重新爬进离大人被窝里，整个人还有些迷糊的很。

  因着昨日那场进攻伤亡惨重，所以暂时没有继续出兵。

  大早上长荧从营帐内出来时，营帐外已经守着好几位魔界中人。

  这几位魔界中人本是昨日受魔尊大人出去寻未归的长荧，因着一夜无果心里满是惴惴不安。

  魔尊大人的性情善变息怒，这是魔界众人皆知的事实，因此本以为是要提头来见，没想到却突然间看到生机。

  “长荧大人幸好没事啊。”

  “可不是啊，昨日魔尊大人发了好大的怒火，小的们都不禁捏了把汗啊。”

  “是啊，昨天整个营内乱成一团，咱们都是提心吊胆的过日子。”

  长荧好不容易被从热情的魔界中人的包围里出来，手里端着茶水入营帐还有些腼腆应：“这回真是让大家担心了呢。”

  姬离看着倒着茶水的长荧，心想她完全没有察觉到他们担心的只是自己而已。

  “他们办事不利，本该从重处罚才是，这都是他们哄你的谎话，你也傻乎乎的信？”姬离接过茶水耐不住的说了句。

  “可是他们说离大人也很担心长荧的，难道也是假的吗？”长荧吃着浆果偏头看向离大人。

  姬离微愣住别扭的避开探来的视线应：“这、当然是真的。”

  那时姬离真是又担心她跑了，又担心她受伤无人照料，所以才迁怒于众魔。

  长荧露出笑容应：“那他们说的就是真话啊。”

  一时间姬离竟然不知怎么去说她才好。

  整军休养数日，眼看着即将入夏，妖兵们多少也是心有力而余不足。

  初夏里长荧看着无涯山的道士逐步下山来反击，不少妖兵丢盔弃甲的被毁了原形，因此更是担心的紧。

  可看姬离着躲在自己身后看都不敢看的长荧时无奈的出声：“真没用，他们现如今按修为都不是你的对手，你这般躲着该让旁的妖看你笑话了。”

  长荧看了看那一旁偷笑的魔妖们，这才不舍的松开拉住离大人衣袖的手应：“原来他们笑得这么开心是因为我啊。”

  “不管如何你且去试试，还有……”姬离看了看四周，故意压低声音，指腹捏住长荧的耳垂，“这回不可以再当逃兵，知道了吗？”

  上回还好是姬离寻到她，这若是旁的魔界人士，恐怕逃兵一事就要闹得沸沸扬扬了。

  长荧自从知道当逃兵会被砍头之后，哪里还敢再犯，连连点头应：“嗯，知道了。”

  号令一响，山林间地动山摇，长荧看着一直都会跟在身旁的魔界人士问：“你们为什么一直跟着我啊？”

  “回长荧大人，属下受魔尊大人命令来保护您。”

  “那谢谢你们啊。”长荧笑脸还没从脸上散去，忽地一支术箭射中这位魔的脑袋。

  扑通地一声他便栽倒在地面，术箭化为一团火焰将他烧的干干净净。

  这便是仙魔大战的惨状，长荧脸色苍白的躲避术箭，四周数不尽妖兵被射杀而魂飞魄散，就连先前跟在身旁的魔妖都走散了。

  “杀！”道士们执剑奋起直追，长荧想跑时，又想起离大人的话，身形微迟钝的停在原地。

  那从林间跃出的道士手持长剑刺向长荧，速度犹如雷电之快。

  长荧吓得连忙侧身避开，危急之下举起剑应招。

  这道士招数娴熟，可到底修为比不过长荧，数招下来已有颓势。

  “你打不赢我的，还是快些走吧。”

  “今日替□□道，岂能逃亡？”

  长荧应对招术之时，道士指腹画着咒术试图施咒。

  那咒术逼近而来时，长荧下意识用仙门道人的法术破咒。

  只见那咒术骤然间消失，道士惊讶道：“一个妖怎么会道术？”

  “我……”长荧被问的愣住，便忘了应招术，“其实我是……”

  道士却没有给长荧机会，而是趁机径直刺了过来。

  长荧极快的避开剑锋，没想到道士却栽进山坡之下，很快便看不见人影。

  “唉，你怎么都不听我解释啊。”长荧担心向山坡之下张望。

  只见四周忽地又落下数名道士，长荧无暇顾及慌张逃窜。

  “别跑！”一身段修长的年轻道士揽住长荧的前进，手持符纸正要贴上她额前时，动作却忽地停了下来，“怎么是你？”

  长荧瞧着这年轻道士莫名也觉得眼熟的很出声：“请问我们见过吗？”　

  年轻道士犹豫的应：“长荧姑娘，我是当初被抓进东山主殿的小道士，你可还记得？”

  “哦，原来是你啊。”长荧睁大着眼仰头望着面前的年轻道士，“现在你长的真高啊。”

  “长荧姑娘客气了。”年轻道士腼腆应道，待察觉有妖兵背后袭来时，掌心发出符纸将妖兵定住，手持长剑严肃道，“这里太危险了，你快些离开吧。”

  “嗯，你小心点啊。”长荧看着四周越来越多的道士，心想妖兵们肯定是退兵了。

  方才因着慌张逃命，所以长荧忘记听号令了。

  可还没等长荧离开，忽地十来名道士列阵试图困住长荧。

  “妖孽，受死吧！”无数道符纸从天而降形成卦象列阵。

  “师兄请手下留情！”年轻道士见此困境连忙出声。

  “华逸，你未免也太妇人之仁了！”

  长荧听着这名字时还没反应过来，只是觉得耳熟的紧。

  外面的道士们念着咒语，连带长荧脑袋里也开始晕眩的厉害。

  糟了，一定要逃出去才行，否则会被抓住的。

  正当长荧试图运法术时，咒术忽地解了。

  姬离探手搂住长荧盘旋而起，指腹是化着咒术召唤十二雪灵对付这些道士。

  “离大人你怎么来啦？”长荧晕乎乎的抱住离大人。

  “我再不来，你命都该没了。”姬离没想到长荧会这么迟钝，竟然连道士们的伏击阵法都没有察觉。

  长荧贴着离大人弯着眼眉笑了笑念叨：“离大人你真好。”

  姬离面容微热的看着她，心想她真的是完全没发现自己一路都跟着她啊。

  待众道士不敌，迅速隐身要逃离时，姬离眉头微皱道：“你们要走，可没那么容易！”

  那落后众道士的几个道士被雪灵困住，年轻道士出手欲相救时，四周的道士们都已然逃窜不知踪影。

  “你们几个，谁想先死？”姬离饶有趣味的惩戒他们。

  好几个道士吓得哆嗦跪在一旁，只有那年轻道士出声：“你要杀就杀，我华逸绝不后退。”

  长荧这会才想起来大师姑提及的玄清师叔的二弟子好像就叫做华逸来着。

  “好，我就赏你一个痛快！”姬离出手施法欲杀了道士时，那妖术却被身旁人拦住。

  “离大人，不能杀华逸的。”长荧满是认真的解释。

  姬离面色极为严肃的看着长荧，心想她这是闹哪一出？

  她什么时候背着自己跟无涯山的年轻道士如此相熟了？

  作者有话要说：　　感谢今天有24个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-09 17:56:04~2021-06-10 15:49:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：更新更新更更新 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 71、第七十一章

  “你认识他？”姬离挑眉审视着身旁的人, 心间怒意已是在不断的翻涌。

  长荧点了点头，正欲解释时，忽地林间从天落下数道白雾。

  “小心！”姬离误以为是什么夺命术法, 连忙护住怀里的人。

  可没想到白雾消散时, 那先前被姬离困住的数个道士已经被救走, 周围弥漫一股妖气。

  妖雪儿！

  姬离指腹划着咒术让十二雪灵去追击, 而后带着长荧回了营帐。

  天色渐晚时，林间染上橘黄, 无涯山有法阵护山，因此雪灵最终只能消散离去。

  营帐内的姬离质问：“你跟那年轻道士是什么关系？”

  长荧看着莫名其妙生气的离大人应：“华逸，他就是以前离大人抓进东山解咒的小道士。”

  “原来是他。”姬离有些后悔当初为什么没要了小道士的命。

  “他刚才还特意放我走呢，真是个好人啊。”

  姬离探手拎住她的耳垂生气道：“你喜欢他？”

  长荧捂着耳朵满头雾水的应：“没有啊。”

  “真的？”

  “嗯。”长荧是很感激他, 可是上回答应离大人, 自己不能对旁的妖魔或是仙门道人提及喜欢二字。

  虽然长荧不是很懂离大人的心思，可还是很努力的在照做。

  姬离见她应的如此干脆, 心间方才松了口气，指腹松开那软乎的耳垂, 戳了戳她的脑门，“他是现任平虚馆玄清掌门的二弟子，将来交战迟早还会遇上他，到时你再出言阻拦，我可不会轻易饶过你了。”

  先前因着她替道士求情，姬离还心存疑虑。

  现下了解详情, 猜想她兴许是感激道士放了她, 所以才出面替他求情。

  长荧揉着脑门困惑的问：“离大人怎么知道他是玄清师叔的二弟子啊？”

  “仙门道人已经是一团散沙，总有些许弟子透出风声，这等消息自然是轻而易举就能得来, 你何需惊讶？”

  很久之前长荧记得离大人提及仙门道人有叛徒。

  “离大人为什么要杀仙门道人呢？”

  “哪有这么多为什么，妖魔两界不知多少死在道士们手里，现下只不过是血债血还罢了。”姬离看着她满身泥泞的衣裳，“你该去洗洗才是，否则脏死了。”

  “哦。”长荧没敢说自己也看见有很多的道士及他们的亲人死在魔妖手里啊。

  这处山林里有一处涌泉，营帐特意搭建在附近，夜深微暗时四周悄无声息。

  姬离带着长荧入泉池，只见她毫无遮掩的歇下盔甲里衣跃入泉水里。

  皎皎月光照的水光潋滟，那池水里的人长发挽在脑后露出干净的面容，眼眸扑闪地就像是盛满星河璀璨的让人移不开眼。

  “长荧过来。”姬离半截掌心没入池水唤了声。

  “怎么啦？”长荧乖巧的游到面前，晶莹剔透的水珠从她脸颊滑落下来，嘀嗒地一声在暗夜里尤为清晰。

  姬离探手指腹轻触及她滑嫩的脸蛋应：“怎么好像瘦了？”

  长荧脸颊蹭了蹭离大人的掌心满是认真的应：“嗯，可能是盔甲太重了，这里好像也瘦了呢。”

  “你本来也没有多少啊。”姬离羞红着脸将视线自她身前移开，掌心向她脸颊泼着水。

  “说的也是呢。”长荧倒没察觉离大人的异常，探手擦了擦脸颊的水珠。

  深夜里两人一道回营帐歇息，长荧爬进被窝，很快就有些困了。

  姬离偏头望着不再动静的人，探手捏住她的鼻头唤：“这就睡着了么？”

  长荧眼眸困顿的眨了眨望着面前的离大人应：“嗯。”

  很快怀里的人却没了声响，姬离掌心轻抚她侧脸，视线落在那抹柔唇，低头亲了下。

  其实先前在池水中时，姬离就想这般做了。

  可是又想现下离秋日成亲也不过三个月，自己不应该表现如此急切才是。

  只是出乎姬离想像的是直到六月盛夏，无涯山仍旧是久攻不下。

  人间六月阳气极重，无涯山更是设立极强的阵法，妖兵只能选择退离百里之外来避免损伤。

  不少大妖和魔界中人都开始对何时停战议论纷纷，仙门道人也数次送来帖子商谈停战。

  姬离本想一举拿下无涯山做为成亲的大礼，可现下却着急不得不思量一番。

  七大护法齐聚安城商议时，姬离决定暂且让妖兵守住原本领地城池，至少在完婚之前暂时停下交战。

  长荧听到停战时，还以为离大人放弃进攻无涯山，整个人高兴的不得了。

  可是长荧不知道这是姬离对于此时无涯山仙门道人的蛊惑。

  人能够忍受一时的痛苦，却不能忍受一世的苦难。

  姬离开始下放命令，只要仙门道人愿意归降必定重赏厚待。

  果不其然很快便有仙门道人暗自来安城通风报信。

  七月初旬时安城因即将要举行大婚，城内来往的车马堵塞不通，长荧再看见雅儿时，她混在入府邸随行送嫁衣的妖仆里。

  “长荧姑娘您真要跟魔尊大人成亲吗？”雅儿本来被送回伏灵草妖的城池，现下是好不容易才能混进安城。

  “嗯。”长荧偏头望着替自己整理嫁衣的雅儿开心的笑道，“幸好雅儿没事呢。”

  雅儿看了看四周小声道：“上回长荧姑娘连带的事，我已尽力去做，虽然易风族长不愿，可我还是说服部分的族人远离仙魔纷争。”

  易风过于贪权，假若不是长荧姑娘提及带离族人，雅儿自己心里也是不太放心将族人长久托付此人。

  “那你们要注意安全啊。”

  “您放心，我们会小心的。”雅儿跟随祝贺的城主妖仆入城，还看见易风私自克扣珍宝，真是贪得无厌啊。

  天色渐暗时，安城里宴会渐起，姬离接见从无涯山下来的道士还有些意外。

  “魔尊大人，愿助我一臂之力，将来无涯山原俯首称臣。”那藏匿于暗影的道士颇为低沉的声音说道。

  姬离把玩绯红色晶石应：“你拿什么留下来作凭证？”

  “我……”那道士言语微停顿，似是思量过后方才出声，“魔尊大人，想要我留下什么？”

  “但凡入魔者都需服下生死符，听从本尊号令。”姬离指腹划着咒术，将生死符送入那道士额前。

  道士全然没有躲藏的余地应：“是。”

  长荧等离大人回屋时，肚子都已经有些饿了。

  姬离兴致极高的入座出声：“方才有些事耽误了，你是不是等饿了？”

  “嗯。”长荧坐在一旁，这才用勺子盛着还有些热乎的素菜丸子。

  “今日可曾试穿过嫁衣了？”姬离探手撩起她脸颊旁的细发问。

  长荧脸颊鼓鼓的咀嚼素菜丸子眼眸满是欣喜的应：“嗯，很漂亮的衣裳。”

  姬离跟着沾染她的欢喜，唇角微上扬道：“你喜欢就好。”

  “这个也很好吃呢。”长荧现在已经会用筷子夹菜，特意给离大人夹了青菜。

  虽然姬离不喜欢吃青菜，不过还是配合的吃下了。

  七月中旬里安城府邸已经装扮完毕，长荧偶尔出院子时，还能看见好多大红花。

  因着离大人最近很忙，所以长荧只能自己出去转转。

  安城很大，还有很多的巷子，长荧走着走着有时不小心就转错了道。

  那日长荧本是想去买两串糖葫芦带回去给离大人尝尝，却没想到会遇见竹风。

  “你居然没死！”竹风因着被魔妖两界追捕，所以一直藏在人间。

  现如今仙门道人都已经快被赶尽杀绝，竹风只能狼狈的四处躲藏。

  当初听闻魔尊大婚时，还有些怀疑长荧应该被自己弄死了才对，没想到她这般命硬。

  长荧看着那被竹风扼住颈间的女孩，连忙手中幻化出一柄剑道：“你快放下她。”

  竹风上回喝了她的血修为长进不少，现下见她孤身一人便起了杀心。

  “我看你真是不知死活。”竹风扔下女孩，径直逼近过来。

  自从停战之后，长荧已经很久没有拿剑，运用招术逼近竹风时。

  因着巷道狭窄而有些施展不开，只不过竹风修为可不高，待察觉有些不敌，便从袖间撒出药粉。

  长荧一时不防眼睛中了招，剧痛随即自脸部弥漫而来，可到底因修为见长，还是准确刺中竹风探来的手。

  “啊！”掌心被穿过时，竹风捂住右手慌张逃窜。

  长荧伸手撑着墙想要去检查那女孩，整个人眼前模糊不清，心间不由得弥漫恐惧低低的唤：“离大人。”

  那佩戴的绯红色晶石似是感应到不安随即亮了起来。

  原本正在跟魔界中人商议要事的姬离立即赶了过去。

  昏黄的巷道里姬离寻到长荧时，她乖乖的坐在石砖阶梯，似是听到声偏头看了过来唤：“是离大人么？”

  姬离看见她那一侧白皙脸颈间密集的燎泡，心间跟着疼了起来，嗓间酸涩的应：“嗯。”

  “竹风他居然藏在安城？”姬离带着她回府邸，亲手给她上药时都不敢用力。

  因为要举行大婚，姬离早在月前就下令严查城内不法妖魔和仙门道人，这分明就是他们的失职！

  “嗯，他还想害小姑娘呢。”长荧眼前蒙着纱布认真说着。

  姬离气恼的出声：“你就记得别的小姑娘，可曾想过我会担心你？”

  竹风连这种下三滥的手段都使得出来，她居然还不知安危去担忧别人。

  突然被凶的长荧忽地愣住，因着看不见离大人，所以想伸展手去抱抱离大人。

  没想会触碰到离大人面容时，还有些湿湿的。

  只不过很快就被离大人避开了，手忽地落了空。

  长荧低头尝了下指腹，还有些苦苦咸咸的，味道有些熟悉，待细细回想，才意识到原来是泪水。

  离大人，这是为自己哭了么？

  作者有话要说：　　感谢今天有56个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-10 15:49:49~2021-06-11 17:49:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：俺娘说俺村俺最帅 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 72、第七十二章（万字一章）

  从焰霞宫西院见到离大人至今这么多年, 长荧也只看过离大人落过一回泪。

  离大人的眼泪很苦很咸，长荧是尝过的。

  “其实也不是很疼的，离大人不要担心。”长荧看不见离大人的神情, 只能出声。

  可是这话并没有得到回应, 长荧犹豫的又唤了声：“离大人, 你还在吗？”

  “你别乱动！”姬离见她摸索着要离开软塌, 探手按住要坐起身的她。

  “嗯。”长荧被凶的连忙乖乖躺下，指腹握住离大人垂落的衣袖, 方才觉得安心了些。

  姬离看着她那溃烂的伤将纱布透出鲜血，眼眸仍旧是禁不住酸涩，只不过是强忍着不对她出声罢了。

  这般残忍的毒术若是寻常修为的妖，怕是早就化成一趟血水。

  那时看见她满脸都是血迹时, 姬离都不敢相信自己的眼睛。

  这般至八月时, 魔界人士以及大妖们纷纷赶到安城。

  姬离为长荧请进府邸诊治的没有上百也有数十，可无一不是看到狰狞伤口时便吓得慌张后退。

  午后姬离替长荧涂药, 那面容的伤仍旧是恢复的极其缓慢，眼眸则是布满血丝猩红一片, 她的性命就算无忧，眼睛恐怕也会极难复明。

  “我今日午后有事出去一趟，你好生躺着，不许乱动，知道吗？”姬离替她系着纱布神情严肃道。

  “知道了。”长荧自从看不见之后，整日里就出不得房门半步。

  满城戒备森严的抓捕竹风, 姬离看着跪在殿内的易风, 心间却是怒火冲天。

  这人贪图富贵也就罢了，竟然无能到如此地步。

  “左长老易风办事不利，罚八十长鞭！”

  “魔尊大人饶命啊！”易风没想到自己只不过是偷一会懒, 怎么就惹得魔尊突然翻脸不认人。

  现下大婚在即，伏灵草妖一族可都在安城等着喝喜酒，现下处罚岂不是毫不留颜面。

  姬离眉头紧皱封住易风的穴位，“将他拖下去，立即执行！”

  “是！”

  当夜里八十长鞭下来，易风血肉掉了大半，整个人半死不活的趴在地面。

  七大护法和不少大妖们装模作样叹道：“左长老真是可怜，魔尊大人怎么为一个逃犯而能如此重罚呢。”

  “是啊，现下左长老位高权重怎么也得从轻发落才是，八十鞭真是极刑了。”

  “可惜魔尊大人一向是易怒的性子，上回右长老花凤触犯号令，听闻关在地牢受尽刑罚伤的更重。”

  “不过这也都怪那个逃犯，谁知道他竟然重伤魔尊大人的宠人，这下怕是出不了城咯。”

  风凉话落下一堆，可是却没有人上前来为易风求情。

  易风羞恼的看着这群面上挂着笑意的护法们，心中更是恨的牙痒痒。

  安城夜里巡逻的妖兵每家每户的搜寻，如有遇到可疑人物，可直接抓捕。

  这般强的搜寻之下，竹风见没有逃窜的可能，又担心会受尽酷刑，便自己服了药。

  姬离听到妖兵汇报寻到竹风尸首时，下令将其游街示众，最后投入焚魂炉之中挫骨扬灰，绝不让他投胎转世。

  夜间长荧窝坐在软塌，因着看不见什么都做不得，所以只能靠耳朵听声音来分辨离大人。

  姬离入内时，漆黑的殿内，那软塌的人立即偏头看了过来出声：“离大人，今天回来很晚呢。”

  “饿了？”姬离指腹轻划，殿内灯盏随即亮了起来。

  长荧毫无反应的点头，掌心捂住肚子应：“嗯，有一点。”

  妖仆们备着晚膳入内，都不敢去看那蒙着眼脸颊受伤的长荧姑娘。

  姬离何尝不知道现下长荧还未完全恢复的面容有些吓人，探手盛着汤说：“你尝尝吧。”

  “喔。”长荧低头张嘴想吃时，没想到会是汤，一下舌头被烫的疼的厉害，“好烫！”

  “笨，你不会吹吹吗？”姬离手握帕巾替她擦拭。

  长荧抿了抿唇应：“可是离大人没说是汤啊。”

  姬离叹了声，只能自己给她吹了吹参汤，这才将汤勺递到她嘴旁，“现下不烫了，喝吧。”

  “嗯。”长荧小口的尝了尝，这才放心的喝了参汤。

  屋内安静除却碗勺碰撞声响外，再无其他。

  虽然长荧看不见离大人，可是总感觉今天的离大人好像心情不是很好的样子。

  “不好吃？”姬离看着慢吞吞咀嚼的人。

  “没有。”长荧吞咽下嘴里的奇奇怪怪的补药，“离大人，我自己可以吃的，你也吃些吧。”

  姬离看着伸过来的手应：“不用。”

  长荧落了空，只好收回手，乖乖吃着离大人喂来的食物。

  等长荧实在吃不下，离大人才停了下来。

  虽然长荧看不见，可是数着时间，多少也知道应该离成亲快了。

  可是为什么离大人好像都没有再提成亲的事呢

  姬离让妖仆们收拾物件，探手牵着发呆的人往里间去沐浴休息。

  长荧跟着步伐慢慢走着，虽然离大人什么都没说，可是等扑面而来的热雾袭来时，便知道来了里间。

  水声哗啦的响起时，长荧紧紧抓住离大人的手漫入池水，小脸的紧张让人看着好笑又心疼。

  “离大人？”长荧泡在水里，只隐约感觉到离大人就在附近。

  姬离从池水里游近时，她毫无察觉的转动脑袋四处张望，分明是紧张害怕的很。

  “怎么了？”若是从前姬离还可逗弄她一回，可现下着实是情况特殊。

  长荧眉头舒展开，似是松了口气的咧嘴笑了笑应：“离大人你怎么躲在这里啊。”

  姬离没想会被她看出自己的心思，面上稍稍有些尴尬，不过好在她也看不见。

  “你没看见而已，怎么是我躲？”姬离指腹都不敢捏她的脸蛋，只是轻触她的耳垂一下。

  只不过长荧还是因突然的靠近而胆小的颤了下，直至整个人入了怀才安心了些。

  姬离看见她那禁不住贪玩水而拨动水的脚，眼眸露出笑意道：“你在干什么？”

  “没、没什么。”长荧停了下来认真应：“离大人，你笑了么？”

  “没有。”姬离连忙抿住薄唇，故作严肃道。

  长荧竖着耳朵没有听不出旁的差别，便以为自己刚才听错了。

  等两人沐浴过后，姬离看着那笔直站着的人，只觉得耳垂烫的厉害。

  连同看都不看几眼，只匆忙的替她裹上单薄裙裳，便将她抱回床榻。

  长荧赤足露在外面，手臂揽住离大人的颈间低低的闻了闻道：“离大人，很香。”

  姬离微红着脸应：“胡说。”

  “没有胡说，真的很香。”长荧被放回床榻，很是自觉的往里间躺了躺。

  等两人入榻时，姬离探手轻搂住她，指腹替她涂抹药膏。

  “离大人，我们什么成亲啊？”长荧仰面躺在床榻，脑袋枕在离大人膝上询问。

  那停留在指腹的手微停了停，姬离望着她脸上狰狞的伤难得委婉一回道：“你现在这样的伤，成婚估计是见不了人”

  长荧掌心捏了捏手里的软枕，下意识想用手摸脸蛋问：“现在很吓人吗？”

  姬离探手握住她的手勉强的应：“没有，等你伤好些再说也不迟。”

  “可是离大人之前说成婚不能随意取消的啊。”

  “那是你，又不是我。”姬离将她地手放在一旁，继续解着纱布。

  长荧有些低落的抿了抿唇问：“那要是永远都不好，难道就一直不成亲了吗？”

  姬离眉头微皱道：“不许说这种晦气话。”

  “好吧。”

  八月初旬护法们和大妖们眼看离中秋婚宴越来越近，可是魔尊却还没提及大婚宴会时，多少有些议论纷纷。

  城内酒楼里聚集各路妖怪和魔族，熙熙攘攘热闹非凡。

  “这回要是再推迟婚宴，我看估摸是没戏了。”

  “是啊，俗话说事不过三，这都是二回了。”

  “听闻是那伏灵草妖被魔尊藏的严实，有人说是毁容，有人说是受了重伤，不管如何估摸是要被魔尊厌弃了呗。”

  安城里议论纷纷时，长荧白日里在屋内无法随意走动，便只能坐在特意移到窗旁躺椅。

  屋内窗户打开时，日光便会照进屋内，整个人坐在躺椅里的长荧晒着日光有些昏昏欲睡。

  正当长荧困顿的厉害，窗台传来脚步声响，似是几个妖仆在那庭院内清扫。

  “听说这屋里的长荧姑娘模样吓人的紧，魔尊大人都下令旁人不许擅自入内。”

  “我上回奉茶时见过一回，确实是满脸伤疤而且还成了瞎子。”

  “难怪魔尊大人要推迟婚宴，我光是看一眼都差点吓死，真是太丑了。”

  脚步声渐远时，长荧侧卧在躺椅里，掌心紧紧抱住软枕没有出声。

  原本还觉得温暖的阳光忽然间冷的出奇，长荧探手摸着自己脸颊，只碰到密密麻麻类似疙瘩的东西，下意识想要扣下来时，忽地刺痛使得长荧停了手。

  长荧闻了闻指腹的血腥味，才不敢去碰伤口，耳旁回响起离大人先前的话。

  你现在这样的伤，成婚估计是见不了人。

  原来离大人是因为自己变丑才不愿意成亲的啊。

  可是长荧想不明白心口为什么突然闷闷的有些难受，探手摸索着薄毯而后将自己紧紧裹在薄毯里。

  整整一日长荧都没有离开躺椅，姬离回到屋内时，便看见那蹲在薄毯里的一团，还以为她是在熟睡，所以特意放轻步伐。

  可等走近时，姬离才意识到她的呼吸很急，并不像熟睡时的平稳。

  “长荧？”姬离按手准备撩开薄毯。

  可薄毯却被她紧紧扯住，姬离不解的看着不肯出声露面的人问：“你怎么了？”

  “我没事。”

  姬离有些困惑的看着仍旧不愿从薄毯里出来的人，神情严肃的坐在躺椅旁，“没事为什么要躲着我？”

  “因为长荧现在很丑，所以不想见离大人。”

  “你确定？”姬离没想到她会说不想见自己这般话来，心间又气又担心她的反常。

  “嗯。”

  因着她一直躲在薄毯也不是回事，所以姬离故意骗了她。

  等殿内悄无声息时，长荧没有听到半点声响，方才悄悄探出脑袋来。

  只不过因为眼前蒙着纱布而没法确认离大人是否真的离开。

  姬离看着那趴在躺椅的人，虽然看不见却还四处转动脑袋，怎么都傻的很。

  “你看又看不见，找什么呢？”姬离趁机拿走她的薄毯。

  长荧忙用手遮住脸，姬离这才发现她脸颊有一处新的疤痕，眉头微蹙的握住她的手问：“你这伤怎么弄的？”

  “我不小心抓到的。”长荧没办法躲避，手被离大人紧紧扣住而无法动弹。

  姬离看着她这般抗拒的模样，心想她自己又看不见，那定然是从妖仆们听见了些风言碎语。

  “我不是再三提醒过让你别碰脸吗？”

  “对不起。”长荧低垂脑袋不敢抬头。

  “你告诉我是哪个多嘴的妖仆说你丑了，我非得把她的舌头割下来不可！”姬离气恼的出声。

  长荧连忙摇头探手抓住离大人的手应：“不要。”

  姬离看着她还有心思关心别人，又气又恼的很，可见她的伤还没恢复也只得暂且忍住。

  “你倒是护着外人，怎么就专会气我呢？”姬离手臂环住身旁的人，“方才竟然还说出不想见我这种混账话来四人。”

  长荧没法动弹，脑袋枕在离大人怀里低声应：“她们说离大人推迟成亲是因为我长的丑很吓人。”

  “吓人倒不至于，只是丑了点而已。”姬离看着她那密集的伤疤违心的安慰着。

  “真的吗？”

  “她们说你就信，我说的怎么不见你信？”姬离指腹捏住她的耳垂不乐意的追问。

  长荧没敢乱动应：“因为离大人最喜欢骗我了。”

  上回被骗的喝了肚子疼的药，长荧可还没忘记呢。

  姬离见她还记着上回的事，又忍不住想笑的松了手道：“我骗你那也是为你好，她们骗你那是嫉妒你，这怎么能一样？”

  “她们为什么要嫉妒我？”长荧都不认识她们啊。

  “当然是因为她们嫉妒你能……”话到嘴旁时，姬离莫名有些说不出口来。

  毕竟恐怕只有她还不知道，现在仙门道人领地丢失大半，姬离手里掌握近乎三界的生杀予夺，任何人都会心生觊觎的权力。

  长荧等了半天也不见后半句问：“离大人，话还没说完呢。”

  姬离回了神应：“说了你也不懂，反正她们说的是假话。”

  “那离大人我们中秋还成亲吗？”

  “这个……”姬离有些犹豫的应：“你的眼睛还没好，成亲会不会太急了些？”

  她的伤太重，姬离怕耽误越久，到时误了治她眼睛的伤。

  “不急啊，长荧现在每天都没有事做呢。”

  姬离见她这般说，只好应：“那好吧。”

  长荧掌心扯住离大人的衣裳问：“真的？”

  “这事还有假的不成？”姬离无奈的看着她，心想现下城内流言纷纷，婚宴早晚都要办，既然她想那便按期举行，左右自己多注意些就是了。

  城内婚宴消息一发出去时，姬离将府邸内的妖仆们又换了一轮，省得她们乱嚼舌根骗的长荧傻乎乎的伤心。

  花凤得知消息时，亲手撕了请帖，连夜赶去了东山。

  这场婚宴绝对不能成！

  婚宴当日里安城从早到傍晚烟花炮竹不曾停歇，宴席更是遍布大街小巷。

  长荧脑袋盖着红盖头，一个人坐在花轿里，耳朵听着外边热闹的场景，只可惜自己看不见热闹场面。

  等到轿子停下来时，外边出了声，“新娘子，来了。”

  姬离怕她不稳，主动握住那探来的手，将那系着红绣球的红条塞入她手里提醒：“可别松手，握紧些。”

  “嗯。”长荧听见离大人的声音，莫名有些紧张起来。

  当初见过离大人穿过大红嫁衣，长荧都能想像现下离大人有多好看。

  府邸有三道门槛，姬离生怕着她栽了跟头，所以让人拆了门槛，细细叮嘱着她，“别急，慢慢走就好。”

  对于人间的繁文缛节，姬离其实并不是很喜欢，可是长荧不知为何却很是热衷。

  从知道成亲时，便嚷嚷想花轿拜堂，好似对此感兴趣的很。

  魔界的婚宴大多都是露一面喝酒助兴便就算成了。

  “新人，一拜天地……”

  待姬离看着长荧被领进屋内才松了口气。

  而诸位大妖和魔界中人同样是凑了回热闹，心想这魔尊大人可真是费了心思，从早到晚折腾城内的妖忙活个不停。

  夜深时炮竹声仍旧未曾停歇，长荧坐在软乎乎的床榻，心里还纳闷为什么离大人不让自己去喝酒呢。

  明明当初楼里的姑娘们说相公都是要很会喝酒的。

  为此长荧那一回都不知灌了多少杯酒，可是知道现下长荧别说酒就连口水都没来得及喝。

  肚子咕噜地叫唤个不停，可是长荧也不敢乱动，因为姬离叮嘱说脑袋上的红布要等她来揭开才行。

  深夜里姬离微醺的进屋时，长荧昏昏欲睡的抱着床柱打瞌睡，好不容易听见声响，连忙坐直了些。

  “离大人，你回来啦？”长荧清晰的东闻见浓重的酒味弥漫而来。

  姬离坐在一旁，探手揭开那挡住她的红盖头，她面容上的疤痕其实已经淡了许多，眼部被细白纱布遮住，只露出琼鼻和那樱红的唇，倒显得别有一番含义，“累不累？”

  “不累。”长荧偏头满是期待的伸展着手，“离大人，成亲要喝酒的哦。”

  “酒？”姬离微愣的看着她，这才想起来人间还有交杯酒一说来着。

  姬离起身从那方桌倒着酒，而后回到床榻，将只有一口酒的酒盏递至她手旁道，“交杯酒，你倒记得清清楚楚。”

  两手轻挽过时，姬离将杯盏酒饮尽，只见她眉头微皱了起来叹：“好辣。”

  “这酒有些上头，所以没敢让你多喝。”姬离眼眸含着笑，只见她满脸连同耳朵都通红了起来。

  长荧没想到交杯酒这么难喝，一时都不敢再喝第二杯了。

  姬离拿走她手里紧紧握住的酒盏取笑道：“莫非这就醉了？”

  “没、没醉呢。”长荧摇了摇头，心里却好想看看离大人现在是什么模样。

  “来，我带你去吃些东西。”姬离牵着她桌旁走去。

  长荧紧握住离大人的手入座念叨：“真的都饿坏了呢。”

  毕竟一大早就没有吃东西，姬离也知道她禁不住饿，便都盛了些她爱吃的。

  “外面一定很热闹吧？”长荧咬了口鸡蛋问。

  姬离给她倒着茶水应：“嗯，今夜整个安城都会很热闹。”

  长荧羡慕道：“如果能看看就好了。”

  “我原本也是这么想的，可你非要急着成亲。”姬离把放凉的茶水放至她掌心，提醒了句，“小心烫。”

  “那离大人今天穿着什么衣裳呢？”长荧抿了小口茶水好奇宝宝似的问。

  姬离为配合她的红嫁衣，所以将自己的墨色裙裳换成朱红长裳。

  “自然是跟你一样的颜色。”姬离不知为何觉得自己有些不好意思起来，毕竟今夜是洞房花烛夜，可不是同她闲谈度日。

  长荧弯着眼眉笑了笑应：“那一定很好看的。”

  “说谎，你又看不见，怎知道我好看？”姬离探手轻点了下她的鼻头。

  “没有撒谎，以前长荧见过一回的。”

  这般一提，姬离倒是记起自己那回要与妖王成亲的事了。

  一晃多年，谁想到自己竟跟长荧拜堂成亲。

  “你倒是记得很清楚啊。”姬离以为她对自己的事都是不上心的。

  长荧抿了口茶水问：“那我穿嫁衣好看吗？”

  姬离倒是一点也不意外她的直接，这些年她一向是穿浅色衣裳的多，这般鲜红的颜色衣裳看着反倒有些不太习惯。

  不过到底她还是年岁大了，虽然眼睛被蒙住，可身段较之从前已是天差地别。

  “好看的。”姬离悠悠的将视线从她身前移开，兀自抿了口酒水。

  长亭腼腆的笑了笑应：“吓死了，刚才离大人看了好久都不出声，还以为是不好看呢。”

  姬离险些被酒水呛住，不由得庆幸她这会是看不见，否则早该被她发现了。

  “离大人，我吃饱了。”长荧用筷子扒拉碗里的红枣念道。

  “好，先去洗漱吧。”姬离握住她的手准备带她去往沐浴。

  可没想到她却忽地出声：“离大人，我还没去跟大家喝酒呢。”

  姬离偏头不解的看着她问：“你为什么去跟大家喝酒？”

  “因为当初楼里姑娘们说相公都是去喝酒的。”

  “谁说你是相公，今夜你是新娘子。”姬离忍俊不禁的看着傻愣没回过神的人。

  “啊？”

  姬离牵着她往里间走微羞的催促道：“傻瓜，别愣着了。”

  长荧还没从相公变成新娘子的变化中缓过神来，待沐浴出来时两人都已经回到床榻。

  “那我们要洞房了么？”长荧还不知道新娘子要怎么洞房呢。

  “当然，新娘子快躺下吧。”姬离见她呆愣的躺在大红被褥，整个人好似紧张的不得了。

  姬离俯身亲了下她，掌心正肆意而动时，她忽地认真开口说：“离大人，感觉洞房跟侍寝好像啊。”

  “别说话。”

  “唔……”长荧被堵住了嘴，心想感觉今天的离大人好热情啊。

  东山大殿外的护卫多数被抽调去仙门道人领地，余下些许全然不是花凤的对手。

  待殿内护卫倒地时，花凤看着大殿上当那被囚住的球形铜具被吊在大梁之下出声：“姬月，今日姬离和一个女子大婚，你想去看看吗？”

  那被黑雾缭绕包围的铜具开始缓缓摇晃，“花凤你若是能放我出去，将来必定有你重赏。”

  花凤可不想要什么重赏，仙魔相恋从来都没有好下场，姬离现在被长荧迷了心，自己绝对不能让她误入歧途。

  “好。”

  黑夜里大风将安城府邸前的灯笼摇晃的厉害，妖怪们大多喝的烂醉如泥。

  电闪雷鸣之际，狂风吹灭婚房内灯盏，床榻纱帐随之垂落时，那暧昧声自暖帐内弥漫而出。

  那一道道雷电将昏暗屋内时而照亮，连同那纱帐内的曼妙身影也在不经意间投落至墙壁。

  “离大人……”

  姬离只觉得耳旁的呢喃就像是最致命的药，怀里的人像是火，连带自己也即将被她燃烧殆尽。

  狂风暴雨落下之时，屋内却愈演愈烈，一声闷哼响起时，方才戛然而止。

  暴雨打在窗户声音尤为清晰，长荧累的就像是被暴雨里的一片叶子，却因为看不见而害怕的唤着：“离大人。”

  “别怕，睡吧。”姬离掌心轻抚怀里的人，意犹未尽的亲了下她的侧脸。

  因着长荧伤还未痊愈，姬离怕她承受不住过分的亲昵，所以没有故意折腾她。

  正当姬离亦有些困时，东山大殿的咒法却已经被花凤强行解开，没了束缚的姬月迅速逃离大殿。

  姬离眼眸忽地睁开，连忙在屋内设下结界，这才匆忙的出了屋，只见窗外暴雨之中的黑蛟盘旋在上空，而后俯从至这方。

  不少妖兵们见此场景吓得连忙逃窜，整个安城骤然间乱成一团。

  “你居然跟一个女子成婚，真是丢尽我的颜面！”姬月化成人形出现在面前。

  “谁放你出来的？”姬离手中幻化出长剑，身旁划出十二雪灵径直攻向她。

  十二雪灵借助雨水化成十二条蛟龙身形，翻动之间连同房屋都禁不住的颤动，瓦片很是轰隆的倒塌。

  姬月指间划着咒术同雪灵做斗争，可到底被关了多年，修为自是不比姬离，便将视线瞥向姬离护在身后的房屋，心间不由得毒辣计策。

  暗夜里无数条黑虫汇聚成喝酒齐齐奔向那处房屋，姬离识破她的心思，纵身化着咒术挡住那密集的毒虫。

  “你怎么会道家咒符术？”姬月不敢相信的后退数步。

  当初长荧在藏书阁抄了三年的书，后来她阴差阳错中了咒术无法解。

  从那以后姬离也是不少道门书籍，虽然心法口诀学不得，可这等画符咒术的招术对于姬离简单的很。

  “你如果不想死，就给我离她远些。”姬离自从被火焰珠重伤之后，修为并没有完全恢复，眼下若是姬月强行死拼，恐怕还不一定鹿死谁手。

  姬月恼怒挥动长鞭道：“该死，我是你母亲！”

  “从你把我像物件一般卖给妖王时，你就不再是我的母亲了。”姬离指腹划着咒术，冷漠的应道。

  那些年姬离为姬月除去异党受过数不尽的伤，可还是抵不过姬月对于权势的贪婪。

  “只要有生死符，你是杀不了我的！”姬月没想到姬离修为进步如此之快，现如今更是咄咄逼人，

  姬离嘴角渗出鲜血眼眸满是受伤道：“这世上哪有会为自保而选择对女儿赶尽杀绝的母亲！”

  狂风暴雨之间阵法光亮起时，整座安城刹那间陷入冰封。

  所有的雨水化成寒针一道道穿过疯狂逃离的姬月。

  为了提升对极寒之症的运用，姬离已经是到耗尽心力的地步。

  姬月最终还是逃离安城了。

  姬离看着手背的冰霜时，心口随之钝痛的厉害，眼前日渐模糊时，低声呢喃道：“长荧……”

  这一夜的暴雨天明时才消停，长荧迷糊的醒来时，只觉得腰酸背痛的厉害。

  昨夜里本来热的要命，可后来又冷的很，长荧只觉得头晕的厉害，好似连同嗓子也很是不舒服。

  唉，当新娘子好累啊。

  长荧依偎在离大人怀里，整个人悄悄靠近了些。

  离大人睡的太熟，好像都没有动静呢。

  本想等着离大人醒来，可长荧发现肚子都已经咕噜叫唤时，身旁的人还是没有动静。

  长荧犹豫的靠近着唤：“离大人？”

  这一声并没有得到回应，长荧看不见，所以才没发现离大人那盘旋在脸颊旁的青色蜈蚣正飞快的躲避长荧的靠近。

  “别动。”姬离眉头微皱的探手搂住怀里乱动的人，嗓音低哑的厉害。

  幸好长荧的火焰珠灵力及时控制住极寒之症的爆发，姬离鼻翼呼出极冷的气息，贴近怀里的人。

  因着离的很近，掌心不小心碰触时，让长荧想起昨夜的洞房，小脸忽地热的紧。

  姬离敏感的感受到怀里的火炉子发烫的厉害，眉头微蹙的睁开眼。

  怀里的人长发撒落在枕旁，脸蛋红扑扑的诱人极了，许是因着眼眸被纱布遮住，显得整个人越发乖巧的很。

  “怎么了？”姬离低头亲了下她的额前，指腹将挡住她脸颊的细发挽至而后，言语微停顿的问，“你是不是不舒服啊？”

  “没有啊。”长荧虽然看不见，可是能感觉到离大人注视的目光，唇角上扬的应着。

  姬离指腹按了按她上扬的嘴角，自己却忍不住跟着笑了问：“你分明就是娇滴滴的小娘子，还怎么当相公？”

  长荧听着离大人微哑的声音，耳朵里还泛着痒，昨夜里离大人好像也这样取笑过自己呢。

  “我可以慢慢学啊。”长荧很是认真的说着。

  “你再怎么学，肯定比不过我。”姬离有些困倦的说着，“不过现下你陪我再多睡会吧。”

  长荧看着话音未落，便陷入熟睡的离大人，心想怎么当相公感觉比当新娘子还累呢？

  这一夜从天明睡到黄昏，长荧忍着饿都没有出声打扰离大人的休息。

  这般过了好几日，离大人才恢复些精神。

  深秋里姬离派人到处抓捕姬月和花凤，因着魔界内部出了差错，所以围攻无涯山一事暂且被压下。

  等姬离好不容易寻到新药给长荧制眼睛时，人间已是寒冬时节。

  一夜之间整座安城裹上素白雪装，虽然长荧眼前蒙着纱布什么都看不见，手里却宝贝的捂住一捧雪。

  可惜因着她火焰珠的灵力，那捧雪在她掌心不过眨眼间便融化成雪水。

  早间姬离品着雪水煮的茶，长荧喜欢喝甜汤，所以自己捧着小碗吃的兴起。

  “这药若是再不见效，恐怕就得寻旁的法子了。”姬离探手在她面前晃悠，眼眸不由得担心的紧。

  长荧吃着粉嫩的芋头应：“离大人，这个好好吃啊。”

  姬离无奈的收回手说：“你难不成真想就这样一直当个小瞎子？”

  “当然是不想的，我都好久好久没有看过离大人的脸呢。”长荧数不清时日，所以只能用模糊的词。

  “哪有你说的这么久？”姬离拿着帕巾替她擦拭嘴角，“从七月到十一月也不过就是四个月而已，算起来才一百来天，难不成你就忘记我长什么样了？”

  长荧突然被这么一问，有些迟疑的愣住应：“没忘，还是记得一些些的。”

  姬离挑眉看着她这般回应，从她手里端走的碗，将她的手放在脸侧道：“我看你保不准再过些时日，就连一些些都记不住了。”

  那指腹传来的细腻而微凉的肌肤是长荧尤其熟悉的。

  从清秀细长的眉头到微微上挑的眼角，高高的鼻梁到薄薄的唇，长荧慢慢的轻抚而过念叨：“我不会忘记离大人的。”

  “你就会说好听的哄人。”姬离轻咬了下她的手。

  长荧并不觉得疼，所以只是笑了笑没有躲，满是认真的说：“我真的记得离大人。”

  “好，那你说你记得我什么？”

  “我记得……”长荧缓慢的移着手，将指腹停在右眼眉梢，“离大人，这里有一颗红痣。”

  姬离微愣的看着面前的人出声：“这颗痣小的很，你怎么知道？”

  “当时在跟离大人亲亲的时候，因为离的很近，所以就看见了。”

  其实姬离没想到长荧会记得自己，薄唇亲了下她那还有微甜的唇道：“这就算是给你的奖励吧。”

  长荧腼腆的笑了笑说：“那离大人可不可以再盛一份甜汤给我啊？”

  额……

  大雪纷飞的时节里，无涯山因为被妖兵包围封锁，馆内粮食等物件本就缺乏稀少。

  忽地一场大火离奇燃起时，不仅粮草没了，就连冬衣都匮乏的很。

  因此华逸连同部分道士偷偷下山打算购置些物件带回给众师兄弟们。

  这附近最近的便是安城，妖雪儿因着大师姑的嘱托，所以才不得不冒险陪同他们一同下山。

  冬雪地里走起来有些湿滑，妖雪儿幻化成老婆婆入了城顺便打听长荧的消息。

  没成想竟然有道士暗自潜入魔尊府邸，妖雪儿本来就怀疑无涯山内鬼不止子柔那两个。

  毕竟这场火来的也太稀奇，这要不是有人故意为之，哪有这么凑巧。

  午后长荧在屋内无聊的拄着拐杖练习行走。

  “砰”地一声响起，长荧膝盖撞到柜台疼得眼泪都差点冒了出来。

  现在没了眼睛，什么都看不见，真的是太不方便了。

  现在离大人出门都不愿带自己出去随行，长荧只好自己慢慢再练习。

  原本安静的殿内忽地从窗外落进声响，长荧耳朵灵敏的察觉到异常，手中握着拐杖，心想难道是风雪把什么东西刮进来了吗？

  “别出声。”妖雪儿吓得捂住长荧的嘴，躲在窗户旁看着巡逻的护卫们离开。

  长荧闻见熟悉的气息，放松松了口气，可还没来得及出声，那手却被突然间拍开。

  “哎呦，这么就不见，小长荧怎么变成小色鬼了？”妖雪儿看着眼前裹着纱布的长荧，多少听闻近日来发生的事。

  “我没有。”长荧刚才只是不小心碰到的，连忙着急解释，否则这要是让离大人知道肯定会生气的。

  妖雪儿忍俊不禁的笑：“逗你玩啦，傻孩子。”

  长荧这才松了口气应：“妖姐姐，你怎么来安城了？”

  “我发现一个惊天大秘密！”妖雪儿正要说时，忽地察觉到动静，连忙消失在殿内，“姬离来了，我有空再跟你说啊。”

  姬离紧跟着现身时，看着长荧傻站在窗旁吹冷风，方才松了口气。

  妖雪儿那家伙要是再敢拐骗长荧，以后非得把她们狐狸一族灭了不可！

  “离大人，你回来啦。”长荧伸展手臂小心的向前移动。

  “你站在窗旁做什么？”姬离掌心握住她的手，顺便将窗户关上。

  长荧没敢说妖姐姐来了，只好应：“我在练习走路呢。”

  姬离看着她手里的拐杖说：“你好好的待在屋里不好吗？”

  “可是我更想跟离大人待在一块，不想一个人在屋里待着。”长荧指腹缠绕住离大人的掌心认真说着。

  因为眼睛看不见，长荧完全没发现离大人因着这句话而羞得脸颊通红，反而还很担心被离大人询问妖姐姐的事而紧张的很。

  等长荧被亲的晕头转向时，才发现自己多想了，今天的离大人尤其的热情呢。

  作者有话要说：　　感谢今天有64个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-11 17:49:39~2021-06-12 17:50:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 73、第七十三章（万字一章）

  那原本被关闭的窗户, 忽地被推开一小处，窗外刺骨的寒风呼呼地往屋内吹时反而缓解其间燥热。

  细长的衣带落在躺椅垂挂置地面，满是褶皱的衣裳似百褶莲花洒落, 那面容似白玉般光滑细腻的肌肤透着些许红晕, 大抵出水芙蓉也不过如此了。

  “离大人……”长荧因着眼睛看不见, 反而更加清晰的感受到细微变化。

  姬离饶有趣味的看着僵直身形而难耐的人, 掌心轻抚她的侧脸故意逗弄出声：“怎么了？”

  “好难受。”怀里的人探起脑袋眉头微蹙，似是在思量着应答, 手臂环住姬离，如花枝纤细的身段细微打颤。

  这本是供一人休息的躺椅，自然是两人坐在一处有些拥挤，因着撑不住断断续续的发出枝呀地声响。

  “既然难受, 那不如休息吧？”姬离探出空闲的手替她擦拭脸颊的细汗, 整个人故意做要停止的动作。

  只见长荧的脑袋似拨浪鼓一般的摇头，整个人更加粘了过来, 手臂环住姬离不肯离开说：“离大人不要休息嘛，还没舒服呢。”

  大抵这天下也只有她能像把欢好一事说的像议论天气似的寻常。

  偏生姬离喜欢的紧, 视线从她眉头落至那樱红的唇，俯身靠近过来取笑道：“你这样贪图享受，将来还怎么当相公？”

  话虽是这般说，可姬离怕折腾太久，反倒伤了她，所以也没故意捉弄她了。

  等屋内那禁不住折腾的躺椅终于停了声响, 姬离从来没有想过自己会在风雪交加的白日里会同她做出这等荒唐事。

  雪花从窗户飘进屋内, 刹那间化成白雾，姬离自然也是能感受到火焰珠灵力的弥漫。

  没想到她会如此容易满足，竟然因为放松而无意识的释放火焰珠灵力。

  姬离看着累到完全不动弹的人, 探手拾起长裳替她遮住那斑斑印迹，视线落在她那像是小馋猫饱腹之后露出餍足的神情面容禁不住笑道：“这就满足了？”

  长荧脑袋埋在离大人颈窝脸颊红晕未退应：“嗯。”

  “真没出息。”姬离指腹替她梳理脸颊旁的细发，心想她现在既然都试过云雨之情，那总要提前同她说清楚，“既然我们已成亲，那这些事除了我，你就再也不能跟旁的妖孽厮混，知道吗？”

  “我知道，洞房只有跟成亲的人才可以做的事，对吧？”长荧有些热的紧，所以很喜欢往冰凉的离大人挨近着。

  “你不仅要知道，还要记在心里才对，否则要是负了我，非挖了你的心不可。”姬离指腹捏住长荧的耳垂吓唬着她。

  长荧一听吓人的紧，连忙摇了摇头应：“嗯，不会忘记的。”

  “说的好听，明明最是容易被人牵着鼻子走，我还能不知道你的性子？”姬离心里其实还是有些不太放心，毕竟妖魔沉溺情爱之欢厮混的实在是太多了。

  难保不准她将来趁自己不注意，就被人给勾走了心。

  毕竟那个梦，姬离现在回想起来还是禁不住气的心口发疼。

  哎？

  对于离大人的怀疑，长荧都不知道怎么回才好，明明自己只跟离大人一个人洞房过啊。

  可还没等长荧开口，外间的护卫们忽地汇报：“魔尊大人，那闯入府邸的妖进了阵法！”

  “很好。”姬离看着懒散卧在躺椅的长荧，低头亲了下她，“我有事去处理，你累成这般模样先睡会吧。”

  “嗯。”长荧呼吸微急的应了声，很快屋内便没了动静，猜测离大人应当是离开了。

  可是方才外边护卫们说抓到了妖，难道是妖姐姐么？

  长荧心里虽然担心，却不知如何是好，现下自己眼睛又看不见，实在是心有余而力不足。

  从安城匆忙离开的道士们连夜带着物资回到无涯山。

  “华逸，她人呢？”大师姑换了一身寻常灰衣道袍藏于其中迎接，神情严肃的看了看下山的路。

  “我们去了安城，妖姑娘说是要去寻熟人，可等到约定离城时辰，一直没见她的身影，很快城内妖兵密集出现，为顾忌众人安危方才离了城。”华逸同样是有些困惑和担忧的。

  大师姑眉头微皱道：“这等时候她还有心思寻熟人做什么？”

  华逸摇头应：“妖姑娘也未曾说明，只是安城妖兵众多，恐怕会有危险啊。”

  虽然知道妖雪儿性子贪玩，可是她也不是不知分寸的人，难道是遇上困境？

  “师弟，掌门正等着你我二人去复命呢。”云枫打量华逸身旁那名匆匆离开的道姑，“怎么以前从来没见过她？”

  “她……是后院打杂的道姑，师兄不认识也属常事。”华逸打着掩护，从而转了话题，“对了，师兄现下无涯山存的粮食可曾清点过了？”

  “嗯，方才已得知具体数目，正要同你一道去向掌门汇报。”

  “原是如此啊。”

  大师姑悄然隐去林间，神色担忧的看着云雾缭绕的山林，随即悄然下了山。

  深夜里姬离看着那被高高吊起的妖雪儿，指间握着布满弯钩的长鞭，眉眼间满是审视的看着她，“上回让你侥幸逃了，这回定让你插翅难逃。”

  妖雪儿低垂脑袋，从脸颊滴落着鲜血，无声的浸染着衣裳。

  姬离挑眉见她不出声，便又给了一鞭子道：“只要你愿意配合将无涯山阵法的秘诀从江月嘴里敲出来，本尊可以考虑既往不咎。”

  无涯山乃平虚道馆数千年之宝地，周边的法阵只有历代掌门知道其解咒术。

  如果不能破除无涯山咒术，那妖兵们就永远都无法攻上无涯山。

  那群臭道士没有心怀天下的雄心壮志，现下个个都当着缩头乌龟，姬离可没有这么多的耐心跟他们耗个千百年。

  妖雪儿逞强的笑出声来道：“好一个既往不咎啊。”

  好歹也是在魔界混了数千年，妖雪儿哪能不知道姬离言而无信的性子。

  要是真帮了她，暂且不说江月会气的一刀砍了自己，恐怕妖兵攻上无涯山之日就是自己丧命之时。

  这种谎话恐怕也就长荧那傻孩子会信了。

  只不过妖雪儿因着误闯法阵伤的太深，现下只能拖延时日消耗几日算几日了。

  “那江月与我只是一场镜花情缘，大家都不过是各取所需玩玩而已，她怎么会将平虚馆绝密说与我这个九尾狐呢？”妖雪儿疼得手脚发麻，心里默默补了句，姬离这挨千刀的，下手可真毒啊。

  姬离把玩手中绯红色晶石应：“看来你是不想配合了。”

  “不过我有的是法子让江月出来，你好好等着瞧吧。”

  黎明破晓时妖雪儿被捆在安城露天刑场，冬天雪地里寒冷异常，长鞭抽出来的鲜血飞溅至数米之远。

  姬离让十二雪灵守在刑场，抬头看了看远处即将亮堂的天眉头微皱道：“看来江月若是狠心不来，这里便是你的葬命之所。”

  妖雪儿疼得都不想说话，心想姬离真是不了解江月的古板性子，估摸着就算江月来刑场，恐怕也只会陪自己白白赴死，怎么可能会把道门绝密交出来呢。

  待天光大亮时，姬离因着一夜未回，所以心间多少有些担心着急回了屋。

  那卧在躺椅熟睡的人，衣裳凌乱不整的掉落在地，这要是被旁人瞧了去姬离非得气疯不可。

  “离大人，你回来啦。”长荧因着昨日太累，没成想一觉睡到现在。

  姬离探手抱起她径直入了里间沐浴，只见她脑袋还低垂枕在颈窝问：“真的有这么累吗？”

  长荧打了个哈欠应：“嗯，手脚都没有力气，肚子还很饿呢。”

  待替她洗漱穿戴整齐，姬离才命妖仆备早膳。

  “这是什么？”长荧吃着有些奇怪的补药。

  姬离执筷夹着雪蚕为了避免她胆小不肯吃应：“这是人间新的食物，好吃吗？”

  长荧小脸神情奇怪的拒绝应：“很奇怪的味道。”

  “来，尝尝这个。”姬离将雪蚕递近她的嘴旁。

  “它、它在动！”长荧嘴巴碰到时，吓得连忙后退。

  姬离只好用冰封住雪蚕而后再递近说：“胆小鬼，你自己吓着自己了。”

  长荧犹豫的张嘴只觉得冰的很，索性直接吞了下去应：“这食物也太奇怪了。”

  “这些都是价值不菲的疗伤食材，你难道不想眼睛好了吗？”姬离看着她那已经恢复如初的面容，心间仍是担心的紧，总不能真让她就这么活着吧。

  “想的。”长荧没有多疑的相信姬离的话。

  等用完膳，长荧抿着茶水松了口气，心里还惦记昨天妖姐姐的事，便犹豫的问：“离大人，昨晚去哪啊？”

  姬离慵懒的搂住她卧靠在软塌，眉眼间略显疲倦的很应：“昨夜抓到一个逃犯，所以盘问了些事。”

  妖雪儿的事，姬离觉得还是没必要让她知道的好，否则以她的性子保不准又会弄乱自己的计划。

  “逃犯？”长荧有些半信半疑的听着，心想什么样的逃犯会让离大人整夜都不回来啊？

  “都是些闲杂琐事而已，你很好奇吗？”姬离有些警惕的打量怀里的人。

  好在因为蒙住了眼，长荧摇了摇头，完全没看不出离大人的警惕，否则肯定会露馅的。

  可接下来数日长荧发现离大人明显比往日里要忙了许多。

  不过眼睛的药却又换了好些种，寒冬夜里姬离如常给长荧解开眼纱敷药检查，纱布还没有完全拆开，长荧隐约看见些光亮惊讶的出声：“离大人，我看见光了。”

  姬离微愣的连忙将屋内灯盏熄灭又问：“现在呢？”

  “好像光又没有了。”长荧眉头微皱连带小脸的欢喜也散了。

  “别急，我点亮一盏灯，让你慢慢适应会。”姬离小心的解开纱布，只见那黑白分明的眼眸几乎寻不见血丝。

  “离大人，你好像瘦了呢。”长荧眼眸直直的望着离大人，还有些不可思议。

  “是吗？”姬离被看的反倒有些紧张起来，虽然面上看不出什么，可心间却砰砰跳的厉害。

  “嗯。”不知道为什么，长荧总感觉明明几个月没看见离大人，却像是有好几百年没见面了。

  “你的眼有没有别的不舒服？”姬离现在才发现长荧说话的时候好像都会安静的望着自己。

  长荧弯着眼眉笑了笑应：“没有不舒服。”

  “那就好。”姬离这几个月花费不知多少心思派妖兵去搜寻良医药方，更是抓了数不尽数的珍奇药材。

  假若这回再没有任何成效，姬离都想着要去给她寻一双眼睛才是。

  只见长荧忽地探近过来时，姬离还有些忸怩起来，眼眸略显慌张的问：“你怎么了？”

  “离大人还是跟想像中的一模一样好看呢。”长荧伸展手臂搂住离大人亲昵的念叨。

  姬离心口扑通地跳的飞快，望着坐在怀里大半个人，心想自己又不是第一回知道她总是特别的主动和直接。

  “你这般看着我做什么？”姬离同她一并躺下时，总是能感觉到过于热切的目光。

  长荧亲昵的闻了闻离大人脸颊应：“因为想多看看离大人啊。”

  姬离耐不住目光，探手捂住她的眼眸严肃的说：“好好睡觉，不许再看了。”

  “好吧。”

  原本一直期待着长荧眼睛能复明，可等着她真的恢复时，姬离却有些不适应起来。

  白日里姬离要出门，她非要跟上不可。

  “你伤刚痊愈，自然是要在屋里休养才是。”姬离可不想让她耽误审核妖雪儿的事。

  可她却不肯松开拉着姬离衣袖的手，眼眸满是期待的望着念叨：“可是我想跟着离大人啊。”

  姬离想狠心从手里抽走衣袖，可是迎上那亮闪闪的眼眸时，又不得不迟疑了。

  唉，兴许是她伤刚恢复，所以粘人些也是常事吧。

  刑场因着接连不断的大雪而堆积数不尽的积雪，妖雪儿浑身都快被冰雪对冻僵。

  “今日这魔尊大人难道又不来审问了吗？”

  “那咱们兄弟几个是不是也可以去喝几壶小酒啊。”

  “是啊，这大冬雪日子里，真的是都要被冻死了。”

  妖雪儿看着有些妖兵们偷懒离去，可那十二雪灵却仍旧是纹丝未动。

  虽然伤的有些重，可妖雪儿也不是坐以待毙的人。

  正当妖雪儿思量如何逃跑时，刑场内忽地落入两名女子。

  十二雪灵迅速出手，妖雪儿看着这两名女子，心想这两个妖的修为看起来还没自己厉害，这是搞什么名堂啊？

  不过片刻的功夫，那两名女子就被抓住绑在刑场。

  “你这个负心人，现下得罪魔尊，真是救都救不得你了。”

  妖雪儿懵懂的看着左手边的水绿裙裳女子问：“我们认识吗？”

  这湖绿裙裳女子恼怒的瞪着妖雪儿气恼道：“妖雪儿，你再说一遍！”

  “我……”妖雪儿打量女子，隐约间看出几分熟悉，可仍旧没有想起性命，“别急，我再想想啊。”

  说着，妖雪儿慌张的瞥开脸不敢去看她，只见右边这位一身杏黄裙裳鹅蛋脸的妖，模样长的倒是水灵，只是她眼泪汪汪的看着自己做什么？

  “你可别说，我们也认识？”妖雪儿有点心虚的很，毕竟这位看样貌确实还挺符合自己的审美来着的。

  “当初我们在林间私会时，你还搂住人家唤宝贝儿，海誓山盟，难道这些都忘了？”这女子眉眼含情脉脉，说的声色动人。

  妖雪儿却只觉得自己像是被放在火上烤，很是尴尬的笑了笑道：“别急，这个好像真有点印象哈。”

  天呐，这是来劫刑场救命，还是来刑场要命。

  “你这些年在人间花丛里流连忘我，想来肯定是记不得我们这些旧情人，早知如此就不该来救你。”水绿裙裳女子愤愤不平道。

  妖雪儿悻悻地叹了叹应：“我也没让你们来救啊。”

  而另一旁的女子哭哭啼啼，妖雪儿听着都不忍心，只好出声安慰：“你别哭了，这冬天雪地苦红了眼就不好看了。”

  “阿雪，我就知道你还是心疼我的。”这女子立即破涕为笑，眼眸里的妩媚看的人心肠都软了。

  妖雪儿连忙闭眼摇头应：“姐妹，别用媚术勾人，我现在已经心有所属，早就从良了啊。”

  女子微愣的看着妖雪儿眼眸黯然失色道：“我不信，那人是谁？”

  “这个说来就话长了啊。”妖雪儿可不想让她们碰见江月，否则自己保准吃不了兜着走。

  另一位女子不服气道：“我看分明就是你拿来糊弄我们，否则你都落了难，怎么不见她来救你？”

  妖雪儿被问的哑口无言，心想江月应该会来的吧。

  毕竟这么多年交情，她总不可能真见死不救吧。

  可是现在仙门道人有生存危及大难，她若是心系门派安危，真也说不准啊。　

  “莫非是我说对了，你才编不出来理由？”这水绿裙裳女子很是不甘心的说着。

  妖雪儿难得丧气一回念着：“没办法，她那人总是把仙门道人放在第一，现下兴许脱不开身吧。”

  “阿雪，你莫心伤，还有我陪你一道赴死。”鹅黄长裳女子很是坚决的安慰着。

  “别，咱们还是客气点吧。”妖雪儿真是禁不住这般柔媚诱惑，心想这要是江月真看见了，保不准上前给了自己一刀。

  唉，她还是别来的好啊。

  大雪没日没夜的下，从安城逃窜的姬月躲在一处深林石穴之中躲避追捕。

  花凤寻到她时，姬月身受重伤，饱受寒冰之苦。

  没想到姬离对于极寒之症的运用已经是如此登峰造极。

  “我需要大量的人血。”姬月盘坐着出血下命令。

  花凤眉头微皱的看着姬月，心想她现如今受了重伤，恐怕想让她再去拖延姬离也是不切实际。

  “姬月，你现在怕是没什么利用价值了。”花凤将手中噬魂针伺机放出。

  “就凭你？”姬月偏身躲避开噬魂针，掌心放出数条毒虫奔向花凤，嘴角却已经渗出鲜血。

  花凤翻转而起躲避开毒虫，将整座洞穴封闭出声：“你现在可不再是从前威震天下的焰霞宫宫主，这里没人能救的了你！”

  石穴内地动山摇，乱石密布，其间惊险万分，小玉守在外面不得不担心的紧。

  而深夜里的安城府邸，姬离手捧书假装看不见那热切的目光，偏头听着外间护卫的汇报。

  “魔尊大人，今日劫刑场的两个妖已经被抓，现当如何处置？”

  姬离翻着书应：“暂且不杀，等明日再做处置吧。”

  “是！”

  长荧脑袋埋在离大人的怀里低低问：“离大人还不睡觉吗？”

  “我不困，你先睡吧。”姬离探手拨开不安分的脑袋应着。

  “那长荧也不困的。”

  姬离见她眼眸泛着红，担心她眼睛初愈受不得累，便只好放下手中书，挥手熄了灯。

  待纱帐垂落时，姬离已然躺下，怀里的人扬起脑袋凑近过来，那索要亲昵的意思已经是再明显不过的了。

  “很晚了，早点睡吧。”姬离背对她躺下，视线望着不远处仅留下一盏灯。

  可身后的人却并没有罢休，整个儿贴近过来，那呼吸间落下的气息灼人的很。

  长荧悄悄地从身后搂住离大人，偷亲了下耳侧，犹豫的问：“离大人，你睡了吗？”

  从成婚至今，长荧都还没让离大人当新娘子呢，所以心里还是期待的紧呢。

  姬离闭着眼没有回头，耳垂却发烫的紧，心想这要是应了她，今夜怕又是不眠夜了。

  当初怎么不知道长荧对于亲热事如此热衷呢。

  因着没能得到回应，长荧也只好不再出声。

  好一会姬离听见长荧平稳的呼吸时，方才松了口气。

  一夜置天明时，姬离面容微热的醒来，怀里的火炉子热的惊人。

  姬离缓缓撑起身时，她便醒了过来，整个人不肯松开搂住的手。

  “离大人，我们今天去哪里玩啊？”长荧迷糊的说着。

  “早间我有事难去刑场一趟，你且好好睡会吧。”

  “那我可以一块去吗？”长荧睁开眼询问。

  姬离微迟疑的应：“我很快回来。”

  “好吧。”长荧仰头主动亲了过来，眉眼带笑的看着离大人。

  这一吻，直到姬离出了屋，仍旧没有缓过神来。

  等到刑场时，妖雪儿已经被两位旧情人折腾的精神萎靡不振。

  “看来你的情人还真不少啊。”姬离踩着积雪上前打量妖雪儿，“你若是真在意她们的死活，本尊可给你一个救她们的机会。”

  妖雪儿听到姬离第一个字就能明白她葫芦里卖什么药了。

  “江月，她现在还未曾露过面，想来就是没把我当回事，魔尊难道没看出来吗？”妖雪儿脸颊沾染冰霜冷的哆嗦个不停。

  “既然如此，你对本尊就没有用了。”姬离本想借妖雪儿引江月中计，可现如今已有月余仍旧没有半点消息，看来她们之间也不过如此。

  妖雪儿看着姬离眼眸杀意波动，倒也没有再出声自讨苦吃。

  姬离转身巡视四周时，忽地瞥见暗处有身段高挑佩戴纱罩的人，只见那人刹那间没了身影，指腹划着咒符忽地停了下来，唇角微上扬道：“本尊真是差点被你骗了。”

  “来人下放诏令，三日后午时将妖雪儿一干人等斩首示众。”

  “是！”

  还有些没有回过神的妖雪儿，心想姬离何必多此一举呢？

  难道江月她来了？

  妖雪儿连忙向那人烟稀少的街道望去，眼眸的希望又落了空。

  真是疯了，江月她怎么可能会来。

  待姬离走了，刑场很是空旷，长鞭停下时，妖雪儿低垂脑袋才缓缓抬了起来。

  “阿雪，你没事吧？”女子眼眸含着泪满是担忧。

  “没事，这点皮肉伤很快就好了。”妖雪儿吐出嘴里的血应着。

  另一女子责怪道：“我方才听魔尊的话，没想到你竟然是为别的女子吃的苦头，我真是瞎了眼。”

  妖雪儿无奈的叹了声说：“姐妹，我也没求着你来啊。”

  “哼！”这女子不服气的说着，眼眸却不禁闪过泪光，低低看了眼妖雪儿的伤，“活该你负了我们，现下又被她人所负，这也是你咎由自取！”

  “嗯，确实是活该啊。”妖雪儿低低的叹了声，心想江月她不可能见死不救。

  除非她被仙门道人的事绊住脚步，毕竟她亲口说过仙门道人比她的命还要重要。

  妖雪儿自嘲的闭上眼，心间却觉得寒的紧。

  这么多年的陪伴，她怎么能如此薄情啊。

  明明当初还是个小可爱来着，难道真如她所说，一切都是自己害的吗？

  夜间刑场冷的出奇，妖雪儿的伤每日还没来得及好，便又添新伤，更是受不住严寒。

  “有刺客！”刑场忽地一声大喊时，原本昏昏欲睡的妖雪儿一下睁开眼。

  等那熟悉的身形落至面前时，妖雪儿感动的就差流泪，可又转念想她现在来了，那自己不就白挨了那么多道鞭子。

  江月探手解开妖雪儿绳索，看着她满身的血迹，眼眸满是心疼的低声道：“对不住，路上有事耽搁，让你受苦了。”

  妖雪儿哪里不知道这人的性子连忙哄着：“别担心，只是看着吓人而已，我皮糙肉厚结实着呢。”

  身旁那两位女妖齐齐出声：“等下！”

  “她们是你的旧情人？”江月冷冷地看了眼妖雪儿。

  “现在只是老朋友。”妖雪儿背靠的后背凉飕飕的，心慌的连忙摇头否让。

  江月挑眉没有再多说，便解了她们的绳索。

  那十二雪灵逼近而来时，江月连忙拉着妖雪儿躲至一旁道：“快走，这鬼东西厉害的很。”

  “妖雪儿！”那两女子齐齐跟了过来。

  几人一道跑入巷道之中，天明时妖雪儿看着头顶的结界道：“难怪姬离这么久都没出现，安城有她的结界，看来我们出不去了。”

  江月看着这紧紧跟着的两位严肃道：“你们还跟着做什么？”

  “妖雪儿，我有话要问你。”那柔媚女子满眼都是泪的看着躲在江月身后的妖雪儿。

  “正好我也有话要问她。”另一位女子出了声。

  妖雪儿不用想都知道她们要问什么，偏头看了眼随时在爆发边缘的江月，心想这横竖都是死，还不如好好表现下吧。

  “还是别问的好，那时年轻气盛只是胡闹一场，没什么喜不喜欢，还请两位另觅良缘吧。”

  这话音落下时，巷道内响起两道清晰的巴掌。

  整个人被打懵的妖雪儿看着那女子干脆利落的转身离去，而柔媚女子哭的伤心，而后头也不回的离开。

  没想到看起来柔弱的很，打起人来好狠啊。

  “就算要打也别打脸啊，人家也是要脸的啊。”妖雪儿探手捂着脸，心想没被姬离打脸，结果还是栽倒坑了。

  江月轻哼了声道：“活该。”

  妖雪儿委屈的看着江月说：“我这也是为你挨的巴掌啊。”

  “谁让你胡乱负了她人？”江月看着妖雪儿红肿的脸，既心疼又痛恨这人的花心。

  “我们魔界都玩的很开，谁知道她们两这么痴情啊？”妖雪儿如果早知道，当初就不会撩拨她们的。

  江月一听更是气的不行，自顾自的往巷道里走，妖雪儿连忙跟上前唤：“哎，我好歹受了伤，你就不能体谅我吗？”

  “你不是皮糙肉厚结实着吗？”

  妖雪儿看着头也不回的江月，只能装重伤倒在地上。

  江月听见声响时，连忙转过身去查看她的伤势，可没想到却被她搂在怀里。

  “你松开！”江月羞恼的推了推。

  “我不松。”妖雪儿亲了下江月抿紧的唇，“除非我死，否则才不会松开你。”

  江月冷着脸道：“现在被围攻又出不去，迟早会被抓到，恐怕你的话真的应验了。”

  妖雪儿想了想应：“虽然出不得城，可是还是有个地方可以去的。”

  “你难道在城中还有旧情人不可？”那扼住妖雪儿的手，力道重的让人差点喘不过气来。

  “我保证不是！”妖雪儿心塞的发誓。

  午时整座安城戒严，妖兵们在巷道和房屋搜寻，姬离在城墙加强结界，心想江月绝对是逃不出去的。

  府邸内的长荧一个人在屋内练字，因着感受到结界，便推开窗仰头看了看，心中还困惑不解。

  离大人为什么要设这么大的结界呢？

  脚步声忽地自身后响起时，长荧回头看见满是伤痕的妖姐姐和大师姑。

  “妖姐姐，你怎么受伤了？”

  “还是长话短说吧，姬离真的是疯了，非要把我们赶尽杀绝不可，现在只能请你帮我个忙了。”妖雪儿整个人故意挂在江月身上说着。

  “帮忙？”

  “嗯。”

  午后姬离回屋时，明显察觉到屋内弥漫着浓重的血腥味，那狐狸骚味还尤其明显。

  长荧端着茶水走近时，手都是哆嗦的厉害，“离大人，喝茶。”

  自己想不明白为什么离大人要害妖姐姐和大师姑呢？

  这话长荧是不敢问也知道离大人听见肯定会生气的。

  姬离看了眼茶水，眉头微皱的看向面前的人，而后将茶水放至在一旁，伸手握住她的手腕问：“你见过妖雪儿了？”

  那扣住手腕的力道很重，长荧没敢乱动点头应：“嗯。”

  “她们让你做了什么？。”姬离将她拉入怀里询问。

  长荧摇头应：“不能说。”

  姬离挑眉薄唇抿紧几分，偏头打量屋内道：“难不成她们藏在这座府邸里？”

  从午后到深夜，整座府邸被翻遍仍旧没有寻到身影。

  姬离眉眼已经是极不耐烦，将手中的茶盏扔向一旁道：“我再问你一遍，她们让你做什么了？”

  长荧摇头，没再出声。

  “好，很好。”姬离愤然起身，走至她面前，“你为什么要帮她们？”

  “那离大人为什么要伤害她们呢？”

  姬离掌心紧握成拳应：“如果不灭了仙门道人，我如何一统三界？”

  长荧看着离大人那周围的黑雾越发膨胀，不由得后退了几步。

  “你却为了帮她们而选择对付我，看来是我对你太纵容了。”姬离指腹长荧周围设置一个阵法，“你一日不说就一日不许离开阵法。”

  圆形的阵法范围很小，长荧打坐都不能乱动，否则都会触碰阵法。

  大抵是离大人特意为压制过火焰珠而设置的阵法，长荧好几次都被火焰珠的灵力反噬烧伤自己。

  整整过了半个月，长荧想着妖姐姐应该已经离开安城了吧。

  其实那日妖姐姐只是问府邸院有没有水井和要了些血而已。

  眼看着除夕将近，安城搜了一轮又一轮毫无半点消息时，姬离这确定妖雪儿肯定是离开了。

  从水井里游到安城外的河流的妖雪儿累的够呛，偏头看着正背对自己换衣裳的江月，有些好笑的出声：“咱们什么没见过，你何必这么害羞呢？”

  说着，妖雪儿探着手打算去占些便宜，可惜手一下就被无情的拍开。

  江月嗔怒的看了眼妖雪儿道：“你以为我是你，遍地都是旧情人。”

  “哎，别说了，我的脸还疼着呢。”妖雪儿真的是怕了。

  “该你疼着。”江月探近替妖雪儿解衣裳。

  妖雪儿看着江月应：“不过幸好你发现结界的漏洞，否则咱们还真不一定出的来。”

  江月停了停手，视线落在妖雪儿那一道道伤疤，眼眸不禁红了起来低低道：“假若不是向长荧要了血，你怕是都不肯告诉我受了多重的伤。”

  “别哭啊，我这都还算轻伤，可怜小长荧估摸又要受姬离一阵委屈咯。”

  “我们当时就该带那孩子一同离开才是。”江月担忧的说着。

  “如果真带长荧离开，那才是害了她，姬离那性子对除长荧以外的人记仇的很。”妖雪儿觉得这回姬离之所以如此折腾自己，完全就是在报复上回自己拐走长荧的事。

  除夕夜宴里，魔妖们都看的出来魔尊大人杀气极重，更好奇的是那新娶的魔尊夫人居然没露面。

  易风自从受了伤之后，对于姬离更是不平的很，心中总是担心着按魔尊阴晴不定的性子，保不准长荧失宠之后，伏灵草妖一族也得没落，到时自己好不容易得来的权力富贵也就散了。

  这般由她人控制的滋味着实不好受，正因为此易风才暗中起了反心。

  深夜里姬离微醺的回了屋内，长荧盘坐在阵法内，还没来得及出声，阵法忽地解了。

  “你过来！”姬离慵懒的坐在软塌。

  “哦。”长荧太久没站起来，腿都差点不会用。

  好不容易才慢腾腾的走近软塌，还没来得及出声，便被离大人按在软塌。

  姬离看着还没回过神的长荧出声：“你倒是为她们信守诺言，可她们哪里顾忌过你的安危？”

  长荧吓得没敢乱动应：“我希望大家都平安。”

  原本以为还要在阵法里待好些年的长荧一时还有些意外的紧。

  “那你怎么不跟她们一块跑了？”

  “我要跟着离大人啊。”长荧望着好像有些喝醉的离大人应着。

  姬离眉头微皱道：“你跟着我恐怕是想做她们的内应吧？”

  “内应是什么？”长荧有点不太明白离大人的话。

  “你是真不懂还是在装不懂？”姬离探手捏住她的耳垂质问，“现在我都不想跟你多说，反正你只会帮外人来害我。”

  “我没有想要害离大人。”长荧看着突然靠近的离大人应道。

  姬离挑眉看着长荧问：“你知道妖雪儿发现什么秘密吗？”

  “不知道啊。”

  “你什么都不知道，竟然都帮她逃离安城，还敢说你不是内应？”

  “那是因为看见妖姐姐伤的很重，所以我才着急帮她们离开。”长荧看着离大人握住自己颈间佩戴的绯红色晶石，一时很是困惑不解。

  姬离看着这毫不知错的人，又气又恼偏生还拿她没有半点办法。

  “你这么关心她们，那你离开安城去寻她们，以后不要在我面前出现。”姬离取走她颈间的晶石故意出言威胁。

  “啊？”长荧伸展手臂揽住离大人，眼眸满是担忧的看着，“我不要离开。”

  姬离探手试图推开她，没想到她的力道出乎意料的大，正要再出声时，她眼泪似玉珠一般的滴落，模样瞧着可怜的很。

  “你哭什么？”姬离嫌弃的替她擦着眼泪，心想难道自己上辈子真是欠了她不成？

  这要是旁人犯的事，她都不知死多少回了！

  

 74、第七十四章

  长荧鼻头微红的眨了眨眼应：“离大人不高兴可以处罚长荧, 为什么要赶长荧离开呢？”

  姬离指腹捏住她的脸蛋愤愤道：“因为处罚对你根本没用。”

  这些年姬离是软硬兼施也没见长荧知错就改，反倒她是越发长能耐了。

  “那不可以换别的处罚吗？”长荧眼巴巴的看着那被离大人握在手里的绯红色晶石，有些委屈的念叨, “离大人怎么能把送给长荧的东西又拿走呢？”

  “从我这里送出去的, 当然我也能拿回来。”姬离指间握紧晶石, 故意不去理会她那满眼的委屈, “你这般烂好人，反正也不稀罕我送的物件。”

  妖雪儿随便三言两语就哄的她信以为真, 明明自己一而再再而三的告诫过她不能帮仙门道人，她却还当做耳旁风，姬离如何能不气！

  待初春雪水消融时，长荧仍是没有拿回绯红色晶石, 每日里紧紧跟着离大人身旁。

  早间姬离巡视城墙, 身旁的长荧看着离大人右手臂悬挂两条绯红色晶石链条，心里还烦恼不知怎么才能讨好离大人呢。

  “既然都放了你自由身, 你还跟着做什么？”姬离偏头看着明明怯懦却仍旧紧紧跟在身旁的人。

  春寒料峭时，寒风凛冽, 长荧面容被冻的通红，眼眸亮晶晶的看着离大人说：“长荧不会离开的。”

  姬离挑眉抬起右手臂故意在她面前晃悠那两块绯红色晶石道：“你这样跟着我到天荒地老，晶石也不会给你的。”

  那眼眸的亮光迅速暗了些，长荧嗓音软糯的问：“那我要做什么，离大人才会给呀？”

  “我要你去杀仙门道人，你办的到吗？”

  “老婆婆说过不能残杀无辜的人。”长荧摇头, 抿了抿唇认真思量, “那可以做别的事吗？”

  “那好，你去杀了妖雪儿，她可不是仙门道人。”

  “妖姐姐她曾经救过长荧, 这不是恩将仇报吗？”

  姬离愤然的收回掌心晶石应：“既然你都做不到，那就别想要了。”

  从城墙下来的姬离入马车，长荧下意识要跟上去时，可却被拦住了。

  那抵住脑门的折扇弥漫着寒雾，姬离冷笑的看着她道：“谁准你上来的？”

  长荧那踩上马车的脚默默放了下来，只见那马车迅速的驶过街道，连忙小跑着跟上去。

  姬离把玩着掌心的晶石，整个人气的不轻，周围弥漫的黑雾亦越发浓重。

  幻影悄然浮现时得意的笑道：【我早说过她不能信，你现下为她气恼，还不如杀了她解气。】

  【毕竟她放走妖雪儿，将来一定会耽误妖兵对无涯山的进攻。】

  姬离冷眼看着幻影，咬牙切齿的出声：“你给我闭嘴！”

  那黑雾之中的幻影悄然散去，外边的妖兵听见声响，犹豫的出声：“魔尊大人，您有事吩咐吗？”

  “无事。”姬离闭目欲养神时，忽地睁开眼，“长荧她在后面吗？”

  “回魔尊大人，长荧大人好像快要跟不上了。”

  姬离眉头微皱出声：“那还不慢些？”

  “是。”妖兵吓得连忙应道，心想魔尊大人的性情真是难揣测，可怜长荧大人了。

  午后难得露出些许日光时，马车停在安城一处郊区别院。

  从马车里出来的姬离偏头看着慌张追来的人，这才迈步往别院里走去。

  长荧一路追的有些热了起来，忙跟着离大人进了别院。

  这处别院湖水连天，山林耸立，亭台楼阁众多。

  姬离入湖中船只时，长荧提起裙摆上了船，才发现船上并无妖仆，一时安静的很。

  “你跟着做什么？”姬离倚靠栏杆，指间拎着酒盏看着她。

  长荧缓缓走近过去应：“现在还很冷，我担心离大人极寒之症发作呢。”

  姬离微愣的看着她，随即偏头看向船外冷冷道：“何必你多管闲事？”

  “离大人的事，当然不是闲事啊。”长荧坐在一旁，有些饿的探手拿了颗桌面摆放的浆果塞进嘴里。

  两人不再言语，只剩下船在湖面行驶，待船只缓缓步入湖中央时，因着风微大，而有些摇晃。

  长荧连忙探手抓住栏杆，视线向外张望时叹道：“这里风好大啊。”

  姬离看着她那脸颊旁的细发碎发轻拂起，那一截发带跟着飞舞，这般看着她，倒有几分仙风道骨。

  “离大人，我们来这里做什么？”长荧探手捏住乱飞的发带，偏头看了过去。

  没想到离大人一下子便避开目光，神情很严肃的眺望远处的落日应：“我想来便来，何需你多问？”

  “这样啊。”长荧盘腿坐在一旁，因着害怕没敢松开握住栏杆的手，时而偷偷看了眼好像还在生气的离大人，心里还有些害怕离大人会不会突然把自己扔下船的。

  春日里的湖水可冷啊。

  姬离好一会也没再听见她的话，偏头看着脑袋趴在栏杆的人，还以为她是被自己凶的神情低落犹豫的出声：“你真这么想要回晶石？”

  “嗯！”长荧本来因为累的不行而有些困，没成想眼皮上下打架时，忽地听到离大人的声音，连忙应了声。

  “可你既不愿意去杀仙门道人也不肯去抓捕魔界叛徒，还三番四次的阻扰我的计划，我怎能轻而易举的原谅你？”姬离说的自己都有些气了起来，眼眸很是不满的看着她。

  “那长荧要怎么做啊？”

  “你自己都想不明白怎么改错，我岂能原谅你？”姬离看着茫然的人，心间越发恼怒的很

  姬离指腹摘下晶石，随即紧握扔进湖水里说着：“既然你想要，那就自己去找吧。”

  长荧傻眼的看着离大人，而后探头看了看还有些浮冰的湖水。

  “你要是找不到，可别怪我不给你机会。”说罢，姬离便气恼的离了船只。

  船只内忽地空荡荡的，只剩下长荧一个人担忧的往湖水张望。

  这么大的湖，要怎么找啊？

  天色渐暗时，姬离坐在府邸屋内软塌，掌心里握着那颗没舍得扔下去的晶石。

  当初担心她一人去仙门修习法术会被道人们发现身份遇到危险，所以姬离耗费心血才制了这么一对晶石。

  姬离眉头微皱看着黑漆漆的窗外，心想她总不可能现在还没发现自己是骗她的吧？

  幻影倚靠着窗旁悠悠道：【她的修为现如今可不比你差，这种把戏怎么可能识不破？】

  其实姬离也是这般想的，长荧就算当时没发现自己扔的是一颗棋子，那等她施法寻找时，应当会发现破绽才对。

  只是等到后半夜姬离也不见她回来，窗外雷电交加的让人不由得担心。

  从府邸出来寻人的姬离再次来到湖畔，船只都已经不知所踪。

  【看来她只是说的好听，难道她真的跑了？】幻影看热闹的说着。

  姬离眉头紧皱的纵身而起，足尖轻点湖面时，方才看见那湖水下的身影。

  “离大人，我找到了！”长荧湿淋淋的从湖底游上来时，已经累的精疲力尽。

  雷电一闪而过时，姬离看见她手里紧紧握住的棋子，神情严肃的出声：“你明知道不是晶石，为什么还要去寻？”

  长荧整个人被提出湖面，冷的牙齿禁不住哆嗦道：“可这个是离大人扔的啊，要是找不到，离大人会不高兴的。”

  姬离真是不知说什么才好，只能将淋成落汤鸡的她带回府邸。

  初春的湖水有多冷，姬离是知道的。

  因为发热而昏沉沉的长荧，脸色也没了前些时日的精神。

  “好苦啊。”长荧捧着药汤，眉头皱成一团，匆忙地咽下药汤。

  姬离探手试了试她额前的温度应：“你要是再不退热，整间屋内都要被火焰珠的灵力给毁了。”

  那一旁烛台的蜡烛都因着屋内过热而开始融化。

  寻常人生病怕冷，可长荧因着火焰珠的缘故是极其怕热，脸颊还渗出细密的汗渍。

  长荧屏息喝完药汤，连忙往嘴里塞了颗蜜饯，这才松了口气。

  “离大人，今天不忙吗？”长荧掌心宝贝的握住好不容易拿回来的晶石问。

  姬离探手替她盖好被褥应：“嗯。”

  从来不知道火焰珠的灵力会这般强，甚至会对长荧造成困扰。

  长荧热的想把手从被褥拿出来，可是迎上离大人的眼眸又不得不塞回被窝说：“那离大人要一块休息吗？”

  姬离看着她满脸的汗渍，探手从水盆里拧干帕巾替她擦拭应：“不了，你睡吧。”

  “好凉快啊。”长荧脸颊贴住离大人的脸颊，嗓音微哑的念道。

  “你快些睡吧。”姬离微羞的看着脸色有些苍白的她。

  长荧连忙闭上眼应：“嗯。”

  等屋内热度越发高时，姬离都能感觉到自己的掌心发烫的厉害，有些不安的唤了声：“长荧？”

  那床榻的人陷入昏迷，姬离连忙施展妖术，满地的冰霜方才抑制住火焰珠的灵力。

  可是长荧仍旧没有苏醒，姬离指腹替她擦拭冷汗，不由得担心道：“为什么你会流冷汗呢？”

  汗水浸湿她的发间，连同她的衣裳也是如此，姬离探手挽住她的颈间将她搀扶起身，掌心握住帕巾替她擦拭满身冷汗。

  大抵是昏迷不醒的缘故，她无法控制火焰珠灵力，冰霜遇热而迅速雾化。

  姬离担忧的搂住她低声唤：“傻瓜。”

  竟然为了一颗棋子，而把自己弄成这般模样。

  这样下去姬离担心她禁不住火焰珠的灵力而把自己血脉烧毁，便想着输些极寒之症的修为给她，看试试能不能压制缓解她的难受。

  一直昏昏沉沉的长荧，隐约间听见离大人的声音，可是眼皮太重根本就睁不开眼。

  太热了。

  恍如火焰灼烧一般的，让长荧嗓子难受的很。

  等清泉入口时，长荧贪婪的索要着，就像是飘在浮冰上，进退由不得自己，好不容易得以缓和些时，便又陷入沉睡。

  一夜至天明时，长荧迷糊的睁开眼，只见离大人躺在枕旁。

  掌心触及的冰凉肌肤有些凉快，长荧稍稍撩开被褥看了看，小脸刷地一下红了起来。

  昨晚难道……

  难怪离大人看起来好像很累的样子呢？

  长荧仰头挨近了些，可还没来得及伸手去拿衣裳时，猛地被离大人搂住怀里。

  “别乱动。”姬离眉头微皱并未睁开眼的出声。

  整张脸险些透不过气的长荧，艰难的都不敢乱动，好一会才偏偏探出来。

  “离大人你醒了吗？”长荧红着脸低头看着薄被滑落而露出的光滑如玉的肌肤，心想真好看啊。

  这般想着长荧不知觉的探手过去，可随即便被抓住了。

  姬离面容绯红一片，仰头望着正做坏事的人出声：“你在做什么？”

  长荧吓得不轻，支支吾吾的眼眸躲闪应：“我没想做什么的。”

  “算了。”姬离挑眉看着连耳垂都红透的人，自然也没想再逗弄，“你过来。”

  “哦。”长荧以为要挨揍，连忙闭上了眼。

  可当离大人掌心贴上额前时，长荧睁开眼还有些困惑。

  姬离昨晚真是花费不少心力才替她控制住火焰珠灵力出声：“还头晕吗？”

  长荧依偎在怀里应：“不晕了。”

  “你知不知道昨晚你差点就被烧死了？”姬离指腹轻揉她的脸颊说着。

  “啊？”长荧后知后觉的反应过来。

  “看来你倒是睡的挺香。”姬离有些困倦的移开手挡在眼前，“我可是累的不行。”

  长荧眼眸明亮的看着离大人应：“离大人，我……”

  话还没来得及说出口，姬离探手捂住她的嘴应：“别吵，我要休息了。”

  昨晚姬离趁机占了她的便宜，看样子她应该是完全不清楚。

  “你不许动，先陪我躺会吧。”姬离手臂环住怀里纤瘦的人，耳垂还禁不住的泛红。

  长荧脑袋埋在离大人颈窝，满脸是掩饰不住的高兴，低头亲了下她的脸颊。

  姬离微抿紧唇，探手阻止她越发亲昵的举动出声：“我可没说原谅你了。”

  那很是无辜的眼眸不解的望着，姬离遮住她的眼眸，探手将她搂入怀低声道：“以后没我准许，只能我碰你，你不许碰我，记住了吗？”

  “啊？”

  “不准啊，这已经对你最轻的惩罚了。”姬离咬了下她的耳垂严肃道。

  要是那群魔界手下，姬离都已经把他们剁了不可。

  作者有话要说：　　感谢今天有53个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-13 17:54:30~2021-06-14 17:12:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：无所谓r(s_t)q 15瓶；深陷七五 7瓶；百合永远滴神 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 75、第七十五章

  初春转暖时, 安城外纠集的妖兵已经开始陆陆续续的出发

  城内百姓们议论纷纷：“仙门道人不知还能不能撑住啊。”

  “妖兵们气势汹汹，看来今年必定是要登上无涯山。”

  “可怜咱们老百姓，妖魔当道, 真是乱套了。”

  长荧捧住一大棒糖葫芦坐在安城长桥旁的石墩子, 探手拿下一串糖葫芦往嘴里塞了颗。

  糖葫芦又甜又酸, 长荧很喜欢吃, 脸颊鼓鼓的咀嚼着，黑漆漆的眼眸精神的张望四周。

  “长荧大人, 您坐在这做什么？”身旁的护卫碍于四周探来的目光犹豫问。

  “待会离大人就要从城外回来，我在这提前等着。”长荧本想跟着离大人出城，因着近日妖兵出征，离大人说不想让自己跟在身旁偷听机密。

  长荧都不明白机密是什么意思就被离大人严令禁止出城。

  街道人来人往, 很是热闹, 其间还有不少妖怪在里面乱逛。

  从前人间是不允许妖魔现身，现如今满街都能看见玩闹的妖魔, 真是神奇啊。

  “哇，好香啊。”那从地底下钻出来好几个小妖怪, 灰扑扑的就像小煤球，假若不仔细看都寻不到眼睛。

  长荧低头看着它们，用手挑了几颗大糖葫芦给它们问：“你们是什么小妖怪啊？”

  小煤球们聚集起来咬住糖葫芦，正好将一串糖葫芦吃的干净。

  “我们是很厉害的妖怪哦。”几个小煤球叠成歪扭地方长形站立起来，最上面的那个故作吓人张牙舞爪，“如果你不把糖葫芦都交出来, 我们就吃掉你！”

  “对, 如果不交出糖葫芦，我们就会一口口的吃掉你哦。”第二个小妖怪附和的露出整齐的小白牙恐吓。

  “你们为什么要吃掉我呢？”长荧探手捏了捏它们的小脸蛋，还觉得软乎的很。

  可没想到小煤球们却吓得散开, 落得满地都是惊讶道：“你是人类，怎么会不怕我们啊？”

  长荧捧住糖葫芦应：“我不是人类，我跟你们一样是妖怪。”

  小煤球们似是不信的凑近过来闻了闻，而后对着长荧围成一个圈问：“奇怪，那你怎么没有妖气啊？”

  “我也不知道。”长荧又取了一串糖葫芦递给它们，“我这里还有好多呢，你们要吃吗？”

  “好啊。”小煤球们一拥而上凑近过来。

  长荧眉眼带笑的看着它们说：“你们真可爱啊。”

  等糖葫芦被吃掉大半时，小煤球们肚皮撑得圆咕噜的齐排躺在长荧身旁晒太阳困惑道：“你怎么一个人在这里玩啊？”

  “因为我在等离大人。”长荧羡慕的看着它们挤在一块玩耍。

  “这样啊。”

  午后日光越发大时，小煤球们怕热的蹲在长荧的影子里，“你要等的离大人怎么还没来啊？”

  长荧向四处看了看应：“离大人今天很忙，说不定要晚上才能回城呢。”

  “要不你别等离大人了，跟我们一块玩吧。”小煤球们顺着长荧的裙裳趴在她的膝上。

  “不行的。”长荧伸手替它们遮挡住日光，“离大人不喜欢我跟别的妖怪亲近玩闹，否则她会很生气的。”

  小煤球们不解的望着说：“你的朋友可真奇怪。”

  长荧掌心轻拂小煤球们的脑袋点头应：“嗯，离大人是有些奇怪，不仅喜欢说话捉弄人，有时生气还会很凶呢。”

  “那你为什么还要跟她玩啊？”

  “为什么？”长荧手捧着脑袋想了想应，“以前我因为胆小不敢离开洞穴，所以小伙伴都不愿意跟我玩，所以只能一个人躲在洞穴，虽然离大人很凶也经常嫌弃我没用，但是离大人她从来都不会丢下我一个人。”

  “可你现在不是一个人吗？”小煤球们咬住长荧的裙裳晃悠着玩闹。

  “那是因为我惹离大人不高兴了，所以离大人才不准我跟着她。”

  “我看天都快黑了，说不定她去找别人玩了呢。”小煤球好奇的往长荧的佩囊里张望。

  长荧看了看远处缓缓降临的落日，很是坚定的应：“离大人现在都已经和我成亲了，她才不会去找别人玩。”

  “成亲，妖怪们成亲都是闹着玩，兴许你不知道她也会让别人成亲做小妾呢？”

  “哪有人成两次亲的啊？”

  小煤球们颤颤巍巍的爬成一团应：“有哦，我们经常看见人类跟不同的姑娘拜堂成亲，我们姥姥说在人间待久的妖魔也爱跟好多妖怪成亲呢。”

  长荧有些慌张起来连忙道：“离大人肯定不一样的。”

  “好吧，”小煤球们浑然不觉长荧的低落，热情的爬上长荧肩应，“我知道哪些人类店铺的食物最好吃，不如你跟我们去偷东西吧。”

  “不可以偷别人的东西。”长荧认真的说着，“如果你们想吃的话，我可以给你们妖币。”

  离大人说妖币是黄金，可以在人间买东西的。

  黄昏时小煤球们抱着沉甸甸的妖币同长荧挥手告别。

  夜幕落下时，城内灯盏燃起，来往的人群络绎不绝，妖怪们很是三五成群的在酒楼里喝酒聚会。

  长荧只留了一串糖葫芦，独自在长桥旁守着，等看见颈间那绯红色晶石亮了起来，连忙站起身来。

  因着修为日益增长，众人只见一旦身影迅速从闹市转过，甚至都未曾瞧见那姑娘容貌如何。

  姬离被众魔簇拥入城内时，一眼便看见那奔向自己的人。

  那身月牙白裙裳因风而泛起褶皱，虽显得有些匆忙，却增添她几分恬静文雅。

  等姬离还没招手示意时，她人已经窜到眼前，眉眼间满是笑意的望着唤：“离大人，你回来啦。”

  “嗯。”姬离禁不住她这般温情凝视，偏头移开了目光。

  两人回府邸时，姬离见她低头翻着自己的衣袖似是在寻着什么物件出声：“怎么了？”

  长荧苦恼的应：“我给离大人带的糖葫芦好像弄丢了。”

  “糖葫芦？”姬离一听，莫名觉得牙酸的紧，那糖葫芦也不过就是山楂裹了层糖衣，她真是专爱这一口啊。

  “嗯，我出去找找。”长荧转身便要离开。

  “等下。”姬离看了眼外面已经暗下来的天色，“一串糖葫芦实在是不值得你大半夜跑一趟，明日再去买便是了。”

  “好吧。”长荧见离大人好似疲惫的紧，也就没有再开口。

  姬离入里间沐浴，长荧在一旁撒着药花，心里还念着那串糖葫芦。

  “你在发什么呆？”姬离探手捏住她的脸蛋，心有不悦的望着她，“这药花都快被你捏烂了。”

  长荧缓过神，眼眸直直看了眼离大人身前，脸颊一下红了起来低低的应：“没、没什么。”

  姬离探手将长荧拉入水池，视线落在她颈间还未消的斑斑印迹问：“你今日就这般模样出了门？”

  “是啊。”长荧记着离大人的惩罚，所以没敢乱动。

  “你真是……”姬离话到嘴旁都不知如何说她才好。

  若说她是妖，她脑袋里却只谨记仙门道人的仁义道德，可虚伪的仙门道人最介意名声，她又好似完全不介意旁人的异样眼光。

  长荧自顾自的解了衣裳，整个人泡在水池里念叨：“离大人今天回来的好晚。”

  “无涯山防备极密，实在是让人头疼，你以为我是出去游玩不成？”姬离指腹轻点她的脑门。

  “那离大人明日还要出城吗？”长荧揉了揉脑门问。

  姬离探手将她揽入怀里挑眉道：“你今日话好像有些多？”

  长荧眼眸躲闪不定的应着：“因为我想跟着离大人一块出城。”

  自从知道小妖怪们说可以成亲很多次，长荧想起近日来自己又惹得离大人生气，心里莫名慌张的很。

  如果离大人真的也像小妖怪们说的那样找别的妖怪成亲，那会不会就不喜欢自己了？

  “不行。”姬离并不知长荧的心思，只是一想起她数次打乱计划的事，才下定决心不肯让她随行。

  长荧抿紧唇不知该说什么好，心想离大人果然还在生气呢。

  待两人沐浴休息，纱帐轻落下时，闷头闷脑的长荧被离大人突然揽住，那从耳侧落下的亲昵有些许痒。

  “离大人……”长荧想要伸手去触碰时，手腕却被紧紧扣住。

  姬离看着她满脸染上红霞，故意捉弄道：“这是惩罚，你要是违背，那便再多加一年期限。”

  长荧只能点头应：“嗯。”

  好想抱抱离大人啊。

  黎明破晓时，长荧才终于得了片刻停歇，整个人累的趴在床榻连脑袋都不想动一下。

  姬离指腹将她脸颊旁的碎发挽在脑后，低头亲了下她的侧脸道：“此次出行半月，你好生待在安城，知道吗？”

  “这么久才回来吗？”长荧指腹轻触离大人垂落的衣袖有些不舍的出声，“真的不能带长荧一块去吗？”

  “半月而已，很快就过去的。”姬离忍俊不禁的看着故意脸颊蹭了蹭掌心撒娇的人，“我这还没走呢，你就想我不成？”

  “嗯。”长荧不安的应着。

  姬离这时才察觉到长荧好似有些闷闷不乐，“这是怎么了？”

  “离大人，你会不会跟别人成亲娶小妾啊？”长荧犹豫的问出声时，耳垂被紧紧提了起来。

  “你从哪里听来的胡话？”姬离挑眉看着这□□的人，心想长荧怎么可能会知道小妾这类东西。

  这是哪个混账东西将这种事说给她的！

  作者有话要说：　　感谢今天有48个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-14 17:12:43~2021-06-15 17:50:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五、慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 76、第七十六章

  “因为我昨天在街上遇到一群很可爱的小妖怪, 它们跟我说妖怪可以成很多次亲，还可以娶好多的小妾呢。”长荧缓缓撑起身坐了起来，那遮盖的被褥悄然的滑落露出大半截肌肤。

  姬离视线落在那斑斑印迹时, 两颊微热了起来, 探手拿起她的外裳替她披上应：“现如今魔妖陆续居住仙门道人领地, 许是因着自己的大婚, 他们多少也沾染些人间的习俗，现在成亲娶妻妾确实是常有的事。”

  “那离大人也会娶很多小妾吗？”长荧眼露担忧的望着。

  “我？”姬离视线落在因长荧长发垂落而半遮半掩的曼妙光景, 眼眸微闪的移开，“现下的我可没有这般空闲时日，无涯山一日不能攻下，它就必定是个隐患, 而且姬月和花月她们叛逃在人间, 总是要抓住她们才安心。”

  长荧没能听到离大人说不，眼眸灰暗了些, 心口莫名闷的慌，连忙探手按住身前问：“那离大人以后要娶几个小妾啊？”

  “我……”历代魔尊从来都是妻妾成群, 倒没有几个像姬离这般清心寡欲的了。

  毕竟姬离从前都没有想过自己会想跟谁共度一生，更被提还公然娶了个女人。

  “你问这个做什么？”其实姬离自己都没有想过娶妾的事，没想到长荧反常的执着啊。

  长荧裹住衣裳神情满是认真的说：“离大人如果娶妾的话是不是就不喜欢长荧了？”

  姬离这时才察觉到长荧的不安，不禁眼眸露出羞赧神情应：“傻话，我怎么会不喜欢你呢？”

  历代魔尊娶妾也不过是为封赏各护法和有功劳的城主，而且妾室都是可以当物品赏出去的。

  哪里是能跟大办婚宴娶的她相比啊。

  “那离大人要跟长荧拉勾保证不娶小妾哦。”长荧弯着手指递过来隔着衣裳轻拉住她的手指。

  “你这也是从小妖怪学来的？”姬离坐在榻旁别扭的同她勾着手指问。

  长荧弯着眼眉笑了笑应：“嗯, 它们说拉勾就一百年不许变。”

  姬离指腹捏住她的脸颊取笑道：“不过一百年也太少了吧？”

  妖魔上千年时日也不过眨眼间, 百年之约恐怕也只对寿命短暂的人类有用。

  “这样啊。”长荧其实数数一直都不太行，“那就两百年？”

  “那等两百年过后，第三百年我岂不是可以去娶小妾了？”姬离不禁起了逗弄她的心思。

  长荧连连摇头应：“不行的, 那就三百年啊。”

  “傻瓜。”姬离很长一段时间都觉得长荧没有心，因为她对任何人都表现的那么珍惜，这让姬离很是困扰和不甘心。

  怎么能只有自己一个人在为她嫉妒发狂呢？

  “你是因为在意我而嫉妒吗？”姬离满是期待的看着她。

  “嫉妒是什么？”长荧望着面前的离大人。

  姬离看着她眼眸的困惑，心间却很是惬意，指腹从她弯弯的眉头滑至她的眼角，低头轻啄了下那柔软的唇应：“你可以慢慢想，等你想明白记得第一个告诉我，我会赏你一个礼物。”

  “如果一直想不出来怎么办啊？”长荧想要离大人的礼物，可是又觉得自己太笨了。

  “没关系，你就努力想。”姬离掌心按住她的后颈亲昵的拥住她，低头贪恋嗅了嗅她独有的鲜草清香，“反正时间对于妖魔而言并没有限制，我有的是时间等你慢慢想明白。”

  等天光大亮时，姬离才不得不松开被她勾住的手离开府邸。

  浩浩荡荡的妖兵出城门，姬离握住缰绳，探手看着右手的尾指，隐约还能察觉残留的触感。

  其实姬离是不信这种哄人的约定，没想到她却连小妖怪的玩笑话都分不清呢。

  看来一定要让护卫们紧紧跟着她才是啊。

  初夏里的时日，天气尤为晴朗，长荧在府邸待了几日觉得无聊，便出府门去寻卖冰糖葫芦的老人家。

  热闹的街道忽地闹出骚乱，小煤球们高高叠成一团，身上披着人类的衣物歪扭的进了一家店铺。

  “这又是什么妖怪啊？”老掌柜吓得不轻，却又不敢拒客。

  毕竟现在已经是魔尊大人控制仙门道人的领地，人类在屋檐下只能低头行事了。

  “把好酒好菜都端上来吧。”

  “是。”老掌柜只能催着小二去厨房。

  等菜肴端上桌时，那先前还看着是个人样的妖怪，一下化成好些个小煤球。

  “这个好好吃啊！”

  “我喜欢肉丸子！”

  老掌柜看着这满桌乱爬的小煤球，才想起这些时日街坊邻居纷纷告知有出手阔绰的妖怪，每回都是给大把的妖币。

  等小煤球吃饱喝足时，撒了大把的妖币。

  “客官您下回再来啊！”老掌柜看的满地狼藉的地面撒满着妖币，不由得感叹妖怪真是出手大方啊。

  正当小煤球们在闹市转悠时，忽地瞥见一家赌馆。

  “买大买小，买定离手！”

  当一大把妖币血本无归时，小煤球们从赌馆里跑了出来。

  “站住！”

  小煤球们一溜烟的跑个没影。

  长荧捧着一大棒糖葫芦看着那些人往另一条街跑去，方才低头看着提起裙裳露出那躲在裙裳底下的小煤球们：“你们在玩游戏吗？”

  “他们使诈！”

  “对，妖币都没了。”

  小煤球们爬上长荧的肩，很是熟门熟路的扒拉糖葫芦。

  长荧没太听懂它们的话，只是寻了个凉亭坐了下来。

  “你怎么又是一个人啊？”小煤球排排坐在石桌上吃糖葫芦。

  “因为离大人有事出城了。”长荧看着小煤球们飞快的吐着核，“你们吃的真快。”

  很快糖葫芦就被吃光了，小煤球们趴在石桌念叨：“现在没有妖币就不能到处吃吃喝喝玩了。”

  长荧慢吞吞的咽下糖葫芦问：“我上回给你们的妖币呢？”

  “花光了。”小煤球们叠成一团，“你还有没有妖币啊？”

  “我应该也没有多少了。”长荧翻了翻佩囊，只剩下三五个妖币。

  平日里长荧很少花钱，这安城里买的最多就是糖葫芦，其余的都给小煤球们。

  “你好穷。”小煤球们泄气的躺在石桌。

  “穷？”长荧掌心揉了揉它们圆咕噜的脑袋安慰：“等下个月我会有例钱，到时就有新的妖币啦。”

  “好吧。”小煤球们恢复了些精神，“你到时记得准时给我们哦。”

  “嗯。”长荧指腹捏住小煤球的耳朵应着。

  小煤球们这才由着长荧的揉捏，偏头望着外边的夕阳说：“天快黑了，你不怕你的离大人找不到你吗？”

  长荧松了手低落的应：“离大人出城半月，还有好些天才会回来。”

  而这几天过去，长荧还不明白嫉妒是个什么东西。

  如果离大人回来，自己还没想明白的话，她会不会就不给自己礼物了呢？

  “你们知道嫉妒是什么吗？”长荧求助的询问。

  小煤球们在石桌围成圈应：“难道嫉妒是什么好吃的吗？”

  “我也不知道啊。”长荧捧着脸认真道，“如果能知道嫉妒是什么，离大人会赏赐礼物的哦。”

  “礼物！”小煤球们忽然一下子热情起来，猜想也许是很多很多的妖币。

  “好像没有听过有什么好吃的叫做嫉妒。”

  “那嫉妒会不会是好看的东西还是衣裳？”

  “不如我们去城里找找吧！”

  于是接下来好几日里，长荧每日跟着小煤球们从客栈屋顶的瓦片到茶楼后院的水井，每个角落里都翻了个遍。

  完全不知道发生什么的百姓，吓得晚上门窗紧闭绝对不出门，甚至一到夜间楼里的姑娘在街上都寻不到人影。

  夜色渐暗时，小煤球们从鸟窝扒拉鸟蛋念叨：“为什么这里也没有嫉妒啊！”

  “也许那个离大人是在骗她啊？”

  “是啊，以前姥姥就经常说话骗我们玩呢。”

  雨水吧嗒的落下时，长荧跟着小煤球在屋檐下躲雨。

  雨水将小煤球的毛发都变成湿答答的，长荧坐在石凳上给它们擦拭雨水认真应：“离大人虽然以前也喜欢骗人，可是这回我相信是真话。”

  “安城里每一片叶子我们都翻过一遍，可是却连嫉妒的样子都没有找到。”

  “对啊，要不我们去问姥姥吧？”

  “不行的，姥姥知道我们偷跑出来玩，肯定会把我们的尾巴割掉的。”

  长荧一听吓得不轻，心想它们的姥姥好像比离大人还凶啊。

  这么可爱的小妖怪，怎么舍得能割掉它们的尾巴呢？

  可话音未落时，长荧只见亭内忽地落下一道身形。

  小煤球们吓得连忙钻进石桌底下不敢出来。

  这女子身姿高挑气质如仙，淡紫长裳垂落至地，眉眼间温婉而柔情似水，发间只有一碧绿青竹簪子斜入发间，左手腕间的铃铛止不住的响，视线落向长荧困惑道：“你怎么会没有妖气？”

  “我？”长荧往左右两旁看了看，方才用手指着自己，“你是问我吗？”

  “这亭内除你就只剩下小家伙们，我不问你还能问谁？”女子浅笑入座，探手从石桌底下抓住连成一串的小煤球，轻轻摇晃着，“看来你们在人间玩的挺开心的啊？”

  “姥姥，我们知错啦。”小煤球们慌张的求饶。

  长荧亲眼看见女子将小煤球们收入铃铛之中，连忙出声：“等下！”

  “有事？”女子眼眸凝视面前的妖。

  “你为什么要抓它们？”

  “它们是我养的，自然我就能抓，难道这有什么问题？”

  “好像是没什么问题啊。”

  女子打量一身月牙裙裳的妖，眉目清秀，唇不点而艳，眉不描而清，四周弥漫灵力，绝非三界俗物。

  “人间现在乱了套，你若是潜心修炼，兴许三五百年后便可有所成就。”

  “不过你现在劫数在身，恐怕有得熬了。”

  长荧听的莫名其妙，只见女子探手轻扼住手腕，满是认真道：“如若你能随我去大羽山，兴许你我都能修成正道，如何？”

  “不行的。”长荧吓得连连摇头，便收回了手。

  女子眼眸闪过困惑道：“你难道不想成仙吗？”

  这世上怎么会有妖不想成仙的呢？

  那铃铛声仍旧是响个不停，女子握住指间的铃铛。

  长荧不解的应：“可是我没想过要成仙。”

  自己是妖，怎么会成仙呢？

  女子提起铃铛道：“你注定要成仙的，这是天意。”

  “我不明白什么天不天意，反正我只想待在离大人身旁。”

  “离大人？”女子指间掐指一算，眉头微皱，“她会害死你的。”

  “你骗人，离大人才不会害死我。”

  亭外的雨水越发大了些，女子将铃铛取下道：“你知道这是什么吗？”

  长荧摇头应：“不知道。”

  “这是我的仙人铃，当它响起时，便是遇到助我得道升仙的有缘人。”女子眼眸浅笑的看着有些懵的长荧，“而你就是我等待已久的有缘人。”

  “我不认识你？”

  “现在认识也不迟啊。”

  “那你想我怎么做？”长荧莫名有些害怕起来。

  女子摇头应：“我也不知道，只不过是顺其自然罢了。”

  长荧看了看外面有些昏暗的天，便欲起身离开。

  只见这女子跟着起身，长荧不解的问：“你也要回去了吗？”

  “我是想跟着你而已。”女子指腹握着铃铛，颇为好奇的走近了些，“为什么你就不好奇得道升仙呢？”

  长荧向后躲着女子的靠近应：“你问我，我也不知道怎么回答啊。”

  “我为什么要成仙？”

  “成仙，是三界修炼之人的目标，你居然不想，真是有趣。”女子再次探近，探手握住她的手腕，“你不如跟我去大羽山，那里远离人间纷争，是个修仙的好去处。”

  “我真的不能跟你去那个什么山。”如果真的走了，离大人生气的。

  话音未落时，亭外忽地响起一道熟悉声响。

  “你给我放开她。”姬离一手搂住长荧，随即放出雪灵攻向那女子，眼眸满是杀意的出声：“找死！”

  本来想着怕她担心，姬离才特意赶回来，没想到竟然看见她被旁的妖勾搭上了。

  这如何能不气！

  长荧看着突然出现的离大人，眼眸满是欣喜，“离大人，你怎么提前回来啦？”

  那十二雪灵招招要命，女子只能忙于迎战。

  姬离偏头看了眼怀里热情如火的长荧，探手捏住她的耳垂愤愤道：“我才不在几日，你就敢跟旁人拉扯不清？”

  早前姬离还因为她提及小妾一事，还觉得自己待她不细心，没成想她是说的比做的好听。

  这到底是她从哪里招来的烂桃花？

  作者有话要说：　　感谢今天有41个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢8个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-15 17:50:44~2021-06-16 17:33:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木宝、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：AIR 20瓶；十月 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 77、第七十七章

  长荧无辜的看着离大人应：“我不认识她的。”　

  姬离轻挑眉头道：“既然不认识, 她为何要拉着你不肯松手？”

  “我也不知道呀。”长荧耳垂有些疼的厉害。

  那女子身形轻巧的躲避雪灵的进攻，在离去之前还不忘出声：“我会再来找你的。”

  姬离看着那十二道雪灵被女子逗弄的团团转，只不过转瞬间她便没了踪影。

  看来是修为很厉害的妖啊。

  雨水哗啦的下个不停, 天色渐暗时仍旧没有消停的意思。

  府邸屋内长荧跪坐在软塌, 而离大人则品着茶, 气氛一时很是诡异。

  “大羽山？”姬离正盘问着长荧的详细述说, 心间颇为在意的很。

  “嗯，这是那个女子说的。”

  曾经传闻有一位名唤墨源大妖因执意修仙而入道门, 长年居住在海外一座险峻孤岛的大羽山之中。

  因着魔妖两界从来没有成功修道成仙者，所以姬离一直以来都当是一个传言而已。

  现下没想到居然在人间见到真身，姬离不由得动了要夺内丹的心思。

  毕竟这妖的修为应当是极高的，否则她不可能轻易的逃脱十二道雪灵的追捕。

  要知道就连姬月也很难应付十二道雪灵同时出手, 那女子却能毫发无伤的离开, 若是留着将来难免是个祸害。

  “她为什么要来找你呢？”姬离眼眸犹如利剑一般打量着长荧。

  长荧坦率的迎上目光应：“我真的不知道，她先是说铃铛响了, 然后忽然间又说我是她的有缘人，真奇怪呢。”

  姬离轻哼了声打量着她问：“你一直都跟在我身旁, 怎么会是她的有缘人？”

  “离大人，有缘人是什么意思啊？”

  “没什么意思！”姬离心想墨源竟然敢公然来抢自己的人，绝对不能让她逍遥法外。

  本以为离大人会向往常一般待上几日便会离城，可长荧没想到离大人却反常没再出城。

  眼看日头越来越热，姬离施展妖术降雨来缓解人间极阳季节。

  四周的护法城主无不惊叹魔尊大人的妖术之精湛。

  长荧撑着伞站在离大人身旁，视线望着那些在雨中匆忙穿过的人群, 他们的面色好似越发暗了些。

  还没等长荧深想, 便有几个人类倒在街道，再也没有站起来。

  巡逻的妖兵们将他们抬走，甚至都没有多看一眼他们随行的妻儿。

  “离大人, 他们这是死了吗？”

  “人间极阳之气主要是人类凝聚之气息，妖兵不能承受过重的极阳之气，所以要想压制极阳之气，这雨水多少带着阴邪之术。”姬离颇为满意的看着安城的阵法说道。

  可话音未落时，身旁人却忽地冒出来句：“可这样是不对的啊。”

  “有什么不对？”姬离眉头微皱的应。

  长荧握住油纸伞柄，偏头看着离大人应：“那安城的百姓不是会慢慢的都死掉了吗？”

  “本来人类是三界之中寿命最短的族类，再说如果安城百姓不够，大可去抓别的城池人类就是了。”

  “可是……”

  姬离出声阻止她的话道：“没什么可是，你别再说胡话了。”

  现在城墙之上还有的是护法城主，她这般言论可是会让惹得众魔非议的。

  从城墙之上眺望整座安城，长荧想阻止却又不敢出声，只是望着被众魔簇拥的离大人，眼眸不禁流露出担忧。

  老婆婆说过的，害人终会害己，离大人这样下去会不会出事啊。

  因着离大人要跟众魔妖商谈事务，所以长荧不能离的太近，只是不远不近的跟在身后。

  那黑雾之中的心魔悄然间从离大人那方现身，紧接着便轻松移至这方来。

  长荧握住油纸伞柄紧张的没敢乱动，反倒是心魔出声：【你看得见我？】

  “嗯。”长荧点头应。

  心魔悠悠地围绕在长荧周边并不敢靠的太近，【可怜的长荧啊，你这般跟着姬离做坏事，心里一定很难受的吧。】

  “你是坏人，我才不听你的话。”长荧曾经翻过很多的道术，上面都记载心魔是恶念。

  【可我也是姬离的一部分啊，难道你不听姬离的话了？】

  “我没有不听离大人的话。”长荧连连摇头。

  心魔打量着她，眼眸闪过狡黠应：【你撒谎，明明你不喜欢姬离干坏事，那不就是不喜欢姬离？】

  长荧抿紧唇欲言又止，雨水嘀嗒地拍打油纸伞，那落至地面的雨水很快就弄脏了裙摆。

  “我虽然不喜欢离大人干坏事，可还是很喜欢离大人的。”

  心魔饶有趣味的看着她，不由得叹看来姬离还真是信任她。

  要知道心魔除却本人，旁的妖魔是绝对不可能窥视一二的。

  【可你不知道的事，姬离越做坏事，我就会越厉害，如果你不喜欢姬离做坏事，不如我给你出个办法如何？】

  “什么办法啊？”长荧看着心魔跟离大人一模一样的脸蛋，难免有些放松了警惕。

  心魔缓缓飘至长荧身后，指腹划着咒术蛊惑低声道：【只要你能杀了我，她就不会做坏事了？】

  长荧惊讶的看着心魔，全然没有察觉自己偏离路线，一步步的迈向城墙边缘。

  杀了心魔？

  【如果你不能杀了我，将来我就会杀了姬离的。】心魔恐吓着。

  “我不会让你这么做的！”长荧才不想让别人伤害厉害的，一时激动的出声。

  话音未落时，长荧忽地身形不稳，这才发现城墙之下正在练兵器的熔浆铁炉，而自己不知何时竟已经掉落出城墙。

  姬离探手抓住完全失神的人斥责：“你发什么呆！”

  长荧转过头看见眼眸满是担忧和怒火的离大人，心魔却满是笑容站在一旁。

  从城墙回府邸，姬离一言不发的看着泡在浴桶里的人。

  “刚才我跟离大人的心魔说话，真的不知道发生什么事。”长荧趴在浴桶旁认真说。

  姬离神情严肃的出声：“她说什么了？”

  长荧犹豫的出声：“心魔说让我杀了她就能阻止离大人做坏事了。”

  “糊涂！”

  深夜里姬离看着已然入眠的长荧，偏头望向那坐在灯火旁的心魔。

  【我就喜欢你想杀我，却奈何不得我的样子。】心魔得意的挑眉出声。

  这些年姬离自己也能明显感觉到心魔的能力比过去增长的要快许多，可没想到她竟然会在自己毫无察觉的时候去害长荧。

  当夜里屋内烛火彻夜未曾熄灭，长荧醒来时，离大人正在打坐修炼。

  那脸颊弥漫的冰霜在长荧指腹轻触时缓缓融化，青色蜈蚣很快就消失的无影无踪。

  “别碰我。”姬离缓缓睁开眼出声。

  长荧眼露委屈的收回手低声道：“离大人，你还在生气吗？”

  姬离看着那不远处的心魔，神情严肃的应：“这段时日你离我远些，知道吗？”

  至少要让姬离寻找出怎么阻止心魔伤害她才行。

  “哦。”

  整个盛夏离大人大多是在屋内修炼，而前线的妖兵亦没有取得进展。

  整个安城内都在流传魔尊要放弃进攻无涯山的消息。

  易风打听到魔尊近月余极少出府邸，因此不由得猜测或许是魔尊受了伤。

  夜间易风悄悄潜入府邸，打算是探个究竟，若是能趁机要了魔尊的命，那便是再好不过。

  因着离大人不爱跟长荧亲近，长荧整日里闷闷不乐，连带夜里也睡不着。

  长荧悄悄守在离大人不远处，只见四周冰霜弥漫之时，便有些担心她会引发极寒之症。

  可还没等长荧走近，有一道黑影悄然靠近。

  “是谁！”长荧连忙去追。

  姬离听见长荧声响时有些担心，便着急停止修炼。

  只见那黑影跑的极快，长荧都没能追上去。

  等拐弯时方才看见易风长老，长荧见他满头大汗不解道：“易风长老，你怎么了？”

  易风哪里想到这看着不起眼的长荧，修为如此了得，自己险些就被抓住了。

  “我就是出来转转。”易风尴尬的扶着墙应。

  “这样啊。”长荧不疑有他，特地提醒，“刚才我看见黑衣人，你小心点啊。”

  “好。”易风连忙收起手里的匕首。

  等长荧回到屋内时，却没见到离大人，心里还有些困惑不解。

  没想一转身，却忽然见被离大人抓住手问：“你方才去哪了？”

  “离大人，你吓死我了。”长荧胆子小的探手捂住心口应，“我刚才去追黑衣人了。”

  姬离见她面色无恙这才松了口气应：“应该是你吓我才对。”

  刚才姬离还以为那要劫长荧的墨源出现，顿时都顾不上压制体内乱窜的修为。

  “离大人你流了好多的汗啊。”长荧看着离大人面色流淌细汗，探手擦拭着。

  “还不是因为你。”姬离挥手点燃屋内的灯盏，“你追的那黑衣人呢？”

  长荧摇头应：“我没追到。”

  “没追到？”姬离有些困惑，长荧的修为可不低，什么样的妖能够如此迅速躲避她的追击。

  “嗯。”长荧看着离大人握住自己的手，满眼都是笑容的说，“不过刚才遇见易风长老了。”

  姬离眉头微皱察觉有些不对劲应：“大半夜的，易风他怎么会留在府邸？”

  长荧被问的有些茫然应：“这个，我也不知道啊。”

  看来是出了内贼了！

  作者有话要说：　　感谢今天有41个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢9个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-16 17:33:57~2021-06-17 17:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 78、第七十八章

  清晨的安城一轮薄日照亮城内街道, 茶楼里热闹非凡，来往的妖兵巡逻着街道。

  七大护法被魔尊大人召见，易风胆战心惊的立在一旁, 心里还有些摸不准魔尊大人的心思。

  姬离手持长弓瞄准那群远处放飞的信鸽, 三道箭支自手中穿过时, 带来一股强劲的风, 众人险些站立不稳。

  那三道箭支飞快的追击信鸽，漫天的羽毛飘落, 姬离偏头巡视底下众人出声：“昨夜府邸有闯入者，大抵是城内出了内贼，诸位可有怀疑者？”

  “属下失职。”七大护法一时有些弄不懂魔尊大人的心思，只连忙跪在地面。

  易风见此亦跟着跪下, 额前不由的渗出细汗来, 心想是魔尊起了疑不成？

  夜探府邸其实易风还掺杂着寻找魔尊大人修炼秘术的缘由。

  听闻当初魔尊大人修为并不高，可是只不过是短短数年, 便能击败姬月和妖王。

  因此魔界一直有传闻魔尊大人修炼传世秘术，易风自然也是心动的很。

  伏灵草妖少有修炼大成者, 易风虽有野心却无能力，自是心有余而力不足。

  姬离看着他们不再做声应：“自今日府邸内外严防死守，不得再出任何差错，否则提头来见！”

  “是！”

  那三支箭化为雨水滑落时，满地都是数不尽的信鸽尸首。

  这是姬离给易风最后的一个警告，如果他敢肆意妄为, 那必定让他死无葬身之地。

  傍晚长荧看见离大人气势汹汹的回来都不敢靠近。

  “离大人喝茶。”长荧端着茶水走近了些。

  姬离捧起茶水抿了口出声：“你看着我做什么？”

  “黑雾很重呢。”长荧探手想要挥散黑雾, 可是并没有什么用。

  “我没事。”姬离只是看见那不远处的心魔时有些忧心忡忡，便放下茶盏，随即起身入了里间。

  原本想要跟着的长荧却被拦在外边, “不用跟着我。”

  长荧望着紧闭的门，只好自己躺回软塌看书，时而偏头看一眼那紧闭的门，心想最近离大人都不让自己跟着沐浴了呢。

  水池中的黑蛟极其迅速的翻转移动，浪花被掀至池外时，姬离出了池水。

  心魔悠闲的看着姬离更衣道：【你为什么不杀了易风？】

  那晶莹的水珠自姬离面容滑落浸湿薄裳，姬离指腹系着衣带眉头微皱的出声：“你很想我杀了他吗？”

  【我想，难道不就意味着你也想吗？】

  【要知道心魔不就因为你的恶念而产生的吗？】

  姬离轻蔑的看着心魔道：“我最应该杀了你才是！”

  【可惜你杀不了我。】心魔得意的靠近过来，【我在想如果我杀了长荧，你会怎样呢？】

  里间砰地一声巨响起时，长荧连忙从软塌起身跑进屋内担心的唤：“离大人！”

  只见眼前到处都是水，姬离气恼的拆了那方屏风，直击心魔一掌叫嚣道：“你敢碰她，我一定杀了你！”

  心魔挑眉冷笑道：【姬离你难道没有想过，如果不是她三番四次阻扰，无涯山的道士早就被你杀光了，又何需你现在如此头疼？】

  【我杀了她，岂不是正好助你一统三界。】

  “你敢！”姬离眼眸猩红的探手扼住心魔颈间时，力道之重甚至都能听见骨骼咔擦地声响。

  “离大人……”那低弱的声音响起时，姬离猛地松开了手。

  长荧只差一口气就差点缓不过来，整个人瘫软在离大人怀里。

  姬离探手拥住长荧的时，不可置信的看着她那颈间血污一般的痕迹道：“怎么会这样？”

  整个里间被毁的一片狼藉，姬离指腹替她擦拭嘴角渗出的鲜血，满是自责的揽住她低声道：“我不是故意要伤害你的。”

  心魔惬意的站在不远处出声：【你明明早就想杀了她，真可惜啊。】

  对于离大人那夜里的忽然动手，长荧是全然没有半点防备的。

  不仅险些被掐死，长荧身前还挨了一掌，因此不得不卧病在床。

  窗外阴雨连绵，连带白日里看起来也十分灰暗，长荧脸色苍白的看着守在床榻的离大人出声：“其实不是很疼的。”

  姬离看着那颈间还未消去的伤痕，探手替她解着衣裳检查那一掌，眉头微皱道：“别乱动。”

  当初为了运用极寒之症的寒气，姬离练了极其阴毒的招术，假若不是长荧修为深厚又有火焰珠护体，恐怕非得丧命不可。

  那身前的一掌伤了她的心脉，极寒之气灌入她的心肺之间，姬离看着她那青白的脸色就能知道她绝对是伤的不轻。

  长荧看着离大人沉闷不语，心间也是担心的紧。

  “离大人，怎么会突然动起手来了？”

  姬离替她系着衣带犹豫道：“我被心魔激怒，一时中了心魔的幻术才会误伤了你。”

  当初修炼魔界秘术时，姬离只想着增强修为，却没有细想为什么上任魔尊会死于非命。

  那时的墓穴之中，姬离见过上任魔尊的尸骨，他的尸骨很整齐而且并没有受到外伤，这就很稀奇。

  历代魔尊从来都是死于非命，所以这般安详的死法，看起来更像他自己选择了死亡。

  现下看来姬离猜测估计是上任魔尊受不了心魔的反噬吧。

  “离大人的心魔已经这么厉害吗？”长荧唇瓣发白的出声。

  姬离回了神应：“你不要害怕，我会找到压制心魔的法子。”

  这话说的并没有几分底气，姬离只是想安抚她而已。

  “我不怕，离大人这么厉害肯定有办法的。”长荧指腹没敢去碰离大人的手，只是握住她的一角衣袖说着。

  夜深时长荧气息平稳，姬离这才缓缓将衣袖从她指腹抽出，俯身亲了下她的额前。

  等姬离出了房门，心魔跟在身旁：【你能想到什么法子对付你自己的心魔呢？】

  “我知道你为什么要激怒我。”姬离看着夜空中的明月，指腹划着咒术封住那处房屋，“你只会控制别人，却不能自己出手，所以你才会故意激怒我来伤害她。”

  心魔挑眉道：【你倒是反应的很快啊。】

  【只不过你发现又有什么用呢，只要你有恶念，那我就会死灰复燃。】

  姬离默念咒语召唤出雪灵逼近心魔，却没想到雪灵径直散开了攻击。

  心魔摇头道：【我都说过，我们是一体的，怎么就不死心呢？】

  “这个办法不行，那就换另外一种！”姬离纵身逼近过去。

  长夜漫漫府邸内冰霜弥漫，黎明破晓时，府邸庭院内悬挂冰锤，姬离眉梢挂满冰霜，那心魔却全然不受影响。

  等日光落进屋内时，长荧睁开眼见离大人安静守在榻旁，面色苍白的很。

  “离大人，你一夜没睡么？”

  “我睡不着。”姬离指腹漫不经心的擦拭衣袖的冰霜，眉眼间却满是担忧。

  长荧因为心口疼的太厉害，所以没敢乱动只能出声：“那离大人一块睡会吧。”

  姬离摇头应：“傻瓜，天都亮了，哪能再睡？”

  为了让长荧安心养伤，姬离不敢掉以轻心，生怕心魔会再次出招。

  这般过了月余，长荧才终于离开床榻。

  姬离看着她仍旧泛着白的唇，不由得握住她的手说：“你别乱动，小心扯动心口的伤，到时有的你疼。”

  长荧只好放下手里的水壶，因着月余没起身打理，花花草草都枯萎了不少。

  “离大人，你的脸色好差啊？”长荧望着那眼底的淡青色有些担忧。

  道门术法都写着心魔是最难对付的，如果不能破除就会被控制，那日离大人肯定就是被心魔控制了。

  “我没事。”姬离凝视那不远处的心魔，“你现在能看见心魔吗？”

  长荧顺着离大人的目光看了过去应：“嗯。”

  姬离眉头微皱的牵着长荧回到屋内，满地的日光照的房间尤为明亮。

  心魔随之走近过来出声：“你现在还能想出什么法子呢？”

  完全没有搭理心魔的姬离，只是紧紧握住长荧的手。

  长荧看见心魔跟离大人挨得很近，所以能够看见心魔好像在说什么，可是却听不清。

  姬离偏头见长荧看了过来，探手捂住她的眼眸说：“别看她，就好了。”

  等长荧回到窗旁躺椅时，心魔忽然间没了身影。

  “你安静的晒晒太阳。”姬离推开窗，还能看见庭院里的花草树木。

  长荧卧在躺椅里看着那沐浴在日光里的离大人，只觉得离大人面色苍白如纸，好像就要消失了一样。

  “离大人，要不要躺着休息啊？”

  “你好生休息就是，不用担心我的。”姬离掌心撑在窗台，偏头看向怀里抱住软枕的长荧，这身月牙白长裳衬得她恬静文雅，真是乖的不得了。

  平日里的离大人总是像块寒冰一样，可是最近长荧发现离大人好像变了好多。

  以前的离大人会生气发怒，可是现在离大人特别的安静，只不过却不像从前那般爱亲昵了。

  “可是我想跟离大人一块躺着。”长荧侧身移了移位置，眼眸满是希翼的说着。

  姬离犹豫的看了眼那若隐若现的心魔，却不敢主动靠近长荧。

  心魔是自己的恶念，只要自己放松警惕，她就会趁虚而入。

  长荧性子一向单纯，如若自己控制不住心魔，那下一回怕是真能要了她的命不可。

  “等以后吧。”姬离探手拿起一旁的薄毯替她盖好，指腹轻触她面容时，还带着些许细微的颤抖，满是认真的同她说着，“现在你要学会防备我，记住了吗？”

  这样自己失控的时候，才不会伤害到她。

  姬离清晰的意识到心魔就是要摧毁自己为她所摆布。

  那长荧势必会成为心魔的第一目标。

  其实姬离都觉得自己太迟钝了，当初心魔想迫害长荧从城墙坠落时就该明白的。

  心魔是自己的恶念，除却自己旁人是看不见她的，可长荧她却能看见心魔，这说明自己早就将长荧视为一体。

  这世间没有什么摧残方式比亲手毁掉心中珍爱之人更残忍的了。

  作者有话要说：　　感谢今天有25个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢9个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-17 17:57:58~2021-06-18 17:56:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：深陷七五、慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 79、第七十九章（万字一章）

  初秋时节的安城已然有些犯寒, 长荧卧在躺椅里养伤，眉目间却有些苦闷不解。

  自从离大人说要自己防备她之后，便总是把自己关在屋内。

  早间的庭院内薄雾渐浓, 长荧偷偷地在门外张望, 只见那房门上弥漫着冰霜, 指腹轻轻触碰时, 还觉得有些刺骨的冷。

  “离大人……”长荧低低的唤了声却又不知道该如何是好。

  虽然现如今自己修习老婆婆教授的仙门道术，可是好像仅仅只是能减缓离大人的极寒之症发作。

  对于这制住心魔却好似没有半点用, 长荧有些自责的很。

  待日上三竿时，薄雾已经被驱散开来，姬离出来时周边弥漫浓重的寒雾。

  “你怎么坐在这里？”姬离偏头看着她不知从哪寻来一处小板凳，紧紧挨在门旁守着。

  长荧仰头望着离大人应：“我在等离大人出关呢。”

  姬离看着她面色稍显缓和, 这才松了口气出声：“你心口还疼么？”

  “不疼了。”长荧起身挨近了些, 离大人却始终保持了些距离。

  “那就好。”姬离看了眼窗外薄弱的日光，这会已是初秋, 等冬日里会越发冷，无涯山的道士应当该有动作才是。

  “离大人闭关修炼的如何了？”长荧跟上前询问。

  姬离眉头微皱摇头道：“暂时并未寻出压制心魔的法子。”

  两人一同入庭院晒日光, 秋日里百木凋零，花花草草都频临枯萎。

  园里树木枝头叶子掉落大半，长荧沐浴着日光，心里惦记起在东山栽种的山楂树。

  姬离坐在亭内软塌打坐，视线时而看向那正宝贝的捧着枯叶的长荧。

  大抵是火焰珠灵力的缘故，她能使的那些枯萎的花草复苏。

  原本还满是凋零的花园, 自她那周边起泛起绿意, 连带那残花都慢慢跟着焕发光彩重新绽放。

  假若旁人见她如此能耐，大概绝对不相信她是妖。

  她这般通天灵力修为，假以时日必定能修成正道。

  【你这是不安了吗？】心魔悄然浮现身旁出声。

  姬离皱眉看向近在咫尺的心魔说：“我为什么要不安？”

  【仙跟魔是死敌, 她若成了仙，你对她而言就是没有用处的。】

  我不需要没有用处的孩子。

  这是当初姬月在自己险些丧命时说的话。

  姬离，记了一辈子。

  “不可以！”姬离情绪波动的厉害喃喃道。

  长荧正认真给离大人编花环，没想忽地有身影靠近，便以为是离大人忙偏头去看，只见离大人周边弥漫黑雾，那手中的冰刃还泛着寒光。

  姬离缓过心神时才发现手中握住一柄锋利的冰刃，而长荧掌心紧紧握住兵刃，满是担忧的出声：“离大人，你没事吧？”

  鲜红的血液从她指缝滴落，迅速侵染那身干净衣裳，姬离慌神的松开了手。

  那掌心的伤口因着伏灵草妖的特殊体质而恢复的极快。

  可是姬离看着却觉得惊心动魄，刚才自己又差点伤害了她。

  夜幕落下时，长荧看着独自关在隔间的离大人，很是担心的出声：“离大人，我真的没事，伤口已经恢复了。”

  房门被打开时，姬离看着面前的长荧道：“你回东山吧。”

  如果没有寻到法子，这样下去，难保不会再次出现伤害她。

  “那离大人呢？”长荧还以为离大人放弃进攻无涯山了。

  “我还有要事处理，等处理好会去找你的。”

  长荧连忙摇头应：“我不要一个人回东山。”

  姬离抿紧薄唇探手轻触她的面容道：“你不听话了吗？”

  “没有不听话。”

  黎明破晓的清晨，长荧坐在马车探手撩开帘子不舍的看向离大人。

  “出发吧。”姬离没有去同她多说什么，只是催促妖兵们。

  “是！”

  妖兵们浩浩荡荡的离开安城，姬离站在城墙之上，视线是掩饰不住的担忧。

  心魔倚靠在城墙叹道：【你怎么舍得让她一个人回东山？】

  “这不是你所期望的吗？”姬离知道心魔惧怕火焰珠灵力，这恐怕也是心魔极力要对长荧出手的原因之一。

  【我怎么有些猜不透你的心思了？】

  “因为你并不是我。”姬离现在迫切需要提升修为，否则很容易让心魔趁虚而入，可是魔妖两界寻不到修为高深的内丹。

  那墨源如果要来劫长荧的话，那自己就可以趁机杀了她。

  从安城出发的车马行驶的很慢，妖兵举着旗帜很是张望。

  长荧不明白为什么离大人要送自己回东山。

  虽然离大人说处理完事情就会来找自己，可是到底多久才能处理完事情呢？

  如果冬日里离大人发作极寒之症，那会很危险的。

  越想越不愿意回东山的长荧，夜间妖兵们在一处镇上客栈歇息。

  “今日来了百十号人，看来这是位大有来头的人物啊。”

  “听说是从安城来的魔尊夫人，一路上无论是山野小妖还是河道小怪都得出来送行。”

  “那就奇怪了，魔尊夫人不好好待在安城，怎么突然要回东山了？”

  “谁知道啊，反正咱们都不敢懈怠，待会喝了酒还得赶紧回去。”

  酒楼里来来往往很是热闹，妖怪们喝的尽兴不少都现出原形，从耳朵到獠牙有的甚至还有长尾巴在地面盘旋。

  外边的人类都不敢靠近半步，反倒是两位佩戴斗笠的女子一直安静入座在酒楼角落。

  “小二，结账！”妖雪儿拎着两坛酒扔下妖币，偏头对那一直不愿搭理自己的江月讨好道，“你看，我这酒不是买的正好。”

  自从安城逃出之后，妖雪儿一直都在养伤，江月为照顾妖雪儿所以严令禁止她饮酒。

  等到两人再欲上无涯山时，四周妖币层层围堵水泄不通，姬离甚至还下了阴毒的咒术禁止任何人私自上山。

  这般拖到秋日时，妖雪儿也知道姬离一定是知道两人会去无涯山告密，因此怕暴露行踪，便只好劝解江月暂时不要上无涯山。

  江月虽然不愿意，可也只得听了妖雪儿的话。

  “这雨可真是没完没了啊。”妖雪儿宝贝的护住酒坛，嫌弃的避着乌黑的水，江月撑着伞眉头微皱的看见行人面色发黑，“若不解除阴雨之毒，他们怕是会有性命之忧。”

  妖雪儿知道江月心系仙门道人应：“姬离的邪术现如今越发厉害，你不是已经试过无法解除了吗？”

  “仙门道人弟子怎么能眼见苍生于水火之中而无动于衷？”江月单手撑着伞靠向妖雪儿眉头微皱，“更何况魔尊的修为亦正亦邪，想来是修习仙门道人的咒术，将来难保不准她便能解除无涯山的法阵。”

  “我知道你惦记平虚馆的存亡。”妖雪儿哪能知道当初自己想借着带长荧去人间找江月，没想到姬离竟然下了这么一大盘棋，说起来这其中还真有自己的孽啊，“可是那个云枫真的暗中跟姬离有勾结，那时我亲眼看见他完好无损的从姬离府邸出来。”

  江月对于妖雪儿的话，实在是有些不敢相信说：“那云枫是玄清师弟的亲传大弟子，将来定然是继任掌门之位，他何至于要毁坏师门？”

  妖雪儿无奈的叹气说：“这坏人做坏有一万种理由，我哪知道啊。”

  “不管如何将来还是要去无涯山一趟，至少要将情况告知华逸。”江月眉头紧锁的穿过巷道，妖雪儿探手替她抚平眉间皱，“你别急，华逸看起来比你性子灵活多了，现下无涯山子柔和钟安两人各把持道门两派势力，想来馆内亦是互相猜忌，云枫要想下手也没那么容易。”

  江月微愣的看着妖雪儿，别扭的偏头握住她的手说：“传闻中三界有一灵物，可治世间万邪之术，我想或许可以同它来制这场阴雨。”

  “什么灵物？”妖雪儿推开巷间简陋屋门。

  两人入内便进了幻术，这处别院里仍旧是芳草萋萋，阳光明媚的很。

  “火焰珠。”江月收起油纸伞应道。

  “火焰珠！”妖雪儿心想这也太巧了吧。

  江月点头看向妖雪儿应：“我记得你曾同我说过，长荧那孩子吃了火焰珠。”

  妖雪儿放下手里提着的酒坛子，神情复杂道：“这真不是闹着玩，虽然姬离对长荧宠幸的很，所以她三番两次放过我们，姬离到底也没严惩她，可是阴雨之术若是被解了，必定会危及数十万妖兵，那姬离的作战计划就会失败，到时长荧成了魔界叛徒，恐怕就得吃不了兜着走了。”

  “我知道此事对于长荧而言事关重大，但是我还是想同她谈谈，毕竟长荧她心性善良，想来也是不忍心看苍生如蝼蚁一般被杀害。”

  妖雪儿见江月如此肯定，只好停了劝说的意思，“好，夜里我随你一道去吧。”

  姬离那小心谨慎的性子，难保不会派雪灵在长荧周围守着。

  秋日的夜里有些犯凉，客栈里冷清的很。

  夜深人静时，妖兵已有些松懈，长荧一直想着打算偷偷跑回安城，因此便没有入睡。

  “姥姥的有缘人，可算找到你啦！”那从窗户缝隙里爬进来的小煤球们，一骨碌的跑到床榻旁细声唤。

  长荧怀里抱着包裹，本想趁夜逃跑，没想到竟然会被它们给找到了。

  “嘘，小声点，会被发现的。”长荧看着正扯住自己裙裳的小煤球们出声。

  “姥姥的有缘人，你跟我们回大羽山吧。”

  “我都不认识你们的姥姥，为什么要跟你们回大羽山？”长荧不解的坐起身来询问。

  小煤球们爬到长荧肩旁应：“我们姥姥可漂亮啦，而且她说只要我们骗你回大羽山，我们就有好多好吃的哦。”

  长荧看着排排坐的小煤球们，很是苦恼的挠了挠头说：“对不起，我真的不能跟你们回大羽山。”

  说完，长荧一骨碌的抱起它们，而后打开窗户。

  外面月明星稀，还有些凉快，长荧将小煤球放下说：“你们快回去吧，我还要偷偷跑回安城找离大人呢。”

  “你不跟我们回大羽山，我们才不会让你离开呢。”

  “对哦，我们会一直烦你的哦。”

  说话声越来越大，长荧胆小的捂住它的嘴应：“别说话，外面的妖兵会发现的。”

  可是别的小煤球们从长荧的掌心钻了出来故意大声嚷嚷着：“我们才不能让你偷跑哦！”

  长荧吓得连忙关上窗户，外面的小煤球们还一直在叫唤着。

  很快客栈里亮了起来，妖兵迅速移动出声：“长荧大人，您没事吧？”

  “没、没事。”长荧把包裹藏在身后心虚的应。

  这一夜天亮长荧都没能睡好，那群小煤球特别能闹腾，不少妖兵们为了抓它们更是累的很。

  等马车摇晃的行驶时，妖兵们随之离开小镇。

  “哎，怎么才能让姥姥的有缘人跟我们回大羽山呢？”小煤球们悄悄的躲在树林间热闹的嘀咕着。

  妖雪儿施展术法一把用渔网抓住它们时，很是有趣的打量这些小煤球念叨：“你们这些小坏蛋聚在这里商量什么坏事呢？”

  “你、你是谁啊？”小煤球们吓的抱成一团。

  “我是谁不重要，可是你为什么要暗中跟着长荧呢？”妖雪儿故意向上抛着它们。

  小煤球们吓得惨叫连连忙唤：“救命啊！”

  江月看着妖雪儿的玩闹，探手阻止她的举动应：“别玩了，队伍都快走远了。”

  妖雪儿这才停了下来，偏头看着晕乎乎的小煤球们笑道：“你们这些小坏家伙长的真是丑萌丑萌的。”

  “你才丑八怪呢！”

  “对，明明姥姥说我们是天底下最漂亮的宝贝，丑八怪你敢欺负我们，姥姥一定会教训你的！”小煤球们又委屈又愤怒的说着。

  “你们倒是牙尖嘴利的，想来定然是你们姥姥管教不严啊。”妖雪儿从来没有被骂过丑八怪，一时心里还梗着口气故意恐吓，“看样子必须教训你们这些小辈才是啊。”

  “我看不如把你们的舌头给割掉如何？”

  小煤球们吓得哇哇大哭，妖雪儿只觉得耳朵烦的很。

  正欲出声时，忽地一道高挑身影落入林间，随即数片叶齐齐飞向妖雪儿。

  “小心！”江月探手护住妖雪儿从林间落下，那数道叶片齐齐没入枝干。

  墨源探手提住用渔网兜住的小煤球们出声：“它们还是不懂事的妖，若有得罪，我替它们赔礼道歉，阁下何必如此心狠手辣？”

  妖雪儿看着这淡紫长裳的美貌女子，眉目如画，明眸皓齿，气质如兰恍若画中仙人，心想以前怎么没见这般人物啊。

  “哎呦。”妖雪儿腰间忽地被掐住，疼得偏头看向江月，“好好的，掐我干嘛？”

  江月颇为严肃道：“你看她这么久做什么？”

  妖雪儿心想这好看的人，自然是多看两眼赏心悦目啊。

  “我不看她只看你，好不好？”妖雪儿疼得厉害只能讨好。

  “看来两位眼里容不得旁人，那在下便告辞了。”墨源拎着小煤球们离了林间。

  “好身手。”江月松了手不由得叹道。

  妖雪儿点头连忙附和应：“是啊，我刚才也是这么觉得。”

  江月瞥了眼妖雪儿说：“你确定不是因为她容貌出众？”

  额……

  夜间妖兵们在林间安营扎寨暂做歇息，长荧从马车下来，还警惕看了看四周，心想今晚应该小煤球们不敢来了吧。

  林间的篝火亮的有些刺眼，长荧吃着浆果，正四处打量路线，打算等夜深人静时再偷偷逃跑。

  “哇，这个好吃呢。”

  “烤肉！”

  而林间的另一处地里，小煤球们正分着从妖兵们那里偷来的食物。

  墨源盘坐在溪水旁，仰头望着头顶的璀璨星空，掐指一算叹：“看来是早有准备啊。”

  “姥姥，我们见到姥姥的有缘人了哦。”小煤球撕咬着肉片咀嚼的极快。

  “她现下如何？”墨源低头看着小煤球们。

  “有缘人她说要回安城找离大人，不肯跟我们回大羽山呢。”

  “对，她还想偷跑呢。”

  小煤球们有一句没一句的说着，很快分完烤肉，个个吃的肚皮圆鼓鼓，四脚朝天的躺在溪水石旁玩耍。

  墨源看了看那远处林间的火焰出声：“她想跑，恐怕没那么容易。”

  说罢，墨源探手将它们扔进溪水里，“满嘴都是油，记得洗干净些。”

  小煤球们贪玩着水，丝毫没有理会墨源的话。

  深夜里长荧听见外边安静许多，这才悄悄施展隐身术从马车里离开。

  妖雪儿看着那鬼鬼祟祟的长荧忍不住想吓唬她，可是江月摇头很显然制止了念头。

  唉，妖雪儿真的是不得不服，自从跟江月共用内丹之后，自己真是什么心思都瞒不过她了。

  等见不到火光，长荧松了口气，只是因为太黑，糊涂的跑错了方向。

  一夜到天明时，妖雪儿也没想出来她是要跑去哪里。

  黎明的曙光照亮林间树木，长荧有些累的停了下来，只见自己跑的地方越来越偏僻，便低头翻着地图，身后忽地落下脚步声。

  “是谁！”长荧现下修为渐长，自然是能察觉到异常。

  江月灵敏的躲开长荧招术出声：“看来你的修为大有长进啊。”

  长荧惊讶不已应：“大师姑你怎么来了？”

  “傻孩子，我们两都跟你一宿了。”妖雪儿忍俊不禁的出声。

  “妖姐姐，你没事了吗？”

  “当然，有你大师姑在，我能出什么事啊。”妖雪儿讨好的说着。

  长荧笑了笑应：“这样啊。”

  江月见她手里拿着地图不解道：“你是要去哪？”

  “我要去安城找离大人呢。”长荧认真回答。

  “安城离这可是越来越远，小长荧你这样走下去，天荒地老都到不了安城啊。”妖雪儿大半个人倚靠着江月笑出声来。

  长荧一听，这才意识到自己走错路了，脸颊微热的应：“难怪越走越不对劲呢，让妖姐姐看笑话了。”

  江月倒没有时间跟长荧闲聊，只是着急说出要事。

  “现下人间阴雨不停，百姓深受其害，只有得你火焰珠灵力相助，方能解咒，不知你可愿意？”江月知道长荧耳根子软，本性纯良不愿看人受苦，所以才想试试。

  “我能解离大人设下的咒术吗？”长荧有些不太相信自己的修为会比离大人厉害。

  “傻孩子，你现下修为可不低，更何况又有火焰珠灵力相助，姬离可不一定能从你这全身而退。”妖雪儿见长荧如此单纯，不由得提醒，“只不过你也知道姬离的性子，如果你解了阴雨之术，恐怕就跟我一样，正式与魔妖两界为敌了。”

  “所以我们只是寻求你的帮助，假若你不愿意的话，绝不强求你。”江月虽然从妖雪儿嘴里听过长荧跟魔尊的关系，可从这觉得能下如此阴毒之术的魔尊，绝对是不会善罢甘休的性子。

  长荧听着大师姑跟妖姐姐的话，虽然一时有些混乱，可大体还是明白意思的。

  阴雨之术是害人的咒术，长荧是知道的。

  可是离大人现在又被心魔威胁，如果自己帮助大师姑，那会不会害的离大人更气恼而被心魔控制呢？

  “大师姑知道如何解心魔之术吗？”长荧着急的询问。

  如果能解离大人的心魔，兴许离大人就不会做坏事了。

  那自己解除害人的阴雨之术，应该就不会惹得离大人生气了吧。

  “心魔？”江月眉头微皱的看着长荧，“世上修道者若生心魔，那便是毁除修为恐怕也难断其邪念。”

  “这么难吗？”长荧面露担忧的出声。

  妖雪儿犹豫的出声：“依现如今姬离的情况，凭你恐怕是帮不了她的。”

  “是的，心魔只能自己克制，旁人是做不得主。”江月点头应。

  一时林间寂静无声，长荧看着面前的大师姑，又想起当初老婆婆的话。

  因果报应，乃万物之轮回。

  因此有因则有果，若无因自然亦无果。

  人之一生，皆是因果。

  “我要怎么做才能解阴雨之术？”

  江月看着长荧应：“我这就带你去施展咒术的地方。”

  妖雪儿怕长荧不知其中利害连忙出声：“你要想清楚啊，这事姬离若是知道，你们可就没有回头路了。”

  长荧点了点头，掌心不由的握住颈间的绯红色晶石。

  也许不一定明白老婆婆的话，可是如果阻止离大人继续做坏事，那是不是就可以阻止离大人得到报应呢？

  三人连夜赶路，一刻也未曾停歇，可夜里还是遇见姬离。

  妖雪儿护在两人面前道：“你们先走！”

  姬离本是为抓墨源设的局，没成想那墨源逃的极快，反倒是碰到妖雪儿和江月。

  “长荧，过来。”姬离指腹划着咒术，林间树木晃动，随即召唤出十二雪灵。

  “离大人，我……”长荧还没来得及出声，便被大师姑强行带走。

  江月看了眼妖雪儿出声：“你小心！”

  “放心。”其实妖雪儿心里是有点悬的。

  姬离探手将十二道雪灵放出，妖雪儿化出九尾狐狸原形。

  庞大的身躯在林间灵活的穿梭而过，十二道雪灵迅速包围住妖雪儿。

  “你真是找死！”姬离本就因心魔而情绪易怒，自然招术跟着阴狠。

  那幻化箭支的雪灵径直穿过妖雪儿右腿时，鲜血飞溅至林间。

  一声凄惨长啸在暗夜里响起时，林间飞鸟疯狂逃窜。

  “妖姐姐她会不会出事了？”长荧担忧的出声，毕竟现下离大人因为心魔的缘故很容易伤人的。

  江月神情严肃的看向那方林间，心间亦是放心不下。

  “这里是记载解阴雨之术，你拿着它和灵盘赶路，我不能丢下妖雪儿一个人。”

  “大师姑？”长荧担忧的看着没入暗夜里的大师姑呼唤。

  可并没有得到回应，长荧看着手里的灵盘指着一个方向露出光亮，只能独自一人穿过暗夜。

  清晨的溪水间大片河流都是血迹，江月寻到妖雪儿时，她已是奄奄一息。

  “你怎么又回来了？”妖雪儿疼得厉害，连大气都不敢出。

  江月眼眸含着泪搀扶起她道：“你不行就不要硬撑着。”

  “别哭，我还有口气在呢。”妖雪儿真该庆幸姬离忙于追长荧，所以才给了自己逃窜的机会。

  完全不敢停下来的长荧，冒着阴冷的雨水不断的赶路。

  只不过长荧没想到路上会遇见盘查的妖兵。

  “你给我摘下面纱！”妖兵警惕的看着这全身裹得严实的女妖。

  长荧看了眼四周的妖兵，心里正慌张的很。

  墨源悄然现身，自衣袖发出数枚叶片，妖兵们悉数倒地。

  “是你？”长荧被她带离关卡，一路远离大道在密林间穿梭。

  小煤球们从铃铛里钻出来，爬到长荧笨重的蓑衣唤：“有缘人，姥姥找了你好久啊。”

  长荧看了眼灵盘指引的方向出声：“我有重要的事去办，你们别跟着我了，真的很危险的。”

  墨源偏身看向满身狼藉的长荧应：“假若不是我帮你们引开姬离，你以为她会那么晚才找到你们？”

  “什么意思？”长荧不解的问。

  “你颈间佩戴的晶石会暴露行踪。所以我替你换下了它。”墨源指间施展法术。

  小煤球们争先出声：“是我拿到的哦。”

  长荧低头看着自己颈间佩戴的晶石竟然变成黑石，“你把晶石还给我。”

  墨源挑眉摇头道：“它现在应该已经被姬离寻到，你想要就只能去找她了。”

  “离大人她来了吗？”长荧连忙四处张望。

  “现在还没来，不过她知道你要解阴雨之术，恐怕早就在阴镇等着你可。”墨源撑着伞看了看头顶阴沉沉的天，“即使这样，你还要去吗？”

  长荧点头应：“嗯。”

  “其实你完全没有必要这么急，你的修为进步的很快，只要你跟我一同静心修炼，想来用不着三五百年，姬离她就不能拿捏你了。”

  “三五百年那么长，人类都该死掉了。”

  墨源看着自顾自走的人，不解的出声：“人类本就活不过三五百年，你何必冒险呢？”

  长荧犹豫的停了下来出声：“我不能让离大人害死那么多的人，老婆婆说过害人终会害己，到时离大人也会被自己心魔害死的。”

  “心魔，本就是姬离的邪念而生，除非她自己停下执念，否则这一场三界之乱不会因为你解除阴雨之术就会结束的。”

  “那你知道该怎么办吗？”

  墨源探手摇晃着铃铛道：“很简单，只要你能与我共同修炼成仙，到时不就能齐心将姬离困在极北之地省得她祸害苍生。”

  “我不想成仙，我只想大家和离大人都不要再打打杀杀就好了。”

  “我本来还在好奇，你七情六欲都很浅，到底是因何执念而不能成仙，现下看来你的执念就是如此吧。”墨源收起铃铛，掌心幻化出铜镜，递向长荧那方，“有时你越是想护大家周全，反而越会错过最好的时机。”

  那铜镜里幻化而出的画面是数不尽的尸首和残楼，无涯山的平虚道馆火光冲天。

  道士们死伤无数，而妖兵们同样是付出惨痛代价。

  那一道道天雷闪过时，长荧看的惊心动魄。

  离大人浑身是血的模样，更是让长荧看着心疼不已。

  “三界自有因果轮回，平虚道馆数千年的命运如此，姬离亦是如此，只有你是例外。”墨源羡慕的看着发呆似的长荧，“现在你最该做的是提升修炼，否则等无涯山法阵被姬离破解之日，既是生灵涂炭之时，便是姬离受天惩的之日。”

  长荧似懂非懂的看着面前的女子应：“我该怎么做？”

  墨源挑眉道：“很简单，你随我回大羽山修仙，只有上仙才能阻止一切的发生。”

  阴雨连绵的秋日里，连带魔界中人都阴沉沉的不敢出声。

  姬离握住掌心的绯红色晶石，四周弥漫黑雾道：“什么叫做找不到她人！”

  “回魔尊大人，三界真的是翻了个遍了。”七大护法跪在殿内哆嗦的应话。

  “没用的东西！”

  砰地声响起时，七大护法被击出殿内，只能由护卫们抬着离开。

  心魔若隐若现的站在窗旁，心情极好的翻着书道：【看来她这是跟别人跑了？】

  “不可能！”姬离知道长荧的性子，她一个人不可能瞒住三界那么多的妖兵和探子。

  绝对是那个墨源骗了她！

  对于大羽山究竟在何处，三界并没有人知道确切的地方。

  所有的人都只知道是位于海外孤岛，平时云雾极重从岛外根本就看不清。

  长荧随着墨源乘坐白鹤来到大羽山时，心里满是忐忑不安。

  小煤球们倒是欢快的很，因为怕高所以从白鹤落地时，格外的高兴。

  “多谢了。”墨源轻抚白鹤的颈间，随即领着长荧入庄园。

  这处庄园不大仅有两三间房屋，外边都是茂密的树木花草，假若不细看都看不出其间有人居住。

  “我们要修炼什么呢？”长荧急切的追问。

  墨源清洗着手，偏头看向她应：“修炼不能急迫，你既然有火焰珠灵力，自然是当借助它来提升修为。”

  小煤球们自顾自的搬着食物上桌，很快圆桌摆满了食物。

  “不用客气，吃吧。”墨源入座说道。

  长荧因为赶路而饿了好些时日，探手拿了些浆果，旁的没再碰。

  这处庄园里很是安静，夜里长荧修炼时，因着心口曾经受过离大人一掌，现下还有些喘不过气来。

  天明时墨源看了看长荧苍白的脸色，眉头微皱的摇头道：“你本就受了伤，现下急不得修炼，怎么不听劝呢？”

  “我想早些修炼，这样就能回去见离大人了。”

  “等你真修成仙，恐怕跟姬离就没法相处了。”墨源倒着茶水出声。

  长荧问：“为什么？”

  墨源抿了口茶水应：“仙跟魔犹如水火不相容，你竟然连这都不知道？”

  “嗯，不知道。”长荧吃了块糕点，满是认真的说，“离大人才不会嫌弃我的。”

  “你张嘴闭嘴都是提离大人，可为什么你没有因情而成执念呢？”墨源专心修道这么多年，真是头一回如此好奇。

  长荧摇头应：“我也不知道啊。”

  情念，是什么东西呢？

  墨源见此也就没有再追问，只是觉得她十分有趣的很。

  白日里两人分在各处修炼，长荧喜欢在日光下修炼，大羽山人烟罕迹，山林里灵力很是充沛。

  一段时日下来进步飞速，长荧自己都觉得不可思议。

  墨源在林间修炼时，小煤球们则抱打成一团玩耍。

  忽地大羽山的上空风云骤变时，墨源睁开眼眉头微皱出声：“没想到姬离竟然能找出大羽山。”

  夏日午后长荧有些热，所以自己一个人在溪水里清洗。

  原本还明亮的天忽地暗了下来，长荧困惑的四处张望，直至远处的庄园忽地燃起烟雾时，才察觉好似哪里不对劲。

  正当长荧准备离溪水上岸时，那极为熟悉的气息弥漫而来。

  姬离探手环住溪水里的人，眼眸含着怒火道：“看来你倒是过的很是惬意啊。”

  长荧直直地望着面前的离大人，眼眸有些红润出声：“离大人，你怎么来了？”

  “我再不来，你怕是都记不得我了。”姬离看着面前全然不知遮掩的人，探手拿起衣裳替她披上，“还不把衣裳穿好跟我回去？”

  长荧探手扯下脑门的衣裳应：“我不能跟离大人回去。”

  姬离偏头看向溪水中的人问：“你说什么吗？”

  “我想修炼成仙。”长荧满是认真的走近过去。

  这样下去离大人做的坏事越多，她就会真的像墨源所展示的那般受到天惩。

  “你是妖，就算再努力修炼也是成不了仙的。”姬离探手按住她的肩，眼眸满是慌张的看着她，“难道你宁愿当一个无情无欲的仙，也不愿意同我永生永世的在一起吗？”

  “只有仙才可以救大家，这样就能消除离大人的心魔了。”长荧有些疼的皱起眉头认真说道。

  “心魔的事我自会控制，你不能跟着那墨源修炼，知道吗？”姬离探手握住她的手腕，便欲带她离开。

  长荧清晰的看见离大人身后的心魔摇头收回了手应：“不行的，离大人这样下去只会慢慢的被心魔控制的。”

  姬离微愣的看着平日里对自己言听计从的人，竟然一而再再而三的违背自己。

  “你不信我反而信一个只见过几面的墨源？”姬离皱起眉头质问。

  “没有不相信离大人，长荧只是想帮离大人。”

  “帮我？”假若不是因为自己面前的人是长荧，姬离绝对会觉得她是在胡说八道，“你的帮我难道就是跟别人跑了吗？”

  长荧摇头应：“不会跟别人跑，等我修炼成仙会回去找离大人的。”

  姬离只觉得自己这段时日发了疯去找她实在是可笑。

  “总之不管你说什么，我不准你成仙，如果你敢学修炼之术，我就亲手杀光那群道士。”姬离探手抱住面前的人，“你怎么就不明白，上仙是要回仙界，到时怎么可能还能见到我。”

  仙魔水火不容，从来都不是谣言。

  上回姬离想跟她双修，可最后反倒是自己受了重伤，直到现在都还未完全恢复。

  可想而知上仙对于魔族具有极强的攻击。

  长荧亲眼看见离大人周边的黑雾将自己紧紧包围，随即难受的厉害，眼前忽地一黑，完全没有反抗的余地栽入离大人的怀里。

  姬离搂住怀里昏迷的人，随即带着她离开溪水。

  大羽山被大火烧的干净，墨源追上去时，长荧已经被带走了。

  小煤球们从火焰里跑出来时，身上还冒着烟咳嗽个不停嚷嚷着：“魔尊真是大坏人！”

  墨源抬头望着星空掐指一算时，面色平静的出声：“姬离阻止不了她的。”

  “姥姥，我们不去追有缘人嘛？”

  “当然要追，我修炼多年就是为成仙，若是没有她，岂不是白费了心思。”墨源指腹轻摇晃铃铛，那从远处上空飞过来的白鹤悠悠地停在面前。

  白鹤悠然展翅时，小煤球慌张的钻进墨源的衣袖，生怕一不小心就摔下去了。

  而从昏迷中睁开眼的长荧，才发现自己的手脚都被细长的铁链束缚住，而离大人则静坐在不远处。

  那心魔戏谑的看着这方，眼眸里满是期待。

  作者有话要说：　　感谢今天有32个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-18 17:56:40~2021-06-19 17:55:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 80、第八十章（万字一章）

  “离大人, 这是做什么？”长荧望着那不远处的湖畔水面，方才意识到这里是东山主殿亭院。

  姬离缓缓起身走近，那面上的青色蜈蚣悄然从侧脸滑至耳侧。

  因着背光的缘故, 长荧有些看不清离大人忽明忽暗的面容, 只能仰头望着高挑身影。

  “这晶石你为什么要取下来？”姬离指腹握住那散发着亮光的晶石, 俯身靠近了些, 探手重新给长荧佩戴至颈间。

  “我没有取下来晶石，这是被墨源的小煤球们偷偷拿走了。”长荧看着那盘旋在离大人白皙手腕的青色蜈蚣应着。

  姬离看着她并无躲闪的眼眸, 方才信了话，指腹轻触她的面容道：“你不仅私自出逃还伙同妖雪儿一党试图破坏阴雨之术，你可认罪？”

  “嗯。”长荧知道离大人一定很生气的，“离大人要罚就罚长荧吧。”

  “你倒是承让的很是直接啊。”姬离收回手, 指腹画着咒术, “从今日起你再不准离东山半步。”

  “这些锁链是做什么的啊？”长荧不解的询问。

  姬离负手立在身旁应：“这是妖石藤，你越是挣脱便越是挣脱不开, 如果你强行挣扎不止，它便会勒的越来越紧, 甚至会嵌入你的血肉。”

  长荧听着都觉得发疼的紧，哪里还敢乱碰这些笨重的锁链。

  “那我什么时候才可以离开亭院呢？”

  “既然是处罚那自然是需要上百年，至于什么时候解除，这要看你什么时候放弃那些修炼成仙这种荒唐念头。”

  对于离大人的处罚，长荧倒也没有太多的想法，湖畔亭院因着设置结界, 每日里别说妖仆就能鸟儿都看不见一只。

  而离大人更是时常不见人影, 长荧看着清澈的湖水，赤足没入水中，整个人躺在亭院。

  那手臂的妖石藤笨重的很, 长荧探手拿出颈间佩戴的绯红色晶石，心想不知道现在妖姐姐跟大师姑怎么样了呢？

  如果离大人一心要攻进无涯山，那墨源说的事一定会出现的吗？

  长荧辗转反侧的趴在亭院，决心自己尝试着修炼。

  兴许自己修炼的厉害就能解开离大人的结界。

  当长荧打坐修炼时，那颈间的妖石藤忽地似蜘蛛丝一般蔓延开来。

  “嘶”地一声自长荧齿间溢出时，刺骨的疼痛随之弥漫开来。

  只见那妖石藤迅速包围住长荧，恍若有生命力一般吸食着血肉，只有那绯红色晶石不断亮着光。

  夜色渐暗时，姬离急忙赶回东山，只见湖畔亭院内的茶水桌椅翻倒在地，青帘拉扯掉落大半截。

  连同长荧最是喜爱的花草盆栽不少被踩踏毁坏，姬离顺着妖石藤在角落里找到脸色苍白的长荧。

  那妖石藤犹如蜘蛛丝一般紧紧裹住无法动弹的长荧，直至姬离施展术法时，方才缓缓舒展开来。

  整个人疲惫的掉落下来时，姬离探手拥住她，探手抱着她入亭院里间。

  “好痛。”长荧唇瓣发白的出声。

  姬离抱住她一并入水池，指腹擦拭她脸颊的细汗出声：“我告诉过你不要再有修仙的念头，妖石藤有束仙藤的称号，假若不是我赶来及时，你恐怕非得脱层皮不可。”

  那如玉肌肤的伤痕开始迅速痊愈，姬离这才将她带出水池。

  长荧疼得太厉害，眼眸里满是困惑问：“为什么离大人要这样做？”

  “你一而再再而三的违背我的话，总是要让你吃些苦头才是，否则怎么让你长记性？”姬离掌心握住帕巾替她擦拭乌黑发间的水珠，薄唇抵住她发凉的额前，“如果你下回再运用火焰珠灵力修炼，妖石藤会反噬的更厉害。”

  长荧仰面躺在离大人怀里，却清晰的看见心魔笑得尤为灿烂。

  “可是我修炼法术是为帮离大人啊。”

  “你如果不跟妖雪儿同流合污，或许我还能相信，可你既然都下定决心帮她们破解阴雨之术，我绝对不能再纵容你了。”

  长荧还欲再说话时，唇间忽地被堵住，整个人被离大人揽入怀里。

  初春的夜里有些凉，湖面映衬着夜空的璀璨星河，亭院内时而溢出声响许久未曾停歇。

  那手腕系着的妖石藤因动作而发出声响，长荧仰头望着那漫天繁星时，脸颊细汗无声的滴落。

  “离大人……”长荧脸颊微红的出声。

  姬离却未就此放过她，而是自她身后攀近，低头亲了下她的耳侧应：“怎么了？”

  那如白瓷一般的肌肤透着些许粉红，好似六月堪堪长成的白莲，让人见之倾心不已。

  湖畔的风吹拂水面泛起千层褶皱，微凉的夜风缓解燥热，亭内一声闷响时，所有的动静戛然而止。

  “好累啊。”长荧手臂环住离大人，脑袋垂落在颈窝低声。

  姬离搂住怀里的人，低头堵住那微张吐气的小嘴，将修为输送了些给她，指腹挽起她耳旁的碎发低低道：“这天可还没亮啊。”

  长荧抿紧唇摇头应：“不要了吧。”

  黎明破晓时亭院内已然透了些光亮，姬离睁开眼时怀里的人没有半点动静。

  满地的衣裳很是狼藉，姬离撑起身低头看了眼她手腕的伤，好在已经恢复大半，这才松了口气。

  等日上三竿时，长荧缓缓醒了过来。

  “离大人，你还在啊。”

  “怎么你不希望我在么？”姬离指腹抹着药膏替她上药。

  长荧摇头应：“没有不希望，只是最近离大人好像很忙的样子。”

  姬离让她乖乖趴好应：“主要是因为花凤在妖界闹出乱子，所以才不得不抽出时间去应付她。”

  没想到姬月会被花凤夺取大半修为，现如今反倒助花凤修为大长。

  “那大师姑和妖姐姐怎么样了？”

  “你问这些做什么？”姬离挑眉，掌心拍了下她的后tun。

  “哎呦。”长荧可怜兮兮的探起身，探手揉了揉，“离大人，为什么打我？”

  “妖雪儿是魔界叛徒，她还再三挑唆你与我为敌，上回没杀了她，真是便宜她。”姬离探手按住她，“你还不趴好？”

  “哦。”长荧只能趴在软塌，心想既然离大人这般说，那妖姐姐应该是还活着的吧。

  午后两人才离软塌，长荧晒着日光困顿的打哈欠。

  姬离盘坐在一侧替她梳理长发触出声：“你现下不许修炼，知道了吗？”

  “可是不修炼的话，那要怎么才能帮助离大人控制心魔呢？”长荧没敢乱动，只看着湖面的倒映。

  那心魔毫不畏惧的在周边晃悠，怎么看都是吓人的很。 

  姬离微停了停手应：“这是我自己的事，你不帮倒忙就不错了。”

  等发间被掌心握住时，姬离拿起玉簪子替她盘起发团。

  长荧转过身来应：“离大人，我翻过好多的道术书籍，上面都写心魔是修炼者的恶念，也许离大人不做坏事，兴许心魔就会消失。”

  “道家的书可不能全信，你以为修道者就没有成魔的吗？”姬离指腹抚平她衣裳的褶皱，视线落在她那颈侧的红印，薄唇微抿紧几分，“更何况无论是人还是妖魔皆有欲，有欲就会心生邪念，你以为那些道人为什么数千年都没有出过上仙？”

  当初那十来年的道人因贪恋掌门之位而起的争斗才是毁坏平虚馆数千年基业的根本。

  否则姬离怎么可能如此迅速的攻进仙门道人领地。

  长荧被说的不知如何回话，看来离大人是不会放弃进攻无涯山了。

  两人这般温存几日，姬离才准备离了亭院。

  “你若是早些想明白，我便会解了结界。”姬离看了看那因着疲惫而躺在怀里不愿动弹的人。

  长荧大半个人赖在怀里问：“如果我一直想不明白呢？”

  姬离眉头微皱的用指腹挑起她的下颌不悦的说：“你就这么固执要帮仙门道人来对付我不成？”

  这力道有些重，长荧没敢乱动，神情认真的望着离大人道：“我不想对付离大人，可是离大人如果继续做坏事，将来迟早也会受到伤害的。”

  所以长荧必须尽可能去阻止离大人做坏事啊。

  “现在三界没有人是我的对手，只要你不背叛，将来三界都是我的，难道这不是你跟我说的吗？”姬离翻身低头亲了下满是不安的人。

  “我、什么时候说过了？”长荧抿了抿唇不解道。

  “当初是你说我能一统魔妖两界，后来我如你所说的成为魔尊，而你也说过我会进攻仙门道人领地，现如今他们败的如此惨烈，我迟早能坐拥三界。”姬离挑眉满是自信的看着长荧，“说来这些都是你给我的心思，所以我拥有一切它也同样属于你，难道这不比你修仙快活？”

  长荧却浑身发凉的很，难道真是自己的话，才使得离大人冒出要进攻仙门道人的想法？

  那岂不是因为自己才害的离大人助长心魔的气焰，那些百姓也是因为自己才受离大人的阴雨之术毒害。

  一切都是因为自己的错么。

  姬离本想让她同自己分享荣华富贵，没成想她却忽地脸色大变，整个人僵硬的很。

  “长荧？”姬离掌心捧住长荧发白的面容担忧的出声。

  “好痛。”长荧捂住心口，眉头紧皱的出声。

  姬离没有想到长荧会忽然爆发极强的火焰珠灵力，连带自己都被伤到了。

  因着没有防备姬离被猛地推开数米之远，亭内断开的妖石藤还在不断的吸附大量的血肉。

  “不好！”姬离嘴角渗出鲜血，只见四周弥漫火焰珠灵力，心中担心妖石藤对长荧造成极深的伤害，连忙指腹施展咒术解除妖石藤的术法，等再起身去追她时，那结界被强行撞开一道口子。

  长荧早已经不知所踪了。

  东山离仙门道人领地极远，姬离只能连夜去追。

  墨源提着灯笼在密林间穿梭而过，小煤球们在身旁碎碎念叨：“姥姥，我们已经在这里等好久了。”

  “我们都饿坏了。”一个小煤球咬着草应。

  “对啊，那个有缘人怎么还不来啊？”小煤球们懒散的很：

  “安静点。”墨源望着夜空的星星，眉头微皱道，“卦象显示她应该会出现在这片湖水的。”

  话音未落时，小煤球们哇哇地叫唤起来，连忙出声：“那里！”

  若是白日里或许不会太显眼，可是黑夜里的一团火红出现却是无比明显的。

  墨源连忙施法赶去那片湖畔，那漂浮在湖面毫无知觉的人，鲜血流淌的极快。

  小煤球们都看着有些害怕叹：“好多血啊。”

  从湖水里捞出昏沉的长荧时，墨源也被她这一身伤惊到了。

  在林间寻到一处石穴，小煤球们聚在一处，墨源看着她的伤自动恢复的极快，方才松了口气。

  “这些黑丝是什么呀？”小煤球们争先扯着长荧手臂掉落的妖石藤。

  墨源眉头轻挑道：“妖石藤，一种极其阴毒的物件，对于所束缚之人会造成极为严重的伤害。”

  假若不是因长荧体质特殊，恐怕这伤都能要了她的半条命。

  小煤球们一听，连忙将妖石藤扔向火堆里烧掉念叨：“这肯定也是魔尊大坏人弄的。”

  一夜至天明时，长荧缓缓醒来，四肢疼得厉害，心口也像是火烧过一样。

  “你的伤还没好，先别乱动。”墨源见她醒了，方才出声询问，“你怎么会被火焰珠灵力反噬？”

  “我也不知道。”长荧唇瓣干的厉害，偏头看了看这处陌生石穴，“离大人呢？”

  “我找到你的时候，并没有看见姬离，想来她应该也在找你吧。”墨源拿着水壶递近她的嘴旁，“你先喝些水吧。”

  长荧抿了好几口，嗓子才好受了些应：“谢谢。”

  墨源将水壶的水倒了些给小煤球们喝，小煤球们聚在一团嚷嚷着：“姥姥，肚子饿了。”

  “再等些时日吧，最近山林很多妖兵在搜寻。”

  “我的晶石呢？”长荧探手摸向颈间时察觉到异常。

  墨源拿出用符纸封住的晶石递过去道：“为了避免暴露行踪，所以才封住了它。”

  长荧接过晶石方才松了口气叹：“现在离大人肯定很担心的。”

  “你都睡了大半月，姥姥也很担心你的哦。”小煤球们喝水之后，肚皮圆鼓鼓的排排坐在一旁。

  “我睡了大半月？”

  墨源点头应：“嗯，你伤的太重，所以没敢带你一路奔波赶路。”

  “谢谢你啊。”

  “不客气。”

  这处石穴颇为阴凉隐秘，所以巡山的妖兵并未发现其中异常。

  只是墨源还不知怎么同她说魔妖两界已经是翻天覆地的变化。

  东山大殿姬离原本疲于寻找长荧的下落，可是没想到魔界忽地再次传出伏灵草妖是魔界叛徒一事。

  流言在魔界传的越来越快，那盘踞一方的花凤公然开始捕杀伏灵草妖，甚至意有所指向长荧。

  没想到那易风最先吓得大乱，立即仓皇出逃，姬离再想去捞伏灵草妖一族，可等各护法纷纷提出易风囤积兵马以及中饱私囊等事，姬离也只能沉默。

  既然易风已经中了花凤的招，至少要把长荧拉出这场漩涡之中才是。

  这场先斩后奏让姬离意识到易风确实是太无能了。

  否则怎么会自乱阵脚，竟然让护法们抓到痛处。

  果不其然易风被花凤取了首级，而魔界中人纷纷为此叫好。

  姬离见此也只能公事公办，只是花凤等人过于张狂，一路喊着清缴叛徒的名号捕杀数不尽的伏灵草妖。

  而最初姬离下的诏令也被无视，伏灵草妖一族更是弱到毫无用处，这些年只会敛财，全然没有半点长进。

  只不过月余，伏灵草妖竟然就已经是所剩无几。

  “魔尊大人，英明神武！”花凤再次入殿时，修为已经是让姬离都不得不谨慎待之。

  因着姬离为了应对心魔，所以停了修炼，而长荧那回失控爆发的火焰珠灵力更是伤的姬离不轻。

  眼下姬离的亲兵都在安城对付无涯山，这东山大殿里几乎没有姬离的人手。

  姬离只能装作若无其事的设宴会，暂时安抚住这群别有居心的妖魔。

  花凤为了夺姬月的修为险些丧命，现如今好不容易才重新入东山，自然也是威风的很。

  “那姬月现在何处？”姬离酒过三巡出声询问。

  “姬月没了修为，所以我将她困在人偶之中。”花凤把人偶交由妖兵逞上去。

  姬离看着修为已经所剩无几的姬月，心里还困惑花凤从何处修来与魔界秘术极其相同的妖术。

  深夜里宴会的魔界中人醉醺醺的倒在大片，因着伏灵草妖的名声狼藉，现下姬离都不好张扬去寻长荧。

  花凤眼露贪婪的看着在湖畔漫步的姬离，虽然知道现如今姬离只不过是碍于形势才准许自己对伏灵草妖一族的迫害，可到底长荧一日不死，她的心里就不会有别人的位置。

  “此次我在仙门道人领地得知关于长荧隐藏叛徒身份的秘密。”

  姬离眉头微皱心想果然花凤是知道了什么，否则她不敢如此公然入东山。 

  “噢，是什么？”姬离已然升起杀心。

  花凤没敢太靠近，只因知道姬离对于长荧的偏爱，唯恐她会选择出手灭口。

  虽然花凤是想杀了长荧，可是更想留住姬离，因此才忍着没有真正爆出长荧的事，省得姬离为了护主她，而选择同魔界中人大乱，那到时就得不偿失了。

  “平虚道馆子柔道姑亲口承认长荧是仙门道人的弟子，同时也是她的师妹，这些年她就是故意潜伏在魔尊身旁获得信任，以此来窃取消息。”

  姬离听着花凤的话，神情不由得松了几分，心想看来花凤是跟仙门道人那几个叛徒有所联系。

  难怪花凤会习得现如今的邪术，想来是没少同她们聚在一处。

  “若是此事的话，本尊早已知晓，而且还是本尊亲自安排长荧去仙门道人修习。”

  花凤微愣的看着姬离，心间怒火不平，满是不敢相信的应：“怎么可能？”

  这些年花凤不是不知道姬离对于仙门道人的轻视，她怎么可能会让长荧去学法术。

  姬离为了包庇她，真是费尽心思啊。

  姬离挑眉看向花凤道：“本尊不仅知道长荧在仙门道人修习法术，同时还知道那子柔道姑曾经学会夺取同门长者内丹的邪术，那门邪术想来你也修习了吧。”

  花凤被姬离过于凌厉的目光看的有些心虚应：“是。”

  难道姬离早在那时就已经对于进攻仙门道人的领地做准备了吗？

  “既然你现如今已经跟仙门道人有联系，本尊便派你去无涯山统领妖兵作战，如若能里应外合攻下无涯山，当有重赏。”姬离指间把玩晶石说道。

  “可是魔尊难道就不怀疑长荧此次为何失踪吗？”花凤对于姬离想要调离自己的心思很是清楚，大概也不过是想堵住自己的嘴罢了。

  姬离眉头微皱出声：“她的事本尊自有安排，无需你来过问。”

  “是。”

  东山灯火彻夜未灭，姬离看着花凤退下，心间却不由得担心的紧。

  按照长荧的性子，她若是知道族人被如此迫害，怕是又该闹了。

  四月初旬时长荧才缓缓恢复些气力，白日里小煤球们从外边河水里抓着鱼虾回来。

  墨源提着新鲜的果子放至在长荧身旁出声：“你今日看起来好似很不错。”

  长荧睁开眼应：“嗯，已经好多了。”

  小煤球们围在火堆们热情的说：“姥姥，快来煮鱼汤吧。”

  等洞内弥漫清香时，墨源照顾围在身旁的小煤球们喝汤，偏头看了眼发呆的人。

  “接下来如何打算？”墨源犹豫的出声。

  长荧一想起是自己才害的造成如今的场面，连连摇头应：“我不知道。”

  “你倒是很少见的没有再提姬离。”

  “离大人，怎么啦？”长荧一直待在石穴所以还不知外边发生什么事。

  墨源欲言又止出声：“听说你们伏灵草妖一族被清洗大半，貌似是因为魔界清除叛徒的事。”

  长荧小脸惨白的看着墨源道：“怎么会这样？”

  难道自己真的没有办法阻止一切吗？

  “哎呀，姥姥的有缘人怎么哭了啊？”小煤球们围着破旧的陶罐喝着鱼汤，纷纷转头惊讶的看着。

  墨源犹豫走近过去，便听见长荧念叨：“这都是我害的。”

  只见四周火焰珠灵力忽地迅速扩散，连带四周的枯草亦开始燃了起来。

  “停下来！”墨源连忙出手制止长荧的行为。

  长荧红着眼才发现自己又差点控制不住火焰珠灵力了。

  墨源看了下发烫的掌心出声：“这一切都不怪你，天道轮回本就是如此，极少有人能逃脱出轮回。”

  “你倒不如想想眼下还有什么是自己能做的事。”

  “我能做的事？”长荧用衣袖擦拭脸颊的眼泪，想起那个老道士的话，“我要去找华逸。”

  “好，我同你一道去。”

  “不行，你不要跟我一块去的好。”长荧害怕自己又造成旁的伤害。

  墨源摇头指间握住铃铛道：“这可不行，毕竟你是我的有缘人，大抵这也是我最后的劫数了。”

  两人从深山密林的一路沿着小道往仙门道人领地赶去。

  花凤领着妖兵来到无涯山在的安城时，正好是盛夏六月。

  无涯山的道士们对于要不要突围下山运粮食而展开严重的分歧。

  三师伯的弟子钟安是大师哥，二师伯的弟子子柔现如今成了二师姐。

  而玄清掌门的大弟子云枫在馆内并无多少弟子跟随。

  三人时常会因为些许鸡毛碎皮的小事而议论纷纷，自然门下弟子们也跟着分派行事。

  华逸看了眼山下密密麻麻的妖兵，不由得眼露担忧。

  自从大师姑下山寻妖姑娘之后，便再没了消息。

  虽然馆内弟子对于大师姑与妖怪苟合而怒骂背叛师门，可是华逸感激她们当初救了自己一命。

  更何况还是大师姑将自己推荐给玄清掌门做弟子，华逸掀开道衣看了眼自己手臂的伤痕，假若当初不是遇到大师姑她们，自己这手肯定是保不住的了。

  这般大恩大德，华逸自是不敢相忘。

  “师弟，你一人在这做什么？”云枫面色极差的走近。

  “师兄，我是在这观测妖兵的巡逻方式，假若要下山总是要多做打算才是。”华逸敬重这位师兄，只不过对于他的有些言行却不敢苟同。

  云枫愤愤道：“我看钟安分明就是不想自己下山，所以推三阻四。”

  “三师伯病逝过后，门下弟子自是仰仗资历深的钟师兄多些，此次不烦让我去吧。”

  “上回也是劳烦你我，他们可真是酒囊饭袋！”云枫要不是一直探不到破解无涯山的法阵，何必要跟他们多费口舌。

  深夜里华逸领着一行弟子偷偷下了山，更深露重的夜里连同衣物都沾染露水。

  “什么人！”妖兵们警惕的出声。

  一行人惊的不敢出声，华逸探手示意大家暂且不要动。

  那脚步声又停了下来，妖兵们嘟喃道：“兴许是野猫吧。”

  有惊无险的进安城，众人纷纷购置衣物粮油。

  华逸抽空看了眼城墙的寻妖令，一眼便看见妖姑娘和大师姑。

  “随我来。”江月佩戴斗笠，随之离去。

  待到巷道角落里，华逸看见大师姑出声：“您近日来可好？”

  江月神情严肃道：“嗯，你务必小心云枫，他有问题。”

  华逸怔住的看着大师姑点头又问：“大师姑不回无涯山了吗？”

  “无涯山法阵严密，妖雪儿她上不去的，我不能留她一个人。”

  “那大师姑，多保重。”

  “嗯。”

  一行人从安城夜里返回时，华逸清点人数，才发现少了几人。

  “他们那群孬种，现下定然是跑了。”有弟子愤愤不平的嘟喃道，

  华逸却担心的很：“我们先回无涯山。”

  此次行程极其严密，如果有人告密，那大家都会很危险。

  果不其然一行人在按原路返回时，众人被妖兵包围住。

  花凤指间握紧红线道：“来人，抓活口！”　

  “妖女，你找死！”那道士话音未落，随即栽倒在地。

  这一夜奋进搏杀，出行的十五人，最后回来的也不过是四人。

  云枫看着带回来的物资道：“这么点东西，怎么够大家分？”

  华逸正替道士们检查伤口，眉头微皱的看了眼师兄。

  “现下只能先剩着点用了。”华逸出声。

  那一旁的钟安看了眼云枫道：“这掌门还没当，口气倒是不小啊。”

  “你什么意思？”云枫恼怒的逼问。

  钟安探手抓住云枫衣领道：“你昨夜是不是偷偷下山了？”

  云枫眼眸微闪拍开钟安的手应：“我昨夜在巡逻，你以为谁都像你们一派等着人伺候！”

  眼看着两派人又即将斗起来，华逸连忙出声：“现下馆内有难，诸位师兄还是先息怒吧。”

  “好，我给你师弟一个面子。”钟安满是深意的看了眼云枫。

  云枫气恼的推开华逸道：“你算那门的师弟！”

  众人又一次不欢而散，华逸按着有些发疼的肩，偏头未语。

  难不成大师姑说的是真的？

  这般跟了云枫好几日，华逸也没察觉出不对劲。

  六月本是盛夏，可是无涯山外却总是阴雨绵绵。

  湿热的雨日里让人尤为难熬，华逸去见掌门时，只见玄清掌门正在观测法阵。

  “掌门，可有事吩咐弟子？”

  玄清掌门眉头微皱的看了眼法阵叹道：“现下道门弟子修为都不高，你的师伯们又相继离世，这法阵迟早是需要再施术的。”

  华逸有些困惑玄清掌门为何要同自己说及此等门派要事。

  毕竟这等法阵只有历代掌门才能知晓其术法，其他弟子是万万不能偷听的。

  “当初你师祖离世匆忙，本来未曾将法阵教授，还是你大师姑授与为师，可现如今道内弟子不合，这等咒术一旦落入魔界之手，无涯山将遭受灭顶之灾。”

  正当华逸想询问掌门为何不教授师兄时，云枫忽地出现。

  “师弟，你也来拜见掌门吗？”

  “嗯。”华逸见掌门不再出声，便也就只随意应承几句。

  待两人一同离开殿内，云枫多疑的看了眼华逸道：“今日是师兄莽撞，可莫见怪啊。”

  “师兄放心，馆内弟子当同心协力，怎能为这等小事伤了和气。”

  云枫笑了笑有意套话：“那不知掌门单独召见师弟是在商量什么？”

  华逸心生警惕，不过面上并未透露出变化，只是浅笑应：“掌门按照常例询问道门功课习得如何。”

  “只是这般？”云枫有些怀疑。

  “嗯。”

  云枫倒没想过自己这师弟会得掌门青睐，毕竟两人道行相差，若论馆内资历也就钟安和子柔能与之相较。

  两人分道而行时，华逸面上没了笑意，而是着急回去寻玄清掌门详谈。

  可等华逸再推开门，玄清掌门却已经倒地不起。

  “听闻掌门被杀了！”

  “还是昨夜华逸师兄发现的。”

  “难道又是当年夺取老掌门内丹的阴毒招术不成？”

  无涯山一时弟子们热议不断，而对于继任掌门者的人选同时亦开始争夺。

  长荧同墨源赶到无涯山时，正是深夜里，无涯山殿内的灵堂很是安静。

  道士们聚在一团，心里却已经在争论谁继任掌门一事。

  华逸一人跪在无涯山碑前，竟不知该如何是好。

  “我可算找到你了。”长荧悄悄的出现。

  “是你！”华逸一直记得当年对于老掌门之死的传闻。

  当年传闻是魔尊所害，可现如今无涯山法阵启动，魔妖根本上不得山，这更是证明是馆内弟子杀害两位掌门。

  长荧见他满脸都是泪，还吓了一跳，从衣袖里翻来找去想拿帕巾给他擦泪。

  最终还是墨源递了帕巾说：“你拿去吧。”

  “谢谢。”长荧捧着帕巾递过去，“我有重要的事同你说呢。”

  华逸没接帕巾，只是用衣袖擦拭泪道：“何事？”

  长荧见此，又将帕巾还给墨源，方才出声说：“有一个老道士，他在我这给你留了印信之法。”

  “老道士？”华逸记得现如今馆内长者都已经离去，哪有什么老道士。

  “嗯，你快看看吧。”长荧焦急的出声。

  华逸点头应：“好。”

  墨源看着这道士指腹划着咒术停在长荧额前，那额前发出一道光亮。

  老道士的言语旁人都听不清，只有华逸认真的很。

  “平虚道馆此乃危机存亡之时，你乃我派三百二十七任玄清掌门二弟子，应当救万民于水火之中。”

  “你眼前送印信之法的伏灵草妖，乃解困之紧要……”

  长荧看着那光亮消失，只见华逸神情复杂的很。

  “那个，老道士说什么了？”

  华逸跪在长荧面前道：“长荧姑娘您可愿当无涯山掌门？”

  “啊？”长荧吓得不轻，连忙摇头推脱，“我不行的。”

  本来离大人就不喜欢自己跟仙门道人有联系，这要是当上掌门，离大人一定会生气的。

  墨源有些摸不着头脑的看着华逸，只不过还没来得及出声，便被四周忽地声响惊扰。

  子柔领着一干弟子道：“这妖就是杀害玄清掌门的凶手！”

  “今日谁能诛杀此妖，掌门之位便由谁当任。”钟安放出言论。

  云枫哪能让他们抢了先，自然是先出手为强。

  长荧侧身避开进攻出声：“我没有杀人啊。”

  墨源纵身逼近道士，自袖间发出数片青叶，轻蔑的看向众人，“真是愚昧至极。”

  “住手！”华逸持剑护在长荧身前，与众道士相对，“她不是凶手，真正的凶手另有其人！”

  子柔挑眉看向华逸出声：“华逸师弟，你莫非是被这妖迷了心眼啊。”

  “先离开这里吧。”墨源望向已经被包围的四周，并不屑于同众人争斗。

  长荧点头，两人修为在众道士之上，一时倒也遇不上什么阻拦。

  华逸紧跟着下了山出声：“长荧姑娘，您还未留下答复。”

  “你别跟着我，我真的不行啊。”长荧眼露愁闷的摇头应。

  从无涯山下来的三人，正巧遇上设伏击的花凤等人。

  花凤一眼就看见长荧，心间更是下了杀意出声：“无需留活口，杀了她们！”

  “是！”

  山林间忽地浓雾丛生，长荧与墨源走散，只余华逸两人在一处。

  四周妖兵们层层逼近，白刃从雾中透出时，极为迅速。

  “小心！”长荧连忙护住华逸，心想要是他也死了，那自己都不知道该怎么办了。

  可到底四周妖兵太多，华逸脸颊挨了一刀，长荧衣裳有好几处被划破。

  “你们再偷袭，我就还手了！”长荧夺了那探近的白刃，满是认真的说着。

  花凤悄然靠近时，长荧顺势转身还击，却没想到华逸却中了招术，被扼住颈间。

  “长荧，你真是一点长进都没有啊，还不给我放下刀？”

  “你！”长荧担心华逸会没命，只能放下手里的刀。

  花凤得意笑道：“看来你跟这臭道士交情不浅啊。”

  那自雾中探出的弯钩眼看着要逼近长荧脖颈时，忽地被冰锤击开。

  姬离探手揽住束手就擒的长荧，偏头看向满是惊讶的花凤道：“这臭道士你要杀便杀，她，不行。”

  华逸趁花凤愣住时，连忙逃入雾中。

  大雾消散时，墨源同华逸已经不见踪影。

  长荧看着绑在手腕的绳条，姬离牵住另一端骑着马慢悠悠的往前走着。

  “你跟那臭道士什么交情，竟然为他连命都不要了？”

  “我找他有很重要的事，没有不要命的。”长荧看着骑着马冷脸不愿靠自己的离大人。

  姬离冷笑的偏头看着她说：“那你怎么跟墨源厮混到一处的？”

  长荧仰头看着离大人应：“厮混？是墨源救了我啊。”

  “她救了你，我难道没救过你？”

  “可是好像不是一回事啊？”长荧觉得有些困惑起来。

  姬离扯住绳条挑眉问：“这么久你为什么不来找我？”

  这些时日姬离担心着她会出意外，甚至连无涯山的事都顾不上了。

  她却倒好，全然不顾自己，转身又往仙门道人的领地跑，分明就是把自己的话当做耳旁风。

  长荧抿了抿唇，却不知要怎么说才好。

  如果是因为认识离大人才导致一切的开始，那离大人的心魔说不定也是因为自己的缘故而产生。

  对一切都感到后悔的长荧，哪里还有脸去见离大人啊。

  

 81、第八十一章

  “你怎么不说话了？”姬离见她不出声, 眉头不由得皱了起来，指间握紧手中的绳条扯了扯。

  突然间被拉扯住的长荧险些站立不稳，踉跄地往前走了几步应：“现在还不知道要怎么跟离大人说这件事情呢。”

  她这般吞吞吐吐, 不愿意多说的模样, 更是让姬离心间情绪不由得恼怒几分质问：“你有什么事是连我也说不的？”

  这些时日一直都寻不到她的人影, 现下又见她这般避讳不提, 姬离心间更是怀疑的很。

  一时气急之下姬离情绪不免有些激动说：“你不愿意说，难道是同墨源又或者是跟那臭道士做了什么难以启齿的事不成？”

  难以启齿的事是什么啊？

  长荧茫然的看着离大人还没来得及应话, 突然间被扯上马，整个人被按在怀里。

  “你不说话难道是真的？” 姬离探手扼住她的手腕把脉，眼眸里杀意波动，

  可她的脉象并无异常, 姬离探手去检查她。

  长荧困惑的看着撩开自己衣裳的离大人问：“离大人这是做什么呢？”

  姬离见她并无异常的迹象, 不由得松了口气询问：“你到底有什么事瞒着我？”

  “因为我的话才让离大人进攻仙门道人，一路上死了那么多的道人和妖兵, 现在就连伏灵草妖一族也被追杀，这一切都是我的错。”长荧眼眸泛红的认真说着。

  “你说什么糊涂话？”姬离看着她满是担忧的面容, 指腹擦拭她眼角滑落的泪，“现在仙门道人势弱，就算你不说，我也会生起进攻的念头。”

  “可是大师姑说离大人学了仙门道人的咒术对付无涯山，而那些道书都是我抄回去的，我才是害了仙门道人的大坏人。”

  姬离见她止不住为旁人掉泪, 又气又心疼, 薄唇抿紧几分道：“仙门道人他们自相残杀才露了破绽，你是妖本该同我站在一处才是，这算什么坏？”

  就算长荧是故意这般做, 姬离也不觉得有什么不对。

  妖魔可没有那么多的虚假仁义，实力永远都是生存的第一条。

  “你也不想想当初仙门道人因迁怒而杀了那么多妖魔，他们也不是什么好东西。”姬离探手搂她入怀安抚，“你这也算是为她们报仇了不是。”

  马蹄声哒哒地响起，落日余晖映衬山林似火红一般的光芒，姬离拥住怀里哭累而熟睡的人回安城。

  安城内戒备森严，姬离带着长荧回府邸认真的与她做检查。

  花凤领兵回城复命，一夜等到天亮也没见到姬离。

  天朦胧亮时，姬离眉头微皱的看着眼角泛红的人，心间却满是困惑不解。

  那日长荧突然间火焰珠灵力爆发，不仅自己牵连受波及，甚至就连她自己都好似受到伤害。

  “离大人？”长荧因着昨日哭的太累，嗓子还哑的很，“好疼。”

  姬离倒着茶水探手搀扶她坐起身，将茶盏递于她嘴旁埋汰了句：“你光顾着为不相干的人哭的声嘶力竭，现下知道难受了？”

  长荧抿了好几口茶水，方才缓过心神来，偏头看了看这处房屋，内里陈设同安城的相同。

  “你现下瞧着灵力不稳，与其让你一人留在东山，还不如带在身旁的好。”姬离将茶盏放至一旁，极为正经的看着面色苍白的人，“墨源一而再再而三的勾引你，究竟是要做什么？”

  “勾引？”长荧纳闷的看着离大人，摇头应，“没有勾引，墨源是个大好人，她帮我来无涯山让华逸解印信之术，而且还带我们逃离无涯山道士们的追捕呢。”

  姬离自是不乐意长荧这般夸赞她人，指腹捏住她身侧软肉挑眉道：“既然她有这般好，那你岂不是很舍不得她？”

  长荧脸颊皱成一团应：“疼。”

  “疼吗？”姬离轻哼了声，倒也没有继续折腾她，指腹给她揉了揉，“无涯山外有法阵，你们两怎么上去的？”

  “我也不知道，不过墨源法术很厉害呢。”长荧依偎离大人毫无防备的应着。

  “她若是厉害怎么会抛下你一个人逃窜？”姬离不悦的出声。

  这几个来回姬离每次都让墨源在眼皮子底下逃窜，心里不舒坦的很。

  长荧仰头望着离大人应：“墨源会占卜，她还说如果不阻止离大人将来会受天惩的。”

  话音未落，长荧鼻头被捏住，姬离峨眉微蹙应：“又是墨源，我不喜欢你总提她的名字。”

  “好吧。”长荧张着嘴呼吸应。

  姬离这才松了手，眼眸凝视着他的目光应：“就算是天惩又岂能奈何得我？”

  长荧满是担忧的念叨：“不行的，离大人你还是别做坏事了吧。”

  “晚了，现在妖兵已经挺进仙门道人领地，这一战只有生死之分。”姬离掌心轻抚她的面容，“数十万妖兵驻扎仙门道人城池，那些城主大妖和魔界护法他们可都不是善茬，谁都不会愿意放弃到嘴的肥肉。”

  更何况现在还有花凤在推波助澜，现在这场战役已经是不能回头了。

  “离大人不是最厉害的魔尊么？”长荧脸颊蹭了蹭冰凉的掌心，“只要离大人出声，他们肯定会听话离开的。”

  “傻瓜，我是能杀他们，可是我不能把他们都给杀了吧。”

  正因为如此，当花凤以叛徒之名挑动魔界众人对于伏灵草妖一族的迫害时，姬离才选择妥协。

  毕竟还要统领魔妖两界，有些事还是需要众妖去处理的。

  长荧见离大人如此决绝都不知道该怎么出声才好。

  午后姬离才会见花凤等魔界人士，殿内各有各的心思，却都只张望着姬离和花凤。

  “现在抓获的这些道士都不知道破解无涯山的咒法。”

  “无涯山上好似玄清掌门离世，现下正是群龙无首时。”花凤看向品茶的姬离，“不如让长荧潜入无涯山去一探究竟？”

  姬离眉头微皱的放下茶盏应：“不妥。”

  花凤并不意外姬离的反应，只是冷静的应：“昨日大家都瞧见长荧从无涯山下来，想来她绝对是知道如何破解阵法。”

  “本尊说不妥就是不妥！”姬离怒目看向花凤，自己何曾不知她的心思。

  无涯山既然掌门离世，就算外部不急攻，恐怕他们也撑不了多久就会内乱。

  现下根本不急于攻山，花凤分明是想借攻山由头来针对长荧罢了。

  “她现下受了伤，此事过些时日再说吧。”姬离起身离了殿内，只丢下这么一句。

  花凤不甘心的紧握住掌心，身旁的护法们低低道：“花大人莫气恼，魔尊现下是偏心那伏灵草妖，咱们不如从长计议。”

  “滚！”花凤一掌击伤附近的护法，眼眸的杀意惊的四周妖魔纷纷不敢出声。

  这天下还有谁不知姬离对长荧偏爱到如此地步，伏灵草妖一族已经是树倒猢狲散，花凤不信长荧就没有怀恨的心思！

  从外边回来的姬离，气势汹汹独自坐在软塌旁。

  长荧看着离大人周边翻腾的黑雾，便知大概是离大人不高兴了吧。

  平日里离大人不高兴的时候，黑雾就会不断的膨胀翻腾。

  “你看什么？”姬离察觉她探来的目光问。

  “离大人怎么不高兴了？”长荧坐起身来询问。

  姬离抿紧薄唇应：“没什么。”

  长荧探手触及离大人冰凉的肌肤，只觉得冷的很，明明眼下正是温暖的时候，可偏偏大半日都是阴雨绵绵。

  “花凤她害的你族人被灭，我会替你报仇的。”姬离握住长荧的手认真说着。

  “报仇？”长荧摇头应，“老婆婆说报仇解决不了问题的。”

  “那你就这么放弃了？”姬离本是怕长荧牵怪自己，才想着这般安抚她，没想到她却好像比自己想像的平静许多。

  长荧看着面前的离大人很是沮丧的说：“如果有办法能让一切变回最开始的样子就好了。”

  姬离有些茫然的望着她，莫名有些不安起来探手抱住她应：“傻瓜，哪有这种办法？”

  “离大人。”

  “嗯？”

  怀里的长荧闻了闻离大人的冷香喃喃道：“虽然不知道能不能成功，可是我还是想去试试的。”

  “你要做什么？”姬离眉目间皆是困惑，低头看着面色苍白的人。

  “我要去当平虚馆的掌门。”长荧迎上离大人的目光说着。

  姬离却整个人都没有反应过来，神情僵硬的看着她，好一会才出声：“你说什么胡话？”

  历代平虚馆掌门那都是人类，从来没有妖怪当上掌门的。

  “我没有说胡话。”长荧摇头，眼眸满是认真，心想老道士传给华逸的印信之法一定有办法的。

  “那破道馆的掌门之位，有什么好的？”姬离见她如此神情，多少有些担忧起来，“还不如我让你在魔界当长老，这可比当掌门威风多了。”

  长荧摇头应：“我不要当长老。”

  “你！”姬离一时竟然分不清她说的是傻话还是真话。

  现如今无涯山已经被团团包围，平虚馆又处于危急时刻，掌门无异于替罪羔羊。

  那群臭道士难不成对她下了蛊术不成？

  作者有话要说：　　感谢今天有18个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢10个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-20 17:38:25~2021-06-21 17:46:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 82、第八十二章

  “你再说一遍！”姬离又气又恼斥责道。

  长荧抿了抿唇有些畏惧的应：“我想……”

  话还没说出口, 姬离堵住那不听话的唇，掌心将她按至软塌，全然不留给她说话的余地。

  待呼吸微急促时, 长荧面色有些红了起来, 指腹想去触碰离大人又记着惩罚, 只得紧紧握住她垂落的衣袖。

  那垂落至地面的衣带满是褶皱, 姬离俯身望着那因情而染起红晕的面容，因着她体虚的很, 姬离本意是不想折腾她的。

  “道人是要讲清规戒律，你真舍得离开我么？”姬离轻咬了下她的脸颊，只见那白嫩面容留下清晰的齿印，“还是说你只是借道士的由头, 实则是不喜欢我才想着离开, 对吧？”

  明明才成亲不久啊，她怎么能说出这般话来。

  长荧眼眸泛着水雾樱红的唇微启道：“没有不喜欢离大人。”

  “那你就该好好留在我身旁才是。”姬离掌心托起疲惫的人将她揽入怀, 那埋在颈间的脑袋满足的发出喟叹，整个人就像鱼儿一样险些滑出怀里。

  好在姬离眼疾手快的搂住她, 方才免得她掉下软塌。

  宽松的衣裳散落在两人周边，姬离贪恋怀里暖玉般的细腻，连带自己面容也染上几分绯红。

  长荧脸颊滑落细汗呼吸不畅的依偎着离大人虚弱的应：“不行的，这样下去会死更多的人。”

  为什么离大人就不信她会受到天惩呢？

  姬离指腹捏住她的下颌，视线迎上她那还泛着情愫的眼眸怒火又消了大半：“我不许你去当什么掌门，你要是去我就……”

  “我就打断你的腿不可！”姬离才发现竟然寻不出旁的话来压制她。

  现下伏灵草妖一族被花凤害的所剩无几, 余下恐怕早已逃窜至深山老林里。

  而长荧没有亲族好友, 平日里也没什么特别在意的事物。

  从见她第一面至今，姬离从来没听她说过特别想要的东西，除了今日她突然提起要去当什么掌门。

  “就算离大人打断腿, 我也会爬着去的。”长荧虽然害怕离大人生气，可是更担心离大人会害死自己。

  “你！”姬离探手捧住的肩，薄唇抿紧的看着毫无遮掩的人，却说不出话来。

  那白玉肌肤的红梅斑点过于明显，原本扎在脑后的墨发散落至身后。

  明明当初还只是个少女，现如今却日渐丰腴，这般极艳丽的画面，偏生她容貌又极其清纯，那眼眸里干净更是与此时的场面很是违和，可偏偏让人看着又不由得叹惊艳。

  “你是决心要与我划清界限吗？”

  那负心二字已经是在姬离唇旁呼之欲出了。

  可姬离绝对不会给她负自己的机会，哪怕……

  长荧摇头应：“除非阻止离大人攻进无涯山，那我就不当掌门。”

  “说来说去你就是要为那群臭道士背叛我。”姬离挑眉看着她，眼眸已然是杀意渐起。

  “我没有背叛离大人啊。”长荧丝毫没有察觉离大人的心思，“仙门道人守住无涯山，离大人才会放弃进攻，这样大家不就都没有事了。”

  姬离冷笑的松开手应：“你说的倒好听，可那群臭道士决计不会同意让妖做掌门，你这般也不过是痴心妄想罢了。”

  长荧看着离大人周围不断弥漫扩展的黑雾，担心的想要握住离大人的手。

  只是没想到却被离大人冷漠的躲开手。

  “我看你是没见识过人心险恶，既然你非要掺和仙魔大战，那你便去试试。”

  现下同她多费口舌也只会惹得自己气恼，仙门道人那群臭道士可不是言而有信的人，掌门之位定然只是哄骗她罢了。

  当日傍晚长荧还没反应过来就被赶出府邸。

  “你要是后悔现在还来得及改口。”姬离骑着马慢悠悠的跟着她穿过街道。

  长荧手里抱住包裹偏头望着离大人应：“我不后悔的，等办完事会来找离大人。”

  马蹄声哒哒地响着，姬离却心烦的很，指间握紧缰绳出声：“你真是……”笨死了！

  话并说完，姬离生气调转马头离开了街道。

  长荧看着离大人的身影越来越远，心里还有些空落落的。

  可是长荧又想着自己不能亲眼看着离大人送死，所以哪怕心里再害怕却也还是出了城。

  夜幕落下时的山林里湿冷的很。

  华逸自从跟墨源一同下山，便特意潜进无涯山去寻长荧姑娘。

  本以为要潜入府邸寻人，没想到那魔尊竟然亲自将长荧姑娘放出来。

  “别急，先等等。”墨源看着长荧孤零零的一个人在林间乱窜，心里还防备狡猾多端的魔尊是在引蛇出洞。

  毕竟上一回墨源就险些上了当。

  华逸自然也知道魔尊的心狠手辣，虽然担心长荧姑娘，却也没有敢贸然出动。

  可这般跟了整整两日，华逸有些不解的出声：“长荧姑娘一个人是要去哪？”

  墨源摇头应：“我也不知。”

  那在山林迷了路的长荧，因着阴雨绵绵连同衣裳都被打湿了不少。

  因着出来的急，长荧忘了带伞，包裹里都是些浆果灵液和衣物。

  一直想着寻华逸的长荧，所以想去无涯山。

  可是越走才发现自己迷了路，夜间长荧寻了处破庙躲雨。

  好在有法术，生火还是极其容易的事情。

  荒山野岭里人影都看不见，长荧就没有设防，自顾自的解着衣裳打算用火烘干。

  “她进了庙，不如我们也进去吧。”华逸出声。

  墨源却忽地皱眉道：“别出声！”

  话语之间，那破庙四处落下结界，魔尊悄然现了身。

  姬离看着那毫无防备的人，不由得叹了声。

  她这般出行，别说当掌门，这要是遇上心怀不轨的魔妖，恐怕被吃了都不知道是怎么回事。

  “离大人你怎么在这里啊？”长荧听见声音下意识用衣裳遮住自己，因为记着离大人的话。

  身子不能给别人看和摸的。

  姬离挑眉看着这还漏着雨水的破庙问：“你要当掌门，怎么会跑到这么偏僻的地方？”

  长荧没了防备，自顾自的系着衣裳应：“我好像迷路了。”

  一路上也没有碰到妖怪和人，长荧想问路都没法子。

  “你就这点能耐，那些仙门道人怎么可能让你当掌门？”姬离指腹施展咒术让破庙焕然一新，屋内陈设齐全灯火通明。

  长荧倒没听出来离大人话语的揶揄，只是看着入座的离大人有些不解：“离大人，你来这做什么啊？”

  姬离品着茶水眼眸微闪没有应话，而是转移话题道：“我想来便来，自然想走便能走，要你多管闲事？”

  “这样啊。”迟钝如长荧这会也明白离大人还在生气呢。

  窗外风雨交加，华逸看着一直没有离开的魔尊有些担忧道：“看来真是个陷阱啊。”

  墨源撑着伞凝视破庙，那蹲在衣袖的小煤球们因为怕打雷而缩成一团。

  “现下还是先去找你的大师姑吧，毕竟她是唯一知道无涯山法阵的长者，如若能有她的相助，或许能让魔尊放了长荧。”

  “好。”

  这方两人连夜返回安城，而此时在安城的江月因听闻无涯山玄清掌门离世的事而颇为消沉。

  妖雪儿因伤而卧在躺椅里，偏头看着一直沉闷不语的江月。

  自然也知道她心里担忧无涯山会有灭顶之灾。

  这人一向是把师门当做自己的命，现下她恐怕心里该是难受的很。

  “你要去无涯山就去吧。”妖雪儿主动出声。

  江月清秀眉头微皱的看向面色苍白的妖雪儿，自己心里何尝不是这般想的。

  只是又不能让妖雪儿一人留在这危机四伏的安城。

  一时很是为难的紧。

  窗外的电闪雷鸣，直至黎明时方才停了下来。

  朝阳初升时，长荧倚靠软塌旁迷糊的醒来。

  原本华丽的房屋又变成破庙，而软塌已经变成佛像废台，离大人早已经不见踪影。

  从包裹里拿出浆果吃的长荧，起身收拾着衣裳。

  好不容易从破庙外的一条小径碰到老妖，长荧连忙上前询问安城该往那边走。

  “从这往东边走。”老妖指着方向说道。

  “好的，谢谢。”长荧连忙赶路。

  等人没了影，姬离悄然现身，那老妖连忙跪下道：“参见魔尊大人。”

  可等抬头，老妖才发现魔尊大人已经不见了，心里还纳闷为什么魔尊大人要让自己故意指错方向。

  这么一路越走越偏的长荧，全然没有发现自己离安城越来越远。

  好不容易见到城池，长荧上前一问。

  “这里是河州，姑娘你是不是走错地方了？”

  长荧整个人都累傻了。

  怎么每个人的说法都一样啊。

  七八月时节里，天气日渐转凉，因着妖币都给了小煤球们，长荧现如今连买浆果灵液的钱都没有。

  夜里只能挤在城门巷道里，寒霜骤降时，四周的乞丐们纷纷逃离。

  “奇怪，这天怎么冷的跟寒冬腊月似的？”

  姬离盘坐在巷道上方的屋檐，心魔不解的出声：【你这般跟着她很有趣么？】

  有趣么？

  其实姬离也不知道，明明为她的固执而生气，可又怕她被旁人骗了。

  这才不知不觉的跟了她一路。

  作者有话要说：　　感谢今天有21个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢7个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-21 17:46:33~2021-06-22 17:31:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 83、第八十三章

  夜半渐深时, 城中极为寂静，那明月挂在屋檐之下，颇有几分孤寂。

  巷道里乞丐纷纷离去, 长荧抱住包裹有些困的很。

  皎皎月光洒落地面时, 姬离落地现身, 视线落在她那满身污泥的裙摆处。

  明明有圣令在身, 她怎么就不知拿它去城中客栈居住呢？

  圣令在手，可号召天下妖兵, 她却只当成配饰一般的用处。

  “离大人？”长荧望着那清冷月光照在高挑身影周边，仿若连带离大人都染上银白月光，让人瞧着为之入迷。

  姬离缓缓走近出声：“你打算在这里睡到几时去？”

  长荧探手揉了揉眼，方才确认眼前的离大人不是梦。

  “我又迷路了, 所以明天再出发离开河州。”长荧有些腼腆的应着话, 还担心着离大人来责怪自己愚笨。

  毕竟一心赶路，没想到却走错路了。

  本以为会得到离大人的回应, 可是她只留下一袋妖币扔在长荧面前，随即便离开了。

  天朦胧亮的时候, 长荧用妖币买了些浆果灵液。

  河州很大，长荧从官道一路往回走都是深山密林，甚至还时常会听到猛兽的声响。

  “救命啊！”

  一道尖叫声忽地响起时，长荧刚捧着溪水洗脸，连忙跑出查看详情。

  只见女子踉跄的跌倒在地，那庞大老虎扑了过去。

  长荧纵身一跃挡住老虎的进攻, 指腹划着不太娴熟的咒术设下结界。

  那老虎被困在狭小的结界之中无法动弹, 长荧这才松了口气，连忙转身搀扶起那女子。

  “你没事吧？”长荧在女子周围感觉到妖气，可是这女子明明是人类啊, 

  女子腿受了伤，面色苍白的摇头应：“多谢恩公了。”

  “不用谢。”长荧有些不好意思的应着。

  因着山林错综复杂，所以长荧便带着女子按照她所说的方向下山。

  这处山林小镇极为隐秘，村落里的人们跟妖怪都互相为邻。

  “嫣儿。”那头顶还长着角的妖怪焦急的从长荧手里接过女子。

  “恩公莫见怪，我家相公他性子有些急躁。”女子浅笑的说道。

  长荧吃着递来的糕点，偏头看着围在桌旁欢呼雀跃的小孩童们。

  人类跟妖怪的孩子，从外表看起来与人类无异，只不过多少会有些妖术。

  “小村落里没什么好吃的，请恩公笑纳。”

  “这些都很好吃的。”长荧往嘴里塞着豆沙馅的糕点应。

  甜甜的，长荧一向都是很喜欢的。

  那妖怪相公很是认真打量长荧出声：“不知人间道士们可还在四处抓妖？”

  长荧摇头应：“没有，现在仙门道人都被妖兵困在无涯山了。”

  “此事是何时发生的？”

  于是长荧花了些时间将发生的事说与他们听。

  “我们长久未曾出山，没想到一晃多年竟然已经是如此变化了。”妖怪相公手里捣着草药给女子敷受伤的脚感叹。

  “你们一直都住在这里没出去过吗？”

  “嗯。”女子看了眼妖怪相公应，“当年仙门道人四处抓妖，我担心会被牵连，所以就逃在这处密林里生活。”

  “外边村落里的也是逃亡路途之中一同聚集起来的妖。”妖怪相公缠绕着纱布说着。

  长荧抿了口茶水，看着那妖怪相公细心给女子敷药，忽地有些想离大人了，“现下仙门道人领地的妖怪们可以随意居住现身，你们可以不用躲在这里了。”

  女子看向聚在一团玩闹的孩子应：“其实待在这处也没什么不好，外面总是打打杀杀实在太乱了，我希望她们能好好的活着。”

  “对了，恩公怎么独自一人在密林里行走呢？”

  “我迷路了，现在正要去无涯山呢。”

  “原是这样啊。”

  长荧吃饱喝足，便想着该离开了。

  可妖怪相公却拦住长荧道：“今日所见之事，还请不要向他人透露半句？”

  长荧点头应：“嗯。”

  从山林出来时，小孩童们给长荧带路，直到日近黄昏时长荧才出山。

  先前的那只老虎还乖乖卧在结界里，长荧解下咒术，随即放它离开。

  从河州再赶到无涯山时，已经是寒冬腊月的时节。

  大雪纷飞的时节里，无论是山林还是城镇，白日里多是见不到人。

  长荧戴着破旧的毡帽，鼻头被冻的发红，冷不防打了个喷嚏。

  而从安城出来的江月与华逸墨源相遇，正到处寻着长荧的下落。

  “冬日的时节天寒地冻，无涯山如若没有得到物资，恐怕就该闹事了。”江月等人落座在一处茶棚角落。

  华逸倒着茶水道：“现下山门弟子都随了钟安师兄和子柔师姐，局势对云枫极为不利，他若真是魔尊内应，想来一定会破坏无涯山的法阵。”

  “我看你说的另外两位恐怕也不是仁义之辈。”墨源品着茶水，一手拎着杯盏放至小煤球们面前。

  小煤球们探出脑袋咕噜地喝水，华逸正要出声时，只见墨源那身侧的铃铛发出清脆的响声。

  墨源探手握住铃铛，偏身四处张望道：“她来了。”

  那冒着大雪入茶棚的长荧，并未察觉到聚集自己这处的目光，只是买了些热乎的素菜包子和面条。

  这一路风尘仆仆赶路，长荧实在是又累又饿。

  虽然使用筷子不是很灵活，可还是吃的极快。

  华逸出声：“长荧姑娘她怎么又出现在无涯山下了？”

  墨源摇头应：“现在不适合贸然同她会面，我们需要制定计划。”

  毕竟保不准姬离就在附近等着上钩。

  夜深渐深时，三人跟着长荧住进小镇客栈。

  长荧褪下衣物泡在浴桶沐浴，现下好不容易来到无涯山下，自然是终于松了口气。

  可是对于怎么上无涯山，长荧却没有想到法子。

  等长荧昏沉沉的躺到床榻时，窗户忽地展开，下意识以为是离大人的长荧，一下精神了起来。

  自从在河州那晚见过离大人，长荧就再也没看见离大人。

  “别出声。”墨源悄然的靠近。

  两人离了客栈，墨源一路带着长荧穿过山林。

  待两人停下时，长荧好奇的问：“你怎么找到我的？”

  墨源转身应：“我白日在茶棚里见到你，所以就想着来找你了。”

  长荧正想说自己也是来找墨源的，忽地数道冰镖刺向这方。

  “我就知道你会来找长荧。”姬离看着护在长荧面前的墨源，指腹把玩锋利冰镖。

  “离大人？”长荧没想到离大人也会突然出现。

  墨源皱眉道：“那便来一较高下如何？”

  姬离轻哼了声应：“好！”

  只见两道身影迅速腾空逼近，长荧仰头望着在风雪里纠缠的身影，一时都不知道该帮谁才好。

  墨源唇间抵住竹笛指腹划着咒术，轻松的避开姬离一道道雪刃，身形轻巧的翻转而起，足尖轻踩过冰封的湖面。

  “想逃可没那么容易！”姬离纵身逼近身影，唇间默念咒语召出十二道雪灵：

  那冰封的湖面忽地升起十二道冰柱，四周山林小妖都被惊动四处逃窜。

  长荧全然看不清两人情况如何，正欲纵身逼近时，江月拦住她出声：“跟我走！”

  天将破晓之时，风雪皆停了下来，湖面上碎冰横流。

  花凤派妖兵来到湖畔处时，姬离正击落墨源。

  墨源从高空坠落湖水之中，姬离悄然落至冰层之上。

  “离儿，你没事吧？”花凤看见姬离嘴角渗出鲜血时，不由得担心的紧。

  姬离皱眉制止花凤的上前道：“别过来！”

  花凤这才注意到姬离周围有法阵，若是走错一步便极为危险。

  从湖水里逃走的墨源，一路顺着溪流逃到另一处山谷。

  华逸看着墨源面色苍白时，便知她定然是受了重伤。

  几人一道汇合时，江月把长荧颈间的晶石用符纸封住道：“我同华逸上无涯山清理门派，到时再让你担任掌门，现在暂时委屈你们了。”

  深夜里墨源盘则坐在一处疗伤，眼眸忽地睁开时，嘴角不由得出血。

  那湖畔的法阵被姬离强行破解，漫天的冰雪飘落。

  花凤看见姬离无比难看的脸色，正欲出声时，姬离却先出声询问：“长荧人呢？”

  “我没有看见她。”花凤不高兴的应，姬离怎么就偏偏舍不得她呢？

  这时姬离才意识到自己中计了。

  好一出调虎离山计啊！

  大雪夜里长荧见墨源受了伤，都不好问她离大人怎么样了？

  天朦胧亮时，墨源睁开眼，便迎上满是担忧的面容。

  “你是在担心我还是在担心姬离？”

  “我担心离大人，不过也担心你的。”冬日里离大人很容易发作极寒之症的。

  “放心吧，姬离伤的还没我重，她现如今的修为高深莫测。”墨源禁不住咳嗽了声，“你既然放不下她，那为何还要答应掌门一职？”

  “因为担心离大人，才更要去当掌门阻止离大人做坏事啊。”长荧捧住烧热的水递给墨源，“虽然离大人会不高兴，只是如果再不阻止，离大人就要被心魔控制住了。”

  “她的心魔无人能救，你不怕她反而会记恨着你吗？”墨源抿了口水。

  长荧微停顿着动作应：“我怕离大人记恨我，可是更害怕离大人遭受天惩。”

  所以只要能让离大人安全，长荧不怕任何危险的。

  作者有话要说：　　感谢今天有31个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢8个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-22 17:31:47~2021-06-23 17:37:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木宝、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一程山路 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 84、第八十四章

  “大师姑所来何事？”子柔嘴角渗出鲜血出声。

  江月手持长剑抵住她喉间问：“当年藏书阁老婆婆之死可与你有关？”

  子柔看向那被华逸钳制住的钟安应：“你已经被逐出师门, 现在无权过问馆内事物。”

  那剑锋抵近血肉时，江月眼露杀意道：“我若早些信了妖雪儿的话，当初就该清理门户, 何至于道门落得现如今的地步。”

  “现下道门弟子伤的伤死的死, 妖兵又把守无涯山下, 大师姑以为凭一己之力就能拯救平虚馆了吗？”子柔眼眸毫不掩饰的流露恨意。

  江月隐忍怒意点住子柔穴道收回剑出声：“我不管你因何而对平虚馆如此大的恨意, 现下即将迎接新任掌门对抗魔尊，现在若不从那便要了你的命！”

  这般恐吓之下, 子柔和钟安只能选择服从。

  无涯山大殿鼓声响起时，众弟子聚集在一处。

  因着江月一向都是佩戴面罩示人，这般摘下面具时，并无旁人相识。

  “云枫和钟安两位师兄以及子柔师姐即日下山迎接新任掌门。”华逸召集众人出声。

  那被江月下了咒术的三人, 只得配合发声。

  只余下众弟子纷纷嚷嚷, 全然不知新掌门是何来历。

  长荧被迎接至无涯山大殿时，整个人还有些紧张的很。

  子柔看着那一身道衣长裳的长荧满是不敢相信, 偏头看向江月，心想她是妖, 怎么能任掌门之位！

  看来江月确实是选不出人选了吧。

  无涯山新掌门即位的消息，很快就传了出来。

  花凤收到消息时，内心是掩饰不住的狂喜。

  安城府邸内的姬离深受因寒冬缘故而发作的极寒之症困扰。

  “现在长荧她背叛魔族已是事实，魔尊当下诛杀令！”

  姬离眉头轻挑的看向花凤领着一干大妖魔族入内，探手轻抚去衣裳的冰霜，佯装无事的品着茶水道：“小道消息, 何以为证？”

  花凤递上子柔信条应：“到时必定活捉长荧！”

  “好一个活捉。”姬离将信条轻飘飘的扔向火炉焚烧殆尽, “不过等破除无涯山法阵再说吧，现如今还早着呢。”

  冬日里的姬离本就容易受极寒之症的影响，前些时日又与墨源一战受了伤。

  现在若是让花凤察觉异常, 怕是她能趁机弄出大事来。

  “那魔尊难道就这么置之不理？”花凤抿紧唇不悦道。

  姬离眼眸微转看向殿下众魔妖，指腹划着咒术道：“此事本尊自有打算，何须你来多嘴！”

  话音落下时，众魔妖被赶出殿外，那满地的冰霜迅速弥漫房屋，连同花凤都险些被触及。

  “既然你不肯下令，那我就自己来！”花凤咬牙切齿的说道。

  二月中旬时，大雪虽停，寒风却仍旧凛冽刺骨。

  墨源独坐在无涯山峰，小煤球们聚在一块取暖。

  “姥姥，这地方好冷啊。”

  “对啊，风好大。”

  小煤球们都不敢出去乱跑，生怕被大风刮下山。

  江月同华逸来寻墨源商量下山一事时，便见墨源周边凝聚极强的灵力。

  “大师姑，她真的是妖吗？”华逸丝毫察觉不出墨源的妖气。

  “道书记载三界皆可修道成仙，想来妖也是可成仙的，她的修为已经是极高的了。”江月迈步走近着。

  墨源睁开眼时，面色缓和几分道：“有事来访？”

  “嗯。”

  华逸点头，还未来得及详谈，只见那盘坐的墨源先出声：“我对于你们道士的事不感兴趣，还请另寻高人吧。”

  江月不解道：“你既然跟着长荧一同上无涯山，难道真能冷漠旁观？”

  墨源缓缓起身飘落至两人身前应：“我只与长荧有事，而两位可与我无关。”

  说完，墨源便没了身影。

  华逸颇为费解的看着江月道：“大师姑，这妖也太绝情了吧。”

  “算了，她本就是馆外人，自然是不能强求的。”江月担心无涯山弟子因粮食不够而无法存活，本来想劳烦墨源护着长荧和平虚馆，而自己跟华逸带领部分弟子下山去运些物资。

  三月初旬时日渐晴，花凤果不其然碰到试图窜出包围的华逸等人。

  可是因着江月的缘故，还是逃了不少弟子。

  长荧看到山下燃起的烟花才松了口气，墨源立在一侧道：“他们现在光是生存已是极难，掌门一职对于你而言百害而无一利。”

  “那墨源为什么还要留在无涯山呢？”

  “我在等渡劫成仙。”墨源看着手腕的铃铛，还不明白有缘人到底要让自己渡什么劫呢？

  长荧不解的看着墨源问：“成仙一定要渡劫吗？”

  墨源收起铃铛点头应：“是的，”

  春日里本是百花争艳的时节，长荧虽然不知道教弟子学道术阵法，可是对于种菜却还是很有兴趣的。

  因着这些年馆内弟子争斗不休，无涯山又被围堵数年，弟子死伤无数，菜园子荒废大半。

  清晨长荧拎着水桶带着一干弟子栽种瓜果蔬菜。

  往日里各门下弟子互相揶揄争斗，现下新任掌门却什么阵法都不教，只是让众弟子一块下地干活。

  起早贪黑这般月余下来，众弟子累的够呛，可新掌门却孜孜不倦全然没有半分疲惫。

  江月同华逸一干弟子从山下冒着生命危险带回粮油盐巴时。

  整座无涯山开垦不少的荒地，甚至还栽种不少小麦。

  等到夏秋之际里，无涯山烈日炎炎，平虚馆弟子无一例外都晒得黑了不少。

  本来一直等着道士们内乱的花凤，没想到无涯山却一直没有动静。

  秋日里无涯山硕果累累，墨源看着小煤球们躺在瓜果堆里吃的欢快。

  “这个很甜的。”长荧带着草帽一路分了不少果子。

  墨源怀里抱住她特意送来的桃，只见去年冬日里各门下弟子还心生隔阂互相猜忌怀疑。

  可现如今长荧带着他们一道农田耕田采果，上山打水砍柴，这大半年下来他们又成为可以互相钻研道术研究法阵的道友。

  “你真的很厉害。”墨源赞叹道。

  长荧擦了擦脸颊的汗，腼腆的笑了笑应：“大家都很厉害，今年的果实和瓜果大丰收呢。”

  墨源见她没懂自己的话，便也不再多说。

  只见她手里提着盛满鲜艳果子的竹篮问：“这些也是送我的吗？”

  长荧摇头应：“不是哦，这些山楂是特意留给离大人的。”

  “给姬离的？”墨源还有些困惑，现下估计新任掌门的事都该在魔界传开了。

  这些时日墨源也是接触过姬离数回，多少了解姬离的奸诈记仇的性子。

  她怎么就不怕姬离报复她呢？

  墨源看了看她，又觉得以她率真坦诚的性子，或许她根本就没想过姬离会报复她吧。

  “那你要把这些山楂送下山吗？”

  长荧点了点头应：“嗯，山楂收不久会坏掉的。”

  “我替你下山吧。”墨源担心她下了山估计就回不来了，“对了，你有没有什么话要给姬离的？”

  “有，我想一下啊。”长荧被这么一问，连忙施展法术。

  秋日里花凤好不容易遇到下山的道士，可没想到道士们送了不少瓜果。

  安城府邸内的姬离看着花凤提着的一大篮子山楂挑眉道：“这就是新任掌门送给本尊的见面礼？”

  花凤点头眉头微皱应：“现在也不知道那群道士在搞什么名堂。”

  “看来她过的倒是挺不错啊。”姬离言语里是掩饰不住的怨念。

  “魔尊难道还没破解出无涯山法阵吗？”花凤着急的询问。

  姬离探手将那篮子从花凤掌心强行拿过来应：“本尊自有打算，你退下吧。”

  “是。”花凤没想到自从上回收到子柔的信条之后，便再联系不到她。

  大概是出事了吧。

  等殿内无人时。姬离探手从山楂翻查出一道符纸，道术里的符纸亦可施法传信。

  姬离看过她抄的道书，自然也知道怎么解咒。

  【离大人，这些山楂很好吃的哦，

  最近种了好多果树，虽然很累但是很开心，

  我还跟大师姑学了刺绣呢，

  今天看见山楂突然想离大人了。】

  话语结束的莫名其妙，姬离看了大半日才泄气的放下符纸。

  大半年不见她人影，她也不下山来见自己一面，现在一篮山楂就想哄自己，真是休想！

  夜深时入内奉茶的妖仆，见着这篮山楂时，下意识想要收走。

  “谁让你动它？”姬离不悦的出声制止。

  妖仆们吓得连忙收回手，心想这山楂都放两天了，魔尊有这么喜爱吃山楂吗？

  深秋转凉之际，农活没有春夏那般繁忙，江月带着道士们一道钻研新的法阵。

  冬日里白茫茫的一场大雪落下时，无涯山被覆盖厚厚的积雪。

  清晨道士们在大殿外打坐清修，华逸在一旁教授清心口诀。

  长荧哈欠连连的听着心法口诀，那因为火焰珠灵力而无比暖和的缘故，小煤球们时常会钻进衣袖里玩耍。

  “别闹哦。”长荧抓住小煤球们，指腹擦拭它们脑袋的飞雪。

  小煤球们窝在长荧掌心念叨：“好暖和啊。”

  长荧看着它们慵懒的窝在掌心，唇角上扬的笑了笑，远望无涯山的冰峰时，忽地有些想离大人了。

  冬日里的大雪，离大人会不会觉得很冷呢？

  好想偷偷下山去看看离大人呀。

  作者有话要说：　　感谢今天有26个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢10个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-23 17:37:34~2021-06-24 17:47:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幻者 9个；慕容紫英、自我攻略型诱受 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幻者 2瓶；江南烟雨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 85、第八十五章

  “掌门？”华逸捧着道书上前唤了好几声。

  长荧方才缓过心神来问：“怎么了？”

  华逸很是恭敬的应：“大师姑有要事请掌门赴藏书阁相商。”

  “好。”

  待长荧将小煤球们小心的放回一旁蒲团, 这才起身施法去藏书阁。

  自从当初离无涯山之后，已经是很久没有回藏书阁。

  偌大的藏书阁塔楼耸立云端，现如今已经是掌门的长荧可以自由出入其中。

  江月在繁杂的书架之间出声：“如今无涯山法阵日渐微弱, 掌门可愿出力巩固法阵之术？”

  长荧看着这密密麻麻的书架还有些怀念的紧应：“可是我只会入门的道术, 法阵怕学不会。”

  “掌门不必如此自谦, 现如今掌门的修为极高, 只要能随我一同勤加练习，法阵应是易事。”

  “那好吧。”长荧探手擦拭书架的灰烬应道。

  江月见她欣然应下, 转而说起来年的安排念道：“兴许明年便能重整旗鼓，到时便能下山解阴雨之术。”

  长荧看了看这处书架的道书，听到阴雨之术时，又想起离大人的话。

  妖兵们因受不住人间极阳之气而只能借助阴雨留在人间。

  “大师姑一定要解阴雨之术不可吗？”长荧上回看见河州那妖怪相公, 便想着既然人跟妖怪都能成婚生子, 那想来人和妖怪还是可以和谐共处的，“如果这里有能够让人和妖怪一块相处的法术就好了。”

  这样既不用伤害人类, 妖怪们也可以跟喜欢的人类待在人间。

  “掌门的想法自是好的，可是妖怪大多滥杀无辜且不遵循律法, 寻常人类同妖怪恐怕很难相处。”

  “可是人类也有很多做坏事的啊，当初还有好多妖怪都被吓得逃回深山密林了。”长荧偏头看向大师姑，满是认真的说，“道书里说过众生平等，妖魔鬼怪跟人是没有差别的，不是吗？”

  江月微愣的看着长荧清澈的目光, 一时竟不知如何应答。

  善恶都因人而异, 更何况是妖魔鬼怪，当初平虚馆道士不分青红皂白的胡乱抓妖，或许也是现如今平虚馆道士死伤无数的因果报应吧。

  “掌门说的对。”江月点头应道。

  长荧欣然露出笑意问：“那藏书阁里有没有这样的法术啊？”

  “藏书阁书籍数不尽数, 恐怕除了老婆婆就只有掌门你知道的最清楚了。”

  “这样啊。”长荧看着大师姑，转而仰头望着满屋的书籍，心想这可要找很久很久啊。

  从十二月初旬至末，藏书阁每天都有数不尽的书籍被搬出。

  来往的道士们好奇的看着新掌门在藏书阁内忙活好奇道：

  “难道新掌门是清理藏书阁吗？”

  “这么大的阵仗，应该是吧。”

  成群结队的小煤球们脑门顶着三两本书，墨源坐在庭院的古树，视线望着那捧着半人高书籍的长荧。

  藏书阁多年未曾清扫，长荧花了好些时日才清理完毕。

  可这书本的数目却不是一朝一夕就能清点成功的。

  夜间小煤球们累的躺在墨源怀里不肯动弹，只余长荧一个在阁内整理书架。

  那书架夹层里似有一巴掌大小的书本，长荧伸手拿出来时，书皮灰扑扑的都看不清封面。

  待仔细擦拭干净，长荧眼露欢喜的跑到窗旁喊：“我找到啦！”

  江月大半夜里赶来检查书，视线落在那密密麻麻的道书应：“这应该就是能缓解人间极阳之气的咒术。”

  “真的吗？”长荧焦急的望着。

  “虽然此术可缓解极阳之气，只不过现下咱们还被妖兵重重围堵，至少也要好好利用一番才行。”江月打算同魔尊好好协议一番。

  毕竟现在无涯山道士所存之人已经不过三千，若是能缓和战事，那自然是再好不过的了。

  因着被妖兵围堵的无涯山，除夕有些冷清，可无涯山下的安城却是一派热闹景象。

  城内张灯结彩鞭炮齐鸣，宴会更是从府邸至长街，运酒的车辆络绎不绝的驶进府邸。

  这场宴会魔妖们大多喝的烂醉，花凤重恢复长老一职，护法们积极的敬酒让花凤不由得添上几分醉意。

  高座之上的姬离自顾自的独酌，亭外的风雪未曾消停。

  酒水使得姬离恢复些暖意，却不足以让姬离心间生起半分欢喜。

  待宴会散去时，姬离拂袖而去，花凤偏头不甘心的望着身影陷入黑暗之中。

  现如今长荧成了平虚馆掌门，姬离自然是不可能再明着袒护她。

  可是花凤却觉得自己离姬离越来越远了。

  姬离入主屋里间时，原本因炭火而温暖的屋内骤然间降了温度。

  那一袭黑袍掉落至地时，姬离纵身没入沸水池中。

  水珠似光点一般飞溅至烛台四周，姬离仰头探出水面，那似绸缎一般乌黑长发漂浮在水中。

  白玉面容滴落晶莹的水珠划过高挺的琼鼻无声的滴落池中，微皱的细长峨眉显露出姬离此时的心境之复杂。

  “离大人。”

  姬离忽地睁开眼，还以为自己听错了声，可仍旧是偏头看向池水旁。

  往日里她总是会守在池水旁撒着药花花瓣。

  那处空荡荡的让姬离心口极为不舒服，甚至还有些疼。

  心魔悠悠的出声：【天下妖魔都知道魔尊迎娶的夫人成了无涯山的新掌门，现下怕都是在等着看你的笑话啊。】

  姬离愤然的挥着手臂，池水忽地升起数丈之高，连带灯盏也都尽数熄灭。

  漆黑的水池噪杂过后陷入死一般的宁静。

  “住嘴！”姬离清晰的在黑暗听到呼吸声，甚至分不清真假。

  那熟悉的气息被困于怀中时，姬离才缓过心神来，只是还没等到松开手，那整齐的牙齿先咬住手背。

  长荧差点以为自己又要向上回那般被离大人的心魔掐死，所以一时情急才咬了下去。

  “嘶”地一声响起，长荧意料之外的没有等到狂风暴雨，连忙松开牙齿tian舐着那好似破了口子的手背。

  姬离并未松开环住她的手，而是亮起屋内灯盏，视线望着她的动作。

  温软拂过时手背时，伤口迅速恢复，长荧这才松了口气。

  “你来这做什么？”姬离指腹捏住她的下颌怒视道。

  “因为我想离大人了。”长荧望着面容水珠还未擦拭干净的离大人应。

  姬离挑眉看着那清澈的眼眸应：“你想来就来，想走就走，当我是什么？”

  长荧还有些困惑，不过还是认真想了想应：“离大人是长荧的娘子啊。”

  大师姑说除夕要和最亲近的人待在一块的。

  “谁是你娘子？”姬离愤愤然的松开手，恼羞成怒出声，“你现在给我走！”

  长荧没想到自己辛苦的冒着风雪下山，又躲过妖兵的追捕，现下才见了离大人一面就要被赶走。

  水池内一时安静的很，长荧见离大人冷着脸，好像确实不想看到自己。

  那转过身慢悠悠爬出水池的人，浑身衣物都湿漉漉的滴着水珠。

  姬离抿紧薄唇见她真就要走，掌心不仅握成拳阴冷的出声：“你要走，以后就再也不要回来了！”

  长荧被这一声吓得呆住，心想这是让自己走还是不让自己走啊？

  “怎么不走了？”姬离看向那趴在水池旁的人。

  “我……”长荧正要应话时，整个人手一滑扑通的栽进水池。

  姬离探手紧紧抓住她的衣领，将她脑袋拎住水面。

  长荧慌张的吞咽了好几口水，鼻头被水呛的发红应：“我还有礼物没送给离大人呢。”

  那掌心握住的是一处佩囊，绣的图案是山楂，只不过绣工很是粗糙的很。

  “这种旧东西满大街都是，你也敢拿来哄骗我？”姬离并未松开扯住她衣领的手应。

  长荧几乎是被离大人给拎了起来，整个人悬浮在水池认真应：“虽然看起来很丑，可是这个不一样的。”

  姬离挑眉看着因落水而狼狈不已的人说：“有什么不一样？”

  “佩囊里的玉石是我按照道书的术法学着用火焰珠灵力研制的，兴许它能够压制离大人冬日里的极寒之症。”长荧为了练这小玉石花费不少的心思呢。

  “我不需要。”姬离一听她的话，便知现在她是铁了心要跟着臭道士，甚至都不愿意留在自己身旁来应对极寒之症了。

  说吧，姬离将那佩囊一把握住扔向水池，随即松开拎住她的衣领。

  “哎，不能扔啊。”长荧连忙将脑袋钻进池水里去寻。

  姬离看着那在池水中慌张寻找的人，心里才解了气。

  将掌心张开，细细打量这过于粗糙的佩囊，心想这等手艺恐怕大街上都没人敢卖，也就只有她敢拿出来献丑。

  从池水里寻了好一会的长荧都没有找到物件，着急的冒出水面换气，发现那物件仍旧在离大人手里，心里才松了口气。

  “过来。”姬离指腹勾住那佩囊系带，看向那发呆望着的人缓缓移近，玉足尖轻抵住越靠越近过来的人。

  长荧毫不犹豫的探手抱住心口处的赤足认真问：“离大人不喜欢就还给长荧吧。”

  “我手上的东西自然就是我的，哪有送来的礼再拿回去的道理？”姬离挑眉看着她，掌心握住佩囊，脚掌轻踩着她纤细绵软的身段，眉眼间尽是打量的出声，“我问你，这物件你除了给我，可曾送过旁人？”

  长荧还没从离大人不断转变的话语缓过神来，自然也就不知这话里藏着无限危机。

  作者有话要说：　　感谢今天有9个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢18个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-24 17:47:48~2021-06-25 17:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：幻者 1个；

  感谢投出地雷的小天使：幻者 15个；自我攻略型诱受 3个；慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：幻者 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 86、第八十六章（万字一章）

  “这佩囊只给离大人, 旁人没有的。”那萦绕在离大人周边的水雾，衬得若隐若现的白皙更是好看的紧，长荧呆呆地望着应道。

  姬离偏头看向直直望着自己的长荧问：“真的？”

  因着火焰珠的缘故, 沸腾池水使得长荧脸颊迅速染上些红晕, 连带整个人都热了起来点头应：“真的, 我绣了很久呢。”

  其实大师姑教的刺绣更好看, 可是太难学了。

  这个佩囊花了长荧好些心思。

  那怀里的赤足故意磨蹭，长荧探手轻捧住, 顺着修长的玉足看了看，只觉得心口扑通跳的极快。

  姬离眉头舒展开，探手将佩囊里的玉石取出来观赏。

  这玉石不似寻常玉石而是红玉，姬离握在掌心把玩时亦觉得暖和的紧。

  长荧小心翼翼的靠近了些, 这才看清藏在水雾之中的离大人。

  大抵是一年未见, 离大人面容好似清瘦些许，不过还是极好看的。

  长荧有些害羞起来, 视线匆忙的从离大人白皙身前移开，却又禁不住偷看几眼。

  “你低垂脑袋做什么？”姬离将玉石放至一旁, 偏头看向直愣愣的站在池水里的人。

  “没、没做什么。”长荧被唤的抬起头，两颊红扑扑的厉害。

  姬离看着她那因沾了水而紧贴住身的道衣，大抵是在无涯山过于贫苦，她看着反倒黑了些。

  长荧指腹捏住裙裳一角，见离大人望着自己，还有些紧张起来。

  “既然你只是来送礼, 现下我收了礼, 你怎么不走了？”姬离指腹轻触水面，一圈圈的涟漪故意传至那方。

  “我……”长荧看着离大人落在肩胛的墨发，黑与白的显目衬托, 喉间莫名干的紧。

  姬离见她吞吐的反应，便欲收回赤足，没想却被她紧紧抱住脚踝。

  “你还不松开？”姬离挑眉看着那呆愣的人。

  “喔。”长荧只好松开手，只见那修长的玉足没入池水，两人隔着不远不近的距离。

  姬离见她即不动又不走，还有些不太明白她的心思，好一会才倾身靠近过去，食指弯曲弹了下她的额前嗔怪道：“你像根木头似的杵在这做什么？”

  长荧吃疼的抬手揉着额前，清澈的眸子望着靠近过来的离大人，满是认真的应：“我想多再看看离大人嘛。”

  否则还不知下一回见面是什么时候的事呢。

  “你大老远从万丈悬崖的无涯山冒着风雪下山就只是想看我？”姬离心里也不知是喜还是怒，只叹她真是没有心！

  “嗯。”长荧满是认真的点头。

  姬离无奈的叹了声，掌心轻搂住纤细身段应：“既然你看完了，那便轮到我了。”

  哎？

  长荧有些糊涂的望着面前的离大人，待回神时，身上的道衣已经飘落至水面。

  “离大人要看，怎么还解起衣裳了？”

  姬离指腹握住衣带缠绕至她的手腕，待衣带系紧时，抿紧薄唇低头亲了下她应：“你方才咬了我，现下自是要还回去的。”

  长荧看着手腕的衣带，还有些不明白离大人的意思。

  等颈间刺痛时，长荧不由得皱起眉头，整个人都不敢乱动。

  鲜血的味道弥漫至齿间时，姬离才解气的松开。

  那毫无防备的人仰着头没出声，姬离指腹轻触及唇旁鲜血挑眉道：“我可没说只是看啊。”

  扑通地水花渐响起时，长荧背靠冰凉的池壁，大半个人被按住无法动弹，不仅脸颊连同脖颈都红了起来。

  姬离有意折腾她，自然是不会就此罢休。

  长荧眼眸含着水雾望着面前的离大人，只觉得自己就像踩在云端，脚软的一塌糊涂低低地唤：“离大人……”

  “怎么了？”姬离假装不懂她的心思，指腹顺势捏住她的足尖。

  “这样，不舒服。”长荧脸蛋蹭了蹭离大人微凉的侧脸细声说。

  姬离看着她那羞红的耳垂，心中极为愉悦逗弄着：“那你想我怎么做呢？”

  长荧眼眸恢复些清明，却不知道怎么说，小脸为难的皱成一团，可怜兮兮的撒娇应：“就像以前洞房那样嘛。”

  “这可不行。”姬离故意的撩拨着她，面上却很是平静的看着，“我上回跟墨源交手受了伤，所以现下有些累了。”

  “累了？”

  “是啊。”姬离指腹握住她的脚踝，虽然沸水池温度极高，可没想到她更热的紧，让人有些爱不释手。

  长荧白嫩脸颊的红晕仍旧未消，心口仍旧烧的紧，眼眸里却有些茫然的看着离大人。

  正当姬离以为她要再出声讨好时，没想到她却无比主动。

  池水因着她主动而荡起一圈又一圈涟漪，水池萦绕的水雾将灯盏光亮晕染的犹如仙境。

  水面倒映纤细身段似春日里的藤蔓随风摇曳不止，那面上的欢愉和红晕更是让姬离看的真切难耐。

  从来没有见过她这般主动的时候，姬离将视线落在她那贴在脸颊散落的细发，倾身亲了下那温热脸颊的发丝念叨：“你真是不知羞啊。”

  大抵世上再好的春意光景也不过如此了。

  “小心，慢点。”姬离担心她一时控制不住而伤了自己，掌心试图按住她。

  “嗯。”长荧将手臂环住离大人，眼眸含着一汪春水已经是意识模糊慢慢的念叨，“可是这样好舒服，而且离大人就不累了。”

  待她似山花一般盛开时，池水恢复了平静，姬离看着瘫在怀里的人，先前要惩戒她的心思消了大半。

  “离大人？”长荧慵懒的眨了眨眼，看着逼近过来的离大人，还有些困惑。

  刚才不是说累了吗？

  姬离指腹握住她的脚踝，面容微红的贴近着她应：“我今天教你新的洞房方式。”

  池水再次晃动时，长荧因着火焰珠的缘故，本就体质极热，所以很喜欢跟离大人挨近些。

  不过长荧觉得这回的亲昵跟以前好像确实有些不一样。

  两人就这般挨得极近，长荧被离大人温吞的撩拨有些受不住。

  姬离面热的看向她出声：“你别急。”

  “哦。”长荧乖乖的应着，这才将视线从离大人身前移开，不由得想如果能伸手抱抱离大人就好了。

  可是很快长荧就意识到离大人今晚的热情非比寻常。

  本就是黑蛟的姬离，体力自是旁人不可比的。

  沸腾的池水因着长荧的失控而越发灼人，意识忽地模糊不清时，耳旁响起离大人的声音。

  “长荧！”

  黎明破晓之时，床榻之上的长荧醒来时，额前还放着一块帕巾。

  往日里的亲昵大多是长荧累的很，可这回却不一样。

  长荧探起身时，离大人都还没有醒来的迹象。

  “你去哪？”姬离虽没有睁开眼，可隐约感觉到动静，便探手搂住枕旁人。

  “没去哪呢。”长荧靠近过去，才隐约记起昨晚自己好像晕过去了。

  姬离掌心停在长荧额前应：“总算是不烫了。”

  长荧脸红的看着离大人想起自己昨晚晕在离大人怀里的场景，一时羞得都说不出话来。

  “怎么不说话了？”姬离低头看着怀里安静异常的人，指腹按了按她的脸颊。

  “昨晚辛苦离大人了。”长荧迎上探来的目光应。

  姬离见她这般正经模样，反倒有些忍俊不禁，指腹捏住她的耳垂取笑道：“辛苦倒不至于，只不过你是真没用啊。”

  谁能想到姬离只是换了种亲昵方式，她便如此不禁逗弄，竟然直接昏了过去。

  长荧被说的脸颊红了起来应：“嗯，下回会更努力的。”

  “还想下回？”姬离不忍打击她，昨晚都是自己亲手从水里搂起她的。

  “最近跟大师姑学了新的法术，兴许到时能同时让妖怪和人类同时在仙门道人的领地生活呢。”长荧看了看没说话的离大人，自顾自的说着。

  “暂且不论此术真假，就算真有这种法术，那群道士也不会愿意和妖怪共同相处。”姬离掌心轻握住她颈间佩戴的晶石把玩，故意恐吓着，“如果到时他们一旦反悔，恐怕你连命都没了。”

  “大师姑和华逸又不是坏人，肯定会说话算数的。”

  姬离轻哼了声道：“所以在你眼里，只有我是坏人，对吗？”

  长荧话堵在嘴旁没敢说出来，心想离大人确实干了很多坏事。

  可是离大人也救了自己好多回呢。

  “你不说话，看来就是默认了？”姬离探起身怒视着她。

  还没等长荧应话，扑通地一声响起时，整个人裹住薄被被踢下了床榻。

  长荧摔得pp疼的厉害，探手爬起来看向床榻的离大人，话都没来得及说一句，脑门随即被软枕砸中，哐啷的再次倒在地上。

  “你现在给我滚回无涯山！”姬离气恼的出声。

  那趴在床榻旁的长荧额前红了一片，小心翼翼的把软枕放回床榻应：“那我真的回去了？”

  “你再不走可就没机会！”姬离恨铁不成钢的看着她。

  一大早被赶出府邸的长荧，肚子还咕噜的叫唤不停。

  冬天雪地里，长荧一步三回头的看了看身后，离大人看来是真的生气了啊。

  长荧排着队在安城城门等待出城，花凤领着人马巡逻时，正好来到城门。

  “今日起出入安城必须严格检查出入令。”花凤没想到昨夜府邸后门封住的狗洞会被撬开，看来是有什么人悄然潜伏进府邸。

  “是！”妖兵更是严厉的检查队伍中的妖和人类。

  长荧施展的幻术维持的时间并不长，那妖兵们一个个检查的极慢。

  “你的出入令呢？”妖兵们来到长荧面前时，很是不耐烦的催促。

  昨晚偷偷溜进城的长荧根本没想到会被检查，一时紧张的手心都冒出汗了。

  眼看聚集越来越多的目光，长荧都想赶紧跑路时，身后忽地递出手来。

  “大爷，咱两是一块的。”这步履蹒跚的老婆婆面上裹着面纱，满是褶皱的手递着两张出入令说道。

  长荧还有些糊涂，只是整个人被老婆婆给推出城门。

  两人走的并不快，长荧偏头看了看老婆婆出声：“老婆婆，你是不是认错人了？”

  老婆婆撩开面纱机灵的说道：“小长荧，你不会认不出我了啊？”

  “妖……”

  话还没来得及说出口，妖雪儿拿出一个馒头堵住长荧的嘴念叨：“别出声，这可还不安全。”

  长荧咀嚼又冷又硬的馒头点头应：“嗯。”

  等两人身形消失山林时，城墙之上的姬离眉头微皱的移开视线。

  【你放了她，下回难保不准她就要领着道士与你作对了。】心魔立在身旁冷不防的出声。

  姬离掌心把玩那颗红玉应：“无涯山外的法阵只有历代掌门才知道，等她知道法阵，到时再出手也不迟。”

  【她若是非要帮臭道士，而不告诉你呢？】

  “妖是不可能当无涯山的掌门，就算长荧不切实际的想帮臭道士，可那群背信弃义的臭道士也不会真的信任她，到时只要他们拔刀相向，她会回到我身旁的。”

  【你与其花费这么多的心思，何不直接绑了她省事。】心魔不以为然的说。

  “那岂不是正如了你的心意？”姬离看向风雪之中的心魔，指腹微紧握住红玉。

  心魔一日不除，长荧留在身旁也会遇到危险。

  更何况姬离知道长荧那单纯固执的性子，这要不让她撞回南墙，恐怕还不一定能让她回头。

  毕竟姬离过去也不是没用过恐吓威胁的言行，可她照旧非要去帮那群臭道士，姬离总是要让她吃下苦头才是。

  这般也省得她笨到以为天底下都像自己一样处心积虑的护着她。

  寒风凛冽，山林树木厚厚的冰装更是让行人冻的哆嗦不停。

  长荧咬着馒头跟在妖雪儿身旁念叨：“大师姑见到你一定会很高兴的。”

  妖雪儿看着她吃着馒头都能如此滋滋有味笑道：“你家离大人难道都没招待你一顿？”

  “没有。”长荧眼眸暗了些光，低头咽下温热的茶水，“离大人还生气的踢我呢。”

  希望下回见面离大人不要再生气了。

  “呦，可怜的孩子。”妖雪儿抿了口酒，视线落在她那后颈的红印险些被酒水呛住，“你这是被她吃干抹净还不带管饭，姬离心可真冷啊。”

  长荧被妖雪儿的目光看的莫名其妙应：“什么是吃干抹净啊？”

  妖雪儿忍不住扶额低低道：“你两成婚这些年，难道你就没碰过她？”

  碰？

  “离大人先前生气说不许我碰她呢。”长荧咬了口馒头应。

  “天呐，你这不就是白吃白送啊。”妖雪儿忍不住猜测姬离搞不好只是玩玩而已。

  毕竟姬离为人阴险狡诈，妖雪儿被阴过不是一次两次了。

  姬离这种待人的方式，真不是普通人能接受的了。

  “白吃白送？”长荧有些糊涂起来。

  “哎，你真是受苦了。”妖雪儿语重心长的拍了拍长荧，想想姬离那种强硬的性子怎么也不太可能会愿意被压。

  尤其是长荧这性格，怎么看都弱气的不行。

  两人吃完茶水上路，长荧撑着伞同妖雪儿说起无涯山的事。

  “妖姐姐你现在上不去无涯山，怎么办啊？”

  “你难道不能带我上去吗？”妖雪儿心想长荧都是掌门了，不至于连法阵都解不了吧。

  长荧摇头应：“我也不会解法阵，现在大师姑还没教呢。”

  “那你怎么上山的？”

  “我也不清楚，大师姑说可能跟我修道术有关，所以法阵对我并没有阻拦。”

  额……

  于是当日夜间长荧借着妖雪儿的掩护独自上了无涯山。

  墨源守在道门前，小煤球们哆嗦的钻进衣袖里囔囔道：“姥姥的有缘人会不会被坏魔尊抓了？”

  “是啊，坏魔尊好像一直都在抓人呢。”

  等那一道身影出现时，墨源眉头舒展开来出声：“你没事吧？”

  长荧摇头应：“没事，我在安城碰见妖姐姐了呢，幸好有她帮我引开妖兵才上山。”

  “那你没事？”墨源有些防备的询问。

  被这么一问，长荧还觉得自己的pp有些疼呢，脸红的应：“没事。”

  夜间江月见到长荧无事回来，才松了口气。

  毕竟墨源私自放她下山一事，江月得知时已经无法阻拦。

  长荧换了身衣裳，从衣袖里拿出妖雪儿给信封递给大师姑道：“这是妖姐姐让我送上来的。”

  江月微愣的接过信封，并未当众打开，而是收进衣袖问：“她现如今可好？”

  “嗯，妖姐姐本来还想跟我一块上山呢。”

  待夜深时几人各自离开，华逸跟在大师姑身旁，眉头微皱忧心忡忡道：“大师姑，你觉得掌门说的是真话吗？”

  江月微停顿身形，看了眼外面飘落的雪花问：“你在怀疑什么？”

  华逸叹了声道：“兴许是自从知道山门数位师兄姐背叛师门，我总是有些不安心，而掌门又跟魔尊关系匪浅，难免不保会被算计。”

  “你指得是无涯山法阵一事？”江月提出华逸心中顾虑。

  “是。”历代掌门皆知无涯山法阵之精妙，若是泄露于魔尊，平虚馆当万劫不复。

  “长荧她性子单纯，确实难免会被用心不纯的魔尊利用。”江月心里其实也有些怀疑魔尊对长荧做什么手脚。

  毕竟法阵要诀一旦泄露，平虚道馆恐怕自此将不复存在。

  两人各自缄默不再出声。

  那暗夜里的一道身影悄然离去，墨源足尖轻落在古树时，指腹抚去衣裳的飞雪。

  小煤球们爬至肩膀道：“姥姥，他们为什么要怀疑姥姥的有缘人啊？”

  墨源视线看向藏书阁内静修的长荧应：“因为人心不可测，而妖魔在三界之中臭名昭著，自然是饱受猜忌。”

  现如今的魔尊大人，姬离更是心思毒辣，仙门道人有所顾虑实为常事。

  甚至连墨源自己占卜时都无法猜测出姬离的心思。

  初春时节里虽然大雪停了下来，可山林仍旧是冷的出奇。

  早间山门弟子齐齐练剑，长荧则跟江月打算练习法阵之术。

  “哎，这不是上回寻到缓解人间极阳之气的道术吗？”长荧翻着大师姑递来的术法。

  江月坐在一侧道：“是，我打算助你修行此术，而后以此来与魔尊商量退兵等事。”

  阴雨之术维持和施展同样需要耗费魔尊大量的心力，江月想以此为筹码商谈仙门道人领地城池一事。

  长荧点了点头应：“好啊。”

  每回长荧看着每回离大人施展阴雨之术时，她周边的黑雾都会四处弥漫，想来应该是很消耗修为的咒术。

  “不过上回大师姑说要修习法阵之术来巩固无涯山外的法阵，那现在不修习了吗？”长荧翻着术法随意的问了句：

  江月微停顿的端起茶盏抿了口应：“现下暂且不急于一时，修炼之事还是循序渐进的好。”

  “好。”长荧并未多疑的应。

  从初春到夏日里，数月长荧未曾出过藏书阁一步，墨源则守在古树修炼。

  无涯山下的花凤看着那日渐微弱的法阵，心中不由得困惑，为什么姬离就不着急破除法阵呢？

  高台之上姬离同各护法赏舞宴，花凤提议出声：“近日来无涯山频频施展新的咒术，此时若是不抓紧时日进攻，恐怕他们会卷土重来。”

  “现下才刚初夏，待秋日里在说吧。”阴雨之术本就极消耗精力，偏偏盛夏时节，人间极阳之气太重，姬离才不得不施展阴雨之术。

  花凤见那高座的姬离饮着酒，好似心情颇为不错，不由得猜测，难道是姬离早已有对策不成？

  姬离指腹握住红玉并未搭理花凤的目光，近日来对于无涯山的咒术其实也是有所了解的。

  长荧上回说的咒术，假若真的能成，那也不施为好事。

  只不过仙门道人一向自持高人一等，怎么可能允许妖怪在人间同他们一般长住。

  恐怕就算长荧练成术法，道士们也绝对不会贸然施展。

  盛夏时节的安城阴雨不断，而无涯山的长荧咒术却大有长进。

  江月看着已然有所成就的咒术不由得叹：“看来是要成了。”

  “那大师姑打算何时派人下山同魔尊详谈呢？”华逸看了眼山下虎视眈眈的妖兵出声。

  “端阳节前后乃人间极阳之气最重时，如若魔尊无法施展阴雨之术，那就不得不接受我们帮助，到时便让他们退离无涯山。”

  华逸看向大师姑道：“您的意思是要去行刺魔尊？”

  江月看了眼远处的长荧应：“她好不容易修成咒术，如若魔尊死守阴雨之术，那这咒术不仅没有威胁作用，反而帮了妖兵，这对仙门道人没有好处。”

  “可是魔尊修为极高，我们恐怕很难靠近啊。”

  “近日来我观安城上的咒术结界，察觉魔尊施展的修为较之从前弱了不少，想来魔尊本身就修为受损，现下若是能伤她一成，那这仙门道人的阴雨之术应该就无法维持。”

  “可是掌门她……”华逸欲言又止。

  江月会意道：“此次我独自一人下山，无论生死总要试一试。”

  华逸惊讶的看着大师姑应：“您一人岂不是很危险。”

  “仙门道人落得如今地步，本就有我的罪过，这该是我为此付出代价的时候。”

  当初如若不是江月因不忍道门争斗而扯进捉妖一事，现如今平虚馆弟子也不至于落得如今地步。

  夜里墨源看着江月独自下了山，仰头望着璀璨星空掐指一算眉头微皱道：“糟糕。”

  小煤球们咬住墨源的衣袖晃悠着问：“姥姥，这个道姑会死吗？”

  “卦象显示乃九死一生的险境，恐怕这事没那么容易成。”墨源偏头看向藏书阁内仍旧在埋头钻研咒术的长荧。

  “那要告诉姥姥的有缘人吗？”小煤球们整齐的挂在树干吹风。

  “我乃局外人，自是不必干涉，更何况江月乃修道高人，想来她应该是知道其中凶险的。”墨源指腹擦拭着竹笛，闭目养神不再出声。

  夜深时防备森严的无涯山下，江月按照信封的地点同妖雪儿会面。

  山风吹拂林间枝条乱颤，飞禽走兽更是行走的极快。

  妖雪儿看着许久不见的人出声：“你终于舍得来见我一面了。”

  话音未落时，江月紧紧的搂住妖雪儿。

  “你、这是怎么了？”妖雪儿被突然的热情弄的有些不知所措。

  江月偏头亲了下妖雪儿耳侧呢喃道：“我今夜有要事去办，所以来看你一眼。”

  妖雪儿嫌弃的拉开距离念叨：“我就知道你没把我放心上，居然只是有事顺道来看我而已。”

  “你的伤可曾好全了？”江月握住她的手把脉询问。

  “放心，我现在还死不了。”妖雪儿见江月一身夜行衣，神情严肃的紧，“你要办什么要事？”

  江月并未直接回应，只是出声：“事关馆内事物，不便多说。”

  妖雪儿不是不知道这人对平虚馆看重的很，只是没想到她这般防着自己，心间一时不高兴的很，便甩开她的手应：“行，你不愿意说就不说呗。”

  反正这些年也都习惯江月的严肃古板。

  “你要好好的，知道吗？”江月探手轻挽起妖雪儿侧脸的碎发，眼眸里满是深情。

  “放心吧，我又不是小孩子。”妖雪儿嘟喃的应着。

  等转过身来时，江月已经没了身影。

  安城巷道之中落下身影时，江月轻松的潜入府邸。

  姬离本在亭内修炼，眉头微皱的看向逼近的剑锋。

  江月身轻如燕，行动更是快如闪电，手中剑法诡异莫测。

  一时有些意外的姬离，探手握住冰剑匆忙应招，“没想到仙门道人也会偷袭啊。”

  数招过后，亭院内花草尽数被毁，江月长剑抹入姬离肩胛。

  姬离愤然一掌击中江月心口低沉道：“找死！”

  江月口吐鲜血，整个人似落雁一般的坠落时，妖雪儿忽地现身，亭院内弥漫白雾，妖兵们纷纷冲了进来。

  那从右肩顺着手臂流淌的血液滴落至地面时，姬离点住了穴位，面露寒意道：“还不去追！”

  “是！”

  夜半三更时的安城，忽地巷道内亮起无数火把。

  妖雪儿搂住昏迷不醒的江月从屋檐跃过，极其迅速从城墙跃下念叨：“我就知道你今天怪怪的。”

  江月嘴角滑落鲜血昏沉沉道：“你怎么来了？”

  “我不来，现在你的尸骨都能给姬离给烧了不可。”妖雪儿明显感觉到江月心脉尽毁，浑身冰冷异常，看来姬离那一掌是想要了她的命。

  这一夜过后整座安城内人心惶惶，护法们守在府邸外一直不见离开。

  花凤看了眼头顶的咒术减弱，迈步进入府邸内。

  姬离面色苍白的窝坐软塌，那一剑是江月拼尽全力的所击，恐怕是她毕生之修为。

  “魔尊，你没事吧？”花凤看着满地的冰霜，那房梁悬挂极厚的冰锤，整座府邸都极为的寒冷。

  “只是小伤而已。”姬离睁开眼看向殿内的花凤，可实际上却连行走都有些困难。

  花凤没敢靠太近，因为极寒之症的缘故，姬离身旁数尺之内总是弥漫极具攻击性的黑雾。

  “那刺客逃出安城，现下还未追查到下落。”花凤如实汇报着，视线却落在她那面容盘旋的青色蜈蚣。

  只有极寒之症发作时，这青色蜈蚣的行走速度才会如此之快。

  “眼看阴雨之术已然有些弱势，城内妖兵们纷纷担忧的很。”花凤犹豫的靠近。

  姬离指腹召唤出雪灵，吓得花凤立即停了步伐，“阴雨之术本尊自是会施咒加强，那些乱传谣言的妖兵都该抓起来处死。”

  “是。”花凤看着那护在姬离身侧的雪灵，只好退出府邸。

  护法们迎接花凤道：“花长老，魔尊大人没事吧？”

  花凤掐住二护法的颈间阴冷道：“再敢乱传谣言者，杀无赦！”

  “是。”护法们纷纷跪在应道。

  二护法脸色苍白的被扔在地面，花凤看着外面的断断续续的阴雨，眉头不由得皱了起来。

  姬离绝对受伤不浅，现下如何施展阴雨之术才是要紧啊。

  三天过后，阴雨停了下来，天下的妖兵们纷纷慌乱不已。

  华逸按照大师姑的计划，连忙给无涯山下的妖兵传送消息。

  如若魔尊能退兵无涯山，平虚馆可施展咒术护妖兵。

  花凤递着从无涯山飘下来的纸条，姬离气的险些吐血应：“他们倒是打的一手好算盘。”

  妖兵们若是慌乱不已的逃窜，那无异于兵败如山倒。

  “既然他们要和谈，我们不如来个瓮中捉鳖？”花凤提议道。

  姬离看向花凤应：“好。”

  和谈的消息传上无涯山时，道士们都在积极准备应对山下的妖兵。

  这场宴会设在无涯山外不远处的山谷，四面满是妖兵。

  可当姬离看见长荧时，忽地意识到花凤或许是别有心思。

  长荧入亭内便看见高座的离大人，可是还没来得及露出笑容，离大人便避开视线。

  花凤坐在离大人身侧，余下的护法们各怀心事的不出声。

  华逸担心的护在长荧身侧提醒：“若是情形不对，掌门还请立刻离开。”

  “嗯。”长荧欣然入座，还有些困惑为什么大师姑没有出现。

  “今日和谈，如若魔尊有诚意的话，便先退十二城池，如何？”华逸出声商谈着。

  护法们不服气的应：“十二座城池，你们真是好大的口气！”

  山谷之中的妖兵首领凝视花长老的手势，那林间数出的箭支密密麻麻藏与其中。

  墨源看着铜镜的画面，不由得皱起眉头，小煤球们紧张的叫唤：“这样下去大家都会被杀掉的。”

  本来墨源是不想干涉仙魔大战的。

  等双方数轮争执过后，姬离抿了口茶水道：“十二座城池不行，最多六座，如若不成，那在座的各位怕是回不去了。”

  华逸见那魔尊眼露杀意，偏头看了看四周山林，只能出声：“好，六座城池，妖兵必须先退出无涯山。”

  长荧不明白他们为什么要争来夺去，明明这咒术对所有人都是有好处的啊。

  花凤见姬离有意放过他们，便放下手中茶盏作手势。

  可许久之后也不见反应，营帐中的无涯山道士已然离开。

  “怎么回事！”花凤偏头看向那方山林。

  只见一淡紫长裳女子立于林间，那数万支箭悬浮于空中，山林里无人敢出声。

  姬离同样也察觉到墨源的存在，只不过默许她的行为。

  毕竟花凤此次胆大妄为，假若不阻止她，恐怕她非得毁了此次和谈不可。

  待妖兵退离无涯山，姬离亲手划出六座城池将妖兵们撤出时，已经是七月。

  华逸连夜带着道士回城设阵用以防止妖兵退而重返。

  自此以安城为界限，无涯山附近的的六座城池归于仙门道人。

  夜间长荧立于无涯山殿前，三千弟子同时列阵，墨源掌心轻抚小煤球们，视线看向那远处的光亮漫天散落，犹如流星。

  “哇，好漂亮啊。”

  “姥姥的有缘人真厉害啊。”

  小煤球们欢呼雀跃的在身旁念叨，墨源看见星象之中的变卦，掌心撑住古树起身，仰头窥视漫天繁星，掐指一算叹道：“她这是在改天换命啊。”

  安城城墙之上的姬离看着四周明显骤降的暑气，原本还痛苦挣扎的妖兵们这才得了解脱。

  “魔尊，难道真就将六座城池脱手而出？”花凤没有想到姬离会如此容易答应和谈。

  姬离偏身看着花凤应：“现在没有阴雨之术，妖兵剩下的二十四座城池同样守不住。”

  花凤不高兴道：“那也可把道士们都抓住，再严刑拷打他们施咒，何必非要割城？”

  “本尊才是魔尊，花凤你是不服从命令吗？”姬离挑眉看向眼眸躲闪的花凤。

  “属下不敢。”

  姬离看着花凤眼眸里的野心，指腹微紧的握住掌心红玉道：“本尊看你是胆子大的很。”

  要不是现下受伤未痊愈，而魔界又缺乏人手，姬离早就跟花凤撕破脸皮了。

  这场咒术消耗长荧极大的修为，当夜里便昏沉的厉害。

  接连好些时日都没什么精神，华逸汇报馆内事务时也察觉出她的异样。

  “掌门莫非是身体不适？”华逸询问。

  长荧摇头应：“没有不舒服，只是很困。”

  “现下大师姑没有消息吗？”长荧喝着粥问。

  “是。”华逸没敢向掌门说出实情，只是汇报暂时失去联系。

  傍晚长荧坐在藏书阁屋檐下的竹椅，墨源看着她有些苍白的面容，“那场咒术对你的消耗太大了。”

  长荧仰头看着墨源应：“可能要多休息就好了。”

  “明明你可以袖手旁观，为什么要冒危险去做呢？”墨源不明白的看着她。

  “因为这样能帮助所有人了。”长荧嘴里含着蜜糖果，指间握住颈间念叨，“而且还能阻止离大人做坏事，阴雨之术会害死很多的人，最重要的是离大人还不会生气呢。”

  上回被从床榻踢下来的长荧，现在还心有余悸呢。

  墨源望着长荧，一时有些费解喃喃道：“你真的很奇怪啊。”

  长荧被说的有些困惑，掌心轻抚小煤球们问：“我哪里奇怪了？”

  “三界之中的妖魔最为纵欲，可你却几乎是无欲的地步。”墨源曾经以为要成仙就是要无情无欲，并且一直践行如此想法。

  可是当看见长荧所作所为时，墨源不由得怀疑自己的修道。

  “你明明已经要达到无欲的地步，可为什么对所有人又都有欲呢。”

  欲，为念想。

  长荧想护世人安康，亦为念想，只不过此欲为大欲罢了。

  “我怎么听不懂了啊？”长荧看着墨源，有些不好意思的挠了挠后颈，“或许是我太笨了吧，离大人就经常这么说呢。”

  墨源看着她这般谦虚很是认真的摇头应：“这也不一定，兴许是我们太笨了。”

  她的嘴里总是不停的念叨姬离，分明是对姬离有私情。

  仙人该无情无欲才对，可是她周围又已经凝聚足够灵力，这分明就是成仙的预示啊。

  真是费解。

  这般休息数月至深秋时节，长荧才慢慢恢复些精神。

  馆内各弟子都有许多事务，唯独长荧好像什么事都不用做。

  秋日里长荧随华逸入无涯山后方的一座城池检查阵法结界。

  夜里秋风凉爽明月当空，长荧提着灯笼正要回房歇息时。

  灯笼忽地熄灭，长荧被捂住嘴，正欲还手时，却被极为熟悉的极寒之气包裹，下意识以为是离大人。

  “你倒是过的很惬意啊。”姬离施法变了声。

  说罢，便咬了下她耳侧的肌肤，故意吹了下气，指腹握住冰刃抵住她颈旁威胁道：“不许动。”

  原本还露出欢喜的长荧吓得连手里的灯盏都握不住了。

  原来夜里真的会遇到坏人啊！

  作者有话要说：　　感谢今天有22个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢15个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-25 17:57:01~2021-06-26 17:47:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出深水鱼雷的小天使：今天又反攻失败了 1个；

  感谢投出地雷的小天使：幻者 6个；慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：今天又反攻失败了 10瓶；百合永远滴神 5瓶；江南烟雨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 87、第八十七章（万字一章）

  自从被江月偷袭后, 姬离的伤一直未曾痊愈，而眼看现已是深秋时节，若是不能及时恢复, 恐怕冬春季节的极寒之症会发作的更为频繁。

  而姬离之所以潜入这处城, 一来是为探查道士设阵的秘法, 二来也是想见见长荧。

  魔界一下丢失六座城池, 难免会惹得众妖魔猜忌不断，姬离面上虽装作不在意, 心里怎么也是咽不下这口气。

  偏偏帮助道士施阵法的还是长荧，姬离自然是想着要好好惩戒她来解气。

  “你就是平虚馆的新任掌门？”姬离故意把嗓音压的很低沉，手中的冰刃因着她体内火焰珠的缘故而有些开始融化。

  长荧被捂住嘴没法应话，只是点头发出奇怪的声音回应：“唔……呜。”

  “不许动, 给我把眼睛闭上, 否则我就挖了你的眼！”

  这话吓得长荧连忙闭住眼睛，心想这坏人说话怎么跟离大人一样凶啊。

  姬离看着她乖乖的闭上眼, 方才点住她的穴位。

  这穴位并不是险要的咒术，但凡她有心挣扎那都是很容易的事。

  因着姬离怕她误伤自己, 才选择最简单的方式。

  那自冰刃融化的水珠顺着她颈间滑落进衣领深处，只隐晦的留下一道暗色水渍，让人瞧着引人遐想。

  “嘶”地一声自长荧齿间溢出时，眼眸里凝聚着晶莹的泪。

  好痛啊。

  那颈间的血液不断被冰冷吸取时熟悉感受，让长荧再一次想起离大人。

  只是长荧被人从后背束缚住，穴位使得自己完全无法动弹。

  伏灵草妖的血液一向都是极佳的疗伤灵药, 姬离松开牙齿时, 贪恋的tian了下。

  “离大人……”长荧紧闭着眼下意识害怕的唤出声来。

  姬离微愣的看着她，只见她那眼角吓出来的泪花，鬼使神差的亲了过去。

  啪地一声响起, 姬离脸颊结实的挨了一道掌印，长荧神情从气恼变成懊恼，很快就变成惊慌失措。

  “长荧！”姬离咬牙切齿的看着面前惊呆的人。

  “对不起，我、我以为离大人是坏人呢。”长荧探手揉着离大人侧脸，害怕的都差点说不出话来了。

  姬离从成为魔尊之日起，便立誓再没有人敢欺辱自己。

  长荧看着离大人过于凶悍的目光，哆嗦的探着脸蛋闭着眼出声：“要不离大人把那巴掌打回来吧？”

  “你！”姬离气的半死，却又不知道说什么好。

  因察觉到城内巡逻的道士走近，姬离搂住她躲进巷道尽头的庙。

  “别出声。”姬离低声叮嘱。

  “嗯。”长荧点头，探手轻揉离大人脸蛋，心里满是愧疚的很。

  待脚步声渐远，长荧踮起脚亲了下离大人念叨：“对不起，一定很疼的吧？”

  姬离微羞的偏头轻哼了声，视线落在她那颈间还未痊愈的伤口时，眉头微皱问：“你这是受伤了吗？”

  伏灵草妖一族拥有极强的修复能力，这些年姬离喝过她不少的血，自然也见过她极快的痊愈能力。

  可现下却见她那颈间伤还未恢复，一时有些担心。

  “啊？”长荧看着离大人握住自己的手腕把脉，“最近没有受伤啊。”

  姬离皱眉道：“那你的脉象为何如此虚弱？”

  先前光顾着捉弄她，以至于姬离都没有察觉她的呼吸太弱了。

  以她的修为，不至于如此才对。

  长荧想了想应：“也许是上回施展咒术的缘故吧，所以最近都还很困呢。”

  这般听她解释，姬离倒也没有怀疑，当初自己施展阴雨之术时，本身就要消耗极强的修为。

  虽说现如今长荧修为渐长，可到底不过堪堪三百年的修为，那场通天咒术可不是寻常小妖能承受的住。

  “让你要去帮道士，现下自个受罪了吧？”姬离松开手见她面色苍白的很，更懊恼自己方才喝她血时，没注意分寸。

  长荧看着面前的离大人应：“其实也不是很累，我多睡会就好了，离大人别担心。”

  姬离挑眉指腹捏住她的脸颊说：“我可不会担心你这吃里扒外的小叛徒。”

  “哎呦。”长荧有些吃疼的叫出声来时，姬离便松了力道，指腹替她揉了揉发红的脸蛋。

  现下仙门道人在抓紧修炼法术来布阵应付妖兵，而妖兵们因为先前阴雨之术的危及减弱遭受不少极阳之气的损害，一时半会恐怕难以再次大规模进攻。

  “我问你，你现在可习得无涯山的法阵？”

  长荧见离大人问的如此认真摇头应：“没有，现在大师姑不见了，我还没开始学法阵呢。”

  “真的？”姬离探手捧住她的脸颊，仔细打量她的神情。

  “嗯。”长荧看着近在咫尺的离大人，心里扑通地跳的很快，“为什么离大人这么关心法阵呢？”

  姬离眼眸躲闪的避开目光应：“我自是有我的打算。”

  如若一日不能破无涯山的法阵，那必定就无法统一三界。

  “对了，离大人你来这做什么啊？”长荧亲昵的将脸颊蹭了蹭离大人温凉的掌心询问。

  “我……来找你算账的。”姬离自然不能把真正的计划告诉她，便索性寻了个旁的理由。

  “找我算账？”

  姬离见她没有多疑顺势应：“你难道不知道你的那位大师姑做了什么好事？”

  “不知道啊。”长荧有些糊涂的看着离大人满是奇怪的问，“大师姑做了好事，离大人怎么还这么凶啊？”

  “你真是笨死了！”

  看来仙门道人并没有告诉她，江月偷袭自己的龌龊事啊。

  “你那大师姑潜进安城府邸刺了我这一剑，而后逃之夭夭了。”姬离探手撩开衣领，好让她看看仙门道人的肮脏手段。

  那白皙肌肤上乌紫伤口很是显目，而且离颈间很近，假若再偏几寸便是能危及性命了。

  长荧都不敢用手去碰，探近脑袋亲了下伤疤。

  当温热抵近时，姬离整个人无力的倚靠梁柱，两颊迅速染上些许粉红，薄唇欲言又止的抿紧几分，探手按住身前的人羞涩道：“你、做什么？”

  本想着让她看清仙门道人虚伪的面目，怎么她反倒主动亲热起来了？

  长荧抿了抿唇毫不知情的认真应：“我在给离大人疗伤啊。”

  “只是疗伤么？”姬离眼眸神情复杂，心想还以为这木头脑袋是开窍了呢。

  原本羞涩迅速转变成羞恼，姬离探手拍开埋在颈窝的脑袋嗔怪道：“你这般模样，还是先管好你自己吧！”

  这一下可不轻，长荧捂着脑门揉了揉，心想离大人难道还在生上回的气吗？

  许是因着有些尴尬，姬离整理衣裳，神情恢复几分镇定道：“现下不早了，你还不回去？”

  长荧望着好似要离开的离大人问：“那离大人呢？”

  姬离挑眉应：“你都认为我是坏人了，我自然是有坏事去处理。”

  干坏事？

  “这城内有很多道士和法阵，离大人还是不要做坏事的好，否则很危险的。”长荧担忧的出声劝解。

  “你真是个榆木脑袋。”姬离见她丝毫没有怀疑自己的话，反而真认定自己就是去做坏事的。

  说罢，姬离便也不想同她多聊，省得气坏自己。

  “那离大人还会再来找我吗？”长荧见离大人不出声，指腹捏住她的衣袖问。

  姬离看着她这般依依不舍的模样故作冷漠的应：“这段时日我要养伤，自是不可能来看你。”

  长荧眼眸暗了几分应：“这样啊。”

  “我真的要走了。”姬离从她指间抽回衣袖，便作势要离开。

  “等一下嘛。”长荧连忙出声，犹豫的走近过去，亲了下离大人薄唇，眼露笑意道，“除夕我会偷偷来找离大人的哦。”

  姬离微抿了抿唇，虽然心里想着带她回安城，可现下她已经是仙门道人的掌门，若是带走她恐怕那群道士也不会善罢甘休。

  而魔界势力繁杂，花凤等魔虎视眈眈，还有心魔作祟，姬离现下伤又未恢复，总是不好护她周全。

  “谁要你偷偷来见我？”姬离指腹弹了下她的额前不满的说着，“你有胆子当着那么多道士们来见我吗？”

  明明两人是昭告天下的成婚，她却说的像偷qiang似的，姬离如何能不气。

  长荧还没来得及应话，离大人便已经消失在暗夜之中。

  这夜里长荧一夜都没睡好，总担心离大人会踩到法阵被城内的道士们追捕。

  可天光大亮也不见有道士汇报，长荧这才松了口气。

  从秋入冬数月里，长荧多是打坐修养，城内的事务主要是由华逸负责。

  墨源倾身落在无涯山古树，长荧一如既往的在藏书阁内摘抄着道书。

  大雪纷飞的时日，小煤球们玩的尤为愉快。

  因着大师姑一直没有消息，华逸便想请求墨源来占卜。

  “你们馆内事务与我无关，请恕我无能为力。”墨源指腹抚去衣袖飞雪冷漠道。

  “可是您上回还在山谷和谈出手助我们一臂之力啊。”华逸有些弄不懂墨源的心思，若说她是帮妖魔，她又助平虚馆道士和谈，可若是她帮平虚馆，她又很是不愿掺和纷争事务。

  墨源自然一眼看穿华逸的困惑，偏头悠悠地看着那藏书阁内正整理书的长荧应：“我帮的从来都是长荧，可不是你们平虚道馆。”

  “可长荧姑娘也是平虚馆掌门啊。”

  “你们道人难道没有想过为什么数千年第一大道平虚馆会落得如今惨淡局面吗？”墨源看着还未顿悟的华逸说道。

  华逸微愣住应：“阁下有何高见？”

  “万物逃不过因果轮回，平虚道馆本以度世人出苦海为道，可现如今却演变成争权夺利的局面，想来你们这群道士也不过是未入道的寻常人而已。”墨源掌心拎住快要从衣裳滑下的小煤球，“三界众生本平等，偏偏你们道人自视甚高，未曾察觉自己丢了道，这才误了数千年道业，假若不能及时醒悟，恐怕难以光复师门。”

  华逸看着墨源从风雪之中离去，彷徨停在古树旁思量许久。

  “你怎么一个人站在这啊？”长荧本来在整理书卷，没想到会看见华逸独自站在古树旁，整身道衣都染上雪花，“你这样小心着凉生病哦。”

  “掌门，弟子有一事想请问掌门。”

  长荧撑着伞左手抱住书应：“什么事啊？”

  华逸满是认真的问：“何为因果轮回？”

  “等下，我刚刚从书上看到过。”长荧翻着书念道，“因是因，果是果，先因而有果，善因结善果，恶因结恶果，万物皆有因果，此乃因果轮回也。”

  “弟子，明白了。”

  平虚馆现如今的悲惨是咎由自取的恶果，那这恶果便是由当初平虚馆内乱的恶因而起。

  真是半点怨不得旁人啊。

  还处于茫然中的长荧看着华逸转身往风雪之中走去喃喃道：“他明白什么了？”

  深冬寒夜里的山林一间破旧茅草屋之中，咳嗽声未曾停过。

  妖雪儿看着血色全无的江月，满是担忧替她检查身前的伤情。

  那一掌击碎她的骨头，极寒之气极速蔓延至她的五脏六腑。

  “你做事真是全然不想想我的感受。”妖雪儿这些时日输了数不尽的修为，偏偏江月心脉尽毁，连同她自己的修为都散去大半。

  那些输送的修为如同投入枯井的石头悄无声息。

  江月眉头微皱气息微弱道：“这本就是我该承受过错，当年没能阻止平虚道馆的内斗，才指使魔尊有了可乘之机。”

  “你的满脑子都只有平虚道馆，难道没有想过，平虚道馆今日的局面又不是你一人之过，那些沽名钓誉的臭道士们值得你如此付出吗？”妖雪儿气恼的指责。

  “他们是坏，可那是平虚道馆数千年的基业啊，我绝不能辜负当年师父的嘱托。”江月疼得都不敢大声呼吸，只能微弱声音说着，“阿雪，我好冷啊。”

  妖雪儿侧身搂住她，掌心轻抚她侧脸赌气道：“我看你是只有死了，才能抛弃那些臭道士。”

  那洞内的火堆燃的尤为旺盛，江月却觉得自己已经快要被冻死不可。

  “其实你说得对，我就是太固执了，平虚道馆对我有养育之恩，我岂能袖手旁观啊。”江月偏头望着妖雪儿，眼眸泛着红，指腹轻触她的面容，“若是我熬不过去，以后就没人拦着你去同旁的妖魔厮混，你大概很快就会把我抛在脑后了吧。”

  “你说什么浑话？”妖雪儿咬了下她的指尖愤愤道，“现在只要你有一口气在，那总是能熬过去的，更何况我哪里有你说这么滥情啊。”

  江月指腹已经被冻的发麻，哪怕被妖雪儿紧紧捂在怀里也没什么感受，魔尊的极寒之气果然是不同常人，那一掌伤了要害。

  心脉尽毁，修为散了大半，就算能熬过寒冬，将来也只是个废人了。

  “希望长荧那孩子能够护住平虚道馆，这样才能阻止残暴易怒的魔尊滥杀无辜祸害天下百姓。”江月贴近妖雪儿怀里喃喃道。

  妖魔大多可以轻而易举的杀害人类，如果没有平虚道馆镇压胡作非为的妖魔，恐怕人类将生灵涂炭。

  妖雪儿低头看着快要闭上眼的江月，慌张的捧住她的侧脸唤：“江月，你不准睡！”

  江月面容已然覆盖薄薄的冰霜，细长的睫毛凝结晶莹的冰霜微微颤，鼻间气息更是微弱的很，指腹拽住她的已经，眼眸满是哀怨的望着她问：“阿雪，你当年为什么要不辞而别？”

  那么冷的夜里，江月满心欢喜的等了她那么久，可最后却落的一身空。

  “我当时碰见老仇家被她暗算了，所以才没能赴约，绝对不是故意哄骗你的。”妖雪儿不是没有解释过，可江月却固执的不肯相信。

  “我等了你两天两夜啊。”江月那时心都死了。

  妖雪儿低头亲了下江月眼角的泪低低道：“我保证以后再也不离开你，不管你喜欢还是讨厌，我都不会松手的。”

  暗夜里的风雪越发大了些，茅草屋窗户结满厚重的冰霜，整座房屋好似就要被大雪给掩埋住。

  待腊月临近时，按照平虚馆往年的习惯，各城池都要向无涯山献礼。

  华逸一改馆内多年之习惯，严令禁止各弟子私自收受物品珍宝。

  从前平虚道馆收徒是要筛选数次，现如今华逸广开道场，下令各弟子恪守清规戒律，教授百姓道术与经法。

  这般数条严格令行下方时，馆内有些弟子私自生起不满的心思。

  早间长荧按照历任掌门的习惯，在道场参加华逸捧着道书教授弟子道门戒律清规。

  大会过后数个弟子上前来汇报：“掌门，我们怀疑三位师伯被华逸囚禁。”

  华逸看着这几个道士，自然知道他们是云枫和钟安两位师兄以及子柔师姐的弟子。

  当初联合大师姑将那三位一并困于无涯山清心楼，为护住师门颜面所以并未选择公之于众，只对外说是闭关修炼。

  长荧对于这事其实并不了解，只是看了眼华逸问：“真有此事？”

  华逸侧身道：“掌门莫惊讶，此事弟子可私下说明来由。”

  两人来到清心楼外，华逸领着长荧入里间。

  那铁牢之中的三位各自隔开关押，长荧看见好久不见的子柔师姐。

  “老掌门和玄清掌门都是由子柔师姐和钟安师兄所杀，而云枫师兄则与魔尊勾结企图推翻无涯山。”华逸点燃灯盏说着，“因此事过于震撼，所以并未告知众弟子，而大师姑因不是掌门，所以只是将他们困于清心楼，留以掌门处置。”

  “这是真的吗？”长荧看向那盘坐的子柔师姐，仍旧不敢相信。

  子柔看向一身道衣的长荧嘲讽道：“你既然都已成了无涯山掌门，何必还装呢？”

  长荧不解的翻了翻衣袖口袋应：“我没装东西啊？”

  “当初藏书阁内老婆婆原本放言不收弟子，可是后来却偏偏收了你，我就是不服！”子柔走近那铁牢同长荧对视，眼眸微红的说，“她为什么要逼我，否则我都不会杀她！”

  “什么？”长荧震惊到整个人都不好了，还以为自己耳朵听错了。

  子柔冷笑道：“我杀老婆婆前，她临死前还在偏袒你，要不是那时有大妖在护着你，我早就杀了你。”

  长荧眼眸红了起来问：“你为什么要杀老婆婆？”

  明明老婆婆对子柔师姐一直都很好的。

  “因为她害死我的母亲，而我的一身病痛都是拜她所赐。”子柔不甘心的说着，“你以为老婆婆为什么待我好，她这年一直都像防贼一样的防着我，我真恨当初没早些杀了她。”

  这过于惊人的话语吓得长荧从清心楼里出来时，仍旧止不住的发冷。

  华逸担忧的出声：“掌门，没事吧？”

  长荧摇头应：“我没事。”

  从外面回到藏书阁的长荧，眼眸通红的望着那一处躺椅，隐约还能看见当初老婆婆教自己道术的模样。

  小煤球们排排趴在窗台躲避风雪，好奇的望着快要哭的长荧念叨：“姥姥的有缘人，你怎么啦？”

  “是啊，好像要哭了呢。”

  长荧探手胡乱擦了擦眼泪应：“我只是不明白为什么子柔师姐要做那么坏的坏事。”

  老婆婆明明是那么好的人啊。

  墨源立在屋檐，手持油纸伞，偏头望向那眼角泛红的人出声：“坏人做坏事是不需要理由，它只需要一个念头即可。”

  “我不明白。”长荧摇头应。

  “你不明白也很正常，善恶本就不是互不理解且互不相容。”墨源收起油纸伞，从衣袖里拿出油纸包，小煤球们闻着香味迅速爬了过来，“不过善人总是怀着世上最纯良的心思待人处事，想来你所怀念的人也一定不希望你为她伤心落泪。”

  小煤球们扒拉着油纸包，那香喷喷的板栗很快便被抢去。

  那咕噜的声响从长荧肚子里响起时，墨源听的尤为清晰，不由得抿紧上扬的唇角道：“我这还有烤地瓜，你要吃吗？”

  长荧腼腆的应：“谢谢。”

  烤地瓜很烫也很香，长荧吹了吹才敢咬了小口。

  墨源倚靠在窗旁问：“好吃吗？”

  “嗯。”长荧脸颊鼓鼓的咀嚼点头应，“你不吃吗？”

  “我已辟谷多年了。”墨源指腹抓住一只想要爬去长荧那方偷吃的小煤球。

  长荧心想这么好吃的东西，她不吃，真可惜啊。

  大雪洋洋洒洒下了大半月，无涯山的路都被冰雪封住了。

  馆内弟子们一同去挖路，长荧看了眼山下的城池，心想这回除夕还不知能不能下山呢。

  因着临近除夕，无涯山道士难免会有些松懈。

  清心楼的子柔想起已经有好些时日没有看见江月，心中不由得猜测莫非是出事了不成？

  江月在三人身上下了咒术，子柔动不得修为而被禁锢清心楼。

  夜里清心楼忽地着了火，火光冲天之时，道士们都已经无法入内救火。

  华逸警惕的看着四周下令众弟子严守山门，任何人不得私自下山。

  天亮时心烧光整座楼，大火才自己熄灭，华逸亲自派人检查，才发现只有两具尸首。

  而越发临近除夕时，安城内亦开始准备盛宴，姬离因着极寒之症的困扰，所以很少会在魔界露面。

  子柔裹着面纱躲进安城，花凤巡逻街道时，正好跟她遇上。

  “花长老，现下只有你能收留我了。”

  “这要看你对我有没有用处了。”花凤品着茶，看了眼茶楼下拥挤的街道。

  “无涯山弟子所学的咒术我都会解，而无涯山外的法阵，只要给我时间我相信可以破解。”子柔曾经在藏书阁整理书籍，多少接触过咒术。

  花凤挑眉看向子柔道：“好，从今日起你便留在安城吧。”

  夜间花凤照例向姬离汇报时，并未提及子柔一事，而是选择隐瞒将她留做自己的后招。

  除夕那日来临时，无涯山的道路仍旧未曾挖通。

  连日的风雪使得山下物资极难运进山，不少弟子都颇有怨言。

  长荧虽然会些法术，可是这类山林风雪实在太难控制，每日里只能跟着弟子一道挥着铁铲清理积雪。

  大雪一直不停，积雪更是厚到膝盖处，弟子们冻的腿都打颤，多少是受不住严寒。

  可唯有小煤球们玩的兴起，积雪被它们钻出一个又一个洞穴。

  傍晚天色渐暗时，因着无涯山没有多少物资，所以这除夕大家只能露在一处烤火守岁。

  长荧本想下山的念头也不得不放弃。

  深夜里山下的热闹景象引的小煤球们的张望，墨源看着它们满身的积雪，掌心握住帕巾替它们擦拭。

  “姥姥，山下那么好玩，我们什么时候下山啊？”

  “是啊，这山里一点也不好玩呢。”

  墨源捏住它们的小尾巴晃悠它们毛发沾染的积雪反问：“既然不好玩，你们今天还玩的这么久？”

  小煤球嘟着嘴排排抱住墨源的手念叨：“可是我们想下山吃肉肉，山上的道士都只吃斋菜，后厨我们都翻遍了。”

  “再等等吧。”墨源看了眼藏书阁内亮着的灯盏。

  既然是有缘人，墨源总是想着尽可能不离身，毕竟成仙是墨源数千年独自修炼的唯一念头。

  相比无涯山的除夕清贫，安城的宴会却热闹的出奇。

  姬离本意想早些回府邸好等着长荧。

  没想到这一等就是一整夜，姬离看着窗外已然亮堂的庭院，那青色蜈蚣缓缓的爬过掌心。

  【看来是她食言了。】心魔看热闹的显出来。

  姬离挑眉看向心魔道：“她一定是遇到什么事了。”

  心魔摇头叹：【你对她未免太过于优柔寡断，迟早会耽误你一统大业。】

  早间花凤领着七大护法数百位城主参拜，姬离低沉的都没怎么说话。

  七大护法还觉得有些异常，花凤见姬离早早回了府邸，同样觉得有些奇怪。

  这般过了一段时日，上元节灯会使得安城很是热闹。

  妖魔入了人间，便多数随了人类的习俗节日。

  姬离饮着酒看着那方高台的舞姬，心里正想着长荧为何会没了动静。

  难不成是上回自己凶了她，她便真吓得不敢出现了？

  毕竟她的胆子一向小的可怜，姬离懊恼的叹了声。

  烟花绽放之时，欢呼雀跃声不止，花凤沉迷的看着那清冷至极的姬离，心间虽有不甘却又耐不住上前敬酒。

  “魔尊有心事？”花凤提起酒壶主动倒着酒水示好。

  自从花凤重入魔界，难免会有些焦急莽撞，可总是想着能让姬离看看自己。

  哪怕停留的目光只不过是一瞬，那也是好的。

  姬离抬眉看向那衣着华丽的花凤并未去接她的酒应：“花长老，你喝醉了。”

  花凤尴尬的停了停手，而后转而自己饮尽道：“魔尊，真是无情啊。”

  从当初被赶出东山时，花凤就明白她的无情，可偏偏又割舍不下她。

  所以花凤才想方设法的提升自己的修为，哪怕是修炼邪术也在所不惜。

  很快姬离起身离了宴会，花凤踉跄的随行，小玉心疼的搀扶住她。

  那看守府邸后门的妖兵们喝的烂醉，全然不知那早前才被封住的狗洞不知何时又被拆开了。

  而天黑时长荧悄悄爬进府邸却没寻到离大人，便只好往办宴会的地方去寻人。

  上元节的热闹超出长荧的想像，花灯多的让人眼花缭乱。

  拥挤的街道让长荧行进很是困难，只是更倒霉的是长荧撞见子柔。

  子柔本跟随花凤一道赴宴，骑着高头大马在街道行驶，无意中瞥见长荧时，不由得停了下来。

  “花长老，我好像看见长荧了，”子柔连忙出声。

  花凤探头张望道：“你确定？”

  “这里人太多，还是立即派人抓捕吧。”

  “别声张，她既然敢来，那定让她有来无回！”花凤可不想惊到姬离来袒护她。

  满大街寻人的长荧，没想到自己已经被不少妖兵形成包围圈。

  安城巷道口极多，长荧吓得连忙钻进去，一路狂奔都不敢停下来。

  子柔领着妖兵在城内紧锣密鼓的搜寻，并且还设置不少阵法以此来探查她的方位。

  长荧出巷道口时，不小心踩中阵法，顿时招来无数妖兵，连忙躲进一处马车。

  这一番慌张逃窜时，便已经是宴会结束。

  花凤由着小玉搀扶质问：“人呢？”

  子柔尴尬的应：“她不可能突然消失啊。”

  姬离从宴会离去时，便上了马车，原本自然有些醉意的姬离敏锐的感觉到有些不同寻常。

  待探手揪出那胆小藏在靠垫下的奶白毛团时，安城内数道阵法因着马车行驶而触发。

  花凤和子柔一同拦住马车，姬离撩开帘子出声：“何事？”

  子柔没想到会是魔尊，花凤摇头示意她退下应：“恭送魔尊大人。”

  姬离放下帘子时，才松开捂住她嘴鼻的手问：“你在躲她们？”

  长荧吓得心脏都要跳出来，连连点头应：“她们真是太可怕了。”

  假若不是长荧跑的快，恐怕都已经被抓住了。

  “真没用。”姬离指腹擦拭她脸颊的细汗，大冬日里还能被吓得流汗，恐怕只有她了。

  长荧整个人坐在离大人膝上庆幸着：“幸好她们没有发现我呢。”

  姬离挑眉道：“那可未必。”

  花凤和子柔凝视那驶向远处的马车，阵法随之一次又一次的触动。

  子柔眉头微皱道：“她一定藏在那辆马车里。”

  “今夜给我守着府邸周围，绝对不能放走一只苍蝇！”花凤何尝不知道姬离包庇了她呢。

  马车内的长荧被离大人的话吓得不轻应：“那我还是赶紧离开吧。”

  姬离皱眉按住坐在膝上的人说：“你想走可不是那么容易。”

  现下姬离都能猜到今夜花凤一定是全城戒严，她要是真莽撞的离开，恐怕死无全尸。

  长荧耸拉着眉头胆小怕事的念叨：“那该怎么办啊？”

  “怎么办？”姬离掌心搂住她纤细的身段，薄唇抵近那樱红的唇，“若是你能讨我高兴，我可以替你想个好法子送你离城。”

  这突然强势的亲昵，长荧一时没做好准备，差点没缓过气来，连忙探手推开离大人，呼吸困难的都说不出话来。

  姬离见她羸弱的很，只能探手给她顺气，指腹理了理她发间的杂草嫌弃的问：“你这是从哪里惹来的脏东西？”

  长荧依偎离大人应：“可能是从洞里爬进来的时候弄上的吧。”

  “洞里？”姬离有点不太接受拨开埋在颈间的脑袋，“难怪看你一身脏兮兮的很。”

  “我是因为找离大人才只能爬洞啊。”长荧看着面前的离大人，满是认真的说，“因为除夕那天无涯山实在走不开，还担心离大人会不会生气呢。”

  姬离手臂搂住她省得因为马车颠簸而让她甩下去，心里却仍旧是介意她的失约，故意说着气话应：“你不来就不来，我又不是非你不可，反正城里的女人多的是。”

  “那离大人不会生气吗？”长荧还没明白那话里的含义。

  “生气有什么用？”姬离指腹挑开她的衣带，那宽敞的道衣散落开来，“反正你也不会嫉妒。”

  自己都已经把话说的这般明白，偏偏她毫无反应。

  那道衣敞开时并未落下，反而半遮半掩更让人遐想连连。

  姬离生气的咬了她一口，没想到长荧却敏感的伸手紧紧抱住怀里的姬离。

  “轻点嘛。”因着两人的坐姿不同，所以长荧难得是以上位者的姿势俯视离大人。

  妖魔大多不修道的缘故就是因为受不得清规戒律，姬离能清晰感觉到长荧瘦了不少。

  马车内灯盏随着摇晃而有些模糊，连同长荧都控制不住自己，只觉得外面的热闹叫卖声响时远时近。

  “买糖葫芦呦。”

  “热乎的汤圆啊。”

  “新鲜的烤地瓜呀。”

  姬离眉头微皱的看着突然拉开距离的人出声：“怎么了？”

  长荧抿了抿有些发麻的唇，脸颊染上些许细汗应：“我想吃烤地瓜了。”

  因着她面容染上几分红晕，姬离看着只觉得娇嫩的很，仰头轻啄了下柔唇，难得多出几分耐心哄：“我们先办正事，很快的。”

  “可是……”那火热的一吻堵住长荧的话。

  长荧眼眸迷离之时，不由的看向面前的离大人，才发现离大人面容红的更厉害。

  寒风从帘子吹进来时，长荧只觉得凉快的很。

  那不远处的墨源探手捂住小煤球们的眼睛，纵身转向别处。

  “姥姥，刚才那不是有缘人吗？”

  等落在屋檐之上时，墨源才松开捂住小煤球的手。

  “姥姥，我们不是去找有缘人的吗？”小煤球们热闹的叫唤。

  墨源眉头微皱的看向一直跟在马车不远处的花凤低低道：“她，被发现了。”

  马车兜兜转转绕着安城两圈，方才停在闹市的巷道口。

  姬离撑起身时，才意识到自己好像做的有些过分了。

  长荧累的都睁不开眼，只觉得手脚好像都不是自己的了。

  可是肚子却还咕噜叫唤个不停，外边的香味还那么的诱人。

  “你哭什么？”姬离指腹擦拭她眼角的泪。

  “离大人又骗人，刚才不是说很快的嘛？”长荧眼眸微张，嗓音低哑的出声。

  姬离被她眼里的春光望的呼吸一滞，莫名脸上烧的慌，眼眸躲闪的探手替她捡起掉落的衣裳应：“那我现在带你去吃烤地瓜？”

  可等姬离见她这一身糟糕状态，又觉得不能让外人瞧见她这般模样，只能改口道：“算了，还是我让人买来给你吃吧。”

  那马车兜兜转转大半夜，花凤都有困顿时，没想到姬离却让人买了街头贩卖的烤地瓜。

  难道宴会的美食都入不得她眼了么？

  等姬离轻柔抱起似棉花一般的人，将那烤地瓜掰开吹了吹热，才小心的递近她嘴旁。

  她歪着脑袋闭眼张嘴细细咀嚼食物，一边嘟喃着：“离大人吃起来好香啊。”

  “傻瓜，这是烤地瓜，可不是我。”姬离探手扶正她的脑袋，很是介意的提醒。

  马车外面人流拥挤，叫卖声响噪杂的让姬离有些不适，可等她忽地咬住自己手指时，姬离微愣的低头一看。

  才发现她好像吃着吃着就睡着了。

  姬离忍俊不禁的抽回手，心想她大概真是累坏了吧。

  否则一向贪吃的人，怎么会连吃东西都给忘了。

  作者有话要说：　　感谢今天有16个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-26 17:47:54~2021-06-27 17:33:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：今天又反攻失败了 1个；

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：慕容紫英 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 88、第八十八章

  昏睡中的长荧迷糊醒来时, 嗓子干哑难受的很，整个人骨架都像是散架一般。

  床榻垂落的红纱帐隐约的透出一道修长身影，长荧探手撩开纱帐露出脑袋偷偷向外张望。

  姬离身着素白长裳, 墨发轻束在脑后, 大抵是因着刚沐浴的缘故, 那雪白的肌肤泛着些许粉色, 衬得那狭长而又冷冽的目光显得更是淡漠几分。

  “醒了？”姬离指腹握住茶壶倒着茶水，那细长睫毛因垂眸而显得弧度尤为清晰。

  长荧发呆的望着, 莫名心口跳的厉害应：“嗯。”

  姬离看了眼已经有些暗色的窗外道：“你这一觉睡的实在太长了。”

  “可是天还暗着啊。”长荧记得自己是夜里来看离大人的。

  “笨，这已经是第二日傍晚了。”姬离偏头看着那只露出一颗脑袋在纱帐外的人，那仰出的颈间还透着些许印迹未消。

  明明已经是成婚的妇人，怎么她反而比过去更容易让人生起怜爱的心思。

  长荧这才意识到自己睡了一天一夜, 难怪肚子饿的厉害。

  从纱帐里慢悠悠的爬起来, 长荧伸展手臂拿起一旁摆放的道衣，才发现衣物好像变得干净了。

  姬离让人备上浆果灵液, 长荧坐在桌前安静的吃着浆果。

  窗外的寒风不减，姬离掌心捧着的茶水很快凉了。

  从来都是旁人同姬离主动搭话, 可偏偏只有她这闷葫芦，只能逼得姬离开口打破僵局问：“你那大师姑还未寻到消息么？”

  长荧摇头应：“嗯，现在华逸他们都很担心的。”

  姬离低头品着茶水，心想那一掌若是无人助江月，她定然是熬不过去年冬日。

  极寒之症的痛楚就连姬离自己都极为难耐，更何况只是肉体凡胎的江月。

  “不过我该回无涯山了, 否则华逸他们会担心的。”长荧往嘴里不停的塞着浆果含糊不清的说着。

  “好啊, 花凤现下还守在府邸在等你送死呢。”姬离见她如此着急回无涯山心生不满。

  长荧被这突然的话吓得被灵液呛住，小脸通红了起来，好一会才用茶水缓和情绪。

  “昨晚离大人不是说会帮长荧的吗？”

  姬离挑眉理直气壮的应：“坏人说话从来都是不算数的, 你难道不知道吗？”

  目瞪口呆的长荧，眼眸里的哀怨不止，偏偏还不知怎么说才好。

  深夜里长荧坐立不安的向窗外张望，姬离则自顾自的对弈，极为有趣打量她的反应。

  屋内安静的只剩下窗外呼啸而过的风声，长荧悄悄地扒拉开窗户，面容被寒风糊了一脸冰渣子。

  只不过因为火焰珠的缘故，很快就融化成雪水。

  “离大人……”长荧眼巴巴的望着。

  “嗯？”姬离落下棋子，眉目轻抬望向趴在软塌旁的人，那雪水挂在她的眉头显得有些碍眼。

  “外面好多阵术啊。”

  “没办法，谁让你现在是无涯山的掌门，花凤若是抓了你，对我百利而无一害。”姬离指腹停在她眉间轻柔的擦拭水珠说道。

  长荧仰头望着，明明离大人说的话如此绝情，可偏偏神情却很是平静柔和。

  “好吧，那我自己去试试。”长荧想着先偷偷从洞里钻出去再偷摸跑应该也是可以的。

  姬离指腹按了按她绵软的脸蛋，有些贪恋指间的温暖抿紧薄唇恐吓道：“花凤可不像我心软，三番两次的放过你，假若被她抓到，你怕是手脚都要被砍断不可。”

  这话一出，长荧吓得连忙捂住自己的手问：“为什么花庄主非要抓我呢？”

  “为什么？”姬离还有些迟疑，说到底还是自己招惹的祸，“你总该知道花凤她喜欢我吧？”

  长荧点头应：“嗯。”

  “可是我却娶了你，她自是不高兴的。”姬离面容微热停顿的说着。

  当年姬离确实有利用花凤来逃脱焰霞宫控制的心思，所以对于花凤倾慕多数也就睁一只眼闭一只眼的利用。

  谁想到花凤执着数千年都未曾消退，整个魔界都知道此事，姬离那回借着处罚逐她出东山，本就是怕她因嫉妒而对付长荧。

  “原来花庄主也想跟离大人成婚啊。”长荧若有所思的应着。

  姬离指腹捏住她的耳垂问：“你看起来好像一点也不生气？”

  长荧怕疼的偏头应：“为什么要生气啊？”

  “你难道不担心我跟花凤成婚？”

  “可是离大人已经跟我拜堂成亲啦，怎么还能跟别的人成亲？”长荧一直记得离大人答应过自己不会娶小妾，所以一直都相信着。

  “那可不一定。”姬离望着她那水汪汪的眼眸忍不住捉弄道，“你现在是无涯山掌门，那便算是出家人，自然我们就没有什么关系了。”

  长荧眼露恐慌的摇头应：“不行的，离大人明明答应过不会娶小妾。”

  “你忘了我是坏人，坏人自然可以说话不算数，反正你也就空闲时日才会来瞧我一眼，平日里说不定跟那墨源背着我做什么坏事。”姬离自从第一眼见到墨源就极其不喜欢她接近长荧。

  “我才没有做坏事。”长荧委屈的看着总是骗人的离大人，“明明只有离大人做坏事。”

  这约定好的事，怎么能说话不算数呢？

  姬离眉头微皱的看着胆敢指责自己的人应：“看来你是胆子大了。”

  长荧眼眶含着泪，面上害怕的紧却又倔强的应：“离大人说话不算数，最坏了！”

  “你再说一遍！”

  话音未落，姬离眼看着长荧头也不回的跑出屋，心间不由得担心的紧。

  外面花凤设着天罗地网，她这般莽撞跑出去，岂不是找死！

  从寒风夜里跑出来的长荧运用法术轻身踩着屋檐穿过安城巷道。

  无数的阵法被触动时，安城的妖兵举着火把分成数队追逐。

  安城最高的塔楼之上的墨源看着伺机而动的妖兵们像火舌一般的追逐那一抹身影。

  小煤球们慌张的叫唤：“姥姥，有缘人会不会被抓住啊？”

  “是啊，姥姥我们快去救她吧。”

  “这阵法尤为精妙，切记不能急。”

  墨源眉头微皱的看着因风雪而乌黑一片的夜空，不由得叹了声：“看来今夜是不能断定凶险了。”

  从塔楼纵身而出的墨源指腹划着咒术阻断几路妖兵的进攻故意扰乱追捕。

  子柔看着左右两旁同时出现触动阵法的法阵，一时有些困惑，花凤眉头微皱质问：“这是怎么回事？”

  寒风凛冽的夜间，姬离没想到会碰上墨源，手持数道冰镖逼向对方。

  墨源轻身微转避开冰镖，眉头微蹙道：“魔尊何必如此咄咄逼人？”

  姬离手持一柄冰剑道：“你敢擅闯安城，我自是留不得你。”

  “我今夜前来是为长荧而来，可不是来跟魔尊较量的。”墨源看了眼远处被触动的法阵。

  “你有什么资格管她的事？”姬离本就不喜来历不明的墨源跟长荧亲近，现下更是不愿意放过她。

  一路置气逃窜的长荧，没想到会招来更多的妖兵。

  密密麻麻的箭支自夜空射出时，墨源一时担忧分神肩胛中了冰镖道：“难道魔尊想看长荧死吗？”

  姬离微迟疑看了眼那远处的火光恼怒道：“她死也用不着你来过问！”

  墨源摇头道：“你真是无药可救！”

  枉费长荧埋头待在无涯山藏书阁苦寻道术想来解姬离的心魔。

  两人越发纠缠不清时，长荧因着施咒现在修为孱弱的很，根本就躲不了多久。

  眼看数不尽箭支逼近时，长荧不由得慌了神。

  好几只箭支自宽松的衣裳危险的穿过，姬离揽住她纵身逃离安城。

  长荧脸颊落下一道伤，恍惚的看着离大人，心里又委屈又害怕不由得哭了起来。

  那埋在颈间的脑袋哽咽不停，温热的泪水很快浸湿姬离的衣裳。

  姬离有些慌张的担忧道：“你是受伤了么？”

  没想到花凤居然能调动安城那么多的妖兵来捕杀她。

  假若不是姬离来的及时，她怕是凶多吉少。

  可怀里的人却不肯出声，姬离只能暂时落在一处山林，探手替她检查身上可有伤。

  “哪里疼了？”姬离见着泪汪汪的人，气倒是消了大半，不过还是忍不住的斥责，“我让你不要莽撞行事，怎么偏不听？”

  从来没有见过长荧生气的姬离，没想到自己会被推开。

  长荧擦着泪反反复复只会念叨应：“我不要见离大人，离大人最坏了！”

  姬离一向是没什么耐心的，见她很是抗拒自己，心里不由得气恼，探手按住她，随即便堵住她的嘴。

  “唔……！”姬离疼得受不了，只能拉开距离，猩红的薄唇尤为艳丽，不敢相信的叹，“你竟然咬我？”

  长荧抿了抿有些血腥味的嘴，眼角泪还未干，“离大人是说话不算数的坏人，我才不要跟离大人亲亲。”

  姬离没想一向性子好拿捏的长荧，竟然会咬人了。

  “我要回无涯山。”长荧擦了擦眼泪，不敢去看脸色发黑的离大人。

  “不准去。”姬离强势的拉住她的手腕，“你告诉我为什么墨源要一而再再而三的舍命护着你？”

  长荧吃疼的看着被握住的手腕应：“我不知道。”

  姬离皱眉逼近问：“你跟她究竟是什么关系？”

  为什么墨源要冒着生命危险去接近长荧，而且还三番四次的要把她从自己身旁带走。

  “我真的不知道。”长荧试图挣开离大人的束缚。

  那突然爆发的火焰珠灵力使得姬离被逼的倒退数步。

  长荧害怕的看着离大人，连忙施法逃离了林间。

  等姬离掐灭掌心灼烧的火焰巡视四周时，长荧已经跑了。

  姬离顾不得薄唇还未曾凝固的血珠，连忙着急追了上去。

  作者有话要说：　　感谢今天有18个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-27 17:33:04~2021-06-28 17:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：□□观察者 1个；

  感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了、幻者、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者、十月 20瓶；41201863 10瓶；江南烟雨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 89、第八十九章

  从漆黑的夜间追到黎明的曙光落入林间时, 两道身影眼看离的越来越近。

  早春的寒冷使得林间枝叶凝聚晶莹的露珠，朝阳自云雾之中落出光亮，金灿灿的光芒散落至湖畔浅滩。

  那茂密芦苇因强劲的风而划出一道明显的轨迹, 长荧本就因早前施咒现如今修为低弱, 这般被离大人追了一夜自是体力不支。

  长荧只能紧急跳进湖水之中试图躲避离大人的追踪。

  平坦地湖面映衬青山, 姬离足尖轻点水面, 盘旋在上空，眉头微皱的巡视荒无人烟处。

  姬离并不认为长荧能逃的如此之快, 转而仔细巡查着湖水。

  整个人潜入湖水里的长荧紧张不敢乱动，掌心握住颈间的晶石，生怕会被发现藏匿之处。

  可长荧因专注盯着水面，全然忘记湖水深处窜动的几道暗影正迅速逼近自己。

  清晨的朝阳光芒并不算特别强, 姬离试图在几处湖水旁观测都没有发现半点动静。

  整片狭长的湖泊蔓延至远处, 姬离有些力不从心的看了看那高耸的芦苇，心想难道真让她给跑了不成？

  长荧亲眼看着离大人身影消失于芦苇间, 眼眸轻眨了眨，虽然有些忍不住要冒出水面换气, 可还是想再等等。

  没成想忽地脚踝一阵刺痛，长荧被几只冰冷的手扼住颈间和肩，眼眸惊恐看着这些散落乌黑的长发面部却只剩下窟窿骨架的怪物逼近。

  长荧试图伸展手脚挣扎它们的束缚，可它们离的太近了。

  那后颈的刺痛使得长荧一下被湖水呛住，嘴鼻间忽然的呼吸不断的弥漫出气泡。

  从颈间伤口渗出来的鲜血迅速染红一处水面。

  姬离本来就并未走远，只见有些不对劲, 便纵身跃进池水中。

  湖水里隐约透出水面些许光亮, 其余之处都是黑漆漆的一片。

  假若不是熟悉血液味道，姬离都险些找不出那被水鬼们拖入深处的长荧。

  水鬼是地府厉鬼之一，当初姬离闯阴都夺安魂珠, 恐怕才放出来这些东西藏在此处害人。

  姬离探手折断那爬在长荧颈间正要啃食的水鬼脑袋，另一只水鬼作死的咬住白皙手腕，一时顾不上的姬离划着咒术在水中形成数道冰柱穿破水鬼的身躯。

  湖水冲出一道水柱，同时夹杂数不尽的断肢，姬离搂住奄奄一息的长荧出了水面。

  长荧本就修为孱弱，火焰珠又惧水，这才给了那些水鬼机会。

  夜间山林枯穴内，长荧醒来时只觉得喉间腥的很，而全身更是如同毒虫撕咬的疼痛。

  “别动。”姬离看着她那颈间露出骨头的模糊伤口，探手制止她的动作，“你被水鬼伤的不轻。”

  姬离指腹撩开她脸颊的细发，视线她那张红肿不一的脸，既心疼又气恼，偏偏现下她伤成这样都不好说她。

  长荧面色苍白的看着离大人，只隐约记得现在水里看见那些像人一样的怪物扑向自己。

  “那些是什么东西？”长荧现在想想还心有余悸。

  姬离见她那伤口愈合的过于缓慢，同她耐心解释着：“水鬼，是人类因死在水里而心生怨气结成鬼，它们因尸首不能安葬而不能投胎转世，所以会想要害人。”

  长荧看了眼正握住小刀的离大人问：“这是要做什么啊？”

  “水鬼身怀ju毒，寻常人被咬一口必死无疑，现下只能将被咬的血肉剜去，否则你虽然不会死，可也会慢慢变成像它们一样人不人鬼不鬼的模样。”

  “啊？”长荧顿时吓得面上血色全无。

  姬离见她如此反应，只能出声：“你若是怕疼，我便将你打昏去，这般也省得你胡乱嚷嚷。”

  长荧看着那反光的刀胆小的应：“其实丑一点也没关系的。”

  “没关系？”姬离挑眉俯视她那张青紫肿胀的脸蛋，“如果不剜去血肉，你先是会持续的发热，然后肌肤会持续的发脓生腐斑，最后还会发霉溃烂，到时不止你的脸，连同你五脏六腑都会腐烂，而且永远都不能见日光。”

  水鬼极其惧怕日光，可伏灵草妖若是长时间不见日光，那可是会死的。

  长荧就这般被离大人恐吓威逼之下，只能咬牙同意。

  一夜至天明时，长荧昏沉沉的睁开眼，只感觉自己脸颊被纱布包的就像个馒头一样。

  而自己大半身都被缠上纱布，不过因着伏灵草妖的极强恢复性，长荧已经不觉得疼了。

  姬离从外边进来时带了好些草叶树藤，面上似是疲倦的很。

  “你感觉怎么样？”姬离探手停在她额前试温。

  “好像不痛了。”长荧半边脸还麻的很，说起来话来有些不利索。

  姬离盘坐在一旁将草叶和藤条用刀子割成小段，而后挑选合适的扔进一旁瓦罐里。

  很快长荧便能闻到浓重的药汤味，姬离转身替长荧解开纱布看了眼迅速结痂的伤道：“再喝几天的药汤，估摸就该好了。”

  长荧被搀扶坐起来，因着整只手还缠绕纱布没发接过药汤，只能由离大人喂。

  “等下，好烫。”长荧连忙说了句。

  姬离抿紧薄唇施展咒术让药汤冷却了些，这才递着药汤道：“不烫了，喝吧。”

  药汤味道很奇怪，长荧好几次想吐都被离大人过于严厉眼神给吓得忍住了。

  这般过了几日，长荧面上纱布揭开时，已经是恢复了不少，只不过丢失的血肉却需要养很长一段时日才能恢复。

  长荧却没想到离大人会突然间冷不防的倒在自己面前。

  那发烫的面容让长荧摸着更是烫手的很，长荧慌张的抱着离大人躺下着急唤：“离大人，你怎么啦？”

  只是并没有得到回应，长荧担忧的不敢乱碰离大人。

  夜里长荧打着水擦拭离大人流淌汗的面容低低唤：“奇怪，怎么好像越来越烫了？”

  “要不我找大夫来看看吧？”长荧不会识别草药也不会像离大人那般会把脉，只能干看离大人昏迷不醒。

  话音未落时，长荧的手腕被紧紧的握住，力道重的都掐出红印。

  “不许走！”姬离神情恍惚的喊着。

  长荧吓得连忙问：“离大人，你醒了么？”

  可是却又没了回应，连带手腕的力道也慢慢松了些。

  因着忙于躲避离大人的追捕，长荧其实根本不知道自己跑到哪里来了。

  现下更不知道哪里有大夫，长荧自责的守了一夜，直至离大人完全没有力气松开手。

  长荧眼眸红了起来，便下定决心要带离大人下山看大夫。

  于是长荧握住离大人手腕将她带起身，却没想到那露出一截白皙手腕露出一大截溃烂的伤口。

  红紫的腐斑蔓延她的手臂至肩胛甚至连同脸颊亦开始显现。

  长荧这才意识到离大人兴许也被水鬼咬了。

  当日长荧给离大人喂了血，而后不知疲倦的背着离大人出洞穴，可四处都是荒无人烟处，只能急得到处转悠。

  等长荧在山林里转了一日，忽地下起瓢泼大雨，山林的路更是难走的很。

  山路崎岖不平，长荧急得一边走一边忍不住哭喊：“离大人你不要死，好不好？”

  阴冷的雨水让发热的姬离稍稍恢复些意识，垂落的指腹缓缓动了下。

  因着雨水太大，长荧在身上绑一个用宽大的树叶简陋制作的遮雨伞，可整个人仍旧是湿漉漉的很。

  “你这是做什么？”姬离呼吸沉重的很，慢慢反应过来，自己正被她背在后背。

  长荧眼眸的泪还挂在眼角，惊讶的转过头张望应：“离大人，你怎么醒了？”

  姬离眼皮极重的垂眸怕冷的贴近着她说：“你太吵了，我能不醒吗？”

  “我不是故意要吵离大人的。”或许是因为淋了雨感染伤寒又或许是因为哭喊的太久，长荧嗓音闷闷的应。

  “这么大的雨，你要带我去哪？”

  长荧耸了耸鼻头应：“离大人被水鬼咬了，所以想带离大人去看大夫，可是现在好像迷路了。”

  这话说的过于理直气壮，姬离都没力气反驳她，只是抬起手指了指前方：“你往这个方向一直走，应该就能见到村落。”

  “好！”长荧原本又累又饿，现下见离大人醒过来，自是片刻都不敢耽误。

  黄昏时雨停了下来，昏黄的晚霞映入山林之间。

  因着火焰珠的缘故，两人的衣裳干的很快。

  姬离昏昏沉沉的将脑袋搭在长荧肩上，只见她侧脸渗出细汗，想来她应是累极了吧。

  “你背着我走多久了？”姬离指腹替她擦拭汗问。

  长荧仔细分辨草丛枯枝里的路应：“昨天早上离开的洞穴，这山都好大，昨晚还不小心走进老虎的洞穴里呢。”

  姬离被她的傻不禁逗乐，只是待视线看见自己手背的腐斑时，神情不由得严肃低低道：“我的脸是不是很丑？”

  “不丑的。”长荧看了眼离大人那惨白面容的腐斑认真应。

  “你撒谎。”姬离偏头避开她的目光沉闷的不再出声。

  如若不能及时医治，这腐斑会一直存在的。

  长荧怕多说惹离大人不高兴只低低道：“真的不丑。”

  山林夜里飞禽走兽都出来活动，孤身行进的两人都受了伤，这是极为危险的局面，姬离特意让长荧点了火把用以驱赶它们。

  那暗夜里的群狼眼眸散发暗光，长荧看了眼好奇的问：“奇怪，它们难道想跟我们一块去看大夫吗？”

  姬离脸颊的细汗悄然滑落虚弱的应：“笨，它们是想吃了我们。”

  这样的野兽围堵，姬离是再熟悉不过的了。

  长荧一听，没了先前的好奇，连忙抓紧时间赶路。

  心想可不能让狼群把离大人给叼走了！

  作者有话要说：　　感谢今天有22个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-28 17:07:35~2021-06-29 17:36:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幻者 5个；慕容紫英、偶测控 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者 7瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 90、第九十章

  大抵是因为火光的缘故, 狼群吓得不敢轻易靠近，只是一直悄然尾随身后。

  夜里长荧一直都未曾停下行进，山林的夜间冷了许多, 枝叶间的雨水还未干透嘀嗒的掉落, 随着行进动作而像雨水一般洒落。

  那耳旁的呼吸微弱却很寒冷, 长荧犹豫出声：“离大人？”

  姬离面容覆盖薄薄的冰霜, 鼻翼间呼出的气息形成白雾，明明已经是四肢冻到僵硬可还是打起精神应：“怎么了？”

  长荧松了口气低低道：“还以为离大人又昏过去了呢。”

  “你很累吗？”姬离转眸看向长荧鼻尖冒出的细汗, “不如停下来歇息会吧。”

  “不累的。”长荧摇头认真应，现在要快点去找大夫才是。

  姬离抿了抿干涩的薄唇，将脑袋枕在她有些消C的肩窝汲取温暖微弱的说：“如果你把我放下，兴许就能快些离开密林了。”

  这样下去姬离都不知道自己还能撑多久。

  现下长荧修为低弱, 如果她也被自己的极寒之症困住, 到时两人都会变成冰柱的吧。

  “离大人一个人会被狼群吃掉的。”长荧也感觉到自己累的腿脚都使不上力气，呼吸微急的应着。

  “可你这样背着我, 还不知要走到何时去。”姬离看了眼远处的狼群，“更何况我没那么容易死在它们手里。”

  长荧摇头不肯应：“我不要。”

  这样好危险啊。

  姬离微愣的看着固执的长荧, 又想起她在安城那夜的气话转而试探道：“反正我是坏人，你不是最讨厌坏人的么？”

  如果你讨厌我，那该丢下我的吧。

  可这话并没有得到姬离设想的回应，长荧埋头赶路也没有放下离大人的意思。

  黎明破晓之前，最是寒冷。

  整个人频临昏迷的姬离齿间不由得打颤含糊不清道：“长荧……”

  大抵是声音过于微弱，长荧看着山下升起袅袅炊烟的村落欢喜的喊：“离大人我们到了！”

  可耳旁却并没有等到回应, 长荧偏头看见离大人浑身布满冰霜, 眼露担忧的加快步伐。

  日上三竿时天气日渐暖和，这临湖畔的村落，大多是由竹搭建竹屋水廊。

  村民们都会习水打鱼为生, 那竹屋在围着一堆头发还没长齐的孩童向屋里张望。

  “哇，好可怕啊！”

  这一声传来时，孩童们撒着脚丫扑通的钻进湖畔里。

  竹屋萦绕湖泊搭建四面环水，姬离一身素白长裳，孤身躺在竹榻，极为不喜欢这些人类孩童们每日都来看热闹。

  长荧手里握着蒲扇对着沸腾的药炉扇风念叨：“幸好村里这位王婆婆会治病呢。”

  那王婆婆的老伴会治蛊毒，所以多少也会些医术。

  “你们两人真是命大啊。”王婆婆提着盛鱼汤的瓦罐入内叹，“那些水鬼也不知从哪来的，我们村里好些年轻后生生都沉在那湖里了。”

  那日村落忽地传出异响，王婆婆拄着拐杖去看热闹，没想到会碰到被水鬼咬伤还能活着回来的。

  长荧看向闭眼不肯说话的离大人，只能自己跟王婆婆说话。

  “这些汤等她醒了，你让她喝了也好养养身子。”王婆婆从来没见过比姬姑娘更奇怪的性子，平日里也不爱见人话也不说，除却满面的腐斑，容貌可是个大美人。

  “谢谢王婆婆。”

  “没事，我老头子今天打了不少鱼呢。”

  等王婆婆拄着拐杖离去，长荧才转而看向闭眼的离大人，心想离大人有这么困吗？

  姬离哪能不知道长荧的视线，峨眉微蹙的睁开眼问：“你看我做什么？”

  长荧走近过来应：“离大人为什么故意装睡呢？”

  “因为我不想浪费时间在无知人类身上。”姬离本就因腐斑而不悦的很，偏生她还每日里跟人类有来有往能不气嘛。

  “明明王婆婆人很好的啊。”长荧其实没太懂离大人的话只是自顾自说。

  黄昏时长荧让离大人喝完药，因着离大人不喜欢满是药汤味道，便捧着她换下来的衣物去外边清洗。

  竹屋临水自是方便的紧，长荧端着木盆学着那些远处说笑的女子挥着木棒敲打衣物的动作。

  辽阔的湖泊有房屋水廊还有很多的船只和在水里游玩的孩童们。

  “姐姐，你是从哪里来的啊？”一个扎着小辫子的女孩贪凉的潜在水里游了过来。

  “我从安城来的。”长荧笨拙的拎着长袜在木盆里搓洗应。

  “安城？”女孩眼眸水汪汪的很可爱，不过她的牙齿好像少了一颗，“安城好玩吗？”

  长荧想了想应：“大概是好玩的吧。”

  如果大家都不打架的话。

  “我也想出去玩。”女孩羡慕的看着，转而游近过来，“姐姐，不如你带我一块出去吧？”

  “啊？”长荧其实自己都不知道路呢。

  可女孩面上的笑容忽地没了，视线直直地望着长荧身后的那个面容有淡淡斑点的女子。

  姬离手里把玩长蛇将它放入水中，只见那女孩吓得顿时游离远处。

  长荧看着一下就游没影的女孩，心里还纳闷她怎么就走了啊？

  “你还看什么？”姬离坐在她身旁不悦的出声。

  “离大人你不是不喜欢出来见人的吗？”

  姬离赤足轻拨动水面，泛起圈圈涟漪，素菜长裳的裙摆有些被水浸湿晕染些许暗色低低道：“我若不出来，你还真要带那女孩去安城不成？”

  长荧盘坐在大木盆前，那纤细手臂挽起的衣袖垂落在身侧，视线看向身旁挨得极近的离大人，只觉得心间跳的飞快。

  “不会。”长荧眉间被离大人指腹的水珠滴中时，连忙回过神应着。

  姬离轻哼了声并未再追问，大抵因着火红的晚霞缘故，长荧那白嫩的脸蛋被晕染的有些红了起来。

  好一会长荧才将衣物清洗干净，而后晾在竹竿之上。

  夜色笼罩住湖面时，村内亮起灯盏，连同水面都映衬完全相同的景象。

  姬离卧在竹榻看向那独自铺设地铺的长荧却不知道说什么好。

  屋内熄了光亮，长荧侧身躺着还能听见竹屋之下水声潺潺响起。

  待听见熟悉呼吸声时，姬离却辗转难眠，大抵是那回在安城对她的玩笑话太过了。

  唉，她竟真的再也不同自己亲近了。

  暖春三月中旬，姬离面上的腐斑缓慢的消散干净。

  早间长荧随着王婆婆去撒网帮忙抓鱼，从来没有见过这么多鱼的长荧吓得手忙脚乱。

  午后一行人回来时，长荧脸上还有被从湖水里跳出来的鱼撞到的红印。

  “长荧姑娘，我娘让我把这个送给你。”年轻男子红着脸将捕捞的大鱼直愣愣的递了过来。

  突然收到两条大鱼的长荧还有些不好意思，“你为什么要送鱼给我啊？”

  那年轻男子却似是说不出口，转而将鱼挂在竹屋门前。

  王婆婆笑着说：“长荧姑娘就收着吧。”

  傍晚长荧在竹屋的浴桶里清洗时说起白日里的事，姬离看着那被她用木盆养起来的大鱼，心想恐怕也就她傻乎乎的不明白那男子的心思。

  等长荧系着衣裳打算熄灯时，姬离耐不住出声：“你还想一个人睡多久？”

  长荧看着那慵懒斜靠在竹榻的离大人，心里扑通扑通的跳。

  灯盏被姬离掌心熄灭时，长荧糊里糊涂的被拉上竹榻。

  可当衣裳微敞时，长荧却转而背对着躺下低沉道：“离大人为什么要做呢？”

  姬离不解的看着她问：“你不想吗？”

  长荧摇头应：“可是离大人以后会娶很多小妾的。”

  “我那只是胡乱气话而已。”姬离探头望着刺眼的长荧，从身后搂住她嫉妒道，“谁让你总是念叨无涯山道士还有那墨源华逸等人？”

  她的心里有那么多人，那自己能占几分呢？

  “他们跟离大人不一样啊。”

  姬离薄唇贴近她的侧脸不安的搂住她说：“可你对他们好，我就会控制不住的嫉妒。”

  嫉妒的滋味，姬离是再清楚不过的了。

  那从侧脸落下的吻在长荧毫无防备的情况之下取得进一步的占有。

  “你看着男子我会嫉妒。”姬离翻身亲了下她的眼眸，随后又亲了下她的柔唇，“你跟女子说话我会嫉妒，甚至你对孩童笑我也会嫉妒。”

  “这么多的嫉妒，你却不知道嫉妒是什么，我怎么能不抓狂？”

  竹屋的夜里并不平静，长荧在离大人念叨之中只记住嫉妒二字。

  朝阳从湖面冉冉升起时，村落里开始一日的劳作。

  往日里早起的长荧迷糊的醒来时，已经是日上三竿。

  午后长荧打开竹屋窗户时，外面极为明亮。

  那条两条被长荧养在水盆的大鱼却不见了。

  “奇怪，它们去哪了？”长荧四处扒拉寻找。

  姬离慵懒的靠在窗旁漫不经心的应：“也许它们悄悄地回湖里去了吧。”

  长荧半信半疑的向竹屋窗外探出身子张望，可湖面只剩一层又一层水浪不停的翻涌着。

  湖畔微风徐徐而来时，姬离看见长荧那还未系紧的衣领处印迹，眼眸深了几分道：“你今日还是别出门的好。”

  “为什么？”长荧偏头看向衣裳宽松垂落的离大人，不由得想起昨夜离大人的热情。

  嫉妒，为什么会让离大人变得那么奇怪呢？

  作者有话要说：　　感谢今天有26个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢17个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-29 17:36:42~2021-06-30 17:19:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：幻者 1个；

  感谢投出地雷的小天使：幻者 12个；图一世安逸庸碌 2个；慕容紫英、柿子羊 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：柿子羊 20瓶；江南烟雨、幻者 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 91、第九十一章

  雪白肌肤的红紫印迹尤为明显, 可偏偏长荧眼眸清纯明亮毫不知情。

  姬离抿了抿有些干涩的唇，眼露羞意道：“哪有那么多为什么，你不许出门就是了。”

  “哦, 知道了。”

  春夏交接时天气日渐炎热, 姬离每日里伤势逐渐好转。

  “离大人, 你看！”长荧欢喜捧着野花和一瓶瓷瓶从外边回来。

  姬离看着这有些奇怪形状的陶碗道：“这是什么？”

  长荧盘坐在竹榻旁应：“这是前几日跟王婆婆用陶泥学做的花瓶哦。”

  难怪这花瓶的碗口歪扭的奇怪, 大概也只有她会觉得是正常的吧。

  “好看吗？”长荧偏头看向不出声的离大人。

  姬离迟疑的问：“你觉得好看？”

  “嗯。”长荧学着王婆婆教的法子往瓶子里盛着水，而后把花放在里间, “这样离大人不出门也能看见漂亮的花了。”

  这堆花草看起来杂乱无章，红的黄的蓝的什么颜色都有，姬离忍住吐槽的话语应：“你与其花费心思弄花草倒不如好好勘察附近有没有奇怪之处。”

  根据观察屋外辽阔的湖泊顺河流一路向东应该离出海口很近。

  这里因远离仙门道人中心领地，房屋也很是简陋。

  村落几乎与外面与世隔绝, 可奇怪的是水鬼为什么不顺着河流潜入村落水域。

  姬离一开始以为是人类聚集阳气太重所以它们不敢轻举妄动, 可后来才发现这处水域可能有什么东西让它们不敢轻举妄动。

  “奇怪？”长荧将花瓶自顾自的搬在离大人身旁的窗台，“离大人要找什么东西呢？”

  现下若想快速增强修为, 自然只能是寻找妖术高深的内丹。

  “这里不出意外有吃人的大妖潜伏在附近。”姬离偏头看着平坦辽阔的水面，村落的竹屋互相挨着搭建, 位置却参照无涯山道术中的卦象，很明显这里镇压着大妖。

  长荧有些害怕的应：“吃人的妖怪？”

  姬离点头应：“如果没猜错，也许我还认识他。”

  这话说的长荧又害怕又糊涂，吃人的妖怪就是坏妖啊。

  黄昏时姬离沐浴过后，屋内才开了窗，水雾逐渐散去。

  长荧端着盛满衣物的木盆出了竹屋在长廊外清晰。

  湖面的船只三三两两的孩童们玩闹, 岸上的妇人们喊着：“你们这群娃不要命了, 小心掉进水里被妖怪吃掉。”

  说着几个孩童们被各自妇人拎进水廊，长荧洗着衣物有些害怕的看了看水里。

  水里有妖怪？

  女孩扑通冒出脑袋来时，长荧跳的不轻问：“你藏在水里干什么？”

  “憋气玩啊。”女孩浮在水里, 面容被晒得有些黑，可眼眸却很明亮，“怎么每回都是你一个人洗衣裳啊？”

  长荧松了口气应：“因为离大人让我洗的啊。”

  女孩嘟了嘟嘴警惕的看了眼那敞开的窗说：“你们什么时候走啊？”

  “我也不知道呢。”长荧挽起掉落的长袖，“对了，你知道什么是水里的妖怪吗？”

  “这个是村里很久以前的传说，大人们常用这个吓唬小孩子呢。”女孩不以为然的说着。

  长荧还没开口询问，忽地有几枚妖币扔进水里。

  女孩捧住妖兵问：“这是金币吗？”

  村落里每隔几个月才会乘船去最近的镇上买布匹盐巴，女孩只听说过还没亲眼见过呢。

  姬离悠闲的坐在长荧身旁道：“那个传说具体是什么说来听听。”

  “老人们说很久很久以前村落比我们现在要大，那个时候有龙会到处吃人。”

  “龙是什么？”长荧偏头看向离大人询问。

  “龙是管四方水域的神，负责风雨雷电，你怎么连这都不知道？”姬离无奈的探手捏了下长荧的鼻头。

  “对啊，你可真笨。”女孩笑着露出整齐的牙齿。

  长荧不解的揉了揉鼻头，姬离挑眉看向女孩问：“谁准你说她笨的？”

  女孩看着这女人变脸极快，顿时吓得应：“对不起。”

  姬离这才舒展开眉头道：“继续说。”

  “那条龙阴晴不定，总是喜欢吃人，于是人们开始献祭牛羊企图让龙不要再吃人，可是仍旧没有用。”女孩看了眼听的认真的长荧，“龙不仅喜欢吃人还会故意毁坏房屋和船只，村里死了好多人，还有很多村民逃离，只剩下一些孤寡老人，后来来了一位道士才救了村庄。”

  “什么道士啊？”长荧好奇的问。

  “我也不知道，那个道士将龙降伏在水底深处，后来村里一直传着吓人的话。”

  女孩说完，没敢多停留，便自顾自的拿着金币爬上水廊。

  姬离探手掰正长荧探望的脑袋问：“你看她看的这么认真做什么？”

  “没做什么。”长荧脸颊被捧在掌心，眼眸直直地望着离大人应：“离大人你又嫉妒了吗？”

  “我、没有！”姬离微愣的松了手一口回绝。

  可是离大人的反应很奇怪啊。

  “刚才离大人为什么要给她妖币呢？”

  “那女孩眼眸满是冒险贪婪，如果你不是从外面来的，她不可能每天来跟你闲聊。”

  “这之间有什么关系吗？”

  姬离叹了声索性说的简单些应：“她想借你带她离开这里，可是当年道士设下阵法，村民们必须永生永世的居住在这里守护法阵。”

  长荧看着离大人自顾自幻化一根竹竿，扑通一声落入水中，还有些莫名其妙应：“这是做什么啊？”

  “笨。”姬离将鱼竿握在掌心，满是认真的设着咒术，“我是在测道术阵法的法眼，人类的寿命太短，道士估计已经死亡多年，法阵也会随之削弱，到时这个村落会遭受灭顶之灾。”

  更重要的是姬离知道那可不是龙，而是一条黑蛟。

  夜色一点点吞噬天空时，长荧看着远处只剩下些许的光亮，手里握住鱼竿守在离大人身旁后知后觉的出声：“离大人如果龙是神仙的话，那为什么会吃人呢？”

  道书里记载神仙是来普度众生，明明是来帮人怎么会害人呢？

  姬离按着记忆用朱砂画着咒术符咒应：“他如果真是成神，恐怕当年那道士就封不住他了。”

  “对哎，道士只抓妖魔，怎么会抓神仙呢。”长荧看着漫天的繁星，苦思不得其解，许久之后忽地来了句，“难道道士抓错了？”

  额……

  本来还期望她能猜中的姬离，险些画错符咒摇头道：“你就不能往别的方向猜？”

  长荧一听又想了想，眼眸茫然的看着水面，如果道士没抓错的话，难道是妖怪？

  正当长荧欲出声时，那鱼竿垂落的线忽地被紧紧扯住。

  “小心！”姬离一把搂住被带进水里的长荧。

  砰地一声响起时，两人迅速被拖入湖水深处里，长荧模糊之中看见反光的鳞片，那庞大而狭长的身形吓得长荧喝了好几口水都没缓过神来。

  从水里出来的姬离将长荧带了出来，那鱼竿已经断成两截，一截还被长荧紧紧握在掌心，而另一截已经不知所踪。

  长荧不敢相信的看着离大人说：“那个妖怪跟离大人好像啊。”

  姬离探手给她擦拭脸颊的水珠应：“本来就是同族，只不过他当年修为过急走火入魔，所以才离了族群。”

  “那这个还有用吗？”长荧举着手里握着的半截鱼竿。

  “我看这东西用来敲你脑门正合适。”

  哎？

  “还不扔了？”姬离无奈的说着。

  长荧这才将鱼竿放至一旁，偏头望着漆黑的水面，有些害怕的往离大人身后躲了躲应：“他难道是要逃出来了吗？”

  “现在时机不到，道士的法阵勉强还能锁住他，不过撑不了多久的。”

  “如果他跑出来的话会不会继续吃人啊。”

  “不仅会吃人，他还会吃妖。”姬离故意附在她耳旁恐吓。

  长荧吓得哆嗦应：“那我们还是快点带着村民一块离开吧。”

  “他也会往别处水域吃人，若是留着终究是个祸害。”

  “那该怎么办啊？”长荧刚才看一眼都吓得不轻。

  “很简单，我们去水里杀了他。”

  反正姬离正好需要内丹，他被困在水里少说也有数百年之久，想来应当是打不过自己的。

  更何况现在还有长荧相助，总是要容易些的。

  正当姬离如此想时，身旁的人忽地蹲坐在地面。

  “怎么了？”姬离俯身低头望着她。

  长荧指腹捏住离大人的裙裳有些不好意思的说：“腿、有点软。”

  姬离一时怔住方才反应过来，她这是害怕的腿软？

  “真没出息。”姬离忍俊不禁的扬起嘴角，“你是修道之人，怎么能怕他？”

  “可是……”

  “难道你要看着村民被他活生生吃了都不管？”姬离故意言语挑衅。

  “没有。”长荧瞥了眼黑漆漆的水面应，“他有四只爪比我游的快，水里要是抓不到他还被吃掉怎么办？”

  更重要的是长荧怕黑，尤其是深水里黑漆漆的有些吓人。

  “胆小鬼，有我在你怕什么？”姬离指腹捏住她的耳垂，满是自信的说。

  不知是因为夜间太冷，还是因为被离大人看的有些慌，长荧总觉得后背有些发凉的很。

  以前离大人这么说的时候，一般都是要做坏事的时候呢。

  作者有话要说：　　感谢今天有20个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-06-30 17:19:54~2021-07-01 17:33:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幻者 3个；慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一只小桃子 10瓶；丫丫joy、幻者 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 92、第九十二章

  “这是做什么啊？”长荧看着盘坐在竹榻的离大人指间施展咒术幻化出妖石藤, 一时还有些害怕的紧。

  姬离看了眼薄雾未散的窗外出声道：“这妖石藤若无我的咒术，旁人是解不开。”

  长荧上回被妖石藤害的不轻，自然知道它的厉害。

  “那离大人打算拿它做什么啊？”长荧有种不太好的预感。

  “当然是要给你……”姬离看向小脸吓得苍白的人, 眼眸闪过笑意, “胆小鬼, 你既然这么害怕, 那我一个人下水同他交手吧。”

  道士在村落设的法阵对妖魔有极强咒力，所以水鬼们不敢轻易靠近, 自然姬离也不能毫无准备的下水。

  早间日头高照时，姬离出声：“你给我买一只鸡和糯米以及桃树枝回来。”

  “好啊。”长荧欣然应下。

  姬离见她不动，眉头轻挑道：“你站着做什么？”

  长荧伸展双手凑近过来问：“人间要用妖币才能买东西的，这是离大人告诉我的呀。”

  “我记得东山每月发给你的妖币应该不少吧？”姬离不认为长荧会花光那么多妖币。

  “可是那些妖币我都给小煤球它们花了。”

  姬离眉头微皱看向长荧指腹捏住她的耳朵问：“你再说一遍？”

  她居然在自己不知情间把妖币都给了墨源养的那些小妖！

  长荧还不明白为什么离大人会突然动手, 只以为她没听清便又老实的说：“妖币在安城时都给小煤球们花掉了, 所以现在没有妖币了。”

  话音未落时，姬离指腹力道大了不少。

  “离大人, 耳朵很疼的。”长荧捂着离大人的手，眼眸里满是不解。

  好不容易从竹屋出来的长荧右耳朵还红的尤为明显。

  一路按着离大人的吩咐去向王婆婆买鸡和糯米以及桃枝条等物件。

  王婆婆没想到这姑娘出手如此大方, 一拿就是一大袋金币。

  “姑娘，这钱财不能外露，你小心些啊。”王婆婆推着钱袋满是认真的提醒，“这些东西一个金币就够了，别的我老婆子也不要。”

  长荧见王婆婆如此认真的说连连点头应：“这样啊，谢谢王婆婆。”

  “没事, 你姑娘家在外总是要多留些心思。”王婆婆拄着拐杖领着长荧往后院里走去, “老母鸡炖汤是最营养，我给你挑只大的啊。”

  只见王婆婆虽然步履蹒跚，可是手却很灵活, 一把就抓住笼子里的老母鸡。

  “咯咯”地叫唤个不停，一路上长荧都不敢松开抱住老母鸡的手，生怕老母鸡一不留神就飞走了。

  女孩一路跟着长荧，只见她停在岸旁的桃树前张望，视线落在她身侧的钱袋。

  村落里的世代打鱼为生，日子过的贫苦，偏偏村民却都没有想过要迁徙去别处。

  “你跟着我做什么啊？”长荧本来以为女孩只是顺路，可等自己在寻桃花树时，她却仍旧没有移开这才反应过来。

  “我看见你给王婆婆金币了。”女孩乌黑的头发扎成不同的小辫子，面容有些清瘦，身段似竹条一般纤瘦，认真抿了抿唇，“你哪来这么多钱啊？”

  长荧并未多想的应：“这些是离大人的钱，我没有钱了。”

  刚才离大人给妖币的时候，眼神犀利的让长荧差点都不敢接钱袋。

  “那个离大人什么来历啊？”女孩羡慕的询问。

  “离大人虽然很容易生气，可是很厉害的哦。”长荧探手折下一段桃树枝条。

  女孩看着长荧腰间佩戴的令牌看起来价值不菲问：“你这个也是离大人给的吗？”

  长荧点头应：“是啊。”

  “我可不可以跟着你们一块离开村庄？”女孩跟上长荧询问。

  “你为什么要离开村庄？”长荧其实很喜欢这里。

  王婆婆人很好，村民们也很好，如果离大人愿意长久待在这里就好了。

  “这里一点也不好，大家穿的是粗布破旧衣裳，吃的馒头米面都是最劣质的，而且整天打鱼就连头发闻起来都腥臭的要命！”女孩看着长荧这一身漂亮衣裳，更是想着要讨好那离大人来带自己离开。

  长荧被说的有些糊涂，女孩却一直紧紧跟着自己不愿离开念叨：“求求你了，实在不行让我去见离大人吧？”

  午时烈日当空时，蝉鸣声起伏不定，姬离看着那正专注给老母鸡喂水的长荧问：“你带她来做什么？”

  “我也不知道。”长荧抱着老母鸡应。

  女孩视线落向那窗旁竹榻慵懒斜卧的女子，身段修长眉目如画，琼鼻高挺一双薄唇衬得她无情又妩媚，大概画里的美人也不过如此。

  虽然女孩不知道为什么长荧姑娘要唤她离大人，可还是恭敬的跪下道：“离大人，请您收留我吧。”

  姬离挑眉看向女孩都不屑于同她多说，探手将她赶出屋外冷冷道：“我可不是随便阿猫阿狗都养的。”

  女孩慌张落了水都没能看清离大人的动手，整个人怕上水廊衣裳还滴落水珠。

  那句令人羞愧到令人面红耳赤的话语，让女孩记恨在心却又不敢明言。

  长荧担心向竹屋外寻人，只见那女孩自己走远了。

  “离大人，为什么要这么对她呢？”凡人多是脆弱的很，如若不小心很容易就要了她的命。

  “我若是像你这般温吞，恐怕她真的缠上来了。”姬离指腹拨弄那花瓶已然快枯萎的花朵，没想那花朵轻飘飘的掉落在窗台，心里有些不悦收回了手，“这花太脆弱了，你与其担心她，还不去给我摘些新的花来？”

  “可是……”

  “你去不去？”

  长荧被吓得连连点头，心想离大人不是不喜欢弄花草的吗？

  夜色渐深时，村落里安静的很，长荧摆弄新的花。

  姬离在屋外将老母鸡的血放至碗里以桃树枝绘制法阵。

  璀璨星空的夜里湖面微微泛起褶皱，原本还能看见星星的夜空忽然间风云突变。

  狂风暴雨落下时，村落里门窗紧闭，妇人们着急出来收衣裳。

  长荧听见风声时跟着出来收衣裳，只见眼前的浪花就像吞噬房屋。

  一场大浪落下时，长荧被淋的像落汤鸡。

  “离大人，这是怎么了？”长荧摸索到身后探出脑袋问。

  姬离将妖石藤系在腰间应：“法阵快要破了，我要下去会会他。”

  长荧看着黑漆漆的湖水摇头说：“可是一个人去会很危险的。”

  “那你要陪我一块吗？”姬离视线望着身侧的人。

  “我？”长荧看了眼离大人，又低头看了眼深不见底的湖水。

  姬离看她胆怯的模样逗弄着：“你若是不去也可，只不过我要是死了，可就没法给我收尸了。”

  “你想想上回的水鬼就是因尸首无法安葬才变成恶鬼，到时我难保不准也会变成水鬼来找你的。”

  长荧记得水鬼的恐怖模样，眼眸直直地望着离大人面容，一咬牙应：“那我还是跟离大人一块去吧。”

  水鬼已经很可怕了，离大人再变成水鬼一定会更可怕的。

  姬离倒不知道长荧的心思，只是将妖石藤束在她腰间应：“事不宜迟，出发吧。”

  这么快？

  还没来得及反应的长荧被带进翻涌的湖水之中。

  不知道游了多久，长荧只看见眼前一片漆黑，还没意识到自己被强行化成原形。

  妖石藤会紧紧吸附血肉，所以无论是幻化身形还是原形都能使两人紧密不分。

  【不要害怕。】姬离上回跟长荧双修虽然未成，可传达心声勉强还是可行的。

  【离大人你在哪？】长荧听见声，才试着用法术来传声。

  【别怕。】姬离指腹轻触长荧眉间时，她便化成人形，只见她通体散发出光亮，四周方才显露出场景。

  伏灵草妖本就可以在夜间散发光亮，自然也是姬离带她下来的主要原因。

  长荧见了光心间才松了口气，便想着挨近些，眼眸却忽地瞥见离大人身后的暗影窜动吓得手舞足蹈。

  姬离偏头看向身后，只见那暗影已经越发远了些。

  【追！】姬离偏头径直向深处逼近。

  完全由不得做主的长荧被拖了一路，整个人都傻了。

  湖水深处有很多废弃的庞大房屋，法阵由九条法链缠绕封住，依稀还能看见腐烂大半的符纸，长荧从书上看到过这类术法。

  施咒者要消耗极大的修为来将妖怪封住，通常是因为妖怪妖术太高，道士修为有限无法将它消灭，所以只能用这种方法。

  等姬离忽然停下来时，完全来不及反应的长荧撞向离大人。

  【别乱动。】姬离搂住慌乱无措的人。

  长荧点了点头，勉强使自己在水中保持平衡。

  因着那暗影太大很容易引起水流漩涡，所以姬离才特意将两人绑在一处。

  【好像不见？】长荧四处张望着。

  【他可比我坏多了，你要是小瞧他，小心会被吃掉。】姬离扯了扯妖石藤吓唬着她。

  果然长荧被吓得姬离化成原形想要钻进离大人的衣袖里。

  可惜动作太慢，姬离一眼看穿她的心思，探手将毛绒绒的一团握在掌心把玩，【胆小鬼。】

  当长荧被离大人握在掌心照向黑暗处不断探进时，整个人害怕的打颤却又没得办法。

  谁让自己答应跟离大人下来了呢。

  作者有话要说：　　感谢今天有15个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-01 17:33:45~2021-07-02 17:26:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幻者 3个；喋喋以喋以喋喋 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：fzss 10瓶；flssyy 9瓶；幻者 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 93、第九十三章（万字一章）

  待依稀看到破旧的城墙之时, 两人终于进入最深处。

  【你含住它就能呼吸了。】姬离从佩囊里取出水珠塞进她嘴里，又不放心的叮嘱，【不准吞下去, 否则有的你疼, 知道吗？】

  【嗯！】长荧连连点头, 可没忘记上回吞火焰珠险些没命的事, 胆小的试着呼吸了下，惊讶的睁大着眼睛, 满脸上都写着好神奇三个字。

  湖水深处越来越暗，房屋却越来越多，其中有些甚至还没有完全坍塌，依稀还能辨认出街道和还有不远处的宫殿, 大概以前还有很多人居住的样子。

  只不过因着实在很暗, 长荧也看不太清，视线被在四周游来游去的鱼儿吸引过去, 一时还想着能不能找到先前离开的两条鱼。

  这些鱼长的大小不一，甚至连颜色都不一样, 不过看起来都很漂亮啊。

  姬离见那毛绒绒的一团越飘越远，扯住妖石藤提醒道：【别走太远。】

  【哦，好大呀。】 

  【这里从前是水面上的岛，甚至还有数千的妖魔在一处聚会，当年风光可比焰霞宫。】

  【离大人，好像对这里很熟悉的样子啊？】 

  姬离指腹轻点了下她的脑门, 只见毛绒绒一团迅速翻腾的飘了起来, 【我曾经来过这里，多少有些了解。】 

  水里移动有些不受控制，长荧被轻轻一点转了好几圈才停下来。

  【你别乱跑, 小心待会儿从角落里冒出来只水鬼一口吃掉你。】姬离扯了扯妖石藤故意恐吓着。

  这么一说长荧更不敢乱窜，因着水流的缘故，绒毛全都散开来就像是炸毛了一样。

  【真丑。】姬离忍俊不禁看着圆鼓鼓的毛团，指腹本想替她梳理炸开的绒毛，可是并没有什么用。

  长荧有些无辜的看着离大人，心想明明是离大人把自己变成原形的，怎么又说自己丑了呢？

  好在伏灵草妖的光亮还是够用的，一路上姬离转了好些地方，从酒楼到赌馆里面的妖怪尸首都已成白骨。

  想来当年那道士修为极高，否则也不至于将一整座岛城封沉入海底。

  不过这可不是寻常的道士轻而易举能做到的咒术，至少需要好几个道士必能制成法阵。

  果然姬离在一处巷道里发现两具身着无涯山灰衣道袍的道士尸骨。

  【这都是尸骨，你怕什么？】姬离握住毛团逼近道士尸骨，指腹自一道士衣领间拿出一封皮卷书信。

  长荧害怕靠近尸骨，只能闭着眼，等离大人松开手看皮券时，偷偷的飘在颈后。

  【这是什么啊？】

  因着没了光亮，姬离皱眉探手将毛团抓住抵近皮券，【别乱动，你也可以看见的。】

  这不知是什么动物皮能保存这么久而且上面的字还尤为清晰可见。

  长荧看着信，上面写着东海有一魔蛟肆虐百姓，残害生灵，无涯山派出七个道士共同来设阵降伏此妖。

  可还没等长荧看下一段，离大人便将书卷扔了出去，面色不悦径直踢断尸体的头骨径直往别处走。

  【离大人怎么生气啦？】长荧看了眼道士被踢飞的头骨，化成人形小心翼翼的捧起头骨放回原位默默念道，【对不起啊。】

  这群道士竟还想将魔族赶尽杀绝，真是死有余辜。姬离奋力一掌拍开那腐朽的红漆大门。

  这一掌击起周边水流激荡，海底的水流更是变化急促，长荧一不留神就容易被卷动。

  长荧在水里不停的打转，脑袋晕眩的厉害。

  当两人往宫殿行进时，那九条法链缓缓的转动，四周水流亦被缓缓带动。

  宫殿的匾额写着上月宫，虽然现如今梁柱都已布满苔藓亦或是鱼虾居住处，可内里空旷仍旧是可看出当年之盛况。

  【离大人这是哪里啊？】黑漆漆的宫殿内只余长荧一抹闪亮，旁的什么都看不见。

  【这里是当初举行宴会的上月宫大殿，上月宫的宫主易邪修为高深，方圆百里妖魔尽数归降，每逢圆月之日都聚集在岛上饮酒作乐。】姬离顺着右侧长廊入内，一边同她解释。

  越往里行进，长荧看见很大的长台，长台摆放许多的酒坛和大桶。

  其中还看见比自己还高的大刀，长台里还挖了有很多的池子。

  数不尽的尸骨累积在池中，长荧胆小挨近离大人问：【那这里是做什么的啊？】

  【妖怪吃人的血肉，你总知道的吧。】姬离都不想说太仔细，省得吓坏她。

  当初上月宫的残暴在魔界中都是出了名的。

  易邪他最爱的就是以人血酿制的酒水。

  想来这也是为什么无涯山道士如此下了血本也要封禁他的原因。

  长荧一听傻了眼，整个人揽住离大人说：【那我们快点离开吧？】

  姬离指腹捏住她的脸颊应：“胆小鬼，他现在被困于城池之中，你怕什么？”

  【离大人不是说这个妖怪也会吃小妖怪的嘛？】长荧抬手指了指自己，又想起自己现下亮着光，一定很容易被发现的。

  【放心吧，我给你绑了妖石藤，若是你真想离开，那你一个人回去吧。】姬离眼眸浮现笑意看着明明怕的要死却又不得不跟着自己的长荧。

  长荧看了眼身后黑漆漆的一片，只能加紧步伐跟上去，【离大人，等等我呀。】

  从大殿入后殿花园，姬离看到更多的尸首，可是却没有看见意料之中的易邪。

  长荧看见不远处三具道士尸骨，正好奇的往别处张望时，那黑影忽然间窜了出来。

  【小心！】姬离扯住妖石藤将长荧拉回身旁。

  那黑影之中显露的鳞片还满是疤痕，姬离指腹幻化出十二道冰剑逼近对方。

  水中打斗不比陆上，尤其是那黑影行动迅速极快，翻腾的尾巴搅的水浪四起尤为惊险。

  房屋瓦片碎砾犹如暗器一般被高速卷起，姬离看着四周这处于疯狂之中的黑蛟，纵身紧逼那疯狂转动的水柱之中。

  大概长荧也没有想过有一天自己会跟着离大人的原形在深不见底的水里四处奔波。

  两条黑蛟缠斗之时，长荧手臂紧紧抱住满是鳞片的后背，只看见那黑蛟眼眸通红似是着了魔径直张开獠牙逼向这方。

  姬离翻转巨大身形，獠牙刺进黑蛟血肉。

  “砰”地巨响时，那黑蛟满是伤痕，血液迅速的流淌，奄奄一息倒在宫殿房屋废墟之中。

  姬离并未放松警惕，而是缓缓放低庞大的黑蛟身躯巡视四周。

  当初易邪就收留不少同族，姬离可不想被偷袭。

  “看不出来焰霞宫少宫主现在修为大有长进啊。”另一条黑蛟自暗处显身，易邪面容有些苍白，那自右眼划过的疤痕占据半张脸，四周萦绕阴邪之气，明黄色龙袍尤为显眼。

  姬离幻化成人形，让十二道雪灵将那受伤的蛟龙困住，不动声色的看了眼还不肯松开抱住自己的长荧，方才出声：“看来易宫主真是孤陋寡闻，现如今本尊已是一统魔妖两界的魔尊。”

  长荧被看了一眼，这才意识到自己违反约定，连忙松开手乖乖站在身后。

  易邪眼眸闪露过蔑视，故作感叹道：“我现如今被困这里已经不知外面是何年月，也许真是老了吧。”

  “你来这里所为何事？”易邪警惕的看向姬离身后的十二道雪灵，视线又落在姬离身旁那个看起来毫无妖气的女子，“我怎么看不出她的来历？”

  长荧感受到他的视线，可是因为修为有限，根本听不到他们的声音。

  “她的来历用不着易宫主多想。”姬离指尖把玩晶石项链，“到是易宫主被困于此，难道不想出去吗？”

  “出去？”易邪冷笑一声，眼眸迅速闪过恨意，“但凡进了无涯山阵法的妖没有一个逃的出去，姬离你未免太狂妄了。”

  姬离看了眼易邪身后蠢蠢欲动的三条黑蛟出声：“本尊既然能进来自然有法子出去，想来你这些手下应该很久就没吃过新鲜的血肉吧？”

  “是啊，我这些弟兄不仅馋血肉还很馋女人！”

  那三条黑蛟迅速窜了出来，姬离指腹划着咒术调出八条雪灵低低道：“看来你完全没吸取当年的教训，找死！”

  八条雪灵化成黑蛟身影同那三条黑胶纠缠不清，姬离接过由雪灵取出那倒在废墟之中的蛟龙内丹把玩。

  从来没见过这么大场面的长荧仰头望着在头顶打斗的黑蛟眼睛都不带眨一下。

  很快那三条蛟龙败下阵来，八条雪灵将他们死死咬住，直至他们完全无法反抗方才取出内丹。

  易邪本就修为大损，现下见姬离修为如此高深，更是不敢擅自行动。

  “你想要什么？”易邪警惕的问。

  姬离迎上易邪畏惧目光，心中生起几分折磨人的欢愉漫不经心道：“当年易宫主扬言说要杀了本尊，现如今本尊送上门来，难道不敢了吗？”

  “果然最毒美人心啊。”易邪暗自寻着逃离的时机，视线望向姬离那张冷艳至极的面容，“当年因为你我才吃了大亏，那时放几句狠话也乃人之常情，大可不必当真。”

  “易宫主，你该唤本尊为魔尊才是。”

  易邪心中自是不愿，可现如今姬离妖术深不可测，只能低低道：“魔尊大人不计小人过，还请高抬贵手。”

  姬离轻笑道：“易宫主，求饶就得有求饶的姿态，自然该下跪才是！”

  话音未落，姬离指腹划着咒术，数道冰锤刺向易邪。

  老奸巨猾的易邪早已有所防备，立即幻化原形逃向暗处。

  十二道雪灵倾巢而出时，长荧还没回过神时便被离大人带着飞出去了。

  那数道水流划过时的冲击力可不小，长荧只觉得耳朵嗡嗡像个不停。

  从诺大的宫殿进入地下一处迷宫，姬离眼看易邪消失眼前却又寻不到旁的法子。

  【他去哪了？】长荧脚软的一塌糊涂，甚至还有些想吐。

  姬离眉头微皱道：“这里一定有机关。”

  长荧仰头看着黑漆漆的头顶，总感觉好像越来越往深处行进了。

  这处伸手不见五指，根本就看不清路。

  【好像没有路了。】长荧摸了摸石墙说着。

  【你让开。】

  【哦。】

  长荧迅速的绕到离大人身后，只见离大人一掌击碎石墙。

  可石墙后面又是一具尸骨，而且仍旧是黑漆漆的长廊。

  姬离对于道士尸骨并没有什么兴趣，只是径直走了过去。

  长荧看见那道士旁有一寻妖盘，好似还会转动指针，便拿了起来。

  【别停留，快跟上来。】姬离扯了扯妖石藤。

  整个人被扯住前行进的长荧，手里捧着寻妖盘忘了放下，连忙跟上前。

  这一道道石墙不仅阻碍姬离的行进，还同时迷失行进的方向。

  不知道走了多久，长荧有些困的快睁不开眼，肚子也有些咕噜的叫唤起来。

  一直在寻路的姬离看着好似又回到原地的石墙，眉头不由得皱了起来。

  原本安静的四周清晰的响起咕噜地声响，姬离偏头看了过去。

  【肚子有点饿了。】长荧不好意思的捂住腹部。

  【你一般多久才会这么饿？】姬离看了看四周，选择暂时停住行进。

  长荧数了数手指头应：【大概三四天吧。】

  平日里虽然也饿，但是不会饿的这么明显。

  姬离这才意识到可能自己在原地转了至少一天了。

  【怎么不走了？】长荧看着忽然不动的离大人还有些困惑。

  【也许这个地方是易邪设下的陷阱，所以才会一直找不到出处。】姬离召唤出雪灵分别往不同的方向行进，【先让它们试试吧。】

  长荧靠着石墙坐下来时才意识到自己先前那的寻妖盘还揣在怀里。

  姬离看了会四周，一直没听见她声音还有些奇怪，偏头见她认真看着怀里的圆盘，【这是什么？】

  【寻妖盘，刚才从道士尸骨那里捡到的，忘记还回去了。】长荧指腹拨弄指针，可它仍旧指着一个方向，不由得好奇抬头，没想到正好指向离大人。

  姬离见她傻乎乎的望着自己，便走近过去问：【怎么了？】

  长荧举起寻妖盘问：【它为什么一直指着离大人呢？】

  【笨，它既然是寻妖盘，自然是会追着妖……】话还未说完时，姬离探手拿走她手里的寻妖盘，面对漆黑的长廊若有所思道，【或许你拿对了东西。】

  【什么拿对了？】长荧不解的看着离大人。

  姬离将寻妖盘递给她说：【道术里有破幻术的口诀，你来试试。】

  突然被委以重任的长荧有些意外，连忙用双手接过寻妖盘默念着咒术。

  那寻妖盘的指针忽地开始反复转动，【怎么会这样呢？】

  长荧转过身来才发现离大人不见了。

  黑漆漆的暗处只剩下长荧一道微弱的光亮。

  【离大人？】长荧探手拽着妖石藤，心间有些慌乱的很。

  可是妖石藤的另一端好像并没有离大人。

  长荧眼眸都吓得红了起来，慌乱无措的不知道是该在原地等离大人还是去找离大人。

  寻妖盘的指针转的特别快，长荧想起刚才指针一直追着离大人，便想着要去找离大人。

  从暗处一直缓慢行的进长荧，害怕的抱住寻妖盘不断的唤：【离大人你在哪里呀？】

  本来就很怕黑的长荧，一路鼓起勇气的往前走，一声声的问话都没有得到回应，可也没有再遇到石墙。

  等到一扇大门前时，长荧看着指针一动不动的指着里面，满心欢喜的推开门唤：【离大人！】

  那盘踞着的黑蛟缓缓探起身，由于身形巨大的缘故，长荧仰头才看见它的脸上有一道疤。

  这不是离大人！

  易邪没想到这个女子居然能破解自己当初瞒住道士的幻阵。

  “你到底是什么来历？”易邪化成人形。

  长荧听不见他的声音，只能听见水流嗡嗡地响声，而且因为嘴里有水珠的缘故也说不得话。

  【对不起，我找错人了。】长荧一时害怕的很，只能猛地摇头，转而想离开。

  没想到那扇大门却被关闭，长荧偏身看向那奔向这方来的易邪，只能慌张的逃窜。

  易邪见她好似没什么招数方才放下警惕道：“既然你是姬离带来的人，那想来总是有些用处的。”

  长荧听不懂他说什么，只能慌张的划着咒术来保护自己。

  “你居然是无涯山道士？”易邪没想到居然还会见到这等咒术。

  易邪想起这些年受过的欺辱，一时情绪激动，便想杀了她！

  那盘踞的黑蛟逼近长荧时，火焰珠催使的强大咒术逼得易邪不得不后退。

  “你怎么会有火焰珠灵力？”易邪不解的看着那慌张哆嗦的人。

  长荧是真的完全听不懂他在说什么，只是害怕的想要离开这里去别处找离大人。

  正当易邪不知如何是好时，那十二道雪灵从门缝之中潜入。

  姬离将大门拆除时，指腹还紧握一截妖石藤，视线落在安然无恙的长荧大方，紧皱的眉头这才松了口气。

  因着猜测寻妖盘会对妖气更强的妖魔追踪，所以姬离才不得不因此隐藏妖气。

  【离大人！】长荧看着站在面前的离大人还有些不太敢相信。

  本来还想逗弄她的姬离，在看见她不停呼唤自己时，好几次忍不住想回应她。

  姬离探手轻捏了下她的侧脸道：【看傻了不成？】

  长荧摇头应：【没看傻呢。】

  那方易邪被十二道雪景逼迫的太紧，连带着也受了不少的伤。

  【这里要塌了。】姬离将长荧化成原形放进佩囊，转而对付起易邪。

  两条黑蛟做生死搏斗之时，深水被翻滚的汹涌时，海面同样是水浪极高。

  村落的人们看着接连四五天都是阴雨绵绵，水浪高涨到已经能淹进竹屋。

  “完了，天要被捅出篓子来了，难道祖宗的传言要成真了。”

  “这样下去恐怕附近都要被淹没啊。”

  “哎，这日子还怎么过啊。”

  易邪抵死逃避姬离的捕杀，正当试图逃窜时，那九条法链忽地极速运转。

  易邪被法链追逐而后迅速被捆住，姬离皱起眉头，心想看来当年这些道士是下了血咒。

  血咒，是要道士将自己的魂力嵌入法阵之中。

  一旦实施此咒，道士们魂魄都将永不入轮回转世。

  姬离趁机夺了易邪的内丹，可那法阵却随之追向姬离。

  数条法链包围住姬离时，姬离将长荧从佩囊里拿出来问：【你有解咒的法子吗？】

  毛绒绒的一团亮着光浮在水中，长荧看着这些围堵成墙的法阵，依稀记得在道术上看到过解咒的法子。【我试试。】

  长荧幻化成人形，唇间默念咒语，可那法链却忽地直逼向这方。

  【小心！】姬离搂住长荧躲避，可后背还是遭受沉重的打击，鲜血迅速弥漫开来。

  眼看这些法链将两人包围住，姬离幻化黑蛟试图强行逃出法阵。

  这法阵本来就已经快要不行，现下只要逃出法眼应当就可以安全离开。

  长荧看着密密麻麻的法链，眼眸闪露过慌张，可见着离大人后背弥漫的鲜血，只能重新试着念咒语，齿间用力咬住指腹，以血划着咒术，念道：【以此血祭阵！】

  只见自两人周围散出巨大法阵，那原本犹如长蛇一般的法链忽然沉寂慢慢飘落归位。

  姬离拥住累瘫的长荧快速往水面游近。

  那深水之中的宫殿因着法阵的最后余力而彻底被摧毁，所有的瓦砾碎片似狂风一般的高高卷起化为粉末。

  两人从水里出来时，外面已经是黎明破晓之前。

  姬离将她搬至一艘破船，从她嘴里扒出水珠，掌心拍着她的脸唤：“长荧？”

  因着没见她有反应，姬离担忧的捧住她脸蛋试图给她输气。

  可还没靠近，那紧皱眉头的长荧吐了好几口水在姬离脸上，眼眸迷糊的睁开喃喃道：“好饱啊。”

  姬离嫌弃的擦了擦脸颊的口水，眼眸里却少了担忧。

  长荧偏头望着躺在身旁的离大人想起她的伤连忙问：“离大人，你流了好多血会不会死啊？”

  “这可不算什么伤。”姬离望着正扒拉自己衣裳的人，当初在焰霞宫受的伤比这还严重的伤都挺过来了。

  那伤在后背姬离也看不见，反正自从上岸之后，长荧就不肯让人下榻。

  夜间长荧给姬离抹药眼眸还不禁红了起来，那后背的伤因着受咒术影响，所以对于妖魔其实还是有一定伤害。

  小屋内的灯盏并不算亮堂，姬离解了衣裳趴在榻上配合她上药，指腹则在把玩那颗内丹。

  易邪的修为可不低，可当年还是被七个道士们压制，可想而知无涯山的道士法阵还是极其危险的。

  因着端阳节临近，村民们开始热闹聚在一块包粽子。

  长荧跟着王婆婆学了些，便打算自己回屋做给离大人，没想那女孩仍旧固执的守在门口。

  “王婆婆说自己包的粽子会更好吃哦。”长荧对着兴致不高的离大人满是热情的解说。

  “嗯。”姬离敷衍的应下，其实本来421留在这里，主要就是想抓紧时间吸收内丹。

  “而且放了红枣会更好吃的。”长荧笨拙的将粽叶包成卷往里面加着糯米。

  这么大半天过去，等姬离睁开眼时，窗外已经是黄昏时。

  那小桌上摆放六盘粽子，姬离看了眼发现没有一个是形状相同的。

  长荧满活的小脸红扑扑地，眼眸亮闪闪的看着离大人，满是紧张的说：“离大人快来尝尝吧。”

  姬离并不喜欢吃人间的食物，尤其是甜腻的食物。

  可等粽子都递到嘴旁时，姬离只能配合的咬下一小口。

  “好吃吗？”

  “这个红枣怎么有点咸？”没有意想之中的甜腻，姬离还有些意外。

  “咸？”长荧困惑看着里面的红枣，低头也跟着咬了一口，这才恍然大悟，“难道是放错糖了？”

  姬离无奈的看着连盐和糖都没分清的人，“你自己都不先尝尝的吗？”

  长荧摇头应：“因为想让离大人第一个尝的。”

  这话让姬离都说不出旁的话来，只能配合着她去试粽子的口味。

  可姬离没想到的是长荧包了整整三天才吃完的粽子。

  “离大人居然吃了这么多，明年再继续包粽子吧。”长荧满心欢喜的洗着盘子。

  你以后还是不要包粽子了。

  姬离好几次想说，可迎上长荧的目光时又不得不咽下，心想难怪人类的节日食物只一年吃一次。

  这要是每天都过节，恐怕姬离会吃吐的。

  又是一日近黄昏时，姬离看了眼远处夕阳下的飞鸟，心中算了算时辰，心想也该是时候回去了。

  “真的要离开了吗？”长荧不舍的问。

  “你很喜欢这里？”

  长荧点头应：“嗯，很喜欢住在这里呢。”

  每天过的很充实，而且还不用打打杀杀多好啊。

  姬离看了眼那一直蹲在暗处的女孩出声：“那你一个人留在这吧。”

  “离大人呢？”

  “我当然是要离开的。”姬离视线落在长荧还没缓过神的面容，指腹轻刮了下她的鼻头，“你要是不愿意同我离开，有些人想跟我走还没门呢。”

  “有人？”长荧眨了眨眼，“没有不想跟离大人离开的。”

  姬离挑眉道：“那你还不去收拾东西，我们今夜离开。”

  长荧一听连忙小跑进了屋，毕竟这些时日屋里存了好些东西呢。

  那暗处的女孩再一次出现，姬离悠闲的听着屋里的人慌乱收拾东西的声响出声：“你为什么非要跟我不可？”

  “因为我想离开这里。”女孩认真的说着。

  “如果只是这个理由，你不需要跟着我。”姬离指腹把玩手臂悬挂的绯红色晶石，一眼就看穿女孩撒谎的心思。

  女孩犹豫着又道：“我不想再被欺负，我要很多很多的钱，所以不管离大人让我做什么事我都会去做。”

  姬离对于这女孩的贪恋并不惊讶，只是有些惊讶她承认自己的贪恋并且毫不掩饰她能干坏事的心思。

  “我不是人类而是吃人的魔，你还愿意吗？”姬离手中幻化一条蛇爬至她的脚踝。

  女孩惊恐的看着美貌女子面容时而浮现似是怪物一般的鳞片，一时腿软得跪在地上。

  姬离看着女孩如此反应道：“我不需要胆小没用的奴仆，你走吧。”

  “我愿意为您奴仆供您差遣。”女孩怕死可是更怕穷，只能咬着牙哆嗦道。

  “那好啊，你去杀了王婆婆，午夜之前记得带着她的脑袋让我看看。”姬离将一把匕首扔到女孩面前。

  女孩眼露不解看着离大人，而后犹豫的拿起刀应：“是。”

  等女孩的身影落入暗夜里时，心魔悄然浮现：【你确定她能杀人？】

  姬离指腹把玩晶石，其实还有些期待的紧。

  毕竟要想长期统治仙门道人领地，总是要招揽些人类来管理城池。

  【她能不能杀人不重要，重要的是她敢不敢杀人。】

  “离大人，这个竹枕能带着吗？”长荧从窗台探出脑袋询问。

  姬离不禁扶额看着她应：“你只能带三样东西，别的都给我扔了。”

  长荧不舍的应：“可是这些东西都是一点点买的啊，扔了多可惜啊？”

  “你不扔，那我就一把火烧了。”

  “别，这么好的竹枕还是送出去吧。”于是长荧整理好一会之后，才抱着软枕和一大篮子的锅碗瓢盆从屋内出来，心想那就送给王婆婆吧。

  姬离看着她抱着笨重的物品轻车熟路的穿过水廊，还以为她是要去扔东西所以也就没注意她。

  从交错的水廊里穿过到王婆婆家门口时，长荧没有手敲门，只能出生唤：“王婆婆，你在家吗？”

  “唔……”

  长荧听到声音，可是又没有听清，眼眸偷偷往里瞄时，手里的东西却哐啷地砸了满地都是。

  只隔着一道门，那女孩持匕首正对着王婆婆颈间，长荧从来没有行动这么快的施展法术。

  本来都已经抵在脖颈的bi首忽然掉落在地，女孩满脸的慌张甚至流淌出细汗。

  王婆婆更是吓得不轻，长荧并没有时间询问缘由，只慌张想去搀扶王婆婆。

  没想到那女孩捡起匕首逼向长荧后颈，可整个人却被扼住颈间高高的提了起来。

  姬离眉头紧皱的看着女孩威胁：“你不想死的话，就不要对她动手，知道吗？”

  “是。”女孩被扔出院落，慌张的跑了。

  本来姬离也没想到她会去找王婆婆，只是见她去扔了东西耽误时间未免太长了些。

  好在王婆婆只是受了惊吓并没有大碍，“那孩子难道是受了欺负，今天也不知怎么忽地拿起刀子来。”

  “幸好你来的及时啊，否则那孩子就得干傻事了。”王婆婆拄着拐杖看了看门外，“这事你们还是别说出去，那孩子父母早亡，一直跟着叔叔婶婶过日子也很苦啊。”

  长荧捡起地面的锅碗瓢盆，而后放在一旁说：“嗯，知道了。”

  等长荧收拾屋内的杂物，才出声：“我们明天要离开了，王婆婆这些东西都很好用的。”

  “我早前也知道，你俩大姑娘家总是回家的，一路注意平安啊。”王婆婆从来没见过像长荧姑娘这般乖巧的孩子，“我这还有烧饼馒头，虽然不是什么贵重东西，可也是心意，路上吃几口再喝水准管饱啊。”

  “谢谢啊。”长荧越听越不想离开了。

  等两人出了院落，长荧还不放心施展一个咒术在屋外做保护，而后才跟在离大人身后，悄悄的抹了眼泪。

  “你哭什么？”姬离哪能不知道她的性格，只是没想到那王婆婆虽然是凡人却有菩萨心肠，着实令姬离有些意外。

  “我舍不得王婆婆嘛。”长荧耸了耸鼻头应。

  姬离不悦的探手捏住她的脸蛋应：“我又没逼你离开，你不想离开就跟着王婆婆吧。”

  说完，姬离自顾自的回了竹屋。

  长荧抱住王婆婆给的干粮小跑追上去应：“离大人，等等我嘛。”

  自己也没说不想跟离大人走啊。

  夜深时长荧背着两个包袱怀里还抱着花瓶里养的花应：“这也是三个对吧？”

  姬离看着她还泛着红的眼眶，实在是说不出什么重话，只能由着她了。

  两人欲施法离开时，姬离看见那女孩，便索性给了她一块通关令道：“你若是能到安城，我便收你做奴仆。”

  女孩双手捧住通关令，还没来得及应话，她们两便已经不见了。

  好久没有飞行的长荧还有些不太习惯，尤其是在长荧一口气吃了三个烧饼又喝一壶水之后，她吐了姬离一身。

  姬离只能领着长荧改乘船往安城行进，现如今夏日里虽然妖怪可以长久待在人间。

  可是由于长久的习惯，妖怪们还是多数避开这段时日出来游玩。

  毕竟上回阴雨之术的失效，使得不少妖兵和妖族都受了重伤，难免会让人觉得不放心。

  水路相比陆路要快许多，只不过对于姬离而言还是太慢了。

  长荧因着上回的教训都不敢吃的太多，早间向船外张望时，才发现已经进了一处城池。

  “她们在做什么？”长荧看着长桥上穿的花花绿绿衣裳的女子。

  姬离偏头看了眼应：“各地城主知道魔尊要路经此地，自然是要好好表现一番。”

  “她们穿的衣裳好漂亮哇。”长荧希望粉红粉绿的奖励衣裳，眼睛看的直直的。

  可是下一眼门窗却突然关闭，姬离冷着脸质问：“这么丑，她们有什么好看的？”

  哎？

  长荧吓得一愣应：“她们也不丑啊。”

  “那我问你，她们好看还是我好看？”

  “当然是离大人好看啊。”

  姬离眉头舒展开来威胁应：“那你就不许看她们，否则小心你的眼睛。”

  长荧连忙探手捂住眼眸，心想这话好耳熟啊。

  原本还精心准备盛宴城主没想到魔尊竟然直接都不下船，转而驶向下一处城池。

  传闻魔尊最喜妙龄女子，难道是谣传？

  从上一处城池之后，船只行驶的地方都没有什么人烟。

  长荧看向窗外成群结队的飞鸟，手里还正在掰烧饼。

  傍晚姬离打坐结束时，她那烧饼还没吃完。

  “实在吃不下就不要吃了。”姬离看不下去的出声。

  “不行的，这是王婆婆的心意不能浪费。”

  姬离见她如此固执也难得同她说。

  待船只行驶到安城时，天气日渐转凉，花凤领着护法前来迎接。

  可姬离早就直接带着晕船的长荧回了府邸，甚至连花凤特地准备的盛宴都没去。

  夜里花凤独自饮酒，府邸的仆人低声汇报：“花长老，魔尊大人好像是一个人回来。”

  “我下回不想听见好像，而是确定，知道吗？”花凤将手中杯盏砸向仆人额前，“都给我滚！”

  仆人们吓得纷纷退出了里间。

  当初的围捕失败，花凤就意识到肯定是姬离救走了长荧。

  可接下来许久不见姬离消息，花凤又担心的紧。

  一来是担心姬离极寒之症的发作，二来是担心姬离真丢下一切跟长荧隐居。

  好不容易等到姬离回城的消息，花凤精心的设宴她却丝毫薄面都不给，简直就是公然羞辱！

  秋冬季节里天气冷的太快，女孩来到安城时，整个人C的只剩下一把骨头。

  那日姬离本在城墙检查妖兵的练兵情况如何。

  花凤本以为长荧的出现已经是自己极不能忍受的时候，姬离却公然提拔女孩。

  “从今以后如若人类有出色才能亦任用，本尊亲自替她赐名宁霜。”姬离当众花凤以及众位护法城主的面如此说道。

  虽然姬离知道此事会在魔妖两界引起热议，不过姬离并没有搭理。

  花凤看着那女孩成了姬离的护卫长，并且直接被提拔成长老一职。

  魔界左右长老乃重要职责，姬离怎么能给的如此轻率！

  “你是不服吗？”姬离看着花凤屡屡提出异议。

  “是。”

  姬离并不在意花凤的心思，只是看了眼瘦弱的女孩，“三年，如若不能有所作为，你可以亲手杀了她。”

  这话让花凤等人再无异议。

  女孩这时才知道自己选择的是第一条极其危险的路。

  可是却不知道这条路是由姬离故意拿她来替长荧转移花长老以及其他护法仇恨的替罪路。

  姬离看着花凤等人退下大殿时，其实已经意识到花凤在魔界占据极高的威望。

  如果不能培养女孩来同花凤作对，恐怕倒霉的就该是某个吃发霉烧饼而拉肚子的笨蛋了。

  作者有话要说：　　感谢今天有17个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-02 17:26:08~2021-07-03 18:05:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：慕容紫英 4瓶；丫丫joy 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 94、第九十四章（万字一章）

  大雪洋洋洒洒的落下, 宁霜从练功房出来时已经是伤痕累累。

  人类比之妖魔实在是弱到毫无招架的余地。

  于是宁霜为了提升修为开始大量的服用魔尊大人给的丹药。

  风雪未停的早间，宁霜赶至练功房，魔尊大人已位于高座, 将一柄布满烈焰火纹的弯月刀赐给宁霜。

  “此刀乃魔族宝刀经百血淬炼, 你若是能熟练运用, 它便属于你了。”姬离看着宁霜想要探手接过那把悬在面前的弯月刀。

  练功房内摆放着数不尽数的武器, 姬离看着宁霜因握住弯月刀而被强行拖至火炉那方时悠悠道：“此刀嗜血性极强，假若你不能制服它, 那你就只能以血祭它了。”

  “是。”宁霜脸颊渗出细汗，使出全身力道来控制住弯月刀，足尖才住墙砖这才停止逼向那火炉。

  只不过弯月刀并没有那么容易屈服，而是迅速翻转刀身转而刺向宁霜。

  刀身之锋利让宁霜不由得松开手躲避, 姬离不由得摇了摇头。

  宁霜见魔尊露出失望神情, 便咬着牙扑向那弯月刀。

  只不过数招下来，宁霜已然被刺了不少道口子。

  可那弯月刀却仍旧是毫不留情, 直至宁霜再度握住刀柄时，自刀身燃起的火焰忽地冒出来。

  宁霜掌心被灼烧的血肉模糊, 猩红的血脉同时燃起火光，连同她的颈间血脉亦是如此。

  姬离无聊的把玩手腕的绯红色晶石，并不关心饱受挣扎的宁霜。

  其实这柄刀本来是给长荧准备的，毕竟以她体内火焰珠的灵力来掌控此刀最是合适不过的了。

  于是前几日姬离把这柄弯月刀带给一直藏在府邸里养伤的长荧。

  在水中上月宫的法阵让长荧消耗不少的修为，所以姬离一直都只是给她备上好的浆果灵液用以养伤。

  这段时日见她精神恢复了些，方才想让她试试。

  “我看你现如今没有趁手的兵器, 不如试试这把刀。”姬离将弯月刀递给正在专注剥花生的人。

  长荧看着这柄通体散发似火纹的刀而后探出双手来接。

  没想这把弯月刀重的很, 长荧将它用双手捧住时，还觉得有些吃力。

  “好重啊。”长荧双手握住刀柄垂落在地，模样怎么看怎么狼狈。

  姬离看着她手里的弯月刀竟然毫无反应还有些不解应：“你且试着挥动来看看。”

  长荧扎好马步方才将弯月刀举至身前, 先往左边移了移，而后又往右边移了移。

  姬离还以为她是要运行招术，没想到咚地一声响起，垂落的弯月刀把屋内的地板戳穿了。

  “好累。”长荧见弯月刀直直的立在原地，还松了口气。

  可长荧没想到离大人的脸色极其危险，下意识有些害怕的紧出声：“怎么啦？”

  “这柄弯月刀在你手里居然跟砍柴的柴刀无差了。”姬离很是嫌弃的拔出弯月刀。

  长荧看着离大人接过刀在亭院舞着刀，才发现那刀威力如此巨大，漫天的雪花甚至因此而融化成温热的雪水。

  那一层层的雪浪如雨滴一般落在庭院时，姬离看了眼没有一滴雪水的弯月刀露出满意神情出声：“传闻此刀若是练到出神入化时，不仅能在数招之内杀人于无形，而且还能使用修行招数来击败三军。”

  “方才的招术，你看明白了吗？”姬离转过身来，没想到长荧却双手捧住盆正在接着雪水，心中怒火蹭蹭地往上冒，“你在做什么！”

  “我在接雪水啊。”长荧满是认真的应，“离大人不是最喜欢用雪水煮茶吗？”

  话音未落，长荧的耳朵就已经被姬离高高的提起。

  “魔尊大人？”宁霜浑身数处被烧伤奄奄一息的紧握住弯月刀出声。

  姬离回了神看向那被宁霜收服的弯月刀应：“很好，它便归你了。”

  大抵是因为长荧习道的缘故，弯月刀并不对她的招术有任何反应，所以对她而言真的只是一柄笨重的柴刀。

  可对于修习妖法的宁霜而言，弯月刀很明显要反应强的许多。

  午后宁霜出练功房，护卫队正在附近巡逻。

  花凤骑着高头大马同宁霜碰面，按理来说总是要打声招呼。

  因此宁霜虽然受伤极重还是出声：“花长老辛劳了。”

  可是宁霜并没有等到任何回应，花凤甚至都不愿多看她一眼，只牵着缰绳全然无视走了过去。

  “只是一个凡人而已，还真给自己长脸啊。”花凤随从的妖兵戏谑的说道。

  等人走远，宁霜才偏头看向花凤那一行人。

  护卫们上前搀扶出声：“花长老在魔界势力极大，就连魔尊也不得不重用，宁长老还是多担待吧。”

  宁霜探手擦拭衣裳的积雪，眼眸流转过记恨淡淡道：“无妨，山高路远，来日方长。”

  午后姬离回府邸时，长荧耳朵还红的厉害，正安静的提笔练字。

  “离大人今天回来的比昨日早呢。”长荧扬起脑袋看向走近过来的离大人。

  姬离看着这满桌的纸张道：“宁霜比你聪敏的多，自然不需要我过于费心思。”

  莫名被比较的长荧还有些茫然，探手举起纸张应：“我也不笨的，今天练了很多的字。”

  大抵是这些年她一直参照自己的字练习，以至于她的字跟姬离的字越来越像。

  现如今姬离自己看着她的字，竟然都有些分不清。

  “好看吧？”长荧见离大人看的如此认真连忙出声。

  姬离迎上那明亮而又灵动的眼眸，将原本要夸她的话咽下，转而轻飘飘的放下纸张道：“你字写的再好看，那又有什么用呢？”

  长荧被这么一问，一时也答不上来。

  “好像是没有用啊。”长荧有些泄气的应。

  “现如今仙门道人以无涯山为中心，将那六座城池收为己用，你打算什么时候离开？”姬离自顾自的倒着茶水问。

  长荧收拾着笔墨应：“离大人想我什么时候离开呢？”

  姬离微停了停手，而后将茶盏端起来抿了口捉弄道：“明天吧。”

  “啊？”

  “怎么了？”姬离看着她满是惊讶的模样有些忍俊不禁。

  “真的要这么快吗？”长荧其实有些不想离开的。

  窗外的风雪越发大了些，姬离放下茶盏应：“你也可以不离开，反正你这个平虚馆掌门想来也没什么用。”

  这掌门消失大半年，那群道士也不见出来寻人，可想而知他们也不过如此。

  长荧没想到离大人会这么嫌弃自己，兀自低垂着脑袋收拾东西没再说话。

  这夜过的极快，长荧偏头看了好久离大人都舍不得合上眼。

  天朦胧亮的时候，姬离下意识向床侧探手，没想到却已经是空空荡荡。

  “长荧？”姬离撑起身向床榻外张望。

  “嗯？”长荧身上系着包裹，有些发红的手撩开纱帐应。

  姬离见她这般打扮，自然看出来她是要离开了。

  “天还没亮，你起来做什么？”

  “现在外面雪停了，比较好赶路呢。”

  本来都已经临近除夕，姬离昨日的话其实主要是玩笑话，谁曾想她当了真。

  长荧看着离大人一句话也不说的转过身，还以为她是困了。

  “你要走就赶紧走。”姬离背对嫌弃的说道。

  “嗯。”长荧点了点头，不舍的放下纱帐。

  等屋内没了声，姬离从床榻起身去外间，只见她真走了。

  空荡荡的屋内只余窗旁的煮茶桌上还盛满未融化的新雪，那奇形怪状的花瓶还放着几株靓丽新梅。

  梅花寒气未消，想来应是她刚摘回来。

  “长荧？”姬离犹豫的唤了声。

  那敞开的窗户风雪呼啸而过，却没有任何声音回应自己。

  她，真走了。

  冰雪皑皑的冬日里，整座安城的妖兵和护法都能感觉到魔尊大人近日来的情绪暴戾。

  宁霜自从收服弯月刀，修为大有长进，每日里练武也很是勤奋。

  可偏偏魔尊大人却总是不满意，不仅有意让妖兵跟宁霜练手，有时还会让护法们跟宁霜过招。

  而因今年冬雪来的太早，不少地区出现粮食短缺，很多城池闹出乱子。

  姬离看着每日递上来的汇报，各护法们亦是多有说法。

  “现下各地凡人聚集在一块闹事，我看不如一块宰了他们！”

  “咱们妖魔吃他们就够了。”

  “是啊，反正凡人太多留着又没什么用，还不如杀了。”

  这些妖魔都是以打打杀杀而夺得如今功劳，自然镇压灾乱多是以武力解决。

  最初姬离以为杀一儆百，这场小乱也就过去了。

  可没想到后来有不少凡人逃去仙门道人的领地，这才意识到出了大麻烦。

  “宁霜，本尊派你治理灾荒和动乱。”姬离知道妖魔打杀是没有问题，可论治理能力，他们都不行。

  “是！”宁霜接过令牌应。

  花凤却出言阻止：“凡人作乱，魔尊怎么能再派凡人去治理？”

  姬离眉头微皱的看向花凤道：“那依花长老所言该派谁去？”

  那七大护法这时齐齐没了声。

  这场商议的最后还是以宁霜立下军令状才领妖兵赶赴动乱地区。

  仙门道人领地不比从前的妖族只要打下就能招为己用。

  妖跟魔现如今尚且还会有互相针对的情况，更被提这些世代与道人相处的凡人。

  凡人看不起妖魔，而妖魔同样也不待见凡人，这恐怕才是统治仙门道人最大的困境。

  城墙之上的姬离指腹把玩红玉，看着妖兵队伍越走越远时，花凤悄然无声的出现在身旁：

  “魔尊当真确定宁霜能够镇压的住作乱的凡人？”

  “你已经让她立下军令状，这还有什么可怀疑的？”姬离哪能不知道花凤携同众护法公然反对宁霜的缘故，她就是想逼死宁霜而已。

  花凤面上微沉道：“凡人有一句俗话，非我族类，其心必异，不知魔尊可曾听过？”

  “你的目光过于短浅了。”姬离指腹抚去衣袖飞雪，并不愿意同花凤详说。

  族类，也要看她的所言所行。

  宁霜虽然是凡人，可姬离从她身上看到魔族才有嗜血性。

  这一场战役是宁霜的生死搏斗，如若她不够狠，那姬离留着她也无用。

  从除夕日起，姬离每天都能收到宁霜的书信。

  无涯山道士们同样听说出了乱子，所以接纳许多的逃难的凡人。

  而华逸看到突然回来的掌门时，还有些意外。

  “掌门您这段时间是去哪了？”

  长荧本来就是偷偷跑出去的，只能说：“我去安城了。”

  “您没事就好。”华逸一直在忙于处理馆内事务，而掌门长久不露面使得馆内部分弟子对华逸满是猜忌。

  可华逸又不敢声张，毕竟掌门跟魔尊关系不浅，本就内忧外患的平虚馆，只能由华逸一人独自承担。

  现如今华逸见掌门安然回来，方才松了口气。

  长荧回了无涯山藏书阁，只见小煤球们排排坐在窗台。

  “姥姥的有缘人你回来啦。”

  “我们等了你很久呢。”

  “你们等我？”长荧将油纸伞放在一旁走近过去。

  小煤球们围在一快碎碎念叨：“上回在安城姥姥没救到有缘人，我们差点就被坏女人杀死了。”

  “坏女人？”长荧有些糊涂了。

  “是啊，坏女人可坏了。”小煤球们转动身露出脑门和后背以及尾巴，那上面形状大小不已缺少毛发，坑坑洼洼的一大片。

  长荧听着它们的话，才慢慢猜出来它们说的坏女人可能是离大人。

  夜间墨源现身时，长荧正在给小煤球们修剪毛发。

  冬雪夜里山风呼啸而过卷起大片的飞雪，长荧怀里抱着呼呼大睡的小煤球们，偏头看向一直不出声的墨源。

  “对不起，都是我害你受伤了。”

  “没关系，这不关你的事。”墨源看了眼长荧的脸色平静的应。

  那日墨源真没想到姬离会如此狠毒伤害小煤球，这才让自己分神露出破绽。

  除夕临近时，山下的动乱传至无涯山时，华逸以及众道士正商议此事。

  “现在魔界占领仙门道人的城池纷纷出现内乱，想来这时平虚馆道士该出手相助解救他们于困苦当中才是。”

  “我们现在是敌众我寡，若是不能下山救助他们，恐怕人类将会死伤无数。”

  “听闻魔尊派了大军去镇压，现下安城附近兵力空虚，如若我们将近年整合的人手都安排妥当，兴许能打一个措手不及！”

  华逸听着各位道士的话，转而向掌门汇报。

  午后的藏书阁很是安静，长荧原本正在整理阁楼书架。

  “出兵？”长荧站在木梯看向华逸。

  “是，因为缺粮人们闹起乱，那些妖魔完全不管人的死活，魔尊已派兵赶赴内乱地区镇压。”

  长荧虽然不明白为什么因为缺粮大家会打起来，可还是从木梯下来应：“那我们山上还有多少粮食啊？”

  华逸微愣的看着掌门应：“今年道门弟子节俭所以还有些剩余。”

  “那我们下山去赠粮吧。”长荧知道凡人每天都必须吃饭，否则很容易就饿死了。

  原本只是商量如何应对魔尊残暴镇压灾民一事，可华逸没想到掌门提出赠粮。

  众弟子们听到消息时，纷纷表示不解。

  “现下好不容易魔界出了乱，咱们应该趁他们乱取他们命才对，怎么能帮助敌人？”

  “对啊，咱们的粮食也是辛苦劳作得来，哪像那些妖魔吃着凡人的辛苦粮却还四处糟蹋，现如今才有了灾荒。”

  “我看掌门此举不妥，这要是让魔界恢复过来，他们又得来围攻我们，到时谁来救我们呢？”

  无涯山大殿吵得沸沸扬扬，虽然有支持掌门赠粮的弟子，可也有不少是反对。

  因此这事便拖了些时日。

  墨源每日里看见他们争论不休都觉得烦的紧。

  小煤球们哈欠连连的挂在枝头应：“姥姥，他们好吵啊。”

  “姥姥为什么他们要吵架啊？”

  “因为现在的无涯山道士根本就不关心凡人的生死。”墨源指腹替小煤球们擦拭绒毛的积雪，“这群道士想的只有自己的安危利益。”

  等除夕过后的时候，无涯山下已经陆续传来更多凡人伤亡的消息。

  长荧看着道士们争论不休，还有些困惑，明明是救人的事，怎么会弄成这样呢？

  “这事今日便彻底做个了断，还请掌门做抉择吧。”

  殿内忽地安静了下来，长荧莫名有些紧张的很应：“道书上写着平虚馆道士当以救世为己任，自然是要下山赠粮救人的。”

  “可若是赠粮，无涯山就没有多少储粮，到时如若魔尊再度围攻无涯山当如何是好？”此事事关平虚馆生死存亡，自然是不少道士都忧心忡忡。

  “那我去下山赠粮吧。”长荧倒没想那么多，只是记得当初老婆婆的教导。

  道士不能看着天下百姓处于水深火热之中。

  “这……”不少道士纷纷嚷嚷，却又不知说什么好。

  华逸见此场景出声：“弟子随追随掌门下山赠粮，我等绝不做贪生怕死之徒！”

  眼见着掌门和华逸都舍生忘死，不少弟子跟着站出身，而旁的犹豫者也只好附和的应声。

  这场商议半月之久的事情才终于敲定了下来。

  二月初旬春寒料峭时，无涯山的道士纷纷换上布衣分批乔装打扮赶至灾乱城池。

  华逸看着不断运出去的粮食，偏头看向牵着载粮食驴车的长荧。

  长荧也跟着做了些许装扮，面前还糊了好些泥水，弄的就像是逃难似的。

  “掌门，其实可以不用下山的。”华逸知道此事很危险，可是自从看过那印信之法，便对于掌门的话都是听从的。

  数千年基业的平虚馆现如今落得如此地步，绝非是魔界出兵导致的结果。

  平虚馆当年以救世而声名远扬，可现如今遇到灾难之时，不少弟子们却对凡人的灾难视而不见，反而生起自保的心思。

  可想而知平虚道馆的道，在当初数十年的内部争斗中，已经是丢失的所剩无几了。

  现如今若是再不能重振往日大道，恐怕平虚馆也只会苟延残喘的消亡。

  “为什么我不能下山？”长荧牵着驴的绳条问。

  “您是掌门，如若出了什么丧失，那平虚馆恐怕就危险了。”华逸压低声音说着。

  长荧掌心轻抚小毛驴应：“可是掌门跟大家没有不一样啊。”

  华逸微愣的看着掌门道：“您说的对。”

  或许正因为掌门看事物过于干净，所以才会入道吧。

  众生平等，是平虚道馆道士皆知的话，可是现如今却少有人做得到。

  道士们穿过漫长路途来到正在作战的灾区，悄然的发放着粮食。

  而墨源一路跟在长荧不远处，小煤球们趴在肩上害怕的张望念道：“姥姥，坏女人会不会也在附近呢？”

  “大概吧。”墨源看了眼长荧颈间佩戴的绯红色晶石，心想假若姬离真有心，怕是早就能团团包围住他们了。

  三月暖春时，姬离一直不断收到宁霜的秘密来信。

  无涯山道士的出现使得姬离察觉到大好的时机。

  可是等姬离看到宁霜提及长荧也在其中时，又不得不迟疑了下。

  本来赠粮这事姬离就觉得无涯山那群道士不可能这么好心，可现下知道长荧也在其中，自然知道这主意多半是她提的吧。

  越来越多的灾民随着道士发粮地聚集，甚至还有不少灾民在附近扎堆。

  “别抢啊，都有。”

  午后日头越来越大，华逸特意让道士分批带着灾民往无涯山转移，春日里本就是播种的好时节。

  妖魔把守大好的城池和农田却只会吃喝玩乐，这才造成灾荒。

  夜间繁星点点，道士们还在抓紧搬运东西转移阵地。

  为了躲避妖兵的追查身上还贴着不少符咒。

  一路上道士要换好几个地方，长荧牵着小毛驴载着饿的腿部浮肿的老人，眼底微微泛起淡青色。

  “听说这回带领妖兵的是个凡人女子，那女子比妖魔更狠，先是在十来个城内杀了不少闹事的人，江河都被染红了。”

  “平日里让我们去修宫殿，修不好也要杀头，现在没得吃还不准闹。”

  “这要不是有道士来救我们，恐怕饿死的更多啊。”

  长荧本就困的很，可还是撑着眼皮慢慢走，那蚊虫靠近在耳旁要叮咬时，忽地被弹开。

  夜色之中行进的队伍并没有发现那不远处潜伏的妖兵。

  宁霜看着魔尊大人示意妖兵们撤退也没有多问。

  五月初旬灾乱才算缓慢熬过去，姬离看着这群道士在自己眼皮底下躲过一道又一道关卡。

  而宁霜治理灾乱有功，花凤等人一时也就没有再掀起波浪。

  “此次灾乱十六座城主理应受鞭刑之罚，不过本尊念你们攻城掠地有功，所以酌情处理。”姬离看着这些无能的妖魔，这些如此富裕的城池都能出灾荒，可想而知平日里有多昏庸无能。

  花凤看了看其中不少自己的支持者所以才提前出声：“魔尊大人深明，不如将他们降职处理？”

  姬离见花凤有些不自量力还想保住自己的人脉，“如此大乱区区降职过于儿戏，不过本尊要看看有多少城主赞同花长老的想法。”

  偌大的殿内一时鸦雀无声，城主们或许还猜不透魔尊大人的心思，可是七大护法却精的很。

  这分明就是魔尊在试探众妖对于花长老的忠诚啊。

  等陆陆续续跪下些许城主时，姬离漫不经心的看了一圈，“看来花长老的想法并无太多人支持啊。”

  “将这些城主扔进噬魂炉三日，以示严惩，如何？”

  “魔尊大人圣明！”宁霜应声跪下。

  殿堂之上随即如山倒一般的跪伏在地，唯有那花凤还未回过神来。

  姬离看向花凤道：“花长老可有不服？”

  “魔尊大人圣明。”花凤只能跪伏称赞。

  噬魂炉凶残之处，在于它不会让人在一瞬之间死亡，而是无止尽的折磨会人发疯。

  别说三日，一日过去不少妖魔都已经魂飞魄散了。

  自此各地城主必须每年上报粮食数目和税收银两。

  而姬离也会派宁霜去各地核查检验，如若差错格杀勿论。

  这场灾乱过后，无涯山和那六座城池的人越来越多，而为了缓解过多的人，华逸领着道士去开垦大量的荒地。

  长荧看着漫山遍野田地里的劳作的人们，小煤球们采着野花在草地里玩耍。

  “姥姥的有缘人，你在想什么？”

  “我在想这样真好啊。”长荧戴着草帽正在帮忙收割秋谷。

  大家都不用打打杀杀的。

  华逸颁布新的平虚馆内道规，百姓的农田都不用上交粮食留作自种自用。

  秋日里丰收的喜悦才抚平百姓关于灾荒的恐惧。

  而平虚馆日常支出便只能由道士们自己耕种所得。

  好在六座城池里有许多经商户富足有余，只不过平虚馆也只是让他们组成商会管理银钱，自此并不直接管理人间事务。

  当初的平虚馆道士不仅关于仙门道人辽阔的领地，同时还接受天下的上供。

  正因为此才养成争权夺利的处境，现如今华逸只能尽量让道士过着清贫的日子来修身养性。

  因着处境过于清贫，不少道士纷纷退出平虚馆，不过留下的却是真正的修道者。

  又是一年冬雪时，平虚馆道士名声日渐传播开来。

  很快连魔界管理的城池凡人也自主开始向无涯山迁徙。

  姬离收到消息时，眉头皱了起来道：“这样下去如果凡人都走光了，那岂不是空城？”

  “魔尊息怒，现下已经下令禁止各城池百姓私自出城，违令者斩。”宁霜上前说道。

  “现在各地上报的农田粮食有多少？”

  宁霜摇头应：“据各地城主上报，今春忙于镇压乱，所以大多没有播种禾苗，所以过的尤为拮据。”

  “没用的东西！”姬离倒是忘了这群妖魔只会吃喝玩乐，哪里懂什么经营之道。

  大雪一日一日的下，还是有不少的百姓聚集在无涯山附近的城墙外。

  长荧跟着华逸下山时，亲眼看见妖兵们将他们抓回去时深受震撼。

  那场面就像当初抓伏灵草妖一模一样，狭小的笼子塞进无数的人。

  哀嚎和求饶声，一直传的很远。

  “杀！”华逸放着符咒，道士们齐齐奔下山。

  妖兵们被围的水泄不通，更是不懂破道士法阵，被打的四处逃窜。

  那些百姓们被带入城中，道士们给他们设制粥棚。

  “现在魔界那些城池又不开田耕种，也不敢发我们长刀去捕猎，现下百姓大多挨着饿啊。

  百姓们怨声载道，长荧听着亦觉得难过。

  这场突袭让魔界和仙门道人本来就不太安稳的处境，立刻变得危险起来。

  姬离听到妖兵们汇报长荧也在其中时，心间更是恼怒异常。

  于是姬离下令立即筹集粮草军备，有意在来年开春剿灭滋事的这群道士！

  可还没等到姬离去找长荧算账时，她却自己主动来了。

  “你还敢来找我？”姬离将手里的茶盏摔在她的脚旁。

  长荧看了眼离大人周围弥漫的黑雾应：“因为有重要的事来找离大人。”

  姬离挑眉道：“你所谓的重要事就是帮着道士来害我？”

  “我从来没有想过要害离大人。”长荧从衣袖里拿出一沓纸，“这上面记载怎么播种和养殖粮食水果的方法。”

  “你送这些是来羞辱我的吗？”姬离将那沓纸扔向一旁。

  “怎么会呢？”长荧不解的望着离大人，“现在离大人没有足够的粮食，无涯山道士愿意赠粮食来帮助大家度过难关。”

  姬离气恼的看着总是念叨道士的长荧应：“你以为那群道士有这么好心？”

  假若真接受道士的施舍，魔界恐怕更加难以在人间统治。

  “那离大人想要怎么做？”长荧不明白为什么离大人会这么生气，明明自己是来帮忙的啊。

  “我现在只想攻陷无涯山烧了平虚馆！”姬离纵身逼近着长荧，眼眸满是杀意，“你要敢拦我，我就杀了你！”

  长荧眼眸凝聚雾光应：“就算死，我也要这样做的。”

  姬离挥起手掌逼近长荧时，她却只是闭着眼完全没有躲避。

  本以为会被打的长荧睁开眼，却发现自己被离大人的妖石藤绑住。

  “你要死没那么容易！”姬离指腹握住妖石藤另一段。

  话音未落时，长荧被拖进里间水池，耳旁嗡嗡地响起水声，可眼前却没有离大人的身影。

  长荧因着被绑住而没办法动弹，妖石藤紧紧吸附住血肉而无法挣脱。

  姬离看着平静的水面，指间扯出妖石藤时，方才看见她露出来的面容。

  哪怕隔着水面，长荧还是能看见萦绕在离大人身旁的心魔在笑。

  那散落的墨发悬浮在水中衬得长荧那不解而茫然的面容有些妩媚，自她鼻间不断溢出水泡时，姬离看见她的眼眸闪露痛苦和挣扎，可是却没有恨意。

  哗地一声响起时，长荧被从水里扯出脑袋，勉强维持呼吸。

  “离……”话还没来得及说，长荧又再一次被放进水里。

  【你该杀了她的。】心魔在耳旁低语。

  姬离眉头微皱看了眼心魔，随后看向水里的长荧。

  扑通的水声响起时，离大人自己也跳进水池里。

  只是那几乎要把长荧按进血肉的力道，让长荧骨头有些疼的紧。

  当两人缓缓沉入水里时，长荧紧紧回抱住离大人，视线清晰的看见水外的心魔并没有进来。

  后颈忽地刺痛使得长荧回了神，姬离这一口可没有留情。

  本来水性就没有离大人好的长荧缓缓失去意识。

  姬离看见长荧整个人没有半点神情的闭着眼时，慌张的将她带出水面。

  “长荧？”姬离探手捂住她的脸颊唤着。

  心魔看热闹的说道：【终于死了吗？】

  姬离俯身吻住那冰凉的唇时，不由得害怕的紧，连带姬离的指间也开始哆嗦了起来。

  砰砰地响声自姬离心口处放大至耳旁，好像自己完全听不见旁的声音。

  直至里间忽地响起咳嗽声，长荧迷糊的睁开眼时，呼吸困难的都抬不起手指头。

  姬离掌心感受她的跳动时，才回过神来了。

  “我是死了吗？”长荧脑袋有些晕乎乎的还没回过神喃喃道。

  “你要死没那么容易。”姬离气恼的说着，可指腹却轻柔的替她撩开耳旁的碎发。

  这夜里本来一直等着长荧回山的墨源，直到天亮也没等到她的身影。

  小煤球们紧张的张望道：“有缘人是不是被坏女人抓住了呀？”

  “坏女人那么坏，有缘人一定很危险的。”

  墨源探手抚去衣裳的飞雪道：“她如果有事，安城应该早就有动作才对。”

  毕竟姬离那等暇眦必报的心思，如果真要动手，恐怕现在无涯山已经是被重兵包围了。

  白日里长荧醒来时，离大人并不在屋内。

  反倒是宁霜守在一旁，而妖石藤仍旧束着长荧。

  “长荧姑娘，还是不要乱动的好。”宁霜小心的擦拭书中弯月刀，视线看了眼她眉间的红点。

  看来魔尊大人对她也是不信任啊，否则怎么也会种下生死符呢。

  “你怎么在这里啊？”长荧像只蚯蚓一样的挣扎，可以却坐不起来。

  “我自然是追随魔尊大人而来。”

  长荧往四处张望道：“离大人呢？”

  “魔尊大人正在跟花长老和护法们商量要事，想来午后应当会回来的。”

  “这样啊。”

  两人一直都没有在说话，直至姬离回来时，长荧还安分的躺在床榻。

  姬离看了眼宁霜道：“你退下吧。”

  “是。”

  待脚步声渐远时，姬离看着那虽然被五花大绑却还忍不住抬头张望的人挑眉道：“你看什么？”

  “离大人，为什么要绑我？”长荧不解的问。

  “我自然是要让你看看那群臭道士究竟有多虚伪。”昨夜姬离真是险些被心魔冲昏了头脑。

  明明知道这人脑子又笨又固执，居然反倒同她犟起来了。

  长荧看着坐在床榻的离大人应：“我听不懂？”

  “反正我已经放出消息，无涯山掌门三日后要被大火烧死，我倒要看看他们能来几个人？”姬离指腹捏住她的脸颊说道。

  “他们来了，离大人还会放他们走吗？”

  姬离眼露杀意说：“我当然是来一个杀一个，否则留着他们就是后患。”

  长荧知道离大人这不是在开玩笑低低应：“那他们还是不要来的好。”

  “你说什么？”姬离挑眉看着她。

  “我不想看见他们被离大人杀死，也不想看见离大人杀人。”长荧望向离大人认真说着，“明明大家都可以好好的，为什么一定要互相杀人？”

  “因为我们不是一族人，如若无涯山道士得势，你以为他们不会杀我们吗？”姬离松开捏住她脸颊的手，“难道你这就忘记当初他们胡乱捕杀妖怪的事了吗？”

  “我没忘，大家可以坐下来好好商量的。”长荧不想再看见任何人和任何妖怪就像当初的伏灵草妖被捕杀。

  姬离见她这么顽固，心间气的很，“如果你们不先动手袭击妖兵，或许还有的商量，可是现在晚了。”

  魔界七大护法和花凤在极力的推波助澜，若是不能平息众怒，恐怕战事重燃只是迟早的事。

  “可是那些妖兵先对百姓动手的啊。”

  话音未落时，姬离点住她的哑穴出神：“你再求情也没有用。”

  长荧才发现自己完全说不了话。

  夜色渐暗时，姬离打坐睁开眼时，床榻的扭曲在成一团，“你做什么？”

  只见她仍旧没有停止折腾，姬离替她解开穴位，可是她却不说话了。

  “怎么了？”姬离挑眉看着紧闭嘴的人，还以为她是被绑傻了。

  长荧整个人却惊的不敢乱动，那远处房梁悬挂的几只小煤球手忙脚乱的不敢乱动。

  “没、没事。”长荧直直地望着离大人，生怕自己藏不住秘密。

  姬离有些怀疑，便欲移开身时，那原本好好躺着的人忽地凑近过来。

  绵软的唇抵近时，姬离微愣了会，从来都没这么主动的人今日真是奇了怪啊。

  “唔……”原本长荧只是怕暴露小煤球，所以才想着吸引离大人的视线。

  可当自己被离大人紧紧按住时，长荧才发现离大人好像热情的过分。

  姬离俯身逼近，顺势解了她的衣带，眼眸里火热早已顾不得其他。

  那纱帐窜动时，房梁的小煤球们看的都惊呆了。

  作者有话要说：　　感谢今天有24个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-03 18:05:25~2021-07-04 17:30:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：今天又反攻失败了、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：丫丫joy 2瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 95、第九十五章

  从窗户缝隙里悄悄地爬出去的小煤球们冒着风雪慌张的逃出府邸。

  墨源在安城茶楼雅间里看着小煤球们七嘴八舌的说个不停, 可却没有一个说清事情。

  “一个个慢慢来说吧。”墨源制止它们的噪杂。

  “坏女人在欺负姥姥的有缘人呢！”

  “对啊，坏女人还这样咬人呢。”

  两个小煤球笨拙的扒拉着对方的耳朵，凑近嘟着嘴, 一本认真的演示着。

  墨源抿紧上扬的唇角看着它们笨拙的动作, 自然知道它们看到的是她俩欢愉的场面, 只得故作镇定应：“看来姬离放出来的消息只是个幌子而已。”

  长夜里墨源指间幻化出一只黑蝶飞出安城去无涯山送信。

  夜里的风雪直至黎明时才消停几分, 屋内的火炉燃的极其旺盛。

  红纱帐间的一抹白映入眼帘，长荧两颊染上红晕, 清澈的眼眸浮动还未吹散的动情。

  “好热啊。”长荧鼻尖弥漫细汗，下意识想要靠近清凉的离大人喃喃道。

  姬离指腹抵住她眉间的红点薄唇轻启：“你做什么？”

  长荧回了些神眼眸有些无辜的应：“还不可以碰离大人吗？”

  自从那回置气之后，长荧都没主动碰过离大人。

  “你忘了平虚道馆的清规戒律了？”姬离一想起她帮着无涯山道士做的那些事，心里自然是不想让她痛快, “我说不可以就不可以。”

  长荧被冷不防的刺激鼻间溢出一声轻哼, 眉眼间无意间流露的媚惑让姬离不由得心颤。

  眼看着她已经是意识模糊时，火焰珠的灵力逐渐浓重, 连带姬离都觉得烫手。

  “离大人……”长荧指间紧握住被褥，细汗抹去乌黑的发间, 那略微有些模糊的视线却不由的落向离大人那方。

  红梅白雪最是相称，已经是几近意识失控之时，长荧烧的更厉害，满脑袋都想解渴，随即无意识的扬起脑袋张嘴探近那抹冰凉。

  “唔……”姬离羞得脸颊更是红的厉害，低头望着怀里的人, 又不好打昏她, 只能出声埋汰了句，“你，轻点。”

  偏生这人不知轻重的很, 姬离脸颊红晕犹如三月桃花妩媚动人。

  还未待姬离抽离身时，她却已经是先昏睡了过去。

  本就是个火炉子的人，一下脱了怀，连带姬离都觉得有些不适的很，微紧了紧搂住她的手。

  午时原本一直等在屋外汇报的宁霜，没想到往日里一向准时的魔尊大人却还没有露面。

  夜色渐暗的傍晚时，长荧才肚子饿的醒了过来。

  可是长荧却心虚的不敢出声，视线偷瞄的那身前清晰的牙印，脸颊还羞得厉害。

  姬离系着衣带迎上那偷偷张望的人，只能装作若无其事的说：“你昨晚咬的时候不知羞，现在怎么不敢看了？”

  长荧视线打着转，其实更担心离大人生气。

  毕竟离大人说过不准自己碰她的嘛。

  从床榻下来的长荧还觉得腿有些软的很，屋内已然亮起灯盏来了。

  “你发什么呆？”姬离见她发呆似的盘坐不悦道。

  长荧看着面前的仙桃说：“这时节应该没有仙桃啊？”

  “本来是没有，只不过是地方上供而来的。”姬离知道仙桃对于她而言比寻常浆果灵液要更有助于提升修为，所以才给她留着的。

  “这样啊。”长荧倒没怎么细想那些弯弯绕绕，只是探手捧住大仙桃。

  正在想从何处下口时，长荧看着那粉嫩红尖的仙桃时，脑海里模糊闪过画面，脸颊一下红了起来。

  姬离见她慢吞吞的低垂脑袋也不知在想什么询问：“不喜欢吃？”

  “没、没有。”长荧迎上离大人的目光，满是认真的应，“喜欢。”

  长荧怕离大人不高兴连忙咬了一大口，可是仍旧不敢抬头去看离大人，仿佛又会浮现奇怪的画面。

  仙桃很甜，可还是离大人的更软些呢。

  这般至第二日午后，姬离已经在密布刑场的妖兵布置，一心想要抓住来救人的道士。

  华逸收到墨源的书信时，原本心间的担忧才松了口气。

  第三日天还未大亮，大风卷起的飞雪不停的打着转，刑场周围已经是十面埋伏。

  小煤球们跟在身旁玩闹，墨源看了眼铃铛，便知长荧不在刑场。

  府邸内的长荧却担心的紧，只是身上系着妖石藤实在不知如何解开。

  姬离煮着茶水，看向脑袋正往窗户缝隙外张望的人说：“你看什么？”

  “外面为什么这么安静啊？”

  “刑场离府邸可远着呢，你想偷听也没门。”姬离倒着茶水，视线看向那花瓶里已经枯萎的梅花枝条，“你的花真不禁收。”

  长荧看了眼这花才发现原来还是自己当初离开前给离大人备的花呢。

  “那要去给离大人摘新的花吗？”

  姬离眉头轻挑道：“你想跑？”

  “啊？”长荧有些糊涂的看着离大人。

  “算了。”姬离见她茫然的很，便知是自己多想了。

  毕竟长荧一向性子笨的很，哪会懂这些弯弯绕绕。

  好一会屋内也没再出声，长荧见离大人一直没有动静，有些困惑道：“离大人怎么不去看看呢？”

  “刑场有宁霜，无需我担心，反倒是你，我若是不留神怕是你都被墨源给拐跑了不可。”姬离话里已经是明目张胆的埋怨。

  长荧满是认真的应：“那我也会自己回来的啊。”

  姬离轻哼了声说：“就算我信你，那群道士也不可能放了你。”

  现如今已经把消息放出去，道士总该有点动静才是。

  可直到午后近傍晚，刑场里都燃起火把，仍旧是没有半点消息。

  夜间姬离看了眼窗外的火光，眉头不由得皱了起来。

  这已经把火给放了，怎么还没见道士的身影？

  “怎么了？”长荧同样也看见火光，可是竖起耳朵仍旧没有听到打杀的动静，心里才松了口气。

  “看来你很心疼他们？”姬离指腹捏住她的耳垂不悦道。

  长荧冷不防的被提住耳朵，只能被迫偏头挨近离大人应：“我也心疼离大人的。”

  大家如果打打杀杀，那肯定会有人流血牺牲，而且如果让离大人攻上无涯山，那离大人会遭受更严重的天惩。

  “你的心可真大。”姬离松开手不愿同她多说，转而化身离了屋内。

  因着被妖石藤束住长荧无法离开，只能眼巴巴的望着外面的风雪。

  夜里风雪仍旧未减，小煤球们围成一团漂浮在屋檐之上，因着大雪的缘故，看起来就像毛绒绒的一团雪。

  “啊切”喷嚏忽然响起时，小煤球们被墨源从积雪里捞起来。

  “姥姥，我们要在这里等多久啊？”小煤球们缩在墨源怀里哆嗦道。

  墨源指腹替它们擦拭雪花，视线看向府邸附近的结界应：“这要看她的心思。”

  冬日里狂风大雪无法观测星象，墨源先前受了伤还未痊愈，假若长荧不愿跟自己走，那自己无论如何是带不走她的。

  刑场至天明时也没见异样，姬离眉头紧皱的询问：“你确定都把消息发布出去了？”

  “是，前日安城附近还有道士流窜迹象。”宁霜同样是觉得困惑，假若没有走漏风声，那这不应该如此平静。

  自然姬离也想到宁霜的心思，只不过碍于众妖兵在场无法发怒，只得隐忍着回了府邸。

  长荧趴在桌前昏昏欲睡，只见离大人好似气恼的很，周边的黑雾迅速膨胀。

  “你是不是藏了什么法器？”姬离走近按手扼住她的手腕逼问。

  “什么法器啊？”

  姬离见她神情茫然并不像撒谎，眉头紧皱的上下打量，而后忽地偏头看向窗外结界。

  结界并没有被触动的迹象，这让姬离有些匪夷所思。

  虽然现如今以长荧的修为她若想硬闯也不是没有可能，可是这般悄无声息的离开那绝对不可能。

  长荧看着离大人发间的寒霜，视线落向黑影里的心魔。

  最初时心魔在长荧眼里还与黑影没有差别，可是现在却越来越明显了。

  “你在看什么？”姬离察觉到她的走神。

  “离大人的心魔好像又厉害了。”长荧眼露担忧的说道。

  心魔，是欲念。

  如果离大人一直不能摆脱欲念，那会不会永远都离不开心魔了。

  姬离并未松开扼住她手腕的手，顺着她的目光看向正窥视着的心魔。

  【你害怕什么？】心魔漫不经心的走近过来，【我难道不比她对你更忠心吗？】

  “她在说什么啊？”长荧有些担心的询问。

  “没什么，说的只是废话而已。”姬离厌恶被控制，哪怕是自己也决不能容忍。

  长荧看着心魔又缓缓融入黑影之中，偏头看了眼离大人还紧紧握住的手腕。

  那手腕还泛着些许红晕，长荧有些疼的出声：“离大人，很疼的。”

  姬离应声看向她的手腕，才缓缓松开手替她揉着手腕道：“昨晚道士一个都没来，你难道就不生气吗？”

  “为什么要生气？”

  “他们丢弃了你，可你却还傻乎乎的相信他们，你真是笨死了！”姬离自己都气的不行，偏生只有她还毫不在意。

  长荧看着离大人那盘旋在耳后的青色蜈蚣缓缓走近应：“因为相信他们才更希望他们没有事，长荧对离大人也是一样的，而且长荧更希望离大人能够开心些。”

  从当初见到离大人起，长荧发现离大人总是在打打杀杀，这样下去离大人一定会被心魔吞噬受到伤害的。

  作者有话要说：　　感谢今天有11个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-04 17:30:43~2021-07-05 17:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：□□观察者 1个；

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、幻者 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 96、第九十六章

  “假若你不跟那帮臭道士胡作非为, 我何必为此发怒？”姬离看着面前的人满是认真的模样，“只要收拾无涯山道士，一统三界便唾手可得了。”

  多少妖魔梦寐以求的事情, 现如今眼看就要唾手可得, 姬离如何能甘心放下。

  “一统三界真的会让离大人开心吗？”长荧望着眼眸闪烁贪婪的离大人有些担忧的很。

  “当然。”姬离探手按住长荧的肩, 眼眸同她对视, 满怀激动的说，“一统三界这天下的妖魔人一切都要臣服于我, 只要你想我也可以把权势分与你共享荣华富贵。”

  长荧摇头应：“现在还有好多凡人就要被冻死饿死，如果一统三界那还会死更多的人，这样害人的东西我不要。”

  姬离眉头微皱不解的望着长荧问：“你说什么？”

  “这样害人的事，根本就不会让人快乐, 离大人这样做只会让心魔越来越厉害的。”长荧看着离大人那身后的心魔担忧道。

  “我看你是修道修糊涂了。”姬离见她固执的摇头, 眼眸露出失望，那按住她的手缓缓松开, “心魔的事我自有法子，无需你担忧, 若是你想不明白便不准出府邸，直到你想明白为止。”

  整个府邸的结界在夜间再次被加强时，墨源眉头轻挑的看向那方。

  小煤球们钻进衣袖里躲避风雪念道：“坏女人这么厉害，有缘人会不会死掉啊？”

  “不会的。”墨源指腹在雪地里画着卦象，神情平静的应，“长荧是命定的破局之人。”

  虽然姬离深受心魔的影响, 可是墨源目前并没有察觉出她的不对劲。

  寻常魔族若是形成心魔那多是会发狂, 若是姬离执意如此，大抵也是她的劫数吧。

  冬雪一日复一日的下，安城街道屋檐乃至城墙都堆砌厚厚的积雪。

  越是临近寒冬之时, 姬离的极寒之症总是会发作。

  只不过因着长荧的火焰珠灵力压制所以才减缓次数，可心魔总是在一旁虎视眈眈，这让姬离很是不悦。

  早间宁霜领着新招的凡人军队训练，花凤和其他护法夹道而过。

  “这些凡人看着柔弱，也不知道能打什么战啊。”

  “谁知道呢，现在也不知道魔尊是什么心思，竟然真让凡人建立军队，他们真能帮咱们去打仙门道人？”

  “花长老，他们要是叛变了，咱们可就是两头受敌。”

  护法们对此颇有异议，花凤看着那正在操练的队伍，其实对于姬离拨款给宁霜筹集军队也是心有不满的。

  这个女孩跟长荧性子完全不同，心狠手辣而且不仅对自己狠对同族更狠，难保不会有反叛之心。

  “啪”地一声响起时，那一道长鞭下去，雪地里的士兵捂着流淌鲜血的右耳侧倒在地面。

  宁霜手里握着长鞭眼都不带眨一下道：“要是再出现操练失误，我就要了你的脑袋。”

  “是，宁长老。”士兵吓得连忙捡起地面的兵器甚至都顾不上那掉下来的半截耳朵。

  待整个军队休整时，宁霜骑着马看向城墙观望的花凤和护法们。

  现如今眼看大战又有重燃的迹象，如若凡人不能选择好队伍，只会成为仙魔大战的死尸。

  宁霜清楚的知道这些妖魔看不起自己更看不起凡人，而且在他们眼里凡人只是最低贱的食物而已。

  要是不能当魔尊手里最锋利的刀，不仅凡人们会被妖魔屠杀和欺辱，连带自己也会重新落入当初穷苦困境。

  那样的日子，宁霜再也不想过了！

  眼看着离除夕越来越近，风雪越发寒冷，傍晚时花凤来殿。

  “眼下城中粮食并不宽裕，魔尊养凡人成立军队，妖兵们皆有怨言，恐怕容易心生间隙。”花凤不想直接以自己的立场挑明对宁霜的反感。

  姬离指腹把玩红玉视线看向花凤道：“如妖兵有怨言者，杀了便是，无需向本尊汇报。”

  “可是魔尊难道不担心大战在即前斩杀妖兵对战事不利？”花凤不明白为什么姬离会明目张胆的偏袒宁霜。

  当初就算是长荧伏灵草一族，姬离也不过是缓慢提拔易风，可现在未免太不顾言论了。

  “这些妖兵多嘴多舌恐怕也没什么用，留着也不过是浪费而已。”姬离哪里不明白花凤的心思，只是宁霜的军队确实留有重用，“你这个长老未免太过瞻前顾后了，小小妖兵若都拿捏不住，那本尊留着你有何用？”

  言语之间姬离指腹划出的雪灵已然悄然逼近花凤。

  那迅速吞噬而来的雪景使得花凤不由得倒退数步低声应：“魔尊说的是。”

  “只不过此次不仅妖兵们，就连七大护法们都不解魔尊此次举动，属下愚笨亦不知魔尊何意，难免会解释不清。”

  “七大护法连治理凡人城池都弄不好，现下让他们攻无涯山也不过是浪费时日罢了。”姬离眉头微皱的看着花凤，“至于宁霜一事，现下还为时稍早，等除夕本尊自有交待。”

  “是。”

  花凤从大殿出来时，衣裳还弥漫厚重的冰霜，步履沉重的跨过门槛。

  小玉撑着伞察觉不对连忙走上前担忧道：“花庄主，您怎么了？”

  “没事。”花凤看了眼自己手背弥漫的冰霜，不由得叹果然姬离的修为越发厉害了。

  只是见姬离方才的言行，花凤猜想或许并非自己所想那般。

  毕竟宁霜估计是要领兵出征，姬离若真看上她，虽说不至于像当初对待长荧那般要为她办盛宴昭告天下，可也不会让她吃这般苦头。

  除夕夜里姬离一反常态的没有设夜宴而是召集众护法妖兵来检验宁霜军队训练情况。

  风雪夜里呐喊声响彻不停，姬离看着这训练有素的军队颇为满意的赞叹：“看来你没让本尊失望。”

  凡人跟寻常妖兵的差距其实还是有的，可是对付无涯山道士却有天然的优势。

  花凤在看宁霜军队列阵时才明白姬离的心思。

  无涯山的法阵只对妖魔有极强的限制，所以妖兵们要想进无涯山那简直是难于登天，可凡人却可以自由攻入其中。

  难怪姬离要花费这么大的心思养着宁霜这些凡人。

  直到后半夜姬离回府邸，长荧趴在满是饭菜的桌前等到都快睡着了。

  “你怎么在这里睡了？”姬离探手捏住她的脸蛋唤。

  长荧被那冰凉的手冻醒了，眼眸迷糊的看着离大人应：“离大人让我等的啊。”

  姬离收回手坐在她身侧应：“我让你等可没让你睡，这些你可曾尝过了？”

  “没呢。”长荧撑起几分精神，探手端起甜汤，才发现汤都凉了，还好有火焰珠灵力，“离大人去了好久啊。”

  “你以为我是你，每天就待在屋里吃睡？”姬离因着高兴而倒着酒水。

  长荧喝了口甜汤应：“可是离大人不让我出去的啊。”

  那束在腰间的妖石藤都还未曾解开。

  “你不听话，我自是要给你一个教训才是。”姬离单手执酒盏慵懒的看着正咀嚼芋头圆子的人，“好吃吗？”

  “嗯。”长荧点头应。

  “这些甜腻的东西你怎么就吃不腻呢？”

  “那离大人还总是喝酒呢。”长荧不喜欢闻酒的味道，苦苦的肯定不好喝。

  姬离自顾自的倒了好几盏酒，面容略微染上几分红晕道：“酒可比甜汤好喝多了。”

  妖魔酒量极好，姬离自己也很爱喝酒，偏偏长荧是个碰酒就倒的人。

  “是吗？”长荧半信半疑的看着离大人喝了一盏又一盏。

  “当然。”姬离因着观赏宁霜训兵，所以对春日攻上无涯山满是期待，心间欢喜尤甚，面上自是笑容多了些，“你过来尝尝。”

  长荧以为离大人是让自己喝她酒盏的酒，便天真的探着身过去。

  可还没停稳，离大人掌心按住后颈，薄唇抵近过来。

  “唔……”那故意送进来的酒水全然由不得长荧拒绝，索性一咕噜的咽了下去。

  待姬离缓缓拉开距离，眼眸泛着柔光打量着脸颊通红的长荧问：“好喝吗？”

  那满脸通红的人似拨浪鼓一般的摇头，可又晕乎乎的没有立即出声。

  “你可真不识货啊。”姬离爱不释手的捏了捏她软乎乎的脸蛋，便索性将呆坐的人揽入怀。

  那埋在怀里的人细声嘟喃着什么，姬离将手里的酒盏惬意的仰头饮尽，只见长荧忽地傻笑了起来。

  “离……大人，两个？”这坐在怀里的长荧眼眸明亮却又满是茫然，口齿不清的念着，而后认真的举着四个手指头，“嗯，不对，有三个！”

  姬离抿唇浅笑看着一口就醉醺醺的她，掌心轻抚她侧脸道：“你再看清楚到底有几个我？”

  她脸颊乖巧蹭了蹭掌心，好似埋在姬离掌心的掌心睡着了般不出声。

  “长荧？”姬离轻唤了声。

  只见原本闭着眼的人忽地睁开眼，那明亮的眼眸却含着水雾，很快便流淌晶莹的泪珠念叨：“离大人，你不要死啊！”

  说完，这满脸鼻涕泪的人还打了个嗝，断断续续的嚎啕大哭不止。

  整个人都懵了的姬离，心想她怎么醉成这个鬼样子啊。

  作者有话要说：　　感谢今天有5个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢7个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-05 17:50:38~2021-07-06 17:21:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：丫丫joy 2瓶；江迟 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 97、第九十七章

  “你说什么醉话呢？”姬离手执帕巾替她擦拭眼泪鼻涕, “我现下不还好好的吗？”

  那醉糊涂的人呆呆地望着，细长的睫毛还沾染些许泪水哽咽的应：“可是离大人还是要死的。”

  眼看着她又要开始嚎啕大哭时，姬离故作严厉的出声：“不许哭！”

  大抵是吓住她了, 姬离见她抿紧樱唇并未出声, 可那还在眼眶里打转的泪珠却还清晰可见。

  唉, 姬离真是后悔方才借酒戏弄她了。

  “我就在你面前, 你好好看看。”姬离掌心捧住她的侧脸同她直视，指腹擦拭眼角的泪珠, “没人能伤害到我，你不要哭了。”

  那歪在掌心的脑袋认真望着，樱红的唇轻启道：“墨源说离大人会受天惩而死的。”

  “墨源？”姬离一时有些分不清她说的是醉话还是真话，“她说的定然是假话, 你怎么能信呢？”

  “可是我看到离大人身上好多好多的血啊。”长荧醉糊涂的扯着离大人的衣裳, 一边哭一边念道。

  姬离望着怀里扯住自己衣裳的人动作迟缓的很应：“墨源她利用谎话来哄骗你，恐怕只有你这个傻瓜会相信她的话。”

  天惩, 姬离是从来都不信的。

  假若老天真有眼，当初那群道士杀尽人间妖怪时也不曾睁开眼。

  而现如今道士被逼到如此境地也不见有什么上仙来救世, 想来也不过唬人的话而已。

  “那离大人不会死吗？”长荧迷糊的望着。

  “当然。”姬离指腹轻抚她的眉头，眼眸里是自己都未曾察觉的柔情，“你这么担心我会死吗？”

  那醉糊涂的人脑袋连连点头应：“嗯。”

  生死对于从前的姬离而言，其实是没什么不同的。

  “可我死了，以后就没人管着你，难道你不高兴吗？”姬离掌心贴近她软滑的脸蛋问。

  “不要不要。”长荧搂住离大人吐词不清的反复, 眼泪似断线的泪珠掉落浸湿姬离的衣裳, “我才不要离大人死掉。”

  姬离微紧的搂住怀里的人低声道：“傻瓜，我逗你玩呢。”

  “真的吗？”那两颊染上红晕醉的一塌糊涂的人念道，“那我们可以一直在一块吗？”

  “当然, 这世上没有人可以杀死我。”姬离低头亲了下她，眼眸带笑的看着晕乎乎的人，指腹描绘她的眉头，极其强势的将指腹按住她的唇间说，“更没人能分开你我，你只能是我的，任何人都不能从我手里夺走你。”

  那个墨源和无涯山的道士，姬离迟早都是要让他们消失的。

  全然顾不及眼角还未干的泪珠，那趴在怀里的人舒展开眉头傻乎乎的笑，似是酒劲上来而无力卧在怀里。

  “离大人……”长荧那全然无力的人不知疲倦地唤着。

  姬离指腹替她揉着额旁穴位应：“看来你真是醉糊涂了。”

  怀里的长荧垂眸望着离大人，因着饮酒又加火焰珠的缘故而热的紧，自然也是贪凉的很。

  “你做什么？”姬离看着那不怎么规矩的人，脸颊微红了起来。

  “凉……舒服。”

  因着极寒之症的缘故，寻常冬日里府邸的供暖都是极好的，可现在姬离面露细汗都觉得有些热的紧。

  那醉醺醺的人全然没有注意收敛火焰珠的灵力，连带姬离都跟着受牵连。

  姬离的一截细长衣带被她挂在颈间把玩，衣裳似莲花一般敞开时，仿若暑气置于寒冰之中，耳旁响起一声喟叹。

  “这样最舒服了。”那毫无遮掩的人眼眸明亮动人挨近着过来咧嘴笑了笑。

  窗户外透进来的风雪受不住屋内的灼热而晕染成水雾。

  灯盏微微摇晃时，姬离探手遮住眼眸，明明风雪声响如此噪杂，可偏偏还能听见她的清晰声响。

  “长荧……慢些。”姬离峨眉微蹙的扬起纤细脖颈，微展开的眼眸望着那故意贴近的人，情难自禁的唤了声。

  寒冰扑通地一声掉入沸水之中，晶莹的汗珠自姬离脸颊无声滑落时，屋内灯盏尽灭。

  这夜风雪至黎明时才减缓，那敞开的窗户冰雪融化成水珠嘀嗒地滴落。

  长荧头晕眼花的趴在软塌，整个人骨头就像散架了一般的累。

  “离大人头好疼啊。”长荧撒娇的想往怀里钻，可是便被纤细玉手拍开脑袋委屈的很。

  乌黑长发散落至身后的姬离，媚眼如丝，两颊红晕微消，薄唇抿紧又松开几分嗓音低哑至极道：“别闹。”

  长荧捂着脑门呆呆地望着离大人，只觉得离大人好像看起来跟平日不太一样。

  当注视着那美玉无瑕的肌肤上落满烙印时，长荧还有些迷糊问：“离大人，你……”

  话还没说出口，姬离羞恼的看了眼她道：“你干的好事，就不能消停会吗？”

  因着她昨夜酒醉的缘故，火焰珠灵力胡乱释放，姬离又不敢施法压制，现下真是累的够呛。

  长荧被离大人这一眼看的立刻闭上嘴，视线偷偷地张望着。

  直至姬离盘坐起身时，身旁的人仍旧是安静的很。

  “你是要戴着我的衣带出去见人吗？”

  “为什么衣带会在这里呢？”长荧笨拙的解着颈间缠绕的衣带低声喃喃道。

  “笨死了你。”姬离见她磨蹭许久也未曾解开，便自己探手来替她解衣带。

  长荧乖巧的没敢乱动，眼眸却直白的看向离大人，“这是离大人给我系的吗？”

  姬离挑眉指腹戳着她的脑门道：“你自己干的好事，自己去想吧。”

  一大早脑袋遭罪的长荧很是不解，而离大人也没像往日一同用膳而是离了府邸。

  长荧本就饮酒过后就头晕的厉害，自顾自的穿着衣裳，因为寻不到绯红色晶石，便趴在地面往缝隙里去看，正探手去捡晶石时，脑袋里忽然浮现些许画面。

  离大人，好甜啊。

  这话语在耳旁回响时，长荧整张脸都红了起来。

  昨晚自己好像对离大人做了不得了的事情。

  早间的安城大街小巷里妖兵们把守的尤为严密。

  花凤看着满地狼藉之中的密集脚印眉头微皱道：“这是什么妖敢闯安城偷粮食？”

  妖兵们在城中家家户户的搜查至午后也没抓到那伙妖。

  浩浩荡荡的架势让宁霜自己不少凡人军队也听闻到消息。

  “听说从一大早就开始抓，现下还没着落估计是跑出安城了吧。”

  “继续跟着消息吧。”宁霜看着诺大的地图应。

  “是。”

  待春日里就要陆续带兵去对付仙门道人所管辖六座城池，现在总是要多做些准备才是。

  花凤在魔界势力之大，宁霜也是见识过的。

  如若连她都抓不出来，恐怕十有八九潜入安城的是大妖。

  因此宁霜便将此事汇报给了魔尊。

  大殿的姬离听到消息时，不由得深思道：“若是真有大妖，定然要先揪出来才能出征，否则极容易走漏消息。”

  “魔尊大人说的是。”

  花凤忽然收到姬离的命令时，还有些意外。

  自己还没汇报消息，姬离是从何处得来的消息？

  看来是宁霜吧。

  对于此人花凤一向是厌恶的紧，没想到她倒是殷勤的很，现在都想着来让姬离催促自己办事了。

  夜间安城巷道妖兵们潜伏其中，花凤故意撒着粮食想要诱出那些妖怪。

  可夜深人静之时，妖兵被冻的瑟瑟发抖也不见踪影。

  黑夜之中的塔楼，墨源拎住一串小煤球们眉头微皱道：“让你们乱跑，现下惹麻烦了。”

  “姥姥我们知错了。”

  “是啊，放过我们吧。”

  小煤球们本来只是想去吃点好吃的，没想到居然会被发现。

  整整过去三日城中仍旧没有半点消息，姬离听到花凤汇报时当场发了怒。

  待众护法们退出大殿时，姬离看了眼宁霜道：“你有什么法子说来听听？”

  “回魔尊大人，那城内的妖一定修为不低，属下想不如先用缓兵之计。”

  “缓兵之计？”姬离指腹摸着红玉，欣然的点头，“好。”

  这几日姬离多少也猜出那藏在安城内的妖一定是墨源了。

  难怪上回设伏道士会失败，其中定然与她有关。

  傍晚长荧在窗旁摆弄新摘来的梅花纸条，小煤球们偷偷溜进来唤：“有缘人，你什么时候回无涯山啊？”

  “我还没想好呢。”长荧看着排排坐在窗台的小煤球们，指腹替它们擦拭积雪，“现在无涯山好像没什么事，我想多跟离大人待在一块。”

  “可是现在城里都在准备进攻无涯山，姥姥说如果有缘人不及时阻止的话，到时会死很多人的。”

  “怎么又要打仗了啊？”长荧一直被妖石藤困在府邸，所以对于外边发生什么并不知情。

  “是啊，现在安城里好多好多的妖兵在抓我们呢。”小煤球们争先吃着长荧给的糕点和浆果，“前些时日我们肚子饿了去偷东西，还差点就被抓了呢。”

  正当长荧欲再说话时，隐约感觉到熟悉的气息，连忙将窗户哐啷地关上。

  姬离入屋内时，只见长荧慌张站在窗旁，手里还端着空荡荡的糕点盘。

  “你站着做什么？”姬离悠然的入座榻上，“还不过来。”

  长荧放下盘，规矩的坐在榻旁替离大人捶背，心里却在想小煤球们说的话。

  唉，离大人真的又要打战了吗？

  正当姬离思量要怎么抓住墨源时，却突然从长荧身旁闻到别的妖气息，一把抓住她的手腕将她拉去怀里。

  “怎么了？”长荧忽然被按住还有些困惑。

  姬离视线打量着她，神情颇为严肃的很，心想看来是墨源的那群小妖怪来找过她了吧。

  作者有话要说：　　感谢今天有6个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-06 17:21:51~2021-07-07 17:16:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、今天又反攻失败了 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：丫丫joy 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 98、第九十八章

  “你今日见过那群小妖怪了？”姬离指腹扣住她的手腕问。

  长荧微愣的看着离大人不敢应话也不想撒谎。

  姬离见她似闷葫芦一般的反应, 便更加确定猜想。

  “你不说话我也知道墨源现在就藏在安城。”姬离松开握住她的手腕，指腹捏住她的脸蛋，眼眸略微露出几分不满, “墨源这人数千年都不曾出面, 可却三番四次的接近你, 难道你就不觉得奇怪？”

  “她做的都是好事, 有什么奇怪的啊。”长荧见离大人好像没有发怒的样子才大着胆子应话。

  “好事？”姬离探近咬了口这不会说话的嘴。

  “唔……疼。”长荧抿了抿有些疼的唇，无辜的望着离大人。

  姬离轻哼了声不去理会, 指腹握住她那颈间佩戴的晶石应：“只有你这种傻瓜才相信世上会有无条件做好事的人。”

  墨源一定是在利用长荧来达到她修仙目的。

  传闻无涯山大殿是离仙界最近的地方，只有历代掌门能够开启通往仙界的石门。

  恐怕这才是墨源处心积虑想要带走长荧的原因吧。

  “离大人真的要派兵去攻打无涯山吗？”长荧望着忽地安静的离大人犹豫道。

  “当然。”姬离松开握住晶石的手，转而端起一旁的茶水，“此回若是宁霜顺利的话, 秋日里应当就能攻上无涯山。”

  “可离大人先前答应和谈时, 不是说和平相处的吗？”

  姬离抿了口茶水迎上长荧不解的眼眸道：“你们违反约定对妖兵动手在前，自然和谈也就作废了。”

  长荧只觉得离大人又是在说话不算数了。

  “妖兵们四处抓人, 本来就是不对的啊。”

  “现在你再多费口舌也没用，现下宁霜的军队已经是训练完毕, 此次是凡人之间的作战，一切由实力决定成败。”姬离指腹点住长荧的哑穴，“当然现在最紧要的是抓住墨源，省得你信了她的胡说八道。”

  夜里完全说不出话的长荧被五花大绑的带出府邸。

  宽敞的刑场周边凝聚着火光，长荧因着有火焰珠的缘故自是不怕这飞雪。

  只是不解的看向那高台之上的离大人，长荧传着声：【为什么离大人要将我带来刑场呢？】

  姬离倒着酒水看了眼那飞雪之中的长荧, 【因为我要瓮中捉鳖。】

  哎？

  完全听不懂的长荧, 只能老实的被绑在刑场。

  整夜里风雪一直未停，清晨天光大亮时，长荧犯困的低垂脑袋, 等睁开眼时。

  那高台上的离大人已经不见了。

  墨源看着长荧就那般被绑了两天两夜，小煤球们着急在身旁转悠道：“姥姥，我们真的不去救有缘人吗？”

  “姬离就是在演戏而已，你们真去才上当了。”妖雪儿戴着斗笠落入塔楼，探手抚去满身飞雪。

  “江月呢？她一直没有消息，无涯山道士还在寻找你们。”墨源看着突然现身的妖雪儿还有些意外。

  妖雪儿提着几坛酒侧身望向那刑场道：“她还活着，只不过现下我成了她跑腿的了。”

  谁让江月死活放不下无涯山，非要让妖雪儿便来打探消息。

  “眼下最该担心的是这支庞大的凡人军队才对。”妖雪儿看着另一侧城内搭建的军营，这些凡人身高马大的架子，无涯山若是不严防死守，恐怕道士没被妖魔端了老窝，反倒先被同族杀光了。

  墨源眉头微皱道：“难道让长荧就这么一直被绑着？”

  “小长荧知道你这么心疼她，一定会不好意思的呦。”妖雪儿八卦的看了眼墨源，“再说你以为姬离她就舍得小长荧？”

  这几日妖雪儿怎么看长荧都只是站着发困而已，根本就没有半点当初自己遭受虐打的迹象。

  突然被这么一说的墨源只能出声澄清道：“我不是你想像的那样，她是我修道的有缘人，可以助我……”

  “放心，我懂的。”妖雪儿看热闹不嫌事大的打量这位大美人，“这世上爱而不得的痴情人太多了。”

  额……

  墨源觉得这位九尾狐妖可能想的有点多。

  魔界对于墨源的传闻其实一直都有，只不过大多是说她如何潜心修道，妖雪儿好像没怎么听闻她有情人流言。

  一直以来妖雪儿对于墨源其实也是有些防备，只因她对小长荧未免也太过无来由的好。

  夜色渐暗时，妖雪儿回了山林茅草屋，将白日里的事说与江月。

  江月卧在床榻喝着清粥，神色虽然有些苍白，可气息已然平稳许多。

  “修道中的有缘人，通常都是用来指点迷津，长荧那孩子心性纯良，兴许能度她仙缘吧。”

  妖雪儿自顾自的倒着酒水，畅快豪饮一番道：“我看墨源比姬离好多了，只可惜就怕小长荧移情别恋，姬离那性子非得杀到天涯海角不可。”

  这般说着，妖雪儿自己先乐了。

  整整过去三天，姬离仍旧没看到墨源出面，只能命令妖兵们把守城门。

  夜间长荧从里间水池沐浴出来，乌黑的长发垂落至脚踝，宽松的素菜裙裳也难掩她的纤细身段。

  姬离眉头微皱的看着府邸的结界，墨源再一次识破自己的计谋，这让姬离很是恼火。

  【我看不如放火烧了安城，这样不就解决问题了？】心魔悄然浮现在姬离身旁细声道。

  火烧安城，并不是好招。

  暂且不说安城里有大量的妖兵和凡人，消息一旦走漏，恐怕墨源早就跑了。

  心魔看透姬离的顾虑出声：【那你就不要声张，反正这些妖兵和凡人就算统统烧死，将来也能重新召集兵马，可你要是弄不死墨源，难保不准长荧跟她跑了，你可就得不偿失了。】

  “闭嘴！”姬离将手中茶盏扔了出去。

  原本正在吃浆果的长荧被吓得一愣，只见离大人眼眸通红就像是要杀人一样。

  “离大人你没事吧？”长荧犹豫探近过来。

  可还没等长荧反应过来，离大人探手扼住自己的脖颈。

  “你给我闭嘴！”姬离眼眸通红的大喊道。

  心魔却张狂的笑道：【你心里该明白的，长荧跟你从来都不是一路人，可她却是墨源的天定有缘人。】

  什么有缘人，通通都是胡说八道！

  她只能是我的！

  【上任魔尊因心魔而死，而你最后也只会被我吞噬而发狂，到时长荧她会像姬月一样毫不犹豫的抛弃你。】

  眼看长荧即将喘不过气时，窗外忽地落入一道身影。

  墨源对击姬离那一掌使得长荧得以松了口气，“你没事吧？”

  长荧看着四周不断弥漫的冰霜出声：“离大人！”

  那心魔几乎是紧紧的吸附在离大人身后，好似要与离大人合为一体。

  墨源看着那不断弥漫的黑雾，眉头微皱的看着姬离被心魔所困，很显然她已经是要失控了。

  “跟我走吧。”墨源看了眼外面闻声而来的妖兵们，这时是离开的最好时机。

  长荧摇头道：“不行，离大人会被心魔害死的。”

  花凤和宁霜领兵入内时，整座府邸都已被冰封，原本府邸内的护卫们都已变成冰柱。

  姬离不见了。

  风雪夜里离大人直直的栽进山林里，长荧探手搂住她时，甚至都感觉不到她的气息。

  待白日里时，小煤球们团团围在墨源身旁念叨：“为什么姥姥的有缘人要陪坏女人呢？”

  “坏女人又凶又坏，有缘人怎么就不离开她呢？”

  墨源盘坐在溪水旁应：“或许是因为情吧。”

  小煤球们攀附在墨源手臂肩膀玩耍困惑道：“情，是什么？”

  “是啊，情能吃吗？”小煤球从衣袖里钻出来好奇的问。

  “我也不懂。”墨源指腹轻算了算，“不过大抵是她们的劫数吧。”

  “原来姥姥也会有不懂的东西呢。”小煤球们稀奇的说道。

  这些年墨源避世，只知情之一字害人不浅，无情二字被墨源当做修行准则。

  那林间茅草屋里江月给长荧画了数道符咒说：“她若是再不醒，恐怕心魔就该吞噬她了。”

  妖雪儿心累的叹了声：“要是姬离被心魔吞噬，那咱们还是赶紧跑吧。”

  毕竟姬离一向残暴，心魔恐怕更甚。

  夜深时长荧给离大人又喂了些血，眼眸满是担忧的念叨：“离大人，你快些醒来吧。”

  明明离大人答应过不会死的，可是长荧却害怕的紧。

  因为离大人说话从来都不算数。

  夜深时山林风雪虽停，可温度却是极冷的。

  一夜至黎明时，热泉周边弥漫着水雾，姬离睁开眼时，只隐约的看见些许雾光。

  那从浓雾里透出的光芒有些刺眼，姬离不由得闭上眼，偏头时才发现身旁的人。

  长荧困的埋在颈间瞌睡，浑然没有察觉到身旁的动静。

  水声渐响起时，姬离才缓缓能动下手指头，心魔就像是嗜血的蚂蝗，身体被吞噬会造成极强痛苦。

  “离大人你醒啦！”长荧迷糊的睁开眼惊讶道。

  姬离偏身望着满面笑容的长荧，微微抬起手探向她的侧脸。

  长荧自觉的将脸颊贴近掌心碎碎念叨：“离大人，长荧好担心你啊。”

  “我没事。”姬离视线望着她那光滑肌肤，喉间不由得吞咽了下。

  这样品级的伏灵草妖，若是能喝光她的血，修为一定会大增。

  可惜现在的心魔刚占据姬离的身体，还有些疲惫，若是强行动手，恐怕会被她发现的吧。

  作者有话要说：　　感谢今天有16个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-07 17:16:24~2021-07-08 17:23:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英、更新更新更更新、孺秩 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：孺秩 7瓶；江南烟雨 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 99、第九十九章

  早春里的山林薄雾未消, 长荧乖乖地守在离大人身旁照看。

  离大人盘坐在石块之上修炼，四周弥漫的黑雾泛着寒光。

  这一修炼便是两三日，傍晚时小煤球们悄悄过来打探消息。

  长荧捧住它们从溪水旁起身, 悄悄地走向那方, “你们怎么来了？”

  小煤球们窝在怀里因为害怕坏女人而压低声音应：“姥姥让我们过来看看的。”

  “你放心, 我没事呢。”长荧身形轻快的飞过溪水入林间。

  很快便在林间看到一间茅草屋, 墨源在院落里打坐。

  妖雪儿喝着酒看向那修为提升不少的长荧道：“姬离没事了？”

  长荧点头应：“嗯，离大人在修炼呢。”

  “她那心魔没问题吗？”妖雪儿对于姬离那阴晴不定的性子, 实在是不敢去观察。

  “好像没有看出奇怪的地方。”长荧将小煤球放在一旁应。

  妖雪儿喝着酒向墨源那方使了个眼色说：“人家这位美人可一直等着你呢。”

  长荧不解的看向墨源，只见墨源神情严肃的仰头看着星空，“怎么啦？”

  墨源眉头微皱的摇了摇头道：“没什么，你还是回去守着姬离吧。”

  “嗯, 好。”

  待长荧身影消失山林, 妖雪儿不解道：“这么着急赶人啊？”

  “好像有些不对。”墨源看了眼星象喃喃道。

  妖雪儿曾经听江月提过观星占卜一术，现在还是头一回见, 颇为新奇的很。

  “你算什么了？”

  “姬离的卦象极危。”墨源严肃的说道。

  这话让妖雪儿险些将还没咽下的酒水给喷了出来，“你不早说！”

  搞不好是姬离心魔的事啊。

  夜间心魔睁开眼时, 长荧正守在身旁打瞌睡。

  那白皙的颈间诱人的很，心魔缓缓起身走近过去。

  “离大人？”长荧听见声响迷糊的醒来。

  心魔犹豫的收回探出的手应：“我们回安城吧。”

  长荧困顿的望着离大人兀自往前走，连忙上前跟上。

  花凤领兵迎接姬离回城，只见她周围黑雾极重，神情较之以往还要冷漠无情。

  “不知前些时日魔尊夜里遇到什么事？”

  心魔坐在高座之上，很是满意的俯视众妖道：“花长老, 你该跪下才对。”

  这些年一直被姬离压制的心魔, 现如今终于得了主，自然是畅快的很。

  “是。”花凤跪在大殿看向那神情冷冽的姬离，还有些不解。

  “从现在起, 本尊要血，越多越好。”心魔嗜血需要极强的血液来补充伤害，至于那伏灵草妖因着修为缘故，暂且还不能强制动她。

  偌大安城每日运进来大量的血液，血液的味道使得妖兵们都为之疯狂。

  早间七大护法汇报时，只见魔尊大人正饮着血液，观赏着极其暴力的剥皮抽筋。

  惨叫声不绝于耳，偏偏魔尊大人全然没有任何变化，这般场景看的让七大护法都觉得心生恐惧。

  “这些不够，本尊要最新鲜的血液！”心魔将酒盏狠狠砸向大殿的护卫，猩红的眼眸望向众人，“还不快去！”

  那护卫头破血流的应：“是。”

  可话音未落时，护卫却被心魔扼住颈间，随即便成了两半。

  花凤眉头微皱的看着抬出的尸体，这段时间姬离就像变了个人一样。

  每日里宴会不断，酒水更是源源不断的运进安城。

  深夜里醉醺醺的心魔入屋内，长荧被浓重的酒味熏的有些想吐。

  “过来。”心魔坐在高座软塌，慵懒的招手。

  长荧走近过去时，便被离大人一把搂住，随即按在软塌。

  心魔俯视着毫无防备的长荧，指腹轻划过她的侧脸，低头贪婪的闻了闻出声：“你可真香啊。”

  凡人的血与之相比简直就是不值一提。

  长荧怕痒的偏头应：“离大人，你喝醉了吗？”

  “本尊可没那么容易醉。”心魔眼眸猩红的看着颈间，“你的血尝起来味道一定很好。”

  “什么？”长荧的手腕被紧紧按住时才意识好像不太对劲，“唔……”

  那颈间的鲜血不断被吸取时，长荧脸色愈发有些苍白，可是那按住腕间的手却不曾松开。

  “不要。”长荧感觉有些不对，便心生抵抗。

  火焰珠灵力迸发出来时，心魔被猛地击开。

  砰地一声响起时，心魔撞在书架，掌心按住心口，嘴角流露出的血液尤为诱人。

  “好美味的味道啊。”心魔眼露贪婪的叹道。

  长荧撑起身慌张的走向离大人问：“离大人你没事吧？”

  心魔指腹擦拭嘴角的血液应：“本尊没事。”

  她体内的火焰珠灵力可真是不得了啊。

  颈间的伤恢复的很快，长荧白日里对着铜镜照的时候已经不见了。

  可是那夜里离大人的反常却让长荧有些害怕的很。

  说起来自从离大人醒来过来，长荧再也没有看见心魔。

  往日里心魔时常会在离大人四周移动，现在却突然消失了。

  二三月时天气转暖，道路积雪消融，正是出兵的好时候。

  早间宁霜正打算请示魔尊大人何时出兵。

  高台之上的魔尊大人却正在杀人取乐，那挥舞的冰鞭将血肉飞溅至高处犹如雨水一般洒落。

  妖兵们跪在地面贪婪的求取血肉，宁霜虽然知道妖魔吃人，却不知道她们已经是如此丧心病狂的地步。

  那高座的惨叫很快就停了，那凡人被护卫们抬走时，眼睛都还未闭上。

  花凤冷笑说：“宁长老，现下魔尊恐怕不便见人。”

  宁霜迎上花凤满是轻蔑的目光应：“三军好不容易筹集，如若今春不出发，那又要拖到何时去？”

  “好，你去试试。”花凤对于宁霜的傲气十分不满，只是碍于现在姬离喜怒无常，花凤害怕惹怒她罢了。

  独自入殿的宁霜下跪叩拜：“魔尊大人，请问何时出兵进攻无涯山？”

  心魔端着盛满血液的杯盏从高台飞至宁霜面前，视线打量这个凡人女孩，“你很着急？”

  “是。”宁霜能清晰的闻到浓重的血腥味。

  “现在对于本尊而言，最重要的是新鲜血液，你知道吗？”心魔指腹挑起宁霜下颌满意的打量她顺从的神情。

  宁霜抿了抿唇道：“听闻仙门道人的血液比寻常人更要有利于提升修为。”

  心魔眼眸露出几分兴趣，将杯中血液递至宁霜嘴旁道：“喝了它。”

  “是。”宁霜毫不犹豫的仰头喝着血液。

  “很好。”心魔拎住酒盏看着宁霜的屈服，“即日起你可随即调动妖族兵马，本尊不管你用什么法子，只要能弄来新鲜的血液，自然少不了你的荣华富贵，懂吗？”

  宁霜忍住喉间的血腥，跪在殿内应：“是。”

  夜深时心魔踉跄的回屋内，眉头微皱的看着殿内贴着的各色符纸。

  “你这是做什么？”心魔忍着不适出声。

  长荧捧着道术看向离大人，眼眸有些慌乱的盯着她的面容。

  “我在练习辟邪咒术。”道书说如若心魔控制本身，那就会感觉不适。

  心魔悠悠的坐在软塌应：“你在怀疑本尊？”

  她的心思实在太容易猜到，心魔都不用多想。

  “嗯。”长荧犹豫的举着手里的桃木剑问：“离大人，你的心魔去哪了？”

  心魔挑眉看向胆小的长荧问：“你难道能杀了我吗？”

  长荧摇头应：“我不能杀离大人。”

  “那你为什么不放下桃木剑呢？”心魔慵懒的躺在软塌，全然没有把她放在眼里。

  “你是不是离大人的心魔啊？”长荧小心翼翼的靠近软塌询问。

  心魔睁开眼探手抓住她的手腕，很是轻松的将她困于身下，一手拿走她的桃木剑挑眉道：“本尊就是天下之主魔尊，这区区一柄桃木剑对本尊可没有用。”

  长荧看着那把桃木剑被扔至远处地面，眼眸满是担忧的看着离大人问：“你把离大人藏哪里了？”

  “真可笑，离大人不就在你的面前吗？”心魔指腹轻触吹弹可破的面容，有些贪恋她的鲜血味道，“难道你舍得杀死姬离吗？”

  “如果你舍不得，那就乖乖别乱动，兴许本尊还是能留你一条命。”心魔知道她不会动手，所以才放心留她在身旁伺候。

  毕竟这幅身子需要伏灵草妖的血液来养着，否则心魔并不能完全的控制住。

  长荧不解的问：“你为什么要伤害离大人？”

  心魔躺在她身侧应：“应该说姬离选择了本尊才对。”

  “那你要怎么样才肯把离大人还给我？”

  “还给你？”心魔忍俊不禁看着坐起来的长荧，“如果你能让本尊附身，那倒是有这个可能。”

  长荧连忙点头应：“好啊。”

  心魔眉眼收了笑，探手扼住她的颈间，眼眸闪露过阴冷道：“你知道附身意味着什么吗？”

  “不知道。”长荧并没有还手，而是认真的想了想才应答。

  虽然心魔真想杀了长荧，可惜的是她有火焰珠护体，心魔没得办法只能松开手。

  “你要死没那么容易！”心魔可不想再遭受火焰珠灵力的反噬。

  现在并不是杀她的最好时机，心魔需要更多的仙门道人血液。

  作者有话要说：　　感谢今天有8个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢14个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-08 17:23:08~2021-07-09 17:19:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：孺秩 8瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 100、第一百章（六千一章）

  三月暖春正是桃花盛开的好时候, 清晨天还没大亮时，安城的军队已经是整装待发。

  宁霜手握令牌出声：“开城门！”

  “是。”守城的妖兵们看见令牌这才连忙慌张打开城门。

  花凤看着这浩浩荡荡出发的队伍，心想宁霜区区一介凡人如若真攻上无涯山, 那岂不是让众魔颜面尽失？

  并未送行观望的心魔, 慵懒的卧在大殿高座, 四周弦乐尽响却无法掩饰那正笼中两男子持刀互对的危险场面。

  笼外则是数条狼狗, 它们虎视眈眈的呲牙看着笼中厮杀的人，可肢体却已经是腐烂不堪露出白骨獠牙, 眼眸泛着红光凶狠至极。

  “杀！”那一断臂男子奋进持刀逼近另一人。

  鲜血飞溅时，狼狗们伺机仰头很显然实在等待指令。

  凡人的武力对决并没什么看点，待另一人倒地时，那断臂男子还在疯了似的补刀。

  心魔指腹幻化出一条冰鞭将断臂男子提至高处, 随即扔至狼狗那方。

  狼狗们如同湖水里的鱼儿奔腾上去, 断臂男子嚎叫不断却没有逃生的余地。

  待殿内恢复安静时，狼狗们四散开来, 殿内的护卫们拖着尸体离开时都不敢多看一眼魔尊大人。

  心魔无聊的叹了声道：“真是没意思啊。”

  午后心魔回了府邸，屋内仍旧是贴着大量的符咒, 长荧翻着道书想要寻出解心魔的咒术。

  “你怎么还不死心呢？”心魔探手将这些碍眼的符咒通通撕个干净，随即落座窗旁竹榻。

  长荧捧着道书看向心魔认真道：“我一定会找出救离大人的办法。”

  心魔慵懒的靠着窗，指腹捏住那花瓶内的桃花枝条应：“心魔本就是姬离内心深处的欲念，你要想救她只有一个办法。”

  “什么办法？”长荧急切的询问。

  “那就是杀了姬离。”心魔得意的看见那明亮眼眸里的失落与恐惧，“你不敢了吗？”

  “我才不要杀离大人。”长荧眼眸暗了几分，手里微紧的握住道书, “你肯定是骗人的。”

  心魔见她这般固执自然是懒得同她争辩, 心想若不是顾忌她体内的火焰珠灵力，早就杀了她。

  三月中旬宁霜陆陆续续地送上不少仙门道人的血液。

  大殿内心魔饮着血液赞道：“不错，宁霜真是费尽心思了啊。”

  众护法面面相觑的不出声, 花凤眉头微皱的看着那已成累累白骨的道士。

  宁霜还真是个会讨好姬离的小人。

  府邸内的长荧翻遍道书也搜寻不到关于心魔的法子，心里越发失落起来。

  小煤球们偷偷从窗户缝隙爬进来细声唤：“姥姥的有缘人你是不是被坏女人欺负啦？”

  “我没有被离大人欺负。”长荧红着眼不知所措的应，“只是离大人被心魔控制，现在不知道怎么办才好。”

  “那有缘人跟我们去无涯山吧，姥姥说也许藏书阁会有法子的。”

  长荧听见藏书阁眼眸才亮了些，藏书阁的道书数不尽数，兴许会有法子的。

  原本还完好无损的结界忽地遭受冲击时，整座安城的妖兵明显感觉到不对劲。

  心魔眉头微皱的扔下杯盏，随即冲出大殿。

  长荧捧住怀里的小煤球们离开府邸直赴安城外赶去。

  “你想走没那么容易！”心魔掌心幻化出数条雪灵直逼那方。

  雪景幻化成蛟张牙舞爪的攻击长荧，小煤球们吓得钻进长荧衣袖都不敢出声。

  虽然长荧有火焰珠灵力护体，可是对于先前施展大咒术修为消耗太大，现如今根本就过不了几招。

  更何况长荧也不想跟心魔打斗，尤其是现在心魔用的还是离大人的身体，长荧也下不了手。

  正当长荧反复躲避之时，那条雪灵径直从背后咬住长荧肩胛，鲜血随即四散开来，火焰珠灵力爆发时数条雪灵幻化成水珠。

  禁不住倒吸一口气的长荧身形向下跌落，可那心魔却仍旧是紧追不舍。

  高空之上的长荧奋力逃窜，视线瞥见安城血红的湖泊时还是禁不住愣住，浓重的血腥味无一不在提醒着长荧这都是凡人的尸体。

  铃铛声渐响时，那淡紫长纱的身影悄然浮现，唇间抵住竹笛阻扰心魔的挨近。

  小煤球们纷纷探出来观望嚷嚷着：“姥姥好厉害啊！”

  妖雪儿探手抓住失落下坠的长荧道：“真是幸好我们来的及时哈。”

  长荧肩胛受了重伤，面色苍白的由着妖雪儿拎住，有些担心的回头看向那方打斗说：“妖姐姐，墨源她打的过吗？”

  “你放心吧，墨源她自有后招。”

  两人连夜的赶路来到无涯山下时，墨源及时赶来回合，一路带着妖雪儿和江月上无涯山。

  无涯山道馆伤亡弟子还在养伤，那进攻不休的大军日以夜继的发箭攻城，很显然是来势汹汹。

  华逸领着弟子来接见掌门，只不过却被拦在外面。

  “人家一个大姑娘，你们这群男人进去做什么？”妖雪儿一句话说的他们红着脸没敢入内。

  新进的弟子大多不认识江月和妖雪儿，便也就只当是掌门的救命恩人。

  墨源坐在古树下打坐，妖雪儿手里握着折扇向藏书阁内张望说：“你不如给此次仙魔大战算一卦如何？”

  “不可。”墨源缓缓摇头，视线落在趴在繁叶枝叶间的小煤球们，“卦象不可观自己，现在我也入了局已然不是旁观者。”

  “你一个妖说话怎么跟江月那么像呢？”妖雪儿倒着茶水吐槽了句。

  藏书阁里江月给长荧检查伤势，才发现她的伤其实已经恢复不少了。

  长荧面色有些苍白的应：“大师姑，真的不用检查的。”

  “你流了不少的血，还是需要多休息。”江月从鬼怪志录里看到不少妖怪，伏灵草妖一族的描绘少之又少。

  “嗯。”

  夜色渐暗时，长荧在阁内埋头翻查道术，江月见她如此也不好出声劝解。

  古树下妖雪儿见江月出来，连忙让座主动扇着风宽慰道：“怎么了？”

  “她的伤不成大碍，只是姬离被心魔控制一事怕是让她很是难受吧。”至亲之人变成那般模样，任是江月自己恐怕都会心如刀割。

  妖雪儿扇着风说：“心魔根本没有治的法子，我曾经听说上任魔尊就是受不住心魔的摧残而死，可想而知心魔不仅害人还害己，这样子下去姬离只会更疯。”

  小煤球们担忧的叹了声：“那姥姥的有缘人该怎么办呀？”

  墨源看了眼藏书阁亮着的灯光应：“大军频频进攻无涯山以及六座城池，恐怕姬离不会善罢甘休。”

  “姥姥，我们快点走吧。”小煤球们自从上回差点被坏女人杀死，便尤其害怕遇见坏女人。

  “四周的法阵已然越发薄弱，如若不能及时加强，无涯山也会有隐患。”江月眉头微皱的看向头顶的法阵。

  妖雪儿一听头都要晕了念道：“现在仙门道人弟子法术都不够，就算我们几个能撑住结界，可还有数十万大军能直接上山，这怎么办？”

  众人都安静了不少，连同小煤球们都知道事情严重的很。

  “其实对付心魔还是有法子的。”华逸提着灯笼入院落。

  “什么法子？”妖雪儿耐不住询问。

  华逸犹豫的看了眼藏书阁道：“我曾经听师父提及过火焰珠乃天生神物可驱百邪，或许……”

  话还未说完时，江月眉头紧皱道：“不行！”

  妖雪儿和墨源还未反应过来，华逸见此便也就没再出声。

  这般待了数日，长荧不知疲倦的翻阅道书，江月备着茶水点心都险些无处落脚。

  地面堆积数不尽数的道书，小煤球们趴在窗户张望，江月放下物件道：“现在若是心魔一事无法解决，不妨先将无涯山日渐削弱的法阵增强如何？”

  “法阵？”长荧抬头看向大师姑，“那什么时候练习呢？”

  “最好就这几日吧，山下局势动荡不稳，难免会有意外。”江月眼眸迟疑了下说。

  “好。”

  深夜里江月教授心法口诀，妖雪儿懒散的窝在古树躺椅里应：“她现如今修为尽失，怎么还如此操心啊。”

  墨源在一旁打坐，仍旧在回想江月和华逸那时的话，头顶星象密布时，眉眼间已然有几分清晰。

  或许这也是命定的劫数吧。

  初夏时节里大军已经围在城池在两个多月，满城的百姓家仆加入抵抗大军的队伍之中。

  伤亡越来越惨重时，无涯山的病人越来越多。

  长荧同大师姑在无涯山大殿修习阵法，这座数千年屹立在无涯山的大殿尤为壮观神秘。

  江月看着她周围凝聚越来越的灵力时，偏头看向头顶的法阵。

  法阵单靠她一人是不够的，必须要众道士齐心协力才能共筑法阵。

  深夜里华逸领着众道士在无涯山大殿外列阵。

  妖雪儿立在古树上看向不断凝聚的法阵不由得叹：“假若当初仙门道人有这般凝聚力何至于落到这般地步啊。”

  小煤球趴在墨源肩旁念道：“好漂亮啊。”

  墨源掐指一算应：“一切都是因果轮回，今日之果亦不过是昨日之因罢了。”

  “你神神叨叨说什么呢？”妖雪儿不解的出声。

  “没什么，只是在想山下城池应该撑不了多久的。”墨源望向那大殿法阵的中心，火焰珠的灵力已然是极为充沛。

  六月中旬时，宁霜的军队已经攻陷四座城池，不少仙门道人为协助百姓逃亡而被捕杀。

  华逸看着从山下源源不断运来的伤者，神情极为严肃的安排伤病患者的居住。

  “掌门，这样下去无涯山也会很快被占领的。”华逸同长荧汇报山下的情况。

  一旁的江月眉头微皱道：“无论如何无涯山也是要守住的。”

  妖雪儿最怕江月这幅命都不要的模样连忙出声：“狡兔还有三窟，你们凡人不还总讲留得青山在不怕没柴烧，你别这么固执啊。”

  对于妖雪儿而言，反正无涯山也不过就是大一点的房屋而已，实在没必要死守。

  长荧看着这满屋的伤者应：“天下那么大，总会有地方住，可是他们怎么啊？”

  宁霜为了攻陷城池无所不用其极，不仅用毒箭还故意泼火油以及大量毒物。

  众护法跟着魔尊大人来巡查时都被这般场景震慑住，花凤眉头微皱道：“宁长老还真是心狠手辣啊。”

  “同为魔尊大人效力，自然是要鞠躬尽瘁死而后已。”宁霜迎上花凤的目光应道。

  一旁的护法袒护花凤出声：“宁长老对待同族都如此狠毒，难道不怕下十八层地狱？”

  心魔自从让长荧逃走之后，心情就一直不太好，掌心紧紧扼住那护法脖颈怒斥道：“闭嘴！”

  骨骼咔擦地一声响起时，护法倒了地没再发出任何动静，众护法亦不敢再出声。

  现如今的夏日里虽然妖族都不受人间极阳之气的影响，可心魔却极为心烦气躁。

  夜间驻扎在无涯山下的营帐燃起火光，华逸等人清晰的看见妖魔的行踪。

  再一次被围堵的无涯山较之最初还要艰苦，山上有数不尽的百姓和伤者，没有足够的粮草和药物只会更难熬。

  正午时节里不少道士在林间采药，小煤球们爬进长荧的小背篓里看热闹。

  “这些草药恐怕不够啊。”江月识得药草，所以才领着几人在崖间寻药。

  无涯山地势险峻，寻常人并不是那么容易进山，而进山的路又被道士堵住，所以才得以消停会。

  小煤球嘴里咬着一大把药草跑过来问：“姥姥，这些是吗？”

  墨源摇头应：“这只是草而已。”

  “哦，好吧。”小煤球们往嘴里塞着草咀嚼应，“明明都长的一样嘛。”

  夜深时几人从高崖下来，长荧看着这些伤者止不住的哀嚎，视线落在那些还在熬的药汤。

  伏灵草妖的血液一向都是有极强的疗伤效果的。

  华逸前来送饭时，妖雪儿不解的问：“哎，长荧呢？”

  “掌门不是跟你们一块的吗？”华逸放下食盒应。

  江月赶至药房时，只见长荧慌张的将手臂放至身后，不过并未出声戳破她，“怎么不回来用饭呢？”

  “嗯，知道了。”长荧连忙应道。

  原本还受着重伤的伤者们忽然一夜之间全部痊愈，大家纷纷称赞江月医术精湛。

  可只有江月起了疑心，草药治病一向缓慢，怎么会突然如此奇效？

  夜间墨源在古树旁打坐，只见长荧捧着道书在树下翻看，那认真的神情让人都不好出声打扰。

  妖雪儿同江月早早回了屋，小煤球们白日里玩累早早睡在石桌。

  明月皎皎，夜风微凉，墨源睁开眼看向那仍旧翻书的长荧犹豫的出声：“假若姬离心魔无法救治，你当如何是好？”

  长荧抿了抿唇眼眸满是担忧的摇头应：“我不知道。”

  “其实你该知道的，仙门道人的职责便是降妖除魔。”墨源抬头望着头顶的繁星很是平静的说。

  “不行的。”长荧红着眼低低道，“我不能杀离大人。”

  墨源本欲再言，可长荧却好似不愿再听，而是直直的跑进藏书阁。

  夜色缓缓笼罩住墨源身形时，山风却遮掩不住那几不可闻的一声轻叹。

  秋风瑟瑟的时候，无涯山已经被军队不断的包围。

  华逸两颊都C了不少眉头紧皱道：“他们是想要困死我们吗？”

  “现在妖魔都还没出动，我看突围还来得及。”妖雪儿看了眼江月细声说。

  江月摇头应：“不行，道士怎能连无涯山都守不住？”

  “可是不离开无涯山，这些人会饿死的。”长荧看向那些面黄肌瘦的凡人。

  “无涯山若是被毁，将来妖魔横行，他们也会死。”江月没想到无涯山设防最严密的阵法来对付妖魔，却没能防住凡人的攻打。

  众人一时陷入安静，妖雪儿慵懒的起身道：“不如提议和谈？”

  “和谈？”华逸愤愤的摇头，“这么妖魔根本就不守约定，就算和谈也没用。”

  妖雪儿眼眸微转道：“没用也要试试嘛，至少争取些机会不是。”

  江月不解的看着妖雪儿问：“机会？”

  “你的意思是先假意示弱投降，然后再瓮中捉鳖？”墨源说出妖雪儿的心思。

  “对，我就是这个意思。”妖雪儿连连点头，“反正他们不讲信用，咱们使诈也不过分啊。”

  长荧听的有些糊涂，只见华逸欣然应下：“妖姑娘说的没错！”

  这夜过后，原本以为道士们要死守无涯山的宁霜，没想到会突然收到和谈书。

  “魔尊大人，道士送来和谈书了。”宁霜递上信纸。

  心魔看了看纸张道：“这群道士看来也不过此啊。”

  花凤有些困惑的出声：“他们一向是宁死不屈，怎么会突然示软？”

  “花长老，你是在怀疑魔尊大人的判断吗？”宁霜哪里不知道花凤巴不得自己出征失利。

  “你！”花凤没想到一个凡人丫头竟然敢怼自己，下意识想要给她教训。

  没想到姬离却轻而易举的阻止花凤的人偶进攻，指腹轻打了个响指，那几个人偶随即碎成冰渣反问：“花凤，你是想找死吗？”

  那看向花凤的眼眸冷如寒冰，让人不由得打个寒颤。

  “属下只是担心而已，并无冒犯之意。”花凤连忙跪下。

  心魔冷笑着收回手道：“本尊不需要无用之人的担心，你最好老实些！”

  “是。”

  从营帐出来的花凤冷若冰霜，小玉上前时都能察觉她的杀意。

  宁霜冷笑的看向花凤道：“花长老，有些事还是要懂的分寸，毕竟魔尊大人可一直都不喜欢旁人管的太多。”

  “你只不过是个凡人而已，给我滚！”花凤咬着牙说道。

  本以为花凤会吃软的宁霜，没想到她竟然还如此横，心中恨意不禁更甚了些。

  秋雨绵绵不断，无涯山越发冷了些，宁霜有意拖着时日，只不过这群道士却很是急切。

  妖雪儿和墨源两人一道下山潜入军营说：“无涯山易守难攻，宁长老不会不清楚吧？”

  宁霜挑眉看向这两位大妖应：“你们现在无路可退，和谈书对于我们魔尊大人并没有什么好处，所以不值得商谈。”

  “可如若我们两能解了无涯山法阵，到时你们这群凡人军队可就只会被无情的丢弃了。”妖雪儿一口就说中宁霜的心里所思。

  区区凡人在魔妖两界立足，说到底不过就是靠杀道士来取悦姬离罢了。

  将来若是道士真没了，妖雪儿不信被心魔吞噬的姬离和那一堆吃人的妖魔能放过宁霜。

  凡人还会虚伪的扯着仁义道德，可妖魔那是真的完全不讲道义。

  “你觉得我会信你们的胡话？”宁霜故作泰然的道。

  妖雪儿轻笑道：“你不信，那想来另一位花长老一定会愿意相信的吧。”

  花凤那易妒的性格，怎么可能眼睁睁看着宁霜出尽风头。

  宁霜眉头紧皱起来应：“你确定能解无涯山法阵？”

  “当然，我们到底也是妖，总归不至于为凡人卖命不是。”

  “我凭什么相信你？”宁霜知道花凤一直心怀不满，所以这一步棋一定谨慎小心。

  “这还不简单，无涯山法阵一旦消失，不就代表我们成功了？”

  “好，你可千万别耍什么花招。”宁霜见她们并未提出要求，方才应下。

  妖雪儿眼眸露出得意，心想这宁霜看来还挺谨慎啊。

  可惜还是斗不过妖雪儿这个老狐狸。

  “当然，只不过我们修为有限，法阵只能阻挡一时，那时道士会去大殿列阵，你们只要赶紧上山，趁其不备就能占领无涯山。”

  两人消失于夜色之中，墨源有些不放心的回看那营帐出声：“她真的会信吗？”

  “宁霜这种为了功名利禄能残杀同族的凡人，绝对是个急功近利的主，她不可能丢弃这么好的机会。”妖雪儿又凑巧从某一个老相好的打听到宁霜跟花凤闹得很僵，所以她不可能告诉花凤。

  墨源探手抚去衣袖雨水神情担忧道：“假若她告知姬离此事，那岂不是引狼入室？”

  妖雪儿足尖轻点枝叶，身形轻快的跃过林间应：“受心魔控制的姬离性情暴戾，宁霜除非有百分百的把握，否则她不敢告知。”

  “再说了，咱两可以偷偷观察，如若她告知姬离，那就爽约呗。”妖雪儿弯着狡猾的眼眉露出老狐狸的笑容，“咱们干坏事用不着讲道义啊。”

  小煤球们从墨源衣袖爬出来悄悄说：“姥姥，她好坏哦。”

  “小坏蛋们，说谁呢？”妖雪儿忍俊不禁的吓唬它们。

  其实没从良之前的妖雪儿，可比现在奸诈多了。

  作者有话要说：　　故事已经到后期了，大结局也不远咯，文章没有番外，大家如果有想看的剧情，可以提前说，到时一块在正文里写出来^V^。

  感谢今天有2个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢10个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-09 17:19:24~2021-07-10 17:42:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；今天又反攻失败了 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：七十五分 5瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 101、第一百零一章（六千一章）

  夜里深处宁霜正私下召集看守六城军队的将领来商讨调配兵马攻无涯山一事。

  此次宁霜想要以迅雷不及掩耳之势取胜, 方才能让那花凤和狗眼看人低的众护法心服口服。

  深夜里各将士陆陆续续的离开营帐，本来是被花凤安排来窃听的小玉隐约感觉有些不对。

  便悄悄地跟上其中的将领，没成想整个人却被人从后背击昏过去。

  “宁长老, 这妖仆怎么处置？”将士压低声音请示。

  “她是花凤身旁的仆人, 竟然敢偷窥跟踪, 自然是要让她吃不了兜着走！”宁霜本就对花凤没什么好脸色, 这下抓到她的人怎么可能轻易放过。

  秋雨绵绵不断，无涯山上的伤者每日里都要大量的药汤, 因此长荧跟着大师姑一同照顾。

  “你的手？”江月看着长荧那手腕还未痊愈的伤疤。

  长荧放下袖子应：“没事的，伏灵草妖的血有很高的疗效，这样他们就可以好的快些了。”

  江月看着外面来往的病患不由得叹了声道：“辛苦你了。”

  “不辛苦的。”长荧也知道大师姑没日没夜都在照顾伤者，而华逸更是忙的紧, 只有自己这个掌门却不知道该做些什么才好。

  秋雨没日没夜的下, 江月面容染上愁绪念道：“现下也不知她们情况如何？”

  傍晚时天色昏暗不少，因着山上没有多少油灯蜡烛, 所以长荧只能捧着道书站在窗旁借着些许光亮看书应：“大师姑放心，妖姐姐肯定没事的。”

  现在仙门道人的城池都已失守, 每日里都没有道士可以递具体消息。

  江月担心着妖雪儿莽撞行事，魔尊会发现她们的行踪。

  这场战役里不少仙门道人死的尤为惨烈，想来因心魔的影响，魔尊比从前越发凶残了。

  华逸冒着雨进藏书阁时，道袍都已湿了大半，满是焦急的出声：“消息来了！”

  那传来的纸条由江月亲自接过阅读, 【三日后子时由掌门携带众弟子亲自施法让法阵暂时消退, 宁霜已中计！】

  这法子也太危险了。

  可现在无涯山已经是快要处于危险的地步，如若不冒险试试，恐怕也没有别的法子了。

  “好, 立即去准备吧。”

  “是。”华逸又匆忙的欲冒雨离去，长荧撑着把油纸伞递过来，“小心生病。”

  “多谢掌门。”华逸接过伞，而后匆匆消失夜幕之中。

  江月现如今没了修为，就算心有余却也是力不足。

  三日后的夜间宁霜早早携带兵马潜伏于山林之间观察动静。

  妖雪儿独自一人赴约，而墨源则在不远处警惕的观察是否有诈。

  “怎么是你一人？”宁霜有些多疑。

  “这施展咒术总要人去打听不是，否则哪有这么容易啊。”妖雪儿指腹捏住一根细长枝条，多少有些紧张的很。

  无涯山的法阵前些时日才加强，现下还不知道长荧能不能撑得住。

  好在子时夜里无涯山终于有了动静，那些道士疑似慌张的往无涯山大殿赶去。

  法阵在刹那间消失，无涯山大殿的长荧脸颊滴着细汗，不少道士都受不住而昏倒。

  江月眉头紧皱的示意着华逸立即去准备迎敌。

  “进攻！”宁霜见此动静，当下便领着兵马挺进山林之中。

  早早设伏的道士看着越来越多的人马进入无涯山，连带手中的刀刃都不由得握紧了些。

  妖雪儿指腹握着枝条做了个手势，那暗处的华逸欣然点头应：“动手！”

  “杀！”原本漆黑的林间忽地射出无数支箭支。

  完全没有设伏的人马倒了大片，猩红的火光燃起时，妖雪儿盘旋立于树木之上。

  只见原本被宁霜带上山的毒油一下燃了起来，无涯山本就地势陡峭，这些火光似溪流一般顺势烧向后面长长的妖兵的队伍。

  原本寂静的山林嘶哄声响彻不停，不少凡人跌落崖间而粉身碎骨，宁霜见此才意识到自己中计了！

  “撤退！”话音未落，宁霜肩胛中了一支箭只能仓皇往山下逃窜。

  从无涯山大殿俯视的长荧面色苍白的看向那方惨不忍睹的画面低声道：“今天又要死很多的人。”

  江月偏头看了看长荧担心她自责道：“这不怪你，只能怪他们助纣为虐。”

  “可是……”长荧还记得当初离大人说过都是因为自己的话，离大人才选择进攻仙门道人。

  如果自己当初什么都不说，也许现在就不会发生这么多的事了。

  “你真的已经做的很好了。”江月看了眼给她包扎纱布的手腕。

  长荧有些低落的没有应话。

  黎明破晓之时，无涯山堆积累累白骨，宁霜逃窜出包围圈，没想到会遇上花凤的围堵。

  “我看你是成事不足败事有余啊。”花凤本来对于小玉忽然消失起了疑，没想到宁霜会落得如此破败下场，心中更是得意。

  宁霜警惕的举起手中的弯月刀，猜测花凤是袖手旁观的目睹一切，心中不由得气恼应：“你不能杀我，只有魔尊大人才能有这个资格。”

  花凤一听宁霜提及姬离很是愤怒道：“死人是没有资格跟姬离说话！”

  两人纠缠一处时，宁霜自知不敌花凤，只能一路逃窜。

  “你还想往哪里逃！”花凤今日是非杀了她不可。

  宁霜将被囚禁在林间的小玉挡在身前道：“你要杀我，她就活不了。”

  小玉浑身满是伤痕，四肢被弯钩刺破，眼眸满是希望的看向花凤。

  可是花凤的眼眸里只有杀意和冷漠，全然没有半分在意。

  “她是死是活跟我有什么关系？”语毕，花凤执剑纵身逼近那方，“今日你若是落到我的手里必要将你百倍折磨！”

  宁霜见花凤铁了心要自己的命，所以一掌将小玉击向花凤袭来的长剑，心想与其要饱受屈辱的死，那还不如自己了断，转而纵身跃入万丈悬崖。

  花凤气恼的看着已经看不见身形的崖间，偏身望着身前没入剑支倒地的小玉。

  这一剑刺中她的要害，小玉呼吸困难的望着俯视自己的花凤，喉间涌出的鲜血使得说话尤为困难，弯曲的指腹轻触向花凤裙摆念叨：“救……”

  “你四肢被毁，内丹也已经散去，活着对我也没用。”

  “救……”小玉不甘心的看着花凤，指腹微紧的握住裙摆。

  话音未落时，花凤冷漠的望着小玉那盛满热泪的眼眸，探手握住她身前的剑，长剑离身时鲜红的血液飞溅至小玉面容。

  “我、恨……”小玉眼眸直直地望着，那眼角的泪无声的滑落，连带那握住裙摆的手也缓缓松开。

  花凤无情的看着剑锋滴落的鲜血，视线轻飘飘地看了眼小玉喃喃道：“你恨我也好，下辈子不要再喜欢一个不喜欢你的人。”

  这种滋味花凤是再清楚不过的了。

  这场大获成功的伏击使得宁霜军队死伤大半，余下的人马因畏惧被魔尊大人和妖魔惩罚而四处逃窜。

  心魔大怒下令花凤诛杀逃兵，原本还轰轰烈烈的围攻无涯山忽然间戛然而止。

  只不过无涯山的包围却并未减弱，妖兵们控制六座城池，初冬时节里山上已经是极为难熬了。

  道士们苦修阵法，而长荧则在藏书阁将最后一层的书查阅。

  墨源看了眼头顶飘落的雪花，小煤球们热闹的欢呼雀跃着，“下雪啦！”

  华逸入内时看着这群小妖怪，还觉得有些可爱。

  当初师门教诲妖魔鬼怪皆是恶者，可现如今华逸知道恶是不分妖魔鬼怪，人也会行大恶之事，而妖同样也会性善事。

  凡事皆不能一概而论。

  冬日里江月感染伤寒，妖雪儿只能细心照顾着她。

  “我看既然法阵已经修复，你留在这也没法看病，不如跟我去山下？”

  江月摇头应：“不行的，法阵是倚靠众弟子而形成，如若道士被杀光，法阵也同样会削弱的。”

  妖雪儿叹了声道：“可凡人总要死，难不成你要陪着他们到死不成？”

  师门之恩，也不是这么还的啊。

  “师父曾经说过世上若有成仙者，必定是世人要历经大劫大难，而仙门道人则要辅助成仙者，现如今长荧一人我总是不放心她的。”江月能看出来长荧现如今灵力充沛，她注定是要成仙的。

  传闻之中上仙可救世人于水火之中，可是现如今已经是如此困境，为何上仙仍旧没有动静呢？

  一直都是信道的江月都有些怀疑是否有上仙的存在了。

  妖雪儿倒着茶水无心的应：“我看这世上的仙肯定都死光了，否则你们仙门道人这么被残害屠杀，怎么也不见你们师门显灵啊。”

  江月眉头微皱的闭眼叹了声应：“或许吧。”

  因着不想打扰江月休息，所以妖雪儿只好气闷的出来同墨源理论：“说来说去，咱们谁也没见过上仙，兴许都只是传言呢。”

  墨源探手画着卦象道：“仙，拥有大爱之精神，并不是你这种小情小爱之人能懂的。”

  “呦，你又没成仙，怎么知道仙？”妖雪儿心里也是纳闷，墨源现如今的灵力也是少见的了，“还有你修炼这么多年为什么就没成仙？”

  并没有立即应话的墨源看向那藏书阁内看书的长荧，眼眸似豁然开朗的眨了眨道：“我虽未成仙，可她却已经注定要成仙的了。”

  “讲道理我觉得你比长荧也不差啊。”妖雪儿觉得墨源虽然是个妖，可活的跟道姑没啥差别。

  墨源移开视线应：“起初我也是这般以为，可现如今我才认识自己与她的差距。”　

  妖雪儿有些糊涂的看着墨源道：“你就不能说的再明白点吗？”

  墨源摇头指腹捏住毛绒绒的小煤球应：“有些事只可意会不可言传。”

  额……

  冬日里的无涯山因着大雪而显得有几分寂寥，深夜里长荧本来已经泄气的放弃希望。

  没想到却在最上层的格子里找到□□书，长荧翻来细看时，眼眸里满是惊愕不已。

  清晨江月入藏书阁时，意料之外的没有看见长荧在灯盏下趴着睡。

  “你今日怎么静心打坐了？”江月有些冷的捧住了手问。

  长荧睁开眼应：“大师姑，我找到对付心魔的法子了。”

  江月微愣住身形道：“你确定？”

  “嗯，我必须要阻止离大人继续做坏事。”否则离大人不仅会害死更多的人，而且一定会受天惩的。

  无涯山大殿忽地召开一场大会，华逸看向身旁的掌门和大师姑道：“现下要无涯山粮食紧缺，魔尊又派重兵把守，我等如若不能主动出击，天下百姓将饱受折磨。”

  “今日特下令来同诸位商议去留，所以不愿同生共死者即可离山。”

  这场大会最后只留下五千道士死守无涯山与魔尊列阵斗法。

  心魔收到看守在无涯山下妖兵的飞书时还有些意外，“他们这是要大难临头各自飞了？”

  “他们一共分为三路逃窜，兴许是有预谋。”花凤自从上回见宁霜上了老狐狸妖雪儿的计谋，便再也不相信她们。

  “再有预谋也是死路一条。”心魔指腹将飞书扔向火盆，视线落在手背的青色蜈蚣，眉头微皱，“她人死活随意，必须要活捉长荧，懂了吗？”

  伏灵草妖的血液可不能浪费了。

  “是。”花凤以为姬离要袒护长荧，心里自然是不乐意。

  从无涯山兵分三路的道士，其实主要是掩护百姓逃离至别处城池，二来是寻找法阵所需要的开光法镜。

  当年无涯山内斗不止，法镜随着二师伯的死而消失，可若想对付心魔就必须要有绝世宝物法镜来列阵做法。

  “这东西随身带着就能藏，谁知道在哪啊？”妖雪儿骑着马载着江月到处溜达。

  三路分散的道士将百姓随即分散入城池，五千余名道士在各地城池潜心寻找法镜。

  江月眉头微皱的思量道：“当年二师弟设阵捉魔尊后失败而亡，法镜十有八九是在子柔手里。”

  “那好办啊，我们就先追她。”妖雪儿觉得子柔肯定也在追杀队伍之中。

  子柔确实跟随花凤一路追击分散道士，因着熟知无涯山道士符术，一路上抓了不少道士。

  “长荧应该就在这附近。”子柔严刑拷打的道士，随即向花凤汇报消息。

  “好，一旦抓到长荧立即杀了她。”花凤可不想让姬离因为长荧而心软，“记住手脚干净利落，不能让旁的护法抢了功劳，知道吗？”

  “是。”子柔并无多疑的应下。

  如果真能杀了长荧，就算姬离要问责，那花凤大不了杀了子柔便是。

  这一路长荧很是尽责的在寻找法镜，可是这么多年过去，要想寻到东西还真不是件容易的事。

  墨源按照卦象只隐约侧出法镜大概就在这个方位，至于具体的地方那还是得自己寻找。

  小煤球们一路被妖兵们追杀的场面吓得都不敢大声说话，只是认真仔细的观察四周。

  “来啦！”小煤球们吓得钻进墨源的袖子里。

  墨源警惕的出声：“小心！”

  那数不尽的符纸术箭袭来时，长荧身形轻巧的躲避开。

  子柔一手握着寻妖盘笑道：“这还真是得来全不负功夫啊。”

  “子柔师姐你为什么一定要害我们么？”长荧没想过要跟子柔师姐动手，可是一路上屡屡被追杀，实在很是困惑。

  “你难道不知道现在魔尊指明要你的脑袋吗？”子柔从来没想过一个妖竟然能当上无涯山掌门，心中自是不乐意！

  还没从子柔师姐话里回过神的长荧，一时心情低落的很。

  被心魔控制的离大人要杀了自己。

  墨源轻松将术箭挡回原处出声：“先走！”

  “嗯。”长荧这才恢复些精神，连忙消失林间。

  子柔修为怎么也是比不过两人的，一路上追追打打，兵力损失了不少，可仍旧没有进展。

  花凤收到子柔来信时，便亲自带兵前去。

  在一处荒凉小镇，妖兵们包围住四周山林，子柔本想亲自杀了她们来向花凤讨功劳，因此便没有等花凤大军。

  没想到却中了计谋。

  子柔看着那抵在颈间的长剑，妖雪儿得意的笑了笑出声：“法镜在哪？”

  “什么法镜？”子柔眉头微皱的应，“你要杀便杀！”

  妖雪儿看着这杀气腾腾的子柔摇头应：“杀也太便宜你了，我看先刮化你的脸，再砍你个七七四十九刀。”

  这话吓得长荧一愣，连带小煤球们都不敢出声，墨源警惕的看向窗外的妖兵们，还是江月开了口道：“别闹，我们只要法镜，不会杀你。”

  子柔抿紧薄唇道：“我不知道什么法镜。”

  “你是二师弟的弟子，不可能不知道法镜。”江月禁不住咳嗽了声，“你把法镜藏在哪里了？”

  这话并没有得到回应，妖雪儿不耐的将剑扎进子柔膝盖骨节缝隙。

  子柔闷声跪在地面，眼眸满是杀意的看向妖雪儿。

  “你再看我就挖了你的眼！”妖雪儿顺势又卸了她的一条胳膊，“最后再问你一遍，法镜在哪？”

  那抵住子柔颈间的剑锋已经划出一道血痕，妖雪儿心里都有些含糊，难道她真不知道？

  正当屋内一片寂静时，子柔疼得不得不开口：“法镜就藏在我母亲的墓碑坟前。”

  “好家伙。”妖雪儿真是差点就被这精湛的演技给蒙住了，“你带我去看看真假！”

  那外面忽地发射数不尽支火箭，妖雪儿下意识躲避时，没想到那子柔却想要逃。

  江月担忧的唤：“别出去！”

  从窗户飞扑出去时，却被妖兵的火箭穿心而倒地。

  妖雪儿搂住江月看了眼那密密麻麻的箭支，都不忍多看一眼应：“她这真是自套苦吃啊。”

  江月偏头避开目光叹：“唉。”

  墨源看向那妖兵之中的花凤，眉头不由得皱了起来：“现在花凤已经来了，不知道姬离会不会来。”

  妖雪儿眉头突突地跳应：“你可别真说对了啊。”

  眼下本来就处于弱势，要是姬离一来，那真的是悬了。

  花凤抬手制止妖兵的进攻出声：“交出长荧，余下的可以离开。”

  今夜必须杀了长荧。

  屋内的几人还没出声，反倒是长荧先起了身，妖雪儿连忙出声：“你真傻还是假傻啊，真出去她保证把你弄成马蜂窝。”

  长荧犹豫道：“可我不能害死大家的。”

  墨源手握竹笛应：“不急，我们兵分两路，妖雪儿你们去拿法镜，我跟长荧对付她们，到时无涯山会面。”

  “可是……”江月还没来得及把话说完，妖雪儿先点头应下，“好，你们两修为比我们强多了。”

  现下江月没什么修为，妖雪儿总是不能冒这个险。

  于是当茅草屋忽地破开时，长荧先出面，墨源紧随其后，妖雪儿和江月两人趁机往另一处逃窜。

  花凤制止妖兵们追捕的动作出声：“我只要长荧，墨源你何必多管闲事？”

  这两人修为不低，花凤不想分散兵力，只想着要了长荧的命！

  这么多年的妒忌，早已让花凤变得面目全非。

  “这闲事我管定了。”墨源眉头轻挑的回应。

  长荧手持妖姐姐给的剑出声：“花庄主，离大人真的要我的脑袋吗？”

  花凤轻哼了声道：“你到处勾搭人，姬离岂能容你？”

  反正只要杀了长荧，姬离她也不会知道。

  “给我杀！”妖兵们似水浪一般的逼近，墨源迅速吹起竹笛，一阵又一阵的咒术将妖兵击晕过去。

  花凤持长鞭逼近两人，长荧侧身为护墨源应招。

  这带着弯钩的长鞭稍有不慎便是一道极深的伤口，长荧用剑用的勉强还算灵活，可仍旧是有些衣衫被划破。

  墨源一眼看穿花凤的缺点，竹笛直击花凤颈间时，那一道道犹如剑锋的力使得花凤不由得后退。

  正当花凤有些应对不下时，忽地数道冰镖悄然逼近偷袭了墨源。

  “唔……”墨源身前挨了两道冰鞭，如梅花一般的血迹迅速晕染开来。

  心魔悠闲的现身时，一掌击开倒向这方的花凤冷漠道：“没用的东西。”

  花凤勉强落了地，心想姬离怎么会突然出现？

  长荧忽然见到离大人时还有些缓不过神，只是见墨源受伤连忙去搀扶住她。

  “你们两个倒是有情有义的很啊。”那在心魔掌心悬浮的数道冰鞭已是随时准备进攻。

  不知是寒风雪夜里的缘故，极寒之症的突然发作使得心魔有些控制不住。

  【你敢碰她，我就杀了你！】姬离的声音有些虚弱的挣扎出声。

  心魔能够清晰感觉到姬离正在奋力挣扎，眉头紧皱的提醒：【现在长荧可是明目张胆的护着墨源，你要是不让我杀了她，难不成要看着她们双宿双飞？】

  大抵是这句话起了效果，心魔才得以松了口气，视线悠闲的看着她们道：“我看倒不如你亲手杀了墨源，如何？”

  这两人修为都不低，心魔并非有十足把握同时杀了她们。

  不过最重要的是还能刺激姬离，心魔自然是乐意的很。

  作者有话要说：　　今天收藏君放假了_(:з」∠)_

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O感谢在2021-07-10 17:42:24~2021-07-11 17:41:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幻者 8个；慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：十月 15瓶；孺秩 3瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 102、第一百零二章

  寒风雪夜里, 风雪不减，四周妖兵举着火把围攻，墨源受了伤自知会连累长荧。

  长荧连连摇头应：“我才不会杀墨源。”

  心魔轻哼一声道：“你们还真是情深意切啊, 如果你不杀墨源, 难道是想跟她一块死？”

  “嗯。”长荧满是认真的应。

  【你看看长荧现如今对墨源这般护着, 心里哪有你的位置啊。】心魔故意对体内翻腾挣扎的姬离出声。

  很明显体内的姬离愈发狂躁起来, 心魔得意的露出笑容出声：“既然你这么说，那本尊就不客气！”

  墨源面色略微苍白的看着长荧, 手中幻化出长剑道：“你先走！”

  那随即袭击而来的数条雪灵犹如锋利刀锋迅速包围住两人。

  长荧执剑防备出声：“我不能扔下你一个人走的。”

  雪灵似是畏惧火焰珠灵力，反倒只攻击墨源一人。

  风雪狂卷起时，不少妖兵们都被这般场面吓得不由得倒退。

  墨源身上受了数道伤，偏头看向那固执守在身旁的长荧, 只能探手抓住她的肩出声：“你必须活着离开, 否则无涯山道士法阵就无法启动，到时只会死更多的人。”

  “那你怎么办？”长荧眼眸含着泪问。

  “或许这就是我的劫数吧。”墨源指间竹笛画着咒符, 眼眸微闪的迎上长荧，“长荧你要记住现在的姬离已经不是你的离大人, 她是世间万恶的心魔，你只有杀了心魔，世人才能度过劫难，而一切轮回也会彻底结束。”

  一直以来墨源都想把这段话告诉长荧，可又怕她过于伤心难过而不肯接受。

  话音未落时，墨源嘴角渗出乌黑热的鲜血, 刹那间黑夜亮起巨大的法阵, 恍如白昼的光芒使得众妖误以为上仙临世。

  强行突破雪灵包围的墨源，浑身鲜血浸湿衣裳滴落在雪地里，而长荧已然被法阵运离此地。

  墨源掐指一算时, 眼眸露出欣慰的神情。

  心魔看着那手持竹笛一身鲜血的墨源，眼露困惑道：“你把长荧带哪去了？”

  刚才的法阵已经消耗墨源极大的修为，现下早已是寸步难行了。

  “无可奉告。”墨源仰头看着头顶黑漆漆的夜空，今夜无星象可观，可墨源却明白当初为何仙人铃要让自己遇见长荧的原因。

  “好大的口气，本尊今日非要取你内丹不可！”心魔纵身逼近过来，却没想到墨源四周燃起火光。

  花凤担心的出声：“小心！”

  心魔从火光里腾空而起时，掌心被烈焰灼烧出血痕，那墨源却已成了一团灰烬。

  “她真是疯了。”心魔握紧掌心狠狠道。

  这一场残忍的围攻很快就传开来，妖雪儿和江月护着法镜赶回无涯山时，长荧哭的眼眸通红嗓音嘶哑的厉害念道：“墨源真的死了么？”

  原本下山的五千道士，待重新回无涯山时只余三千道士。

  江月心疼的看着那在藏书阁偷偷抹眼泪的长荧，华逸前来汇报事务时，不免担心的询问：“掌门，她还好吗？”

  “唉，没办法人总要经历痛苦，才能长大嘛。”妖雪儿提着药包入内。

  华逸叹了叹道：“当初还曾责怪墨姑娘冷漠无情，没想到墨姑娘竟然会舍身救掌门，我等实在是惭愧。”

  “其实我当初也没看出来墨源这么有情有义啊。”妖雪儿看了眼那整理道书的长荧，“又或许是因为墨源遇见了长荧才改变的吧，墨源不是常说长荧是她的有缘人嘛。”

  江月抿了抿唇忍住咳嗽道：“不管如何今夏是最好设阵时日，华逸你当令馆内弟子勤修法练阵，这一次决不能出现失误。”

  “是。”华逸眼眸满是坚定的应。

  待华逸走远，妖雪儿有些怀疑的问：“你们这回的法阵真能扼住心魔吗？”

  要知道姬离的心魔既然能杀墨源，那想来已经是登峰造极了。

  现在只余三千平平无奇的道士，就算长荧修为不错，可到底心魔还有百万妖兵，这怎么能赢啊。

  “当然。”江月面色苍白的看向窗外青山，眼神里是妖雪儿未曾察觉的视死如归。

  暖春里无涯山下的妖兵蠢蠢欲动，心魔因着没有仙门道人的血液而烦躁易怒，连带着护法们都开始战战兢兢。

  午后花凤入殿内汇报，一路上是护卫们抬出去的尸体还散发腥臭。

  大殿上的姬离红衣长裳，墨发垂落身后，白玉肌肤泛着些许红色血脉，那猩红的眼眸里怒气冲冲。

  这般模样分明就是不寻常。

  “参见魔尊大人。”

  “有事？”心魔偏头看向花凤。

  花凤看向姬离那薄唇的一抹鲜血，仍旧是被惊艳的有些心颤应：“无涯山道士下了决战书，邀请您应战。”

  “决战？”心魔眼眸闪露兴趣，慵懒的起身，赤足踩在黑石红纹的地砖，绸缎似的墨发微微摇晃。

  殿内改修建成血池肉林，场面令人壮观而恐惧，花凤却因姬离的身姿而着迷不已。

  心魔纤细指腹拎着酒盏抿了口鲜血叹：“他们有胆子下战书，那便应下，本尊还想看看他们有什么能耐。”

  “可是他们一向狡猾多端，假若被设计谋害，那岂不是上当了？”花凤贪婪的将目光从姬离身前移开。

  “很简单，你先去同他们打个招呼试探敌情。”心魔探手轻捏住花凤下颌，指腹轻抚她的侧脸，那微微颤动的眼眸满是火热，“你能做到吗？”

  “属下遵命。”花凤因那冰凉的掌心而打颤。

  心魔得意收回手道：“那本尊便等你的好消息。”

  “是。”

  待花凤离了殿，心魔叹了叹：“这么听话的女子，你怎么就能忍心无视她这么多年呢？”

  姬离被束缚不得动弹，怒气冲冲的斥责：【你真该死！】

  “本尊该死，难道你就能独活？”心魔对于这幅身体运用已经越来越适应，自然也就不再惧怕姬离，“花凤难道不比你那不听话的长荧要好利用？”

  【你到底想做什么？】姬离挣扎着询问。

  心魔眼眸闪过阴险，指腹抹去唇角的鲜血悠闲道：“本尊当然是要替你完成一统三界的任务，现下无涯山道士已经撑不住了，难道你不高兴？”

  姬离愤怒的看着心魔控制自己的身体问：【我问的是你想怎么对付长荧？】

  “她体内有火焰珠灵力，若是能喝她血肉取她内丹，这烦人的极寒之症想来应是药到病除。”心魔厌恶的看着那在手背盘旋的青色蜈蚣。

  “你不能杀她，如果……”

  话音未落时，心魔制止住姬离的言语，指腹化着咒术叹道：“你可真像只苍蝇啊。”

  心魔清楚的知道，只有杀了长荧，才能彻底断了姬离的念想。

  决战当日无涯山山下聚集众多的妖兵，妖雪儿看了看却没发现姬离，不由得皱眉问：“难道是被发现了？”

  华逸摇头道：“根据山下弟子的汇报，只看见花凤等护法前来。”

  “那咱们要按兵不动吗？”妖雪儿看向一旁严肃的江月。

  江月摇头应：“对付心魔的法阵能启动一次都已经会消耗长荧极大的修为，这些妖只能由我们去应对了。”

  花凤等了半宿没想到却等来妖雪儿，不由得怀疑她的目的。

  “怎么是你？”

  妖雪儿悠闲的走近过来道：“没办法，谁让魔尊不肯现身应战，只能勉强我来先接你这小的招咯。”

  “放肆！”花凤纵身逼近。

  两人在夜间山林之中追逐，妖雪儿自从将内丹分一半给江月之后，其实修为肯定是打不过花凤。

  因此妖雪儿只能想方设法的将花凤引至华逸等八名道士设置的法阵。

  “你有本事对打，跑什么？”花凤气恼的斥责。

  妖雪儿侧身落地挑眉道：“好啊，我不跑了。”

  花凤还未察觉异样，可地面的法阵却已经起效。

  华逸等道士挥着桃木剑围绕四周，唇间默念咒法，法阵很快困住花凤的行进。

  “卑鄙小人！”花凤没想到会大意中了妖雪儿的招，一时更是恼怒。

  妖雪儿悠闲的扇着风道：“彼此彼此，你也不是什么好货。”

  那越来越缩小的法阵犹如锁链一般将花凤包围，眼看花凤即将束手就擒时，心魔忽地现了身。

  “砰”地一声响起，道士们受了伤，妖雪儿飞身挡住众人，让华逸等人撤退道：“魔尊大人这么喜欢背后偷袭，真是有失威名啊。”

  “你这只臭狐狸真是牙尖嘴利啊。”心魔看了眼那被法阵困住而虚弱的花凤，“既然要决战，长荧人呢？”

  妖雪儿可没有把握同心魔一对一，只能借机扔下白雾逃匿，匆忙地留下句，“下月三日无涯山一决高低。”

  白雾消散时，花凤四处张望道：“她竟然跑了。”

  心魔看了眼花凤，毫不犹豫的给了她一巴掌怒斥：“没用的东西。”

  花凤嘴角渗出鲜血，不可置信的看向姬离，眼眸满是受伤只能低低应：“是。”

  本想让花凤来试探对方，没想到居然她还差点被捉，真是丢脸，心魔如何能受的住这口气。

  盛夏时日里心魔如期赴约，一干妖兵和护法前来助阵。

  诺大的无涯山法阵消失时，妖兵却都不敢乱动，生怕法阵会再次出现从而切断众人的后路。

  花凤也担心是妖雪儿她们的诡计，毕竟上回宁霜就是如此中计的。

  “你们在这等着。”心魔纵身跃上无涯山，心想且看看他们要耍什么花招。

  因为担心而紧随其后的花凤，严令交待各护法随时听令差遣。

  深夜里圆月当空，无涯山却十分安静，心魔落入大殿之外，一掌击断无涯山矗立的巨石。

  “再不出来，本尊就放一把火烧了这里。”

  三千道士盘坐列阵，以血画咒符，长荧落入其中时，法阵亮起如烈火一般的光亮。

  心魔方才意识到这法阵有别于寻常道书法阵，那些道士以自己的血画符，唇间默念咒语，让心魔心间烦闷异常。

  无数条雪灵被心魔释放出来，以奔涌的行驶攻向道士，可却被手持长剑的长荧逼退。

  雪灵受不住火焰珠灵力而散落成水珠，心魔看向长荧出声：“你真舍得杀死姬离吗？”

  长荧纵身逼近过来应：“你是心魔你才不是离大人。”

  如火一般的光亮凝聚剑锋之时，心魔渐渐感受到不对劲，法阵困住想要施展妖术的心魔，只能被动接招。

  那如烈火一般的光照亮无涯山之时，无数道士嘴角露出鲜血，华逸眉头微皱的搀扶身旁昏倒的道友。

  江月顶替昏倒的道友，默念着道书，指腹用血画着咒术，神情愈发苍白的很。

  妖雪儿满是严肃的看向那作困兽之斗而疯狂的心魔，眼眸不可思议的看向接连倒地的道士震惊道：

  “她们，这是要同归于尽啊！”

  作者有话要说：　　不要担心，绝对的he，快要大结局咯~O(∩_∩)O~

  今天收藏君继续放假中_(:з」∠)_

  谢谢11个热情读者留言支持O(∩_∩)O感谢在2021-07-11 17:41:41~2021-07-12 17:31:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：幻者 8个；孺秩、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：百合永远滴神 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 103、第一百零三章

  漆黑的山林间爆发出烈焰火光无比显目, 那偌大的法阵犹如巨塔一般包围住长荧和姬离。

  而山风大作时，草木四处摇动，原本山下消失的法阵已然恢复。

  先前还闪烁着皎皎明月的夜空忽地被沉重的乌云笼罩住。

  一道道闪电闪过时, 轰隆隆的雷声滚滚而来, 空中弥漫杀怒的味道。

  中计了, 这样下去姬离会被法阵困住的。

  花凤幻化出长鞭冲进列阵术法的道士之中大喊：“还不停下！”

  可道士们却无一停止术法, 妖雪儿纵身拦住花凤，神情严肃道：“你难道没发现姬离已经被心魔控制了吗？”

  “休要胡言乱语！”花凤将长鞭挥向妖雪儿怒斥。

  妖雪儿见花凤已是执迷不悟只能赤手同她打斗, 那一道道带着弯钩的长鞭抽到血肉时疼得尤为厉害。

  “让开！”花凤看着疯了般的妖雪儿扯紧长鞭。

  “除非我死，否则你休想！”妖雪儿看了眼滴着鲜血的掌心，视线瞥向那方法阵。

  长荧啊，你可千万要挺住啊。

  那被法阵困住的心魔, 因受不住道士们的心法咒术而极为易怒, 可又会火焰珠灵力钳制而无法施展。

  “你真要帮臭道士来害死姬离吗？”心魔一方面故意示软，一方面却伸展掌心直击向长荧面门。

  长荧险些被击中, 侧身避开心魔的攻击，那缠绕在掌心的符纸不断的将心魔团团围住应：“你害死那么多的人, 我不能让你继续害人。”

  心魔见长荧不肯手下留情只得愤怒道：“你这个吃里扒外的东西，姬离养了你这么多年，结果你竟然设计害她！”

  那一道道符纸犹如锁链一般将心魔捆住，长荧手握桃木剑以血拭之默念咒语。

  当桃木剑刺进心魔身前时，长荧眼眸含着泪，心魔全身密布火红的裂纹, 眼眸怒睁大笑：“你杀不死我的, 只要姬离活着我就永远都不会消失。”

  长荧眼眸酸涩的看着癫狂之中的心魔，将桃木剑刺进离大人心口满眼泪光道：“我知道，墨源跟我说过的。”

  心魔脸色突变, 探手紧紧扼住长荧颈间威胁道：“你竟然真的起了杀心！”

  “对不起，离大人。”长荧并不在意的紧紧扼住自己脖颈的手。

  “你疯了！”心魔痛苦的挣扎着，修为大损之时，体内的姬离想要夺回意识。

  “长荧，你真要杀了我吗？”心魔并未松开扼住长荧的手，神情时而癫狂时而安静复杂，好似是完全不同的两个人。

  “对不起，离大人。”长荧眼角流淌着泪说。

  心魔见长荧完全不念旧情，另一只手握住长荧执桃木剑的手，强行折断桃木剑。

  那一掌击中长荧的心口，鲜血自唇间止不住的流淌。

  身形庞大的黑蛟痛苦不堪的在法阵内横冲直撞，三千道士们不少受不住而倒地不起。

  眼看天光渐明时，无涯山大殿外的法阵却将要消失。

  黑蛟已是浑身伤痕累累，修为散去大半，而道士们宁死不屈的耗尽最后一丝心力。

  一道长啸响起时，法阵骤然被冲撞开，长荧紧紧抓住冲出无涯山的黑蛟。

  雷电交加之时，那法镜的光亮落向黑蛟之上，数道天雷频频落下。

  黑蛟禁不住低沉的吟叫，心魔被要了大半条命，黑蛟身形不稳的往下跌落时化成人形。

  “长荧……”姬离虚弱的看着搂住自己的人，眼眸极为复杂闪烁着泪光，指腹扼住她的颈间，“你居然为了他们要杀了我。”

  “对不起，离大人。”那颈间的力道并不轻，甚至指腹还戳进血肉之中，长荧却并没有在意，只是一心想着要完成最后的封印。

  天雷仍旧没有停止，四周闪过的雷电犹如巨蛇一般追逐姬离。

  姬离见此形势，又自知身上的伤太重怕是活不了，眼眸直直看向长荧，指腹掐住她的颈间眼眸微闪过泪光道：“你既然要我死，那你也不能独活，这是你对我亲口发过誓的！”

  “我不会让离大人死的。”长荧满是坚定的看着离大人，眼眸里却凝聚着泪光。

  “那你为什么要帮他们来害我？”姬离不明白她的心思。

  “一切都是因为我才让离大人做了错事，所以我要跟离大人一块受罚。”

  再一道雷落下之时，姬离看见长荧替自己挡住天雷时，才意识到她是要牺牲自己。

  火焰珠自长荧心口出不断的迸出来时，姬离被完全压制住妖术，只能用掌心握住她的一簇火焰珠灵力。

  长荧指腹化作最后的咒术，嘴角流淌鲜血低低道：“道书说过只要能挨过十八道天雷，离大人的天惩就会结束的。”

  可长荧明显已经受不住天雷而形体变得透明，再这样下去她魂魄都会散去的。

  “不要！”姬离满是恐惧的看着天雷穿过她的身躯，“长荧，我不准你死！”

  “你要记住，你生是我的人，死也是我的鬼，没人可以抢走你的。”姬离贪婪的揽住她，可她在刹那间在自己眼前犹如雪花一般散落消失。

  砰地一声响起时，姬离被封印在湖水深处。

  翻涌的湖水面并未平静，姬离奋进余力想要去离开去找长荧。

  可长荧已经在姬离身上设下法阵，姬离没有办法再使用妖术了。

  黎明破晓之时，花凤因担心姬离而离开无涯山。

  妖雪儿满身鲜血的搂住倒地的江月，三千道士无一幸免的没了气息。

  诺大的无涯山死一般的寂静，只剩下满天雪花无声的飘落，妖雪儿无声抽泣搂住江月喃喃道：“让你不要这么固执，你真是死性不改，真是太讨厌了！”

  “你这么讨厌我，还哭什么？”江月虚弱的出声。

  妖雪儿茫然的望着江月问：“你不是没气了吗？”

  江月嘴角鲜血未干，偏头望向满地的道士，气息孱弱的抬手接住漫天的雪花：“传闻中上仙临世可拯救苍生其实是真的，只不过万物皆有定数，上仙救了世人，那上仙也要付出代价，自然上仙也就不复存在了。”

  “你可以把话说清楚点吗？”妖雪儿小心的搂住江月。

  “人间六月从来都不会下雪，这是长荧给我们的命啊。”江月看向那些缓缓起身的道士，眼眸含着泪，“伏灵草妖的血液可使万物复苏，这场雪一点也不冷还很温暖，你不觉得很像长荧那孩子吗？”

  妖雪儿指腹替江月擦拭眼角的泪，抬头看向不断飘落大雪的头顶问：“你别伤心，长荧那孩子兴许是成仙了呢。”

  这场大雪下了整整一天一夜，随着长荧的消失，原本仙门道人领地那道缓解人间极阳之气的咒术也随之消散。

  六月盛夏的暑气，寻常妖兵根本承受不住，而丢盔卸甲的逃离仙门道人领地。

  七大护法更是全然不顾魔尊的存在是选择割占据妖魔两界的领地。

  姬离一直挣扎不出湖水深处，花凤寻到湖泊时，纵身跃进湖水之中。

  那条伤痕累累被困于湖水深处的黑蛟苟延残喘的不得动弹。

  “离儿！”花凤想要靠近，却被法阵挡开。

  这法阵实在是过于残忍，花凤看着姬离那满身血痕时，不由得心疼。

  “长荧现在在哪？”姬离眉头微皱的询问

  花凤忍着泪说：“长荧她为了害你不惜牺牲自己，你为什么还想着她？”

  姬离面色苍白的看着花凤应：“不可能，她是要成仙的，怎么可能会死？”

  “听闻她将自己血肉都散在仙门道人领地，离儿你真的被她利用了。”花凤嫉妒的述说着道士们传闻中关于长荧的死因。

  “她不可能死的！”姬离疯狂的冲击法阵，却只是一次又一次被伤的伤痕累累。

  生死符，姬离记起自己曾经给长荧种下的生死符。

  可当姬离察觉到她的生死符已经消失时，才意识到她真的死了。

  花凤见姬离不肯醒悟，只能暂时离开寻别的法子替她解法阵。

  冬雪来临时，湖水被冻成冰，姬离化成黑蛟盘曲着没有半点动静，那被捧在掌心摸着的一簇火焰珠灵力已然是越发微弱。

  寻常情况只要长荧本体还在，火焰珠灵力是不会消散的。

  “为什么！”姬离在湖水之中不断的翻腾，却只会招来法阵更加严厉的惩戒。

  深夜里满是伤痕的黑蛟奄奄一息的沉于湖底，那越发微弱的火焰珠灵力已然就要消失。

  这已经是姬离唯一的念想了。

  姬离眼眸凝聚着泪，紧握住掌心的火焰珠灵力近乎恳求的念道：“你发过誓的，你不会离开我的。”

  心魔微弱的现身时说：【你现在勤于修炼，将来等待法阵薄弱，一定还是有转机的。】

  “闭嘴！”姬离恶狠狠的看向心魔，“一切都是你害的！”

  【可我就是你，你有什么办法对付我呢？】心魔选择了姬离，现在只能跟着她被困在法阵。

  “我怎么会没有办法。”姬离直直地望着心魔得意的面容，“只要我死了，你同样也得死。”

  心魔脸色突变神情严肃道：“你要做什么？”

  姬离那苍白的面容忽地笑了，可弯着眼眸里却凄凉异常喃喃道：“如果早知道你会害死她，我早就该这样的。”

  姬离将那掌心护住的火焰珠灵力强行送入心口。

  犹如烈火灼烧一般的感受，让姬离疼痛难忍，原本结冰的湖面开始出现巨大的裂纹散发亮光，连带冰湖也开始迅速融化。

  “你疯了，快住手！”心魔同样遭受灼烧般痛苦，身体密布火纹越发透明，“这样你也会死的！”

  姬离掌心按住心口，脸色满是密布的火纹，神情平静仰头望着湖面上的投映的圆月，意识逐渐出现模糊时轻蔑道：“你难道以为我怕死的吗？”

  很久以前姬离就对长荧说过了。

  死，根本就不可怕，活着才可怕。

  一日复一日的周转，长荧迷糊的醒来时，只觉得浑身疼得厉害。

  耳旁噪杂的响着各样声音，其中有些还很熟悉。

  “姥姥，有缘人咋还不醒啊？”

  “是啊，我们都饿了。”

  长荧缓缓睁开眼时，这里是一片山林，四周飘着云层，还有好多白鹤结伴飞过。

  “孩子，醒了？”老婆婆拄着拐杖出声。

  “老婆婆你还活着啊！”长荧激动的出声。

  老婆婆四周弥漫着金光，而一旁墨源同样亦是如此，而且看起来比从前更好看了。

  铃铛声响起时，小煤球们爬到长荧身旁叫嚷：“有缘人，我们现在是小神仙咯。”

  “小神仙？”长荧看着小煤球们，还有些没太明白。

  墨源指腹轻点长荧额前道：“这里是仙界，你度过大劫拯救世人，只要你愿意放下心中杂念，随时都可成上仙。”

  长荧仰头望着墨源，眼眸凝聚着泪光，水汪汪的抽泣道：“我还以为你们都死了。”

  “上仙与凡人不同，历劫即放下生死，此乃顿悟。”墨源耐心解释。

  “我怎么听不懂啊？”长荧就着衣袖擦拭眼泪应。

  老婆婆笑了笑道：“傻孩子，有时候不懂就是懂了。”

  长荧也没听出意思来，只是开怀的笑了笑说：“嗯，只要大家都没事就好。”

  墨源眼眸微深的看了看长荧额前道：“既然你替姬离受十八道天雷，现下已经与她划清界限，不如随我们一道去仙界？”

  “是啊，仙界的果子好大好甜呢。”小煤球们团团围住长荧述说仙界的趣事。

  “可是我对离大人发过誓，不能离开她的。”长荧还有些担心离大人呢。

  老婆婆拄着拐杖问：“孩子，你确定要放弃成仙的机会？”

  长荧点头应：“嗯。”

  小煤球们歪着脑袋很是不解的看着长荧念叨：“有缘人不跟我们去仙界玩吗？”

  “对不起，我答应要永远陪着离大人，不能说话不算数的。”

  “你的肉身和内丹已经消亡，现在你只剩一缕幽魂，如果下凡你很可能会死，这样你也要下凡吗？”老婆婆神情严肃道。

  “我不怕死的。”长荧紧握住颈间的绯红色晶石给自己壮胆。

  几人忽地都不出声，好一会墨源侧身招来一只白鹤应：“既然如此，我送你吧。”

  长荧笨拙的爬上白鹤，朝老婆婆挥了挥手道：“老婆婆再见哦。”

  老婆婆叹了叹：“真是个痴情的傻孩子啊。”

  白鹤一路在云层之上飞过，墨源看向那向下张望的长荧道：“你现在如果后悔还来得及。”

  长荧摇头应：“我不后悔。”

  墨源抿紧薄唇不再言语，只是拿出一颗丹药递给长荧：“你吃下它，或许还能保住一缕魂，切记下凡以后不能在白日现身，更不能见半点日光，否则魂飞魄散，任是神仙也救不得你。”

  “谢谢。”长荧接过丹药小心的吃下。

  “你不用谢我，其实我该谢你才对。”

  “谢我什么？”长荧不解的看着墨源。

  墨源只浅笑不语并未再出声，待白鹤停在一处，两人迈步又向前走了不远，方才看见一面光洞。

  “这里好眼熟啊。”长荧不知觉的说。

  墨源偏头看着她困惑的问：“这里是仙界下凡的通道，你难不成以前来过？”

  长荧摇头应：“我也不知道，只是看着有些眼熟。”

  待两人停在光洞，长荧不解的问：“那我要怎么下凡呢？”

  “你跳进去就好了。”墨源指腹施展法术。

  长荧天真的踏进去一只脚，还没来得及说一句话，便掉了下去。

  “啊……”这一声传的很远很远。

  小煤球们向里张望问：“姥姥，有缘人怎么掉进去啦？”

  墨源掐指一算道：“没事，她或许只是回到她原来的地方而已。”

  “那以后我们还能不能见到有缘人啊？”

  “这要看有没有缘分了。”墨源指腹握着手腕间的仙人铃，悠悠地转身离开。

  原来这是她与姬离早就命定的孽缘啊。

  作者有话要说：　　快要大结局咯，本文无番外，有什么剧情早点说，可以考虑在正文里写出来的^V^

  今天收藏君继续放假中_(:з」∠)_

  谢谢10个热情读者留言支持O(∩_∩)O感谢在2021-07-12 17:31:14~2021-07-13 17:22:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出手榴弹的小天使：□□观察者 1个；

  感谢投出地雷的小天使：幻者 9个；更新更新更更新、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：□□观察者 10瓶；幻者 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 104、第一百零四章

  一阵眩晕感结束时, 长荧落在一处荒草石穴。

  石穴内满是杂草，幽深寂静还有些发凉，长荧从草堆里爬起来, 便看见那光洞缓缓化成一道石壁。

  这里好像是当初老道士把自己带来的地方。

  长荧偏头四处张望, 除却冷之外再无别的发现, 心想那老道士怎么不见了啊？

  好不容易从石穴出来的长荧才发现外面是下着鹅毛大雪的黑夜。

  这处石穴耸立在山峰之上, 长荧远远的眺望只看见数不尽的雪林，全然寻不到半点人影。

  雪林里积雪极深, 而长荧发现自己能够直接穿过树木，身体好似就像水一样的透明，只不过行进起来尤为疲惫。

  天渐渐明亮时，长荧记着墨源的话, 所以匆忙的躲进一处破旧的茅草屋。

  茅草屋满是灰烬, 墙面倒塌不少泥土瓦片，看样子也是许久未曾有人居住, 房梁上聚集着些许小妖。

  “你这只野鬼怎么会跑来我们这呢？”

  “野鬼？”长荧低头看了看自己半透明的身子，连忙解释, “我不是鬼，我是妖。”

  这些小妖张望没敢下来只出声：“可是现在仙门道人领地需要有通关令才会准许妖进来，你有吗？”

  长荧茫然的摇头应：“我没有通关令。”

  “那你要小心道士咯，他们会把你抓起来送回妖界的。”小妖热情的提醒着。

  “我是无涯山的掌门，他们不会抓我的。”长荧满是信心的应。

  “你说谎。”小妖们却笑成一团说：“妖，才不可能当掌门呢。”

  长荧见它们不相信也只好不再出声, 只是想着要先去见离大人。

  可长荧还不知道自己已经来到三千年以后, 村落城镇早已变化太大，就连很多城池行进都需要通关令来核查身份才能通过。

  早春时节旁的湖畔山林早已积雪消融，可唯独仙门道人西侧小镇的一处湖泊, 湖泊长年积雪就算是人间六月也少有融化之时。

  因此这处湖畔又被人们称为雪湖，对于雪湖的传闻有许多，茶楼酒肆里总是免不了闲谈异闻。

  “我姥姥的姥姥说雪湖深处锁着一条恶龙，身长万尺，獠牙交错，猩红的眼眸只要看上人一眼就能让你乖乖送上命来。”

  “不对啊，我记得你上回不是说你爷爷的爷爷说雪湖里有一只大蛇作祟吗？”

  “哎，肯定是你记错了。”

  “不过雪湖里还真有不少蹊跷事，去年夏日难得雪湖融化些冰块，我那会夜里贪凉想要凿几块冰，没想竟然看见一美貌女子直接跳进雪湖。”

  “还别说我前些年夏日里也看过一个美貌女子站在雪湖，那女子身段样貌没得话说，我当时想出声劝劝那女子，没想奇怪的事来了，那女子眼眸猩红一片随即吓得我屁滚尿流跑了。”

  这话引的众人哄堂大笑，那酒楼巷落里的两名女子一直都未曾出声。

  妖雪儿许久未曾下山吃荤，这下才终于能解解馋，一手扯着烧鸡鸡腿咬住大口问：“真香啊。”

  “他们说的那女子会不会是花凤？”江月喝着茶出声。

  “世上也只有花凤会如此执着了。”妖雪儿倒着酒水惬意的豪饮一番，“这数千年来花凤一直在人间流窜，不少道士被她抓来此处解阵法，假若不是她，我们哪用的着大老远来这小镇捉她。”

  江月见妖雪儿喝了一坛又一坛酒，眉头微皱的拿走她的酒盏道：“不许喝了。”

  妖雪儿无奈的叹了叹说：“我难得喝一回酒啊。”

  虽然对于江月的固执，妖雪儿实在是不理解，可钱袋在她手里也只得服从命令了。

  待三月暖春时，旁处山林雪水消融，唯独小镇里的那一片雪湖仍旧是没有半点迹象。

  而一路风尘仆仆赶路的长荧，因着只剩下一缕幽魂，所以行进的尤为慢。

  春雨绵绵不断的下，路上不少行人衣裳都被打湿，几辆货队马车从街道里穿过。

  马车后排可以挡风雨，长荧化成原形躲进箱子里。

  “哎，你要去哪啊？”箱子里另外几只小妖询问。

  “我要去找人，可是这里路都不一样了，所以迷路了。”长荧苦恼的说着。

  几个小妖围成一团问：“你不知道要去的地方叫什么名字吗？”

  长荧摇头，当时慌乱逃窜天雷，所以只是匆忙地将离大人封在一处湖泊深处。

  “可是仙门道人领地有好多湖泊呢？”

  “是啊，你这样是找不到的。”

  很快小妖们陆陆续续的从箱子里离开，只剩下长荧因为躲避日光而不得不在夜里离开。

  这处城池很是繁华，摊贩也很热情，贩卖的糕点甜汤也很香，可是长荧却没有心情。

  一路奔波的长荧又累又饿，可是更危险的是因着没有肉身和内丹，很有可能熬不过人间六月盛夏的极阳之气。

  夜里小雨逐渐转为磅礴大雨，长荧蹲在客栈外的屋檐下躲雨，不少的人往来其中，甚至还有不少的妖怪。

  这些妖怪身上都佩戴通关令，而且还有道士们特意配置的符纸来躲避人间的极阳之气。

  “好可爱哎，你是鬼还是妖啊？”小男孩手里捏住糖人脸上完全没有恐惧而是好奇的问。

  一路上因为妖气实在太弱，长荧已经被不同的妖魔和人询问过同样的问题。

  从路边捡来的破旧草帽，能将长荧毛绒绒的一团遮住大半，那水灵灵的大眼眸更是明显。

  “我是妖，你怎么不怕我啊？”长荧记得以前凡人很怕妖怪的。

  小男孩牙齿还没长全，笨拙的咬着糖人应：“因为娘亲说现在能被道人准许进入仙门道人的妖怪都是善良的好妖怪啊。”

  “这样啊。”长荧松了口气，还深怕自己吓到小男孩呢。

  “你怎么一个人在这里啊？”小男孩眼巴巴的望着，热情的让长荧有些不好意思。

  “我在找人，可是没有找到她。”

  “那你要不要去我家玩啊？”小男孩很想摸摸这毛绒绒的小妖怪。

  长荧摇头应：“不行的，等雨停了我还要赶路呢。”

  小男孩露出失望的神情应：“好吧。”

  夜深时小男孩跟着家人离去，客栈里喝的酩酊大醉的客人们高谈阔论着各自的事。

  “这天气越来越暖，今夏咱们去雪湖运兵，兴许能卖个好价钱。”

  “传闻雪湖四季寒冰不融，而且深处有千年老妖怪，你老兄可真敢去啊。”

  “正所谓富贵险中求，否则咱们怎么有银子吃花酒啊。”

  一路上走了许多冤枉路，长荧都有些不相信这些人说的话。

  可长荧听着他们的话，心想如果他们没有说大话，兴许离大人在那处也说不定呢。

  就这般长荧偷偷爬进他们的堆放粮草的马车里。

  一路马车未曾停下过，长荧晕乎乎的跟着车辆翻滚转动。

  好不容易在初夏时节赶到小镇，长荧因为受不住极阳之气而形体越发透明，连带意识也有些模糊不清。

  那日妖雪儿背着江月偷偷出来喝酒，没想到在路径巷口时察觉到极其微弱的妖气。

  若只是寻常妖气，妖雪儿大多也不会在意，偏偏是极为熟悉的伏灵草妖气息。

  夜深时江月在雪湖四周巡逻未曾遇见花凤，便回了客栈洗漱。

  “你又背着我喝了多少酒？”江月望着兴匆匆拉着自己入房门的妖雪儿嗔怪道。

  只见妖雪儿从怀里捧出一抹已经快要消失的幽魂。

  “这是长荧？”江月眼露诧异的看着。

  这三千年没有听到她的半点消息，以至于江月都以为她是成了仙，毕竟仙界可不是轻易就能下凡的。

  从模糊意识之中醒来时，长荧发现自己被泡在雪水之中，而妖姐姐和大师姑正直直地望着自己。

  “你哭什么？”妖雪儿忍俊不禁的看着那被放在碗里的毛团。

  “还以为看不见妖姐姐和大师姑了呢。”

  江月在房间贴了数道咒符来防止极阳之气对长荧的伤害。

  深夜里妖雪儿听着长荧断断续续的讲诉过往，满是不敢相信的问：“你居然就这么放弃成仙了！”

  多少修道者花尽一生心血求之不得的成仙，竟然长荧就这么轻而易举的放弃了。

  “嗯。”长荧附在雪水之中，只觉得冰冰凉凉的舒服极了。

  江月神情严肃道：“可你的肉身和内丹都已毁坏，这样的你根本熬不过六月。”

  长荧抿了抿唇说：“我想见离大人，只要见一面就好了。”

  妖雪儿指腹戳了戳长荧毛绒绒的一团惊讶道：“你脑子都装了什么啊？”

  “哎？”

  “姬离是被你亲手封印在湖底三千年啊，你确定她看见你不会亲手掐死你吗？”妖雪儿真的不敢保证姬离不会发疯。

  江月探手握住妖雪儿的手应：“是啊，我想你还是不要冒险的好。”

  “可是我真的想去看看离大人。”长荧怕自己哪一天醒来，魂魄就散了，到时都见不上离大人一面了。

  两人见长荧如此坚持，便只好应下了。

  初夏的夜里余热尤在，深夜里圆月当空，雪湖里寒冰极深。

  花凤一直在等着每年仅有的雪融之日，这些年抓了不知道多少道士，可是法阵仍旧没有半点撼动，甚至连姬离不再回应自己。

  一晃都过去三千年，花凤不甘心的望着面前这片雪湖，仿若这就像姬离的心一样。

  从长荧死去之后，她便像跟着心死了一样。

  无论自己怎么跟她提魔妖之乱，亦或是仙门道人，她都无动于衷甚至不曾回过自己一句话。

  端阳节时暑气渐重了些，雪湖面出现些许裂纹水坑，花凤毫无犹豫的跃入其中。

  雪湖深处有多冷，花凤自然是再清楚不过的了。

  那幽深的湖水之中，黑蛟宛若被冰封一般的毫无动静，花凤指腹隔着厚厚寒冰轻触近她，眼眸满是不舍和不甘心低声道：“现在已经过了整整三千年了，为什么法阵还不解除？”

  黑蛟并没有任何反应，甚至连四周的寒冰都没有出现裂纹，好似姬离就这般被冰封其中，让人永远无法企及。

  “为什么你都不愿看我一眼？”花凤眼眸含着泪，“还是说你仍旧对长荧念念不忘？”

  原本毫无反应的黑蛟缓缓伸展身躯，寒冰缓缓出现裂纹，极寒之气的弥漫使得花凤衣裳凝结薄薄的冰霜。

  待黑蛟冲出寒冰时，法阵随之启动。

  花凤看着立于面前不远处的姬离冷笑道：“果然这么多年你都忘不了她。”

  姬离面色苍白到甚至能看出她的火红色血脉纹路，黑漆漆的眼眸直至看向花凤，四周缠绕的法链缓缓转动限制她的行进。

  “你有长荧的消息？”姬离举步维艰的出声。

  花凤忍着泪却自嘲似的嚎啕痛哭应：“姬离，你还不如没有心！”

  如果姬离对待任何人都是如此，花凤都不至于如此心痛。

  姬离眼眸暗了几分，指腹轻握住右手臂悬挂的绯红色晶石，神色平静的转过身往湖水深处行进。

  “等一下！”花凤满是渴望的看向那不曾回头的姬离。

  可是姬离并没有给予回应，而是消失在湖水深处。

  黎明破晓之时，花凤从湖水之中出来，浑身弥漫厚厚的冰霜。

  极寒之气不是寻常妖魔能受的住，就算是花凤也同样会遭受伤害。

  花凤就这样躺在湖水浅滩处，眼泪无声的顺着眼角流淌。

  “哎呦，这不是老熟人嘛。”妖雪儿弯着腰妩媚动人的看着这哭的可怜见的美人。

  讲道理若不是花凤太过病态的执着姬离，妖雪儿觉得以花凤的样貌不愁找不到美人儿啊。

  话音未落，妖雪儿的耳垂一把被提住，江月冷冷道：“你在做什么？”

  “哎，轻点啊。”妖雪儿没了刚才的风采，连忙疼得求饶。

  江月松了手神情微冷的看向悠悠起身的花凤道：“这么多年你穷尽心力来为姬离解法阵，难道现在还不明白这法阵是靠外人无法解除的吗？”

  花凤不为所动的看向这辽阔雪湖出声：“姬离现在这般模样，全部都是你们害的！”

  妖雪儿一把挡在江月身前应：“你可就说错了，这法阵只有姬离能解，只要她真正的放下执念，她随时都能离开。”

  “胡说！”花凤纵身逼近过来。

  “我可没胡说。”妖雪儿伸手揽住江月将她带离了湖畔，“现下花凤嫉妒成狂，没必要跟她斗，咱们先走！”

  好不容易躲避花凤的两人回了客栈，江月脸色极差的推开妖雪儿出声：“你为什么拦住我抓花凤？”

  “花凤修为不低，你我要是去抓，若是有不测，到时不就没人护长荧了吗？”妖雪儿探手讨好的牵住江月手放在嘴旁亲了亲，而后看了眼那形体越发虚弱的长荧认真道。

  江月别扭的看着妖雪儿的动作，随即收回了手，神情严肃道：“可她这样下去还是会撑不了多久的。”

  白日里长荧大多昏昏沉沉，直至夜间才能恢复些许精神。

  夜里妖雪儿给长荧喂了些浆果灵液语重心长的问：“你确定非要见姬离不可？”

  “嗯。”

  “如果姬离要杀你，我们都不一定能救得了你。”江月担心长荧意气用事再三提醒。

  长荧坚定的应：“嗯，我不怕的。”

  圆月当空之时的深夜稍稍有了些凉意，妖雪儿和江月带着长荧来到雪湖之上。

  因着姬离极寒之症的缘故，妖雪儿和江月没法下雪湖，所以只能让长荧独自入湖水深处。

  “你遇到危险就拉符绳，我们就立即把你带出来，知道吗？”江月给长荧系着拴住道铃的符绳再三提醒。

  “嗯，知道了。”长荧慢慢涉入湖水深处，偏头笑了笑，“大师姑别担心啦。”

  等人没了影，江月眉头紧缩，妖雪儿忍俊不禁的替她抚平眉头道：“你觉不觉得咱两像她老妈子啊？”

  江月别扭的避开妖雪儿的手应：“别闹。”

  湖水越深处越冷，长荧现如今只剩一缕幽魂，火焰珠灵力更是散落的七七八八，若想游到深处完全凭借坚持。

  长荧冷的禁不住哆嗦，依稀能看见湖水深处之中有红色光亮而过，忽地一道身形移动的极快，看着吓人的很。

  轰隆地水声在水底被放大无数，长荧在寒冰碎块之中，极为艰难的游行。

  寒冷和黑暗紧接着袭来，长荧能感觉到极寒之气越来越浓，离大人应该就在附近了。

  伏灵草妖本身是能发出亮光，可是现下长荧太弱了，光亮并不能照亮多远。

  眼前一块又一块的巨大寒冰，让长荧感觉像回到当初的雪岛之上。

  那时的长荧因为害怕总是胆小躲在深深的地穴之中不敢出来。

  意识有些模糊之时，长荧隐约感觉到有些力不从心，连带气息也紊乱起来。

  因着没了力道，长荧只觉得自己像是软乎乎的一团慢慢的沉入湖水深处。

  眼皮越来越重的时候，长荧看见刚才瞥到红色光亮，眼眸忽地亮了起来，唇间被送入熟悉的气息。

  那纤细冰凉的手紧紧搂住长荧时，冷的让长荧禁不住哆嗦。

  姬离散落着如墨长发，白皙到透明的手臂紧紧的捧住她，那漆黑的眼眸直直地望着面前几近透明的长荧，仿若像是在做梦一般的确认。

  这样的场面在姬离的梦里出现过无数次，可每一回梦醒时姬离眼前只剩一片漆黑的水域。

  长荧就像是自己不能触及的泡沫一样，只要自己触碰到她的时候，她就消失不见了。

  所以姬离刚才一直不敢靠近，生怕自己触碰到她的时候，梦就醒了。

  无数场梦醒让姬离心痛不已，因为一次又一次的提醒自己，长荧她死了。

  作者有话要说：　　感谢今天有2个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-13 17:22:56~2021-07-14 17:38:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：flssyy、慕容紫英 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：flssyy 23瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 105、第一百零五章

  姬离望着眼前形体已经接近透明的长荧, 甚至自己丝毫感受不到她的气息，探手将缠绕住她的符绳解开，随即带着她往深处行进。

  雪湖极为辽阔, 甚至可以通向海域, 那紧随其后的法链跟随着姬离在深水之中行进。

  一直没有等到回应的江月察觉到有些不对劲, 便匆忙地扯着符绳。

  待符绳全部被抽回时, 那另一端却没有看见长荧。

  妖雪儿看着这整齐的切口说：“这绝对是姬离干的啊。”

  江月眉头微皱便要下水去寻人，花凤忽地出现在湖畔。

  “你们两鬼鬼祟祟躲在这做什么？”

  那一道长鞭随即抽向这方, 雪湖冰面迅速出现狭长的裂纹，妖雪儿眼疾手快的揽住江月避开攻击不悦道：“这雪湖又不是你的，自然是我们想来就来，你未免太不讲道理！”

  花凤本来就心情不好应：“我从来都不讲道理, 上回让你们跑了, 这回饶不了你们！”

  圆月当空的深夜里，海面掀起一层又一层破浪, 礁石林立其中，隐约可见翻腾的黑蛟从深水之中冲了出来。

  姬离化作人形望着怀里的长荧眉头紧皱的质问：“你怎么会把自己弄成这般模样？”

  现在的长荧修为尽失, 就连人形都是几近透明，整个人跟孤魂野鬼几乎无异。

  “因为我现在没有肉身和内丹，所以受不住人间的极阳之气才会变成透明的。”长荧眼眸明亮的望着离大人那白皙面容的火红纹路，虽然这些火红纹路看着有些吓人，可细看离大人仍旧是极好看。

  姬离试图输送些修为给长荧，却全然没有半点用处。

  她整个人就像一口枯井, 而这些修为输送过去很快就凭空散了。

  “谁让你当初把自己的肉身和内丹全部散去的？”姬离眉头紧皱的看着好像完全不在乎自己即将频临消亡边缘的人。

  “我当时是想救他们才想着把血肉散去的。”长荧有些害怕离大人生气的模样, 眼眸躲闪的没敢去看离大人。

  道书记载，十八道天雷的天惩，世上没有人妖魔受得住。

  那时长荧以为自己死定了, 所以才想用自己的血肉最后救些仙门道人。

  姬离气恼又无奈的看着丝毫不知悔改的人应：“现在你这般快死的模样，还来找我做什么？”

  假若不是长荧当初把自己的血肉散尽，她何至于弄的现在这般狼狈？

  长荧仰头望着离大人认真的应：“因为我想看看离大人啊。”

  从雪湖一路游出来，法阵的法链已经完全脱落，长荧记得道书上说只有制服心魔阵法才会失效的。

  现在看来离大人一定是已经摆脱心魔了。

  “你真是笨死了！”姬离抬起指腹下意识想戳她的脑门，偏生她现在形体都快没了，根本就没办法触碰，只能失了手。

  “嗯。”长荧一直都知道自己不聪明，可是那时已经是自己想到的最好办法了。

  明月照在黑漆漆的海面投落无暇光亮，翻涌而起的海浪拍打礁石飞溅浪花打湿两人的衣裳。

  长荧眼眸明亮的望着沉默不出声的离大人讨好的挨近出声：“离大人，不要生气好不好？”

  姬离抿紧薄唇看着面前已经几乎快要消失的人担忧的问：“难道江月那些仙门道人就没有法子救你吗？”

  “大师姑说我的肉身和内丹都毁了，现在又是人间六月，我的修为太弱了，根本就无法附身存活。”长荧本来只想能见离大人一面就很好了。

  可是现在长荧又舍不得离开离大人了。

  姬离神情严肃的看着她越发透明的面容，眼眸浮现不忍和伤心，偏头冷冷的说：“那你还不如不来看我的好，难道真让我眼睁睁地看着你去死吗？”

  不知何时姬离发现自己已经能脱离法阵移动，可是姬离却仍旧一直都待在雪湖数千年之久。

  只因着姬离怕自己一旦离开雪湖，长荧她就找不到自己。

  二来姬离怕自己擅自离开雪湖，长荧因此而不愿见自己了。

  可现如今好不容易等到她主动来找自己，她却快要死了。

  姬离如何能受得住！

  长荧没有姬离那么多的心思，因着这句话心情难过的很低低道：“虽然离大人不想看长荧，可长荧还是想来看看离大人最后一面的。”

  海风微凉的吹拂过两人，姬离望着似是不高兴而低垂脑袋的人，探手想要触碰她时，却接到温热的泪滴。

  “不准哭！”姬离严肃的出声。

  那原本还在哽咽的人生生的止住眼泪，鼻音略重的应：“嗯，不哭了。”

  长荧吓得收拾着眼泪，皎皎月光落在离大人身旁，仿若天上的仙子一般。

  可是长荧却发现离大人墨发之中长了几缕白发。

  三千年这个时日，对于一向连数数都不超过十的长荧而言，其实没有多少体会。

  可是长荧知道凡人只有老人的时候才会长白头发，而从前的离大人乌黑的长发里是没有白头发的。

  “你看什么？”姬离迎上她那水汪汪的眼眸，“当初你为救仙门道人把自己害的这般地步，你不是不怕死的吗？”

  明明当初姬离记得长荧告诉自己她最是怕死的了，可没想到她居然会为自己甘愿去受天惩。

  她这点修为，真是一点也不知轻重！

  “我怕死的。”长荧软糯的应，扑闪的睫毛还沾着细密的泪水，“可是我更怕离大人死掉的。”

  姬离神情复杂的看着长荧，指腹轻接住从她眼眸掉落的泪珠，声音不由得柔和几分应：“我现在好好的，你哭什么？”

  长荧忍不住嚎啕大哭起来应：“因为我马上就要死掉了，以后就再也看不见离大人了。”

  “谁说你以后看不见我了？”姬离捧住她几近透明的手按在身前，眼眸略微露出几分羞意，“你难道没感应到这里有你的火焰珠灵力吗？”

  那眼角还挂着眼泪的长荧有些茫然的看了看离大人身前，脸蛋微红了红应：“好像掌心是很暖和的样子呢。”

  以前的离大人总是冰凉的很，哪怕是盛夏亲热的时候也不例外。

  姬离脸颊微热的看着直直望着自己的人说：“你真该庆幸我给你留了一簇火焰珠灵力。”

  这本来是姬离自己留作念想，没想到却救了她。

  姬离清秀峨眉微蹙，那白皙面容浮现痛楚，那血红色的纹路却在缓缓消失。

  那径直从心口取出来的火焰珠灵力被姬离捧在掌心，而火焰珠灵力在接触到长荧时迅速亮了几分，随即融入其中。

  从心口滴落的鲜血染红两人周边的海水，长荧没想到离大人会把火焰珠灵力存在自己心口处。

  明明离大人说过火焰珠寻常妖魔碰都碰不得，就算是长荧当初因误吞火焰珠也是险些被烧死。

  可想而知离大人一定是极其痛苦的保存这簇火焰珠灵力。

  “离大人，你流了好多血啊。”长荧潜入水中，心疼的低头亲了下伤口，还能尝到鲜血的味道。

  姬离微抿紧唇搂住怀里的人，两颊微红的热了起来。

  海风微凉时，可姬离却觉得怀里的人火热的异常，连带许久未曾燃起的欲也被点燃。

  背后的礁石有些凉人，姬离望着不断翻涌的海浪，只觉得今夜尤为漫长，当指腹垂落水中，轻触那绵软脸蛋时禁不住出声：“你个小坏蛋。”

  因被提住耳垂而从水里冒出来的长荧，满脸还滴落着水珠，眼眸亮晶晶地望着离大人满是真诚的问：“这样离大人不就舒服了吗？”

  那一旁漂浮在海面的衣裳都已经满是褶皱，姬离微羞恼的看了她一眼，伸展修长手臂将她按在怀里低低的询问：“你为什么这么久才来找我？”

  整整三千年呐，姬离无数次的期盼落空，总是忍不住想离开雪湖时，又怕自己发现她是真的不在人世了。

  如果真的确定她不在了，那自己又能去哪里呢？

  长荧根本就撑不开身，只能乖巧地埋头枕在离大人颈间应：“我也不知道，墨源把我从仙界送下来的时候就已经是这个时候了。”

  因着长荧有限的描述，姬离大概的了解事情经过。

  “没想到墨源居然成了上仙。”姬离偏头望着怀里的长荧，指腹按了按她粉嫩的嘴角，“为什么你不想当神仙？”

  世上多少人妖魔想要修道成仙却历经坎坷也难成事，她竟然如此轻率的就放弃了。

  长荧整个人贴近离大人，弯着眼眉笑了笑应：“因为我更想跟离大人在一块。”

  姬离微红着脸望着长荧很是坦诚的模样，偏头看了看那远处快要浮出水面的朝阳害羞道：“你倒是会说好听的来哄人了。”

  “离大人，耳朵好红哦。”长荧眼眸直直地望着离大人的耳朵只觉得有趣的很。

  可还没等长荧靠近，离大人探手拍开探近的脑袋嗔怪道：“不许看。”

  长荧有些糊里糊涂的点头，连忙移开视线，只见先前还在海面的衣裳忽地不见了，连忙出声：“离大人，我们现在没有衣裳穿啦。”

  “怎么你还怕被人看了去不成？”姬离就从来没见长荧害羞过。

  清晨有不少打渔的渔船出海，其中有几艘渔夫似是看见有人，误以为是有人落水，便撑船靠近过去。

  “哎，有人来了。”长荧的话音还未落，整个人被离大人揽住潜进水里。

  原本靠近的渔船被忽然的大浪掀的有些摇晃，不少渔夫们都隐约看见水底深处有一条巨大的黑蛟在其中游行。

  那条黑胶行动速度极快，只有一个眼尖的渔夫看见好似黑蛟背上竟然还载着一个美貌女子。

  当日里许多的渔夫亲眼见到奇状，纷纷将此事传了出去，很快这处海域有大蛟和美貌女子的传闻便一传十十传百的散步在仙门道人的领地。

  当妖雪儿和江月得知这般传闻时，自然也猜测或许是姬离和长荧。

  花凤像是疯了一般紧追两人，最后还是江月联合道士一同将她困住，并且给她下了驱逐仙门道人领地的咒法，随即把她送出仙门道人领地。

  秋日里正是硕果累累的时节，西海一处岛屿上，妖雪儿两人寻到长荧时，她正佩戴破旧草帽怀里抱着一大群伏灵草幼妖在晒太阳。

  那毛绒绒的小团子们钻进长荧的背篓里，妖雪儿忍俊不禁的看着她打趣说：“难不成这些都是你和姬离的孩子？”

  可惜长荧没理解妖雪儿的含义摇头认真应：“这些都是雅儿孩子的孩子。”

  江月看着长荧虽然瞧着面色仍旧有些苍白，可到底精神还是恢复的不错。

  “你是怎么恢复人身的？”江月翻遍道书也没寻到法子。

  “幸好是离大人用火焰珠灵力救了我呢。”长荧领着她们往岛上走。

  一路上好多的毛团子聚集了过来，叽叽喳喳的太过热闹，妖雪儿指腹拎住两三只毛团子嫌弃道：“它们这也太热情了吧。”

  江月看着那趴在妖雪儿肩上的伏灵草幼妖，眉眼含笑的应：“兴许是你很受它们的欢迎。”

  额……

  一阵海风吹来时，不少的毛团被吹得飞了起来，妖雪儿忙抓住飞起来的毛团问：“姬离她哪来的火焰珠灵力？”

  长荧认真的说着过往，妖雪儿听的是瞠目结舌叹：“当初我替你治火焰珠的伤害那都是费了好大的劲，姬离也是个狠人啊，居然能承受的住数千年火焰珠灵力摧残。”

  “所以离大人现在还在养伤呢。”长荧满是愧疚的说。

  江月从道书翻到火焰珠的来历，天生神物妖魔若是碰到轻则修为大损，重则形神俱灭。

  魔尊竟然能为长荧做到如此份上，着实是让人不由得惊叹。

  待两人停在一座竹屋前，长荧摘下草帽推开门，还没来得及说话。

  一大推毛团被扔了出来，江月和妖雪儿眼疾手快的躲开这些毛绒绒的伏灵草妖。

  “长荧奶奶，坏女人好可怕呀。”小毛团们爬上竹屋长廊的房梁上念叨。

  那屋内敞开的窗户旁摆着一张竹榻，姬离慵懒的卧在竹榻看书，窗外的光亮照亮那美艳动人的面容。

  “这些小东西烦死了。”姬离嫌弃的扫了扫墨色衣裳的绒毛，冷冽而又令人惊艳的眉眼懒散地看向屋外的长荧，“你下回要是再不把它们管好，我不介意把它们的毛发都给烧了！”

  外面的毛团们一听被吓得各自散开，匆忙地逃出竹屋。

  门外的江月和妖雪儿明显感觉到屋内的杀气，妖雪儿下意识的拉着江月不敢入屋内，不由得佩服长荧居然能跟这么杀气腾腾的姬离过日子。

  讲道理，要是江月这么个性子，妖雪儿觉得这日子怕是过不下去了。

  作者有话要说：　　这文大部分剧情已经到末尾大结局，接下来几章其实也算是甜甜番外啊，如果有什么想看的剧情可以早点说出来^V^。

  感谢今天有3个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢12个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-14 17:38:34~2021-07-15 17:40:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；孺秩 1个；

  感谢灌溉营养液的小天使：一只小桃子 10瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 106、第一百零六章

  “大师姑, 妖姐姐喝茶。”长荧在竹屋长廊在的竹藤桌前倒着茶水热情的招待。

  妖雪儿窝坐在藤椅里，偏头透过窗户看向竹屋内的姬离小声道：“我看姬离好像恢复的还不错啊。”

  长荧端着糕点上桌应：“嗯，离大人说只要好好修养就能恢复修为呢。”

  江月吃着茶水不解的看向那窝坐屋内竹榻不愿动身的姬离说：“她好像不怎么待见我们。”

  “她这人可记仇的很, 要不是长荧在, 咱两现在恐怕连口茶水都没得喝。”妖雪儿哪能不知道姬离的阴毒性子, 特意好心提醒江月。

  “长荧, 还不进来添茶水？”姬离不耐烦的出声。

  “哦。”长荧忙提着茶壶进了屋内。

  两头忙活的长荧一刻也不曾停歇，妖雪儿看着都觉得可怜。

  这姬离怎么都不让人喘口气啊。

  傍晚时妖雪儿才忍不住出声：“你就别忙活了, 你大师姑挺喜欢岛上远离尘嚣的环境，我们会在岛上多待些时日，明日再来找你吧。”

  “嗯，妖姐姐慢走。”长荧备了灯盏送给她们。

  待夜色吞没两人身影, 长荧收拾茶盏碗碟进屋。

  屋内的姬离看着忙来忙去的人, 眉头微皱的出声：“她们是不是又有什么事才来找你？”

  长荧挽起长袖露出纤细手臂洗碗，仰头望着那窗旁的离大人应：“没有啊。”

  “恐怕只有你会相信她们无事还跑这么远来找你。”姬离指腹握着茶盏, 心里思量她们入岛是为何事。

  正要喝茶时姬离才发现这茶水与昨日的不同，偏头看向那端坐洗碗的人。

  因着她将长发扎在脑后而露出纤细脖颈和白嫩耳垂, 整个人看着反倒更显几分青涩问：“你怎么换新的茶叶了？”

  “前些时日听离大人说不喜欢，所以今早特意去托出岛的妖买的新茶叶呢。”对于茶水，长荧一向是喝不出好坏的，便好奇的问，“离大人，这个茶叶好喝吗？”

  姬离抿了口茶水微迟疑的应：“还行吧。”

  这孤岛上想来也没什么上好的茶叶, 太挑剔也只是为难她而已。

  长荧弯着眼眉笑了笑说：“那以后就买这种茶叶吧。”

  深夜里长荧洗漱过后, 身后散落长发，赤足爬上竹榻。

  现已是暖春转夏，正是暖和的时候, 所以两人的衣裳大多单薄的很。

  皎皎月光透过窗落入竹榻，隐约还能听见窗外一阵又一阵的海浪声响，岛屿之上总是免不了这等繁杂声响。

  姬离翻着手里的书，并未搭理那止不住往怀里钻的人。

  “离大人……”长荧脑袋钻进姬离双手捧书的空隙之中，眼眸明亮动人的看了过来。

  明明生的一张乖巧可爱的脸蛋，可偏偏却能将亲昵之事的心思毫无遮掩的表露出来。

  “怎么了？”姬离虽然一眼就看出她的心思，只不过因着白日里见她对妖雪儿和江月的热情，所以有些心里不快，自然有意冷落她的亲昵。

  大抵是因着刚沐浴的缘故，长荧面容粉嫩嫩的能掐出水来，姬离的目光不由自主的落在她那并未系紧的衣领口，喉间不由得干涩的紧。

  等那洁白贝齿间咬住姬离衣扣时，姬离才缓过神来，指腹捏住她的耳垂道：“你要做什么？”

  长荧大半个人仍旧依偎在离大人怀里，那水汪汪的眼眸泛着柔光认真的应：“现在已经很晚啦。”

  “既然很晚了，那便睡吧。”姬离迎上那清澈明朗的眼眸时，又狠不下心来拒绝她，只得将屋内灯盏熄灭。

  满脸欢喜的长荧积极凑近过去，可唇却被冰凉的掌心堵住。

  “怎么了？”长荧看着平躺的离大人有些不明白意思。

  姬离指腹轻划过她的脸颊有些小情绪的哀怨念叨：“这三千年都过去了，你的脸怎么完全没有半点变化呢？”

  长荧亲了亲离大人的指尖应：“离大人也没变啊。”

  “胡说。”姬离指腹按了按她的脸蛋，有些爱不释手的停留着，“我现如今真是老了。”

  “离大人？”长荧望着突然间安静的离大人，还有些慌乱无措，大半个人挨近过来低低道，“长荧最喜欢离大人了。”

  姬离视线望着毫无遮掩的人，眼露几分羞意道：“我从前怎么没见你这般喜欢床笫之欢？”

  长荧打量离大人的神情，心间方才松了口气，眼眸眨了眨满是真诚的应：“没有，我最喜欢的是离大人。”

  其实长荧都没明白床笫之欢到底是什么东西。

  “你……”姬离伸展手臂环住她，眼角微微染上几分妩媚，可惜夜色微暗并未被长荧瞧见，只低声催促道，“那你快些，否则天就要亮了。”

  “好的，我会尽快的。”长荧认真的解开衣带，低头亲了亲那桃木剑留下的剑伤疤痕。

  一向安静的竹屋微微响起动静时，更是明显的很。

  竹榻旁悬挂着许多由长荧在海边捡来的贝壳海螺，因着摇晃而发出叮铃地响声。

  姬离其实不喜欢这么多闪闪亮亮的小玩意，可偏偏她像宝贝一般的很是喜欢。

  远处的海浪声起伏不定，连带姬离亦觉得自己像浮在海面漂泊无依的轻舟，峨眉微蹙禁不住低吟唤：“长荧……”

  长荧只觉得自己整个人被离大人紧紧揽住，好似连同骨头都要断掉了一般。

  脸颊染上细汗的长荧，眼眸瞥见散落乌黑细发的离大人，面容透着冰凉的薄汗，因着月光而散发出银白的光芒，恍若从蚌里取出来的绝美珠石。

  那流转在眼角眉梢间的红晕更是让平日里冷艳的离大人看起来格外不一样。

  心口处砰砰跳的极快，长荧低头亲了亲离大人侧脸笨拙的念叨：“离大人，你真好看。”

  “唔……”

  那叮铃地声响直至黎明破晓时才渐渐平息，远处海鸥携伴而行穿过浩瀚无垠的海绵，绚烂的朝霞密布天际，悄然落入屋内。

  姬离指腹穿过那乌黑的发丝，掌心贴住怀里还未醒的人，视线落在她那白里透红的面容，那细密的睫毛因着呼吸而微微颤动，微微嘟起的唇显得很是可爱。

  可就是这张樱红的唇，说出来的话时常让人又爱又恨。

  两人衣裳凌乱的散落在竹榻旁，姬离低头望着因贪凉而露出大片白皙的人，目光贪婪却又深情至极，好似看不腻一般。

  大抵是因长荧白日在海边玩闹时间太长，她的肌肤被晒黑了不少，脸颊和颈间都已不是一个颜色。

  只不过后背有些鲜红的抓痕还是尤为的显目，从前她是伏灵草妖尚且还能恢复的极快。

  只是她那时将自己的血肉散尽，现如今修复能力自然是弱了不少。

  “离大人醒的好早啊。”长荧迷糊的睁开眼，眼眸里还有些朦胧。

  姬离指腹替她撩开挡住脸颊的长发，掌心捧住她的侧脸应：“明明是你太贪睡了。”

  长荧困顿的蹭了蹭离大人掌心，稍稍的撑起身慵懒地坐了起来应：“嗯，天都亮了呢。”

  那纤细的身段在面前晃来晃去，姬离薄唇抿紧的移开视线。

  等两人衣裳穿戴整齐，长荧推开门窗时。

  长廊外的妖雪儿和江月已经在藤椅里逗伏灵草幼妖了。

  “哎呦，这都快大中午了，你俩也太……”妖雪儿明媚的笑容因为江月掐住自己的肉而消失。

  江月制止妖雪儿的胡闹，极为正经的出声：“雅儿让我们带些海鲜粥给你们。”

  “嗯，离大人很喜欢喝的。”长荧主动给离大人盛着粥。

  姬离慵懒的起身出了竹屋，难得一见同两人坐在一处。

  妖雪儿莫名其妙的觉得四周杀意波动，下意识的靠近着江月，视线瞥见姬离颈间红印时，不由得亮起眼眸，心想看不出来长荧还挺主动的啊。

  “这海鲜粥鲜甜的很，你不喜欢吗？”妖雪儿见长荧自己又煮了一份清淡野菜汤面困惑道。

  长荧坐在离大人身旁应：“我更喜欢吃野菜。”

  江月偏头看了看一直不主动开口的姬离，偏头看向妖雪儿。

  妖雪儿收拾好八卦的心思，特意清了清嗓子说：“其实我们这回来还是因为花凤来的，她纠集一帮妖兵非要在边境闹事，我想如果你俩能出面也省得她闹事了。”

  姬离挑眉看了眼本要开口的长荧出声：“这该是你们仙门道人的事吧。”

  长荧被看的不敢出声，只能默默喝着野菜汤。

  “花凤纠集的都是你的旧部下，难道你真要看他们送死？”江月本来是可以动手，只不过不想打破两方的和平，所以才想来商议。

  “他们自己找死，何必多此一举？”姬离冷漠的起身离了藤椅，兀自回了屋内。

  妖雪儿忙活络气氛说：“冷静啊，姬离她这反应，至少说明咱们如果真应付花凤，她也不会出手阻扰，这样我们也省事不是。”

  江月喝着茶水道：“虽然是好，可她的性情未免太变化无常。”

  两人没待多久，便离开了。

  长荧收拾着碗碟，偏头犹豫的看了看离大人。

  姬离捧着茶水迎上探来的目光道：“你想说什么？”

  “离大人如果说一声话，也许花庄主就会停止闹事，大家就不用打仗了。”

  “你想的倒天真。”姬离何尝不知道花凤就是在逼自己现身罢了，如果自己真现身到时难免会被卷入纠纷之中，“花凤她自己闹的事，自然要她自己承担后果，我没这个闲工夫搭理她。”

  因着火焰珠的缘故，姬离的修为大损，现如今最需要的是静养。

  更何况姬离现下没有精力再去掺和魔界一事，三千年的漫长时日磨灭姬离过去许多繁杂的心思。

  而现在姬离只是想好好的跟长荧待在一块罢了。

  秋日里长荧听着雅儿收到岛外的消息，连忙小跑回到竹屋告诉离大人。

  “花凤她战败也很正常，你这么担心她做什么？”姬离不满的拥住坐在膝上的人，不满的咬住她的耳垂。

  长荧微红着脸认真道：“离大人？”

  姬离指腹轻解她的衣带，神情极为平常的捉弄着她应：“怎么了？”

  “现在还是白日里呢。”长荧手臂拥住离大人，面容红润的就像三月里桃花，让人总是忍不住想要亲上一口。

  “那你告诉我，你想还是不想？”姬离饶有趣味的看着她可怜兮兮的目光，心里才消了几分不满。

  自从离大人从雪湖出来之后，大部分时候都由着长荧主动，现下离大人难得想亲昵，自然长荧也不会拒绝的。

  “嗯。”长荧点了点脑袋，眼眸含着一汪春水，仿若在回答功课一般认真应，“想要的。”

  姬离满意的拥住她，偏头轻啄怀里的人念叨：“就算你不想恐怕也由不得你了。”

  那衣带犹如藤蔓一般轻束缚住长荧纤细的手腕，姬离赏心悦目的观赏着她的dong情之处。

  其实姬离不是没有想过再赴魔界重整事务，可是一想到她这人心肠软的一塌糊涂。

  哪怕是三番四次害她的花凤，她都能于心不忍，更何况再提仙魔之间的争斗。

  正因为舍不得她，姬离才下定决心同她隐匿于此，不再过问魔妖之事。

  初冬时节里妖雪儿和江月再次入岛，只不过这回她们还带来一个人。

  冬日里岛上海风吹得尤为寒冷刺骨，长荧大早上戴着毡帽正握着铲子清理长廊阶梯前的积雪。

  姬离悠闲的窝坐在长廊藤椅之中喝茶水，视线望着她那红扑扑的面容甚为满意。

  下雪的时日里总是长荧最开心的时候，她会在屋前认真的堆积许多的雪人。

  “这个不好看吗？”长荧正在雪儿装扮脸蛋询问。

  那歪扭着脑袋的雪人模样着实算不上好看，姬离勉为其难的指点：“你与其用破碗，还不如用棋子当眼睛会好很多。”

  长荧连连点头，小跑进了房屋，而后捧着姬离最宝贝的棋盒往雪地里跑去。

  妖雪儿来登门拜访的时候，便看见满屋前堆积十来个大雪人。

  这些雪儿模样瞧着极为狰狞，估摸着能吓到不少孩子。

  “妖姐姐，你们怎么来了？”长荧看向风雪之中的妖雪儿和江月。

  “因为有人非要来看看你家娘子不可啊。”

  “什么人啊？”长荧偏头向妖雪儿身后一望。

  本来大风雪自然是要进屋暖和，可妖雪儿看了眼姬离冷冰冰的面容，果断拉着江月先撤离危险地。

  “现在风雪太大，我跟你大师姑应该要在岛上住上两三月，我们过几日有空再来看看你啊。”

  说完，妖雪儿和江月消失在风雪里。

  长荧看着花凤又偏头看了看离大人，还不知道要怎么办。

  姬离先开口道：“你还不去备水泡茶？”

  “哦，好。”长荧连忙起身去了后院。

  花凤满身鲜血的站在庭院，不敢相信的看着姬离，“你既然出了雪湖，为什么不回魔界？”

  姬离眉头微皱道：“我去哪里是我的选择，花凤你没有资格要求我。”

  “那你曾经苦心经营的一统大业难道为了她都不要了吗？”花凤几乎是以怒吼的声音质问。

  “是，又如何？”姬离不喜欢花凤这么咄咄逼人的气势。

  花凤忽地大笑可眼眸却又流淌泪绝望的看着仍旧不为所动的姬离道：“你当初说过你不喜欢女人的，为什么要骗我！”

  “我没有骗你。”姬离指腹轻触手臂悬挂的绯红色晶石，“在遇见她之前，我从来没有想过会跟女人在一块。”

  “为什么你要这么残忍的对我！”花凤纵身逼近过来。

  姬离眉头微皱应战，很是轻松的扼住花凤颈间，眼眸闪过猩红低沉威胁道：“你想死吗？”

  花凤垂落着手闭上眼道：“是，你杀了我吧。”

  这么多年的荒唐早就该结束了。

  “我不会杀你，因为我不想脏了我的手。”

  并没有得到意料之中的动静，花凤被点住了穴位，等再睁开眼时自己躺在一艘小船。

  一望无际的海面并没有姬离的身影，花凤捂面绝望的痛哭，泪眼朦胧之时仿若看见血肉模糊的小玉。

  下辈子不要再喜欢一个不喜欢你的人。

  这是当时花凤对小玉说的最后一句话，却没想到姬离竟对自己也如此的残忍。

  难道这就是报应吗？

  屋外的大雪下个不停，长荧端着茶水望着沉默不出声的离大人问：“离大人，花庄主她怎么连茶水都不喝就走了啊？”

  姬离身上披着薄毯，视线望着那燃的正旺的炭盆应：“希望她别再在我这浪费时间了。”

  “什么？”

  “没什么。”姬离移开视线，看着捧着热乎的烤地瓜坐在软榻旁的长荧。

  “离大人你要尝尝烤地瓜吗？”长荧掰开地瓜递近过来，

  姬离一闻见地瓜味就忍不住皱眉，指腹一把捏住她的脸颊问：“你已经吃了两个月的地瓜，怎么都吃不腻？”

  长荧偏头乖乖的将脸颊挨近离大人掌心，侧身躺在软塌应：“甜甜的，一点都不腻啊，离大人要吃一点点嘛？”

  “不要。”

  唉，其实说出来姬离都不敢相信，自己居然会喜欢这么一个贪吃鬼。

  作者有话要说：　　今天又是超甜甜的一章啊，这文剧情彻底走完了啊，真的快完结咯~~O(∩_∩)O~~

  感谢今天有6个可爱读者默默点着收藏支持鼓励~~O(∩_∩)O~~。

  谢谢13个热情读者留言支持O(∩_∩)O

  感谢在2021-07-15 17:40:05~2021-07-16 17:41:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：木宝、深陷七五、幻者 1个；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               

 107、第一百零七章

  冬雪至暖春时, 岛屿逐渐恢复往日生机，积雪消融露出大片青草地。

  竹屋的屋顶满是密集的藤蔓枝条，连带长廊柱也开满娇嫩的花朵, 蝴蝶蜜蜂萦绕其中。

  长荧喜欢栽种树木, 自然每逢春日里总是要忙碌许多。

  特意从岛外市集用珍珠换来不少果树种子, 长荧在竹屋附近栽种好些果树, 每日里悉心栽培。

  “这树苗好小啊。”

  “我们什么时候才能吃到果子呢？”

  毛绒绒一大团围在长荧周围念叨个不停，长荧浇着水解释：“可能要好几年呢。”

  “这么久啊。”

  “是啊。”

  伏灵草幼妖们没了先前的雀跃, 好似兴致一下散了不少。

  初夏时节里妖雪儿本来在附近打清泉水，碰巧遇上长荧出声：“哎，我怎么发现每日里都是你在忙活，姬离都在干什么？”

  “离大人在忙于修炼呢。”长荧捧着大瓦罐排队应。

  炎炎夏日里多少有些闷热, 妖雪儿看着佩戴草帽的长荧说：“你也是够辛苦的哈。”

  想想也是, 姬离怎么看也不是会干农活家务的人。

  “不辛苦的。”长荧很喜欢做事，“对了, 大师姑呢？”

  “你大师姑最近忽然要在岛上建学堂，现在没空搭理我啊。”妖雪儿满是怨言的说着, “我本来想着让她在这处岛上待着就能不掺和仙门道人的事，没想到她比从前还忙了。”

  唉，妖雪儿觉得江月对自己最近越来越冷淡了。

  “那要我去帮忙吗？”长荧捧住盛满清泉的瓦罐好心的问。

  妖雪儿悠闲提着水壶应：“雅儿很照顾我们的需求，人手总是够的。”

  当然更重要的是妖雪儿怕姬离会不高兴。

  两人沿着蜿蜒小路缓慢行进，妖雪儿无意间瞥见长荧颈间的红印说：“看来姬离还挺热情的哈。”

  “啊？”长荧没弄懂意思。

  妖雪儿叹了叹道：“可惜你家大师姑最近越来越冷淡，想当初还是她先勾搭我的啊。”

  长荧捧住大瓦罐应：“是吗？”

  “你不知道啊, 当初你大师姑为了讨我欢心, 可比现在热情多了。”妖雪儿满是怨念的说着，“可现在你大师姑居然嫌我总跟着她，真是令人伤心啊。”

  两人一路行进, 妖雪儿念叨着，“你大师姑刚下山那会，天真烂漫至极，现在想想都觉得怀念。”

  唉，岁月真是无情啊。

  好不容易到竹屋时，妖雪儿才停了念叨，长荧还没来得及出声，只见大师姑撑着伞走过来。

  妖雪儿殷勤的笑问：“今天忙完了？”

  江月看着妖雪儿莫名其妙的热情有些别扭应：“嗯，我顺带煮了些饭菜出来寻你。”

  “那咱们快回去吃饭吧。”妖雪儿积极的说道。

  长荧抱住瓦罐看着两人走远，心里还纳闷妖姐姐刚才说的伤心，怎么突然间会消失的那么快。

  竹屋内的姬离看着将大瓦罐放至在一旁的长荧，因着炎热她的脸蛋红扑扑地，连带耳旁的几缕细发也被汗渍浸湿贴在脸颊。

  “离大人，你饿不饿啊？”长荧倒着泉水喝了一大口问。

  姬离指腹握着蒲扇给她扇风应：“我不饿，你先歇会吧。”

  长荧坐在一旁喝水，视线望向那落在窗台的蜜蜂，又想起先前妖姐姐说的学堂，便也说与离大人听。

  “学堂是做什么的啊？”长荧好奇的问。

  “只是读书识字的地方而已。”姬离手握帕巾替她擦拭细汗，“你想去？”

  长荧歪着脑袋贴近离大人，鼻间还能清晰的闻到清香应：“不用，我跟着离大人也可以读书识字的。”

  姬离眼眸浮现过笑意却很快掩饰住，指腹轻点她的额前应：“我看你只会练字，读书识字还差的远呢。”

  “那长荧可以努力学的。”

  盛夏里因着太热，长荧也没有经常外出，而是经常守在离大人身旁练字背书。

  寻常时日姬离一般打坐便是一整日，可自从长荧待在身旁时常会分出几分心神来。

  夏日里长荧时常只着一身单薄裙裳，赤足泡在水盆，大半个人懒散的趴在一旁练字。

  偶尔姬离还能听见她细细念字的声响，不同她平日里清脆明朗的声音，因着她故意压低声音而使得她的嗓音听起来尤为软糯。

  “离大人我念错了吗？”长荧仰头望着静静看着自己的离大人，还有些不解。

  被当面发现偷看的姬离，脸颊微热的移开视线，极为正经道：“没有。”

  长荧松了口气。

  夏风呼呼地吹拂过门窗时，一声铃铛声清晰地响起。

  姬离骤然间察觉到一种极强的气息挨近，连忙护在长荧身前，“是谁！”

  长荧从姬离身后探出脑袋张望，只见屋内很是平静，好似先前那一声铃铛声响只是错觉。

  “好像不见了。”

  “嗯。”姬离从来没有碰到这么强的气息，还以为来者不善，没想又消失了。

  这夜姬离一直没有放松警惕，可过了两三日仍旧没有半点异常时，才稍稍松了口气。

  难得一日下雨，岛上凉快几分，不少小毛团们围在竹屋外等着长荧做糍粑吃。

  妖雪儿和江月也一并帮忙，毕竟做糍粑需要一些繁杂过程。

  当然其中的苦力活，小毛团们很是耐心的参与。

  等到午后蒸出红糖糍粑时，小毛团吃的小嘴都是红糖，看起来就像小嘴抹了胭脂一样的红。

  姬离不太喜欢过于热闹处，只是见长荧很喜欢，所以才容许这些小毛团在竹屋内外攀爬。

  “好香哦。”忽地几只煤球们混进白花花的伏灵草幼妖之中显得尤为明显。

  “你怎么是黑色的啊。”几只小毛团团团围住煤球们。

  煤球们张嘴大口吃着红糖糍粑，含糊不清的应：“我也不知道啊。”

  “你们是不是怪物啊。”小毛团们吓得纷纷散开。

  长荧抱住趴在肩上的小毛团们，惊讶的看着煤球们道：“你们怎么下凡了？”

  “有缘人，是姥姥带我们下来的哦。”煤球们吃着可以拉丝的红糖糍粑念叨。

  铃铛声再次响起时，长荧偏头看见从云端落下的七彩云。

  墨源指腹悬挂仙人铃缓缓走近出声：“好久不见。”

  姬离眉头微皱的守在长荧身旁，明明能听到声音，却完全看不见墨源。

  一旁的妖雪儿和江月同样看不见，好像只有长荧能够看见墨源。

  长荧看着金光灿灿地墨源应：“你怎么下凡了？”

  “只是路经此地，恰巧碰上了，所以想来看看你。”墨源能感觉到长荧身上的灵力在缓缓散去，很显然她会慢慢的变成普通的妖。

  当然墨源没忘记姬离眼眸里的防备与杀意询问：“现在的一切就是你想要的吗？”

  长荧点头应：“嗯，这样就很好啊。”

  “那好吧。”墨源将指腹的仙人铃放在庭院桌前，“这个就当是我的答谢之礼吧。”

  待那七彩云缓缓消失时，煤球们爬上云端时肚子圆鼓鼓的挥着手：“有缘人再见，糍粑很好吃哦。”

  因着煤球们吃的太快，许多红糖糍粑都被吃光了，小毛团们被气的哇哇大哭起来。

  妖雪儿头疼的看着说：“这真比养娃还费心思啊。”

  江月偏头望着已经消散的云层道：“看来寻常人妖魔都是看不见仙人的。”

  这话让姬离陷入深思，偏头望着正哄着小毛团们的长荧。

  为了弥补辛苦打糍粑的小毛团们，长荧只好约定明日继续做才哄住了它们。

  傍晚长荧洗漱过后，随即爬上竹榻，将那仙人铃铛挂在窗户。

  还没等长荧转过身，忽地被离大人从身后紧紧的拥住。

  “离大人，怎么啦？”长荧没法动弹只能出声询问。

  姬离紧紧拥住怀里的人心有余悸的应：“如果你当初成了仙，我就真的永远寻不到你了。”

  从来只听说仙是与三界全然不同的，可当姬离亲眼看见时，仍旧不由得深受打击。

  假若长荧成了仙，那自己真是与她再无任何可能了。

  “我不会成仙的。”长荧偏头脸颊蹭了蹭离大人微凉的侧脸，眉眼弯弯的应，“因为答应过离大人永远都要在一块的啊。”

  那时发过的誓言，长荧可不敢忘呢。

  姬离低头亲了下长荧侧脸低低道：“对，你发过誓，要是你违背誓言，我才不会轻易放过你。”

  无论是天涯海角，那也绝不可能放弃她。

  长荧一想起当时离大人说过的千刀万剐，后背莫名其妙的还有些发凉。

  夏冬之际，岛屿又是一番光景，因着江月开设学堂，伏灵草妖一族几乎都开始识字读书。

  大雪夹杂冰雹哔哩啪啦的落下时，岛屿上忽地狂风大作。

  长荧将门窗关闭，整个人快速的钻进软塌被褥里。

  姬离探手轻撩开她脸颊的细发，指腹按了按她白嫩的脸颊道：“这么早你就要睡了么？”

  “离大人，不想睡吗？”长荧探起身凑近过来，还以为离大人是想要亲热的意思。

  “没有，睡吧。”姬离得意的看着她被逗弄，恶作剧的收回手。

  哎？

  直至灯盏熄灭时，长荧才后知后觉反应过来，离大人是在同自己说笑呢。

  “离大人，好坏哦。”长荧伸展手臂从身后抱住离大人极小声的念叨。

  不过一会枕旁呼吸微浅时，姬离抿唇浅笑的看着怀里熟睡的人。

  对于妖魔而言，时日总是漫长而又无聊的很。

  春风降临岛屿时，飞雪很快就融化。

  天气日渐暖和，午后姬离躺在廊中躺椅里闭目休息。

  长荧捧着鲜花安静的坐在一旁兴致极好编着花环。

  “你怎么不睡？”姬离被温暖的日光晒得有些发困，探手轻搂住身旁的人。

  “现在还不困。”

  等黄昏时姬离闲散的看书时，长荧好不容易才编好花环。

  “离大人，戴戴看嘛。”长荧满怀希望的说着。

  姬离无奈的配合低头，由着她将花环替自己戴上有些怀疑她的眼光问：“真好看么？”

  长荧连连点头应：“好看的。”

  “再好看的花环收不久也会变得失去颜色。”姬离侧身躺在躺椅看书，用以掩饰自己烧的慌的脸颊。

  “那我就再给离大人编新的花环。”

  姬离抿紧薄唇眼眸微微露出羞意逞强道：“我又不是怀春的少女，现在一大把年岁，你不觉得戴花环奇怪吗？”

  “不奇怪啊。”长荧爬上软塌粘人的躺在身旁念叨，“离大人戴花环可好看了。”

  “你最近是不是跟妖雪儿学坏了？”姬离指腹捏住她的耳垂询问。

  长荧乖巧的应：“没有啊。”

  “真的？”姬离指腹取下花环在手中把玩问。

  “嗯，真的。”

  姬离眼眸微闪过羞怯，满是认真道：“那你以后不许给别人编花环也不许夸别人好看，知道吗？”

  虽然长荧有些糊涂，不过还是认真的点头应：“嗯，只给离大人编花环，也只夸离大人好看。”

  “这还差不多，你可不许学妖雪儿的花心。”姬离可没忘记妖雪儿在魔界声名狼藉的很。

  忽地打了好几个喷嚏的妖雪儿，很是不解。

  一旁的江月看了看晴朗的天，探手停在妖雪儿额前问：“难不成夜里着凉了？”

  “没有吧。”妖雪儿揉了揉鼻头，亲昵的搂住江月，“或许是有人在背后说我坏话。”

  江月无奈的看着不规矩的妖雪儿。

  晚霞密布天际之时，姬离拥着长荧卧在廊中躺椅，海风夹杂些许潮湿气息缓缓而来。

  长荧眯着眼闻了闻离大人身上独有的清香念叨：“离大人，好香啊。”

  姬离指腹揉着她的脸蛋应：“不许想坏事。”

  哎？

  “我没有想坏事啊。”长荧满是认真的解释。

  可没想到离大人好像更不开心了。

  “真没有？”姬离挑眉严肃的问。

  可怜长荧反复思量后软软的应：“有的。”

  嗯，如果回答没有，离大人会不会把自己踢下躺椅啊。

  姬离神情柔和几分道：“这还差不多。”

  长荧悄悄地松了口气，心想离大人有时候可真奇怪呢。

  难道这就是妖姐姐说的，女人生气的时候，她的话需要反着回答的意思吗？

  嗯，虽然长荧不明白原因，不过好像很有用的样子呢。

  因着西海岛屿伏灵草妖一族的壮大，连带周边不少妖族都隐约听闻，岛上有一统魔妖两界而威名远扬的魔尊大人。

  以至于周边的妖族见着伏灵草幼妖都不敢惹事，生怕惹得岛上魔尊大人的不满。

  许多年以后，伏灵草妖一族大多数仍旧在西海岛屿居住。

  而那传闻中的魔尊大人却从来没有露过面，反倒是伏灵草幼妖们很是惧怕竹屋里的坏女人。

  当会读书识字的伏灵草妖们陆陆续续的离开岛屿去仙门道人领地时。

  竹屋里坏女人仍旧没有离开过岛屿，好似外界传闻的魔尊大人与她全然没有半点关系。

  自此长荧跟姬离两人几乎是过着与世隔绝的时日，外面的热闹流言亦早已随着时日的流转而消逝。

  大抵这也是她们最好的归宿了吧。

  本文完。

  作者有话要说：　　本文无番外，今天彻底完结啦~~O(∩_∩)O~~

  首先感谢一直坚持追更和热情留评投雷支持的可爱读者们~~O(∩_∩)O~~

  新文：长公主的小驸马想和离［重生］  明天六点准时更新，如果喜欢的话，可以点点收藏支持^V^

  如果感兴趣的话，可以点击作者专栏，观看更多完结文啊~~O(∩_∩)O~~感谢在2021-07-16 17:41:09~2021-07-17 17:37:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

  感谢投出地雷的小天使：慕容紫英 2个；

  感谢灌溉营养液的小天使：陵字兴 1瓶；

  非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！               