=================
书名：大风起兮云飞扬
作者：臭臭的呆头鹅

文案

一个是表面成熟内心幼稚的女扮男装太子，
一个是生性冷清貌若天仙的丞相之女，
本是错过的有缘人，奈何一朝回到缘起时，纵不可再缘灭！
人生若只如初见，何事秋风悲画扇。。。。
梦中犹记得。。。。。
4岁的岑云兮：小哥哥，你还会记得我吗？
6岁的南宫飞扬：会的。
4岁的岑云兮握着玉箫：那你会来找我我吗？
6岁的南宫飞扬：会的（内心：我一定会回来娶你的）
十四年后
20岁的南宫飞扬：兮儿，哥哥带你飞！
18岁的岑云兮：你是谁？
内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 天作之合 重生

搜索关键字：主角：南宫飞扬，岑云兮 ┃ 配角：赫连云歌，裴语璇等 ┃ 其它：重生，古代架空，百合

一句话简介：专一宠妻攻 X天仙腹黑受
==================

　　☆、第一章  莫非梦一场(修）

　　南华国  乾清宫
　　这里是南华国历位皇帝登基的地方。
　　这一天，南武元年，三月初六，南宫羽寒登基，成为南华国皇帝，南武帝。
　　整个南华国似乎处于一片欢喜的气氛中，与之格格不入的是，一众侍卫丫鬟将皇宫西南侧一处的破落宫殿，围了个水泄不通。
　　魏芷晔居高临下的看着南宫飞扬：“太子殿下，哦，不对现在应该叫六公主，别让臣妾难做，乖乖喝了这酒，毕竟是‘新皇’的吩咐……”
　　南宫飞扬浑身发冷，抬手推她，“出去，让南宫羽寒那个骗子来见本宫，否则本宫不会喝。”
　　魏芷晔甩手挣脱，南宫飞扬缠绵病榻多年，力气哪里及得上壮实的魏氏，直接摔下床来。
　　魏芷晔呵了一声，从怀里掏出一物，“六公主何必呢？六公主可识得此物？”
　　她就知道这个假男人谨慎，不会轻易相信她的说辞，还好皇上早有准备。
　　南宫飞扬尚未起身，视线就被魏芷晔手中的玉箫吸引，她的脸色骤然惨白。
　　那是――她六岁时被绑时，送与和自己一同被关的小女孩的玉箫。
　　他当时明明允诺过自己，会帮自己好生找到她，眼下却……
　　呵。
　　南宫飞扬紧咬下唇，费劲力气往外爬去。
　　魏芷晔一招手，立即有两个婆子将南宫飞扬拖拽到床边。
　　南宫飞扬奋力挣扎，“放开我！”
　　一干丫鬟婆子都冷眼旁观，对南宫飞扬的乞求无动于衷。
　　殿外传来急促的脚步声，魏芷晔微微一笑：“臣妾，拜见皇上。见过云姐姐。”
　　“爱妃辛苦了，你先去休息吧。”
　　“是。”魏芷晔咬了咬唇，恨恨地看了云兮一眼，领着一群丫鬟婆子转身朝外走去。
　　昏暗的大殿之中透着点点血腥味儿，南宫飞扬屈膝坐在墙角，目光呆泄地看着前方，也不知道是在想些什么。
　　直到眼前出现了一双明黄色的靴子，她才缓缓抬起头，凌乱的发丝遮挡住了她绝美的容颜，唯独流露出的那双眼眸，已经再无曾经的光泽。
　　“朕的好妹妹，喝下这碗毒药，父皇的死，朕才能给大臣们一个交代。”男子淡漠地说着，对着身后招了招手。
　　“赐酒”，随着一声尖锐的叫声，一杯透明无色的毒酒递到了南宫飞扬的面前。
　　南宫羽寒无情的话并没有激起她眼中的一丝涟漪，却在看到那杯毒酒时，她勾了勾唇，似自嘲，又似解脱。
　　脑海中浮现出这一世的是是非非，回忆着自己这短暂的一生，贵为太子，却身中剧毒，这一世她错信了人，落得如此下场……
　　这与她喂梓言喝的，是同一种毒药吧，是想制造一个她畏罪自杀的景象吗？不但抚平了众人的口舌，还保住了他皇位的名正言顺？
　　不愧是南宫羽寒，果真是好计谋。
　　这是她的哥哥，她一度地以为他是她生命中的救赎，知她是女儿身，知她身中剧毒，还依然辅佐她，尽心尽力地帮自己找那个心心念念的小女孩。
　　然而可笑的是，直到现在她才知道，原来，从一开始她就是他的棋子，她利用自己夺得皇位，利用自己霸占了自己心心念念的女孩。
　　而梓言，想到梓言，南宫飞扬心中猛地一痛，那是这世界上最忠于她的人，却是死在了她的手中。
　　她依然清晰地记得那日，她亲手将毒酒递到他的面前…
　　“梓言，喝了这杯酒，本宫既往不咎。”
　　“殿下，喝了这杯酒，您就会相信臣吗？”
　　“当然。”
　　“殿下，一定要记得臣的话，寒王在利用你，勿要信他。”
　　那一瞬，她真的有了想要阻止他的冲动，可是他就像是有预知一样，不给她后悔的机会，将那碗毒药一饮而尽。梓言，你一定是知道我会后悔，所以才以此惩罚我的对吗？
　　南宫飞扬微微抬起头，不让眼泪掉下来，梓言，你说的对…
　　而她此刻略带绝望的表情，却被南宫羽寒误以为她是在为他的胜利而伤心，这大大地满足了他作为胜利者的虚荣心。
　　只见南宫飞扬再次看向那杯毒酒，没有说什么，也没有看南宫羽寒，接过酒杯便一口饮下。
　　天生的皇族气质，就算在此刻，也无一不在张扬着高贵与优雅。南宫羽寒看着地上自己那所谓的弟弟，心里的恨意越来越深，明明死到临头，依旧挺直着背，掩饰不住她身上的高贵。
　　南宫羽寒弯腰在她耳畔说道：“知道你输在哪里吗？身上的毒，滋味怎么样？难为你熬了这么多年。”拍了拍她的脸，继续说道：“朕也不是没帮你，朕帮你找到了你想找的人，可是你一个女人，能给她幸福吗？你得感谢朕，朕娶了云兮，哦对了，你还不知道吧？当年那个小女孩就是岑相的千金岑云兮，朕的表妹。她以为朕就是当年的那个小男孩，那支玉箫你看到了吧？她说那是朕和她的定情信物！”
　　南宫飞扬惊讶地抬头望向岑云兮，自己从六岁遇见她，便住进了自己心里，明知自己女儿身不能为，却深深在心里惦记了这么多年，可终究有缘无份。她阴差阳错地跟了南宫羽寒，成为他的妃子，南宫飞扬深深地看了她一眼，笑了起来。
　　这笑容，那般凄凉，那般苦涩，那般畅快。
　　“你真卑鄙…！”南宫飞扬一口浓血喷出，竭力喘着气说着。
　　“虽然朕还没有得到她的人，但是你死了，她终究会成为朕的女人！”南宫羽寒恶狠狠的说着，语气里充斥着势在必得。
　　“噢，忘了告诉你，那个端庄的皇后娘娘，还有那个到死都想将皇位给你的父皇，也是因为你被朕毒死的，哈哈哈哈。”南宫羽寒畅快的笑着。
　　“畜生。”南宫飞扬红着眼气愤的说道。
　　眼皮越来越沉，心里的不甘和愤怒却越来越浓烈。　　
　　忽然间她觉得气血翻涌，呕的一声吐出一大滩黑血来。一时之间她觉得肚腹内痛如刀绞，瘫倒在地上。
　　身体在一点一点变冷，可是她不甘心啊，她的父皇母后都是因为她而死，她想要报仇，然而，俊美无比的面庞没有血色，高挺的鼻子下，薄唇紧紧的抿着，本就病态的脸庞因毒酒发作显得更加苍白，因常年缠绵病榻中，本就单薄的身板看起来摇摇欲坠。
　　南宫飞扬唇角勾起凉笑，眼中却缓缓流出泪水，望着云兮，气若游丝，“你我……生死……”
　　南宫羽寒轻蔑地看着她，却没有注意，身后有一道探究的目光。
　　身后的女人穿着淡青色的长裙，身披青色薄烟纱，长发被镶有翡翠的丝绸束起，斜斜别了一支描了木兰花的玉簪。那张雪白的鹅蛋脸，往日透露出丽人的微笑，宛若清风，此刻秀美的娥眉淡淡的蹙着，清澈明亮的瞳孔里充满了疑问，吐气如兰的樱唇微微的抿着，手指无意识的搅动。想着刚刚南宫飞扬看自己的眼神，她总觉得特别的熟悉，仿佛很多年前在哪里见过。
　　还没等她想明白，只见南宫飞扬的身体不受控制的倒下，黑色的血持续不断地从她的嘴角流出，最终无力的闭上了眼。
　　南宫飞扬躺在地上，看着胜利者姿态的南宫羽寒，眼中神色是那般不甘！
　　她想要亲眼看到南宫羽寒死！不甘就这么死了！
　　不甘心！不甘心！不甘心！
　　朦胧之中，她仿佛听到了一个声音，那声音很好听，宛若。
　　“不甘心么？那你证明给我看，拿回属于你的一切。”
　　怎么证明？
　　“殿下，殿下。”熟悉的声音从远处渐渐传来，南宫飞扬恢复了知觉。
　　不知过了多久，她才从自己的梦魇中清醒过来，还未褪去伤痛的眼眸有些迷茫地看了看周围的布置，这不是东宫的房间吗？
　　她动了动酸软的身体，弯弯的眉毛紧锁着，看着一边哭一边喊着自己的梓言，不由得睁大了眼睛。
　　这是哪里？她不是被南宫羽寒赐了毒酒死了吗？为什么会出现在这里？这些问题，不断地在她脑子里。
　　一连串的惊讶与疑惑让南宫飞扬显得有些呆楞，梓言见她神色有些异常，焦急地问道：“殿下，你醒了！您哪里不舒服吗？我...我去叫太医。”
　　南宫飞扬皱了皱眉，似乎也是发现了不对劲的地方。
　　“梓言？”南宫飞扬虚弱的叫了一声。再次见到幼时的梓言，南宫飞扬不由地红了眼睛。
　　“殿下，你吓死我了？梓言以后绝对不离开你半步。”梓言信誓旦旦地说着。
　　伺候的丫鬟端着一碗药走进来看到南宫飞扬醒来，放下药便向外跑去，“殿下醒了，太好了，奴婢这就去禀告娘娘！”
　　看着眼前熟悉的面孔，南宫飞扬却呆愣的不知该如何回应，又看了看自己明显缩小的身体，摸了摸自己的脸颊，是有温度的？又试着拧了一下自己的手臂，“嘶。”她还活着？诧异的同时，更多则是迷茫。
　　甩了甩头，竟可能的让自己冷静地思考刚才发生的事，她是不是遗漏了什么？
　　明明自己喝下那杯毒酒，不甘的闭上了眼睛，为何现在又出现在这里，一下回到了十多年前的儿时，难道自己没有死，莫非是一场梦？

　　☆、第二章    重来（修）

　　“扬儿，扬儿” 一阵慌乱的脚步从远到近，甚是急切，坐在床上发呆的人抬眸望向从大殿外走进来的人。
　　南宫飞扬看见一抹华服气质优雅的妇人走进来，夕阳的橘光斜斜的洒进大殿，广袖飘飘，随着她的动作，袖摆在光线的变化下，开出朵朵曼妙的蔷薇花。逆着光，黑色的影子在地板上被拉长。此人正是南华国皇后萧氏，萧印
　　南宫飞扬失神地看向她，眼眶微红，眼中蓄满了泪水，似乎在下一秒就会滑落，却又紧抿着唇不让自己崩溃，微微卷起了几分弧度，哽咽的喊道：“母后”。
　　再次见到萧氏，南宫飞扬心里充满了激动与疑惑，他迫切的想要知道自己到底是做了一场噩梦，还是……，他不敢想象下去。
　　萧氏泪眼婆娑的打量着南宫飞扬，激动的将自己的头埋在南宫飞扬的身上，说道：“扬儿，你总算醒了，可把母后吓死了。”
　　看着醒来的南宫飞扬，萧氏一时间难以控制自己的情绪。
　　“母后别担心，儿臣没事。”南宫飞扬眼底迷茫而清澈，她抬起一只手，抹去萧氏眼角的泪花。
　　“扬儿难不难受，快让张太医瞧瞧。”萧氏示意南宫飞扬躺好，才起身往后退了一步，腾出位置给急匆匆赶来的张太医，但目光自始至终没有从南宫飞扬身上挪开。
　　“臣参见皇后娘娘，太子殿下。”
　　“无须多礼，快给太子看一下。”
　　“是，老臣这就给太子殿下把脉。”挎着药箱的张太医连忙起身快步走到公主床前，细细给公主诊脉。
　　在这期间，南宫飞扬一句话都没有说，眼眸直勾勾的落在一身明黄色衣服的萧氏身上，仿佛一眨眼就会消失一样。
　　张太医眼睛微眯，似乎是在沉思，又似乎是在判断。不多时，将诊脉的手收回来，，侧身打开就诊包，拔出一根又长又细的银针，正要刺进南宫飞扬的头顶。
　　“张太医这是做什么？扬儿可有什么问题吗？”萧氏见状，异常紧张，赶紧出声问道。
　　“皇后娘娘请放心，老臣此举只是想证实太子殿下的病情是否如老臣判断的一般。”张太医说毕，便将那寸长的银针刺进南宫飞扬的头顶。
　　银针一刺入头顶，南宫飞扬的脸色顿时变得难看，一颗颗豆大的汗珠从额头冒了出来，顺着脸颊，轻轻滴落在肩上，不一会儿整个头发丝都湿了。
　　“殿下勿要乱动，不然会触碰到头上的银针。”张太医赶紧说道。
　　片刻后，张太医拔出了银针，“启禀皇后娘娘，太子殿下昏迷了两日，身体虚弱，头部受寒严重，着凉并未好转，待老臣开下方子让下面煎好送来给太子殿下服用即可。”
　　“那就好，那就好。”萧氏喃喃道，眼里噙着泪水，轻轻的摸了摸南宫飞扬的小脸。
　　“太子殿下，还需多加休息。”太医叮嘱道。
　　“嗯，这些年辛苦张太医了，让梓言跟着张太医去吧，你们也都下去吧。”萧氏朝张太医感谢地说道。
　　南宫飞扬看着梓言不舍地一步三回头地看着她，她感觉心里也暖暖地，没想到还有醒来的一天，能再次看见他真好。
　　待到众人彻底消失在了视线里，萧氏走上前抱住了在那发呆的南宫飞扬。
　　“扬儿，受苦了。”萧氏抚摸着她的头，难过的说道。
　　“母后，儿臣这是怎么了？”被惊扰的南宫飞扬试探地开口。
　　“扬儿不记得了吗？那日你陪母后去静华寺祈福，莫名失踪，第二日却在静华寺的荷花池里发现了你，幸亏救上来的及时，昏迷了两日，否则后果不堪设想。”萧氏后怕的说道，轻轻的拍着她得背。
　　南宫飞扬身体轻轻的颤抖，她记得那是六岁那年，她在静华寺的荷花池畔被刺客抓住，被关了整整一日，在那里遇到了被一同抓去的四岁岑云兮。就是那时候遇见了小小的她，像不小心坠落人间的天使，圆圆的鹅蛋脸，肤光如雪，眉目如画，眉宇间透着是与凡尘女子不同的灵气。
　　而自己的命运也是在那一次之后，走上了一条不归的路。被抓的那日，她被喂了一种罕见的毒药，最后被单独带走扔进了荷花池畔。而云兮在第二日被岑夫人在墙角找到，而自己的父皇，当今皇上为了怕太子殿下受到惊吓，封锁住了所有消息，命人再不得提起，否则格杀勿论。
　　她还记得，她身上的毒的是一个月后才开始发作，这之前太医并没有查出来，也是那次发作之后，她得人生彻底的改变。发病时，时而疯魔，时而正常，终日生活在精神崩溃的边缘。
　　母后难过，内郁沉积，父皇一夜之间苍老，无心朝政，最终两人都是因为自己而被南宫羽寒毒害。
　　有什么在她心里敲响了警钟,，她的心乱了。闭着眼趴在萧氏的胸前，她这是回到了六岁那年，虽然有些不可思议，但只要她的亲人都还活着，所有的疑惑就能迎刃而解了。
　　那她能阻止那一切的发生吗？她还有机会吗？她在心里不断的问着自己“我还有机会吗？”或许，残忍的那一幕并非是梦，而是上天给自己的机会，让自己重新来书写人生。
　　如果，如果这一切真的重来了，那么这次，她一定不会再重蹈覆辙，她要守护她的亲人，不惜一切代价！
　　想到这里，南宫飞扬紧紧的抱住了萧氏，来吸取她身上的温度。
　　萧右晕南宫飞扬是惊吓过度，温柔的哄着他，“别怕，母后在你身边，不会再有危险了。让你女扮男装究竟是对还是错，母后只希望，我的扬儿健健康康的长大。”呢喃着，不知是说给自己听，还是说给南宫飞扬听。
　　“皇上驾到。”随着一声高喊，把南宫飞扬和萧氏从悲伤的情绪中惊醒。
　　“朕听说扬儿醒了，她怎么样？”人还未走近，南华国当今皇上南宫x的声音便传到两人耳边。
　　一门之隔的地方，南宫飞扬看着那个颀长的身影缓缓迈入房间，最前面的是一抹明黄色，轮廓分明而威严，后面一众丫鬟、太监、侍卫…。
　　“皇上，扬儿醒了，张太医也已经诊过脉了，并无大碍，您别担心。”皇后萧氏回过神来，轻声地说道。
　　“好，好，扬儿别害怕，好好养身子，父皇一定查清楚这件事，给你一个交代。”南宫x走到她的小榻前，拂起衣摆坐下来。
　　他心里极其担忧的，这件事暗地里也查了两天，到现在一点线索都没有，心里隐隐的不安，并没有在萧氏和南宫飞扬面前表露出来。
　　“父皇，儿臣好想你。”喉咙像是被什么哽住，涩涩的。
　　“哈哈哈，你醒了，头可还痛？让父皇好生瞧瞧。”南宫x坐在床沿，尽显帝王威严，眼底却满是慈爱。
　　这一刻，南宫飞扬再也控制不住了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，双手紧紧的揪住南宫x胸前的衣襟。似乎是在极力的克制自己的抽噎。奈何，这种克制在不明个中缘故的别人看来，就是受到了极大的委屈，比如南宫x、萧拥取
　　南宫x在看到他的宝贝女儿醒来时的喜悦慢慢冷却下去，取而代之的是浓浓的怒意。双手紧紧地将南宫飞扬拥在怀中，眼眶里熊熊大火似乎能灼烧尽一切事物。
　　“好了，好了，没事了，没事了。”轻轻的拍着南宫飞扬的背，“父皇在这里呢，在这呢，没有人敢伤害你了。我保证！”
　　萧氏看着自己的女儿哭的这般伤心，心都碎了，直觉女儿在出意外时肯定还发生了其他的事情，不然怎会如此委屈不已。
　　“扬儿，乖，这几日好生休息，朕和你母后会好生陪着你，你要安然无恙的长大，才不会辜负我们的期望啊。”
　　南宫x有点难过，自己女儿从出生就被女扮男装，立为太子，储君的位置多少眼睛盯着，多少人眼红，自己都清楚。但木已成舟，只希望这老天的旨意是自有安排。
　　作为南华国国君，他很清楚皇家的薄凉，也清楚朝堂的险恶，他的扬儿作为太子，需要承担的责任以后会越来越多，他只希望现在的扬儿能平平安安、健健康康长大，不要被此事影响，留下心里阴影。
　　“父皇、母后，能再看到你们，真好。”南宫飞扬眼中蓄满了泪水，嘴角却漾着笑，眸光留恋在南宫x和萧瞳的脸上，一刻也不舍得挪开眼睛，这样被关心，被爱护，心里暖滋滋的，好久没有感受到这种家一般的感觉了。
　　那天黄昏，夕阳照进金碧辉煌的大殿。南宫飞扬抬眸，看向悬挂的太阳，只是太阳的光芒太刺目了，没有人能够直视，她只好闭上眼睛感受着。                    
作者有话要说：　　重新修改了第二章 ，之前写的比较简单，还是想把自己的第一篇小说，尽量完美一些。

　　☆、第三章      拜师（修）

　　自那日起，南宫飞扬细心留意周围的事情，发现好几件事都重复经历过，才确定自己的确是重生了。又在床上躺了两天两夜，终于把前世的事情想了个通透。
　　如果说南宫羽寒知道自己中毒的缘由，那他有可能是下毒之人，可他也还是个孩子，幕后之人定是支持南宫羽寒的，有可能是岑家或者德妃娘娘。
　　前世南宫羽寒毒害南宫x和萧氏，是利用了自己中毒瞒天过海，如果这一次自己不在他眼前毒发，他是不是就不会在动手。
　　她仔细分析了当前的局面，距离自己毒发的时间还有不到一个月，这个时间自己需要好好利用起来。
　　她想了几天，最终决定先解毒，成年之前必须先保存实力，解毒恐怕只有去昆仑山求医了，离开京城对一个太子来说，相当于放弃了大好前程，她不怕，她相信她只要有健康的身体，就有更多的资本和把握跟南宫羽寒争斗。
　　可是以什么借口说服南宫x和萧樱却让南宫飞扬泛起了难。
　　翌日，南宫飞扬带着梓言去了锦华宫请安，跟萧氏说明了自己想去昆仑山学艺，萧氏倍感震惊。昆仑山位于四国中心地带，不受四国限制，相传昆仑山每任山主都有预言能力，此山弟子武功之高，医术之精，是昆仑山这么多年屹立不倒的原因，也是各国争相抢夺的对象。
　　“扬儿，为何想去那里？离开父皇和母后，孤身一人，你不想家吗？”萧氏不解地问道。
　　“母后，儿臣不仅想学治国之道，也想学武功，既能增强体魄，又有能力保护自己。只有这样才不会再发生绑架的事件，您和父皇也不用为儿臣担心，成大事者，不唯有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”南宫飞扬稚嫩的脸庞表现出不符合年龄的成熟。
　　萧氏心里钝钝的痛，她的孩子因为这次事情变得成熟了，当母亲的反而有点忧伤，本是无忧无虑的年纪，却已经承担了很多。“扬儿，可曾怨过父皇和母后让你承受这么多？”
　　“儿臣从未怨过父皇母后，只希望有能力可以给我们南华国带来更多的希望，不辜负父皇和母后的期盼。”
　　“你一个女孩子，让母后如何放心。”
　　“母后，父皇曾教育儿臣，有所为而有所不为，希望母后等儿臣归来。”南宫飞扬一本正经的说道。
　　“你和你父皇一样的倔。”萧氏呢喃道。
　　“母后最疼扬儿了，一定会答应的，对不对？”南宫飞扬澄澈的眼眸望向萧氏，在她怀里撒娇说道。
　　“答应你去也不是不可以，你要保证平安归来。”萧氏宠溺的掐了一下南宫飞扬的面庞。
　　“嗯嗯，那母后帮扬儿跟父皇说说，麻烦静华寺主持梵离大师写个推荐信。”南宫飞扬红着脸赖皮地往萧氏怀里拱去。
　　“你在这等着我本宫呢？”萧氏笑着说道。
　　“母后，扬儿走后，母后和父皇请保重身体，勿要轻信旁人，膳食定要小心谨慎些。”
　　南宫飞扬不放心地叮嘱着。
　　南宫飞扬不断在心里告诉自己多看看母后，不知自己何时才能归来。
　　“扬儿懂事了，这些事都谁告诉你的？”萧氏对她的话感到疑惑，并没有深想。
　　“夫子说的，后宫阴谋足以动摇前朝，所以母后定要保护好自己。”南宫飞扬装作懵懂的样子。
　　“好，母后答应你。”
　　南宫飞扬在锦华宫陪着萧氏用了午膳，萧氏脸上的笑容，都没停止过。殿内不时传出说笑声，萧氏被她逗得忍俊不禁，殿中气氛其乐融融。
　　离开锦华宫时，南宫飞扬不断地对自己说着，母后，你定要平安健康，等待儿臣归来！
　　南宫飞扬不清楚萧氏最后怎么说服了南宫x，只知第二天早朝的时候南宫x便下了圣旨，命大将军萧仕忠护送太子南宫飞扬至昆仑山拜师学艺。
　　临行前，南宫x将南宫飞扬宣到御书房，见南宫飞扬小小的身子站在中央，南宫x重重地叹了口气：“扬儿，人生的路很长，路上的人，要为自己的选择负责。”
　　“是，儿臣明白。”
　　“去吧，你舅舅在等着你。”南宫x不舍地挥了挥。
　　“父皇，保重，儿臣告退。”说完，南宫飞扬郑重地跪在地上，对南宫x叩了一个响头。
　　南宫飞扬依依不舍地告别了皇城，告别了南宫x和萧氏，带着梓言上路了。
　　她知道母后和父皇有一千种留下自己的可能，但只因自己想做，他们还是决议送她离开。
　　官道上，一辆豪华的马车正悄然而过，那马车中正是南华国太子南宫飞扬，马车前后跟着二千人的士兵，一千人的骑兵，由大将军萧仕忠护送她去往昆仑山。
　　此刻，马车里的寂静更显出离别的伤感，她不敢过多留恋，不敢表露难过的心情，克制心情的起伏。
　　“舅舅，我们需要多久能到昆仑山？”南宫飞扬掀起马车帘看向外面骑着马的萧仕忠。
　　“太子，大概需要半个月。”
　　“舅舅，稍微快一些，路上可以少休息会。”南宫飞扬看着远处的山，悠悠地说道。
　　“是。”
　　马不停蹄地赶路，终于在十天后到了昆仑山下，连绵起伏的群山，雾气绕缭，如此仙境真心是美的震撼。南宫飞扬敲响了山下迎客的大钟，回音响变大地。
　　“请问，有何事？”不久，一位昆仑山弟子前来问道。
　　“在下南华国南宫飞扬，持静华寺主持梵离大师的推荐信，想拜见山主。”南宫飞扬双手抱拳，身体微微前倾。
　　“后面这些士兵不能上山，请施主随我来。”
　　“唉，这不行，我得跟殿下一起上山。”梓言说道。
　　“小师傅，这两人都是孩子，我和他们一起随你上山，可否？”萧仕忠不放心两个孩子，便开口说道。
　　昆仑山弟子点了点头，转身往山上走去。
　　南宫飞扬跟在他后面一直在观察，这里的山路真是崎岖难行，只有两人宽的小路上仅容两人并行。经过半盏茶时间，他们才慢慢的走到山上。
　　昆仑山弟子领他们到了一个偏殿，说道：“各位施主，请在此等候。”说完此人便退了出去。
　　大约过了半柱香，便看到一袭白衣，三千银丝随风飞舞的昆仑山山主赤清子。
　　“见过山主”南宫飞扬稚嫩的声音响起在片殿内。
　　“梵离已书信告知我，你的身世我已知晓，你尚且在昆仑山住下，至于拜师事宜，明天会有人带你去大殿的。”赤清子仔细地观察了一下她，笑眯眯地说道。
　　“谢山主，我......。”
　　“你们三人住山上，你带来的那些士兵，让他们在山下扎营。”赤清子阻止他说下去，便吩咐了他们的住处。
　　“是，谢山主。”三人恭敬地给赤清子行了礼。
　　翌日辰时，南宫飞扬的房门便被敲响，
　　“南宫小施主，师伯有请，请随我至大殿筛签。”
　　“哦，好的，劳请带路。”南宫飞扬有些奇怪，来不及多想便关门跟上。
　　步入大殿内，便看到众人一袭白衣，弟子们分两排站好，赤清子坐在中间的主座上。
　　“昆仑山今年迎来两位弟子，南宫飞扬，赫连云歌，在这里不分国家，不分权势，不分性别。虽昆仑山弟子无数，但江湖都知老夫一生只收十个亲传弟子，迄今为止还差两人，是否能成为老朽的徒弟，还需要看你们的造化，竹签如果有字便会成为我徒弟。”赤清子悠悠的说道，眼睛看向站在大殿中间的南宫飞扬和赫连云歌。
　　说罢，便有弟子端来一个竹签桶，二人依次摇出一签。
　　“一朝梦醒了无痕。”南宫飞扬拿起竹签轻轻的念道。
　　赫连云歌听完认认真真地选了一个签子，低低读出声：“缘聚缘散缘如水。”
　　“哈哈，两个小儿都是老朽注定的徒弟啊，从今日起，你们便是我亲传的弟子，南宫飞扬，排行第九；赫连云歌，排行第十。快来见过你们的师兄师姐。”赤清子激动的胡子一撅一撅的，就差手舞足蹈了，这么多年终于等来那两个命中注定的徒弟了。
　　“南宫飞扬、（赫连云歌）拜见师傅，拜见各位师兄师姐。”两人互相看了彼此一眼，便跪下行礼。
　　两人接受了各位师兄师姐的慰问，赤清子又嘱咐了一番后，才放他们各自回去。
　　从大殿回到住处，南宫飞扬敲响了萧仕忠的房门。
　　“舅舅，我已拜师在赤清子门下，劳烦您回去告知父皇母后，请他们放心。”
　　“太子，既然拜师成功，那臣也该启程回京复命，明早臣便启程。”
　　“嗯，舅舅一路辛苦，也保重身体，否则母后该责怪儿臣了。”南宫飞扬走近萧仕忠，抱住他的腰，撒娇的说道。
　　“好，扬儿也要爱护自己，保重身体。”萧仕忠慈爱的摸着南宫飞扬的头。
　　翌日清晨，送走萧仕忠，南宫飞扬便扔下梓言，独自一人去了赤清子的卧房。
　　“师傅，弟子有事相求。”南宫飞扬在门前轻声地说道。
　　“进来吧。”听到答复，南宫飞扬轻轻地推开门走了进去。
　　“你来，是因为你身上的毒吧！”赤清子闭着眼坐在床榻上说道。
　　“是，还请师傅救徒儿。”南宫飞扬站在赤清子面前，恭敬地说道。
　　赤清子睁开眼，持起她得手腕，静静地把着脉。过了大概一盏茶，才悠悠说道：“虽然我看出你中毒，但此毒此刻，我解不了。”
　　南宫飞扬听到她的话，悲痛要从胸中漫溢出来了，世间如果昆仑山山主都解不了的毒，那自己重活一次还有什么希望呢？不过是重新再失望一次罢了！
　　赤清子看他脸色变得苍白，才继续说道：“毒暂时是解不了，但是可以抑制它的发作，好在你现在还没有毒发过，否则大罗神仙也救不了噢！”
　　听到这句话南宫飞扬激动地看着赤清子，道：“师傅，我真的...还有救？”心无法抑制跳动着，颤抖着，为这无法预知，却确实来临的好消息，难以自持。
　　赤清子饶有兴趣地看她短时间内，脸色从悲痛到兴奋，觉得有意思极了。
　　“近一个月的时间里，你需要好好调养身体。明天你就随我至悬崖边修炼。”
　　“师傅，悬崖在哪里？”
　　“前大殿门口上山的小路，小路尽头则是瀑布下面的天然平台，平台外面，则是悬崖。”                    
作者有话要说：　　女主角：我的戏份在哪里？
作者君：别着急下一章就让你出现！！！
女主角，为什么我的戏份那么少？
作者君：……额，不是的，我给你再加戏！！！

　　☆、第四章    归来（修）

　　翌日天不亮，赤清子便带着南宫飞扬来到后山的悬崖边，望着高处的瀑布，说道：“从今天起，你先在这里练习内功心法。”
　　“是，师傅可知此毒？”
　　“此毒名为‘疯狂’，由十二种毒混合而成，需要弄清楚前后关系才能解毒。”
　　赤清子之所以清楚此毒，因为这是他师兄制的毒药，此毒由十二种毒物制成，每年十二个月有十二种毒发症状，每个月毒发期都为三天，夺人心智、嗜血成狂，折磨人的心智，让人生不如死，慢慢侵蚀着五脏六腑，直至衰竭而亡。  
　　解此毒必须有相对应的十二种毒药，以毒攻毒，再配上昆仑山独门的内功心法才能解。然而十二种毒药成分不同，必须在每种毒药毒发的时候配上相克制的毒药，运功才能解此毒。解此毒最少也需要十二个月，如果找不到相克制的毒物，就终生解不了。唯一克制的方法就是在没有毒发前运用内功心法来抑制它的毒性，这样也只会减少些痛苦而已。
　　“飞扬，要想解此毒，需要在山里待很多年，也要忍受很多痛苦，是否可以忍受？”
　　“飞扬可以，飞扬不怕。”
　　“好，来，坐下，我教你练习内功。”赤清子欣赏地看着她。
　　“闭目冥心座，握固静思神。叩齿三十六，两手抱昆仑……。”苍老的声音回荡在山谷间。
　　日复一日，年复一年，已经不记得花开了几次又败了几次，南宫飞扬还在坚持。
　　景元十六年
　　“小九九，猜猜我是谁。”赫连云歌猫着腰，双手捂在南宫飞扬的眼睛上。
　　“云歌，这么多年，你还没有玩够吗？”十二岁的南宫飞云嘴角微微的翘起，闭着眼睛说道。
　　“哼，装深沉，你毒发期才过，怎么就来这里吹凉风，不要命了。梓言哪去了，也不知道管管你。”十一岁的赫连云歌不满地说道。
　　“放心，不会砸了你的招牌的，已无大碍，我让他去练剑了。我们都来这里六年了，你身上的毒也已经解了，前一阵你父皇不是催你回去吗？你打算什么时候动身？”南宫飞云此刻虽有几分瘦弱苍白，却掩饰不住卓尔不群的英姿，天生一副君临天下王者气势。
　　“谁说我要回那没意思的皇宫，我要是回去了，你怎么办？”高贵貌美的如同九天仙子一般的女孩嚷嚷道。
　　没错，赫连云歌是西戎国三公主，母妃是西戎国国主最爱的妃子沐氏，沐氏在怀胎的时候被奸人所害，膳食里被下了毒，以至于她从出生开始，体内就带剧毒，西戎国国王赫连宸四处寻医，几经周转把心爱的小公主送到了昆仑山。
　　“我还有师兄师姐他们，没事的。”南宫飞扬撇撇嘴，不以为然，手上把玩着一支玉箫。
　　“我不想回去，那些兄弟姐妹都假情假意地，巴不得我早点死，哪有在这里自由。”赫连云歌悠悠地叹了口气。
　　她从小体弱多病，那些皇兄总是欺负她，甚至希望她早些死去，她不懂，哪来的那么大恨意。
　　好不容易有机会逃离那里，来到昆仑山，她可不想再回去了。
　　“百姓羡慕皇家的权势富贵，却看不到皇家的人情薄凉。”南宫飞扬有感而发。
　　“不说这么悲痛的话题，师傅给你的这支玉箫总看你拿着，从没听你吹过，你吹给我听听啊？”
　　“我已经忘记怎么吹了。”南宫飞扬情绪低落地说道。
　　“你原来会吹？因为什么不吹了呢？不大点的人，总是板着脸，开心点，你的毒都解了四种了，会越来越好的。”赫连云歌一本正经地教育着她。
　　南宫飞扬目光悠长的看着对面的竹林，轻声道“我很小的时候母后也送过我一支玉萧，教我吹奏，后来发生了意外，我把那支萧送人了，就再也没有吹过。”
　　“送给谁了？很重要的人？”赫连云歌好奇地问道。
　　“也许是吧。”南宫飞扬含糊地答道。
　　“你就是想太多了，起来，跟我去百草阁试试药吧。”云歌拉着她的胳膊说道。
　　可能因为从小体弱的缘故，云歌对医术有极大的兴趣，来这里她就开始跟着师傅学习医术并学着医治自己身上的毒，没事的时候就在百草阁和藏经阁呆着。
　　“陪你去可以，一会儿，你陪我练功。”对于一练功就偷懒的云歌，南宫飞扬满足她的同时，也要求她做不得不做的。
　　“知道了，你比师傅还嗦！”云歌不满地声音在竹林处响起。
　　景元二十三年秋
　　“想好了，要回去了？”赤清子端起茶杯，抿了一小口，抬起眼看着对面的南宫飞扬。
　　“嗯，母后来信催得紧，也有些事需要去面对了。”南宫飞扬慢慢地沏着茶，茶雾缭绕，暖了这孤寂已久的心。  
　　“既然决定了就去吧，带着云歌那丫头，好有个照应。”
　　“是，师傅也多保重。”南宫飞扬不舍地看着赤清子。
　　赤清子看着这个徒儿，心里隐隐的担心着。当年自己夜观星象，发现一颗紫薇星将要降落南华国皇宫，而紫薇星旁发现一颗蔷薇星的靠近，使紫薇星身持帝星命格。但两颗同极星辰靠近必有反噬，故请梵离告知当时的南华国国主南宫x让其按男子养，立为太子。能预知结局，却预知不了过程，隐隐担心南宫飞扬下山，将面临了一场血雨腥风。
　　“师傅，师傅，小九九要下山了啊，我要跟她一起去。”只见一身白色素袍，芊芊细腰用一条青色镶着翡翠腰带系上的赫连云歌突然闯了进来。
　　“成何体统，飞扬下山，你跟着去作甚？”赤清子板起脸吓唬她。
　　“我得去照顾她，她身上的毒还有两种没有解开呢，三师姐去寻见血封喉了，一时半会也回不来，每个月的毒发需要有人施针与运功。”那双柔荑微微摇着赤清子，朝南宫飞扬挤眉弄眼。
　　“你的身份怎么能去南华国，让别人知道怎么办？”
　　“这个不怕啊，我可以化名啊，不引人瞩目的。”云歌立即反驳道。
　　“这么说也不是不可以的，容我考虑考虑吧！”赤清子眼睛瞅着空空地茶杯，赫连云歌立即会意，拿起茶壶往茶杯注满了水，递上前，“谢谢师傅。”
　　“你也不小了，别成天没规矩，跟你师兄下山，安分点，别惹事，否则我让你大师兄给你送回西戎国，听到没有？”赤清子淡然又慈爱地看着两个人。
　　“知道了，徒儿明白的。师傅您放心我会照顾好她的。”赫连云歌拍着胸脯连连保证道。
　　赤清子和南宫飞扬看着她滑稽的样子，不约而同地笑了。
　　翌日，南宫飞扬和赫连云歌告别了众师兄师姐和师傅，便带着梓言离开了。从昆仑山朝南华国国都赶路，回京的步伐不断地在加快，南宫飞扬心情也在不断地起伏。
　　半个月就到了南华国国都，一入京赫连云歌便在马车上坐不住了，夺下南宫飞扬手中的书，便央求道：“我们在京城逛一下吧，我都没逛过京城大街，逛一会我们在进宫吧。”
　　南宫飞扬拿她没有办法，便答应逛一个时辰。
　　得到想要的答复好，赫连云歌吩咐梓言停车，便拉着南宫飞扬下了马车。
　　南宫飞扬看着熟悉又陌生的地方，心里百感交易，重新来过，这次会不会不一样？还来不及感伤，就被赫连云歌拽出老远，无奈的摇了摇头。
　　正直秋天，往来商旅，文人雅士络绎不绝。热闹的环境里，便看到一个俊美无比的少年陪着一个活泼俏皮女子在人群中穿梭。赫连云歌像出笼的小鸟，四处看着，被什么东西吸引着蹲下了身子，“老伯，这是什么东西。”
　　“小姐，这是吹糖人，你想要什么图案？”
　　“我要小兔子。”
　　“好的，这就给你画。”糖汁浇注，轻轻一吹，栩栩如生。  
　　吹糖的间隙，“小九九，你也挑一个啊。”
　　“我就不要了，给梓言来一个吧。”南宫飞扬边说边示意梓言付钱。
　　“我要剑。”梓言边付钱边说。
　　“你是挺贱的。”赫连云歌在旁边接道，翻了个白眼给梓言。
　　顿时梓言气愤的满脸通红，南宫飞扬好笑的摇摇头。
　　“小九九，这是哪里？”赫连云歌在前面突然喊道。
　　南宫飞扬看着周围的人不逛商铺，目光总是锁定在他们俩身上，有些不适应地说道，“这是闭月轩，买首饰的地方。”
　　“哦，那我们进去看看。”便抬脚往里面走去。平日里赫连云歌偏爱素颜淡妆，对金器银器没什么喜爱，却偏偏对玉器喜爱有加。“这个玉簪很漂亮，拿给我看看。”
　　“小姐不好意思，这是另一位小姐定做的。小姐不妨再看看小店的其他款式。”掌柜的话还没说完，就听到有人说道，“老板，我们小姐定的玉簪子，做好了吗？”
　　“好了好了，这就给你拿。”便拿起刚刚赫连云歌看中的玉簪交给那个小丫头。
　　“小姐，你看，很漂亮啊。”拿过簪子，青儿转身高兴地对自家小姐说道。
　　“嗯。”淡淡的语气，却似有包含一切，冷淡中透出一股华贵之气。
　　赫连云歌和南宫飞扬回头便看见该女子肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，自有一番清雅高贵的气质，冷傲灵动中，宛如神女似有股不容亵渎的味道。
　　岑云兮没有抬头也能感觉到有两个视线落到自己身上，被冒犯的不快油然而起。
　　“原来是你定的，怪不得我看上了老板不让给我。”眼前一双晶亮的眸子，明净清澈对着自己微微一笑，眼睛弯的像月牙一样的女孩，仿佛那灵韵也溢了出来
　　“那是我家小姐专门定做的，怎么能让给你呢？”青儿在旁边不满的说道。
　　“那我再看看别的，小九九，你帮我挑挑啊。”
　　岑云兮双眸微抬便看到那灵动的女孩揪住旁边俊美绝伦，脸如雕刻般五官分明，一双仿佛可以望穿前世今生所有哀愁的耀眼黑眸。
　　岑云兮微微失神，很快恢复了正常，看了眼两人，轻轻额首，便带着青儿离开了闭月轩。
　　“哎，你回魂了，人都走了，你还看，本小姐没有她好看吗？”赫连云歌不满地说道，若有所思的看着南宫飞扬。
　　南宫飞扬的目光一直紧紧跟随离开的岑云兮，攥紧了拳头，久久不能回神。
　　“我们走吧。”赫连云歌看了一圈，索然无味，便拉着她往外走去，南宫飞扬转身之际，一滴泪，缓缓从她眼角滑落。                    
作者有话要说：　　内功心法，借鉴了一下道教的口诀。实在不知道怎么来编口诀
上文中见血封喉（学名：Antiaris toxicaria Lesch.），又名箭毒木，多生于海拔1500米以下的雨林中，乔木，高25-40米，胸径30-40厘米；具乳白色树液，树皮灰色，春季开花。是国家三级保护植物，  是一种剧毒植物和药用植物。箭毒木的乳白色汁液含有剧毒，一经接触人畜伤口，即可使中毒者心脏麻痹（心率失常导致），血管封闭，血液凝固，以至窒息死亡，所以人们称它为“见血封喉”。分布于广东（雷州半岛）、海南、广西、云南南部。斯里兰卡、印度（包括安达曼群岛）、缅甸、泰国、中南半岛、马来西亚、印度尼西亚。

　　☆、第五章    接风宴

　　马车慢慢驶过街巷，向皇宫东门驶去，马车里的两个人相对无言，南宫飞扬神色不宁，并没有发现赫连云歌探究的目光。
　　“来者何人？”侍卫审视着马车喊道，惊扰了马车里发呆的两个人。
　　梓言慢慢地从怀里逃出太子的令牌说道“太子回宫，速去禀告。”
　　侍卫一惊，赶快跪下请安，恰巧此时南宫飞扬发现赫连云歌对着自己诡异的笑容，不由得背脊发凉，被自己的口水呛到，一阵咳嗽。
　　侍卫看着马车缓缓像皇宫驶去，若有所思，小声跟旁边的兄弟说道肚子疼，去趟茅厕，便离开宫门口，朝大皇子寝宫走去。
　　乾清宫外，南华帝以及皇后萧氏早早就在宫门口等候着。见南宫飞扬的马车近了，南华帝顾不得皇帝的威仪，双手托着皇袍就迎了上去，十多年没见，心雀跃不已。
　　“儿臣，恭请父皇圣安，母后金安。”
　　“赫连云歌，参见皇上，皇后娘娘。”南宫飞扬和赫连云歌连忙行礼。
　　“免礼，快起来，让父皇看看。”南华帝一把扶起要行礼的南宫飞扬，认真看了一圈人，眸中含着隐隐笑意说道“瘦了点，身体单薄了些，回来好好补补。”
　　“是，儿臣知道了。”见到父皇母后，她心中的苦楚，委屈全部溢出，虽是难受，却也未表露出来，看向萧氏“母后，身体可安好？”
　　“母后一切都好。”走上前轻轻的拥着她。
　　站在南宫飞扬身后的赫连云歌看着这样的场景，心里满满的感动，有些想念疼爱自己的父皇。 
　　这时候南华帝看向赫连云歌  “云歌公主，一路辛苦。”
　　萧氏松开南宫飞扬也看向了赫连云歌，拉着云歌的手说道“扬儿来信提起过公主，把这里当做自己的家，有什么需要跟扬儿说。”
　　“谢皇上，娘娘，臣女这次来是以小师妹沐云歌的身份进京，望皇上和娘娘帮我保守秘密。”眸光流转，粲然笑道。
　　“好，扬儿好生招待。今夜朕在太和殿设了宴给扬儿你们接风启程，到时候带着云歌公主来。”南华帝开心的拍了拍南宫飞扬。
　　“是，儿臣这就回去梳洗整装。”微微行礼，便带着赫连云歌朝东宫走去。
　　看着两人缓缓朝东宫走去，萧氏转过头看着南宫x犹豫地说道“皇上，扬儿和赫连公主……”
　　“瞳儿顾虑的可是扬儿的性别？当初决定时，朕便做好准备了，只要扬儿幸福就好，我们无须操心那些。”南宫x牵着萧氏的手朝寝宫走去。
　　步入东宫，南宫飞扬便吩咐丫鬟准备热水给赫连云歌沐浴，而自己走向东宫深处的兰亭水榭，那是南华帝找人特意在东南角引入的温泉水池，给自己沐浴的地方。因这里常年不准任何人进入，通往水榭的道路，曲径通幽，南宫飞扬享受着这最后的宁静。
　　进入殿内，缓缓往池子边去，水池中烟雾寥寥，南宫飞扬退下衣衫，修长的双腿往水池中走去。待身子全部没入水中，南宫飞扬轻靠着池壁，微闭着双眸。
　　从踏入京城开始，她就心绪不宁，想到在闭月轩碰到岑云兮，脑海中上一世的画面全部浮现，她眉头微蹙，头没入水中，妄想用这水，洗净记忆中的一切。
　　当她携赫连云歌出现在太和殿时，一身白衣似雪，乌黑的长发简单的束起。言笑吟吟，好似翩翩浊世白衣佳公子，风姿特秀，爽朗清举。大殿从门口一直延伸到里面的褐色长条桌上摆满各种美食与酒水。南宫飞扬被丫鬟领到了龙椅下首的位置，才发现整个大殿静悄悄的，都在看着她们。待她和赫连云歌落座后，众人纷纷起身施礼，齐齐说道“太子殿下。”
　　南宫飞扬嘴角勾出一个完美的弧度，道“免礼。”看着殿内三品以上官员携家眷都来参加此次接风宴，看来父皇是希望让自己尽快熟悉朝堂。
　　南宫羽寒坐在太子下首的位置，似笑非笑的说道：“太子从昆仑山学成归来，是不是应该给众皇弟皇妹们展示一下。”
　　南宫飞扬含了一抹若有似无的笑，说道：“如果大皇兄想看，又有何难，明日便让他们来东宫，本宫与大家切磋切磋。”
　　南宫羽寒微眯了眯双眼地说道：“太子好气量！”
　　坐在南宫羽寒对面的二皇子南宫景宇看着她说“太子，旁边这位姑娘是何人？”
　　“是本宫的师妹。”
　　“好一个绝色女子。”南宫景宇目中流露赞叹之色。
　　话音刚落，便听到“皇上驾到，皇后驾到，德妃娘娘、贤妃娘娘驾到。”
　　众人一齐拜倒，纷纷请安。
　　南华帝似乎心情大好，一摆手便把大家唤了起来。他朗声说道：“今日朕为太子办接风宴，庆祝太子归朝；同时，也是有私心的，促成一对好姻缘，众位可是猜得出？”
　　南华帝说完，便爽朗一笑，落座之后，众妃才依依落座。
　　德妃意味不明的笑了声，略带探究的视线，却又分明蕴藏着深沉的犀利，“既然是私心，莫不是太子殿下带回的姑娘是我们的太子妃吗？”
　　萧氏面色一沉，这是暗指太子出去厮混。南华帝略一迟疑，半带轻笑道“不对，不过太子即将加冠，确实该选太子妃了。凡是三品以上的官员家中及笄的女子，明天早朝后都报给皇后娘娘，瞳儿你费心甄选一下吧。”
　　“过一阵东暖国国君携公主来做客，并来挑选驸马，所有皇亲贵族都可以参加，朕可是听说东暖国公主漂亮的很。”南华帝愉快的笑起来，手一挥，便见宫里准备的舞女一个接着一个上殿，随着音乐翩翩起舞。
　　赫连云歌浅尝着薄酒，兴趣盎然的欣赏着殿中的歌舞，时不时点头和南宫飞扬低声说道，“嗯，今日的歌舞不错，看得出来皇上特别重视今日的接风宴。”
　　南华帝目光并没有放在殿中的歌舞上，而是不着痕迹的朝太子和赫连云歌的方向看去。他发现两人互动不断，甚是亲密。
　　南宫飞扬从进入殿中就一直在观察这里的每个人，然而他发现，南宫羽寒对殿内的歌舞兴致缺缺，他懒散的靠在椅子上，手拿一杯酒，酒杯放在唇边却没有饮。他的目光如炬的看着右前方的某处，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　南宫飞扬随着南宫羽寒的目光看去，只见一个白衣女子神情冷淡，冷眼瞧着殿内一派觥筹交错，面上看不出喜怒，只让人感觉她眉眼笼罩在烟雾中，看不清。
　　当看到女子的脸时，她猛的一阵，脸色也跟着难看了起来，是她，在闭月轩碰到的岑云兮，虽然着装改变了，但是她的那张脸，她怎么会忘记。她差点忘记上一世南宫羽寒可是极力在讨好岑云兮，迫切希望得到他舅舅岑相的帮助。
　　在他楞神时，众皇子起身朝他敬酒，“为兄们欢迎太子殿下归朝。”
　　南宫飞扬轻轻额首，举起面前的酒杯，仰头饮下。过后断断续续有官员向她敬酒。
　　岑云兮虽是看殿内的歌舞，心思却并不在上面，当她看到今天在闭月轩碰见的两个人落座在太子的位置时，说不惊讶是假的。原来太子殿下和他的师妹关系这般亲密，隐隐的不痛快，说不出什么滋味。
　　在宴会进行到高潮，觥筹交错、鼓乐齐鸣、轻歌曼舞时，“噗，云歌，我的毒提前发作了。”南宫飞扬突然一口血吐出便靠在赫连云歌的身上，说完便昏迷过去。
　　不知谁啊了一声，大殿瞬间躁动起来，南宫x和萧氏看到南宫飞扬的变化被吓到了。“快，宣太医。”南宫x慌忙的喊道。只见萧氏急忙扑过来想抱住南宫飞扬，赫连云歌连忙制止“娘娘切勿动师兄，请命人给师兄抬到东宫，太医进宫还须一段时间，臣女自会先诊治。”
　　“来人，给太子抬到朕的永寿宫，云歌，这里离东宫太远，先去朕寝宫。”南宫x安排到，便下令搜查今夜在场所有官员、家眷及食物酒水等。
　　看着南宫飞扬倒下，大殿内的人心思各异。                    
作者有话要说：　　都没有留言啊……
也不知道大家什么反应  ┭┮n┭┮

　　☆、第六章   中毒

　　永寿宫殿内，南宫飞扬安静的躺在床上，赫连云歌面色铁青的收回放在南宫飞扬手腕的手，转身犹豫着看着南宫x。
　　“扬儿，怎么样？”萧氏看赫连云歌没有说话，便焦急地说道。
　　“其他人都退下吧。”南宫x看着赫连云歌说道。
　　待众人都退下，赫连云歌才悠悠说道“皇上、娘娘，师兄暂无性命之忧，她去昆仑山之前就身中奇毒，刚刚大殿上有人用药物来刺激他体内的毒素，导致提前毒发，现我已控制住，过几天就会好起来。”
　　“什么，你说扬儿去昆仑山之前就已中毒。”萧氏大惊失色，南宫x连忙扶住萧氏。
　　“是的，师兄身上的毒比较奇特，所以这几年一直在解毒，不过现在还差两味药材就能彻底解毒了。”赫连云歌如实回答。
　　“这么说今晚之人有可能是当初下毒之人。”南宫x从震惊中回神，神色凝重的说道。
　　“咳咳，水。”南宫飞扬挣扎的坐起来，虚弱的说道，打断了在说话的三人。
　　“啊？给你。”赫连云歌愣了一下，拿着茶壶倒了一杯水递给她。
　　待他小口小口的喝完，旁边的萧氏不放心的问道“扬儿，可好些？”
　　“儿臣无大碍，让父皇母后担心了。”
　　“你这孩子……什么事都自己扛着不跟我们说。”萧氏难过的掉起眼泪，用帕子轻轻地拭擦。
　　“你这次提前毒发是有心人试探的结果，很可能就是当年给你下毒之人，想知道你去昆仑山这么多年是否解了毒。’”赫连云歌如实的说着。
　　“是当年静华寺你失踪那夜中的毒吗？”南宫钧目光如炬的看着她。
　　“嗯，当年儿臣被绑架，并没有失去意识，儿臣被喂了毒药，之后被扔进荷花池，回宫之后太医并没有查出异况，儿臣不想您们担心，所以去了昆仑山拜师学艺并解毒。只是没想到此毒比较复杂，还须一段时间才能完全解毒。”南宫飞扬凭着记忆诉说着。
　　“当年朕也命人查过，一无所获，这次定要查个彻底。”南宫x眉目肃然，语气中隐有严厉。
　　“父皇，儿臣以为此事不如将计就计，来个瓮中捉鳖。其他的不如从长计议。”南宫飞扬唇角有意似无意勾起一抹冷笑。  
　　“嗯，就按你说的办，不过查还是要查的，朕把暗卫交给你，由你调配，让暗卫查。”
　　“父皇，不行，您的安全才是最重要的。”南宫飞扬焦急的反驳道。
　　“无碍，朕留下血魅就可以了，这是暗卫的令牌，冰嗜明天会带其他人来见你，一切由你负责。”便将怀中的令牌递给南宫飞扬。
　　接过令牌，南宫飞扬略略沉吟，眼中一轮精光。”父皇，暂且对外称儿臣中毒，身体不适，无法上朝。儿臣想私下了解一下朝廷这些人的情况，调查此事，在出手整治这些歹人。”
　　“嗯，你放手去做，父皇支持你。不过你不能不上朝，偶尔去两次，毕竟你是太子，总得树立一些威信，好在这些年你也没懈怠，朕给你的任务也完成的很好。”南宫x欣慰的拍了拍她得肩膀。
　　“好了，扬儿刚刚醒来，快让扬儿休息会儿吧，张太医他们也快来了。”萧氏用宠溺又略带责怪的语气说道。
　　“云歌已经帮儿臣看过了，就无须太医了，何况儿臣的身份也不能太多人知道，这么多年过去，并不能保证他的忠诚。”
　　“要太医宣传出去才会使你的计划更完美。”赫连云歌微微含笑，柔声道。
　　“嗯，赫连公主说的对。张太医朕自有安排，你无须担心。”
　　“皇上，张太医、李太医到了。”魏公公禀告道。
　　“宣”南宫x使眼色让南宫飞扬躺下。
　　“微臣叩见皇上，皇后娘娘。”
　　“起来吧，太子还没有醒来，幼时就一直是张太医看诊，那就张太医去看看吧。”
　　“是，臣遵旨。”张太医垂首说道。
　　一盏茶，张太医收手，冷汗留下，惶恐地跪下“皇上，太子殿下是中了毒，可这毒老臣、老臣解不了，臣也只听说过。”
　　“此毒名为疯狂，昆仑山这么多年都没解了，你根本不可能解开。”赫连云歌撇撇嘴。
　　“臣无能。既然姑娘知道此毒，是否可以赐教一二。”张太医诚惶诚恐的说道。
　　“赐教就算了，以后师兄的身体，我和你一起负责便是。”
　　“这……”
　　“张太医来之前沐姑娘已看过，说只能暂时缓解太子的疼痛，既然这样，张太医便和沐姑娘一起负责这事吧。退下吧，魏公公叫人给太子送回东宫养病。”南宫x面无表情的说道。
　　“是。””奴才遵旨。”
　　出了永寿宫，李太医便问道“张太医，太子的病？”
　　“老朽有亏太医署之首的名声。此毒之解法毫无头绪，老朽须回去查查医书。”张太医急步匆匆的往前走去，李太医若有所思的看着他的背影。
　　“此话当真？”南宫羽寒瞳孔一缩。
　　“是的，李太医传话来是这么说的。”
　　南宫羽寒目光闪烁，感觉这件事情没有那么简单，但是此事如果是真的，就非同小可了。他突然想到一个人，不管是谁做，对他都是好事。“魏尚书，你看真是天助我也，哈哈哈”
　　“大皇子，看样子也有人巴不得太子永远不要出现。”此人正是南宫羽寒侧妃的父亲，兵部尚书魏惟。
　　“哼，这么多年没回来，现在回来想在朝廷里立足真是异想天开。”眸子泛着冰冷的光芒。
　　“现在几乎都是咱们的人，他想做什么还得问问您同意不同意呢。”
　　“老四的人也不要忽视，最近越来越猖狂了。”若有所思地转动着手中的扳指。
　　“是，吏部那个老不死的，最近事事阻挠我们。”魏惟小心翼翼的说道。
　　南宫羽寒斜眼看着他，刹那间冷意翩飞，手起刀落。魏惟不由得打了个冷战。
　　深夜 东宫
　　“小九九，东宫的地图和人员我已经拿到了，你父皇的暗卫办事效率真高。”
　　“嗯，看这里，后院是我的寝宫承乾殿，往右是两间偏殿，往左我的书房，后面是通往兰亭水榭，旁边是摘星楼。这个院子把所有人都换掉，没有我的命令任何人不得进入。中院收拾一间偏房做待客吧，前院待客大厅选一些听话的丫鬟侍卫。对了，梓言，兰亭水榭前的那条路都换成竹子，摘星楼下面的花园里移植一些快开花的桃树。在花园旁的湖内建一个亭子，名为云悦亭。”南宫飞扬一边手指地图一边吩咐道。
　　“殿下，换下的人送回内务府吗？“梓言垂首恭敬的问道。
　　“明天跟母后打声招呼再送回去吧，让母后挑一些信得过的送来。梓言，后院门前的侍卫就由昆仑山带下来的弟子吧，到时候你安排就好，府里的事情就交给你了。辛苦了！”南宫飞扬拍了拍梓言的肩膀。
　　“云歌，你住后院偏殿吧，这间平阳殿，照顾我你的名声……委屈你了。”南宫飞扬歉疚地说道。
　　“我是在乎那些虚名吗？你是还想让我帮你挡桃花吧。”赫连云歌淡淡勾唇，嗤之以鼻。
　　两人互相看了看，没名堂地笑起来。                    
作者有话要说：　　这张女主角没出现，因为下一章就会变成主场了。
希望大家来留言，欢迎探讨，第一次写小说，希望大家多多支持……

　　☆、第七章  赐婚

　　翌日巳时，冰嗜便带着其他七位暗卫来拜见南宫飞扬。三人一组，按顺序站好，依次报起名字，上三位，冰嗜、暗魂；中三位，莫殇、空噬、银冥；下三位，阡陌、墨敛、繁影。冰嗜是暗卫的老大，其中没来的血魅是上三位的第三位，排位是按武功高低决定。
　　“太子，下三位是负责情报和训练暗卫。中三位是执行任务，上三位一般是保护主子和处理紧急任务。”冰嗜垂首恭敬道。
　　“噢？谁负责情报。”俊美的面容上，墨色的眸子，透着让人看不透的深邃。衣袂飘飘，如谪仙般超逸。
　　闻此言，繁影上前一步“启禀主子，是奴才。”
　　“我想要朝廷现在的势力都有哪些，具体人员哪些？给你三天时间，是否可以？”南宫飞扬面无表情的问道。
　　“可以。”
　　“好，先暂时按你们之前的职责做事，有什么需要本宫会通过冰嗜传令给你们。”瞬间全身散发着一种凛然不可侵的气势,不自觉得给人一种压迫感。
　　待南宫飞扬离开，银冥如遇大赦一般，“咱们的新主子武功挺高，本来坐在那里我都感觉不出来他会武功，瞬间剑气逼人，差点受伤。”
　　暗魂点了点头说道“听说主子身中剧毒，按现在看，功力应该跟冰嗜不分伯仲。”
　　“别再背后议论主人，速速去干自己的。”冰嗜人如其名的冷冰冰地说道，一群人瞬间消失的无影无踪。
　　走进书房的南宫飞扬便看到赫连云歌在自己的书房看医书，还没来得及打招呼，就气血翻涌，喉头只觉一阵腥甜，嘴角缓缓涌出一丝殷红，顺着嘴角蜿蜒而下，滴在地上。赫连云歌迅速地扶住她，封住穴位，不用把脉也知道此时脉息不稳，肚脐向左三寸处隐隐作痛。搀扶着她进入书房后面的卧榻上，眼帘微阖，状似在闭目养神。
　　“明知道这时候动不了真气，为何还强自用”赫连云歌神色凝重，脸颊有浮动血管上下跳动起来，昭显着她此时胸中的怒意。
　　“不是有你吗？我现在有点冷。”听见询问，淡淡着开了口。
　　“能不冷吗？血都快冷了。吃了，一会我吩咐梓言这三天你谁也不见，先安心睡一会吧，我一会用完针叫醒你喝药，”赫连云歌拿出一粒药丸喂到她得嘴边。
　　走出书房，唤来梓言“梓言，你去禀告皇上和皇后娘娘，小九九需要静养三天，任何人不得打扰。昨夜你们殿下吩咐的事你在跟娘娘说一下，这几天所有事你来安排，这三天我会守在他身边。”
　　“嗯，殿下没事吧？”
　　闻此言，眉间春水不在，微蹩柳眉“有我在，你担心什么。把这事宣传出去，去吧。”
　　昨夜从皇宫回来之后，岑云兮就忧心愁愁，秀美的娥眉淡淡的蹙着，在她细致的脸蛋上显出浅浅的忧虑，让她原本美得出奇的容貌更添了一份我见犹怜的心动。太子殿下回朝，必然朝廷会动荡一番，南华帝要给太子选妃，以昨夜的情势看太子身体羸弱，很有可能身有顽疾，自己也在选妃之中，不知道自己命途究竟如何？大皇子最近也骚扰不断，不胜其烦。
　　“小姐，老爷让你去前厅。”青儿打断了她得思绪。
　　“嗯，走吧”
　　岑府中，一身青色的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披淡青色的翠水薄烟纱缓缓走向前厅。
　　“爹，你找女儿来何事？”清冽的声调朱唇轻启、笑意盈盈。
　　“云兮啊，爹今天想问问你，太子和各个皇子，你更中意哪个？”岑相犹豫地问道。
　　“婚姻大事女儿听爹爹做主。”
　　“大皇子虽然是你表哥，但狂妄自大，不是良人，而且有正妻；四皇子为人心胸狭隘，睚眦必报，虽正妻空着，但也不是良人；太子殿下刚回宫，为人不清楚，今日朝堂上都在议论太子昨夜中毒之事，身体羸弱，自也不是最佳之选。现在各个皇子都在适婚年龄，你也及笄两年了，估计这次逃不掉了，爹想如果你有中意的，就提前定个亲。”岑相细细分析道。
　　“爹，女儿没有中意之人。”
　　“哎，就怕这次真是逃不过了，你可想入宫？”
　　“想不想又有什么用呢？只怕由不得我们。”苦涩一笑，岑云兮低下头说道，双手手指交缠在一起，昭示着她心里的酸涩。
　　“唉。你先回去吧，爹会尽力周旋的。”
　　“是，女儿告退。”淡抿唇瓣，微绽梨窝，轻轻颔首。
　　选妃的事情喧喧嚷嚷了三天就被定下，南宫x与萧氏商议一番，终是选择了岑云兮为太子妃。岑相为人正直，刚正不阿，虽是皇亲国戚，却不与大皇子和德妃同流合污，在朝为官这么多年始终保持中立，忠君派。其女岑云兮，天姿国色，端庄文雅，才华横溢，太子妃绝佳人选。
　　在南宫飞扬终于熬过三天毒发期的时候，南华帝便下旨赐婚太子，各皇子封王，一系列旨意让她措手不及。重活一世她也从没奢望过能娶她为妻，而自己的身份终究不适合的，一直期盼她能幸福就好，上一世就是活到这个岁数，这一世虽然很多不一样了，但心里还是有所顾忌。
　　此时，丞相府众人跪地听旨
　　“奉天承运，皇帝诏曰:兹闻丞相岑柏之女岑云兮娴熟大方、温良敦厚、品貌出众，朕与皇后躬闻之甚悦。今太子将加冠，适婚娶之时，当择贤女与配。值岑云兮待字闺中，与太子堪称天设地造，为成佳人之美，特将汝许配太子为太子妃。一切礼仪，交由礼部与钦天监监正共同操办，择景元二十四年正月初八完婚。布告中外，咸使闻之。钦此”
　　“臣（女）谢主隆恩。”
　　“恭喜岑相，恭喜太子妃。”
　　魏公公特意压低了嗓音，将圣旨递给岑云兮的时候特意跟岑相说道：“岑相如今深得圣心。”
　　“还要多谢公公美言。”抬手握住了魏公公那双肥嫩白软的胖手，将一个塞满了碎银的荷包递进他的衣袖。
　　魏公公摆摆手：“丞相谦虚了，宫里还有事老奴就先离开了，老奴在这里提前恭祝丞相了。”
　　“谢公公，送公公出府。”
　　“是。”
　　小厮一想到自家小姐竟然真是入了宫，真真成了太子妃，对魏公公伺候的简直跟祖宗一般，“公公这边请，小心门槛。”
　　岑云兮握着圣旨，平静的回了内殿。
　　“云兮，爹爹没想到旨意下的这么突然……。”岑相担忧地看着她。
　　“爹爹，无碍，太子其实已是最好的人选。”神色如常，淡定无波，仿佛眼前的不过是无所谓之事罢了。
　　“唉，你能想明白那就好，离大婚时间不远了，你也准备一下婚事吧。”
　　岑云兮只是笑笑，应了下来，便离开了，转身眼中露出一抹苦涩的笑容。
　　“恭喜王爷。”公公宣旨走后，大皇子府众人俯首恭喜道。
　　南宫羽寒脸上的笑容瞬间凝固，变得愤怒阴沉，不甘的怒火在胸中翻腾，拾起手边的茶杯就摔了出去，吓得众人不敢抬头。
　　“王爷，稍安勿躁，此时不宜动怒，若是有心人传到皇上耳边，会以为王爷不甘心这个王位。”魏尚书提醒道。
　　“本王怎能甘心，用了两年时间来讨好岑相和岑云兮，不但没成功，反而这个时候被太子捷足先登。缺了岑相这个帮助，岂不是缺了重要一环。这个老不死的，亏我叫他一声舅舅，一直不帮本王和母妃。”南宫羽寒咬牙切齿地说道。
　　“王爷，太子身中剧毒，意外谁也保证不了。”
　　“是，魏尚书提醒的对，本王何苦自己在这里找不痛快。找人试试太子的武功，那日大殿，本宫觉得他应该只会简单的拳脚功夫。”经魏惟的提醒，南宫羽寒决定派人夜探东宫。
　　深夜 东宫
　　“主子还没出来？”繁影眉心微低，略带愁容道。
　　“是。你也等好几个时辰了，你先回去吧，等殿下出来了，我会转告殿下你来过。”梓言站在门口挡住她。
　　“嗯，好吧。”曼妙眸光盈满笑意。
　　梓言心里嘀咕，身为暗卫，这也太妖娆了些。隐隐传来一声极其轻微的响动，神色一凛，喝道“何人在此？”
　　话音落，看到从高墙上飞下五个黑衣人，他们把梓言眼死死围住，梓言拔剑与众人对峙，霎时便混战起来。其中一人趁着梓言脱不开身朝南宫飞扬所在的殿内飞去。
　　昏暗的月光下，南宫飞扬看见一个黑影快速朝她这边飞扑而来，而且伴随着一只箭羽飞射出，南宫飞扬下意识的躲闪，箭羽擦着他的胳膊飞过，他发现黑衣人并非想要他的命，似乎只是试探。箭羽飞射，他装作害怕躲起来，大喊侍卫，不时应付带毒的箭羽，不敢大意。  
　　这边的大战还是引来了东宫侍卫，场中黑衣人发现侍卫来了，一声令下便消失在夜色中。
作者有话要说：　　南宫飞扬：我不想娶啊，没想过啊
岑云兮：你在说一遍？
南宫飞扬：……我，我

　　☆、第八章   同逛青楼

　　东宫太子遇袭，第二日朝廷上议论四起。南华帝闻此事，勃然大怒，命人彻查，并命大将军萧仕忠挑选二十名侍卫把守东宫。
　　东宫内，一身正红色绯罗蹙金刺五凤吉服的萧氏正在谆谆善诱，“皇儿，不满意这门婚事？”
　　“母后，儿臣不是不满意，而是儿臣不能，儿臣的身份不是耽误人家姑娘吗？”
　　“难道你的身份还能嫁人吗？”
　　“母后可曾想过，如果被相府小姐知道儿臣的身份，便是威胁所在。”
　　“你父皇和本宫考虑过了，在不能完全相信岑小姐的时候，扬儿你是有能力掩饰的，等岑小姐完全接受你，此事便不会有危险。扬儿，你在怕什么？”一色宫妆千叶攒金牡丹首饰，将萧氏整个人似被黄金镀了淡淡一层光晕，中宫威仪，十分华贵夺目。
　　“儿臣不知。”眸中流露出茫然无措。
　　“如果你是因为赫连公主，可以娶了岑小姐，再向西戎国求娶赫连公主为侧妃。”
　　“噗。。。娘娘对不起，我实在没控制住。”赫连云歌放下茶杯，连连道歉。
　　“母后，您多虑了，儿臣和云歌并不是母后所想那样。”
　　“对，对，娘娘可千万别搞错了，我对小九九没有男女之情。”赫连云歌后怕的拍了拍自己的胸脯。
　　萧氏扶额，强忍着没有被她逗笑，实在是她现在说话的样子太过搞笑。“ 本宫很是欢喜赫连公主，以后就唤云歌可好？”
　　“好啊。”
　　“母后，云歌生性顽皮，随意惯了，还不习惯宫里的规矩，还望母后不要责怪。”
　　“无碍，本宫也不是严厉之人，就喜欢她这股随意的劲。”
　　听到萧氏所说，赫连云歌得意地朝南宫飞扬扬眉，表情甚是可爱，逗笑了萧氏和南宫飞扬。
　　待萧氏走后，南宫飞扬闭着眼睛，绝美的脸庞显露出一丝痛苦的神情。片刻后，收拾好心情，喊道“冰嗜。”
　　“属下在。”冰嗜出现在他面前。
　　“让繁影来见我，不，去哪能找到繁影？”南宫飞扬饶有兴趣地问道。
　　“万花楼。”
　　“那是什么地方？”南宫飞扬好奇地看着冰嗜。
　　“青楼。”冰嗜冷冷地回道。
　　“好，那我们就去那走一趟。云歌，你在宫里，我和梓言去就好。”
　　“小九九，带我去吧，干嘛不带我去，我也要去见识一下，大不了我扮成男装。求求你了。”云歌拉着南宫飞扬的手摇来摇去。
　　“那行吧，你得答应我，不准闹事。一炷香后在前厅集合”
　　“好耶，小九九真好！”云歌高兴的说。此时，她的心中已经打起了小算盘。
　　南宫飞扬在前厅看到赫连云歌走进来，便是穿了一身青绿的男装，拿着一把扇子，因为赫连云歌本身就长的好看，所以现在看起来就像一个轻佻的小公子哥。
　　“走吧。”南宫飞扬说道。
　　三人走在热闹的京城大街，无比引人注目，赫连云歌东瞧瞧西瞧瞧，好似第一次上街。一会买串糖葫芦，一会吃个龙须糖，南宫飞扬没有办法，只能跟得再紧些，在熙熙攘攘人群中挡住少数冲冲撞撞行人。看的岑云兮心里不是滋味，侧过冷眸，旁边的裴语璇若有所思的看着前方一身白色的锦袍，手里拿着一把白色的折扇，腰间一根浅灰色腰带，腿上一双黑色靴子，腰间带了一块鸡蛋大小的佩玉的人，问道“那不是太子吗？他旁边的公子是谁？”
　　岑云兮转头看着裴语璇“他师妹，你在宴会那天不是看到过吗？”
　　“他俩不会是……哎，我，我不是这个意思。”裴语璇急急的跟在岑云兮后面，看她没有生气，把想说的话说完，“在这不期而遇，也是巧合，我们去会一会。”不容岑云兮反驳便拉着岑云兮来到南宫飞扬面前。
　　“太子表哥，病刚好变出来逛街。”裴语璇注目他好一会儿，才用着冷冷的语调说道。
　　“你是？”南宫飞扬不解地问道。
　　“武侯府裴语璇，按辈分，我应叫殿下一声表哥。”
　　“哦，原来是婉姑姑的女儿。本宫出来散散心。”说完看向站在一旁默不作声的岑云兮“见过岑小姐。”
　　“见过太子殿下。”两人都有些不自在。
　　“唉，是你啊，又见面了。原来你就是未来的太子妃啊！”赫连云歌打断了两人的尴尬。
　　“这位姑娘是？”裴语璇明知故问的说道。
　　“这都能看出来？我叫沐云歌。”云歌惊讶不已。
　　“料想表哥和沐姑娘不太熟悉京城，我和云兮今天也是出来散心的，不如一起，不知表哥想去哪里散心？”裴语璇落落大方地说道。
　　“我们想去万花楼，你知道怎么走吗？我们都在这里转了两圈了。”赫连云歌说完，便看到两人面色凝重，眼底闪烁着寒芒。不解地看向南宫飞扬，南宫飞扬只觉额间青筋跳动不已，有些心虚地不敢看岑云兮。
　　“你们去烟花之地作甚，太子表哥都要大婚了，还去这种烟花之地。”裴语璇略带不满的语气。
　　“听说万花楼是四国最大的青楼啊，拉着他陪我去看看。一起去吧，听说那里的小曲弹得很好。”赫连云歌恍然大悟地为南宫飞扬解释道。
　　裴语璇看向岑云兮，见其点头，便答应道。
　　来到万花楼门前，赫连云歌看到门口无人，不解地看向南宫飞扬，“青楼门前不应该很多女子揽客吗？”
　　便听到身旁的裴语璇解释道，“万花楼和一般青楼不同，入场门槛极高，每人每次五十两作为入场费用，非达官显贵没有资格入内。”
　　赫连云歌忍不住挑了一下眉，拉住南宫飞扬悄声说道：“小九九，你银两带够了吗？”
　　梓言连忙从怀里拿出五百两银票递给她，一行五人走近万花楼，才步上台阶，就被一位风情的老鸨级人物给拉了住，娇滴滴的说“几位公子小姐，稀客啊，是第一次来吧？”
　　南宫飞扬避开一步，取过银票递给她，冷冰冰的道，“恩，带我们去你们这里最好的房间。”
　　“额，好。”老鸨被他的冷酷态度一怔，但是看到那银票，眉眼里都荡起了笑意，既然是有钱，那么好好招待吧。
　　“来来，姑娘们！都出来给几位公子看看，快出来！”洪妈妈对着楼上楼下挥了挥手绢，只见那些空闲着的女子都走了下来。
　　看着这些穿的跟透明一般的姑娘们，梓言吓得转身不敢看。不过其他人到不是见惯了穿着性感的女人，只是镇定的不做表示。
　　可是当一个女子贴上来的时候，赫连云歌还是石化了，说实话她并不习惯被一个女人以这样的姿势抱着。
　　“呦！公子是第一次吧？奴家有那么可怕吗？看都不敢看人家！”女人故意对着她耳朵吹了一口气，赫连云歌被自己的口水给呛着了。不停的咳嗽，说实话，那胭脂真是太浓艳了。
　　看到赫连云歌的窘样，所有的人都大笑起来。
　　“好了好了，莫要闹这位公子了，梅兰海棠，就你们两个来服侍几位吧！去三楼房间吧。”洪妈妈笑着说。
　　赫连云歌却忽然转头说：“我们不要这两位。”
　　“怎么？梅兰和海棠可是我们这里说得上的姑娘，你还嫌弃不成？”洪妈妈挑着眉说。
　　“我……我们要花魁！”赫连云歌抿着嘴，瞪着眼说。
　　洪妈妈围着她转了几圈，看的赫连云歌心里阵阵发虚。最后洪妈妈笑道：“花魁繁影姑娘可不是什么人都能见的。”
　　“此话怎讲？”
　　“公子，这里哪一个不是达官贵人？可是就这，也没几个人能出得起繁影姑娘的价码。你说你有多少银子再跟我说见繁影姑娘吧！”
　　洪妈妈的话还没说完南宫飞扬就扔了一块凝脂玉，洪妈妈接过去一看，两只眼都直了。抚摸着玉头也不抬的叫道：“还不带几位去见繁影？”
　　就这样几人被带着往楼上走去。这万花楼分上下四层，像是一个塔。她们一直往上走，直到四楼，四楼只有两间屋子，屋子上写着漓雨轩、知语轩，最后在知语轩停了下来，带她们的侍女敲了敲门：“繁影姑娘，洪妈妈让我带来几位客人。”
　　只见门被穿着淡粉的纱裙，以轻纱遮面，肤若凝脂，只是斜插着一个玉簪的女子拉开。看到主子带了这么多人来，繁影微微愣住，把门开大一些，让五位进到屋子里，屋子里很简单，只是些简单的桌椅，窗前摆了一个屏风，后面隐约可见放了一把古筝。
　　待几人落座之后，繁影便给她们倒茶。一不小心茶水洒在了南宫飞扬身上“哎呀，公子不好意思，这就给你擦擦。”说着便小心翼翼地拂去洒在袖口的茶渍，偷偷将整理好的情报塞到了她得袖中。
　　南宫飞扬身体僵到，连连说，“不用了，我自己来就好。我们只是来听听曲，可否请姑娘弹奏一曲。”
　　“奴家这就去准备。”
　　从进到万花楼岑云兮就没说过话，一直冷眼看着他们，南宫飞扬不经意间和她四目相对，便见她冷眸一转，似有一道寒光射出，眼神清冽的直视眼前之人，无形之中给人强烈的压迫感。

　　☆、第九章    大婚

　　自从万花楼一别，南宫飞扬便开始学习大婚的礼仪，由礼部尚书讲述大婚前的所有规矩，细节。再加上三天两头的身体不适，导致一学便学了好几个月，都没有出过宫，更别说见到岑云兮了。
　　大婚前，赶上过年，朝廷休沐，她却忙于自己的加冠礼，由于太子加冠，需要去宗庙进行，正月初三那天，皇上带着大队人马朝宗庙浩浩荡荡行进，由皇上亲自主持，南宫飞扬叩拜天地、祖先，一系列流程下来，终礼成。
　　正月初八，良辰吉日，宜嫁娶。
　　东宫各处，大红喜字贴了每一扇窗花。南宫飞扬走出房间，便看到整个东宫气势壮观，张灯结彩，骑着白驹，从皇宫东门出发，在城内转一圈至岑府，百姓翘首踮足，簇拥观望着这场皇家的盛大婚礼，普天同庆，皇室威严与气派一览无遗。
　　岑云兮一大早便被喜娘叫起打扮，边梳边念叨着白发齐眉，子孙满堂之类的吉祥话等，听着喜娘柔和的声音，云兮慢慢的平静下来，可是一想着今天是她的大喜日子，心里总是蹦蹦直跳。
　　外面终于传来喜乐声，霹雳啪啦的鞭炮声震天响，全福夫人亲自为云兮带上凤冠，然后示意青儿盖上了红盖头。云兮轻轻地伏在她哥哥岑浩的背上，跨过了房门，出了二院门，最后出了岑府大门将她背上了花轿。
　　云兮坐在花轿里只听到外面喧嚣声不断，不r的有南宫飞扬的声音传来，过了一小会儿鞭炮声又响了起来，随即轿子被抬了起来，云兮的一颗心慢慢的镇定下来，最终还是嫁进了皇宫。
　　随着队伍徐徐前行，便见到由八人齐抬、四角缀着雪白珍珠的火红凤锦流苏轿。两侧各跟随浓妆艳抹的喜娘，后面紧跟着本府闺中的贴身丫鬟。
　　一路的摇摇晃晃终于轿子停了下来，轿帘被掀了起来，云兮只觉得眼前一亮，透过红盖头知道轿帘被掀了起来，被南宫飞扬搀扶着下了轿，红绸递到云兮手中，和她共持一条彩带，一步步的往前走，踏上汉白玉台阶一直走到南华帝和萧氏面前，亦步亦趋的按照唱婚人说的去做，一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。随着一声“礼成”，云兮跟着前方熟悉的身影，被人搀扶者送进了洞房，这下子真的开始紧张了！
　　送完新娘子，南宫飞扬还得接受众多官员的祝福，敬酒。皇上怕他耽误了时辰，早早便下令不得劝酒，放他回了新房。
　　推开房门走到床榻前，喜娘招呼宫女把托盘端到南宫飞扬身边，便喊道“请太子爷挑起喜帕，与太子妃共饮合欢酒。”
　　南宫飞扬拿起秤砣，喜帕揭开一瞬间，只见云兮一袭火红色华服袭地，绣着火凤暗纹，一头青丝尽数绾起,头戴金丝凤冠，娥眉扫黛，双眸似水，却透着清冷，颈间金色的配饰闪着盈盈的光泽，愈发显得锁骨清冽，如凤凰般耀眼夺目。
　　喜帕落地，南宫飞扬不由一愣，顿觉脑袋一片空白。
　　视线变得开阔，云兮眼神没有偏离，缓缓抬头，白皙的冠玉面容，一袭红袍，俊宇轩昂，被她盯着看，脸上也感觉到一丝燥热，微微的低下了头，双眸盯着那双掺杂着金丝的红靴。
　　喜娘在一旁嘴角微微抽搐，无奈这对新人身份太尊贵，实在是不敢耽搁，更不敢多嘴。
　　喜娘把拴着红绸的杯盏递到南宫飞扬手中：“请太子殿下太子妃饮合卺酒。”
　　南宫飞扬的脸红红的，不好意思的挠了挠头。端起酒杯，把其中一只杯子放进她的手里，又把胳膊穿过她的胳膊，一仰头满满的一杯酒一饮而尽，云兮下意识的将酒送至唇边缓缓的饮了下去。
　　喜娘笑道：“饮了合卺酒，举案齐眉到白头。”
　　接着又引导两人，完成了撒帐、合髻等等仪式。
　　她再次高声笑道：“恭祝太子殿下太子妃百年好合永结同心，百子千孙福寿绵延。”便带着众丫鬟退了出去，把空间留给了两位新人。
　　两人相对无言，最终还是南宫飞扬打破了沉默。“你应该也清楚我身中剧毒，不时反复，我们暂时分房睡，不知太子妃意下如何？”南宫飞扬小心翼翼的说道。
　　“太子考虑的极是，臣妾没有意见。”岑云兮松了一口气，心里有点怪怪的感觉。
　　“那今晚你睡床榻，我睡那边的鸾榻。”
　　“殿下身体不好，还是殿下睡床榻吧。”
　　“无碍，就一晚，明天我会命人收拾书房，去书房睡。”南宫飞扬不以为意，又想起来她一天没吃饭，便问道“你这一天没吃饭，是不是饿了，我命人准备了酒菜，你用完膳便沐浴吧。”
　　“好，殿下一起吃吧。”云兮清冽的声调，仿佛珠玉落地，不带任何语气。
　　“嗯，好。”
　　待用完膳，沐浴之后，已到深夜。云兮沐浴后，进到卧房，便看到躺在鸾榻上拿着书看的南宫飞扬。轻轻道了声晚安，没有等到她的回答，也没在意，便脱了鞋袜上了床。南宫飞扬看着穿着里衣的云兮，不知不觉间人已经被吸引，久久怔愣不已，待她轻轻呢喃晚安，云兮已累的进入梦乡。
　　翌日，天刚蒙蒙亮云兮就醒了，陌生房间、陌生的床帐让她有些许的不适应。直到看到房间里的龙凤蜡烛还没有烧尽，发出“呲呲”的响声，满地都是红枣，花生，才清醒。
　　是了，昨日她大婚了，成了太子妃。
　　“太子殿下！太子妃娘娘！”宫里的嬷嬷带着一群宫女准备好了洗漱之物，衣服，头饰等等在门外候着。
　　听到叫声南宫飞扬便醒了，平时她都起得很早，但是昨天实在是太劳累了，才会睡过了头。
　　岑云兮刚要回话，南宫飞扬示意她不要出声，连忙拿起鸾榻的枕头和被子走过去，双手扯起被子大力地抖动，又故意将床单弄得有些凌乱。等到床上显得狼狈不堪，拔出床榻旁边的剑，割破自己的手指，抹在床边白色的喜帕上，转过身向云兮解释。
　　云兮目瞪口呆的看着她一系列的动作，顿时愣住，等到反应过来的她口中的意思，脸就再也掩饰不住地红了起来。为了避免被南宫飞扬看出自己的窘迫，只得稍稍转过身去。
　　待宫里的嬷嬷带着宫女进入洞房，见太子殿下精神不振地穿着里衣坐在床边，太子妃还在床里面，便对刚才不应门的事情，理解了一些。
　　“请太子殿下，太子妃娘娘洗漱更衣！”青儿向他们两个行礼道。
　　待他们起身更衣，便看到那张硕大无比的床上被褥床单乱成一团，就像刚刚经历了什么战争似的。丫鬟们的脸更红了，手脚都不知道往哪儿放。
　　嬷嬷将床上的喜帕收好，犹豫了一番，忍不住对南宫飞扬说道“太子爷，还须懂得怜香惜玉一些。”说完，南宫飞扬看向岑云兮，两人四目相对，尴尬无比。
　　两人各自无言的收拾着，南宫飞扬站在云兮的身后，看着镜子里的她，一身白色素衣，不惹半点尘埃。盘起的发髻和那双鬓的细长发丝衬托着那绝世的容颜，细细柳眉，那淡然的双眸中,却不起一点波澜，婉约的脸蛋，看不出半点情绪，红唇粉嫩，却无倾国之笑，只是冷冷地点缀在那冰冷的脸上，好似不食人间烟火的仙子。
　　经过多道繁琐的工序，南宫飞扬和岑云兮终于梳洗打扮好，待云兮转过身，看到一身纯白色长袍的南宫飞扬，垂落感极强的衣摆与袖口处用银色的丝线细细密密地绣着繁复的花纹，一条纯银的腰带束在腰上，勾勒出纤细而富有力量的腰肢曲线。
　　在一群宫女太监的簇拥下，来到了锦华宫。里面已经坐满了人，个个翘首以待，心思各异。
　　南华帝坐在主位上，见比画中人还美好的一对儿携手走进来，那张依旧十分俊美的脸上就泛出了满意的笑容。
　　“儿臣携新妇给父皇，母后请安！”南宫飞扬和岑云兮跪下，向他们行礼。
　　“儿媳给父皇请安，父皇请用茶！”岑云兮转而向南华帝行礼。
　　“乖！朕希望，你们夫妇共同开创太平盛世。”南华帝高兴地说道，便赏了岑云兮一个荷包。
　　“谢父皇。”
　　“儿媳给母后请安，母后请用茶！”然后向皇后萧氏敬茶。
　　“乖！母后就祝你和太子琴瑟和鸣吧！”萧氏喝完茶递给岑云兮一个荷包说道。琴瑟和鸣，是萧氏最期盼的。
　　“谢母后！”岑云兮便在南宫飞扬的搀扶之下，站了起来。
　　两人转身朝在座的两位娘娘请安，“参见德妃娘娘、贤妃娘娘。”
　　贤妃送了一对羊脂玉龙凤镯，德妃送了一支红翡翠滴珠金凤簪。
　　德妃对皇后娘娘笑道：“云儿，还是这般漂亮呢，难怪殿下这姗姗来迟，被太子妃迷住了吧。我们岑家易生养，云儿定要早日添个大胖小子，看来娘娘很快便会抱孙子了。”
　　岑云兮也不知道说什么好，只是低头道了声“是”。
　　南华帝淡淡看了一眼德妃，说道“新婚燕尔，等等何妨？”
　　这时，嬷嬷进来了，捧着一个锦盒，在皇上和皇后面前打开。萧氏一副若有所思的样子，眼神在两个人身上打转。
　　岑云兮晓得那是什么，即使平时淡定无比，此刻满脸通红，低着头绞着手帕，默默不语。                    
作者有话要说：　　终于结婚了。

　　☆、第十章     遇袭

　　寒王府天蒙蒙亮就迎来一位神秘的客人，东暖国国师，运筹帷幄，是东暖国不可缺少的人物。
　　院内置有一套桌凳，两人相对而坐。
　　“两国和亲在即，国师肯屈尊赴会，本王先谢过国师了。”两国身份尊贵之人私下会面，传出去脱不了暗中勾结的嫌疑。南宫羽寒有意无意的提这么一句，半是威胁半是拉拢，实在用心险恶。
　　国师暗骂“死狐狸”，风轻云淡地说：“寒王打着跟我们公主有缘幌子，打算跟东暖国和亲。”说着皱起眉头，“何来天赐姻缘直说，故来问问这其中原委。”都是快修炼成精的人呢，唇枪舌战，专往七寸上扎。
　　南宫羽寒心底冷笑，要不是为了那帝位，他才不惜的搭理他们。
　　“太子归朝，昨儿迎娶太子妃，可太子身中剧毒，身体羸弱，朝政必然需要有人扶持，朝中威望，势力，唯数我寒王府。”南宫羽寒义正言辞。
　　却骗不过国师，“寒王想取而代之？”
　　南宫羽寒的狼子野心也不是一日两日了，虽第一次见南宫羽寒，但也多少听闻南华国这么多年太子不在朝，朝中势力一直是他和四皇子谆王爷争斗不断。太子竟然身中剧毒，很有可能不能享常人之寿。
　　南宫羽寒皱着眉纠正道，“是清君侧。”看着国师一脸不以为然，亦懒得计较，“公主年幼便和本王相识，本王对公主一直有好感。两国相邻燕州，东暖国可大举进攻，到时朝廷必派大军驰援，本王会在朝堂举荐太子或那四弟，来个瓮中捉鳖。”
　　“我只是个国师，并不能指手画脚公主嫁给谁。”
　　“本王想国师一定有其他办法的。”
　　国师脸上是若有若无的笑意，沉默不语。南宫羽寒接着说“不敢平白劳动国师，事情成与不成，都有重谢。”
　　他招手，让随从把锦盒抱过来，轻轻地放在了桌上。
　　“听闻国师一直在找“疯狂”这粒药。世间仅有三颗，第一颗便是轰动四国的赤蝎子毒害上任昆仑山山主，第二颗已被人食用，第三颗便是在此。”南宫羽寒指着锦盒，嘴角微微一勾。
　　国师深吸一口气，“寒王放心，愿尽绵薄之力。”
　　南宫羽寒心里嗤笑，不枉她在母妃那里弄来最后一颗。
　　“不知国师和东暖国国主现已入城了吗？”
　　“还未进城，大概过两日才会入城。”国师诧异他问这些。
　　“不知国师手上是否有能人之士，供本宫差遣一二，本宫的人最近不太方便出城。”南宫羽寒皱了皱眉说道。
　　“王爷请说，我自会安排人照做。”国师应和道。
　　“今日未时，距城门口十里的地方，本王要太子有去无回。”南宫羽寒恶狠狠的说道。
　　“好，定当不负所托”国师起身施礼，目光坚毅，语气不卑不亢。
　　另一边，南宫飞扬带着岑云兮一行人去往宗庙祭拜，岑云兮和青儿坐在梓言驾的马车里。出了城门，马蹄NN敲着地面，向城郊驶去。到宗庙已快到午饭时间，南宫飞扬扶着岑云兮下了马车。
　　“恭迎太子殿下，太子妃娘娘。”刚到宗庙门口，便见一名普通打扮的男子带着宗庙中的人出来迎接。
　　那普通打扮男子是南华国王爷南宫离，是南宫飞扬的亲叔叔，自小就独独宠爱她。因一直未娶，便申请来宗庙驻守。
　　“见过皇叔。”南宫飞扬回礼道。“皇叔，这位便是本宫的太子妃，岑云兮；云兮，这可是本宫的亲皇叔。”
　　“见过皇叔。”岑云兮行了礼。
　　听着这声叫唤，他的眼角起了细细的纹路。
　　一番寒暄过后，岑云兮对着南宫离又是一拜，说道：“还劳烦皇叔先安排这些将士下去休息，这一路上大家都辛苦了。”
　　云兮的这番话，让跟随她前来的五十名将士都心生暖意，对这个未来国母认可程度愈加。
　　太子大婚祭拜，就是告诉祖先，后继之人成家，太子妃入皇家族谱，祈求祖先保佑，子嗣延绵，盛世太平。
　　这是岑云兮第一次以皇家成员身份参加这么隆重的仪式，不敢有丝毫怠懈。众人用过午膳，南宫飞扬和岑云兮分别换上一套龙、凤纹五彩朝装，在南宫离的指引下，一步步的踏上宗庙的阶梯，待走到宗庙最高处，两人点起一炷香插在中央，跪拜在祭台前。
　　祭拜过后，换上来时的便装，南宫飞扬一行人就要回宫了。送他们至宗庙门口，南宫离看着走在最后的岑云兮道“你很适合她。”
　　“皇叔，此话怎讲。”岑云兮不明所以，看了一眼在台阶下等着自己的南宫飞扬。
　　南宫离笑着摇了摇头没有再说下去。岑云兮能看出来，南宫离对南宫飞扬的感情似乎很深，说不上来原由，只是感觉。
　　回去的路上，下起了大雪，南宫飞扬并没有骑自己心爱的坐骑，而是选择和岑云兮一起做马车里。
　　马车里很安静，两人相对无言，南宫飞扬不自在的挪了挪身子，叹了口气。
　　“殿下这是怎么了？”岑云兮不解的问道。
　　“啊？啊……没事，就是有点困了。”南宫飞扬紧张的摆弄着他的玉佩。
　　“殿下身体不好，回去之后，早些休息。”
　　“嗯…对了，我已奏请父皇，东宫以后独立成府，府里的大小事务还须你多多操心，回宫之后，我会让管家辅佐你。”南宫飞扬本来想出宫立府，可是南华帝和萧氏都不同意，只好退而求其次。
　　“臣妾知道了。”岑云兮淡然的面孔没有一点波动。她不明白，太子对她的疏远是何意。
　　突然马车抖动，而后紧急停下，南宫飞扬借机掀开帘子，看着白茫茫的大地，感觉又冷了几分，问道“梓言，怎么了。”
　　“殿下小心，有刺客。”
　　一声娇呼，南宫飞扬便看到一根羽箭插在刚刚他靠着的地方，那箭簇细看还泛着蓝光。
　　这箭有毒。
　　刚刚那声便是青儿发出的，看到羽箭射过来，不自觉的叫出了声。马车外刀剑声此起彼伏，岑云兮看南宫飞扬无动于衷，便也跟着放下心来。
　　黑衣人一共六人，刀起刀落毫不犹豫，不一会禁军五十人，便只剩十人。
　　“殿下，我来挡着，殿下带着娘娘先撤退，奴才解决他们。”梓言冲上前拱手说道。
　　南宫飞扬扶着岑云兮下了马车，岑云兮便看到现场的惨烈，很多人中剑便毒发身亡，可见刺杀之狠毒，看到梓言，一个人能牵制三人，其余三个黑衣人和禁军在纠缠，黑衣人下手狠戾，禁军很快便处于下风，其中一人更是越过禁军朝岑云兮身边袭来。
　　南宫飞扬向前踏出一步，身形飘逸恍若幻影，他冷冷对视她，不容她多说什么，扣住她的皓腕，轻轻一扯，紧紧地拥进怀中。一股木兰香气扑鼻而来，手臂环绕着身下的人儿，忽然有种一辈子都不想放开的感觉。
　　待反应过来自己被南宫飞扬突然抱进怀中，这样的身体接触对于岑云兮来说，是开天辟地的第一回。本能的想要将南宫飞扬推开，身体也诚实的这样做了。
　　“啊……”只听身边一声大叫，两人才恍然想起身边的青儿。
　　“青儿，你没事吧。”岑云兮微微挣脱开南宫飞扬，抓着青儿问道。
　　“小姐，小……姐。”看着被吓晕过去的青儿，南宫飞扬便朝黑衣人袭去。
　　黑衣人还没来得及看到南宫飞扬怎么出的手，便已倒下。其他黑衣服看到此景，纷纷朝南宫飞扬攻来。
　　该死，竟然敢袭击云兮，南宫飞扬气性上来了，喊道：“你们是何人？为何杀本宫。”
　　回答他的只有刀剑声，梓言护在他身前，说道：“殿下，你带着娘娘先走。”
　　“一个不留。”南宫飞扬生气地说道。
　　“小白。”喊来她的坐骑，抱着岑云兮的腰，翻身上马。
　　“殿下，青儿还在那里。”岑云兮焦急的抓着南宫飞扬的手臂。
　　“放心，她不会有事的，梓言会护送她回去的。我带你去一个地方吧。”南宫飞扬温柔的安抚她。一手挽紧她的腰，一手微微用力抓紧缰绳，紧紧的把她护在怀里，双腿夹紧马腹，便见一匹雪白的骏马奔驰在城郊，四蹄翻腾，长鬃飞扬。
　　岑云兮没有被这样抱着骑马的经历，身体僵直，在小白跑起来的时候，一下跌进了南宫飞扬的怀里，淡淡地冷凝香袭来，让她莫名感到安心，逐渐放松了下来。                    
作者有话要说：　　前几章，发现写的不够细致，很多心理描写都给淡化了。以后会改正的。
还是希望大家多多支持！

　　☆、第十一章  共骑

　　马蹄声由有规律的哒哒声到被勒住逐渐停下来，便见小白慢悠悠地在山坡上停下。南宫飞扬小心翼翼的将马背上的岑云兮抱下来。
　　“这是哪里？”岑云兮转头看向南宫飞扬。
　　“宗庙后山，小时候来宗庙时无意间发现的。心情不好的时候来这里待一会就好了。”大自然的魅力，南宫飞扬一直都很崇拜。
　　后山的风景很美，和皇宫里的花草树木不一样，这里的树要更为茂盛粗壮，这里的梅花没有那些规规矩矩的束缚反而更加灿烂。远远的看下去，竟然有着云雾遮挡看不见底。
　　“此处风景如何？”温和的声音响起。
　　“很美。”赞叹声在岑云兮还没反应过来时就不禁而出。
　　南宫飞扬看看她不自觉地说道，“意境美，人也美。”
　　岑云兮脸颊腾起了红云，不敢转身，尽情享受这美景，祥和又静谧的美好。
　　南宫飞扬看着那些盛开的梅花，想起大婚前自己偷偷跑来这里，那夜风很大，那风吹进了素白的外衣，冰冻了娇弱的身躯。
　　身冷……心，亦然。
　　现在的她，又有什么资格与能力，去对岑云兮说喜欢呢？
　　她的嘴角扯了下，面色更显凄苦，岑云兮回过头看到的南宫飞扬便是如此悲凄。云兮似乎一眼就能看到南宫飞扬的眼底，那里游弋着浅浅的哀伤，自己莫名的有一丝心疼，但这微妙的情绪稍纵即逝，连岑云兮自己都来不及发现。
　　“殿下可知袭击我们的是何人？”
　　“不知，你可害怕？”
　　“殿下都不怕，臣妾有什么可怕的。”
　　“有我在，没事的。”南宫飞扬温柔地注视着岑云兮。
　　“殿下，时辰不早了，我们也该回去了。”
　　南宫飞扬轻嗯一声，指在嘴边吹了一声口哨。
　　小白在不远处闻声而来，到南宫飞扬身边停下。
　　岑云兮来的时候只知道是只白色的马，并没有细看，现在才发现，它身材匀称，腰肥臀圆，体态健硕，鬃毛油亮，马背上有银丝软甲，一看就是一匹好马。
　　“它叫小白？”岑云兮在南宫飞扬和小白的身上来回看着。
　　“嗯，小白很通人性的，来，你摸摸它。”说着手便摸上了它的脖子。
　　小白以为南宫飞扬要和自己亲昵，顿时伸出舌头在她脸上舔了下。
　　“呵呵，别闹，转过去……。”南宫飞扬手依然在它脖子上抚摸着，看着岑云兮。
　　“噗嗤……”在听到南宫飞扬不和自己玩的时候，小白鼻孔一翻，冲着南宫飞扬打了个响鼻，前蹄也是蠢蠢欲动，只要南宫飞扬再说一句，估计甩开蹄子就会跑出去了。
　　平时淡定的岑云兮在旁边看的忍俊不禁，没想到太子殿下也有吃瘪的时候。
　　南宫飞扬无奈地看着岑云兮，岑云兮慢慢走近小白，抬起手有些犹豫，慢慢地摸上小白的脖子，小白似乎感受到她得不安，用脖子蹭着岑云兮，“呼呼……”
　　“它很喜欢你呢。”回应他的是小白的叫声，那般宛转悠扬。
　　马儿缓步往来时的路走去，南宫飞扬环抱住岑云兮，岑云兮靠在不算宽阔的胸膛里，没了之前的紧张，在南宫飞扬的怀里，这寒冷的天气，却感到有几丝温暖。
　　摇摇晃晃中，岑云兮许是方才神经有些紧绷，现在放松下来，格外轻松安心，便有些睡意，脑袋一点一点的，南宫飞扬见岑云兮小鸡啄米，一只手将岑云兮的脑袋往自己的怀里靠了靠。
　　岑云兮睡梦中找到舒服的姿势，靠在南宫飞扬的怀里沉沉睡去，南宫飞扬怀中靠着个人儿，却没感到丝毫的不适，放缓速度驾着马。
　　看着熟睡的岑云兮，南宫飞扬一颗心，揪得发疼。眼眶中隐忍着的泪瞬时滑落，如晶莹的明珠，剔透发光。
　　离东宫越来越近，带着青儿提前回来的梓言，远远便看见南宫飞扬，迎上去，见南宫飞扬怀中像是睡着的岑云兮，梓言不可思议的睁大眼，“殿～殿下！”
　　南宫飞扬一个严厉的眼神，梓言瞬间闭嘴，“本宫先送太子妃回房，你去书房等本宫！”南宫飞扬悄声命令般的开口。
　　“是！”
　　南宫飞扬不管身后的梓言，小心翼翼的抱着岑云兮下马朝卧房慢悠悠的走去。
　　青儿从厨房出来见梓言还站在门口，有些着急，方才明明远远看见太子殿下带着小姐的，怎么此刻，二人又不在了。“梓侍卫！我家小姐她・・・”
　　“太子妃无事，殿下送娘娘回房了，我们跟上就是。”
　　南宫飞扬把岑云兮抱进了自己的卧房，小心翼翼放在床上，轻手轻脚替她脱了鞋，拉了被子盖上。
　　岑云兮睡得浅，他一动便惊醒，迷糊的揉眼睛，“到了啊？”
　　南宫飞扬看她呵欠连天，眼睛都睁不开似的，说，“你再睡会，一会用晚膳的时候，我让人来叫你。”
　　岑云兮见南宫飞扬说完便轻手轻脚地往门口走去，殿门关上后听到门口很小的说话声。 
　　“ 太子妃还未醒，你在这守好，待晚膳时叫醒她。”南宫飞扬吩咐完便离开卧房。
　　“是，奴婢知道。”青儿第一次经历这种厮杀，还未缓过来，声音透着丝丝的不安。
　　岑云兮本就睡眠极浅，醒了就再难入睡，也不知今天这是怎么在太子身边睡得那样的沉。太子儒雅，但威严犹在，待人和善，笑起来也亲切，因着身体不好，一副羸弱的样子，岑云兮对她印象还不错。
　　南宫飞扬来到书房，梓言早以吩咐好下人，砌了杯南宫飞扬最爱喝的铁观音放在桌上了，南宫飞扬落座之后，梓言站在书桌前恭敬地回报着，“殿下，城郊刺客六人当场毙命五人，另一人  冰嗜去处理了。”南宫飞扬倏地睁开了墨玉般的双眸，冷声道：“什么情况？冰嗜”
　　只见冰嗜出现在书桌前，“参见殿下。”冰嗜向南宫飞扬参拜。
　　“起来说话，说说吧都有什么情况。”
　　“属下故意放走，想知他回哪里复命，发现他是朝着往城郊三十公里的一处驿站去的，在离驿站一里的地方便解决了他。“
　　“做的好，派人盯紧那里，如有什么风吹草动立即跟本宫汇报。”
　　“是。”
　　一晃眼，就看不到冰嗜的身影。
　　“梓言，给本宫收拾一下书房，以后本宫睡在书房。”南宫飞扬疲惫的揉着眉心。
　　“是，殿下。”
　　“书房后面通往水榭的路口，命自己人把手，除了本宫和云歌，其他人没有本宫的命令不得进入。”
　　外面突然传来青儿的声音，“殿下。”
　　“进来。”梓言听南宫飞扬说完，便去把书房门打开。
　　“殿下，娘娘请你去前厅用膳。”青儿俯首，不敢抬头。
　　“嗯，好。梓言，去唤云歌用膳。然后你按我刚刚说的先去安排。”南宫飞扬起身缓步走出书房。
　　前厅的偏殿里，岑云兮站在门内迎向南宫飞扬，南宫飞扬摆摆手示意到，无须行礼。
　　南宫飞扬坐在一贯的位置上，岑云兮坐在南宫飞扬的下位。餐桌上已经摆上了几道点心之类的冷菜，待菜陆陆续续上齐，丫鬟们便退下，南宫飞扬不喜欢用膳时旁边有人伺候，所以从回宫开始，丫鬟们上完菜便退下。
　　“以后我们自己吃饭，不用摆在前厅，在承风殿即可。”南宫飞扬目光温柔的看着她。
　　“是。”岑云兮贤惠的答道。
　　“也不知道你喜欢吃什么，想吃什么就跟御膳房说，也可以让小厨房做的。”
　　“是。”
　　不多时，赫连云歌穿着一身天青色袍子过来了，便坐在岑云兮的对面。
　　南宫飞扬眼中带着一抹不解。“作何穿成这样？”
　　“我刚刚出去玩了。”赫连云歌兴奋的说着。
　　“身边没带个人吗？”南宫飞扬紧张的问道。
　　“没有，那多麻烦，我和人约好了的。”赫连云歌不在乎的看着她。
　　“你…以后身边不跟着人，不准出去。你和谁约好了？”严厉的看着她。
　　“不告诉你，你好烦。要不要用膳了。”赫连云歌一脸不高兴的嘟着嘴。
　　南宫飞扬看她嘟着嘴，最终无奈的妥协了，“现在多少人想要我的命，你下山怎么答应师傅的，不能这么任性。”
　　“我知道了，你好嗦。我以后带着人还不行嘛！”她拽着南宫飞扬的衣袖，撒娇道。
　　“没礼貌，见人也不打招呼了。”
　　赫连云歌立刻起身，带着一丝羞色行礼，岑云兮点了点头，对南宫飞扬说道：“云歌是殿下您师妹，又不是外人，没必要这么客气。”
　　南宫飞扬看她说话姿态没有生气的样子，便没有在出声，就点头答应了。
　　赫连云歌朝她不满的吐了吐舌头，正好让南宫飞扬看到狠狠地瞪了一眼，方才踏踏实实的吃饭。
　　席间，赫连云歌，就像只乖巧的小兔子一样不发一言，只是无味的吃着东西，再加上身形娇小，更容易被忽视掉。南宫飞扬看她只吃青菜，自己用膳的同时总是给赫连云歌夹一点。而岑云兮小口小口的吃着，姿态优美、举止娴雅。岑云兮眼眸不时地瞥向两人，见两人举止亲密，暧昧不清，一点不顾忌自己，那刚积攒出一点的好感荡然无存。                    
作者有话要说：　　最近有点忙，可能不能更新那么频繁了。

　　☆、第十二章   回门

　　第二天早膳后，青儿正打算陪岑云兮回房, 就听见南宫飞扬说：“今日天气不错, 我们先去前厅吧。”
　　“梓言，让东宫的人都过来。”南宫飞扬慵懒的声音穿过朱红色的雕花门传到每个人的耳里。
　　不一会，前厅就聚集了不少人。“殿下、娘娘，人都到齐了。”梓言恭敬的对主位上的两位主子说道。
　　“齐了那就开始吧。”说完就见南宫飞扬慢悠悠地喝起了茶。
　　梓言把早已准备好的账本和账房钥匙，交到了岑云兮手中，转身对众人说道，“太子口谕，东宫一应诸事，都由太子妃做主。”
　　“奴婢（奴才）遵旨。”
　　“以后东宫，太子妃所说的话如同本宫一样，记住了吗？”南宫飞扬幽深的眸子微微眯了眯。
　　“奴婢（奴才）谨记。”众人齐齐说道。
　　南宫飞扬眼里却带着些许的笑意看向岑云兮，示意她说两句。
　　掌家，是她正式作为东宫的一份子开始接触东宫的中心，之前在家她也管过，但从这一刻起，她想自己是彻底的告别过去，成为了南华国的太子妃了。“从今日起，各位与本宫一起服侍太子，都做好自己分内事，上下齐心，共同进退，有异心者本宫决不轻饶。”
　　“是。”
　　南宫飞扬的眼角微微弯了弯，似乎在笑。达到目的的南宫飞扬，将府里的一些事情交代了一番后，这才回到书房处理事情。
　　书房里，南宫飞扬听着冰嗜的汇报，唇角有意似无意勾起一抹苦笑，为了置我于死地，这些哥哥们还真是让人刮目相看啊。
　　“查查，东暖国这些人这几天都和谁人来往了？谁负责培养暗卫？”
　　“是，属下这就派人去查，培养暗卫的是墨敛。”
　　“除了你们九人，让他统计下还有多少人能为本宫所用。派人暗中调查一下本宫那几个哥哥，不要打草惊蛇。”目光淡若云风的看向冰嗜。
　　“是。殿下还有何吩咐？”
　　“让莫殇以后都跟着太子妃，暗中保护。还有让繁影最近留意京城的动向，东暖国国主估计这两天就要进城了，京城又要起风了。”儒雅的面容上，浮起了担忧之色。
　　“太子妃，回门的东西已经准备好，太子殿下吩咐请太子妃过目，是否还有什么需要添置？”梓言递上礼品清单。
　　岑云兮看了看清单，甚是感动，南宫飞扬准备的很齐全，甚至比自己想的还周到。
　　“就这样吧。一下午没看到殿下，殿下人呢？”
　　“回娘娘，云歌之前在给殿下把脉，现在应该在云悦亭下棋。”梓言如实相告。
　　“嗯，下去吧。”略有失望的神色。
　　见梓言离去，青儿愤愤不平地埋怨道，“小姐，太子殿下这也太过分了。新婚不久，就去陪别的女子。”
　　“青儿这种话不要再说，以后都要叫我太子妃。明天回府不得乱说话。”岑云兮语气里带着些微微怒气，似乎是在恼她乱说话。
　　“是，娘娘。”青儿委屈的说道。
　　岑云兮心里又何尝好受，虽然对太子没有感情，但已为人妇，谁又希望自己的夫君不喜欢自己呢？新婚不曾同房，又陪伴别的女子身边，想来太子也是不喜欢自己的。可是太子偶尔流露出的关心和体贴，又让她有些看不明白。云兮淡然的眸光一直直视着前方,似乎在等待,又仿佛在迷茫,犹如梦里雾花丛中迷路的青蝶,蹁跹起舞。
　　南华国规定，女儿出嫁三日后，就必得回门看看爹娘，须在娘家住一晚，第二日方可离开。
　　翌日，南宫飞扬陪岑云兮一同回到岑相府。
　　知道太子妃今日要回门，岑府大门那是一早早地就打开了。
　　到了相府，南宫飞扬搀扶着岑云兮下了马车，南宫飞扬抬头便看见相府门口站了一干众人，有男有女有老有少。到相府之前南宫飞扬已经差人过相府去通知了，所以这些人才在门口候着。
　　为首的岑相，见了岑云兮和太子，立马带头作揖行大礼道：“老臣恭迎太子殿下太子妃娘娘！”众人笑弯了眼，齐齐上前见礼。
　　从没被家人行如此大礼，岑云兮一时竟回味不过来。只听身边的南宫飞扬虚浮了下一本正经道：“皆是一家人，岳父无须多礼。都平身罢。”
　　岑云兮看见岑相浑身怔了一下，然后应了声“是”，这才直起身来引着她与太子进府去。大抵，他没料到太子竟以女婿的身份来定义自己，就连岑云兮也没有料到太子能做到如此。
　　一行人移步正厅，欢声笑语齐聚一堂。
　　“小婿，拜见岳父大人。”南宫飞扬微微施礼。
　　“殿下，使不得使不得。”岑相急急地扶住她。
　　“岳父不必惊慌，这不是朝堂，是我们翁婿之情而已。”
　　“唉，唉，殿下请坐。”岑相眼含泪光的引着南宫飞扬落座。
　　“岳父，没有外人，叫我飞扬即可，一家人无须客套。”
　　“唉，好。”
　　“爹，大哥大嫂，太子除了带了回门礼，还给你们准备了一些小礼物。”岑云兮吩咐青儿让人把东西给搬进来，一样样给着礼物。
　　给爹和大哥的是一副名家字画，给大嫂的是一副头面首饰。人人喜不自禁地拿着自己的礼，乐呵呵地合不拢嘴。
　　一家人坐在大厅里聊了一阵，便是已至正午时分。岑柏连忙叫下人备好丰盛的午膳，并将好酒好菜全部都端上了桌。
　　五个就这样坐在桌边，围着这桌丰盛的饭菜吃了起来，席间气氛倒也不显沉闷，大家是边吃边聊，有一句没一句的说着，大多都是谈家常小事，也没有谈论其它的事情，让岑云兮倍感轻松。
　　“殿下，我妹妹就交给你了。”岑浩举起酒杯，眼里无比认真的看着南宫飞扬。
　　“大哥放心，我会好好对云兮的。”南宫飞扬肯定地看着他。
　　岑云兮微仰起头看过去，午后流金的日光明艳艳铺下来十分晃眼，她有些恍惚地看着南宫飞扬的侧脸，轻轻挑起的薄唇，明暗有致的轮廓似也镀上一层淡金。
　　吃过午饭，岑云兮带着南宫飞扬离开前厅缓缓的往金华轩走去，那是她得闺房，还从没有除了爹爹和哥哥之外的其他男人去过那里。走近小院子，便看到金华轩的大门，屋内设施更简单，环往四周，明媚的阳光从竹窗洒下来，那的桌子上也洒满了阳光。桌上摆着一张微黄的素绢，旁边放着一枚端砚，笔筒里插着几支毛笔。窗边的瓷盆中栽着一株娇艳的珍珠梅。转过头去，是闺中女儿都有的梳妆台，那一边是寝室，檀香木的架子床上挂着淡紫色的纱帐，整个房间显得朴素而又不失典雅。一点没有丞相府的气派场面，南宫飞扬不解的看向岑云兮。
　　“我不喜欢太张扬，简简单单就很好。让殿下见笑了。”岑云兮看他的表情就知道他想问什么。
　　生在皇家，身不由己，南宫飞扬忧伤的感慨着，“这样很好，简简单单才是真，平平安安就是福。”
　　“殿下可是累了？歇息一会吧。”岑云兮见他那双极好看的眉，此刻双眉紧蹙，不自觉的想把它抚平。
　　“也好，那让青儿带我去偏房吧。”
　　“殿下在此歇息，我去找嫂嫂说些体己话。”安置好南宫飞扬，岑云兮缓步去了雅乐轩。
　　南宫飞扬躺在岑云兮卧榻上，伴随鼻息间若有如无的香气，沉沉的睡去。
　　另一边的岑云兮在花园碰到了安泞，便听到嫂嫂的声音，“你怎么不陪着太子？”
　　岑云兮边走向花园的亭子，边说道，“太子歇息了，刚刚在前厅都没和你说上话。”
　　“嫂嫂，你若是身体不适就回屋躺着吧，”岑云兮扶了安泞坐下，见她有些气短，倒了杯水递给她。
　　“无碍，可能是这天气转暖了，一下子有些不适应。”安泞握着云兮的手，说道，“你怎么样？”
　　“我挺好的，你别担心。”
　　“我看我那太子表弟，对你挺上心。”萧安泞对着岑云兮挤眉弄眼。
　　“她挺细心的，对我也不错。”
　　“皇家终究不比官宦世家，太子刚刚回朝，朝廷动荡不安，你自己得小心一些。”萧安泞虽说是大将军萧仕忠的女儿，可从小体弱多病，家里人把她捧在手心的疼着，一年前嫁到岑府，更是人人护着，金贵的要命，即使没经历过后宅的狡猾险诈，也知道皇宫的复杂。
　　“嗯，我知道的，你身子最近怎样？”
　　“还是老样子，我这身子拖累了阿浩了。我让他纳妾给岑家传宗接代，他跟我怄气，帮我劝劝你哥。”安泞贝齿微咬着下唇，略有委屈的神色。
　　“你不要多想，殿下的师妹医术好像挺厉害，在东宫一直是她给太子看病，我回去请她来帮你看看。”岑云兮眼里尽是担忧。
　　安泞拍了拍她的手，让她不必为自己担心。

　　☆、第十三章    同床共枕

　　南宫飞扬醒来时已经是傍晚了，屋里屋外漆黑一片，只能看到门口灯笼里的烛火若有若无的。刚刚睁开的眼神露着迷茫，看着床上正上方的紫色纱帘失着神。
　　要不是十四年前发生的事情，她从没想到会有这么一天。即使生在皇家，也觉得是普通的人生，从未想过有一天自己竟然重生了，还和岑云兮有了交集，甚至娶了她。
　　南宫飞扬闭起眼睛想起了之前的自己。
　　咚咚咚，听到敲门的声音南宫飞扬的思绪回到了现在，“殿下，你醒了吗？”
　　“嗯，进来吧。”说着南宫飞扬从床榻上坐起来。
　　岑云兮推门进来，点起了屋内的蜡烛。
　　“什么时辰了？”
　　“刚到酉时。父亲看殿下没起，便吩咐我们自己在院子里用晚膳。”岑云兮拿起她得外衣服侍她穿衣。
　　“那我们也用膳吧。”
　　简单的吃过以后，两人各自沐浴，南宫飞扬回到卧房的时候，岑云兮已经坐在床边了。
　　“困了吗？如果困，你就早些歇息，我在旁边看看书，等夜深无人，我去偏房睡。”南宫飞扬怕岑云兮因自己在房里而不自在。
　　“臣妾也不困。”
　　“听闻太子妃琴棋书画样样精通，不知是否有幸一见。”南宫飞扬饶有兴致的看着她。
　　“青儿，去大哥那里借一副棋盘。”岑云兮冲着房门外说道。
　　“是，娘娘。”
　　一盏茶，青儿就抱着棋盘跑回来，气喘吁吁地说道，“娘娘，大少爷让我转告你，勿要浪费良辰美景。”
　　闻此言，原本在摆棋盘的手僵住了，向来风轻云淡的脸上露出一抹愕然。
　　南宫飞扬心口一阵慌乱，岑云兮此时只要抬头就能看到她微红的耳尖。
　　青儿见二人愣住，懂事的将棋盘摆好，又添了两只蜡烛，在八仙桌上，南宫飞扬和岑云兮开始了她们的第一次对弈。黑白玉的棋子趴在棋盘上，亮锃锃的闪着光。
　　南宫飞扬在下棋这事上是君子，会让姑娘持黑子先行，岑云兮也不客气，纤细的手指夹着黑色棋子，并不怎么犹豫就落了子。
　　两人你来我往，下了两局，这是第三局，战得正如火如荼，久久僵持不下，南宫飞扬看着进入白热化阶段的棋局，眼眸中闪过一丝莹光，漾着另人目眩的笑容，她拿着手里最后一颗白子落在早就埋伏好的线上，最终，平局。
　　岑云兮知道南宫飞扬有意控制着结果，棋局上看不出刻意的谦让，水平完全在自己之上，有微微的失落感。
　　“青儿，什么时辰了？”南宫飞扬看着棋局问道。
　　“回殿下，刚打了三更。”
　　“这么晚了，那青儿给本宫找个偏房吧。”南宫飞扬看向青儿。
　　“殿…殿下，小姐这个院里就两个偏房，我和梓侍卫住的。”青儿惊慌的看着岑云兮不知所措。
　　“殿下今晚就在这歇息吧，若父亲知道我们分房睡，定会以为臣妾伺候不周。”岑云兮略一犹豫，缓缓道。
　　“额…额，好。”好像无意一般，神色间却是深以为然。
　　青儿收拾好棋盘和棋盒就退了出去，两人一阵尴尬的站在床榻边。
　　“要不我还是睡地下吧。”南宫飞扬做最后的挣扎。
　　“殿下，臣妾是洪水猛兽？”岑云兮脸色紧绷着。
　　“不…不是，是我的原因。”
　　“那殿下就早点睡吧，臣妾睡里面。”说完便脱了鞋袜上了床榻，让出外面的位置给南宫飞扬。
　　南宫飞扬轻轻的叹了声气，终于还是睡到了宽敞的床铺。她躺在那里，一动未动，鼻息间幽香浮掠，躺在全是岑云兮味道的床帐间，她俊脸微红，幸好帐子垂下，挡住了光线，也遮盖了她脸上的尴尬。
　　悲摧的发现，还不如回去睡那个鸾榻。至少身边不会有香气萦绕，不会有浅浅的呼吸不停在耳边响起，不会有让自己控制不住的心跳。
　　两人都沉默着，静谧的气氛中，突然生出一种暧昧，在无形中滋长，顿时让南宫飞扬不安起来。
　　翌日一早，岑云兮便醒来，昨夜躺下后她很久才睡过去，其实她也没做好心理准备和她同榻，尴尬的躺在床上，手脚都不知道怎么放了，后来不知道怎么就睡过去了。察觉到南宫飞扬手指微微动了，她扒拉了下弄乱的头发，起身从她脚边下了地，催促道：“殿下，该起来了，我们得跟爹告辞回宫了。”
　　“嗯。”床帐里面，传来南宫飞扬略显低哑的声音。
　　岑云兮的心跳，莫名漏跳了一拍，目光看去，透过纱帐，只能看到有些模糊的身影。
　　她似乎坐起来了，却并没有动。
　　岑云兮有些狐疑，握了握手指，终是控制住了拂开纱帐，催她下来的想法。
　　她不敢多待，便去外间喊青儿进来伺候洗漱。
　　南宫飞扬目送她逃也似地走了出去，目光垂下，几不可闻地叹了口气。什么都没有做，但仅仅是躺在她睡过的床上，身体便有些不可控制，她从不知道自己的自控能力那么差，最近已经有几次差点失控。
　　她此时这个模样，并不适合出去。默默调动内功心决，将浮躁的情绪压下去。坐了一会儿，才从里面出来。
　　两人目光撞上，岑云兮有些闪躲地避开了。仿佛两人还躺在一起一样，有种令人窒息的紧张感。
　　“我们去前厅一起用完早膳在回去吧。”南宫飞扬没有上前，低声说道。
　　岑云兮点了点头，“嗯，”
　　目光抬起，见她身上的衣袍有些乱，想了想，起身走过去，帮她把衣袍抚平。
　　“你衣袍乱了。”她低声解释了一句。
　　南宫飞扬愣了好久，却始终没有开口，因为她也不知道要回答岑云兮什么。于是，就这样，两个人，一个低头，一个抬头，四目相对，直愣愣的望着对方，没有言语，也没有动作，亦没有表情，就只是对望着。
　　直到青儿去而复返催促两人去前厅用早膳，这种让人莫名其妙的对视行为才停止。
　　吃了早膳后，两人便向岑相辞行，回了东宫，一个去了书房，一个去了寝宫。一个路口，两个方向。
　　回到寝宫换了一身衣服，云兮便带着青儿去了锦华宫请安。
　　“给母后请安。”云兮屈膝行礼。
　　萧氏笑意盈盈的应了一声，便开心的看着儿媳妇。瞧着岑云兮文静贤淑的站在那，一身白色的拖地长裙，宽大的衣摆上绣着淡粉色的花纹，臂上挽迤着丈许来长的烟罗紫轻绡。芊芊细腰，用一条银色镶着翡翠织锦腰带系上。乌黑的秀发绾成如意髻，插了一梅花白玉簪，将弹指可破的肌肤衬得更加湛白。脸上未施粉黛，却清新动人，花容月貌出水芙蓉，萧氏看着岑云兮那亭亭玉立的身姿，双眸流光溢彩，甚是满意。
　　萧氏亲切对岑云兮说：“云兮来了，快到母后身边来。”宠溺的朝岑云兮招着手，还拍了拍自己身旁的位置，示意她坐到自己的身边来。“你们这是刚回宫吧。”
　　“是，回宫先来跟母后请个安。”岑云兮诚实的答道。
　　“你有心了。”萧氏亲切的拍了拍云兮的手。
　　“母后，回来的时候，臣妾嫂子托臣妾给母后带了一份礼物。”她从怀里拿出一个锦盒递给了萧氏。
　　“噢？安泞那丫头吗？啊…赤王年间的玉箫（大概有二百年），真是有心了。”萧氏眼里有掩饰不住的高兴。
　　萧氏一生最喜欢收藏玉箫，其他家的大家闺秀都是喜爱弹琴，只有她偏爱玉箫，也是因为玉箫当年邂逅了风流倜傥的南宫x。
　　“帮本宫谢谢那丫头了。”萧氏开心的把玩着这支玉箫。
　　“母后喜欢收藏玉箫？臣妾那里也有一支，下次带来请母后品鉴一下。”岑云兮笑意盈盈的询问。
　　“好啊，你以后多来陪陪本宫，不用每天都来请安，本宫不是那般古董。”萧氏巧然轻笑，眉目如苏，眸里溢出点点笑意。
　　“太子归朝不久，很多事都需要忙，不能时常陪你，你多多体谅她。她身中剧毒，不知何时才能解，你多费心了。委屈你了，母后只求你真心待她，勿要伤了她。”
　　“臣妾知道，母后放心，臣妾会全心全意的服侍太子。”
　　萧氏对他们的未来充满了不确定和质疑，也充满了希望和期盼，她自己都是矛盾的，她希望真相来临的那天，岑云兮也能如此淡定，如果不是，对扬儿那是难以承受的伤害。为人父母，不得不方方面面担心，这是天性使然。

　　☆、第十四章    东方公主进京

　　东暖国国君携公主进京，南宫飞扬奉旨去京城城门口迎接。
　　骑着白马一身太子朝服的南宫飞扬英俊潇洒，街上百姓无不惊叹，他们太子真是每个女孩心中的白马王子啊。
　　等候不多时，东暖国的队伍就出现在不远处。
　　长长的队伍，彰显皇家气派，远远便看到队伍中，豪华的金漆车辇，上面雕刻着五爪金龙的图案，这是东暖国国主的专用车辇。后面跟着东暖国公主的马车，马车比较宽，四周都是淡粉色的纱帐，挡着里面隐隐可见的人影。
　　车到了跟前南宫飞扬扬声道：“南华国太子南宫飞扬，奉吾帝华成帝之命前来迎接东暖国国主及公主。”
　　那车内传来有些苍老的声音：“谢贵皇的重视。”
　　浩浩荡荡的人马穿梭在集市不算宽阔的道路，行人见来头不小皆小心避让，人潮拥挤的大街上，只留下中间一条刚够马车行驶的宽度，摊贩也尽可能护着东西不让马蹄践踏。行至皇宫，皇上和皇后皆身穿宫服现在白玉台阶上等着东暖国国君与公主前来。
　　岑云兮伴在皇后身侧，看到南宫飞扬随着东暖国国君和公主一起走来，心中莫名涌现一丝的悸动，脸色一派平静。
　　两国国君会面，在当时可是前所未见的。一阵寒暄过后，因长途跋涉，南华帝便让东暖国国君与公主先去暂做休息。这边皇宫正在有条不紊地准备着晚上的夜宴，南宫飞扬携岑云兮送东暖国国君与公主东方茵去驿站。
　　两人从驿站出来之后并没有直接回东宫，南宫飞扬而是带着岑云兮去了京城有名的观景楼去用膳。岑云兮不明白两个人穿着宫服出来用膳，南宫飞扬是何意？
　　观景楼共三层，这楼里楼外是人山人海，看来他家的生意不是一般的好。两人下了马车便引来大家的齐齐驻足，不知谁带头喊了声，“参见太子殿下，太子妃娘娘。”就看到所有人都跪下施礼。
　　“大家快起来，本宫和太子妃就是来吃饭的，不用在意我们。”南宫飞扬温柔的看着地上跪着的老百姓，往观景楼里走去。
　　“殿下，属下已安排好，在三楼最里面的两个雅间。”刚迈进观景楼的大门，梓言就从里面走出来迎向南宫飞扬。
　　“嗯，太子妃的衣服准备好了吗？”
　　“已按殿下吩咐在房间备好。”
　　南宫飞扬听到后，满意的点了点头，在梓言的引领下，来到了安排好的房间。看到桌子上已摆好酒菜，菜品不错，种类齐全。“把这身衣服换了吧，里间给你准备好了。”转头对着还有些不明所以的岑云兮说道。
　　“是，臣妾这就去。”走进里间便看到准备好的衣服，是自己平时爱穿的颜色，心里感慨着南宫飞扬的细心。
　　在岑云兮换衣服的时候，南宫飞扬也把自己的宫服换掉，坐在桌前等着岑云兮。
　　南宫飞扬看到岑云兮换好衣服走出来时就愣在那儿，怔怔的看着她。  
　　她一袭白衣包裹着玲珑的身段，青丝梳起，在上面插个简单簪子，再无其它的装饰，一张绝美的脸蛋映入他眼眶。看过多少次，还是会不小心迷了眼。
　　“殿下，不饿吗？”
　　“啊？怎么了？”南宫飞扬回神，有些呆呆的问道。
　　“噗…。”岑云兮被南宫飞扬刚刚那呆傻的样子逗笑了。
　　南宫飞扬也情不自禁的跟着笑了，有些不好意思的摸了摸自己的头。
　　“来吃饭吧，忙了一上午，你是不是饿了？”南宫飞扬忙转移话题问道。
　　“殿下，不是不爱吃虾吗？”岑云兮不解的看着正在剥虾的南宫飞扬。
　　“给你剥啊，你不是爱吃吗？”南宫飞扬一边剥虾，一边情不自禁的说道。
　　“殿下，我们以前见过吗？”岑云兮也不知道自己怎么就这么问了出来，当她意识到得时候，已经说出了口。
　　正在要给她剥虾的南宫飞扬手一抖，虾掉在桌子上，眼皮抬起看着，还在等自己的答复的岑云兮，有些不知所措。
　　岑云兮看着南宫飞扬奇怪的反应，她不过是随便一问，没想到她竟会有这样的反应。
　　“殿下，冰嗜有紧急事求见。”梓言出言打断了她们之间的话语。
　　“嗯，让她在对面房间等我。”南宫飞扬吩咐道，转头看向岑云兮，“我先去处理点事情，你自己先吃，吃完在这休息一下，晚宴咱们再回宫。”便起身往门外走去。
　　岑云兮盯着桌子上剥好的虾，默默的吃起来，对于南宫飞扬奇怪的反应，心里隐隐的不安，也不知从何而来。面对她得温柔与呵护，不自觉的想靠近，每当靠近时又感觉她给自己推远，她不知道问题出在哪里？一遍一遍的告诉自己，做好太子妃就好，不要奢求更多。已经习惯了一个人，习惯了寡言少语，左不过，感受不到心跳而已。
　　“这么急忙找本宫，是有什么发现？”南宫飞扬凝视着冰嗜。
　　“属下刚刚得到消息，东暖国国师之前单独见过寒王，具体内容不从得知。”
　　南宫飞扬修长如玉的指轻叩着桌面，房间中久久没有人声再响起，过了好一会儿，他才抬眼看向跪在前方的冰嗜：“找人盯紧寒王和这个国师，有任何风吹草动，都要汇报。查一下东暖国这个国师的情况。”
　　“是，殿下，得到情报，赣州遭到北颜国的骚扰，老百姓流离失所，这个消息大概半个月就会传到京城。”
　　“赣州我们有多少人？”南宫飞扬眉目肃然，语气中隐有严厉。
　　“有五人。”
　　“让他们先协助官府帮助老百姓找居所，若要粮食，变主动送他们一些，但把握好度，以防他们仇富，滋生恶念反倒得不偿失。还有，一定要做好保密措施，你们在赣州的任何行踪都要做到过往无迹可查。”
　　“属下明白。”冰嗜领命，身形一闪，仍从暗处遁走。
　　南宫飞扬看了眼外面的天色，有些疲惫的捏了下眉心，双眸凝重的看着窗外熙熙攘攘的人群。坐了好一会，才起身往对面屋子走去。
　　推开门看到岑云兮斜靠在窗边的美人榻上，一头乌黑如瀑的长发散在脑后，熟睡时仍抹不掉眉眼间拢着的云雾般的忧愁。是因为我吗？是我让你困扰了吗？可我该怎么面对你呢？不知她在问着自己还是岑云兮。
　　小心翼翼将她抱起，让她的头靠在自己肩上，转身往床榻走去，怀里的岑云兮长长的睫毛轻轻颤动，悠悠转醒，“殿下？”不确定的说道。
　　“嗯，你继续睡一会。”轻轻的将岑云兮放在了床榻上，待她重新闭上眼睛，才转身走到刚刚岑云兮睡着的美人榻，拿起梓言为他准备的书，看了起来。
　　临近傍晚，南宫飞扬叫醒岑云兮，两人简单洗漱过后换上宫服去往驿站，马车很快到了驿站门口，南宫飞扬和岑云兮一同下了车等在驿站门口，路人不时的看向她们，男才女貌十分养眼。不久东暖国国君携公主东方茵一起走来，后面跟着东暖国国师。这时南宫飞扬才看清国师的长相，此人，有一双鹰的眼睛，仿佛自己就是猎物，身上阴气十足。而公主东方茵从看到她那刻起，一双眼睛便直勾勾的看着她，让她很不舒服。
　　“见过国君，公主。请上马车。”南宫飞扬微微施礼，错过盯着她得两双眼睛，引着他们上了马车。
　　在马车上，岑云兮看着她欲言又止，神情有点搞笑，故意装作没看到，望向窗外。
　　“那…那个，云兮……”
　　“嗯？”故意装作不明所以的看着她。
　　“那个东方公主看我的眼神你看到了吗？”
　　“嗯，臣妾眼睛挺好用，殿下艳福不浅，估计要收侧妃了。”岑云兮心里酸涩无比，嘴上却不曾吐露半分。
　　“我没想过娶侧妃，这辈子东宫也只会有你一人，你不要误会。”南宫飞扬急急的解释着，说完又觉得自己在表白，红着脸不知所措。
　　“殿下何必骗臣妾，殿下以后一定会佳丽三千。” 岑云兮将目光转回南宫飞扬身上，清冷的眸底闪着浓浓的嘲讽 。  
　　“我不会，我说过不会就是不会。”
　　“殿下说不会就不会吧。”说完两人在车里都默不作声。
　　半响，南宫飞扬开口说道：“云兮，今晚恐怕不会太平，你做好心理准备，估计东方公主会刁难于你，也希望你配合我。”
　　“嗯，臣妾知道了。”
　　到达乾清宫，便引着他们坐在安排好的位置上，南宫飞扬携着岑云兮坐在皇上下首的位置。
　　刚坐下，皇上和皇后相携而来，落座后，南宫x便道：“今日东暖国国君和公主远道而来，特设此宴为你们接风洗尘。”
　　皇上皇后和东暖国国君聊的开心，几个舞姬在翩翩起舞，衣衫单薄，舞姿诱人，岑云兮看了看身边的南宫飞扬，发现他正专注剥虾，根本没有看那边一眼，她嘴角微微勾起一个笑意。
　　“怎么了？”察觉到她的目光，南宫飞扬转过头来问道。
　　岑云兮摇了摇头：“没事。”
　　南宫飞扬露出一个宠溺的微笑，然后又接着剥虾。
　　坐在下首的寒王看着她俩的互动，恨得双手握拳，心里愤愤不平，明明是自己的美人，自己从小就喜欢这个表妹，可惜她从没对自己笑过，一直以为她是冷淡的性子，没想到她看着太子笑的那般幸福，眼里透着不甘，心中的怒火难以熄灭，在这一刻恨不得杀死南宫飞扬。                    
作者有话要说：　　求留言，求收藏，谢谢大家

　　☆、第十五章  宴会风波

　　席间，东暖国国君端着一杯酒，朗声道：“两国和平，是作为国君对百姓最好的交代，这一次，朕来还有一个目的，就是带心爱的女儿来联姻，茵儿是我国唯一的公主，为了两国代代和平，这样也可以表达吾国的诚意。”
　　南宫x挑了挑眉：“哦，联姻？”
　　“是的，联姻。想和您做亲家啊！”
　　东方茵公主闻言，脸上出现了一抹红晕，就像是普通女儿家待嫁的娇羞，她看起来十五六岁，正是花儿一样的年龄。
　　南宫x饶有兴趣的问道：“不知东方公主可有中意之人？” 
　　东方茵站了起来，面上依旧绯红：“回皇上，茵儿看太子殿下就很好。”
　　她的声音很是清脆，就如同出谷黄鹂一般。
　　皇上眼中闪过一抹深思：“东方公主可能有所不知，太子刚刚大婚，和太子妃可是如胶似漆。这般实在是委屈了公主，我朝大好男儿多的是，公主可再找一个中意的。”
　　“太子侧妃也可以。”公主盈盈拜倒，那身姿和容貌的确是我见犹怜，岑云兮看到现场有许多男子的目光都黏在了她的身上。
　　“茵儿，不得胡闹。”国君呵斥着，可任谁听着也没有谴责之意。
　　寒王神色微变,向国师递过去一个询问的眼神。国师微微摇头，示意他稍安勿躁，且再听听。南宫飞扬似乎根本没有注意到殿内发生了什么，专心的给岑云兮剥着虾壳，东方茵注意到太子根本没有看着自己，心里不甘心的说道：“听闻太子妃琴棋书画样样精通，不知是否可以比试一下？”
　　一直缄默不语的南宫飞扬将剥好的虾放进岑云兮的盘子里，没等岑云兮回答，忽然开口，“你在这么做之前是不是该问问本宫的意见？”
　　她的语气很淡然，没有愤怒也没丝毫喜悦，俊颜上是一贯的淡然、不近人情。
　　东方茵眼珠一转，娇俏道，“那太子殿下有什么意见？若是不用比试也行，我愿意和太子妃共同侍奉太子。”
　　南宫飞扬环顾殿内一周，轻启薄唇，“在座的未婚男子未必就比本宫差，公主何必插足本宫的婚姻？”
　　“而且，本宫很满意自己的太子妃，当初本宫娶太子妃时，就曾说过，本宫只娶她一人，不会再有妾室！
　　言外之意便是说东方茵又不是没人要，抓着她不放实在是难看。她这番话可谓是毫不留情，连点滴面子都没给人家留。
　　她此话一出，大厅一阵议论声，她的话，在所有男子看来就是脑子进水了，太子可是以后未来的皇上，怎么可能没有后宫佳丽三千呢？有美人相陪谁会嫌多啊？可是对于南宫飞扬来说这才是正常的，她有岑云兮一个就够了。
　　东方茵也不气不恼，自己的确是破坏别人婚姻了。“在座的各位皇亲贵族自然不差，但茵儿现在就觉得太子不错啊。若是想要茵儿放弃也行，必须得让茵儿输的心服口服。”
　　这般拿得起放得下的女子还真是少见，岑云兮以为她会纠缠不休，不想却是位言行豪迈之人。
　　“那好，本宫就接受你的挑战。”岑云兮眼中划过一抹自信的光芒，势在必得。
　　岑云兮看向南宫飞扬，握住她的手，轻声说道，“相信我，我不会输的！”
　　“想做什么就放手去做吧，我会是你坚定的后盾。”托着脑袋侧看着她，霸气侧漏的说着，眼里满满都是对她的宠溺。
　　南宫x看着有些脱离掌控的局面，无奈的道：“那么，公主要与太子妃比试什么呢？”
　　“皇上，不如你和国君一人出一题，由扬儿来抽取，抽到哪个就比试哪个可好？”萧氏淡淡一笑、唇畔勾靥出遥遥不可及的飘忽，凤仙蔻丹的甲在身侧挽了个兰花儿双又挑起，凤眼微抬、丝丝缕缕淌出淡淡妩媚。
　　“嗯，皇后说的对，国君觉得如何？”南宫x看向东暖国国君。
　　“非常公正。”
　　南宫x用近乎命令的口吻说道，“来人，上笔墨纸砚。”
　　南宫x在纸上写着棋艺，岑府小姐是有名的才女，琴棋书画样样精通，而下棋不但消遣，还影响和陶冶着人们的道德观念、行为准则、审美趣味和思维方式。东暖国国君则写的是东方茵最拿手的琴艺。两人写好之后，由魏公公放在一样的锦囊里，打乱之后端到了南宫飞扬面前由她来选择，她转过头看着朝她淡淡笑着的岑云兮，那温柔的眼神中仿佛在告诉她，无论哪一个，我都会赢，你支持我就好。
　　她挑了一个给了魏公公，魏公公打开锦囊念道：“琴艺。”
　　“好，我先来。”东方茵站起来，示意丫鬟给自己的琴拿来。本来她今晚也打算给南华帝献艺的，不曾想还能比试一下。
　　“为太子殿下弹一首梅花三弄。”
　　灵动，飘逸，清雅的声音传入众人耳中，细腻如小雨拍打万物，情入音中，引人入胜，是好曲！
　　“东方公主，果然琴艺高超，好曲。太子妃准备好了吗？”南宫x拍手笑道。
　　“臣妾准备好了。”岑云兮回礼道。“臣妾弹一首云裳诉。”
　　旋律优美动听，线条流畅，仿佛婀娜的身姿，女人的曲线之美，又有缠绵哀婉，时而快，时而慢，让人深陷其中，无法自拔。一曲弹完，众人还久久不能回神，一首曲子，爱情的喜与悲体验的淋漓尽致。
　　待众人回神，岑云兮已缓步走至南宫飞扬身边，见她正目不转睛地看着自己，久久不能回神。
　　“此曲意境唯美，又哀婉萦绕，引人入胜，余音缭绕耳旁，三日不绝，是难得的好曲！”南宫x高兴的评价道，脸上尽是自豪的神情。
　　东方茵倒也爽利，输的心服口服，微微躬身行礼：“不亏是四国才女之首，对不起太子妃，东方茵不懂事冒犯了你，请你原谅，我不会嫁给太子的。”
　　“东方公主远来是客，不必放在心上。”岑云兮微笑点头回礼。
　　话音刚落，便见坐在对面的东方茵兴奋的朝自己小跑来，挽住自己的胳膊撒娇：“姐姐的琴艺如此高超，可不可以教教我？姐姐放心，我一定听姐姐的话，不会胡闹，姐姐就答应教我弹琴，好不好嘛？”
　　东暖国素来以乐为尊，而她自诩琴艺出众，如今却败给岑云兮且输得心服口服，从心底里崇拜太子妃，孩子心性重，崇拜谁便都表现在脸上。
　　东暖国就这么一个小公主，所以东方茵倍受娇宠，以致有些娇蛮无礼，看得出其本质不坏，岑云兮遂轻轻点头应允。
　　“谢谢姐姐！”欢快地拥抱岑云兮一下，东方茵脸上绽放出真诚灿烂的笑容，本就是倾国倾城的美人儿，又有着异域风情，简直迷醉了在场诸多男子，东方茵却似毫无察觉，从怀里取出玉佩放在岑云兮手里：“这是我出生时，父皇送给我的礼物，上面刻有我的名字，现在送给姐姐。”
　　“多谢东方公主……”
　　“我们是好姐妹，姐姐叫我名字或者妹妹就行，叫公主太生疏。”
　　“茵儿妹妹。”岑云兮从善如流，然后取下发髻上的碧玉玲珑簪别在东方茵发间：“小小礼物，希望茵儿妹妹不要嫌弃。”
　　东方茵喜笑颜开：“谢谢姐姐的礼物，茵儿很喜欢。”亲昵挽着岑云兮的胳膊，约定好明天去东宫拜访，这才回自己的座位。
　　不止南华国众人，东暖国国君和国师全都目瞪口呆，尤其是看到东方茵把从小佩戴的玉佩给了岑云兮，更是惊的说不出话来，刚刚还争锋相对的两个人，转眼就姐妹情深，这转变也太快了吧？
　　接过南宫飞扬递来的清茶浅抿一口，岑云兮表情淡然，视而不见呆愣惊异的众人。
　　“茵儿，你……”
　　明白父皇想说什么，东方茵撒娇道：“父皇，太子妃美丽大方又琴艺卓越，我已经认太子妃做姐姐了，人家好不容易有个姐姐嘛，父皇也为我开心对不对？”
　　“父皇当然高兴。”国君向来宠溺爱女，自然爱女说什么就是什么。
　　“哈哈，东方公主，果然性情中人，皇亲贵族还有好多未婚男子，公主可在这多住些日子，待遇到合适人选，朕给你赐婚。”南华帝龙颜大悦，显而易见对刚刚发生的事情很高兴。                    
作者有话要说：　　南宫飞扬（一脸迷恋）：“我娘子真棒！”
岑云兮：“你想要佳丽三千吗？”
南宫飞扬（目光痴痴的摇头）：……
岑云兮很满意的笑了，掐了掐她的脸说道，“这才乖。”
你们的收藏和评论非常非常重要，希望大家多多鼓励，我会努力码字，回报大家~

　　☆、第十六章    莫逆之交

　　东方茵第二日如约而至，缠着岑云兮陪她逛逛繁华的京城大街，岑云兮命青儿送帖子请裴语璇一起陪公主，侯府回信说裴大小姐一早就和人约好出去了，不再府内。于是她自己带着青儿陪着东方茵出了宫。
　　“姐姐，我要去京城最大的酒楼吃吃喝喝，你先陪我去那里啊！”
　　“你这刚吃了早膳出来，就又要去吃？”岑云兮忍不住担心的问道。
　　东方茵眼前一亮，“啊，还是姐姐说的对，那我们去最热闹的大街去逛逛吧。”
　　京城大街上人来人往，很是热闹。店铺都开着门，小摊贩也不少，都想过完年好好的赚一笔。东方茵转了一圈，买了一堆东西，她带来的两名侍卫都拿不过来了，才在岑云兮的劝阻下放弃继续买。
　　“茵儿妹妹，前面有一家茶楼，我们去歇息一会吧。”
　　“嗯，正好我渴了。”
　　“客官，里面请，您几位？”店小二眉开眼笑，很是热情。
　　“上好的雅间。来一壶碧螺春。”青儿说道。
　　“好嘞，小姐楼上雅间请。”店小二朗声说道，引着她们上了二楼雅间。
　　二楼雅间内，岑云兮坐在靠窗的位置，喝着茶，悠闲地看着下面。二楼暂时没什么客人，因为那些贵人出来逛街一般都是下晌。
　　东方茵望着街道上络绎不绝的人群一脸愁容。叹了口气说道：“姐姐，其实我不喜欢这里，也不希望嫁到你们南华国来。我喜欢自由，不被约束。”
　　“你为什么不在东暖国招个驸马…”
　　“喂，你站住，你怎么撞了人不道歉。”
　　茶楼门口传来一女子的叫喊声。东方茵好奇地侧身朝窗口望去，女子左手叉腰，右手指着前面的锦衣男子，气势凶凶的把周围人吓了一跳。
　　“姐姐，你看那人是不是寒王。”东方茵指着那个锦衣男子。岑云兮顺着东方茵指的方向看去，果真不但有寒王，还有太子的师妹沐云歌，后面还站着裴语璇领着一个看起来有点脏的小孩，像个小乞丐。
　　“呦，这不是沐姑娘吗？叫本王何事？”南宫羽寒摇着折扇转过身一脸如我所料的表情。
　　“原来是大皇子，哦，不对，现在该叫寒王了。你踢翻了这个小朋友的药，赔钱，给她道歉。”云歌气冲冲的冲着寒王说道。
　　“哦？本王怎么不知道踢翻了什么东西。”寒王脸色闪过一道狠绝。
　　“你……”
　　“见过寒王。”裴语璇看两人要争执起来，忙上前打招呼。
　　“裴表妹也在啊。”寒王若有所思的看着她。
　　“语璇你们怎么才来啊。”岑云兮在楼上轻声的喊道。
　　寒王惊讶的看着楼上的岑云兮和东方茵，眼神深深，不明其意。“太子妃和东方公主也在啊，真是巧了。”
　　“见过寒王殿下。”东方茵在岑云兮旁边说道。
　　“见过寒王兄，本宫约了语璇、云歌陪东方公主买一些女孩家的东西，没成想碰到寒王兄，我们就不打扰寒王兄了。”
　　“哎，这就来。寒王表哥你忙你的，别和云歌计较，大街上人那么多，她可能看错了，我和云歌先去赴太子妃的约了。”裴语璇左手紧紧抓着要反驳的云歌。
　　寒王莞尔一笑,以指腹抚滑过了唇角，瞥了一眼云歌一眼，,缓缓玩味地说道：“沐姑娘原来眼睛不太好使，那本王就不与她计较了。”
　　“你……”“那我们先告退了。”裴语璇抢先说道，说完转身左手牵着云歌，右手牵着小乞丐往茶楼走去。
　　看着她们进入茶楼，寒王的眼神不自觉地眯了眯。
　　“你干嘛抓着我不让我说，他就是故意的。”云歌进了雅间，就甩开裴语璇，坐在凳子上生气的冲着她喊道。
　　“他是故意的，你又能把他怎样？”裴语璇无奈的翻了个白眼。  
　　“难道他就不该道歉吗？天子犯法和庶民同罪的道理你不懂吗？还是说你侯府千金也跟他一样是这么高高在上，做错了也不承认，说不得。那算我眼瞎，告辞了。”云歌收起了那吊儿郎当的样子，一脸正色的看着裴语璇严肃的说道，甚至在话音落下的还站起来对着裴语璇深深的行了一礼。
　　“语璇，云歌，坐下来好好说。”岑云兮拉着云歌，看向脸色难看的裴语璇。
　　“姐姐，她们是？”东方茵好奇的问道。
　　“这位是侯府千金裴语璇，这位是太子的师妹沐云歌。”岑云兮指向两人介绍到。“这位是东暖国公主东方茵。”
　　两人因刚才的面红耳赤不自然的朝东方茵点了点头，以示回应。
　　“咕咕…咕咕…”四个人同时看向发出声响的小乞丐，不约而同的笑了起来，也缓解了尴尬。
　　“青儿，你去点几个菜。”岑云兮吩咐道。
　　“是，娘娘。”
　　“都坐下吧，能说说为什么你们俩在一起啊？我今天早上派人到侯府找你，回话的人说你和人有约出府了，约的是云歌？”
　　“怎么就不能约的是我了，我们最近都一起出来啊！”云歌拿起茶壶先给裴语璇倒了一杯茶，又给自己倒了一杯喝起来，说道：“上好的碧螺春啊！”
　　“嗯，最近和她一起在外面给一些无家可归或者没钱看病的人治病。”裴语璇不自然的端起茶杯喝茶。
　　“治病？”
　　“是啊，他们都没钱看病，有次出来玩看到，便没事的时候出来帮他们看看病，治疗一下。可是今天刚给这小孩的药抓好，就被南宫羽寒那个坏人给弄掉了，气死人了。”
　　“他怎么了？”岑云兮看向那个脏脏的小孩。
　　“她身体太虚了，都十五了还没来葵水，而且营养不良。”云歌解释道。
　　“女孩？我以为是小男孩呢。”东方茵诧异的看了看小乞丐。
　　“对了，还没问你叫什么名字？”云歌转过身看着站在旁边的小孩，从怀里掏出手绢轻轻地擦着她脸上的污渍。
　　“我没有名字。”
　　“我给你起个名字吧，不知身是无根物，蔽月遮星昨万端。你就叫星儿吧，可喜欢？”云歌略一沉吟，得意地说道。
　　“喜欢。”星儿闪烁着眼眸，像只小狗巴巴的望着主人。
　　“你住在哪里？一会我给你抓包药，你带回去每天两次熬完喝下去，一周便会好。”
　　“破庙里。”
　　“那你有地方能熬药吗？”
　　“没有。”
　　“那…太子妃，我可以带她回去吗？”云歌一脸期待的看着岑云兮。
　　“正常是不可以的，都需要有内务府登记的。不过你可以说她是你的侍女，跟你一起就可以了。还是让太子查一下这孩子的身份，在带回去吧。”岑云兮看她脸上丰富多彩的表情，不禁觉得好笑。
　　“真的，那太好了。星儿，你是否以后愿意跟着我？”云歌听到可以带回去，就自动忽略了后面的话。
　　“愿意。谢谢恩人。”星儿赶紧叩头感谢。
　　“快起来，那以后你就跟着我，我会给你养的白白胖胖的。”
　　一会功夫，就上了菜，青儿点了不少京城特色菜，看的星儿的喉间狠狠地发出声咽口水的声音。云歌搬了一个凳子让她坐下吃。她惶恐的看着这四个美女，不知所措。
　　“你别害怕，饿了吧，快吃吧。”裴语璇温柔的看着她。
　　再次确认后，星儿便拿起筷子，狼吞虎咽的吃起来。
　　岑云兮抿着唇有些为难的看着云歌，好半天才说出口“云歌，我嫂子体弱，胎里带的病根，你是否能帮她看看？京城的大夫都看遍了，都没有办法。”岑云兮想起萧安泞的病，心里就阵阵难过。
　　“好啊，今天可能不行，下次有时间你带我去吧。”她答应得爽快，说完又想到了最近一直跟自己出来看诊的裴语璇，问岑云兮：“裴语璇可以一起去吗”
　　岑云兮闻言，抬眼看了一眼对面的裴语璇，爽快道：“当然可以。”
　　倒是裴语璇，连忙夹菜给星儿，说道：“嗯，正好我也去看看安泞。”有种此地无银三百两的感觉。
　　“茵儿妹妹，今天不好意思，本来说陪你逛京城，现在却在这里听我们说话。”岑云兮抱歉的对东方茵说道。
　　“姐姐，这里也不错啊，又认识了新的朋友啊！反正在驿站也很无聊。”东方茵无所谓的摇了摇头。
　　云歌立刻就笑了开来，“公主没事的时候可以来找我玩。”
　　四个人都是年轻人，没一会大家就都聊上了，除了岑云兮出了阁，其他三个人都还在闺阁中，叽叽嚓嚓的聊得起劲，似乎一眨眼的功夫在场诸人都成了莫逆之交。
　　在茶楼聊了好几个时辰，三人在门口依依惜别，岑云兮看着她们这一会儿功夫竟似成了相见恨晚的样子，觉得这样的情谊似乎也不错。                    
作者有话要说：　　本来没打算写姐妹情深的，写写就变成这样了，也许这就是缘分，改变了我的初衷，之后的进度也许会慢一点了，需要改动一下。

　　☆、第十七章   吃醋

　　南宫飞扬最近一直忙于朝堂的事情，东暖国国君来了之后，南华帝几乎都是自己在陪同，这里散心，那里游玩的。她知道父皇也是有意锻炼她，既然已经大婚了，是时候让自己站在朝堂之前了，而不是在后面默默无声。
　　南华帝今天好不容易给南宫飞扬放了一天假，让她好好陪陪岑云兮。想着自己这段时间忙于政事，忽略了她，心里也怪想她的，便下了朝就急匆匆的回东宫。
　　“太子妃在干什么？”刚走近东宫就问向管家。
　　“回太子，太子妃和云歌小姐一起出宫了，说是去岑府了。”
　　“她什么时候和云歌关系好到一起出去了？”转头看向梓言。
　　“殿下，太子妃最近一直和云歌走得很近，经常一起外出。”梓言如实的说道。
　　南宫飞扬心里立即腾起一股怒火，生气的朝梓言说道：“那为什么不禀告我。”
　　莫名其妙的顶着南宫飞扬的怒火，‘你也没问我啊！’梓言心里腹诽不已，有些委屈的说道：“属下失职，请殿下责罚。”
　　“哼，算了，走，去岑府。”转身走出东宫，急步匆匆的去往岑府，如若不知，还以为后面有人追赶她似的。
　　岑府内，岑云兮今天带着云歌还有裴语璇来给安泞看病，云歌示意他们俩在外面等，自己需要安静的给安泞把脉，于是两人相携来到院子里的石凳上坐下。
　　“太子对你好吗？我总觉得你们之间不似表面那般亲密。”裴语璇和岑云兮是一直长大的好友，说话也不避讳，就直接问了出来。
　　“还好，我也不知道。”岑云兮淡淡地说道，并没有被裴语璇说出的实情感到难为情。
　　“太子不是没有妾室吗？你是不是对太子太冷淡了？”
　　“没有。她对我很温柔，很细心，也很呵护，可是有时候我总觉得她给自己设了一个界限，是我过不去的。”
　　“我听我哥的妾室说，哄男人就要在床上哄。”
　　“你也不知羞，一个没出阁的姑娘说这样的话。”岑云兮严肃的教育着她。
　　“嗨，我不是就和你说嘛，说正经的，你不会冷淡太子殿下吧。”裴语璇揶揄道。
　　“没有，她到现在还没有和我同房。”岑云兮失落的说道，这些天心中的苦闷也无人可说。
　　“什么，你说你们还没有同房。”裴语璇不敢置信的大声说道。
　　“你小点声，怕别人不知道吗？”
　　“她是不是有那方面的隐疾啊？”裴语璇沉思一番后，不确定的问道。
　　“她中毒之事你应该知道的，可能因为这个吧。”
　　“你没问问云歌，太子殿下的毒怎么样了吗？”
　　“没有。有时候觉得她看我的眼神，是和别人不一样的，有时候又觉得她对待云歌，比对任何人都紧张。”岑云兮心里想到，原来自己还是介意的，还是会难过的。
　　“你喜欢太子吗？”
　　她喜欢吗？岑云兮在心里不断的问着自己，自己喜欢太子吗？隐隐约约她会去在意南宫飞扬的喜好、心情和习惯。这种感知让云兮很不安，有一种被侵略的危机感，但说是被侵略到，却又想不明白有什么侵略。她不喜欢这种感觉，眉头拧得更紧，好感是有的，只是还达不到喜欢的程度。
　　“唉，我哥那些妾室那里有很多小画册，下次我给你拿点。”裴语璇看她思索的样子，其实还是喜欢的吧，否则也不会纠结，俯身小声的在岑云兮耳边说道。
　　“你们在干什么！”一阵怒吼声响起，岑云兮和裴语璇两人连忙分开，向院门外看去。正在往这边走的男子一身玄色衣袍，面容冷淡，眸色深沉，正是太子殿下南宫飞扬。
　　两人赶紧行礼，“见过太子殿下。”
　　“你们在干什么？光天化日之下拉拉扯扯，成何体统！”太子殿下的面容平淡，语气也很平淡，只是将每个字的字音咬的很重，显出一种山雨欲来风满楼的压抑。
　　“太子殿下……”裴语璇和岑云兮有些懵，太子这是怎么了，两个姑娘家离得近说点悄悄话也不行了？哪里来的这么大的火气。
　　看到岑云兮茫然无知的表情，太子殿下表示更生气了。他好不容易解决完朝堂的事，连午膳都没来得及用就匆匆赶来了找她了。
　　可这个女人倒好，不但不理会她得心情，反而还当着她的面和别的女人卿卿我我、拉拉扯扯，真是不把她放在眼里。
　　是的，从南宫飞扬的角度，并没有看到岑云兮和裴语璇两人在说悄悄话，她看到的，只是岑云兮面带红晕，仿佛害羞似的，却任由裴语璇俯身靠近她。南宫飞扬怔然，明明自己的情绪一向都是稳定的，但是每次都能让她三番四次令自己一度失控，这不是一个好的现象，自己心里对岑云兮的感觉瞬间昭然若是，原来自己竟然控制不住的对她的强烈占有，这些日子说不清道不明的感觉，原来是喜欢，不但但是好感了，自己竟然喜欢岑云兮。
　　想到自己的女子身份，又觉得离经叛道，可是想到从此以后要远离她，心里便会一阵阵痛，起先从没有幻想过能和她有什么交集，只想保护父皇母后，找南宫羽寒报仇，得回自己的皇位。重活一世，结为夫妻，自己的心越来越不受控制，轻易沦陷，渴望得到无时不刻的陪伴，渴望得到她得回应，也许云歌说的对，喜欢一个人，就应该一辈子跟她在一起，管他什么世俗礼教。可是云兮会想要这种不循规蹈矩的感情吗？
　　“殿下，你可能误会了，臣妾和语璇就是在说一些女子之间的悄悄话。”岑云兮的解释，缓和了太子殿下自己想通之后的尴尬，也给了她一个台阶。
　　“嗯，以后莫要离别人那样近。”
　　徒留岑云兮和裴语璇一脸懵的在风中飘零。
　　岑云兮那眼中浮浮沉沉，似埋怨，似欢喜。“殿下今天怎么有空来这里了？”
　　“父皇给我放了假，回来陪陪你，听府上的人说，你和云歌一起来这里了，便过来看看，怎么现在就你们俩，云歌呢？为什么还在安泞表姐的房里？你们站在门外干嘛？”
　　裴语璇在心里想到，你这一连串的问题，到底想要我们先答哪个？在心里翻了无数个白眼。
　　“臣妾请云歌来的，她在给大嫂……。”岑云兮话没说完就看到云歌扶着安泞走出了房门。
　　“小九九，你怎么也在啊？”云歌一边扶着安泞，一边往他们之间走去。
　　“安泞姐姐的病怎么样？”没等南宫飞扬答话，裴语璇便拽着云歌问道。
　　“挺严重的，底子太单薄，不好治，药物会对她的五脏六腑有伤害，确实是没办法受孕的，否则会一尸两命。”感慨的摇着头，云歌连连摆手，不愿过多说。
　　南宫飞扬目光询问的看向云歌，见云歌给他一抹得逞的笑容。
　　其他三人听完都暗自难过，岑云兮走向安泞，拉着她的手，眼睛不由得红了起来。
　　“云兮，不用难过，我早已接受了现实。”安泞拍了拍她得手。
　　闻言南宫飞扬看了云歌一眼，那眼神是在说既然能治你干嘛吓唬人家，非要等到她们都哭了你才好受？
　　云歌看着南宫飞扬眼中的不满意，抿嘴笑了笑，也没有解释为什么之前说不能治疗。
　　笑着说道“这个病需要针灸配合，这个针灸啊，只有在发病的时候才好下针治疗的，咳…，你来葵水的时候告诉我，准会保你这几个月来葵水时不再疼痛，你且安心，还不是绝症，我会回去好好想想，寻找药材得费些时间，把你这病给治愈了，还有那生孩子的事情也想办法给一起解决了。”
　　声音温和平静，不是什么信誓旦旦的发誓，也不是说大话，而是一种不温不火的承诺。
　　云兮惊讶的看着云歌，眼神深深，不明其意。
　　不过对于云歌的说的话，她可是听得清清楚楚的，治愈萧安泞，不是不可能，不过也是极为不易的，光是药材可能就是万金难求的，更甚至是有价无市的。
　　萧安泞听到这话的时候，眼底划过一抹不敢置信。眶渐渐涌满了泪水，看着面前的人哽咽着说道，“真的吗？我…我的病可以治好？有自己的孩子？我可以吗？我不敢想。”
　　她原本就生得小巧精致，眼下这梨花带雨的神情越发的楚楚可怜，引人怜爱。
　　云歌抬起右手轻缕垂下的头发，浅笑道：“难道你不想儿女成群，颐享天年吗？”
　　语气随即稍顿，云歌敛去脸上的笑容，神色无比严肃道：“真的，只是你得做好心理准备，治疗过程会比较痛苦，你能忍受的了吗？”
　　众人心中一喜，安泞更是喜极而泣道：“能，我能。”
　　岑云兮心口不禁松了一口气，脸上更是露出一抹浅笑。扭头向南宫飞扬看去，眼眸中掠过一抹惊讶，心底浮现丝不受控的微妙情绪，她脸上浮现几丝红晕，不自在的避开了她得目光。
　　南宫飞扬微愣，没想到她能突然转过来，不自在的摸了摸鼻子，漆黑的瞳眸如同点漆,倒映着她的影子，竟让自己心口划过一道难言的感觉，让她莫名有些酸涩。                    
作者有话要说：　　南宫飞扬：“快扑倒，扑倒。”
作者君：“云兮不想。”
岑云兮：“谁？”

　　☆、第十八章  朝堂之争

　　在岑府用了午膳，南宫飞扬带着岑云兮就离开了，走之前嘱咐云歌，别到处惹事生非，早些回去，并把梓言留在岑府，陪同云歌。
　　云歌即使心里百般不愿以，也不敢反抗。心里嘀咕，给我留个木头干嘛，你管我作甚，我回不回去你也不知道。在院里和梓言大眼瞪小眼。
　　两人离开岑府，并没有选择坐马车，而是选择徒步走回去，一是消消食，二是想和岑云兮多呆一会。
　　途中路过闭月轩，南宫飞扬停下来没有动，岑云兮脚步微微停顿，眉心处却是显出一丝浅浅的褶皱，随即淡声道：“第一次见到殿下，便是在这里，殿下陪云歌来买饰品。”
　　一番话，堵得南宫飞扬刚到嘴边的话语立即又硬生生地给咽回了肚中。没错，南宫飞扬停下只是因为想到重回京城的时候在这里碰到了岑云兮。
　　南宫飞扬咽了咽口中的口水，小心翼翼的开口，”重回京城那天便见到你，也算是缘分吧。“
　　此话一出，两人内顿时陷入一片寂静之中。
　　此时的墨阳宫内，主位上坐着一个雍容华贵的女子，长得极其妖娆，看起来不过三十出头，暗色的宫装穿在她身上，多了几分威严劲儿。
　　德妃她一边摆弄着自己的指甲，一边悠悠然说道，“今儿怎么有时间来看母妃了。皇儿最近可有看中的人？”
　　这是在问他有没有什么看中的女人，南宫羽寒嘴唇抿着，回答道：“回母后，没有。”
　　“哦？”那女子，也就是德妃终于抬起了她那双洞悉一切的眼睛来，“这倒是奇怪了，那皇儿这几日怎么总往驿站跑啊，我还以为你要把王府搬那里呢。”
　　这话说得很是讽刺，南宫羽寒放在身侧的手微微有些收紧，德妃像是并未有所察觉一般，或者是她压根也就不在意他的反应，德妃眼中蓦地散发出一道锐利的光芒来，直指南宫羽寒。
　　“跪下，你这没用的废物，你那些心思直接的蠢死了，谁人又不知道。“盈盈起身，金色护甲微翘，伸手抬起眼前之人的头，看着长得像赤蝎子的南宫羽寒，不由心生厌恶，当年自己也是一颗真心捧在南宫x面前，可是他却视而不见，独独爱那个贱人萧瞳，否则她也不至于喝酒消愁，最后被那个毒鬼赤蝎子□□了，有了这个杂种，还被他要挟，不得不灌醉南宫x，让他误以为自己和他一夜缠绵，怀上了孩子。撇开那人的脸，踱回位子上坐下。眉头已是皱了好几皱，说道“你从我这求来的‘疯狂’给了那个国师？”
　　“是，儿臣只是想借他的手杀了太子。”
　　“呵。”德妃忽然轻笑一声，只是眼中并无笑意，“看来寒儿是真的长大了，都知道为自己谋划了。”
　　“都是母妃教导有方。”
　　二人说说笑笑，一派母慈子孝，只是这背后的波涛骇浪就不足为外人道了。
　　第二天早朝上，南华帝说起东暖国公主东方茵的婚事，公主来京已有半月有余，和亲之事毫无动静，南华帝便问朝臣如何解决这个问题。
　　只见文官中走出一人，此人年纪花甲，须发花白，相貌普通，此人正是礼部尚书，此人右手摸了一下胡子说道，“臣以为没娶正妃的皇子比较合适，既能表示吾国的重视，又能给公主一个好的名分。”
　　“臣觉得不妥，皇上在宴会已说由公主自己挑选，那就应该由公主来做主，不如办个比试，让公主从中选择。”兵部尚书魏大人不满的说道。
　　南华帝用手轻轻抚摸王座的龙头扶手，说：“寒王和谆王觉得呢？”
　　“儿臣觉得兵部尚书魏大人说的有理。”寒王嘴角微微勾起，淡淡的说道。
　　“儿臣则觉得礼部尚书说的在理，这样才能昭显我国之重视。”谆王南宫子汶恭顺的开口说道。
　　“太子觉得呢？”南宫x直视南宫飞扬满是温和笑意的双眼，声音中带着笑意。
　　“儿臣觉得两位大人说的都在理，既不能让人觉得我们对东方公主不重视，也不能让父皇说出的话不算数。过几天就是春龙节，不妨办个皇家宴会，凡是没有正妻的皇族男子都可以参加，到时候大家都在公主面前展示一下，到时候看公主的选择。”南宫飞扬话一说完就退回原位，不再多言。
　　“父皇，儿臣觉得不妥。”南宫羽寒眉头一皱，急急的想反驳。
　　南华帝伸出手制止，沉默片刻，说：“朕觉得可以一试，所有皇子都参加吧，其他的按照太子的意思，准备春龙节，既然是太子提出，就由太子和太子妃在东宫来主办吧。”
　　金銮殿上，百官醒悟，只怕南华帝早有决断，只不过在给太子造势，让太子积累人脉和资源。
　　接着，南华帝跟百官再度朝议了几件国事，就让魏公公宣布朝议结束，让百官各自回去办差。
　　退朝后百官陆续走出大殿，南宫羽寒心有不甘，在他的目光再次转向主位上时，却是在一瞬间落在不远处站着和谆王南宫子汶说话的南宫飞扬身上。那双原本温和的眸中瞬间浮现一抹狠决与恨意，却是一转即逝，很快从南宫飞扬的身上转了开，继续若无其事地跟在百官身后走向大殿外。
　　南宫飞扬自是感受到南宫羽寒极其不友善的目光，只见她秀眉微蹙，心底已是明白南宫羽寒这是想娶东方茵，得到东暖国的帮助，只怕今日的事情不会这般容易结束。
　　回到东宫，便命人叫岑云兮到书房里来。
　　这是岑云兮第一次来到太子的书房，南宫飞扬的书房很大，对着门的是暗红色书桌。书桌两旁各摆着几把太师椅，中间夹着茶几。太师椅后面就是暗红色的书柜了。林立着好几排，上面满满的都是书。码的整整齐齐，一尘不染。
　　“来了，到这边坐。”南宫飞扬见岑云兮进来，便让她坐在太师椅上。“父皇刚刚在朝堂上宣布，这次春龙节宴会，由我们俩在东宫主办，主要为东方公主选亲。”
　　“嗯，父皇可有中意的皇子或者皇亲？”
　　“没有，更倾向于没有正妻的男子。你对公主选亲有何看法。”
　　“臣妾听茵儿妹妹说寒王和谆王总是去驿站附近，估计两位王兄有想法吧。”
　　“哼，他们恐怕看中的不但但是公主。公主中意何人？”
　　“茵儿妹妹更喜欢自由，留在南华国并不是她本意。”岑云兮摇摇头，想到女子的婚姻不能自己做住的悲哀。
　　南宫飞扬看她脸色不好，猜想她可能想到了自己的婚姻，遂问道：“你当初是否也不愿意嫁给我？”
　　岑云兮沉吟了一番，仔细斟酌之后才开口道，“多少人挤破头都想进宫，可又有几个人知道，一入宫门深似海。”她瞄了瞄南宫飞扬的脸色，见她面色无异，她便又接着道，“从来只闻新人笑，哪里识得旧人哭。”
　　“若有一天你真心接受了我，我的后宫便从此只有你一人。”她的眼神蓦然翻涌过一抹暗色。南宫飞扬心里想说的是，假如你知道我和你一样是个女人的时候，你还能接受我，我的后宫永远只有你一人。
　　岑云兮的心里轻颤了一下，他，这一生，只要她岑云兮一个人么？可是，如今他才二十岁的年纪，说这话，是不是尚早了些呢？心里还是抑制不住的感动。
　　岑云兮忍不住抬起头来，脸上是疑虑的神情，后宫只有她一个人，什么意思？
　　“你不明白？”南宫飞扬问道。
　　岑云兮点了点头。
　　“有一天你会明白的。”
　　“小九九，我进来了哈。”云歌推门而入，便看到两人有点之间有点诡异的气氛。“哎，云兮也在啊。”
　　“你今天怎么没出去玩？”南宫飞扬挑眉看着她。
　　云歌把药盘狠狠地放在了南宫飞扬的书桌上，翻了个白眼说道，“谁说我是出去玩。赶快把药给我喝了，你这两天又该发病了。”
　　“后天有宴会为东方公主选亲的事情，能不能抑制住拖两天？”
　　“你是嫌自己活得太久了吗？”云歌眼红红的，生气的朝她吼道。
　　“云歌，你知道我坚持到今天不容易。”
　　“不行就是不行，你明知道抑制它的毒性，就会入侵五脏六腑，到时候大罗神仙都救不了你。”
　　“可是我不能看着他的诡计得逞。”南宫飞扬话中带着无比的苍凉。
　　“不是还有云兮和我吗？你别什么是都自己扛着，我们会帮你的。”云歌慢慢走至茶几边，坐到桌旁，给自己斟了一杯茶，看向茶水中的眸光晦暗不明。
　　“殿下，还是听云歌的吧，身体才是最重要的。”云兮看着南宫飞扬无比苍凉的神色，抿了抿唇，没有再出声。

　　☆、第十九章   驸马之争

　　经过一番商议，三人制定了一份周密的计划。这一有了思路，三人迅速作出行动,分工准备宴会事宜。
　　南宫飞扬统筹宴会当天节目安排及防卫；岑云兮准备宴会的场地安排、菜品及当天人员安排；云歌则去陪伴东方公主，劝说和亲公主挑选入赘驸马。
　　商议后，云歌便邀请了裴语璇、东方茵去观景楼用餐。大街上买卖声，吆喝声，讨价还价声……连成一片；酒楼里，小二端着酒菜飞快地穿梭着，还不时传来猜拳声，谈笑声，杯盏碰撞声……
　　“小二，来壶你们这上等的女儿红，在来份烤羊腿。”云歌淡淡的从她那朱唇榴齿蹦出了这么一句话。
　　“好嘞......！”
　　不到一刻钟的时间，菜很快上齐，东方茵极致优雅的给自己和她俩的酒杯里斟满了酒，细细的品尝着，享受着桌子上的美味，。
　　东方茵仿佛不食人间烟火，自斟自饮，神态自若，全然没有发现旁边有一双眼睛正在不假思索的探索她，仿佛这个酒楼只有她一个人。
　　“公主在这呆了半月有余了，可选中了意中之人。”云歌漫不经心的问道。
　　“没有，姐姐今天怎么没有出来？”东方茵无奈深吸一口气，父皇希望她嫁给未有王妃的皇子，国师又建议嫁给有权势的寒王，可并没有人考虑过她愿不愿意嫁来这里。。
　　“忙着后天的宴会，我听说好几个王爷都往驿站去啊，没有可心之人？”
　　一听这话，东方茵便埋怨道：“别提了，我都要烦死了。你们这的礼仪太多了，我不喜欢，不如在东暖国自在，没有那么多规矩。”
　　“因为你是公主，你父皇宠你，自然没有那么多规矩束缚你，可在这里，如果你选了哪个王爷，极有可能是王妃，自然规矩就多了。”裴语璇淡淡的开口。
　　“你就没想过选个入赘驸马？”云歌认真的看向她，语气无比的认真。
　　东方茵一愣，显然因为刚刚云歌的提议，让她很是震撼，她眼里有霎那间的失神一闪而过。而这些都一丝不漏的落到了云歌眼里，心里更加笃定。
　　东方茵回神，神情有了一些变化，脸上隐隐有些不安，最后苦笑一声，“由不得我做主，我想又有什么用。”
　　“哼……”云歌轻哼一声，“你都没努力试过，就这样否定自己，可不是我认识的东方茵。”
　　东方茵被她一说，怔忪的回不过神来。她得眼睛迷茫的看着面前的二人。
　　裴语璇端起酒杯喝了一口酒，“云歌说的有理，你的心意才是最重要的，既然和亲改变不了，便选个驸马带回去，也不违背你父皇初衷。”
　　“可是我要怎样说服我父皇呢？”她眼睛灼灼的盯着云歌和裴语璇。
　　云歌略一沉吟，便把之前和南宫飞扬商量好的计划说给她听，当然省去了南宫飞扬和云兮知道的环节。
　　东方茵沉默片刻，举起酒杯说道，“东方茵在此谢过各位姐姐，如若成功，东方茵定会万分感谢。”
　　三人互相看了看，不由得开心一笑，共同举杯畅饮起来。
　　另一边的南宫飞扬和岑云兮也在如火如荼的进行准备着。
　　春龙节，农历二月初二，又称春耕节。“龙”是吉祥之物，司掌行云布雨，是和风化雨的主宰。自古以来人们亦将龙作为一个祈求风调雨顺、驱邪攘灾、纳祥转运的吉日。而皇家自认为真龙天子，故每年春龙节皇上都会去祭天祭地。今年南华帝派太子南宫飞扬代表皇家祭天祭地，龙神驱邪，百毒不侵；龙神赐福，人畜平安；龙神发力，生机勃勃；龙神行云，风调雨顺。
　　祭祀完成后，南宫飞扬便回到东宫准备今晚的夜宴。
　　“冰嗜。”南宫飞扬走近书房便唤道。
　　一转头，便发现冰嗜悄无声息的站在房间里。
　　“今晚夜宴，想必不会太平，务必护好女眷，不得让东方公主出任何差错。”南宫飞扬走到书桌后坐下，闭了眼睛想了想说道，“今晚你们八人全部回来，命人盯住寒王、谆王，本宫不允许任何人在东宫动歪心思。”
　　“是，属下明白”冰嗜应了一声，很快就消失在她的面前。
　　南宫飞扬缓缓睁开眼睛，随即站起身，有种预感，今晚不会太平！
　　只是已经走到这一步了，既来之，则安之吧。
　　傍晚过后，皇室家宴即将开始，云兮非常忙碌，看着丫鬟们的将做好的糕点一一摆盘，由验毒的公公一一查验过，再由宴席上伺候的宫女端到各位主子桌上。
　　岑云兮望向宴席，见皇室成员围坐在湖边的亭阁中，手捧暖炉，个个笑语吟吟，戏台设在湖中央，歌舞随着湖水传到亭阁中，别有一番雅致。整个湖边周围都被围了起来，像蒙古包一样，既保暖又遮风，顶部成鼎行，既不让人觉得压抑，又让大家觉得氛围极好。
　　待岑云兮落座于南宫飞扬身旁时，南华帝眼里带着欣慰说道：“这次的晚宴，太子、太子妃办的极好，布置的朕甚是满意，赐玉如意一柄,同心佩一对,珍珠一斛。”
　　“谢父皇。”两人站起微微施礼。
　　“皇上，今天晚宴有个特别之处，凡是入宴的男子，都在门口取了一个香囊，香囊里放了农作物，每个人的农作物都不一样，到时候可不要丢了，那可是今晚的信物哦！当然每个人的农作物在这里都有一份，到时候会由东方公主来抽取，公主会出题目，届时各位请好好表现，如不应便取消了资格。”云歌一边神秘兮兮地说道，一边命人把另一份农作物全部端了上来，示意给各位看。
　　“好，有意思，朕比较期待啊。国君觉得如何？”南华帝不由得惊叹，这个方法真心有意思。
　　“哈哈，相当不错，有意思有意思。”东暖国国君附和道。
　　南宫羽寒不明所以的看向国师，国师摇头表示自己也不知道有这事，南宫羽寒露出不满的表情。
　　“我先问几个问题，在选取农作物，这样缩小一下范围，可以吗？”东方茵音若天籁，却如同飘在云端，空灵而飘渺。
　　“当然可以，公主请。”云歌对着东方茵咧嘴一笑。
　　“我得第一个问题是，各位是否懂音律，且能弹奏的？”
　　大家议论纷纷，这哪是什么问题，而是条件啊。不过还是由两三个人被刷下了，被宫女收了农作物，不由得唉声叹气。
　　“第二个问题是，请大家自由组队比武，两人一组，胜出者晋级。”
　　大家众说纷纭，不明白她这哪是出题，明显是比试，不过也没有办法，谁让自己想娶公主呢，那就上吧。正好剩下十六人，两人一组，八组人员比试，一炷香的功夫便有了结果。南华帝的五个皇子寒王、景王、辰王、谆王、霖王都晋级了。
　　“第三个问题先不问，我先来抽取农作物。”
　　“那现在有请公主，来选一个农作物，看看是哪位幸运儿。”云歌示意把剩下的农作物端上来。
　　“水稻吧。”东方茵微微一笑。
　　“好，水稻是哪位公子？快打开自己的香囊看看，不要错过了机会。”云歌吆喝着。
　　“是本王。”谆王站了起来，轻蔑地看了一眼不甘心的南宫羽寒。
　　南华帝看到还没有娶王妃的谆王站了起来，高兴的说道，“哈哈，原来是子汶，朕挺期待公主出的考验。”
　　“我的题目很简单，王爷请说出一首你最喜欢的诗。”东方茵微微一笑说道。
　　南宫子汶嘴角微微上扬，略微沉思，便豪气的吟道，“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”
　　“好诗，南宫老弟真是生了个优秀的儿子。”东暖国国君拍手示好。
　　南宫x促狭地眨了眨眼，意味深长的说道：“是啊，孩子们都长大了。”
　　“谢王爷，下一个公主抽取何物？”云歌转向东方茵问道。
　　“甘薯吧。”
　　“呦，是本王了。公主有礼了。”说话的正是南宫景宇，景王，景王生性散漫，热爱自由，不受拘束，擅长骑术，南宫x对这个儿子又爱又恨。
　　“见过景王，我的题目是，请王爷弹奏一曲你最爱的曲子。”
　　“好，来人，给本王的琴抱上来。”
　　东方茵便看到梅花树下，清冷的月光透过枝桠，斑驳地斜射在他身上，轻洒上一圈朦胧的光晕，景王一拢红衣，玄纹云袖，席地而坐，低垂着眼睑，沉浸在自己营造的世界里，修长而优美的手指如行云流水般舞弄着琴弦，人随音而动，偶尔抬起的头，淡然的眸光不知不觉间想让人窥视，不知不觉间人已经被吸引，与音与人，一同沉醉。
　　“没想到，景王的琴艺这么高超。在下自认听过不少曲子，可从没听过此曲，不知这首曲子是？”东暖国国师不由的感叹道。
　　南宫景宇不以为意，笑了几声，“这首是本王自己作的，国师当然没听过，见笑了。公主可否满意？”
　　东方茵粉颊微红，羞涩道：“王爷这首曲子，我很喜欢。不知这首曲子的名字是？”
　　“本王还没有起名，不如公主赐名如何？”
　　“那恭敬不如从命……叫‘逍遥’如何？”东方茵深思一番，激动的说道。
　　“逍遥，逍遥又自在，好名字，谢公主赐名。”南宫景宇抱拳感谢。
　　东方茵面色微红，露出了几分小女儿娇羞之态。

　　☆、第二十章  择日完婚

　　东方公主又陆续的点了几个农作物，其中辰王吟了一首“别董大”，霖王画了一副人像画，画的是裴语璇，在殿内还让南华帝笑话了一顿，也算放弃了娶东方公主。那副画被云歌偷偷藏了起来，打算拿着去揶揄一下裴语璇。
　　“那我们继续吧……公主最后一个就是玉米了。”云歌拿起盒子里的玉米，看向东方茵。
　　“嗯，终于轮到本王了，公主请出题。”
　　“王爷也奏一曲你最喜欢的曲子吧。”
　　寒王转身拿起，侍卫递过来的萧，吹起一首‘凤凰台上忆吹萧’。
　　在看到寒王拿起萧的同时，岑云兮浑身一震，身子一下子僵硬起来，她目光焦急的停留在南宫羽寒脸上，想搜寻到一点点能印证自己想法的东西。岑云兮的变化自然逃不过南宫飞扬的眼睛，南宫飞扬眼前又出现那双如受惊小鹿般胆怯无依的眸子，她闭了闭眼，调整着自己的心绪，她得脸如一滩死水一样平静无波，只有那双眼睛里能看到担忧及深深的讽刺。
　　“本王献丑了。”一曲结束，寒王惺惺作态的样子，让很多人感觉恶寒。
　　云歌喝了一口茶水，悠悠地走向东方茵，询问结果，转身说道，”景王、辰王、寒王晋级。”
　　寒王嘴角露出一抹邪笑,转头看看向谆王，仿佛在说，看谁笑到最后。
　　“我的第三个问题是，请各位王爷对自己前程、感情、自由的重要性进行排序？”
　　“前程、感情、自由。”
　　“感情、自由、前程。”
　　“自由、感情、前程。”
　　三人同时说道，答案不尽相同，可是东方茵的眼睛却突然亮了，不禁笑了笑，原来他的答案和自己要的一样，也许这便是缘分吧。
　　谁也不知道东方茵为何而笑，可是大家都知道公主是真心地开心，这是由心底发出的微笑，是自然而然的，清纯的，绝无虚假的笑容。
　　“皇上、父皇，我已选好，但是茵儿有一事相求，还望皇上和父皇恩准。”东方茵心思百转千回，轻呼一声，成功的转移了大家的注意力。
　　两位君主相互看了看，不明所以的看向东方茵，南华帝问道，“东方公主何事所求？”
　　“茵儿希望和亲后，定居东暖国。”
　　“茵儿，莫要胡闹。”东暖国国君板着脸训斥道，看向南华帝严肃地说道，“茵儿胡闹，老弟莫要当真。”
　　“不，朕觉得东方公主是沉思熟虑之后才开口的，朕想知道，公主为何想定居东暖国。”
　　南华帝故意板着脸，一本正经的问道。
　　“望皇上息怒，这只是茵儿一个人的主意，父皇并不知情，茵儿思念故国，如今和亲，便不能常常回故国，所以恳请皇上同意茵儿住在东暖国。”
　　南宫飞扬看向云歌，这不是他们讨论的结果，为何东方茵自作主张去求父皇，明明接下来可以打赌，赢回父皇一个承诺，为何擅作主张？云歌也很无奈，她也不知道为何东方茵在最后关头改变了主意，只能摇了摇头表示自己也不知道。
　　南宫羽寒也是一脸的震惊，这个公主真心是不按套路出牌，这要是跟着她回了东暖国，自己这么多年经营的一切不就付诸东水了嘛，心里暗暗骂道。
　　“朕同不同意这是后话，还得问问当事人同不同意，不知公主中意何人？”南华帝探究的目光看向她。
　　“景王。”东方茵轻咬红唇。
　　众人震惊的看向景王，景王倒是安然自得拿起酒杯喝起酒来，全然不顾身侧两道不善的目光看向自己。
　　“景宇，如何看待公主提出的问题？”南华帝把问题抛给了景王。
　　“儿臣感谢公主的厚爱，不知公主可知，本王目前为止为何一个侍妾没有？”景王抬起眼看向东方茵。
　　“不知。”
　　“本王不喜欢被束缚，喜欢自由，也许会四海为家，公主可能忍受？”景王语出惊人的回道。
　　“可以，茵儿向往游历四国，亦热爱自由，不知是否有机会和景王结伴而行。”东方茵腼腆的看向他。
　　“当然，本王的荣幸。”景王的脸上一直都带着丝丝笑意在脸上，丝毫没有一丝的异样情绪，转向南华帝，沉吟片刻说道，“父皇，儿臣愿意娶东方公主为妻，因体谅东方公主思念家乡，是否可以两国各住半年？这样也可游历一番，促进两国文化发展。”
　　“太子以为如何？”南华帝看向南宫飞扬。
　　本不想参与他们的谈话，可皇命难违，已经点到了自己，南宫飞扬只好一甩衣袖，如雪山一般干净纯粹的气息在她边四散开来，她站起身向外跨出一步，缓缓的开口道，“儿臣认为，景王兄说的对，可促进两国在经济、文化等多方面进行交流、合作。”
　　南华帝语凝一会儿，这才把目光放到了东暖国国君的身上，想要问他，听听他的看法。
　　但最后，还是将话头给卡住了。最后，他看向自己的儿子，“既然你们都是同样的想法，那有关公主和亲的事情，就按景王说的办吧，朕给景王你三年时间，希望看到如你所说的那般。”他眉梢微微挑了挑，扬声道，“朕宣布，将东暖国公国东方茵许配给景王为景王妃，择日完婚。”
　　“谢父皇（皇上）。”两人齐齐说道。
　　南华帝的话刺激到了南宫子汶，他双眼通红，握紧拳头。看着南华帝，尽是不明白，不理解，不甘心。
　　而南宫羽寒看着他们勾起嘴角，诡异一笑，仿佛一场酝酿好的阴谋正在缓缓拉开序幕。南宫飞扬看着这样的南宫羽寒，眼底却闪过一丝担忧...
　　“本王恭喜二王弟终于如愿以偿娶得佳人。王兄敬你们二人一杯。”一口饮尽杯中美酒，南宫羽寒做了一个“请”的动作。
　　南宫景宇仿若浑不在意，半认真半玩笑：“听王兄这副口气，倒像是在妒忌本王一般……”
　　国师随手拿起酒壶给坐在旁边的公主酒杯倒满了酒，东方茵端起酒杯回敬寒王，南宫羽寒嘴角勾起一抹邪魅的笑,眼神势在必得。
　　东方茵婚事解决了，宴会又恢复了原先的热闹，一场场歌舞也随之而来。
　　南宫羽寒估摸着药效再有一刻钟就差不多起作用了，他装作喝多了,有点迷糊不清,嘟哝的说道。手扶着自己的额头,好像随时要吐出来一样。“父皇，儿臣喝的有些急了，有点晕，想找个偏殿休息一会儿。”
　　南华帝正和冬暖国国君喝的尽兴,道:“去吧去吧。”
　　南宫飞扬眼神示意梓言跟去，“父皇，儿臣让人安排王兄休息。”
　　南华帝点了点头。
　　岑云兮心不在焉地喝着酒，目光胶着在前面有些意识不清的男子，脑子里也不断地回放着那个如梦的景象，还有当年自己和小哥哥被关在那个禅房里的景象。她记得小哥哥不断安慰自己，并把玉箫给自己，避免自己害怕，偷偷在没人时把自己藏起来，告诉自己等天亮了跑出去喊人来救他，可自己被找到时已晕过去了，着凉发烧一星期之后才醒来，自己央求母亲来寺庙找寻，却无人知晓此事，再也没有找到小哥哥。她记得小哥哥穿的比较高贵，不像普通人家的孩子，可京城唯独达官显贵最多，也曾经试着找过，犹如大海捞针，这些年也慢慢地不在执着。今晚在这里，看到寒王吹箫，又触景生情了……。
　　宴席渐渐热闹起来，景王、霖王上前与南宫飞扬交谈，将她整个人围拢在其中，酒杯推攘，一派和谐共处的景象。
　　东方茵却觉得胸闷，身体里面觉得一股热气冒上来，趁着众人热闹之际，便一个人溜了出去透透气。
　　晚风轻拂，撩起东方茵额前的碎发，轻轻痒痒的，格外宜人。她就在东宫里慢慢走着，没有注意到跟在她身后鬼鬼祟祟的人正在靠近。
　　东方茵是被热醒的，她只觉身体越来越热，燥热难忍，心底深处如万蚁噬爬一样难忍，这燥热已到了难忍的地步，朦胧中看到一个男人正在脱外袍，她脑袋不断在思考这是怎么回事，她狠狠地咬住嘴唇，很快就咬破了唇上的皮，渗出一抹血液，血液看起来像一盛绽放的妖冶的花朵，美丽至极。尝到了血腥味才意识清醒一些，发现站着的男人竟然是他。
　　她用仅剩的力气扶着床榻站起来，“寒王这是什么意思？”
　　南宫飞扬冷峻刀削般分明的五官，一丝丝的阴霾蔓延而上：“呦，这么快就醒了，控制好你的脾气，过了今晚，以后我可是你的男人！”
　　“滚！你给我滚！东方茵声嘶力竭的吼道。
　　这男人是恶魔，让她感觉到一种前所未有的恐惧，她现在只想逃。
　　但是身体里的异样，让她几乎站立不稳，只觉得身体深处有一股热浪涌了上来，脸蛋滚烫得厉害，连喉咙都干渴得要命。
　　“你让我滚？那谁来满足你呢？”南宫羽寒冷冷的笑着，一步步向她逼近。
　　东方茵只觉得天旋地转，浑身仿佛点火点燃了一般的难受，连力气也突然消失。就在她觉得今晚在劫难逃的时候，眨眼间寒王便躺在了面前的地上，而原本站的位置，此时站着一个黑衣人，看不清模样，她刚要大叫，就被人点了穴，她只能恶狠狠的瞪着她，嘴里发出呜呜的声音,像是不会说话的小野兽。
　　梓言把门外看守东方茵的侍女打晕，推门而入，扔入床榻里，然后以最快的速度把南宫羽寒抬到床上。
　　“想活命，就别吵。”银冥冷冷的说道。微微额首，朝他点了点头，扛着东方茵消失在屋内。看着东方茵离开，梓言拿出一瓶云歌事先给的药瓶，给两人闻了一闻，不一会，两人便躁动起来，梓言转身走出房间。
　　房间里的气氛瞬间变的暧昧了起来，安静而躁动，起初还能听到衣料互相摩擦的声音，最后只剩下一高一低的喘息声此起彼伏。                    
作者有话要说：　　南宫飞扬：“看什么看，有我好看吗？”
岑云兮：“你是谁？”
南宫飞扬：“娘子……。”努力的爬床中
岑云兮：“……。”让你不说，继续憋着吧

　　☆、第二十一章   被贬

　　云歌打开房门便看到银冥扛着东方茵，便侧过身,把他让了进去。探着头四处望了望，随即关好门，转过头便看到银冥把东方茵轻轻的放在那张极大的床榻之上，解开了她得穴道，转头对云歌说道，“她中了媚药，若是她在一个时辰之内，不能鱼水之欢，就会……死。”东方茵体内的媚药，已经到了完全不受她控制的地步。她双颊飞红，双眸迷离，粉色的唇瓣微张着，时不时地发出令男人浑身紧绷的惑人吟声而不自知。
　　云歌看着东方茵粗重喘着气息，面色桃红，浑身虚软动弹不得，明白过来后稍稍靠近过去,下一刻云歌纤细清瘦的手指放在了她的手腕上开始把脉。她的手指冰凉，东方茵全身燥热，手腕上传来的冰冷感觉让她贪恋，她神志不清的伸出双手，紧紧地攀附住云歌的手臂，想要汲取更多。扯下那双手，转过来看着银冥，“没事，这个媚药的药性不重，我能解。”沉思了片刻，指着东方茵，“你去通知你主子，让她拖延一刻钟时间，我才能保证她清醒出现在众人面前。”
　　“是。”说完便消失在云歌面前。
　　前厅的宴会上，依然热闹非常，国师跟东暖国国君说道，“皇上，公主出去很长时间，还没有回来，是不是派人找寻一下。”
　　“哦？那丫头是不是觉得闷了？”东暖国国君漫不经心的说道。
　　南宫飞扬见梓言回来了，便对景王、霖王说了一声，走至梓言身边，梓言附耳轻声地说道，“殿下，果然如你所料，寒王给东方公主下了媚药，云歌正在解，她说一刻钟即可。”
　　南宫飞扬此时的表情极冷，眼神更是幽冷得仿如千年的寒雪。
　　便听到这时站在国师身后的丫鬟小心翼翼地说道：“皇上，奴婢和绿菊刚刚跟着公主出去醒酒，公主往东的偏殿去了，身边只带了绿菊，遣了奴婢回来。”
　　“往东？那是哪里？”南华帝看向南宫飞扬。
　　“回父皇，东处是偏殿，要不我派人去寻找一下，公主可能喝多了，找地方休息了。”南宫飞扬回道。
　　“嗯，公主一个女儿家别走丢了。”南华帝点了点头说道。
　　“是。”南宫飞扬转身吩咐道，“梓言，你带着侍卫去往东厢房找公主，找不到就再去其他地方找找。”
　　大约一盏茶，一个侍卫跑进来跪下说道：“启禀太子，东厢房除了寒王那间已全部找过，并没有找到公主，可…可是……。”
　　“可是什么？”侍卫的话令南华帝一阵疑惑。
　　“回皇上，寒王休息的偏殿我们没有进去搜查，殿内有男女的呻  吟声，奴才们没敢进去，故回来禀告。”
　　“什么？孽子，走，朕去看看。”南华帝脸色一僵，抬脚往外走去。东暖国国君也焦急的跟上南华帝，唯恐那殿内的女声是东方茵。
　　一群人往侍卫所说的偏殿走去，站在殿外，南华帝就听到里面的呻  吟，命人将门推开还没走两步便听到里面的声音更加清晰，而且越来越大，呻  吟声愈来愈响。越过屏风，只见一对男女紧紧搂抱在一起，四周充斥着躁动的情  欲。
　　南华帝一脸冷凝的站在床榻前，“混账东西，你竟然敢做出如此淫  秽的丑事！”
　　床上两人仿佛被电击似的清醒过来，南宫羽寒看到自己身下的女人竟然是东方茵的丫鬟绿菊时，心里一凉，立时跪在床头，“父皇，儿臣醉了，什么也不知道，不清楚她怎么在我床上。”心下一沉，这件事从头到尾都是一个阴谋，现在这样的情况他根本百口莫辩！
　　“皇上，饶命。奴婢不清楚怎么在这里。”绿菊用被子遮住自己的身体，拼命地磕着头。
　　“绿菊？公主呢？”东暖国国君幽冷的目光射去，绿菊浑身打了个颤栗。
　　绿菊的手略顿了一下，才小心翼翼答道：“回皇上，奴婢不知道，奴婢陪着小姐走到这里，奴婢就什么也不知道了。”
　　南华帝冷哼一声，“你的意思是说，东方公主陷害你上了寒王的床吗？”
　　“不是，奴婢不是这个意思。皇上饶命。”
　　“父皇，儿臣……”
　　“闭嘴，混账赶快穿衣服，到前厅来。来人，宣张太医来。”南华帝周身都是凛冽的寒意。
　　半盏茶的时间，南宫羽寒和绿菊就穿戴好跪在前厅的地上，南华帝示意张太医上前对二人进行把脉，片刻后，张太医回话，“启禀皇上，寒王和该女子体内并没有中毒及其他药物成分。”
　　南宫羽寒眼中涌出一股深深的恨意，看着前面的张太医，“你胡说，如果没有人给本王用药，那本王怎么可能什么也不知道。”
　　“住嘴，混账东西，从即刻起，南宫羽寒夺亲王位，为郡王，不准踏出府里一步，在府里面壁思过两个月。”南华帝沉声宣判。
　　“不，不……”南宫羽寒心惊的坐在了地上，眼中满是绝望。
　　东暖国国君脸色铁青，咬牙道，“绿菊，你勾引王爷，罪该万死，先留你一命，待回东暖国，在处以极刑。”
　　“皇上饶命，皇上饶命。”
　　“父皇，这是怎么了？”东方茵在云歌的搀扶下缓缓走近大厅。
　　“茵儿，你这是去哪了？到处找不到你？这个丫头大胆勾引寒王，被捉奸在床，哼。”
　　“我喝的有点多，云歌带我去她得房里歇息了一会儿。”东方茵解释道，微蹙着眉，不解的看向绿菊“绿菊，我带你不薄，你如果想找个好人家，跟我说就是了，何必要做这么龌龊的事呢？”
　　南宫羽寒看到东方茵安然无恙的站在大厅上，他的眸中便充满了恨意，恨不得扑上去把她掐死，抽筋剥骨。
　　东方茵望着他眼中的狠戾与阴鸷，让她惧怕，下意识的颤抖了一下，身体无意识的往后一退，在没人看到的地方，手微微握紧。
　　“公主，救救奴婢，公主，公主救救奴婢……”绿菊的声音回荡在大厅内。
　　南宫飞扬送走南华帝和众人以后回到书房郁结地随手便拿起桌案上的茶盏摔了个粉碎，梓言见此一惊，忙亲自收拾了劝道：“殿下息怒。”
　　“小九九，你何必动怒。”云歌挽着云兮推门而入，坐在了太师椅上望着她。
　　“他真是无法无天了，这种丧心病狂的事情也做得出来。”
　　“幸好发现的及时，否则真是如了他的愿。”云歌想起刚刚的惊魂一刻，依旧感到后怕。“那个丫鬟，如果南宫羽寒那家伙不收了她，估计她必死无疑。”
　　南宫飞扬抬起眼淡淡地看了一眼云兮，她面上有一些迷茫。对于今晚的事情，她一直没有说话，不知道在想些什么。南宫飞扬觉得应该找个机会告诉她当年的事情，现在的她已经做不到再眼睁睁的看着云兮站在那个畜生身边。
　　南宫飞扬闻言却微抿唇角，道：“对权利的渴望，将人玩弄鼓掌间的那种成就感……这世上的人性格千百，有人生来便比别人要好强偏执，控制欲和自我意识也比旁人要强的多。”
　　云歌讨厌这种钩心斗角的生活，身在皇室的悲哀，即使自己在怎么逃离，终究都会看到这样的事情，只喃喃道，“看样子，只有尽快让景王与东方茵尽快成婚，才能安心。”
　　“嗯，不过他最近也翻不起什么……啊――啊――。”南宫飞扬突然双目变红，越喊越大声，又突然大喊大叫发起狂来，双手突然朝云歌袭去。
　　“梓言，快，快敲晕她。”云歌一面焦急的喊话，一面应付南宫飞扬突然的袭击。
　　梓言与云歌两人合力也未制止住她，这时冰嗜从屋内突然出现，趁机一指点在南宫飞扬的脖颈，她身子一顿，瞳孔放大而后昏了过去，倒在了冰嗜怀中。
　　云兮目瞪口呆的看着冰嗜的出现，也没时间去问这人是谁为何突然出现在这里，急急的跑过去扶住她，便听到云歌焦急的喊道，“快扶她躺下，我必须立即给她施针，快。梓言，快去我房间给我药箱拿来。”
　　三人急匆匆的将南宫飞扬安顿在书房的床上，云兮深吸了口气，稳了稳心神，走上前就要褪去南宫飞扬的衣服，此时有一个声音制止了她。
　　“云兮，你……要不去外头等吧！”云歌面露难色。
　　为什么要她去外面等？云兮微微蹙眉。“我在这里帮你，怎么，有问题吗？”
　　“不是不是，我怕吓到你，施针你在旁边会打扰到我。”这边云歌还在和云兮说着话，那边刚进来的梓言就已经无比熟练的把要施针用的东西，一样一样的拿出来放在床边。
　　“快，都出去吧，我要施针了。”云歌说完，冰嗜便瞬间消失在原地。云兮点点头，默默地居高临下看了一眼南宫飞扬苍白的脸，叹口气，转身离去。
　　梓言跟在云兮身后，走的时候不忘回头，深深攘嗽聘枰谎邸                    
作者有话要说：　　本来想虐一下的，最后又改了。感谢在2020-08-21 17:56:45~2020-08-22 20:29:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Soledad 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十二章  祈福

　　云歌额头上的汗水大颗大颗的往下落，划过脖颈时，总会一阵麻痒之感，可云歌身子仍是没有抖，眼睛一眨不眨，微抿着唇一针一针稳稳的扎在穴位上。施针就花了整整一个时辰，云歌身上的衣裳被汗水湿了个遍，才总算稳住了。
　　打开房门，便看到云兮与梓言紧张的站在一旁，两人在外面大气都不敢出一声，生怕会打扰到云歌。云歌一边擦着头上的汗水，一边看着他俩说道，“暂时稳定住了，比之前又严重了，如果再找不到解药，身体会越来越差了。”
　　“已派人去找了，听说西戎国曾经出现过。”梓言回答道。
　　“嗯，尽快吧，我一会书信给师傅在问问。云兮，你先去休息吧，今天你忙了一天了，她一时半会醒不了，今晚这里我和梓言看着就行。”云歌皱着眉头说道。
　　云兮闻言一楞，“好。”
　　南宫飞扬醒来时，已经是第二天午时了。她刚坐起身，书房门就被推开了，云歌正端着碗粥和汤药走进来，脸上带着有些心疼的神色：“醒了。”南宫飞扬点点头，便要起身，云歌走过去按住她道：“莫要急，先把粥和药喝了，再躺着歇息一会。”
　　南宫飞扬神色苍白疲惫的点点头：“今天早朝东方公主的事宣布了吗？”看着冒着热气的药汁，露出了一个苦笑，拒绝了喝粥，拿起汤药，轻轻吹了一口，褐色的药汁泛出小小的波澜，一勺一勺的喝着。这些年月月喝药，毒性虽然没有完全解除，但也没有变得扩散，这已经是最好的结果了。
　　“梓言去打听了，还没有回来。你安心养病行不行？你知不知道在这样下去，我也没有办法了。”云歌没好气的瞪了她一眼，心里怄火的很。
　　“云兮在府里吗？”南宫飞扬放下药碗，并不时地向门口张望，希望下一个走进门的是她。
　　“别看了，用了早膳来看过你就出去了，说是去静华寺给你祈福了。你打算什么时候告诉她？”
　　南宫飞扬被她这么一反问，眼中的光芒立马就黯淡下去了，有些为难的低着头，不知道该如何是好，“过一段时间吧。等她有点喜欢我再说吧，我怕她接受不了。你觉得呢？”
　　犹豫了半天，终于还是忍不住抬眼看着同样看着自己等待回答的南宫飞扬，开口问道：“那时候她就会接受吗？你在自欺欺人。”
　　“顺其自然吧，我现在这样子，也没有什么以后。”
　　“你……，算了，不管你了。赶快躺下吧，我一会还要给你施针，要不一会你又要杀了我。”云歌翻了个白眼，幸亏自己还会两下功夫，要不早死了。
　　京城静华寺，黄墙黛瓦的大雄宝殿里青烟袅袅，烛火摇曳，殿内如来佛祖的金身下，跪着一个穿着白衣的女子，看着佛祖慈悲的面容，在心底轻轻诉说着她的愿望，以求佛祖保佑南宫飞扬身体健康，平安，早日康复。双目紧闭地跪在大雄宝殿的佛前，看似清宁的面容与双手合十地虔诚交相辉映。
　　青儿在殿外等着，见云兮出来便连忙跟了上去，“娘娘，我们回宫吗？” 
　　“不，先去清心殿跟主持打声招呼。”说着便带着青儿一同往清心殿走去。
　　“大师，岑云兮求见。”岑云兮站在清心殿外，轻声说道。
　　“进来吧。”梵离主持转动着手上佛珠，缓缓睁开眼，看向云兮，“阿弥陀佛。岑施主别来无恙，你的来意我已经知晓了。”
　　“大师，你的道法越发高深了。烦请大师为云兮一解心中疑惑。”
　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！施主莫要苟且于眼前浮云，缘来则去，缘聚则散，缘起则生，缘落则灭。施主缘定三生，两世为人，解铃还须系铃人，天定良缘。”梵离轻轻一笑，一脸高深莫测，讲完不再理会岑云兮，闭目云游太虚去了！
　　抬眼看着梵离，云兮在心底一遍一遍的问着自己。许久，她才缓缓起身，对着梵离深施一礼，才转身稍无声无息地退了出来。
　　这静华寺占地很广，占了整座山，环境很优美，花木葱郁，小径深幽。云兮忧心忡忡走在前面，青儿跟在后面，慢慢的走着，走过荷花池畔，云兮停下来看着水里的鱼儿在自由自在地游来游去，轻轻地叹了一口气，轻声道，“青儿，你先去前院添点香油钱。”
　　青儿欲言又止，想说什么，却又忍了下去，轻轻地应了一声，不再说话，转身走了出去。
　　云兮看着青儿的背影，心中涌起了一股歉意，青儿本是一个直率的女孩，一直敢爱敢恨，现在陪她进了宫里，到处都是约束，真是难为她了。
　　想到这里，云兮不禁轻轻蹩起秀眉，嫁给太子时，便知她身中剧毒，想起昨夜毒发之时的情景，看着她那个样子，胸腔的心脏像是被人握在手心揉捏一般，说不出是痛还是其他什么感觉，而自己又因为昨晚寒王吹箫之事，心乱如丝。这时候回去也不知道要怎么面对她，她感觉自己似乎也中毒了。
　　沉思及此，云兮再次叹了一口气，也罢，该来的总是会来，就在她接下圣旨的那一刻开始，她就应该料到有这样的结果，不是么？
　　身后响起了轻微的脚步声，云兮以为是青儿，正想说话，却不料一抬头，却看见一位有点熟悉的女子站在门口，看见云兮转过头来，微微一笑，向岑云兮行了个礼，脆声道，“臣妾见过太子妃。”
　　云兮微微一怔，道“你是谁？”
　　那位女子仍然满脸笑容，恭敬地说道，“回太子妃，臣妾是寒王的侧妃魏芷晔，刚刚见太子妃站在荷花池畔，就冒昧的前来打声招呼。”
　　云兮心里闪过一丝讶然，寒王不是被罚在府思过吗？这个时候，她的侧妃怎么会来静云寺？
　　看见魏芷晔仍然站在那看着她，云兮只好收起心神，淡淡地对魏芷晔道“嗯，本宫在等人，侧妃怎一人在此？”
　　“臣妾的丫鬟去添香油钱了，便自己来这里走走。”
　　这时，青儿和魏芷晔的丫鬟一前一后的走过来，青儿走到云兮身边说道，“娘娘，奴婢已添了香油钱，我们现在回宫吗？”
　　“先去观景楼给太子买份蜜饯，再回去吧。”想到南宫飞扬喝的药，便觉得苦，自己也帮不上什么，也只能在其他方面尽心。
　　魏芷晔看到这一幕，心想这太子妃还真是体贴。她可是带着目的来的，怎能这么两句话就放弃这么大好的机会呢。“这么巧，太子妃也要去观景楼吗？臣妾也要去给王爷买点酒，王爷心情不好，总得让他宣泄一下。”
　　真的有这么巧，一直跟她同路？岑云兮心里明白，不过是因为她得身份，这便造成了有些想巴结讨好自己的局面，而她本人对谁都淡淡的，她只想过好自己的日子，其他纷争一概跟她没关系。
　　“既然如此，那便一起吧。”云兮淡淡地说道。
　　于是四人就在静华寺门口乘着两辆马车向着观景楼驶去。
　　近一盏茶的颠簸，两辆马车终于先后到达了观景楼门前。魏芷晔最先下车，殷勤询问小二，见到云兮下车之后，态度比先前热络了不少。
　　在老板的热情招待之下，两人坐在窗边的桌子等待，魏芷晔看岑云兮淡淡的样子，心里不爽，嗫嚅半晌道，“听说昨夜每个王爷都献艺了，臣妾没有资格去观看，好可惜，不知太子妃觉得谁人表演的最好？”
　　“都不错的，各有所长。”
　　魏芷晔此时热切的向岑云兮问东问西，“那我们家王爷表演的是什么？”
　　“吹箫”岑云兮如实回答。
　　“啊！那可是我家王爷最擅长的，年幼时皇上亲授，皇子中唯独他钟爱。”魏芷晔想了想，又补充道，“爷曾经萧不离身，据说还送给过别人，也就近几年忙于正事，才不天天随身携带。”
　　“嗯，寒王的萧确实吹得非常好。”
　　“客官久等了，你们二位要的蜜饯在这里了。”小二热情的声音打断了各怀心事的两个人。
　　“嗯，给蜜饯的银两。”青儿从怀里掏出银两递给小二。
　　“呀，这么快就来了，还没说上几句呢。”
　　“下次，本宫也该回府了。”说着便起身要往外走。
　　“那下次再和太子妃聊。”瞧着她的背影出了大门转过了弯不见，魏芷晔才转头对丫鬟说道，“去催催，一个酒上的那么慢。”
　　“是。”
　　“夫人，您的酒来了。”小二将一坛酒放在桌子上。
　　“嗯，帮我放到马车上。”说着使了个眼色，小丫头便上前赏了个精致的荷包给那小二。
　　出了观景楼，青儿就欲言又止，一会儿看看岑云兮，一会儿低着头绞着手指。岑云兮看她这样就知道她是有话要说，便说道，“有什么就说吧。”
　　“娘娘，这个侧妃不像是好人，在静华寺她好像故意在那等着你的。”青儿得到允许，就迫不及待地说道。
　　“嗯，本宫知道。”岑云兮坐在马车里眼睛微闭，下一刻，似乎是想到了什么，接着又说道：“她不过是代寒王来投石问路罢了”声音明显冷了几分。                    
作者有话要说：　　昨天修了笔记本，以为要拉进度了，幸好就用了一天。
上一篇文被锁了，修改了好久才终于解锁。感觉没写什么，就被锁，好无奈！！
求收藏，求评论哦~~给点鼓励，作者君的小心脏担惊受怕！！

　　☆、第二十三章   喂药

　　回到东宫，便去了书房看望南宫飞扬，走至书房门口被梓言拦住，“娘娘，云歌在里面给殿下施针，现在不能进去打扰。”
　　“殿下醒了吗？”
　　“回娘娘，殿下醒来一炷香后便开始抽搐，云歌正在屋内治疗。”
　　屋内的云歌，对于穴位并不陌生，娴熟的将一根根银针刺在南宫飞扬的穴位内，离针之时还不忘调动内功心法运气弹上一下针尾。
　　随着最后一根银针落下，不断抽搐的南宫飞扬终于是安静了下来，口中也不在有着白沫吐出，身子一软就瘫在了床上，沉沉的睡了过去。
　　“她暂时没事了，梓言你看着他，有事喊我，我内力消耗的厉害，我先回去休息一会。”云歌打开房门走出来，抬手抚了抚额头。这一番医治看似轻描淡写，但需要不断精准的找到穴位，还要催动内力去施针，这一会儿下来，她的额头上竟是布满了细细密密的汗珠。
　　云歌话音刚落，旁边的云兮突然走上前，开口道，“我去吧。”
　　“嗯，也行，千万别挪动她。梓言，你先去熬碗药再来换云兮。”云歌淡淡一笑，摆摆手转身往自己房间走去。
　　当云兮推开书房房门之时，屋内静悄悄的。她立于南宫飞扬榻前，盯着她紧紧阖着的双眼，确定了她也确实并未有转醒的迹象。目光复杂的望着床榻上的南宫飞扬，容颜憔悴，苍白的面孔没有半点的生机，谁能想到躺在床榻上的人是身份尊贵的太子南宫飞扬。
　　她不由自主地伸出手，轻轻抚上她的脸颊，触手可及的是一片比她的指尖更加冰冷的如雪一般的凉意。她不禁轻轻蹙眉，想用自己的指尖，温暖着她的肌肤。因她得抚摸南宫飞扬长长的睫毛颤了颤，云兮下意识的抽回手，心头突然漏跳了两拍。南宫飞扬似是感受到她的离开，不禁有些不满的蹙眉，并没有转醒。云兮怔然，她不是一个愚笨木讷、天性薄凉的人，对于外界的冷眼旁观大多是因为自保的需要。性子淡薄，只是经历的太多，将自己的心封闭起来，故意与人保持距离，为的就是获得更多的安全空间。
　　岑云兮苦笑，她突然发现自从和南宫飞扬成了婚，很多东西在无意间慢慢地转变，自己总是不自觉地被吸引住，然后在意，即使只是少少的在意也是在意。对于南宫飞扬的感情虽然有些意外，但也算是情理之中，很大程度是因为她对自己无微不至的呵护、关心与宠溺。这种感觉很陌生，若说前些日子，她还懵懵懂懂地不明就里，那么今日她应该已经能够确定自己的心烦意乱是因为什么。
　　岑云兮从怀里掏出一个小巧精致的香囊放在她的枕头边底下，说: “这是我去静华寺求得平安福。把它放在枕头底下，能保平安。”明知她听不到，还是希望以某种方式让她明白自己的心意。想了想又把手上的蜜饯放在了床榻旁的小方几上，接着说道，“吃药要是太苦了，就吃点蜜饯吧，减少些苦味。”
　　迟疑了一秒，云兮脑海中闪过莫名的念头，绕过屏风坐在书桌前，研墨作起画，不一会儿时间，一幅画做了一半，只见画纸上是在宴会的场景，一个男人手里正在剥着虾，微微抬着头看先某处，眼里都是宠溺，当真是惟妙惟肖，情景交融。
　　不合时宜的敲门声却在此时响起，打断了岑云兮画另一半场景的兴致。云兮抬头瞥了一眼门外说道:“进来。”梓言推门进来便看到云兮坐在太子的书桌前作画，轻声说道，“娘娘，殿下的药好了。”
　　“嗯，殿下还没有醒，你去扶起她。”云兮放下笔，走过去接过药碗。
　　“是！”梓言走过去，轻轻的扶起南宫飞扬，他坐在床榻上让南宫飞扬靠在他身上。南宫飞扬还没有醒，云兮拿着碗，舀了一勺汤药，生怕烫到她，汤药吹凉了后，就这样一勺一勺的喂南宫飞扬喝下，还贴心地用手帕帮着擦去她嘴角的药渍。
　　一碗药下肚，岑云兮将药碗放在一旁的矮几上：“可以了，你先去看看云歌怎样了，一会再来换本宫。”
　　“是。”恭敬地应了一声，梓言小心翼翼的扶着南宫飞扬的肩膀，让她重新躺下。而后他掖了掖被角，不让凉风灌进去。
　　云兮看着他的动作既细致又流畅，一点也不像第一次做这种事情的人。
　　“殿下以前毒发时也是这样吗？你以前也是这样照顾她的？”
　　“嗯。殿下的毒比较复杂，原来频繁以至于难以正常生活，现在是越来越深。”梓言的回答，令岑云兮有些意外，她没有想到会这么严重复杂。
　　梓言说完便恭恭敬敬躬身施礼告退。
　　岑云兮眼睛并没有离开南宫飞扬，睡着的她显得毫无防备，岑云兮微不可查的叹息了一声。拿起旁边放的蜜饯，喂进她的嘴里，知道她咽不下去，希望她含着解解嘴里的苦味。
　　不久便听到轻微的敲门声，门外的云歌不待云兮回答便推开门走进去，云兮坐在床边上低头发着呆，却看见地上的光影下有个黑影窜到她面前，她抬头一看，云歌站在她身前静静地看着她。
　　云歌把手伸向南宫飞扬的手腕，把了一下脉，说道，“云兮，你去休息一会儿吧。让梓言守着就行，她应该晚点才能醒来。”
　　岑云兮抬头看她一眼，点点头道，“嗯，你好一点了吗？”
　　“我没事，就是内力消耗大了一些，休息一下就好了。”云歌不紧不慢地说，伸手指了指外间的太师椅，示意云兮去外间坐，拉着她，坐到了外间的太师椅上。
　　“你有心事？”云歌试探的问道。
　　“云歌，殿下是个怎样的人？”听云兮这么一问，云歌心咯噔一下，难道云兮发现小九九的秘密了，可是应该不是这种态度啊。她不自然的看了看云兮，不过云兮并没有注意到。
　　虽然在同一屋檐下住了一段时间，两人并没有多少交集，南宫飞扬不上朝的时候就只是待在书房，很少碰到，她们相处并不多。不知是东宫太大，还是她有意躲着，云兮觉得东宫里好像没有南宫飞扬的存在。不知道从什么时候开始，自己对她有了想了解的冲动。
　　“她是个好人，值得托付的人。”云歌黑眸望向云兮，她的视线似乎落在云兮脸上，似乎又在透过她看向别处。
　　“你喜欢殿下，对吗？”就在云歌神游太虚的时候，她攥紧了自己的手指，低低的出声，清冽的音色，十分柔和。
　　“我可不想为了某个人而让自己变得不是自己。”云歌不禁莞尔，话似赌气又似无奈。顿了顿又说道，“她挺不容易的，这么多年陪在她的身边，亲眼看着她承受着怎样的折磨，能活下来不易。她把自己的一切都完全隔离在人墙之外，但她不是淡漠无情，而是太过专情。她若是爱，便爱得彻底，爱得纯粹，所以要求的回报也纯粹。”  
　　云兮胸口沉甸甸的，暗叹口气低声说，“她对你就很好。”
　　云歌愣愣地看着岑云兮，好半天没有回过神来。她眨了眨眼睛，无奈地看着云兮，然后叹了口气，说，“小九九对师门的人都很好，但大家越是热闹的时候，她身上流露出的气息就越冷漠越孤独，像罩了层冰似的。在山上的时候，她半夜总会惊醒，然后一个人在屋顶坐很久。书房后的竹林，就是她让梓言移植过来的，她向来爱竹，总是自己在竹林深处练功，或者静静坐着。因为她很多事，不是不做，而是不能做，很多人，不是不爱，而是不能爱。”
　　安静的房间里，火盆散发着暖意，满室松木的清香在燃烧着，岑云兮闻言唇角紧抿沉默不语，清透的水眸仿佛能透过屏风深深的凝视着床榻上的人，心底划过一丝痛惜。
　　云歌抬眼，看着细长的凤眸望着屏风陷入沉思的人，青丝如墨，肌肤胜雪，娥眉蹙起，眸似深潭，唇角微抿，显示着此时她的纠结。
　　“云兮，我带你去个地方，让梓言看着她就好。”云歌别有深意看着她。
　　“嗯。”两人推开书房的大门，便看到梓言等在门口。
　　叮嘱了梓言看着南宫飞扬，云歌带着她一前一后的往云悦亭走去，穿过游廊，便通向了更为广阔的后院。一股竹香扑鼻而来，果不其然，转过长廊便见到一片竹林，一片碧绿的颜色呈现在她眼前，微风，轻悠悠地吹拂着竹林，竹叶在微微地颤动着，真像一张张细长的嘴巴在喃喃细语。云兮微讶，墨色眸子里像平静的湖水中投入了一颗石子，荡起了一层一层的涟漪。两人向竹林深处走去，四周安静非常，竹林拐角处的路口，左面是通往兰亭水榭，右面是通往云悦亭，远远便看到摘星楼，走近些才发现摘星楼下面是个花园，花园里有个亭子，上面写的云悦亭。
　　云兮不解的看向云歌，不明白她带自己来府里的禁地做什么。
　　“你是好奇我为什么带你来这里是吗？”云歌朝她笑笑，指着摘星楼，没等她的回答便接着说道，“她经常晚上睡不着觉，便来这里躺着看星星，我想之所以起名摘星楼，就是这个意思。至于云悦亭，我不清楚，但一定不是因为我。”云歌相信她懂得很多道理，她有灵性，凡事通透，估计一想就能琢磨明白。
　　云兮忽然觉得心里有些酸涩，光是想着南宫飞扬已有喜欢之人，云兮的心里就难受得很。
　　云歌不解地看着云兮的表情，见这样子，难道岑云兮不喜欢小九九？是自己理解错了还是她理解错了。云歌手搭在她肩上，欲言又止，半晌，道：“她之所以把这里封起来，只是想有个自己独处的空间，以后你会明白她为什么这样。”
　　“太子妃对于她来说，终究是个外人呢”云兮看着云悦亭，苦涩地笑说。
　　“太子妃是不是外人我不知道，但岑云兮一定不是，你感觉不到吗？”云歌深深的看了一眼她，转身离开的瞬间，嘴角勾起一抹意得逞的笑意，只是岑云兮没有发现罢了。小九九，我只能帮你到这里了。                    
作者有话要说：　　大家可以加微博账号@臭臭的呆头鹅，一篇留言超过十个，我给大家发红包。越多红包越厚哦~

　　☆、第二十四章   请战

　　深夜，东宫，南宫飞扬猛然坐起来，满头大汗被惊醒，梦里的景象使她绝望到麻木，醒来的一刹那还是分不清梦里还是现实。
　　“殿下，殿下。”梓言眼底闪烁着焦急。
　　南宫飞扬很久很久才从梦境里缓过来，闭上眼仿佛又看到了前世死不瞑目的样子，看看四周，确定自己确实是重生后，心跳渐渐平复，发现自己嘴里竟然含着东西，待咀嚼后，声音嘶哑地说道，“本宫没事，做了噩梦而已。”
　　“要不要叫云歌来看看。”梓言担忧的说道。
　　“不用，本宫没事。你去外间休息吧，本宫再睡一会。”
　　“是。”梓言不放心的看了看她，绕过屏风。
　　南宫飞扬疲惫的身体无比清醒，翻来覆去，再难入眠，不小心挪动了头枕，发现头枕下有个精致的香囊，一股淡淡的木兰香袭来，心跳加快，双手颤抖地慢慢打开，一道平安福赫然应入眼帘，泪悄无声息的留下，心莫名的疼着，好疼。想到刚刚发现嘴里含的蜜饯，应该也是岑云兮准备的，心不受控制的抽搐，胸口甚为憋闷，饱读诗书的她，能接受为世俗所不容的事情吗？
　　若有一天发现自己是女子后，还会对自己这样吗？不曾拥有过，便不会期望，得到过，才知道失望过后的绝望。这样残破的身躯，能给她幸福吗？只是这样的道理，说起来容易，真要接受却又十分艰难。
　　而此时的承乾殿内，岑云兮躺在床榻辗转反侧，思考着白天云歌说的那些话，脑子不有自主回放着那些画面，她不记得自己怎么从云悦亭走回卧房，只知道自己的心很乱，像猫爪子在挠似的，酥酥麻麻难受的紧。
　　视线落到放在床榻里侧的锦盒上，忍不住打开，拿出玉箫，手抚过上面，眼神里闪着复杂的情绪。脑子里重复着云歌的那句话，云兮纤指一遍遍地滑过玉箫，心底的那根弦一遍遍地被拨动着。
　　‘太子妃是不是外人我不知道，但岑云兮一定不是，你感觉不到吗？’
　　思绪纷纷乱乱，心中却想起那道小小的身影，手指轻轻抚摸玉箫，心口一痛，指尖不禁微微用力。自己已经是太子妃了，找到小哥哥又能改变什么呢？
　　岑云兮心不断的绞着，还是有些难受，蓦然，似乎一切豁然开朗，不就是因为喜欢南宫飞扬，不清楚她到底喜不喜欢自己吗？自己有什么不能面对呢？她像拨开了所有的迷雾，看到了最深处的自己，嘴角不禁噙起一抹自嘲的笑，摇了摇头。于是，便做下了放弃寻找小哥哥的决定。想通了，她觉得轻松不少，嘴角含着一抹笑意，缓缓闭上眼睛，沉入好眠中。
　　南宫飞扬调理了几日，已恢复的差不多，也不知岑云兮这几日是凑巧还是刻意躲避自己，听梓言说，岑云兮总是在自己睡着的时候来看望自己，醒来的时候一次也没有碰到过。
　　“梓言，太子妃去哪了？”
　　“回殿下，太子妃去了驿站，东方公主和景王近几日要举行婚礼。”
　　“婚礼过后，东暖国国君和那个国师就该回国了，让人盯紧点。”
　　“是，殿下，之前你发病的时候，娘娘见到了冰嗜。”
　　南宫飞扬眸光暗淡，“嗯，最近朝堂上，有什么消息吗？”
　　“赣州情况越来越严峻，皇上派去的谈判大臣并没有起作用，今天早朝大发雷霆，萧将军提议带兵攻打北颜国。”梓言把打探到情况如实的禀告。
　　南宫飞扬眉头微皱，声音陡地冷了几分，饶有兴趣的笑道，“恐怕北颜国将不复存在了。”似乎想到了什么，便又添了句，“本宫这次会跟父皇请奏，由本宫亲自率领攻打北颜国，到时候你就在身后跟着便是。”
　　“殿下，你的身体并不……”
　　南宫飞扬倒是不以为意一般，抬起手阻止他说下去，只依旧苦笑着，“梓言，你该知道，本宫回归朝堂，必然要有功绩才可以在朝廷里立足，这是好机会，本宫相信舅舅的。”
　　“是，殿下，西戎国国君身体一日不如一日，已经好几次催云歌回去，这时候你要出征，她不在身边怎么办？”梓言难过的垂下眼帘，沉默了片刻，却始终没有说出那个人名来。
　　“梓言，有些事不说，不努力，没人会知道的。”南宫飞扬无奈的叹了口气。
　　“殿下，她不喜欢我，她喜欢的…是…是。”梓言低低地说着。
　　“喂，你俩在这干什么？”云歌打断了梓言未说完的话。
　　“你来的正好，我打算奏请父皇，带兵攻打北颜国。”
　　云歌原本带着几分温柔的眸子，瞬间变成了一片清冷，“你不要命了，不知道你自己并不适宜出征领兵吗？”
　　“有你，不是吗？”
　　“我可能不确定，老头子催了我好几次回去，估计快不行了。”云歌无奈耸耸肩。
　　“云歌，不放心就回去看看，当年的事情也不能赖你父皇。”拍了拍她的肩膀。
　　“是我自己无法面对。”云歌凝视着眼前的南宫飞扬，眸色闪烁着泪光，她努力的忍住了即将要掉下来的泪水，对着她道。
　　“云歌，他终究是你割舍不掉的亲情，不用担心我，我会书信给师傅，让五师兄或者八师姐来帮我一段时间，你回去看看吧，别让自己后悔。”
　　“我自有打算，你别操心了。别转移话题，出征这事怎么也轮不到你这个太子吧。”收起难过，云歌又变成了那个没心没肺的人。
　　“需要，必要，所以要去。”南宫飞扬认真的看着她，见云歌又恢复原样了，才松了一口气。
　　云歌的笑容收敛，直直的看着她，面前的人面色苍白如纸，眼里泛有固执的光，云歌知道自己说不动她，默默转身，离去……
　　南宫飞扬站在后头，看着云歌，薄唇轻动了动。
　　但最后，却是一句话都没有说出来……  
　　翌日早朝，南宫飞扬便在大殿上请战领兵出征北颜国，南华帝顿时脸色难看，以太子身体不佳为由拒绝此提议，南宫飞扬还想继续争取，南华帝便宣布退朝，来阻止她。
　　兵部尚书魏惟下了早朝便若有所思地朝寒王府赶去，他觉得这可是老天开眼，绝佳的机会送到了眼前，必须早点告诉闭门思过的寒王，熟门熟路的来到寒王府，便看到寒王坐在前厅喝茶，说道，“拜见寒王。”
　　“魏大人，这么早就跑到本王这里，是有何要事？”南宫羽寒眼也不抬，端着茶杯喝着茶，品了许久才道。
　　魏惟凑过去，努力让脸上堆满笑容，媚笑地说道：“王爷，天大的好事，太子竟然要请战出征北颜国。”
　　南宫羽寒正端着茶杯有一口没一口地抿着，听到他的话，便放下杯子：“什么？”
　　以为他没听清楚，魏惟又凑近了些，大声说道，“王爷，太子请战出征北颜国，皇上没同意。”
　　南宫羽寒沉吟了须臾，说道：“本王没聋，听得清楚，既然皇上拒绝了，那有什么可高兴的。”
　　察觉到他的冷淡，魏惟尴尬了一下，搓着手犹豫片刻，说道：“王爷，既然太子想去，我们就帮他一把，到时候回不来就不是我们的问题了，而且太子从来没带过兵，怎么可能打胜仗呢，臣觉得她是急于立功。”
　　“就因为她没带过兵，本王那父皇才舍不得她去。”
　　“臣觉得太子很想去，我们帮助她一下，或许就能成功。”
　　“行，这事你去安排吧，若成了，必有奖。”南宫羽寒冷冷看了他一眼，又低头看了茶杯一眼，端起茶杯，呷了一口茶后，便将茶杯放在了桌上。
　　三日后，边关传来急报，一直蠢蠢欲动的北颜国又一次发动了偷袭，赣州百姓死伤无数。
　　“父皇，北颜国屡屡偷袭赣州，赣州百姓何其无辜，儿臣愿赴战场保我南华百姓，望父皇成全。”得到消息后，早朝上，南宫子汶伏地奏请，句句真心，字字真情，让大臣们纷纷赞赏。
　　南华帝欣慰的一笑，“谆王心系国民，实乃我南华之福。众卿家以为呢？”
　　“臣觉得谆王所说可行。”萧将军出列说道。
　　“儿臣有异议。”南宫飞扬上前说道。
　　“太子有何想法？”
　　“儿臣觉得，不能贸然出征，虽然北颜国偷袭我国，但我们不能打破各国之间的和平协议，应先礼后兵。”
　　“之前我们已派人和谈，并无效果。太子难道是怕打仗吗？”南宫子汶打断了南宫飞扬。
　　“本宫说的不光光是和谈，大军和谈判使者一起前行，阵前谈判，如若北颜国不能赔偿赣州百姓损失且继续偷袭，到时候我们在开战。”
　　“既不破坏和平协议，又不让赣州百姓白白损失，甚好。那么众卿家以为，由谁来去谈判比较好呢？”
　　南宫飞扬跨前一步，跪地请道：“父皇，由儿臣去吧。”
　　“太子殿下的意思……您要亲自去？”
　　原本议论纷纷的众人顿时鸦雀无声，这身体不佳的太子一而再，再而三请命上战场。
　　群臣震惊，南华帝震惊，南宫子汶也震惊，岑浩震惊傻了。
　　“岑相，你怎么看？”南华帝坐在龙椅之上，文官首位站着的是南华国丞相岑柏。
　　“太子身体尚未痊愈，此时让她上战场恐有不妥。”岑相有些犹豫。
　　他怕南宫飞扬死在了战场上。
　　自己女儿刚刚成婚就要守寡？
　　南华帝表情未变，只是淡淡地道：“这次的战争关乎着我南华国赣州百姓的存亡，绝非儿戏，太子没有领兵作战的经验，何以见得自己可以胜任？”
　　“儿臣从未为我南华国做过一件实事，作为太子，愧对父皇，愧对南华百姓，儿臣定当竭尽全力，死而后已，望父皇成全。”
　　看着南华帝一脸不舍，心怀鬼胎的魏惟嘴角勾起了一丝得逞的笑，“皇上，臣认为太子能够担此大任。而且太子去谈判彰显了我国之重视，也有助于士兵的士气。”
　　听到魏惟这么说，一帮大臣们虽然不知道他为何会赞成，但都随声附和道：“臣等也认为太子有此能力。”
　　南宫子汶出列跪地：“父皇，儿臣觉得太子说的十分有理！放眼望去，谁还能代表我天家恩威？此人只能是太子殿下，在没有人比她更合适了。” 哈哈哈，南宫飞扬你找死，这可不能怪我，老大被抓惹了这么大的乱子，以后也算是废了，到时候太子再没了。
　　看着跪了一地的人，南华帝声音冷得跟寒冰似的，漆黑深邃的眼眸中，气势凌然，朗声道：“好，那朕就命萧仕忠将军为定远将军，太子南宫飞扬、萧鹤轩为副将，率二十万精兵，于七日后出发赶赴赣州谈判和抗敌。”
　　“儿臣领命。”南宫飞扬跪地领旨，波澜不惊的脸上划过一丝笑意。
　　“臣领命。”萧氏父子领旨谢恩。
　　而另一边，魏惟微微抬眼，看向南宫飞扬的眼中，满是算计的笑。                    
作者有话要说：　　求收藏，求评论，求营养液，求霸王票。有奖励哦~~

　　☆、第二十五章  出征

　　近两日，本应是和亲公主和景王大婚的事情轰动京城，可却被太子殿下要领兵出征的事情成了京城的最大新闻，众人只知她病弱俊美，对于她上战场带兵打仗的能力，却是不胜了解的，有人期许有人忧。
　　锦华宫内，萧氏低着头无声抹泪，想到南宫飞扬要上战场面对那些残暴的北颜人，她就心惊胆战，寝食难安。北颜人最是凶狠、蛮狠，杀人不眨眼，自己就这么一个孩子，她要是有个闪失怎么办？这个孩子经受了太多的事情，自己只能祈祷上苍保佑她平安归来。
　　听到宫女禀告太子携太子妃来请安，用手绢擦了擦脸上的泪水，看向门口走进来的两人。
　　“儿臣（臣妾）给母后请安。”
　　“快起来，今天怎么有时间来母后这里了。”
　　“母后，你怎么眼睛红红的，哭过吗？”南宫飞扬紧张的问。
　　“母后没事，就是想到你要去战场，就控制不住。”萧氏一边说着一边眼泪又扑簌簌往下掉。
　　“母后，儿臣又不是上战场杀敌，只是副将跟军而已，不会有大事的。而且舅舅带兵，母后还不放心吗？”南宫飞扬宽慰着她。
　　“战场刀剑无眼，你要是受伤怎么办？你身体又不好，到时候病发耽误治疗怎么办？”萧氏百思不解的抬起眼看向南宫飞扬，泪眼婆娑，仿佛是在控诉南宫飞扬为何要自动请战出征。
　　“母后，云歌和梓言会跟着孩儿一起去。”
　　“母后，臣妾请求母后让云兮随军，云兮想跟太子一起去赣州，方便照顾太子身体。”岑云兮脸上带了几分倔强。
　　“云兮，真的不用，云歌和梓言就能照顾好我，随军很辛苦，你身子吃不消。战场上血雨腥风的，你一个女儿家怎么能跟着去呢？”南宫飞扬一愣，无奈的说道。
　　“云兮又不上战场，她去照顾你，本宫也放心些。再说云歌也是女子，云兮去也无妨。”
　　“母后，云兮和云歌能一样吗？云兮是太子妃从没出过京城，哪有太子出征，太子妃随军的啊。再说云歌毕竟习武，军中生活适应能好一些。”
　　岑云兮依旧不语，低头不看南宫飞扬的眸子，眼泪忽地流了出来，无声的抹泪。
　　南宫飞扬看了眼红着眼眶低头抹泪的岑云兮，无声叹息。他的心，丝丝柔柔地疼了起来。又看着面前暗自垂泪的母后，不由抿了抿唇，安慰道：“母后无须担心，儿臣一定保护好自己，不会有事的，定会平安归来。”
　　“哼，你就胡闹，你父皇也任由你这样，要是有个好歹，本宫跟他没完。”萧氏知道自己劝不住她，又把气算在了南宫x身上。
　　说了这会话，时间也不早了，便让两人在锦华宫用了午膳再回去。
　　“母后，儿臣已经命管家备好午膳了，说好午时前要回去的，下午儿臣还有些事要处理，不能陪母后用膳了，是孩儿不孝！”南宫飞扬婉言拒绝道。
　　“这样啊！那你就去忙吧！云兮留下来陪本宫用膳吧！”萧氏见南宫飞扬这么说，便也不好挽留。自己孩子的脾气自己可清楚得很，一旦倔起来就是十头牛都拉不回来。
　　南宫飞扬看了看岑云兮，沉吟片刻说道，“好，那儿臣先告退了。”
　　接下来几天，南宫飞扬忙里忙外，几乎很少回府，作为即将出征的副将，身兼谈判重任，南宫飞扬自然是被留在御书房，商议大事。
　　直到出征前一天，南宫飞扬竟然回来非常的早，还陪着岑云兮用了晚膳，一直到陪着她沐浴更衣准备就寝了，岑云兮见她还没有回书房，方才抿唇道：“殿下明天辰时就要启程了，早点休息吧。”
　　“嗯，你自己注意安全，我给你留了个暗卫，有事你就喊她，多则半年，少则几个月我就会回来。”南宫飞扬说完之后，看了岑云兮一眼，突然把她抱进怀中，紧紧的抱着。
　　“殿下…”岑云兮脸色微红，想告诉她自己会等她回来，想告诉她自己担心她去战场，想告诉她自己喜欢上她了。到了嘴边，却是只是反复叫着她，“殿下…”
　　“云兮，等我回来，我……。”她抬手扶起云兮的脸，看着这样的云兮，心口突然胀得满满，不由自主地落下一吻，在云兮微颤著的额头上。
　　温柔的动作让云兮身体不由自主的颤抖，心的沦陷，竟完全无法反抗，也不想反抗。温暖的怀抱将云兮紧紧包围，岑云兮不得不承认心中竟有一丝窃喜，南宫飞扬的怀抱令她感觉很有安全感。
　　“等我回来，我向你坦白一件事，如果你能接受，我们就好好过日子，好吗？”南宫飞扬胸口一阵阵隐隐作痛。
　　岑云兮的脸已经控制不住地发烫了，“嗯，好。”
　　“今晚我能留下来吗？我……我想抱着你睡，就只是抱着。”南宫飞扬诚挚专注的凝视着她，语气带着几分恳切。
　　岑云兮被她这突如其来的请求惊了一下，久久没有回神，不是没想过她今晚会提出同房，可当他说出只是抱着自己的时候，自己心里却有点失落。可是她拒绝不了啊，心本就有些不由自主了。
　　见岑云兮久久没答复，南宫飞扬有些低落的说道：“你若是不愿意便罢了。”她不想强求岑云兮的，更不想她为难。
　　沉默着挣扎了一会儿，云兮咬了咬唇，迟疑着闷闷道：“那你要是觉得你抱着我睡不难受的话，那你就……抱着吧。”
　　话出口后，她就有些后悔了，她这是在干嘛？怎么能说出这种话来，会不会让她误会。
　　南宫飞扬诧然，不可思议的抬了抬头，“你……”
　　岑云兮不自在的扭过头去看着上方，似有些不耐：“我只是怕你不习惯，安寝吧！”
　　她这话刚说完，感觉自己身体一轻，便被南宫飞扬温柔地横抱起，她一声惊呼，脸色绯红，双手紧紧搂住南宫飞扬的脖子，不敢动弹。
　　南宫飞扬轻轻地将她放在床榻上，云兮见她还没有松开手便抬头望去，两人四目相对，互相在对方眼中深陷，吸引人忍不住靠近，南宫飞扬情不自禁地低头，冰冷的嘴唇轻轻地在怀中这个绝色美人的唇瓣上印下一吻。
　　时间仿佛静止，云兮感觉到自己的腰间有她掌心灼热的温度，才意识到刚刚发生了什么，忍不住有些羞红了脸，耳朵也是红红的，连忙推开她，装作若无其事的样子，整理了自己的衣服和鬓发。
　　只是尴尬的轻咳似乎才能暴露出她的手足无措。
　　南宫飞扬感觉自己的心都要从胸腔里跳出来一般，让她久久不能平静，其实云兮心里也是有她的，其实云兮也不是对她一点感觉都没有的。眼睛是不会骗人的，她看着云兮的眼睛，似乎能感受到她的心。
　　南宫飞扬轻轻将手环住她的腰，闭上眼睛，打破了这尴尬的气氛，说道，“睡吧。”云兮半天没说话，就在南宫飞扬以为她不会在跟自己说话的时候，听到一声极浅的“嗯。”
　　翌日辰时，春风拂面。
　　城墙下二十万南华国精兵以整齐划一的队形肃穆而立，整装待发，等候军令。
　　南华帝在众将士面前亲手将虎符交给了萧仕忠的手中，萧仕忠将虎符高举过头，南宫飞扬和二十万将士同时单膝跪地朗声道：“（儿）臣定竭尽所能，不辱使命。”
　　“好，出发吧。”南华帝欣慰的点了点头。
　　“出发！”萧仕忠起身拍了拍南宫飞扬的肩膀，振臂一挥，翻身上马，一马当先驱行而去，身后跟着浩浩荡荡的二十万大军，那场面颇为壮观。
　　南宫飞扬在萧仕忠上马后，走向南华帝面前，站定说道，“父皇保重，儿臣定会胜利归来。”
　　“嗯，好，扬儿要保重。”南华帝心里担忧，重重的拍了拍她的肩膀。
　　南宫飞扬点了点头，拱手一拜，转身跨上马，抬起头朝城楼上深深的看了一眼，用口型说:“等我回来！”轻轻地抚摸了一下小白，好似在它耳边说了什么，便听到小白的嘶鸣，轻夹马腹，小白载着她向萧仕忠方向而去。
　　岑云兮站在城楼上，望着那骑在高头大马上一身铠甲戎装，英姿飒爽，渐行渐远的身影，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“娘娘，太子他们已经走远了。”青儿的声音在耳边响起，云兮点了点头，转身抬步，冷厉的声音缓缓响起：“去侯府。”
　　当浩浩荡荡的队伍走过京城大街，全城的百姓都前来恭送，而坐在观景楼包厢内的一神秘男子却道：“本王吩咐的都办好了？”
　　“是，王爷，属下已经联系好了，这次只要太子前去，就会让太子名声一败涂地，且让她有去无回。”
　　“嗯，干的好，你先下去吧！”
　　岑云兮带着青儿从侯府后门进入，毕竟身份不同，去哪里都不方便，裴语璇已在府里等候多时。“云兮，太子已经发出了？”
　　云兮轻咬了一下嘴唇，“嗯，走了。”
　　“刚走就思念了？咳…你让我办的事情，已办好。你确定这事是你想的那样吗？”裴语璇目光直直的注视着云兮。
　　“希望是我多想了，总觉得这事不是那么简单。”岑云兮和往日无二的冰冷语气。
　　“真没想到，这几个皇子都不简单的啊。”
　　“语璇，要怪只能怪那个位置，实在太有诱惑力了！”云兮呢喃一声。
　　“可是，找她有用吗？”
　　“咱们和北颜国毕竟不算接壤，隔了一个海峡，他们为什么不去接壤的国家，而偏偏跨越海峡来南华国境内抢夺，不蹊跷吗？”
　　裴语璇先是皱了下眉，但随后却瞬间恍然大悟，“你是说东暖国和西戎国会帮他们？”想了想，又接道，“东暖国还想和咱们和亲，说明不是东暖国吧。”
　　“茵儿不是，不代表别人不是，人心隔肚皮，谁又知道呢。”云兮微微皱眉，说出的话却带了几分无奈感。
　　“那。。那她一个公主有那么的大权力吗？”
　　“她受宠程度，你可能无法估量。”云兮心里呢喃，单单北颜国的事情不麻烦，只怕有各皇子参与，这事才是可怕的，面色一沉，这种情况不可能是寒王，难道还有一股势力？这背后是谁在操纵？
　　“希望吧，你跟太子说这事了吗？”
　　“没有。”岑云兮摇了摇头。
　　裴语璇眼珠子转了转，欲言又止。                    
作者有话要说：　　求评论，超十有红包哦……

　　☆、第二十六章 议事

　　临近傍晚，南华国大军队伍像一条灰黑色的带子一样，在山地蜿蜒着，只听到低微的“沙沙”的脚步声，连一声咳嗽都听不到。
　　“太子，父帅让臣问一下，殿下是否需要歇息。”萧鹤轩骑着马向南宫飞扬而来，抱拳施礼。
　　“无须，表哥代本宫转达舅舅，不必因本宫延缓了行程。尽快到达赣州，赣州百姓等着咱们呢。”看了一眼天空，南宫飞扬接着说道，“天快黑了，我们得抓紧时间到下一站的营地。”
　　“还有五公里就到了，殿下放心。”
　　“表哥，都是自家人，没人的时候还是叫我飞扬吧，没有那么多礼数的。”
　　“好，飞扬，你身体不好，照顾好自己，行军比较辛苦，坚持不住一定要告诉我。”萧鹤轩毕竟常年在军中，没有文人那么多的礼数，也不喜欢文绉绉的咬文嚼字，太子既然说她不介意，他也就不需要装的文绉绉的。
　　“嗯，表哥放心。”
　　两人你一言我一语的聊起赣州发生的事情，萧鹤轩发现，他这个太子表弟虽然远离朝堂十多年，却对军事见解独到，一针见血。出发前就因为她的提议，队伍的整编及分工效率大大提高，不得不佩服。可惜年纪轻轻身中剧毒，身体羸弱，不知将来是否能解毒，否则对南华国是个重大损失。
　　到达营地的时候，天色已全黑，萧仕忠命令全军原地扎营，周围布置了很多哨探，更是点了不少火堆警戒。简单用了晚膳之后，天色已是彻底暗了下来，弯弯的月亮老老实实的挂在空中，在无尽的大地展示着它皎洁的月光。
　　夜空中繁星点点，南宫飞扬站在帐篷前仰头看着星空，整个人好似和星空融为了一体，这碧蓝如洗的夜色，让人好似想要深深的沉沦进去。
　　璀璨的星空，让南宫飞扬的脑海中不可避免地像是按下了重播键似的，不断地回放着今天清晨的场景，云兮窝在自己怀里沉沉的睡着如乖巧的小猫，以及脸色羞红的云兮，服侍自己更衣、洗漱。过了许久许久，嘴角扬起，露出一个轻快的笑容。
　　云歌、梓言和萧鹤轩都站在南宫飞扬的身边，看着仰头专心致志看着星空沉思着的南宫飞扬，不忍打扰，只能静静的在边上等候。
　　突然，南宫飞扬反应过来，见到不知何时已经来到自己身边的诸位，有些不好意思的说道：“你们来了怎么不叫我，真是的，还让你们在旁边等着。”
　　见着南宫飞扬的样子，萧鹤轩说道：“没事没事，多等一下不要紧。”
　　听到萧鹤轩的话，南宫飞扬登时便笑道：“那行，我们进去讨论一下吧。”
　　“好。”纷纷说道，随着南宫飞扬走进帐篷。
　　“表哥，之前我们讨论的方案，我觉得有点问题，我们不但要用船，还需要架索桥，为防被敌人突袭利用，桥两端的防卫措施、机关暗器一定要做得更好。”南宫飞扬指着四人之间的地图中的一道海峡说道。
　　萧鹤轩身材十分高大，古铜色的脸五官也算精致，说道：“架索桥容易，就是架好之后，战马还得来回多适应几趟。赣州水流湍急，发出的声响极大，对战马的影响也大。”
　　“梓言，本宫相信，这难不倒你。”南宫飞扬目光透出温热与信任。
　　梓言心下了然，起身道:“属下明白，若没别的事，属下就即刻启程去赣州。”
　　“嗯，去吧。”看梓言看着自己，脚下步伐并没有动，便说道，“放心，冰嗜和云歌都在，本宫不会有事。”
　　梓言抱拳，嗡声嗡气地说了句“殿下保重”，便转身离开了。
　　待梓言走出帐篷后，南宫飞扬才对萧鹤轩说道，“表哥，北颜国这事应该是有心人针对我的，不论我怎样，一定要把他们拿下来。”
　　“此话怎样？”萧鹤轩虽是武将，但也不是看不清朝局。
　　“谆王一直在西边边界一带活动，暗中招兵买马。北颜国和我们隔了海峡，他们不利用最擅长的战马去接壤的西戎国、东暖国略夺，而是选择了隔了海峡的南华国，这事蹊跷太大。”
　　“的确，这事有蹊跷，但谆王不可能两个国家都听命于他吧。”
　　“只怕不但但是谆王，或许还有其他人想治你于死地，只不过凑巧罢了。”云歌听着他们的话，悠悠的说道。
　　“那我们不能坐以待毙啊。”萧鹤轩焦急地说道。
　　“我们在明，敌人在暗，只能等他们露出马脚，多加注意吧。”南宫飞扬淡淡答，一副习以为常的样子。
　　“那没事了，我们去休息了。”云歌站起来伸个懒腰，跟南宫飞扬说道。
　　“好，你们早些休息。”
　　两人一前一后走出帐篷，南宫飞扬闭上眼沉思片刻，在脑海中快速回忆关于北颜国之前的各种情报，过滤掉一些无用信息之后猛地睁开眼,道：“冰嗜，密切注意西戎国动向，多派几个探子不要打草惊蛇，一有消息立刻回报。”
　　“一切都在我们的监视中。”冰嗜突然从暗处显身出来。
　　“要加强戒备，防止意外发生，派个人保护云歌，以防不测。“
　　“是。”冰嗜领命，身形一闪，仍从暗处遁走。
　　南宫飞扬从怀中掏出一个香囊，仔细的抚摸着，香囊上的木兰香味已经淡了，已经闻不出来了，但自己心里依然觉得有香味，仿佛岑云兮在自己的身边，心里生出几分异样的情绪。
　　南华国军队，已经在赣州驻扎半月有余，谈判两次依然无果，军中大营的气氛阴沉的很。
　　大帐里的气氛很紧张，人人面色阴沉，帅位上的萧仕忠也是一言不发，只是不停的抚摸着腰间的宝剑，以此来舒缓心中巨大的压力。北颜国拖延谈判，一直在敷衍，不表态，不拒绝，大军在赣州驻扎半月，粮草告急，这场仗没有由头，无法开打。
　　“将军，我们何时能打那些北颜蛮子？”一位部将起身问道。
　　“将军，北颜国明显在拖延我们，不知他们在等什么？”另一位部将看向主位上的人。
　　“西戎国边境蠢蠢欲动，我猜想北颜国在等西戎国，父帅，我们不得不防。”萧鹤轩当即说道。
　　“南宫飞扬，南宫飞扬。”云歌在帐外喊道，打断了里面人的谈话。
　　“抱歉各位，本宫先出去一下。”南宫飞扬用眼神示意梓言先出去看看。
　　待和众人打过招呼之后，南宫飞扬掀开帐，走出去问道，“怎么了？大呼小叫的，成何体统！”
　　“我有着急的事情找你，快跟我来。”抓着南宫飞扬的手，便往自己的帐篷里走去。
　　进了帐篷，云歌从怀里掏出一份信笺递给南宫飞扬，做了嘘的手势。南宫飞扬展开信，便看到这是东方茵写给云歌的，告诉云歌南华国大军可从南华国和东暖国交界的柳州通往东暖国，在从东暖国前往北颜国后方。南宫飞扬惊讶的看着云歌，想从她的眼里看出这是怎么回事？
　　“裴语璇飞鸽传书告诉我，是云兮之前想到的，提前和东方茵说好的。呐，这是信里带的通关文书及东方茵的令牌，说是到东暖国会有人接应。”云歌用极轻的声音，小心翼翼地说道。
　　南宫飞扬听到是云兮提前安排的，在自己还未出发就想到之后有可能发生的事，想的如此深远，心里自愧不如，同时心中也升起自豪感。
　　“谢谢你云歌，我先回去了。”拿过通关文书和令牌，揣进怀里，转身往萧仕忠的大帐走去。
　　里面还在热烈的讨论着军情，南宫飞扬沉吟了片刻，说道，“各位，本宫有话要说，舅舅，我们可以从柳州进入东暖国绕至北颜国左侧，得到消息他们最近在运粮草，战马是必须要觅食的，我们只要对他们的粮草和马做点文章就可以了。他们在等我们粮草用尽，西戎国边境在整军，我们不能等到他们同时行动。只能去偷袭，激怒北颜国，逼西戎国按兵不动，我们才能有理由对北颜国速战速决，”
　　“太子殿下，那我们进入东暖国都是大问题。”一位部将觉得这话是无稽之谈，语气里不屑的意思很明显。
　　南宫飞扬也没介意他的无礼，淡淡的说道，“这个本宫有办法，只需要舅舅借给本宫十个人，由梓言带领前往东暖国，如若失败，任何后果由本宫一人承担。”
　　“那我们在这里需要做些什么？”萧鹤轩看萧仕忠看向南宫飞扬，便替父帅问道。
　　“你跟本宫还去海峡谈判，换成我们拖延他们，赣州临城肃州和西戎国相邻，西戎国国君一日不如一日，太子赫连昊天和其三皇子正在蠢蠢欲动，边境也不安分，本宫怀疑他们会联合北颜国找借口攻打肃州。所以我想请舅舅奏请父皇，派十万精兵去肃州镇守，以防他们偷袭。”
　　“我们偷袭北颜国，激怒他们，他们又不知道是我们，怎么就会上当呢？”
　　“为什么要让他们知道？北颜国的人脾气急，这时候我们在前方继续骚扰他们，他们便会把怒气发到我们身上，这样不就有理由攻打他们吗？”
　　“殿下，那怎么就能肯定，我们一定就有正当的理由开战呢？”一部将不明所以的问道。
　　“这个各位无须多虑，本宫自有安排。”转头看向主位的萧仕忠，琢磨一番，说道，“舅舅，本宫在出发前已奏请父皇，想把北颜国打下来。”南宫飞扬此话一出，全场哗然，大帐内众人还没有回神，就听到萧仕忠大笑起来，大家又莫名的看向主位。
　　“好，不亏是南华国的太子，有魄力，有想法，舅舅赞成你的想法，就按你的做，若有差错，舅舅来承担。”萧仕忠由内而外的开心，对自己这个外甥的魄力相当的满意及欣慰。                    
作者有话要说：　　老规距哦~~~求营养液，微博红包等你们。感谢在2020-09-13 22:07:53~2020-09-16 20:53:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：方砖7号 31瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十七章   受伤

　　南华国军营里，萧仕忠和部将们的会议已结束，南宫飞扬依然没有离去。
　　“殿下想何时去？”梓言问道。
　　南宫飞扬垂下眼帘，笑着轻轻叹了一口气，道：“本宫想趁夜黑，你带人潜入柳州，但这事还是越少人知道越好。”南宫飞扬看向萧仕忠。
　　萧仕忠点了点道，“今天开会的部将绝对不会有差池，都是同生共死过的人，你可以放心。我一会儿把萧家人派十个人给你。”
　　“谢谢舅舅。”
　　夜色已深，萧仕忠的帐篷里面有隐隐的火光透露出来。营帐里，不止萧仕忠自己在，萧家军里的一些重要人员都在，针对今晚奔赴柳州的事宜做最后的吩咐。
　　“今晚，你们跟随言侍卫去柳州，具体路线及安排，大家都清楚了吧，必须听从命令，完成任务，听到没有？”萧仕忠站在中央，看着单膝跪地的十人，那都是自己培养的亲信，他相信他们必然能完成任务归来。
　　“是。”整齐划一的回答道。
　　“梓言，子时出发。”南宫飞扬沉稳的说道。
　　“是，殿下。”接过南宫飞扬递过来的通关文书及令牌，小心的收起。
　　五日后，赣州边境海峡上，南宫飞扬和萧鹤轩站在船上和北颜国的皇子进行着连续五日激烈的谈判。就看到北颜国的船上有个侍卫急匆匆地跑到北颜国皇子身边附耳说着什么，北颜国皇子的脸色瞬间难看，这时萧鹤轩转头看到南宫飞扬坚定的神色，仿佛明白了什么点了点头。萧鹤轩一直在大声的跟北颜人叫嚣着，用语言刺激三皇子，“我说百里泓，你就是一个皇子，这么认真干什么，你们的太子殿下可不见得买你的账呢！你功劳再大，等太子登基了，你顶多就是个王爷，你甘心俯首称臣吗？你甘心又有什么用呢？等当今太子当了皇上，你就是第一个被除之后快的人，还不如过得逍遥自在一些。”
　　三皇子百里泓听到萧鹤轩说的这些话，望向南华国的船，已满目怒色。“粮草的事情是不是你们干的？”
　　“什么？什么粮草？你们北颜国没饭吃了吗？”萧鹤轩吊儿郎当地回怂道，递给南宫飞扬一个得意的眼神。
　　本以为南宫飞扬的计划在这里会遇点阻碍，没想到，就在他分神想继续激怒百里泓的时候，就听见“嗖”的一声，一支箭头泛着乌黑的羽箭射了过来。
　　“小心！”南宫飞扬下意识的将萧鹤轩推开，下一刻，那把泛着黑的羽箭便直直地插入她的右臂……
　　萧鹤轩惊魂甫定，还没来得及思考些什么，南宫飞扬嘴唇发紫的说道，“云歌，找云歌。”说完便倒在他的怀里。
　　该死！他眉间陡然翻滚起戾气来，唤着她的声音却有些慌，“飞扬？殿下……”
　　匕首泛着幽光，显然淬了毒，她的伤口流着血，已经不省人事……
　　侍卫听到南宫飞扬呼喊，便将两人团团围住护在中间，一边反击一边以防北颜国人再继续偷袭。侍卫护送着两人下了船，萧鹤轩抱着南宫飞扬抬脚就往大帐跑去，边跑边喊，快去找云歌姑娘。萧仕忠听闻两人被袭击，急匆匆地赶过，看到萧鹤轩怀里的南宫飞扬后，大惊失色。
　　“鹤轩，太子她……”
　　萧鹤轩心里愧疚，“父帅，殿下是为了救我。”
　　片刻后，云歌出现在南宫飞扬大帐的门口，萧鹤轩赶忙起来就把她拽到了床边：“救她！”
　　云歌看见南宫飞扬的状态，脸色一下白了起来，一番查看之后，话音似乎还有些抖：“她为何会中箭？你们怎么保护她的。”
　　萧仕忠观察着有些焦躁的云歌，眸色微深，说道：“殿下还好吗？到底怎么样了？”
　　云歌冷着脸说道，“你们都出去，我要为他诊治，你们不适合都在这里。”
　　“有什么不方便，我就在这里看着。”萧鹤轩不解的问。
　　“我说出去就出去，哪来那么多问题。”云歌面色冰冷如霜。
　　“你……。”萧鹤轩气急的指着她。
　　“轩儿，先出去吧，让云歌姑娘给太子殿下好好诊治。我们出去等便是。”萧仕忠清楚云歌在南宫飞扬心中的分量，也知太子的身体一直是云歌治疗的，便拉着萧鹤轩及众人离开大帐。
　　一炷香之后，云歌掀开大帐的帘子，说道，“所幸毒药未伤及心脉，暂无性命之忧，伤口我已包扎好，你们派人按我开的药方煎好解药端来，务必药不能出差错。”
　　萧鹤轩的脸色才缓和下来，他遣了自己的随从去煎药，大营里的解毒药材与温养身体的药材悉数被搬了出来，南宫飞扬被浓重的药味环绕。
　　翌日未时，南宫飞扬才悠悠醒转。
　　许久未闻到这样浓重的药味了，她缓缓睁开了眼，神思还有些恍惚，是回到上一世了吗？
　　待看清房中陈设，她放下心来，忽而又想起谈判时的场景，挣扎着要起身，结果伤口疼的打紧，脸色一下白了起来，“云歌。”
　　打盹的云歌一下清醒了，“小九九你醒啦？感觉如何？可有好些？”
　　“嗯，好多了。”
　　下一刻云歌就咆哮道，“南宫飞扬，你想死吗？你自己什么样子不清楚吗？还去救人，你是不是嫌弃自己活得时间长了。”
　　“我只是做了我该做的，别告诉云兮。”南宫飞扬正视着她。
　　“哦，救人就不用管自己的安危了？你要是死了，你想过云兮怎么办？我和师傅师兄师姐们努力了这么多年又为了什么？”云歌说着，便生气地抬脚往外走去，萧鹤轩刚巧要进来了，看见是他，云歌脸色难看，背对着南宫飞扬说道，“萧将军已经派人快马加鞭回京禀告皇上了，恐怕很难不让她知道。”又看了看萧鹤轩道，“让他喝药。”
　　他嗯了一声，看着云歌越走越远，转身走到了南宫飞扬的跟前，仔细打量着她，见她精神尚好，紧抿的唇，单膝跪地道，“飞扬……殿下，鹤轩谢谢殿下的救命之恩，以后萧鹤轩必永远跟随您，至死不渝。”
　　“表哥，我救你只是做了我觉得该做的，换成谁，我都会去做。你无须这样。”南宫飞扬示意他赶快起来。
　　“对殿下来说可能无关紧要，可对鹤轩来说，殿下就是我的救命恩人。”萧鹤轩执着的说着。
　　“唉……表哥，快起来吧。北颜国那面的形势怎么样了？”南宫飞扬不想和他争辩救不救命恩人的问题，只想快点结束北颜国的问题。
　　萧鹤轩边起身边回答她的问题，“北颜国偷袭重伤了你，我们有了理由开战，昨夜父帅已经发动了一次攻击，利用你说的索桥，船和索桥相互作用，我们取得了一场大胜。已经占领了北颜国的边境。”
　　“还是舅舅会抓住时机。表哥我累了，你也先去休息吧。”
　　“啊，好，那你先把药喝了吧，省着云歌姑娘埋怨我。”萧鹤轩端起药递给她。
　　南宫飞扬拿过药，没有犹豫就喝了下去，把碗递回给萧鹤轩，示意他退下吧。待萧鹤轩出了大帐走远，说道：“冰嗜，梓言那面怎么样了？”
　　“回殿下，偷袭成功，烧了运送的粮草，草地里洒满了巴豆。因守护粮草的人是北颜国太子，北颜国国君大怒，废了太子，现在皇子们内斗。”
　　“让梓言他们前往北颜国国都，暗中调查情况，到时候我们来个里应外合。”
　　“是。”说完便在原地消失地无影无踪。
　　南宫飞扬坐在榻上，一动未动，不知她想到了什么，沉默许久，终是深深叹息一声。
　　夜晚的京城，微风吹拂，晚间的湖面比白日要热闹许多，湖面四散着不少夜游的船只，烛光点点，船坊周围都挂着火红的灯笼，黑暗中犹如点点星光，景色怡人。
　　裴语璇面色平静的随着岑云兮站在船头，岑云兮依旧面色平和，只静静观赏着夜间别样的湖景。
　　二人许久无话，一阵悠扬乐声传来，云兮脸上渐渐浮起笑意，那个修长的身影正对着他站在对面的船坊，那个男子立体的五官刀刻般俊美，邪恶而俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑，悠扬的萧声正是他吹奏的，此人就是之前被罚在府里闭门思过的南宫羽寒。
　　他站在船头和云兮两人遥遥相望，云兮看他许久，嘴角突然绽开一丝笑意。
　　南宫羽寒看到这样的岑云兮，俊美的容颜上嘴角微微勾起，轻声道：“表妹，真是美啊。”
　　待两个船坞相互交错，此时的云兮仿佛和刚刚不是一个人，脸上的笑容逐渐消失，浑身上下散发着冰冷。云兮不语，仿若在思索某个问题，许久，方道：“语璇，可是照着我的吩咐部署好了？”
　　语璇沉吟片刻，道：“云兮，这样可能保证无意外？”
　　“她走之前给我留了暗卫，说是会保护我，不会出意外的。”她淡淡回道。
　　“嗯，可是能力可以吗？你见过吗？”裴语璇淡淡点头，转身先走进了船坞中。
　　这船坞沿着河边慢慢而行，河边杨柳依依，远处有几株红梅开的正盛。船坞雅间，从窗户望出去，便可将这温柔水乡的美景尽收眼底。
　　“没见过，我也不知道，但我相信不会太差。”
　　“让他出来我瞧瞧，这样我才能放心。”她不顾云兮嫌弃她的眼神，径自坐到桌边给自己斟了一杯茶，端起轻抿一口，看着窗外景象。
　　云兮淡淡斜睨她一眼，道：“我也不知道怎么找他，遇到危险的时候，我想应该会出来的。”
　　裴语璇眼珠一转，拿起桌子上的茶盅朝地上摔去，并大叫，“啊，云兮。”
　　便见一黑衣人突然出现在云兮面前，背对着云兮，短剑反手拿在手上，充满敌意的看向裴语璇。仿佛裴语璇只要一动，她便会毫不留情的杀了她。
　　云兮在这里见到暗卫，心中也是讶然，不知道他是怎么出现的。面上淡淡的，依旧闲闲坐着，喝着茶水，顺带……看戏。
　　“额…你就是太子殿下留给云兮的暗卫？”裴语璇被他出现吓了一跳，差一点控制不住就要继续大叫起来。无比认真的看着此人，好像要从他身上看出个洞。
　　“语璇，别闹了。赶快坐下。”云兮面色沉静的看着裴语璇。
　　莫殇见只是一场闹剧，忙跪地低头恭敬道：“莫殇拜见太子妃。”
　　“嗯，起来吧。”云兮面色沉静地看着莫殇，有风吹过，吹起墨色衣摆，“你是女的？”
　　莫殇恭敬道：“回太子妃，是。”
　　“三天之后，本宫要去万花楼见一个人，可能会有危险，你可否护本宫周全。”
　　莫殇抱拳道：“回太子妃，殿下出发前吩咐过，如若太子妃有需要，京城的暗卫都随太子妃调遣。不会让太子妃出任何意外。”
　　“嗯。”云兮沉吟片刻，道：“本宫知道了。在外面不方便，你先退下吧。”
　　莫殇行礼，“属下明白，属下告退。”
　　云兮和语璇在船坞上就着行动的一些细节进行了细致的讨论。看着时辰快到亥时了，两人便命人将船坞开回岸边。五月的京城白日温暖如春，夜间却是更深露重，有些微凉，青儿和星儿一直静候在岸边，怀中还抱着两个披风，见她们二人回来，忙迎上来为二人穿上披风。                    
作者有话要说：　　评价不够，就不打算在更文了~~

　　☆、第二十八章  设局

　　三日后，便是这万花楼一年一度的花魁评选。岑云兮和裴语璇等人自后门进入被人带到二楼贵宾间，这贵宾间里有一扇窗，可以看到一楼大厅的舞台。
　　楼里已经人满为患，灯火通明，所有的雅间、桌子全被客人们包下。楼里充溢着酒香、脂粉香，姑娘们鬓贴花黄，髻插金翠，一个个花枝招展，生怕落了人后。而这样花团锦簇的热闹，在夜晚微凉的春天里，却越发让人觉得焦躁。
　　岑云兮坐在二楼的雅间里，推开窗户，遥遥观望楼下动静。便看到南宫羽寒以及另外两名富家子弟，三人一到门口，立刻便有相熟的姑娘上前招呼，看来这几个人也是这里的常客了。
　　南宫羽寒并不在意这里的人认识自己，人常说风流才子，皇子又有几个不风流的？他扫了一眼，到场的多是一些文人骚客、士绅富商与官家子弟，其中又以文人居多。南宫飞扬往楼上扫了一圈，便看到岑云兮在雅间的窗户旁正笑意盈盈地看着自己，嘴角扬起笑意，强烈的欲望毫不掩饰，翻腾在他眼中。
　　“哐！”便在这时，楼下舞台上传来一声锣声！
　　紧接着便看到洪妈妈甩着手绢扭着那看起来保养的很细的腰，走到舞台中央道：“感谢诸位公子捧场，前来参与这花魁评选！下面便请此次参与的四位姑娘上台！”
　　洪妈妈说完，便有四位妙龄女子，蒙着面纱在各自丫鬟的跟随下走上舞台。四人站定后，依次对着台下众人盈盈一拜，开口介绍自己，一开始场面就变得十分火热。
　　岑云兮面无表情地转过头看向裴语璇点了点头，裴语璇一脸担心地看着她，又无可奈何地起身带着青儿和星儿向旁边的雅间走去。片刻，云兮便听到自己所在的雅间响起了敲门声，嘴角勾起诡异的一笑，又转瞬即逝，依旧一脸淡定，说道：“进。”
　　闻言，南宫羽寒推开门走进来，便看到岑云兮自顾自喝着桌上的美酒。
　　岑云兮感觉到一股炙热的目光落在自己身上，就算不抬头也可以知道目光源自哪里。装作浑然不知地说道：“青儿，去拿个酒怎么这么久？”
　　“咳……表妹好雅兴，怎么自己来青楼借酒消愁呢？”南宫羽寒故作惊讶的看着往日洁身自好的岑云兮。经他最近这段时间的调查，发现岑云兮和太子都是人前装的恩爱无比，其实一直未曾同房，岑云兮在东宫还不如那个乡村丫头。这么好的美人，南宫飞扬竟然不知享用，真是暴殄天物。
　　“嗯？寒王…表哥？本宫以为是青儿回来了？”岑云兮转头吃惊的看向南宫羽寒，好似不相信他怎么来到这里。他见到自己也不见礼，还表妹表妹的称呼，其心可诛，云兮心里感觉恶心至极。
　　如果说以前的南宫羽寒性格是直来直去，那现在的他，则是丝毫不掩饰自己想要得到她的欲望了。看着的她的目光是赤  裸  裸的贪婪，人性的丑恶一览无余。故作温柔的说道：“表妹这是因为什么不开心？想本王那六弟了？”
　　岑云兮看着他的眼神，厌恶的皱起眉头，说道：“不想听到她的事情，跟本宫没有关系。”
　　南宫羽寒看她皱起眉头，以为她是因为自己说到南宫飞扬才这么厌恶，心里不由得高兴起来，走至桌边，拿起旁边的空酒盅倒满一杯酒，饶有兴趣的说道：“本王那六弟不懂风情，让表妹受了委屈？”
　　“何来委屈？本宫不过是可有可无的人。”
　　南宫羽寒装出一副善解人意的样子，说道：“表妹不要伤心，本王那六弟可能在山里待时间久了，眼光有点问题，被那种没教养的乡野丫头迷了眼。”
　　“让表哥见笑了。”岑云兮苦笑一下，拿起酒杯，将杯中的酒一口饮尽，酒有些辛辣，让人鼻子一酸，竟有些想哭的冲动。
　　“唉…表妹这么说就见外了，表哥也是替你不值。”南宫羽寒故意试探她。
　　“是啊。所以与其这样，不如从一开始就不开始。”岑云兮低头趴在桌子上，她的眼里透露出三分薄凉三分讥笑和四分漫不经心，嘴角勾起一抹弧度，隐隐约约透着一股不屑。
　　南宫羽寒以为她是醉了，道：“表妹可还好？”
　　正在此时，楼下传来了一阵琴音！随着琴音响起，台下众人竟仿佛都陷入了琴声一般。
　　两人看向楼下舞台中央的带着面纱的繁影，各有所思。
　　“表哥的萧声也是非常动听。”岑云兮神色暗淡的说道。
　　“表妹想听？”南宫羽寒凝着岑云兮的眼神，又复杂了几许。
　　岑云兮点了点头。
　　“既然表妹喜欢，那一会儿本王单独为表妹奏一次。”拿起自己腰上别的竹萧在手里把玩，似乎在追忆什么美好的事情。
　　“曾经有人也送过本宫一支萧，可惜……”无奈一笑，拿起酒杯，倒满，仰头爽快喝下。
　　“你慢点喝！”南宫羽寒被她这喝酒的速度震惊到，立即截下她手里的杯子。
　　岑云兮喝的太猛，被呛到了，不停的咳嗽，“咳咳咳咳！没事儿！”她苦笑，抬手，擦掉眼角被呛出来的眼泪。
　　南宫羽寒心头一动，被她这表情伤到了。不由得站起身，走到她面前，拍拍她的肩膀，“表妹，可是在静华寺一支紫竹萧……”
　　岑云兮终于等来他这句话，所有人都觉得贵族子弟用的东西是最好的，所以上好的萧一定是紫竹萧，可惜她收到的不是，当初自己为何这么傻相信他？她竟然有些怨恨自己。转过身假装无意地躲过他的手，努力地眨巴着眼睛，让自己表现的看起来无比激动和高兴。“竟然……竟然。”
　　“本王一直在等表妹，本想等表妹发现时本王就向父皇请旨赐婚，没想到让太子抢了先，她竟然还不知珍惜表妹，本王真是懊悔。”南宫羽寒假惺惺地表现出自己很心痛，让人感到恶心。
　　“都是命运捉弄人，我一个妇道人家还能怎样？”云兮一副无奈苦笑的样子。
　　“表妹真的就这么认命了吗？”
　　“不认命我又能怎样？和离吗？皇上不会放过岑府的。”
　　南宫羽寒心中暗喜，岑云兮终于和他说话，不在是本宫，而是自称我。眼中透出狠厉，阴险道：“如果在那位置的不是父皇，而是别人呢？”
　　岑云兮吃惊地看着他，身体一震，一时之间简直都说不出话来。
　　“表妹很惊讶？”见她惊讶到不能说话，南宫羽寒又轻笑了一声，冠冕堂皇地道“只有站在最高处才能解救表妹啊！为了表妹，本王什么都愿意去做。只要表妹过得好，本王就心满意足。”
　　“咚咚咚，小姐。”
　　青儿的敲门，阻止了南宫羽寒继续说下去，以往他心里没有她，不过想借助岑相的势力。但渐渐的，他发现她的好，发现她没有表面上那么冷淡，甚至还觉得越看她越好看，这心里便开始有了她的身影。
　　他的目光会随她移动，也会因为她一个不经意的微笑而心动。可是对男人来说，都不及那个位置诱惑，但是他江山与美人都要，一个都不会让给南宫飞扬。
　　“进来吧，青儿。”岑云兮又恢复了淡漠的样子。
　　里面的人很久才回答，青儿顿了一会儿，推门进去。便看到南宫羽寒站在岑云兮身边，忙施礼道：“青儿给寒王请安。”
　　“嗯，免礼吧。”南宫羽寒整理了一下袖子，对着岑云兮说道：“本王就不打扰表妹看表演了，如表妹有答案了，就派人到府里告知本王一声，本王一定竭尽所能。”
　　岑云兮点头额首，看着他离开雅间，不一会儿，裴语璇就急匆匆地带着星儿就来到房间，生怕岑云兮有一点闪失。
　　“他没对你动手动脚吧？”
　　“没有。”
　　“他跟你说了什么？上钩了吗？”
　　“等回去再说，先欣赏表演吧。”岑云兮看向楼下的舞台，心思完全没在这里。直到夜深人静时，花魁评选最终花落繁影时，她们才从万花楼后门离开了。
　　一夜之间，整个京城都知道万花楼繁影姑娘又得了花魁，慕名登门的客人越来越多，即使后来平常的日子，万花楼也人满为患。客人们时常翘首望着楼上，期盼能看到她的姿容。京城这场花魁大赛渐渐变成繁影的独秀，街谈巷议，都离不开繁影姑娘。却没有人知道，那晚改变京城局势的一场戏，才刚刚开始。
　　翌日清晨，裴语璇就去了东宫，云兮被院中的说话声吵醒，无奈之下只好起身。也不知是谁，一早便这样吵闹。
　　“娘娘，语璇小姐来到了承乾殿。说是为昨晚的事情而来。”青儿实在是无法拦住，只好进来通报。
　　“好，让她进来吧！”云兮只能答应，毕竟她也不是第一次闯入自己房间了。
　　话音刚落，裴语璇就推门而入，“云兮啊，你倒是跟我说说啊，我惦记的一晚没睡啊。”
　　“你一个姑娘家，就不能文静一些，怎么还是这么毛毛躁躁，成何体统。”岑云兮十分无奈的埋怨道。
　　“你别像我母亲似的，什么都管。”裴语璇翻着白眼，坐在椅子上。
　　“你还没用早膳了吧？我先洗漱一番，你去偏殿等我一会儿。”
　　“怎么？我在这里等你不行吗？难道是怕我破坏了你们的卧房？”裴语璇揶揄道，一脸不怀好意的看向岑云兮。
　　岑云兮脑海里不自觉地浮现出那晚她被南宫飞扬压在床榻上亲吻的一幕，便无法淡定了，脸也不自然的红了起来。
　　“哎呦，哎呦，这是有我不知道的事情哦？”还是第一次看见这样的岑云兮，裴语璇自然不肯放过她，附耳说道：“你们同房了？”
　　岑云兮红着脸推开她，摇了摇头，道：“我让青儿给你备了你最爱吃的糕点，还不快去。”
　　说罢，越过屏风，打算去洗漱，便听到身后响起了裴语璇毫不掩饰的笑声。
作者有话要说：　　南宫飞扬：“娘子辛苦了。”抱抱……
岑云兮：乖，抱抱。感谢在2020-09-19 21:43:47~2020-09-21 18:04:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：21620819 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十九章   梦魇

　　偏殿内，一张大大的圆桌，青儿和星儿在一旁伺候，岑云兮和裴语璇两个人坐在圆桌旁，桌上的饭菜很丰盛，不管她们什么时候吃饭，桌上的饭菜都是最好的状态，这有赖于东宫的御膳之人尽职尽责。
　　“云兮，跟我说说啊？”
　　岑云兮低头，自顾自吃自己的。淡定的说道：“食不言。”把一粒虾饺夹在裴语璇的盘子里，动作自然，举止流畅。
　　裴语璇恶狠狠地咬了一口虾饺，满口留香，独一无二，即便在华国地界也不见得能购买到如此纯正的虾饺，当真是风味独特，晶莹剔透。
　　虾饺的皮非常薄，包裹着里面的馅，如水晶般透明，看着便让人胃口打开，更别提勾人的香气了。
　　裴语璇作为侯府的嫡女，山珍海味什么没吃过，可这真是她吃过最好吃的虾饺，一脸享受的表情，说道：“这虾饺太好吃了，这御膳房的厨子真是比侯府的厨子好太多了。”
　　岑云兮一直到吃完，放下筷子，才看着她，说道：“太子知道我爱吃这些小食，专门请来的。”
　　裴语璇心里吐槽到：“你们这还没怎么样，就开始给我晒恩爱。”继续吃着虾饺，以此来泄愤。
　　岑云兮一直看着她把一屉虾饺吃完，喝光了碗里的米粥，放下筷子，试擦了嘴角，才点点头让他们撤了饭菜，“青儿，你带着星儿先下去吧，我和语璇说会话。”淡淡地看了她一眼，吩咐道。
　　“是，娘娘。”两人施礼，收拾完桌子，关了门退了出去。
　　两人在房里说了一个多时辰，喊来莫殇，询问了当天的一些事情，三人就此事，又足足谈了一个时辰，岑云兮和裴语璇才从房里走出。初春的天气稍稍有了暖意，阳光照在身上懒洋洋的令人有了些睡意。
　　送走了裴语璇，岑云兮回到卧房，需要自己静一静，脱下外袍，躺在榻上休憩。躺在榻上的云兮思绪开始飘飞，自从有记忆开始，自己就总重复做同样一个梦，灰暗的寝宫里，身着明黄色朝服冠带，剑眉星目的南宫羽寒掐着自己的脖子，眼神狠厉地看着自己，道：“就算朕不是那个赠萧的人，你也找不到他了，他已经死了，就死在你面前。哈哈哈……既然你不让朕碰，那你就在这自己孤独终老吧！”
　　她虽然不能完成相信这么梦，却一直因为这个梦远离南宫羽寒，面对南宫羽寒多次的试探，她才决定利用他，想找到那个人，完成自己的心愿，安心的等南宫飞扬回来，好好的过日子。
　　迷迷糊糊地闭上了眼，半梦半醒之间，又做了那个经常做的梦，但这次有了后续，南宫羽寒将她甩开，毫不留恋的转身走出去，寝殿的门慢慢的关上，一室漆黑，徒留她自己坐在地上，默默的流泪，她用茶杯碎片割破了自己的颈动脉，血流了一地，慢慢的倒下。她只能眼睁睁地看着自己离开身体，在空中飘荡着。一路走着，仿佛看到一个熟悉的身影，但是却又看不清那个人是谁，想要开口，却怎么也叫不出一点的声音。
　　望着那个人逐渐走远的身影，岑云兮觉得两人的距离好远好远，遥远得如同在天边一样难以触及。莫名的，一股难以抑制的悲伤在蔓延，鼻子一酸，就要落下泪来。
　　这种感觉，太过于绝望，让岑云兮难受的想哭，可眼睛看到的越来越模糊，慢慢的，一阵白光袭来，岑云兮醒了过来。她用手揪住胸口，感觉就像有人在用刀捅她的心脏一样，疼痛不已，久久不能平复，这个梦支离破碎，之前许多光怪陆离的梦境好像都与它有所联系，这个梦好像就是为了唤醒自己那曾丢失的东西。
　　她莫名觉得那抹身影似是南宫飞扬，非常惶恐和不安，却又不知道自己因为什么而惊慌。
　　不论因为什么，都不会是南宫羽寒，想起昨夜万花楼时的对话，她眼里充满了冷漠。
　　“娘娘，娘娘，太子有消息了。”青儿急的跟什么似得，一阵风，就冲进了承乾殿。
　　“你怎么总是不听话，毛毛躁躁的成何体统？”云兮像往常一样，习惯性的批评说教。
　　青儿满脸委屈：“赣州来了奏报，皇上命大少爷把消息也送东宫一份，大少爷正在前厅等着您呢。” 
　　云兮摇摇头，没好气的说：“你啊，总有理由。”提着裙摆向前厅走去。 
　　岑云兮走近大厅，便看到岑浩拿茶碗盖子抹着水面的茶叶末儿，若有所思。看着自己的哥哥，连着这几天的郁闷一扫而空，喊道：“哥。”
　　岑浩看到岑云兮由远至近的身影，到嘴边的话却怎么也说不出来，欲言又止地看着岑云兮。
　　岑云兮在他看自己一眼后心里小小的咯噔了一下。
　　“云兮，太子在赣州受了箭伤，中毒昏迷不醒。”岑浩吞吐了半天然后又一副豁出去的口气。话刚说完，便看到岑云兮一副失魂落魄的样子，脸色白得跟纸一样，身子似乎还在颤抖。
　　岑浩吓得赶紧上前，将她扶住，“云兮，云兮。”
　　岑云兮仿佛抓到了救命稻草似的，紧紧抓着岑浩，含着哭腔嘀喃道：“哥，她会不会有事，她身体本来就不好，我怕…”
　　岑浩拍了拍岑云兮的脑袋，宠溺地笑道：“别怕，那个沐姑娘不是医术很厉害吗？我相信太子殿下定会洪福齐天，能很快恢复的。”
　　岑云兮点点头，咬着嘴唇盯着岑浩，“对，她不会有事的，云歌在身边她一定不会有事的。她让我等她回来，她不会骗我的，一定会回来的。”
　　岑浩看着一向淡定的妹妹只是听到太子殿下受伤的消息，便已然这样，心里既欣慰他们夫妻感情好，又担心皇家的薄情会伤了她。
　　岑浩轻轻点了一下头，安慰了几句，安抚好她的情绪才离开。他才一走，莫殇就突然的走了出来，“启禀太子妃，太子飞鸽传书。”莫殇恭敬地把纸条递上，下一刻又消失了。
　　云兮接过纸条，小心翼翼地拆开，紧皱的眉头渐渐舒展，眼里却盈起点点泪光。
　　“云兮勿担忧，小伤已恢复，日日思君不见君，只愿君心似我心。”
　　小心地折好，一时感触颇多，遂走进南宫飞扬的书房，独自站在这书房里，云兮缓步走到书案后，摊开一张白纸，简单磨了磨墨，书案上挂着二三十支大小不一的毛笔，随手拿起毛笔在宣纸上挥挥洒洒的写起字来，纸上写到：君若安好，我亦无恙。收笔的瞬间，端庄与贵气一览无遗。
　　“莫殇。”云兮淡淡地喊道，尾音还未消失，莫殇的身影就映入了她的眼帘。
　　“属下参见太子妃，太子妃有何吩咐。”
　　云兮将写好的纸条卷好，递至莫殇面前，“帮本宫送与太子。”
　　“是，属下遵命。”
　　直到莫殇消失在她面前，她才松了一口气，想到之前在他书桌上未画完的那副画，找了一圈并未找到，以为是被丫鬟收拾扔了，心中难免有些惋惜。
　　与此同时，赣州大营的大帐里，萧鹤轩看着这几场的战报，眼里神色不明，略有些奇怪的看向萧仕忠，问道：“北颜国的主力好像并没有出动，都已经第五场战役了，怎么还不调动主力部队？”
　　萧仕忠眼神凛冽，沉着冷静地问道，“殿下，你怎么看？”
　　南宫飞扬看着眼角额间虽已有几道深深的皱纹，但依旧英气逼人的萧仕忠，“本宫以为并不是他们不想派主力部队来攻打我们，而是他们分身乏术。”
　　“此话怎样？”坐在萧仕忠下首的参将问道。
　　南宫飞扬眉头紧缩，双眼在黑夜中熠熠闪光，“北颜国因粮草被烧，太子被废，国君一病不起，各个皇子现在都虎视眈眈，军力必然不可能放在边境。所以我们要趁现在一路向北攻上帝都，待他们回神，却为时已晚。”
　　萧鹤轩指向地图中北颜国的西边境，道：“据可靠消息，北颜国三皇子和西戎国太子勾结，很有可能西戎国和北颜国前后夹击我们。”
　　萧仕忠看了看众人，“这个不怕，皇上已派徐将军前往肃州，到时候会牵制住西戎国，料想他们不会轻举妄动。”来回渡步，神色与方才的悠闲截然不同，“我已飞鸽传书给徐将军，让他配合我们。今晚子时全军渡河，一路向北，直往帝都，留下五百人防守！来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　全体人员接下将令，铠甲铿锵作响，立正军姿，抱拳朗声应道：“末将得令！”
　　朝阳升起，雾气散去，多少个日夜，他们终于离帝都越来越近了。驻扎在北颜国境内燕关二十里外的二十万铁骑，统帅正是萧仕忠，萧仕忠另外还掌控了北颜国其他部族大小军队十五万。
　　小白走上前蹭了蹭南宫飞扬的肩膀，南宫飞扬挑了挑眉头，翻身上马，身姿轻盈，她抬了抬下巴，傲然地看了萧鹤轩一眼，意味深长地说道：“表哥，三皇子射你那一箭，你不打算报仇了？”
　　“哼，来日方长，本副将若能寻到机会，定与他一较高下！决不轻饶他伤害太子殿下您之过。”
　　“谢谢表哥了。”
　　“不用客气，飞扬，出来这么久，你不想太子妃吗？”
　　“呵呵。”南宫飞扬听到萧鹤轩提到云兮笑了笑，想到云兮给自己回的信，心里甜如蜜，脸上终于不在是冷漠如冰。
　　北颜皇宫传来钟声长鸣，一声未落一声又起，沉郁起伏，苍凉肃穆。萧鹤轩双腿夹着马腹，驱使至南宫飞扬身旁，惊道：“飞扬，响了十八声。”
　　钟响过后，南宫飞扬眉梢一挑：“这是北颜王宫传来的丧钟，北颜国国君甍了。”
　　“草原上向来心不和，王位之争蹿起新的火苗，将四下蔓延，越烧越旺。待斗个两败俱伤，我们便坐收渔翁之利！”萧鹤轩皮笑肉不笑地盯着他。
　　日落西山，天色渐暗，南宫飞扬望着远处一片灯火通明的城镇，心里划过一丝不忍，用不了多久，这座都城的大部分地区将是一片黑沉沉的寂静。                    
作者有话要说：　　么么哒小可爱们，谢谢你们的支持，作者君爱你们！！！小可爱们，留下你们的营养液！
前两天搬了四十桶农夫山泉十斤装的饮用水，累的胳膊都抬不起来了，偷懒偷懒继续偷懒~~呵呵
感谢在2020-09-21 18:04:49~2020-09-25 19:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：21620819 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十章  大捷

　　七日后，两国阵前。
　　“报皇上，前方敌军来袭！”
　　“可探多少人马？”
　　“大概二十万有余。”
　　“再探。”探子领命拱手退下。北颜国新任国君百里泓望向那些跪地的官员沉默不语，腰间的大刀却已蠢蠢欲动。
　　百里泓看到朝堂上很久都没有人说话，大怒说到：“难道你们都是饭桶吗！平时一个个都智计百出，如今到了北颜国生死存亡的时刻，就都不说话了，难道你们都变哑巴了吗！”
　　“皇上，您先撤退吧，留着东山在，不怕没柴烧。”
　　“什么！这是什么破主意，朕不走。”
　　众人正准备象征似的说上一句“请皇上三思”，虚伪的表示对这位刚刚上任的皇上的留恋之情。
　　没有想到，百里泓如此雄才大略的人，当陷入不可挽回的困境之中，居然如此大失方寸，易暴易怒，以往那个沉稳冷静的三皇子到那里去了呢！北颜国大臣们看着如今有些歇斯底里的国君感叹到。
　　另一边，萧仕忠带领二十万大军，正在城楼下，包围了出城的各个关卡。北颜国都城内，大军五万，百姓七万人左右，南宫飞扬不想攻打进去，伤害了无辜的百姓。
　　南宫飞扬和萧仕忠商量过后，决定先劝降，命人站在阵前喊话：“北颜国百姓听着，请你们主动放下武器，打开城门，配合南华国大军进城，南华军保证决不屠城，可保证你们的人身安全，绝不乱杀无辜。”
　　诸多的老百姓和护卫都有些迟疑，有几个人主动放下了武器。站在城楼上的将军秦怒了，提高了声音怒吼道， “你们都是死人吗？凡是投降的人，都给本将杀了，一个不留。”
　　经过一天的劝降，城里的百姓恐于权势，敢怒不敢言。翌日，南华国大举进攻，杀声、喊声、响成了一锅粥，从拂晓打到黄昏，又从黄昏打到天明。
　　浓重的血腥味让人几乎窒息。此刻，北颜国的余兵都已陨失惨重，北颜国阵前对峙着的头领纷纷投降，南华国和北颜国的终极决战，已是血流成河的惨烈和劫难。
　　当南华国军队踏入北颜国的皇宫时，便看到百里泓举起酒壶，将清冽的琼浆咽入喉中，随后扔掉它，看来是一壶后劲很足的烈酒，他已有一丝淡淡的醉意。而南宫飞扬在数不清的士兵簇拥着慢慢地走近他，说道：“百里泓，投降吧，本宫可饶你一命。”
　　百里泓闭着眼睛深吸一口气，再次睁眼，满目沧桑：“哈哈哈，哈哈哈，你知道在你来之前，有人找朕合作，让朕把你永远留在这里吗？”
　　“本宫能猜到，这个位置多少人想要，却有很多人不知道这个位置到底是为了做什么？”南宫飞扬抬起左手指着百里泓坐着的龙椅，思忖了一下，抬头看向他，道：“你的确是最适合北颜国的君主，可惜千丈之堤，以蝼蚁之穴溃。”
　　“呸！滚蛋！朕才不是你们那些酸腐的南华人！”百里泓拔出腰间的刀就朝着南宫飞扬挥了过去，然而，才挥到一半，就被梓言给点了穴道。
　　“南宫飞扬，你不想知道是谁想让你死吗？”百里泓引诱道。
　　“你是打算告诉本宫吗？”
　　“你要是答应朕一个条件，朕就告诉你。”
　　“你现在可没有资格跟本宫谈条件。”
　　“朕可以告诉你，你杀了朕，朕不想当俘虏。”
　　南宫飞扬摇了摇头，“你还是不了解本宫，这些对本宫没有意义。知不知又能怎样？你不可能死，而且本宫要你秘密的去南华国。”点头示意萧鹤轩可以动手了。
　　萧鹤轩冷冷的道：“将他给绑了！速速清点排查皇宫，是否还有可疑人员！”
　　“是！”金都尉上前三下五除二的就将百里泓嘴堵住，手给绑了起来，看着百里泓那愤愤的模样，金都尉用手重重的拍了拍他的头，骂道：“就你能？就你聪明？别不知道好歹。”
　　百里泓瞪着一双眼愤怒的看着他，想要骂他，却是张不了口。
　　南宫飞扬走出大殿，站在大殿的高阶上，往下望去，不久前还充斥在这里的厮杀声、呼喊声消失了，却让此时的寂静显得无比狰狞，一切都消失了。
　　“启禀太子殿下，大将军让您和萧副将去城楼上见他。”一位长相清秀的将士走到他跟前抱拳。
　　南宫飞扬锐利的眸子从他身上落到那群被俘虏的大臣身上，“嗯，好。本宫自己过去，你去找萧副将吧。”
　　“是。”
　　将士点头，转身正好与一旁的萧鹤轩目光撞了个正着，他脚下一顿，忙说道：“萧副将，大将军……”
　　“我知道了。”萧鹤轩朝那将士摆了摆手，示意他赶快退下。走至南宫飞扬身旁，拍了拍他说道，“走吧。我爹必然是让我们看看百姓的状况。”
　　南宫飞扬随他一边往城楼走去，一边说道，“没有战争和杀戮，也就多一份安宁和平和。”
　　“没有战争，没有杀戮，哪里来的和平？”
　　萧仕忠见两人由远走近，还在各抒己见，争论不休，不禁摇了摇头，看向城楼下的百姓们。
　　“舅舅，找我们来何事？”
　　“飞扬，你看城楼下的百姓，死伤无数。”
　　“按理说我们进城门，并没有屠城，为何他们死伤那么多？”南宫飞扬不解的问道。
　　“他们男丁被迫抓来充军，作为第一道防线，女眷被扣押在皇宫大门内，用来要挟男丁听话，以防止他们逃跑，不听话的全部杀害，不管老少妇幼。”萧仕忠不禁悲伤起来。
　　南华国大军不想伤害老百姓，不代表北颜国自己军队不伤害老百姓。北颜国世世代代在草原，野蛮粗暴，老百姓民不聊生，唉声怨气。
　　“混账，这帮混蛋。我要去杀了那百里泓。”萧鹤轩就要提着剑去杀了百里泓。
　　南宫飞扬抓住萧鹤轩制止道，“表哥，你杀了他能换回这些百姓的命吗？他会对他做的事得到惩罚的。”
　　“那我们怎么办？眼睁睁地看着这帮百姓无家可归？”萧鹤轩红着眼冲南宫飞扬吼道。
　　南宫飞扬听到京都百姓如此惨重的伤亡，也是心里惊讶无比的，有些伤感的说到：“京都百姓如此遭遇，是本宫让他们遭受战火的摧残，都是本宫的过错啊！”
　　“怎么跟你有关了，那是百里泓造成的。”萧鹤轩不乐意听到她这么说。
　　“虽然如此，百姓始终是为这场战争而战死。梓言，父皇单独拨给本宫的银两，拨银百万分发战死百姓家中，所有参加守卫这场战斗的百姓，从今以后都列为军户，不再交纳各种农税和交半数其他税收！”南宫飞扬想到那些血战的百姓，感叹的说到。
　　“还有！再拨银一百万两犒劳将士和抚恤战时士卒！”南宫飞扬又淡然说到。
　　“是！”
　　“殿下，这样做恐怕不妥。”萧仕忠皱起了眉头，不由地提醒道。
　　“舅舅，临行时，父皇拨了五百万两给本宫，就是怕攻打北颜国时，有不时之须，本宫想这里的百姓更需要。”
　　“飞扬，只怕有心人传出去，说你坏了规矩。”萧鹤轩立刻拦在了梓言的身前。
　　“无妨，身正不怕影子歪，梓言你去吧。舅舅和表哥的担心，飞扬清楚，本宫会亲自跟父皇说明这一切的。”
　　离兵临城下转眼已过去半月有余，京都百姓也恢复了正常生活，萧仕忠带领南华大军十万留守这里，南宫飞扬和萧鹤轩带领十万大军回到赣州，做好交接，两人带领一万精兵回京。
　　而此时南华国各地从边关去往京城的官道上，驿站的传信兵日以继夜的快马加鞭着。
　　京城，“报！急报！边关大捷！占领北颜国。”
　　清晨城门刚开，传信兵就骑马进城了。
　　“太好了！边关大捷！”
　　“你听到没有？咱们的太子一出征就攻占了北颜国！“
　　“老天保佑！胜了！”看到此情景的百姓议论纷纷，都走上街头欢呼着。
　　“启禀圣上！边关大捷！攻占了北颜国！“魏公公拿着奏折一跑狂奔着跑进乾清宫。
　　南华帝闻言大喜，“快！呈给朕看看！”
　　“皇上！”魏公公递过奏折给南华帝。
　　“好！好！好！”南华帝接过奏折仔细的看了一遍后连说了三个好字！“攻占了北颜国，杀敌二十万有余，天佑我南华国！”  
　　“皇上洪福齐天！皇上万岁万岁万万岁！”百官都跪下嗑头。
　　下了早朝南华帝就高兴的迈着大步往后宫走去。
　　“瞳儿。边关大捷，扬儿带领他们占领了北颜国。大胜！”南宫x走进锦华宫大声的说道。
　　皇后萧氏笑吟吟的看着南宫x，“臣妾恭喜皇上！”
　　“瞳儿同喜！扬儿这孩子没让朕失望，没想到如今有如此成绩。我南华国有她这样的太子何愁不兴！”南华帝大笑着说道。
　　“那皇上可得好好赏赐一下扬儿！”萧氏笑着说道。“扬儿，可有没有在受伤，可曾说他们何时能回京？”
　　南宫x笑着看着萧氏，“扬儿命暗卫送消息给朕，说自己挺好的，估计还有半个月就能到京城了。朕临行前给她的五百万两，她用了二百万两发放给了北颜国受伤的百姓和将士。”他想起自己的孩子不由得笑了起来。“扬儿，以后一定会是个好国君的，朕终于可放心的交给她了。”
　　“还有半个月呢？”萧氏笑着。“这云兮也不用望眼欲穿了，每次进宫陪着臣妾，都心不在焉地记挂着扬儿呢！”
　　南宫x看着萧氏巧笑嫣然的模样，轻轻的拥着她，道“幸好有云兮陪着你！这些日子看到你的笑容，朕真的很开心！” 
　　“皇上，臣妾只是担心扬儿，现在听到扬儿平安归来，云兮又对扬儿这么上心，臣妾真心是高兴！”萧氏红着眼眶说道。
　　东宫承乾殿内，云兮这些天一直噩梦连连，睡着的时候也会被吓醒，醒了之后却总是记不清梦到的是什么。
　　“啊！”云兮梦到南宫飞扬被毒死了，嘴里的鲜血流了满地，吓的从床榻上坐了起来。 
　　“娘娘，又做噩梦了？”青儿高兴的走了进来。
　　“青儿可是有什么喜事？”云兮看着青儿这高兴的样子问道。
　　“刚才宫里的丫鬟和太监都传遍了！南华国大胜，占领了北颜国京都。”青儿笑嘻嘻地看着云兮，“这下娘娘您就不用担心太子殿下了。”
　　而此时，谆王府里。
　　“嘭……”一脸怒容的男子砸了屋里所有的瓷器。“都是废物！全都是废物！全都是废物！都这样了都没有弄死她！”
　　“主子息怒。”送信的人跪在地上说道。
　　“息怒？本王向他提供了一万两黄金啊，就这样还没有打赢，本王怎么能息怒？太子不死，本王和老大拼的死去活来又用什么意义？”
　　“三皇子一个月之前来信说太子中了毒箭，一直昏迷不醒。”送信人禀报道。
　　“此话属实？为什么信息没有传出来？”男子顿时停下来，看着送信人问道。
　　“有可能是他们封锁了！等太子回京就知道此事是否属实！”送信人肯定的说道。
　　“希望百里泓在灭国之前能做好这件让本王满意的事情。”惆怅与不甘占据了他的全身。
　　“主子，北颜国灭了，百里泓会不会被抓回来？”
　　“北颜国的人可不是愿意当俘虏的，留给南宫飞扬的，应该是个全尸。”南宫子汶望着门外，不知是对自己说，还是对送信的人说道。                    
作者有话要说：　　越写越没有激情了，感觉你们都不喜欢啊

　　☆、第三十一章   凯旋

　　时隔大半年，终于踏上回京的路程，踏雪而归，马蹄声碎，这一路南宫飞扬行的急快。她身后的数百亲兵，并未因走的快而凌乱不齐，依旧精神抖擞迎着飘雪。
　　今日，是南宫飞扬和萧鹤轩正式凯旋而归的日子。
　　“飞扬，前面就到京都了，我们可要放缓行军速度？”
　　“不必，早些回去，将士们也好早日过冬。”铠甲在身，挺直的脊背，勒着缰绳缓步前进。在纷飞大雪中，留下一路深埋的蹄印。
　　伸手任由雪花飘落在她手掌，静待飘雪在她手中消融，傲然地身影仰面望天，迎着寒风露出凄凄伤感。
　　想念云兮，决定回去和她坦白一切，心里忐忑不安。
　　远处的炊烟袅袅，愈来愈近。终于在傍晚的时候抵达，南宫x为了奖赏南宫飞扬和萧鹤轩有功，派岑相及三品以上官员到城门前来迎接。
　　这一日，作为南华国的百姓，心情都格外的激动，早早的就守在了城门口，就等着大部队的凯旋。都屏息静气，凝神望向城门。
　　当他们骑着马进入了京城之后，大街两边都站满了人，只为了一睹太子殿下的飒爽英姿。
　　此时，站在百姓中的裴语璇，一心想见的却是另一个人。
　　骑在骏马上的南宫飞扬，却并未在意众人的瞩目，面上始终是平静的神情，俊美无铸的脸庞上，看不出丝毫的情绪波澜。
　　纵然是在寒冷冬天，南宫飞扬身后的数万将士依旧精神溢彩昂首挺胸，坚定望向前方，跟随着他们最信任的将领，踏雪归来。
　　马蹄声渐渐淹没在喧嚣之中，凯旋的队伍渐行渐远，众人才从那震撼中回神。
　　当天晚上南宫x大摆筵席，以此犒劳所有作战的官兵和南宫飞扬及萧鹤轩。当晚的庆功宴会，宣布众将士休整三日，在论功行赏。所有人都喝的尽兴吃的尽兴，那些之前在朝堂上没有解决麻烦事地大臣吃的比谁都开心，棘手的事情解决了，他们的脑袋与职位都保了下来，终于可以安稳的睡个好觉了。
　　可这并不代表所有人都是这么想的，尤其是谆王南宫子汶，看到南宫飞扬打了胜仗还活着回来，气愤难当，一杯又一杯酒灌着自己，显然如自己所料，百里泓并没有被俘，也总算是万幸，送了一口气。他不知的是，死亡却离自己越来越近。
　　然而各怀鬼胎的大臣们都想敬南宫飞扬一杯，可是被她都婉言拒绝了，或许是因为她身体一直不好，不喝酒也算正常，所以大臣们也都没有多加为难她，毕竟他们的心意已经到了，太子殿下也了解了，这样也就行了。
　　岑相的目光从头至尾都落在南宫飞扬的身上，他知道今晚会有很多人来巴结她，向她敬酒，但是他并没有想到南宫飞扬会一个个的拒绝，而且还做的恰到好处，不得罪任何一个大人，也不为难自己。
　　他一直知道南宫飞扬是一个沉稳，理智，聪慧的人，但是她每一次的举动都深深的让他震撼，他对南宫飞扬是完全的心服口服，她像一个无穷的宝藏，永远有他挖掘不了的财富。
　　这场酒宴完全置身事外的南宫羽寒，他发现，南宫飞扬从回来就一直面无表情，只有在入宫门时见到岑云兮的时候，嘴角才微微上扬，朝臣的庆酒宴上也一直心不在焉，难道他喜欢岑云兮？
　　所以说，岑云兮就是南宫飞扬的软肋。
　　只要他的手里有岑云兮在，南宫飞扬对他“应该”就不足为患了。
　　南宫羽寒嘴角勾起一抹高深莫测的笑容，他的目光在南宫飞扬的身上，自己刚和岑云兮达成合作的协议，他可不会让他们误会解除，想和好，还得看他南宫羽寒同不同意呢。
　　不知道，美人和江山，南宫飞扬会选哪一个？
　　深夜，东宫里，南宫飞扬风尘仆仆的走了进来，一入承风殿，看着岑云兮，声音沉稳的道：“云兮，我回来了。”
　　云兮本坐在桌边拿着一本书看着，听到他的声音，放下书，站起身，抬起了头，用她的眼睛贪婪的注视着这么长时间心里惦念的人。
　　南宫飞扬走到岑云兮的身边，两人四眼相望，相对无言。
　　“你…” 
　　“我…”
　　沉默了半晌之后，两人同时开口。之后，又停了下来，等着对方开口。然而却没有人再开口了，只是看向对方微笑着。
　　两人静静对望了好久，时间仿佛定格在这一刻。南宫飞扬走上前，小心的将云兮拥入怀中，心中溢满了愧疚难过和思念。
　　南宫飞扬用下颚抵着她的肩上，深深的吸了一口气，淡淡的木兰花香，“云兮，我很想你。”
　　她没有说话，而是更加用力地抱着南宫飞扬，用心去感受她的内心。 
　　南宫飞扬感到怀里的人隐隐有些颤动，微微松开她的身体静静看她，却发现她的眼眶里有些许的泪花。用手轻轻帮她擦去，细细地注视着她。抚摸着她的眼角，温声问：“你好像瘦了？“
　　她的眉间浅浅地溢出一丝弧度，细声回到“夜深了，先去沐浴吧，也该休息了。”
　　看她不想说，南宫飞扬也没有逼迫她，说道：“好，这就去。”说完，便推门打算离开去沐浴。
　　身后响起岑云兮的声音，“嗯，我也想你。洗完早点回来休息。”南宫飞扬脚步却忽然在门口顿了一下。正要抬起迈过高高的门槛的那只脚，就在门槛上绊了一下。 “啊!” 她低呼了一声，整个人便往后倒去。
　　这人总是一副运筹帷幄、冷静从容、能力强大的样子，她从没想到南宫飞扬会有这样的时候。这让岑云兮有些措手不及的感觉，她有些呆愣的看了南宫飞扬片刻，才笑的眉眼弯弯，一双眸子似笑非笑的望着南宫飞扬。
　　南宫飞扬连忙爬起来，低着头不敢看岑云兮的眼睛，岑云兮走到她身前，伸手在她胸前轻柔的拍了拍道：“小心些。”
　　“嗯。”说完南宫飞扬满脸通红的，消失在她面前。
　　岑云兮想到她露出的那副神情，呆傻的样子，心里不自觉地软成一片。拿起未看完的书籍，坐在圆桌旁，重新看了起来，等着她。
　　大概过了一炷香的时间，南宫飞扬才慢悠悠地走回承乾殿，推开房门，烛光下，岑云兮的侧脸轮廓，十分柔美。
　　云兮回头便看到南宫飞扬呆呆的望着自己，脸不由绯红一片。“殿下，不进来？”
　　“啊？昂…。那个，云兮，今晚的月亮特别大特别圆，我带你去看看，对，去看看啊！”
　　“这么晚了，你不累吗？”
　　“不累不累。”南宫飞扬答的飞快，右手一直摆着手。
　　看到她这样呆愣的样子，岑云兮不由得笑起来，拿起一件外衣，披在身上说道，“走吧，殿下带我去欣赏一下。”
　　南宫飞扬牵着云兮的手，乐呵呵地朝摘星楼走去。这是岑云兮第二次走近摘星楼，可是她不打算告诉南宫飞扬，她到过这里。
　　夜深人静时，点点灯火，皓月当空，给人一种幽静而奔放的美。云悦亭如战士，挺立在河边，守护着花园。
　　摘星楼，两层楼阁，下层呈古铜色，上层呈淡绿色，色调典雅。这座阁楼建筑，翘角飞檐，屋顶上的琉璃瓦，脊上琉璃群兽，栋柱油漆彩画。在星辉月影折射下，闪着莹莹碎光。
　　走进摘星楼，那凌空高耸的朱红殿柱，绚丽巨大的匾额楹联，无不给人一种美的享受。右边的是一座环形楼梯，楼梯旁立了一根火炬柱，楼梯是红木的，踩上去有咯吱咯吱的响声。踏上摘星楼的二楼，便看到一张巨大的床榻，床榻斜上方是一扇很大很大的窗户，推开窗户，夜晚的星空便映入眼帘。阁楼顶部的放了一颗鸽子蛋那么大的夜明珠，用于照明，即使烛火吹灭，也能看的一清二楚。
　　“云兮，你喜欢这里吗？你看，躺在这里，也可以赏月。”南宫飞扬像小孩子一样炫耀着自己的东西。
　　云兮走向窗边，往外望去，站在摘星楼里，可以看到整个东宫的情况，甚至可以看到皇宫其他的地方。“很漂亮，我很喜欢这里。”
　　云兮抬起头，正好面对着柔柔的月光，看着星空，仿佛离星空很近，伸手就能触碰到。南宫飞扬看着月光洒落在她的身上，像是披上了一层荧光做的衣裳，长长的黑色秀发披散在肩，那安逸幸福的神情，在她的心中，似星星般亮了。
　　南宫飞扬看得痴了，静静地伫立，久久地凝望，忘记了呼吸，忘记了时间，眼中只剩下那美丽的身影。
　　岑云兮见她久久没有上前，便回头寻她，两人四目相对，南宫飞扬无意识地靠近她，有缥缈的轻雾在缓缓升起，弥漫在两人四周，迷蒙了两人对视的目光。
　　她的唇轻轻落在云兮的眼睛上，沿着她的脸，轻轻地滑落在她微凉的唇边，一开始是轻啄，小心翼翼地触碰而后分开，没有受到阻拦，再小心翼翼地吻上去，很轻柔地轻吮着。舌轻轻滑过她的唇，暖暖的柔柔的，却让她微凉的唇瓣一下子暖和了起来。
　　“嗯~”细碎的呻  吟声从岑云兮口中溢出，给了南宫飞扬机会，舌尖探入她口中相缠，小心翼翼地启开她的唇，品尝到那令人心灵摇曳的甘甜，如此甜美滋味儿，让南宫飞扬感到灵魂都为之颤抖，都为之震撼！
　　舌一下下轻掠过口腔内壁，轻轻地抵着她，温馨和柔情像电流一样从她的唇上传到心脏。让呼吸也渐渐变得缠绵，甜腻的气息交织在一处，四周空气里都弥漫着甜甜的气息。
　　过了很久，南宫飞扬才渐渐放开她的唇。他细细抚触她的唇边，温声问：“搬到这里和我一起住可好？”
　　云兮身体还轻轻地颤抖，眸中的星彩如天上的星星，娇羞地点了点头。
　　月亮羞红了脸悄悄地躲到了云里，两人相拥，在床榻上观赏星星，成为今夜最美好的画面。                    
作者有话要说：　　昨天夜里有看到小伙伴留言，即使只有一个人在等着我更新，我也会努力！！！
不会让你们失望的，我打算十一天天更新！！！高兴不？？
营养液，霸王票加起来~~作者君就来了~

　　☆、第三十二章  身份

　　清晨，白色的晨雾在摘星楼身边缭绕，摘星楼在晨雾的弥漫下时隐时现。
　　南宫飞扬睁开眼，发现自己在摘星楼，才想起来昨晚和云兮在这里看星星，太困就直接睡在这里了。转过脸看着云兮睡在自己的旁边，目光有些贪婪的落在岑云兮侧脸上，柔和的阳光将她笼罩，稚嫩的脸庞泛出温润的光泽，甚至能看清一层细细的绒毛。
　　岑云兮心里微微叹了口气，其实在她醒来的时候，自己也就醒了，昨晚的吻让她有些不敢面对南宫飞扬，便索性阖上了双眸，谁知这呆愣的人大清早就这用这么炽热的目光盯着自己，如若不是常年来的淡定和从容，自己怕是早已破了功。 
　　“小九九，小九九，你在哪里？”很远就听到云歌大声含着南宫飞扬。
　　本以为云歌叫南宫飞扬，这呆愣的人能赶紧起床，谁知道，竟这般不害臊，直接吻了上来。蜻蜓点水般的碰触之后，南宫飞扬小心翼翼地起身，披上外衣，走至二层的亭台处，关上房门，望向到处找自己的云歌，低沉着嗓音道：“我在这，你一大早干嘛嚷嚷。”
　　在她关上门的同时，岑云兮睁开了眼睛，她突然觉得南宫飞扬刚刚的那个吻好似带着万般不舍，是怅然若失的感觉，一种莫名的惊慌在她心里默默升起。
　　“小九九，云兮不见了，一大早青儿就跑来找我，说云兮不在房里，榻上没有睡过的痕迹。”云歌焦急不安地说道。
　　南宫飞扬突然不知道说什么，结结巴巴道：“……云兮，在…摘星…楼…睡得。”
　　听到南宫飞扬的话，云歌楞在原地，眨巴眨巴眼睛，喃喃的说道:“我就知道会这样。哈哈…哈哈…哈哈！”
　　南宫飞扬回到屋内，看到云兮坐在床上发呆，走过去，从后面轻轻地拥着她，“好想就这样抱着你，永远不放开。”
　　云兮听到云歌的笑声越来越近，用手肘碰了碰她，说道：“云歌好像要进来了。”
　　“嗯，这丫头向来没什么规矩，起来洗漱用早膳吧，吃完饭，我跟你说点事。”南宫飞扬语气里边满是担忧。
　　云兮不解地看着她，“殿下担忧什么？”
　　南宫飞扬欲言又止，摸了摸她的头，“唉…用完早膳再说吧。你先更衣，我先去让青儿过来伺候你洗漱。”
　　云兮张了张嘴，想要说话却还是只是动了动嘴巴没有出声音，最终只是点了点头。
　　南宫飞扬推开摘星楼的大门，看到青儿和梓言各自端着一盆水，站在门口，“青儿，去伺候太子妃洗漱吧，一会在摘星楼用早膳就行。”
　　“是，殿下。”青儿施礼，转身上楼。
　　云歌站在柱子边不知想些什么，南宫飞扬走至她身边，问道：“你怎么了？”
　　“有些事没想明白而已。”云歌不自在地摇了摇头，忙转移话题，故作神秘地说，“喂！云兮接受你了？”
　　“没有，我打算一会儿用完膳跟她坦白。”
　　“没说你就……。”云歌实在说不出口，就用手比划着，两个人睡一起的姿势。
　　“什么也没做，你瞎想些什么？”南宫飞扬无奈转身说道。
　　“你快去洗漱吧，我自己呆一会。”云歌催她离开自己视线。
　　“别着凉了，一会进来用膳。”南宫飞扬解开自己的披风，披在她的身上，才转身进了摘星楼。
　　云歌站在台阶上，眺望着天空，想着昨天发生的事情。裴语璇昨晚在平阳殿，庆祝自己归来，两人把酒言欢，喝得尽兴时，她拿出霖王上次在宴会上画着裴语璇的画像，取笑着。“裴语璇，你还说没人惦记你，你看，霖王上次宴会画的。多么的传神，一看就是对你非常用心。”
　　谁知惹恼了裴语璇，她竟然和自己撕扯那副画，不经意间两人将那副画扯破了。懊恼地瞪着裴语璇，“你干嘛？人家的心意，你就这样给毁了。”低着头捡起地上破损的画像。
　　“够了，你别捡了，你怎么可以这样。”裴语璇冲过来打掉自己手上的画像，一把揽过她纤细的腰，便迫不及待地吻了上来。那一瞬间，自己惊慌的将她推开。
　　她大口大口的喘息着，紧紧的拽着胸前的衣襟，瞪大了眼睛，下意识的往后退去，拉开两人的距离。最后两人不欢而散，她惊讶于裴语璇对她的心思，更没想到她如此胆大地强吻了自己。
　　而此时的武侯府内，裴语璇坐在梳妆台旁，也陷入了沉思，昨夜自己强吻了云歌，她把自己那样大力的推开，也将自己推的清醒了过来，抬眼看到她眼底的惶恐和惊慌，还有颤颤发抖的样子，不由得心下懊悔起来。
　　云歌并不是随便的女人，自己还是懂她的，如今的玩世不恭，不过是她强撑起来的。懂她又怎样呢？云歌的反应在她的意料之中，何况两个女人在一起，也不是所有人能接受的，昨夜云歌没有扇自己一个耳光，这也算是不幸中的万幸吧。
　　自己又何尝不是经过了激烈的心里斗争，再经过长时间的冷却，才下定决心面对这段感情。
　　决定给云歌一天消化的时间，再去找她。喊来婢女给自己梳妆，她坐在梳妆台前，眉头皱着，眼中是微微的忐忑。
　　“云歌，别发呆了，快进去用早膳。”梓言走到云歌身边，轻轻地唤她。
　　“啊？嗯，好。”转头进屋，并没有看到梓言脸上探究的目光。
　　“云歌，快坐下，好久没有一起用膳了。”时隔大半年多，三个人又一起坐在了这里。
　　“嗯，是啊。”
　　南宫飞扬见人都来齐了，淡淡的用着桌子上的饭菜，不过倒是将眼神大部分转移到了心不在焉吃糕点的云歌身上，眼神之间全部都是疑惑和探寻。
　　南宫飞扬也时不时的夹菜给云兮，云兮只是抬起脑袋看了她一眼笑一下，然后继续吃自己的。
　　云兮坐在南宫飞扬的身边，一边用着膳一边打量着云歌，不清楚云歌今天怎么这么安静，不知道发生了什么事？难道是因为自己和南宫飞扬的事情？
　　然而等她们用过了膳，刚放下筷子，云歌淡淡地说道，“我打算明天一早回西戎国了。”
　　云兮似乎吓了一跳，猛然回头望向南宫飞扬，南宫飞扬拉着她的手，轻轻拍了拍，示意她先稍安勿躁。
　　“云兮，你不用惊讶，其实我是西戎国三公主赫连云歌，沐姓是随了我母妃的姓。”转头看向南宫飞扬，终是叹了口气，“暗卫传来消息说，老头子这次真的可能不行了，所以我打算回去了，三师姐来信说已找到见血封喉，这几天就能到京城，这次你得让她给解毒了，我会回西戎国皇宫找寻最后一种解药。”
　　南宫飞扬微微一笑，“云歌，不要难为自己，如果不方便就算了，总会找到其他办法的。回去看看是对的，别让自己心里遗憾。”
　　云歌没有回答，只是抬头看着她，良久之后，才说道：“不必担心，我没事的，你放心。”
　　她逃离西戎国那么多年，她希望能够忘记西戎皇室的一切，忘记自己的身份，但当知道老头子快不行的时候，一幕幕景象如同十五年前那样浮现在眼前。多少个夜晚，自己一个人久久地坐在屋顶，以为喝醉了，那些景象就会消失，其实不然。她终于明白，亲人，终究还是亲人。
　　南宫飞扬沉默了片刻，道：“让银冥跟着你，你自己回去我不放心。”
　　“放心吧，我在回京之前就给师傅写了信，让他老人家从昆仑山给我调三十个弟子，护送我回去，今天应该就能到了。还是让银冥在暗处吧，以防万一，赫连昊天还是得防一下。”她强迫自己扯动嘴角，却不知道这样牵强的笑容看起来更令人心疼。
　　“嗯，我本来打算派南华国的士兵护送你，确实也不太适合，就按你说的办吧。切记别掉以轻心，注意安全，有事让银冥通知我，你不是自己一个人。”
　　“知道了，真嗦，我去岑府看看安泞姐姐，你还是自求多福吧。”云歌扁着嘴笑瞪她一眼，站起身，飘然朝门口的方向走去。
　　南宫飞扬仿佛还没有从云歌说的话中反应过来，亦或许触发了什么伤心事，一直低头沉思。云兮伸出手握了握她的手，想给予她一些安慰。
　　“我没事，我只…只是有点担心云歌，西戎皇室并不太平。”深深的吸了一口气。
　　“她只是不想那么复杂，并不是不懂。我没想到云歌竟然是西戎国的公主，一点公主的架子都没有。”
　　“嗯，对不起云兮，云歌的身份我没有告……”南宫飞扬的话没有说完，云兮就用手捂住了她的嘴，摇了摇头，说道，“你不用道歉，我能理解。”
　　南宫飞扬轻轻拿下她捂在自己嘴上的手，紧紧地握住，道：“她不喜欢皇室生活。她母妃当年怀她的时候被人毒害，好不容易保全了她，她出生就身怀剧毒，在五岁那年被她父皇送往昆仑山拜师解毒。在山上几年她毒就解了，但她一直不想回去，就想简简单单地生活，如若不是我的毒还没有解，她也不会跟我下山。”
　　“再派个人跟着她一起吧，云歌的性情确实也不太适合皇宫。”
　　“昆仑山的弟子跟着，应该不会出什么问题，随她吧，赫连昊天如果敢动她，我会让他付出惨重的代价。”
　　“嗯，云歌不是说，今天人就能到吗？”云兮缓缓点了点头。
　　“云兮，本想跟你说件重要的事，今天不凑巧，送走云歌之后，我再和你好好说。”南宫飞扬歉意地说道，可心里又有一些轻松。
　　“嗯，好。”云兮心里疑惑越来越大，总觉得南宫飞扬想跟自己说的事情，会让两个人变得越来越远，心里的不安和焦虑，不断地滋生疯长。                    
作者有话要说：　　快要虐了，轻微的虐一下。哈哈哈~~
十一假期天天更文怎么样？
感谢在2020-09-30 14:58:21~2020-10-02 15:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：42723164 10瓶；cea 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十三章  师兄

　　用完早膳，两人一同前往锦华宫请安，两人到的时候，锦华宫内除了皇后，还有贤妃也端坐在上首，南宫飞扬和云兮缓步走到大殿中央，规规矩矩地行了叩拜之礼。
　　“快起来，你安然回来就好，看着你俩平安、健康、幸福，母后就开心了。”皇后笑道，抬手示意两人起来，一旁的贤妃听着皇后的话，也附和着笑了。
　　萧氏又将太子的身体仔细询问了一番，才放心，毕竟是自己的女儿，她很关心。
　　“母后，儿臣今儿要去接昆仑山弟子，就不陪母后了，等过几天忙完了，再来陪母后说话。”
　　“嗯，你去忙你的，切勿累到。”萧氏不忘叮嘱道。
　　“是，儿臣知道了。那儿臣和云兮先告退了。”
　　“嗯，去吧。”
　　两人从锦华宫出来，便坐着马车直接去了岑府。两人刚走进前厅，就听到“天越来越冷，莫要吹风，饮食忌口，便不会有大碍。”
　　“见过大哥、嫂嫂。”云兮掀了帘子走进来，谦和的说道。
　　“云兮？参见太子、太子妃。”岑柏和安泞转头看向门口，见南宫飞扬陪着云兮走进来，声音里夹着喜悦，连忙施礼。
　　“无须多礼，都是自家人。”南宫飞扬站在门口微微颔首，慢条斯理地应道。看向屋内三位女子，想了想说道，“大哥，你陪我去旁边坐会吧，不妨碍她们说话。”
　　“好，咱们过去坐。”转身又温柔地看向安泞，“我和殿下过去说会话，这有云兮和云歌陪你，勿要过于忧虑。”
　　安泞点了点头，面上还是挂着浅笑，“你快去吧，莫让殿下久等。”
　　等到岑柏和南宫飞扬离开后，云兮看向依然面带忧伤神情的安泞，“云歌不是说了嘛，你只要按时服药，身子就会逐渐好转的。”
　　云歌说完放下笔起身，“药方已经开好了，安泞姐姐只要按时服药就能缓解疼痛。你的身子比以前好多了，这服药喝完，也许转机就到了。”
　　安泞点头，云歌刚转身的时候，她突然开口了，“云歌，劳问一下，喝完这服药，孩子……能有吗？”
　　云歌舒展了眉头，淡淡地说道：“你这病不是绝症，按时服药，注意保暖，补足了气血，就可以了。等我回来，还须再诊治下，如果效果好，就可以准备要孩子了。”
　　“少奶奶，您的药煎好了。”这时，丫鬟端药走上前来。
　　安泞抬眸看了一眼那碗药，良药浓若墨汁，光是闻着就让人觉着苦不堪言。她不免翠眉微蹙，眼里多多少少有些不情愿。
　　云歌温声说：“这药是苦了一些，难喝了一些，你只要坚持住，一定能好起来。”
　　安泞是个温柔心软的人，不好意思拒绝别人，何况这药还是给自己治病的，她只得接过那碗药汤，稍作镇静之后摆出一副视死如归的模样，再“咕咚”几下将那碗药一饮而尽。药确实苦，苦得安泞一张好看的小脸扭曲得出丑。
　　“喝了这药不能沾糖。”云歌轻声慢语。
　　“嗯，我记得了。云歌，我这几个月痛经几乎不疼了。”安泞接过丫鬟手上的帕子，擦拭嘴角的苦涩。
　　云歌了然的点头，遂不紧不慢地回答道：“嗯，会越来越好的。”
　　安泞点点头，是了，自己的身体确实有力气多了，换季的时候犯病的频率越来越低了。她现在对云歌的话已是深信不疑。
　　“云歌，你要去这么久吗？”云兮拿起桌上的药方，本想小心的折好，无意间看到上面写的半年的服用期。
　　云歌目光一黯，道：“我也不知道，如果那时候我还没回来，记得让我师姐来给安泞姐姐继续治疗。”
　　“云歌，你这到底要去哪里？”安泞一脸愁云。
　　云歌深呼吸一口气，将那些难受的情绪压下去后，才说道：“安泞姐姐，对不起，其实我是西戎国的三公主赫连云歌，现在我要回去了。”
　　“啊？”她又惊又喜，赶忙起身行礼，险些语无伦次，“安泞拜见公主。”
　　“安泞姐姐，你可别这样。这事说来话长，我只是碍于不方便，才没有相告。”云歌后退一步，煞有其事地安慰着安泞。
　　如此，安泞也就作罢，嘱咐道：“那你路上小心。”
　　“嗯，安泞姐姐放心。”云歌安慰着安泞。
　　云兮看着眼前的两人，嘴角勾起，露出一抹笑：“又不是不见，云歌会回来的。”
　　云歌眼里多了几分扭捏，她说：“是啊，你们都别太想我。时辰差不多了，我要去城门口那里接人了。”
　　云兮不太放心，“等等，我和殿下一起陪你去吧。”转头望向安泞说道，“嫂嫂，等有时间我在回来看你。”
　　“好。”安泞应声道。
　　云歌没有说话，有气无力地叹了一口气，感觉云兮把她当小孩子了，不过感觉还不错。
　　看着云兮转身往外走去，云歌犹豫了一下，最后跟安泞点了点头才往门外走去。
　　告别了岑柏，三人踏上相府门外的马车，锦绣流苏点缀的轿帘，宽敞的马车轿，一种气派油然而生，这马车，一看便知是太子殿下的马车。
　　梓言坐在外面驾着马车缓缓往城外驶去，随着马车的一阵颠簸，云歌伸手抓着马车的侧窗架子，宽敞的马车内，三条横椅上，铺着厚厚的软垫，气氛却极为浓重，南宫飞扬依旧端坐轿子中间的横条椅上，把玩着手里的玉扳指，倏然抬眸看了一眼坐在侧窗边上的云歌。气氛有些尴尬诡异，似乎她很不愿意与自己和云兮同坐一起。
　　云歌撩开马车的侧窗，看着大街上川流不息的人群，心情不由得舒畅了许多，马车路过武侯王府，脸上洋溢的笑容瞬间僵住，她既心痛又害怕，无助得想掉眼泪，可又不想要在人前崩溃，尤其是在南宫飞扬的面前，她不希望给南宫飞扬带来任何的困扰。
　　云兮见状，撩开车帘一角，看了一眼熟悉的府邸，她极为不解，这是舍不得裴语璇，还是因为要回西戎国心情复杂呢。
　　“我……我不在这妨碍你们，我出透透气哈。”扔下这句话之后，云歌立即转身掀开帘子坐在梓言的身边。
　　她的步伐略显仓促，一心想要快点找个没有人的地方躲起来，独自宣泄心中的情绪。
　　云兮看出她的神情不太对劲，那勉强的笑容简直像哭一样，而那仓促零乱的步伐，泄漏了她不安无助的情绪。
　　这样的她，实在令人放心不下。想要跟过去，被南宫飞扬拦下，摇了摇头示意不要去打扰云歌，望着那抹身影，南宫飞扬的浓眉紧皱，但是她能感觉到云歌内心那一份空洞。
　　“梓言，你去帮我把在岑府门口的追月牵过来，我忘记了。”云歌不动声色地说道。
　　“等回去的时候，我再去牵。”
　　“快去，一会儿人多，还需要她，快去。”云歌不耐烦地催促道。
　　“梓言，你去吧。”南宫飞扬的声音从马车里传来。
　　“是，属下速速就回。”梓言将缰绳递给云歌，便跳下马车朝反方向赶过去。
　　云歌紧抓着缰绳，用力得连指节都泛白了。寒冷的风不断地刮在她的脸上，眼睛里盛满了泪水，却倔强的不让它掉下来。
　　不论她心中承受了多大的秘密，不论外头那些流言蜚语多么伤人，她都绝不允许自己懦弱。
　　不论遇到什么样的诋毁或是麻烦，她都逼迫自己打起精神，用无所谓的态度来面对一切。
　　然而，她终究只是个平凡人，最近这发生的一件件事，让自己压抑不住那些委屈、伤心与无助，察觉自己的情绪濒临失控，她想躲到一个没有人的地方，此刻她又能去哪里呢！
　　过了约莫一刻钟，眼看前面就要到达城门口，她才调整好自己的心情。这时追来的梓言也赶了上来。
　　经过一路颠簸，马车停在了一个土坡上，云歌一双玉指放在红唇边，立刻有道婉转的鸟叫声响起。口哨声响起过后，四周不远处的柳树中，响起了小鸟婉转的歌声。
　　“殿下，我们已经到城郊坡口了。”梓言说完，便跳下马，等在旁边。
　　南宫飞扬应了一声，掀开车帘四处张望，很明显在找什么人。看了一圈没有想要找的人，收回看向窗外的眸光，倏然在她收回目光的时刻，一个极为惊讶的眼神瞬间出现，南宫飞扬赶紧重新撩开窗帘。
　　“墨尘？”南宫飞扬心里嘀咕，他怎么来这里了？
　　云兮撩开马车帘，南宫飞扬从思绪中惊醒，跟着她走出马车，便看到一身冰蓝色的锦袍，拿着一把折扇的男人向他们走来，冰蓝色的眼眸多情又冷漠，高挺的鼻梁，他美丽得似乎模糊了男女，邪魅的脸庞上露出一种漫不经心的成熟。
　　“六师兄，你怎么来了，好想你啊。”云歌高兴地奔过去，扑在墨尘的怀里。
　　墨尘宠溺的揉了揉她的小脑瓜，“小云歌还是这么讨人喜欢呢。”
　　看到走近的南宫飞扬和岑云兮，墨尘的整个人的眼睛都大了不少，注意力都放在了南宫飞扬身上，“飞扬，我们又见面了。”
　　“六师兄别来无恙。”南宫飞扬微微施礼过后，她牵住云兮的手，冷淡地介绍道，“师兄，这是内人，岑云兮。”
　　“内人？”墨尘点了点头，嘴上的笑意更深了。
　　云兮额首示意，不明所以地看向冷若冰霜的南宫飞扬，很少看到她这样对一个人。
　　一丝诡异的气氛开始在周围发散，云歌灵活的大眼睛转了转，在三个人的身上扫视了一圈。
　　“师兄，你还没回答我呢？怎么就你一个人？”云歌拽了拽墨尘的袖子，撒娇道。
　　“师傅派我来看着你的。我不是一个人，其他人已经分批进城了，我想不要引人注目才好。”他捏了捏云歌的鼻子，面色平静地看着南宫飞扬说道。                    
作者有话要说：　　岑云兮揪着南宫飞扬耳朵说道：“说，怎么回事？”
南宫飞扬无辜的眨了眨眼，摇了摇头，不说话。
岑云兮瞥了她一眼：“今晚睡书房。”

　　☆、第三十四章   诡异

　　梓言坐在外面驾着马车，抖动了一下缰绳，马车摇晃了一下，平稳的行驶在街道上，缓缓的向城内行进着。
　　马车内四个人面对面坐着，车内十分的宽敞，装饰的也颇为华丽，就算再来四个人同坐一起，也不会显得拥挤。
　　听着身下车轮碾过石板路发出的咯哒咯哒的声音，感觉到车厢还在轻轻的晃动，四个人坐在马车里谁都不说话，显得有些沉闷，气氛却着实有些尴尬。
　　云歌见墨尘盯着南宫飞扬不知道在想什么，又看了看南宫飞扬蹙着眉头，总觉得两个人似乎有些诡异，难道他们之间发生了一些自己不知道的事情？
　　“六师兄，云歌带你去吃京城中最好吃的酒楼。”
　　“哦？好啊，难得小云歌这么有心呢？”墨尘那雌雄不分的脸上，邪魅一笑。
　　“六师兄，其他的人都在哪里？怎么找他们？”
　　“明天辰时，在城门口集合。”
　　“哦，我之前还想都安排在东宫住呢。”云歌小声嘀咕。
　　“你是嫌飞扬麻烦不多吗？”墨尘眼光闪烁不定的看了看对面的南宫飞扬。
　　云歌恍然道，“也是，还是六师兄想的周到。”
　　这一回，南宫飞扬没有冷若冰霜，而是用一种极其复杂的眼神打量着墨尘。
　　墨尘迎着她的目光笑了一下，说道：“飞扬，身体还好吗？”
　　“还不错。”南宫飞扬目光平静，面容波澜不惊。
　　就在两个人说话时，马车已经慢慢靠近了观景楼的大门，梓言在马车外轻轻地说道：“殿下，到观景楼了。”
　　南宫飞扬听到梓言的话，淡淡地开口道，“知道了。”
　　话落，看着云歌和墨尘依次掀起马车帘子下去，才起身走下马车，左手抬着帘子，站在马车旁，伸出右手扶着她，“云兮，慢点。”轻声地说道，语气极其轻柔，仿佛怕吓到她一样。
　　虽然每次下马车，南宫飞扬都会扶着自己，但当着她师兄面前依然这样，云兮有些不自然，脸色微微泛出红晕。
　　墨尘心脏像被人刺痛了一下，微微酸涩和疼痛，然而他微勾唇角，妖冶的眸子中化过一丝玩味，轻挑眉目，浅笑吟吟。云歌以为他是难得见南宫飞扬有如此温柔体贴的一面，揶揄道，“是不是感觉铁树开了花？她俩一直这样，我天天看着都饱了。”
　　云兮听到她这么说，脸色一瞬间变得更红了，整个人羞涩不已。南宫飞扬牵着云兮，露出幸福的笑容，“进去吧，别在门口站着了，那么多人看着呢。”
　　说完，便抬脚踏入了观景楼，直接往二楼走去，梓言叫来伙计，要了一个雅间。伙计应声将几人引到楼上最好的雅间，小二打开一间房门，然后拦在门口，笑嘻嘻的看着他们说道：“客官您看这间可还满意？”
　　梓言面无表情，随手扔出一两银子，小二迅速地接过，高声叫道：“谢客官赏！上茶！”
　　小二让开路，几人进去后，小二紧跟过来，拿毛巾将桌子擦了一遍，就这一会，另一个伙计提着茶壶进来，将茶壶放下后，便退到一边，小二提起茶壶。
　　“客官，这是今年最新的武夷岩茶。”
　　梓言随手又递出两粒银子，小二大喜：“谢客官！不知客官想要点什么？”
　　梓言面无波澜，“招牌菜，每样来一份。”
　　南宫飞扬打断道，“再来一份凤梨酥和糯米团子。”
　　小二大声应道：“好的，一会就来。
　　“梓言，你也来坐下。”墨尘看向站在南宫飞扬身后的梓言。见他摇了摇头，又把目光看向南宫飞扬。
　　南宫飞扬轻轻叹口气，“梓言，坐下吧，都是自己人，别讲究那么多。”
　　“是，殿下。”
　　墨尘示意他到自己身边坐下，然后看向云歌，一抹魅惑笑容出现在云歌视线里。“别这么看着我，我受不了。”云歌摸着胳膊，感觉浑身不舒服。
　　墨尘伸手在她脑袋上弹了一下，“呵呵。你真调皮。我记得飞扬你不爱吃糕点的啊。”
　　“她不爱吃，不代表她娘子不爱吃啊！”云歌揉了揉脑袋。
　　这时，门外传来小二的声音：“客官，菜来了！”
　　墨尘心里暗赞，这小二还挺规矩，叫这一声的目的是提醒屋里的人，他来了，避免客人怀疑他们偷听。其实，一进这屋，他便用内力探查一番，这才敢放心与南宫飞扬他们说话。
　　小二放下菜，给几人重新倒上茶后，便退出去了。
　　几个人一边用膳，一边说着话，用过午膳之后，墨尘想要直接在这里住下，云歌央求着墨尘跟她们回东宫，求救的看着南宫飞扬。最终南宫飞扬淡淡地说道：“师傅派六师兄来，想必师傅有话带来吧。这里说话也不方便，还是跟我们回去细说吧。”
　　墨尘想了想，“飞扬说的也是，那恭敬不如从命。”
　　回宫里的路上，依然是梓言驾车，四个人坐在马车里，很快就到了东宫，南宫飞扬让云兮回摘星楼去休息，领着墨尘和云歌直接去了书房。
　　进了书房，墨尘变得严肃起来，说道：“得到消息，东暖国国师从南华国带回去了“疯狂”，想必你该去查一下谁和他接触过。”
　　“我想我大概知道是谁了，我只是不太明白，为何他手里会有这个，按理说当年他也还是个孩子。”
　　“小九九，他不大，不代表其他人也是孩子。”云歌提醒道。
　　“嗯。我会派人去查的。还有呢？”南宫飞扬看向妖媚的墨尘，皱了皱眉头，最讨厌他用那种魅惑的眼神看着自己。
　　“西戎国的兵力现在大部分都在赫连昊天手里，之前赫连昊天和百里泓勾结想占有南华国边境的十城，幸亏你发现的早。这次云歌回去，师傅挺担心的。”
　　“所以师傅才派你来跟我回去，怕我被赫连昊天控制是不是？”云歌叹口气，墨尘点点头，心说这小丫头好像聪明了点。
　　“那三十个人是否能保证你们全身而退？”南宫飞扬担心地说道。
　　“除了你，还没有人能打得过我，带她逃跑不成问题。”
　　“我会跟父皇提议，继续派兵在边境牵制西戎国的兵力。”南宫飞扬踱着步。
　　“小九九，你别太担心，真的。”云歌拍了拍她的肩膀，认真地看着她。
　　南宫飞扬点点头，说道：“六师兄，今晚你就住在中院的偏殿吧，后院有女眷，着实不方便。”
　　“嗯，行，我无所谓。”目光有些贪婪的看着她道。
　　三人继续在书房中商谈着要事，直近傍晚。云兮派人催用膳，才肯从书房走出来，用了膳之后，就各自回屋休息。
　　云兮随着南宫飞扬往摘星楼方向走去，走至花园里，南宫飞扬看着园子里的梅花，脸上露出笑容，拥着她说道，“真幸福，这样真好。你的东西什么时候搬过来？”
　　“今天忙了一天，明后天再搬也不迟。”云兮安抚着她。
　　“明年开春其他的花开了，这里会更好看。”
　　“殿下更喜欢哪种？”
　　“嗯？你喜欢的我都喜欢。还叫我殿下？”南宫飞扬嘟着嘴，佯装不开心地说道。
　　“那我叫什么？飞扬？”云兮笑道。心想，自己不是个有耐心的人，对她的耐心倒是挺足。
　　南宫飞扬耸拉着脑袋，“我身边亲近的人都这么叫我，没新意。”
　　“那…那扬儿？还是扬？可是……”云兮欲言又止。
　　南宫飞扬扶着她的肩膀，让她转向自己，看着她的眼睛，认真的说: “没什么可是，我喜欢你叫我扬儿。”
　　云兮还想说什么，南宫飞扬就快速的打断她：“你叫我扬儿，我叫你兮儿可好？”
　　云兮噗嗤的笑出声，点点头，眼里满满地幸福，有些人就是这样，表面上看起来冷漠稳重，可真正的内心却是幼稚如孩童的样子。
　　“我带你换个视角看看这花园。”说罢，南宫飞扬一把抱起她，纵身一跃飞向云悦亭亭顶。
　　云兮紧紧地抓着南宫飞扬，闭着眼睛，腾空的感觉她不适应，如若不是自己淡定的性子，早就叫出声了。
　　在这个夜色里，宫里的灯火渐渐都亮了起来，风呼呼的刮过，抱着云兮手渐渐松开，“云兮，你睁开眼睛看看。”
　　确定脚下已经踩到了实物，云兮慢慢地睁开了眼睛，才发现他们站在了屋顶，远远地望去，整个皇宫都在脚下，皇宫和贵族第宅飞耸的屋檐高低不齐，在月光照射下清晰可见。
　　“好美，我还是第一次这么看皇宫和京城。”云兮那清澈的眸看着远处，不由自主地赞美道。
　　“以后你想看就可以看，我……”南宫飞扬望向她，月光下的她美的那么不真实。
　　她疑惑也转过头来望向南宫飞扬，发现她正目不转睛地看着自己，脸瞬间红了起来。只见她缓缓地向自己靠近，嘴里呢喃着，“云兮，我真的爱你，也离不开你了，你会谅解我吗？”
　　云兮最后一句还没有听清楚，腰间被轻轻一带，吻已落下。
　　“咳咳…咳咳。”
　　听到咳嗽声，云兮终于从迷乱之中清醒了过来，下意识的就要推开南宫飞扬。
　　南宫飞扬微微皱眉的放开她，看向前面屋顶的那道冰蓝色身影。
　　不用说，打断二人亲热的，自然就是墨尘了。
　　“没想到飞扬这么浪漫，可是身为女…，咳！身为南华国太子，能否保证后宫，太子妃独享这份宠爱呢？”墨尘心情很不好，语气酸溜溜地开口说道。
　　云兮听到他的话顿时一脸担忧的表情，其实连自己心里都不信的，心里丝丝疼痛，却是同时听到南宫飞扬铿锵有力的声音：“六师兄放心，云兮跟着我，不会有任何人敢欺负她！更不会有人跟她分享我。”
　　云兮听到她这么说，耳朵根子都红透了，低着头不敢抬起来，心里却泛起丝丝的甜蜜。                    
作者有话要说：　　天天更文压力好大~~~

　　☆、第三十五章  坦白

　　翌日清晨，马车哒哒的行走在官道上，是清晨静谧舞台上一曲华丽的歌曲。
　　城门口土坡旁的亭子里，三十个人已经在那里等候着了。
　　“万事多加小心！”南宫飞扬坚定的看着云歌，做着最后的道别，她希望云歌能够保护好自己。
　　“嗯，小九九，我会想你的。”云歌走上前抱住她。
　　这时，从远处缓缓驶来一辆马车，由远及近，渐渐的马车的影子清晰起来，行来一辆异常华贵的马车，高大的骏马打着响鼻，拉着身后的华盖流苏，即使是驾车的车夫，也穿着价值不菲的绸布段子。
　　“云歌，这马车是我为你准备的，我想回到西戎国，也许你需要它。”云兮看着云歌。
　　云歌转过身，抱住云兮，说道：“云兮，谢谢你。我希望你不管能不能谅解她，都不要伤害她，好好待她。”
　　这样的话，云兮不是第一次听云歌对自己说，虽然不知道何意，但还是点点头，道：“我会的。你好生保重。”
　　“嗯。”云歌挤出一个大大的笑容，说完转身拉着墨尘毅然决然的上了马车。
　　墨尘进马车前，回头深深地看了南宫飞扬一眼，向二人额首示意，便进了马车。
　　南宫飞扬和云兮站在原地，看着越行越远的车队。
　　送走了云歌和墨尘，两人便由梓言护送着回了东宫，等待南宫飞扬的是一场更大的挑战。
　　一个时辰后，东宫摘星楼内。南宫飞扬坐于床榻上，一旁坐着的是云兮，她的眼神一直看着云兮，神情有些忧愁，不知道在想些什么。
　　云兮双手捧上南宫飞扬的脸颊，望着南宫飞扬深邃眸中复杂不安的情绪，指尖轻轻的抚摸着南宫飞扬的脸，安抚道:“你想说什么？不管发生了什么事，我都会和你一起面对。”
　　南宫飞扬顺势将头埋进云兮的发间，深深嗅着那股木兰花的馨香，心中愁绪万千，闷着声道:“兮儿，我真的很喜欢你，想永远跟你在一起，但是，我必须告诉你一个秘密，这个秘密从出生就跟随着我，不管你能不能接受这个秘密，我觉得我都有必要告诉你，只有对你坦白了，我们的感情才能走下去。”
　　云兮扶起她的肩膀，眼神直直望向她，心里很是不安，但她面上依旧镇定。
　　南宫飞扬抬手从头上取下发簪解开束发，一头青丝如瀑散落下来，褪去身上的白袍，解开银色腰带褪下中衣，露出缠绕在胸前的白布，红着眼睛一圈圈解开，女人玲珑有致的身材毫无遮掩的展现在岑云兮面前，南宫飞扬垂下眼睛不敢看云兮的表情，嘴里发出一声低缓的声音：“我跟你一样是女人。”
　　岑云兮心里砰砰直跳，素来淡定的面容竟呈现震惊之色，一时之间满脸都是不可置信的表情！一阵死寂般的静默之后，她深吸口气，把鼻间的酸楚生生压下，将未来得及涌出的眼泪扼杀于酝酿之中，下意识的转过身，南宫飞扬猛地从背后抱住她，眼泪唰一下的流下，咽哽着道：“对不起，我不是有意隐瞒你的，对不起。”
　　心，痛得仿佛被刀割裂一样，深深的，无法呼吸。岑云兮紧咬住牙关，强忍住心里的疼痛，转身冷冷地看着南宫飞扬，声音有气无力道：“什么也别说，放我走，我想一个人待会儿。”
　　云兮一点一点地掰开南宫飞扬的手离去，转身的每一步都好像踩在刀尖上一样的疼痛。
　　又有谁知道她此刻的痛苦，她真的，已经无法承受了。
　　她无比希望这是一个梦，梦醒了就不会痛。跌跌撞撞地离开摘星楼，魂不守舍地回到了承乾殿。
　　云兮坐在自己的梳妆台前，手捂着嘴，眼泪控制不住一滴滴地往下落着。心脏一阵阵地绞着，无法抑制的疼痛感袭遍全身, 连呼吸都觉得有些困难。
　　这一刻，从来都是备受宠爱地站在最顶端的云兮, 感受到了那种被狠狠摔在地上的感觉，心，似乎碎了。南宫家明知道南宫飞扬是女人，却把自己赐婚于她，是因为想得到岑家的势力吗？怪不得云歌和皇后总是和自己说些奇怪的话。
　　泪水如断线的珠子般一滴接着一滴滚落，全身颤抖，云兮不知道自己在这一刻还能如何。
　　当裴语璇踏进承乾殿的时候，看到的就是自己那平时总是冷清如水的好友泪眼朦胧的模样，心猛地一跳，不知她发生了何事。
　　南宫飞扬看着云兮一点一点地走出自己的视线，久久无法回神，她蜷着身子，躺在昨夜两人睡过的榻上，搂住自己的头，缩成一团，心被一阵阵的敲碎，很疼很疼，空了似的疼。鼻息间闻着岑云兮身上的木兰香味，脑子里浮起岑云兮的容颜，想起那甜蜜的吻，她突然觉得很痛，也很不安。
　　她迅速起身整理好自己的装束，纵身从摘星楼跃下，急步往承乾殿奔去。
　　“殿下。”青儿正从宫外回来，看到南宫飞扬走近，便躬身施礼，不料袖口掉出一封信。
　　南宫飞扬直接略过她，往前走去，眼角扫过掉在地上的信，写着‘云兮收’，停住脚步转过头认真地看着青儿，“谁给太子妃的信？”
　　青儿紧张地手心里都是汗，不敢回话。
　　“青儿，你别以为你是太子妃的丫鬟，本宫不敢把你怎样！”南宫飞扬怒斥道。
　　青儿扑通一下跪在地上，说“殿下饶命，殿下饶命。”
　　南宫飞扬捡起地上的信，仔细一看，发现竟然是南宫羽寒的字迹，强忍怒气地打开信笺，一下懵了，拿在手中的信笺变得颤抖起来。
　　听到院里的声音走出来的岑云兮和裴语璇，看到的便是此番场景。
　　“兮儿。”南宫飞扬双眼通红难以置信地抬眼看着她们俩，摇了摇头，讽刺地笑道，“这就是你靠近我的原因？兮儿，为什么？”
　　岑云兮对南宫飞扬的不信任，脸色顿时冷了下来，“出去，我不想看到你。”
　　“这是宿命吗？”南宫飞扬黯然神伤，喃喃自语，“我以为你能感觉到的，我以为可以改变的。”手中的信笺慢慢滑落。
　　云兮的手紧紧抓着裴语璇的衣服，看着南宫飞扬的背影渐行渐远，她咬住唇，死死的咬住，可眼中的泪还是拼命拼命的朝外涌，直到再也强忍不住，直到明显的抽噎，才在裴语璇的怀里哭出声音。
　　“小姐，小姐……哦，不，娘娘，青儿不……。”青儿急急地解释道。
　　“青儿，你把信拿过来，先退下，这里有我。”裴语璇抱着云兮，吩咐道。
　　“是。”捡起信递给裴语璇，一边向外走去，一边懊恼自己的莽撞。
　　裴语璇拿起信看了看，发现是南宫羽寒写给岑云兮的，让她调查太子为何送云歌走了，云歌去了哪里？并让她偷取太子的随身玉佩。
　　裴语璇叹了口气，拍了拍云兮的背，心里猜想南宫飞扬误会了岑云兮，也不知道之前二人为何闹了别扭。
　　突然意识到了什么，心中顿时“咯噔”一下。云歌走了？她心里一慌，去了哪里？内心五味杂陈，很想问问云兮，到底怎么回事？可是云兮还在难过，话到嘴边又生生地憋了回去。
　　“云兮，进屋吧，一会东宫都知道太子妃哭了，跟我说说你和太子到底怎么了？寒王这封信，太子是误会了，我们可以解释的！”扶着云兮，带着她往房里走去。
　　“语璇，我想自己待一会儿，可以吗？”没想到自己这么失控，云兮不自然地说道。
　　“你这样我也不放心，你跟我说说到底怎么回事？什么叫云歌走了？去了哪里？”裴语璇满脑子的疑问，急迫的想要知道答案。
　　如若是冷静的云兮，一定会奇怪裴语璇这么关心云歌的去向，而现在自己根本没有心思多想，只是本能的说道：“云歌回西戎国了。”
　　“回西戎国？她是西戎国人？”裴语璇纳闷的问道。
　　“嗯。你先出去吧，我想自己静一静。”云兮敷衍地说道，给她推出门。
　　“唉，唉…你说清楚啊。”等待她的是‘嘭’的关门声。
　　云兮坐在圆桌旁，望着屋里的床榻，眼泪从眼眶里翻滚涌出，脑海中浮现出她曾经在这里抱着自己睡觉的场景，她闭着眼睛，靠在桌子上，紧紧地咬住嘴唇，把嘴唇都咬破了，哭得无声无息。
　　云兮把自己关在房内一天一夜，不眠不休、不吃不喝的坐在椅子上。眼泪都流干了，却没有想明白，这种滑天下之大稽的事为什么让自己碰到了？
　　青儿起初守在门外，听见房内哭泣声，几乎就欲推门而入，却又担心被云兮责骂。过了很久很久，哭声渐渐低沉，再不可闻，青儿犹豫了好久，也不敢敲门，只好焦急地在承乾殿门外走来走去，不知如何是好。
　　次日云兮一打开房门，就看见青儿坐在门边，背靠着墙，头如小鸡啄米般点着还没醒过来。
　　“青儿，青儿。”
　　青儿顿时被惊醒过来，看着云兮惊喜的说道：“啊？小姐，你出来了。饿不饿？我去给你……”
　　“青儿，去备辆马车，我要去侯府。”云兮打断她，说完，便转身往府门口走去。
　　“啊？哦！这就去这就去。”青儿看着云兮离去的背影，也不由得叹了口气。随即，她快步走进外院，寻了几个侍卫吩咐道：“太子妃现在要去侯府，你们把马车牵到门口，并找六个侍卫跟着，别太张扬。”
　　侍卫点了点头，有那好奇的侍卫大着胆子问道：“青儿姐姐，太子是不是和太子妃吵架了？”
　　青儿眉眼一竖，睨着问话的侍卫：“叫你们做什么就去做什么，不该问的别问。”
　　那侍卫顿时低下头，怯怯地回道：“是，明白了。”
　　青儿也不多加指责，只嗯了一声，嘱咐道：“去吧，动作麻溜点，别忘了我放才说的话，不要张扬。”                    
作者有话要说：　　昨晚做梦都是她俩吵架~

　　☆、第三十六章  难过

　　“太子妃，侯府到了！”在马车停下后，车夫跳下马来，朝着马车里恭敬的喊道。
　　侯府的人见到东宫的马车，知道是岑云兮来了，把王府的大门缓缓推开。岑云兮往高高的阶梯上一步步走去，走进侯府大门，便看到武侯王携长乐公主南宫婉及裴语璇出来迎接，众人上前跪礼：“参见太子妃。”
　　“侯爷、长乐公主快快请起，云兮叨扰了。”
　　“云兮，你怎么来了？”裴语璇高兴地拽住云兮的胳膊。
　　“语璇，休得无礼。”武侯王板着脸训斥道。
　　“无碍的。”云兮看着裴语璇淡淡地笑道。
　　裴语璇见状，转身拉着侯爷手臂撒起娇来，“父亲不要生气，我和云兮还有话要说，你们别和她客套了。”说完就要拉着云兮往自己房里走。
　　云兮扬起唇角微微向长乐公主额首，便跟着裴语璇往里面走去。
　　侯爷皱着眉看着裴语璇，还没来得及喊她，她已匆匆地走开，“唉，这孩子。”
　　“好了，孩子大了，由着他们去吧，我看云兮这孩子也不错的。”长乐公主安慰着侯爷。
　　“嗯，夫人说的是。”两人望着她们的背影，相视一笑，转身往后院走去。
　　到了裴语璇的院子里，裴语璇直勾勾地盯着云兮问道：“你和太子和好了吗？”
　　云兮摇了摇头，轻轻叹了口气。
　　“你们到底怎么了？”见她依然不肯开口，知她的性子向来极为倔强，逼得太紧只会适得其反，试探道：“难道她在外面有人了？”
　　见她依然没有反应，“你来不是就要和我说的吗？唉，云兮，我最近也很苦恼，你要听听我的事情吗？”
　　云兮终于有了反应，疑惑地看着她。
　　裴语璇扯了扯嘴角，无奈道：“太子回来的那晚，我亲了云歌。”
　　听到她这么说，云兮当时就愣住了，扭头看着脸色苍白的裴语璇，不可思议地说道：“你喜欢云歌？”
　　裴语璇蓦地难过起来，扯唇苦笑了下。
　　“她和你同为是女子，你不介意吗？”
　　“她跟着太子出征的时候，我才意识道，也是纠结了很久，我知道这违背伦理，是世人所不容的感情，可是我控制不住。”裴语璇想到云歌的反应，眼中闪过一丝痛。
　　云兮皱着眉，努力让自己的声音平静冰冷地说：“云歌没有接受吧”
　　裴语璇看着云兮轻轻的笑，就像以前每次她闯祸时云兮对她笑的时候一样，淡淡的，却能沁入人心，“跑了啊，走了都没有告诉我。她不能接受，我也能理解的。我只求能陪在她身边。”
　　“你不难过吗？”
　　“难过啊，可是我不会放弃的。云兮，你会因为我喜欢女人，讨厌我吗？”裴语璇小心翼翼地看着云兮，有些担忧地问道。
　　“语璇，太子也是女人。”云兮眼中划过一丝痛，虽然是一闪而过，可裴语璇还是捕捉到了。
　　裴语璇错愕的看着云兮，突然，惊叫道：“你…你…说……太……子……”
　　岑云兮没说话，紧紧的咬着下唇，身子挺得直直，点了点头。
　　裴语璇一脸不可置信的样子，结结巴巴地说：“云兮，你…你…爱……她……她…吗？”
　　凉凉的泪顺着脸颊一滴滴流下，云兮的呼吸有些急促。
　　虽然自始至终云兮一句话都没回应过她，可她就是知道云兮心里是爱太子的，怕是爱惨了她。
　　而万花楼的知语轩内，南宫飞扬从昨儿就来到这里喝酒，一壶酒一壶酒的喝着，好似不要命。繁影无可奈何地陪着，这位主子来了以后也不说话，就自己闷着头喝。
　　南宫飞扬举着杯子，连最后的一滴都不放过，仰着头，皆进了自己的肚子里。那酒可是上等的竹叶青，入口甘甜，肺腑清凉，被她如鲸吞牛饮一般喝掉，繁影翻了翻白眼，暴戾天物啊。
　　“繁影，在给本宫一壶酒。”
　　繁影心疼道，“主子，这都喝了一天一夜了，您身体受不了的，不能再喝了。”
　　“呵，受不了？”南宫飞扬抬头看向繁影，眼中满是疑惑之色。
　　繁影点点头：“是啊，您这样喝了一天一夜，身体怎么受的了，你再喝下去太子妃要心疼了。”
　　南宫飞扬认真思索了半晌，却还是摇摇头：“不会了。”
　　繁影抿了抿嘴，也沉思起来，“主子和太子妃吵架了？”
　　南宫飞扬愣怔了片刻，过了许久才回过神来。她唇角勾起，轻蔑地笑道：“吵架？那也是很好的呢。”
　　颤颤巍巍地站起身，走至窗边，望向远处，自己可是欺骗了云兮，之前还要云兮答应自己等着自己回来，在云兮眼里，自己是非常的可恨吧。
　　离家十四年，于父皇母后是不孝；对天下人欺瞒自己身为女子的事实，是为不仁；欺骗云兮的感情，这是不义。思及此，南宫飞扬觉得胸口甚为憋闷，眼前微微一黑，幸而扶到了窗棂，师傅说，不能忧思过重，不能。
　　“主子，您怎么了？”繁影赶紧扶着她。
　　“无碍，繁影，命，真的不可改吗？”南宫飞扬猩红着眼眸看她。
　　“主子，您……。”没等她说完，冰嗜就突然将南宫飞扬击倒在地，一指点中她的穴道很快就令她昏睡过去。
　　“冰嗜，你这是干什么？”繁影惊恐地说道。
　　“主子犯病了，你看好她，不要让任何人靠近，我去找梓言。”冰嗜吩咐道，转身离开了房间。
　　一刻钟后，冰嗜带着梓言出现在知语轩的房内，“殿下怎么提前发病了？”梓言看着床榻上的南宫飞扬，脸色惨白到了极致。
　　“不清楚，云歌公主不在，可有其他办法？”
　　梓言从怀里掏出了一个药瓶倒出一粒药丸喂到了南宫飞扬的口中，在保证南宫飞扬完全服下之后，说道：“只能等三师姐了，我早上接到暗号，一直在城门口等三师姐，你在这里守着殿下，切勿挪动她。”梓言叮嘱道，额首示意二人，便消失在房间内。
　　“主子在我这里，传出去不方好吧。”
　　“喂，你到说句话啊。”繁影见冰嗜并没有搭理自己，不耐烦地说道。
　　一个时辰后，三师姐宁澜在梓言的带领下很快地来到了知语轩。看到床上躺着的南宫飞扬，宁澜上前看了看她的面色，翻了翻她的眼皮，又摸摸脉，压低了声音说道：“还来得及，但是她现在不易移动，这是哪里？是否安全？”
　　梓言见她的脸色有些难看，就赶紧解释说：“这里是青楼万花楼繁影姑娘的房间，繁影和冰嗜都是殿下的暗卫。”
　　“嗯。”繁影点点头，看着坐在南宫飞扬身边的宁澜说道：“这里其实不太方便，你需要什么，我让人安排。”
　　“我需要一个火炉、药罐子，龙珠果、龙眼叶、龙骨这些药材，我需要马上给她解毒，解毒时必须保证不能有任何人打扰。”
　　“我安排人去解决这些东西，然后负责把手门口。”说完冰嗜就消失在房内。
　　“梓言，解毒的这个过程，因为飞扬服食解毒药物之后，体内解药发挥作用，与体内之毒会产生一股反冲力，而这时候便需要外力帮助其催化吸收解药，促进解药完全发挥作用，所以需要灌输内力之人不仅要内力雄厚，还得有着对真气精准的掌控。梓言，这个过程便由你来做吧。”
　　“是，三师姐。”梓言点头应答。
　　繁影看没说自己，咬咬唇有些无奈的指着窗边，说道，“我…我不太方便出去。我在这里守着吧，以防万一。”
　　宁澜点了点头，想了想说“你先过来帮我把她外衫脱了吧，脱得只剩下中裤和小衫。”转头对梓言说道：“梓言，开始吧。帮我把药箱拿过来。”
　　梓言不用她吩咐就将银针盒从药箱里拿出来，再拿出银针放在烛火中燃烧，做好后再递给宁澜。
　　宁澜赞赏地看了他一眼仿佛在说越来越懂事了。便听到旁边繁影出发惊讶的声音。
　　“怎么了？”宁澜不解地询问道。
　　“额！”繁影一愣，脸红了一下，表情颇不自然。
　　主子啊，你是女的啊，这样的秘密怎么就让我知道了呢！繁影心里哀怨的腹诽着，然后脑子一转，想着太子妃知道主子是女人的话，太子妃会有什么反应呢？突然想到主子昨晚的反常，不会太子妃知道了吧！这一会儿功夫，繁影内心上演了好几种剧情！
　　“你不知道她的事情？”宁澜瞬间眼神变得狠厉起来，懊恼自己怎么没摸清楚状况就指派了人。
　　“额，我平时不是近身的暗卫，所以不知道，不过我知道了也不会说出去。”繁影心里哀嚎，脸上镇定的说道。
　　“近身暗卫是知道殿下的身份，繁影平时不在身边，所以不知道。”梓言在旁边替繁影解释道。
　　“嗯。”宁澜知道事情轻重，也不再多话，然后开始施针。她将银针扎在南宫飞扬的肚脐周围、手腕上，还有百会穴上，然后运用内力用手捻了捻。
　　半个时辰后，宁澜撤去银针，繁影将南宫飞扬扶起，把她的中衣穿上，将她安顿在床上躺好。这时冰嗜出现在房间内，手里拿着宁澜需要的东西，“这里是您要的东西。”
　　“嗯，放在桌子上吧。”宁澜点了点头。
　　繁影走到冰嗜身后，一脸纠结地伸手拽了拽她的衣角，可怜巴巴的说道，“老大，你知道主子的身份？”
　　“嗯，勿要多嘴。”冰嗜一脸严肃的看着她。
　　“嗯，我知道，我只是觉得知道的太多了。”繁影撇撇嘴说道。
　　宁澜听到她的话，抬起头意味深长地看了她一眼，嘴角轻轻勾了勾，心里却是觉得这个暗卫的性格一点不像暗卫，挺有意思。
　　“你先出去吧，我要开始解毒了，大概需要四个时辰，必须保证无人打扰。”宁澜严肃地说道。
　　“嗯，周围我已派人暗中保护起来。”
　　“嗯，好。”宁澜说完便开始捣鼓起来那些药材，不理会屋内人。
　　把冰嗜拿回来的药材全部捣碎，从怀里拿出见血封喉，剪下一小块，使其汁液滴到药材里，又从药箱里取出昆仑山收取的山水，山水入口甘甜，入体后，就会觉得体内的内力会开始恢复起来，倒入药罐里，药箱打开底部，拿出雪莲、千年石斛，还有其他几种名贵的药材熬制在一起。然后又单独把剩下的见血封喉一分为二，其中一份用火轻轻烤了烤，放在了药罐里，一份烤成灰喂到了南宫飞扬嘴里，等待着。
　　半盏茶的时间，药熬好，把药汁倒出，繁影小心的扶起了南宫飞扬，让她靠在自己的胸前，宁澜随后用汤勺舀了药盅之中的药汁，一点点的仔细替她喂下。这药碗里面的所有药汁可是凝聚了不知道多少解毒圣药的R华之所在，所以一点宁澜都不敢浪费。
　　宁澜看着南宫飞扬沉睡的样子，心里五味杂陈，想起‘疯狂’就觉得后怕，这种毒狠辣的地方就在于，它不是一种毒，而是多种毒混合而成，每一层毒都有独立的解法，想要将所有的毒都根除，必须依照顺序循序渐进才是，若是贸然动手，弄错了前后的关系，会直接催动下一层毒提前发作。
　　还好这十五年来，整个昆仑山师门都在为之努力，这次自己帮她解了第十一种，只剩最后一种了，她就可以跟正常人一样生活了。那说不出口的爱，就永远葬在自己的心底吧。                    
作者有话要说：　　感觉暴露了我十一得八天假期，没有出去玩~~

　　☆、第三十七章  消沉

　　服完解药半个时辰，“梓言，你给她扶起来，开始吧。”宁澜脸色严峻，毕竟关乎到南宫飞扬的生死，不可能不上心。
　　时间紧迫，在梓言的帮助下南宫飞扬盘坐起来，梓言坐与南宫飞扬身后，双掌紧贴于其后背，丹田内的真气缓缓涌动，在经脉里流淌。
　　在梓言的调动下，一股股温和的真气顺着双臂经脉涌入手掌，贴着南宫飞扬的后背缓缓渗入其体内。
　　两个时辰过去了，真气一点点渗入南宫飞扬体内，柔和的真气缓缓散于体内各处，在南宫飞扬关键的穴位流动着，梓言输出的真气为其吊住了那一丝生机。
　　宁澜盘腿坐到南宫飞扬身前，梓言睁开双眸，和宁澜对视后，双掌涌动的真气缓缓收敛，待到真气归于丹田，而后宁澜双掌汇聚真气贴于南宫飞扬双掌，控制着真气缓缓渗入南宫飞扬体内。
　　很快，宁澜便控制着自己的真气在南宫飞扬体内达到了平衡，柔和的真气在她沾染毒素、近乎溃烂的经脉中静静流淌。
　　“繁影，将药罐子里的雪莲喂给殿下。”梓言盘腿坐在南宫飞扬身后，低声说道。
　　繁影将雪莲捡到碗里，拿至床榻旁，轻轻将雪莲送到南宫飞扬嘴里，随着南宫飞扬喉咙微微滚动，将雪莲咽下，三人皆是有些紧张起来，目不转睛地盯着南宫飞扬。
　　宁澜神色很是郑重，因为当她将真气渗入南宫飞扬体内时，她这才真正发现了南宫飞扬身体的孱弱，微弱的生机加上随时有可能崩溃的身体，让宁澜不敢有丝毫分心，保持着均匀温和的真气向她体内灌输。
　　宁澜运转体内真气，飞速地涌入双掌，最后通过双掌渗入南宫飞扬体内，顺着其体内的经脉，绕小周天运行。
　　突然，服下雪莲的南宫飞扬身体不住颤抖起来，鲜血一股股的从他的口中溢出来。
　　而这个真气运行过程，也是将解药尽可能的催化，促使药力散发到全身，解药的药效发作，血液中的毒与解药不断作用，导致南宫飞扬的血液流动速度加快，毒血吐出。
　　“三师姐，毒血还没有全部吐出。”
　　“嗯。我现在运用真气来贯通她的经脉，一会我在给她施针逼血。”宁澜点了点头，此刻疯狂地调动真气渗入南宫飞扬体内，真气一遍遍绕南宫飞扬体内小周天运行，药效渐渐通过血液流到全身各处。
　　两个时时辰过去了，宁澜有些乏了，体内真气渐渐接近了枯竭，后继乏力，抬眼看了着南宫飞扬，仍在坚持。
　　梓言看着宁澜额头上全是汗水，说道：“三师姐，我来吧，你休息一会。”
　　“还是我来吧，你们都休息一会。”繁影劝道。
　　“你不行，必须要用我们门派的内功配上内力输出才可以。”梓言解释道，转头看向宁澜，“三师姐，你快收手，否则你会枯竭而死。”
　　“嗯。”听到宁澜的答复，梓言便双手运用真气继续渗入南宫飞扬体内。
　　大概过了一个时辰，宁澜检查了一下南宫飞扬的脉象，说道：“梓言可以收手了。”
　　梓言慢慢收回真气，扶着南宫飞扬躺下，宁澜拿起银针开始施针，一会儿的功夫，南宫飞扬的头上已经插了六七根针，当宁澜将第八根针插上去，南宫飞扬的眉头终于微微动了一下。此针为了清血驱毒，毕竟此毒已经在身体了十五年之久，用来祛除身体里的毒素，再合适不过了。
　　如此过了两个时辰，宁澜将南宫飞扬体内的毒素排至体外，黑血一滴滴从手指尖排出滴到了玉瓶中，待黑血放完后封存好宁澜撑着最后的力气将银针等收拾好便晕了过去。
　　“三师姐。”梓言见宁澜晕倒，连忙抱起她，看向繁影说道，“是否还有多余的房间，让她休息一会。”
　　“旁边的漓雨轩是空着的，你把她抱到那里吧。”繁影见他脸上的着急和认真，不自觉地说道。
　　“好，你先照看好殿下。”梓言叮嘱完繁影，便抱着宁澜向漓雨轩走去。
　　繁影饶有兴趣地看着梓言出了房门，跟他接触也有一段时间了，还是第一次看他除了主子之外，这么关心一个人。繁影心里嘀咕：明显那个三师姐是不喜欢他的啊，唉，情，是毒药，沾染不得。
　　安顿好宁澜之后，梓言回到知语轩，检查了一下南宫飞扬的状况，对繁影说道：“你去旁边房间休息一会吧，我来看着殿下。”
　　繁影在叹了口气，说道：“还是我看着主子吧，主子一天一夜不在宫里，恐怕也瞒不了多久了，你不回去看看嘛？”
　　“嗯，需要回去一趟，那我现在回宫，殿下现在不能被人打扰，而且也不能让人知道殿下在解毒。你们定要保护好殿下。”
　　“嗯，放心吧。”
　　目送梓言走后，繁影快速走到床边坐下，看着南宫飞扬俊美的脸有些苍白，繁影心中有些难过与惆怅，主子终究只是个女人，却要承受这些。
　　翌日清晨，南宫飞扬慢慢地睁开了眼睛，朝着未开的窗户发了好一会儿呆。自己是怎么了？她的脑海里一片空白，只是静静地躺在床上注视着明亮窗外。
　　宁澜推门而入，看了一眼坐在圆桌的繁影，随即走到床边细细查看南宫飞扬的伤势，见南宫飞扬看起来虽然很虚弱，但好歹不再沉睡了。只是她的眼底没有半分灼热和求生的欲望，像是被人抽走了灵魂和热情的孤独躯壳。
　　宁澜握了握拳，一字一顿的说：“飞扬，你觉得怎么样？”
　　南宫飞扬环视了一圈，沉默了一会不得不开口说：“劳烦三师姐，飞扬好多了。”微微转头看向旁边站着的梓言，欲言又止。
　　梓言看着他，了然地说道：“太子妃昨天上午去了武侯府，回府之后未在外出。”
　　南宫飞扬点了点头，对他们说道：“我想自己待会，你们都出去吧。梓言安排三师姐好生休息，留繁影在这就行。”
　　宁澜点了点头，目光对上南宫飞扬的眼神，她抿了抿嘴，转身往门外走去。待他们退出房间，繁影见南宫飞扬又陷入了自己的世界里，不由得撇了撇嘴，自己的床，自己的房间，她都两天两夜没睡了，主子也不知道心疼一下她。
　　进了旁边的房间，宁澜步伐沉重的走到一张四方桌旁入了座，眸光微凉的看向梓言，嗓音沙哑的问道：“梓言，跟我说说，到底飞扬怎么了？别跟我说不知道。”
　　梓言闻言走到宁澜对面坐下，端起茶壶给宁澜倒了一杯茶：“殿下和太子妃发生了一些争执。”
　　宁澜抿了一口茶水，打量了梓言一圈，似做漫不经心的问道：“太子妃知道飞扬的身份了？”
　　梓言点了点头：“太子妃对殿下很重要。”
　　宁澜想到刚刚，听到开门声的时候，南宫飞扬眼里闪过一丝惊喜，却看到是自己时，眼里满是失望。醒来记挂的第一件事也是太子妃，宁澜心中疼痛难忍，连指尖划破掌心都不自知，隐约有血色顺着手流下来。
　　宁澜眸中一抹痛色一闪而过，没有直接回应梓言，而是磨挲着茶杯的边缘，低声问道：“她在这里养病，不回宫没事吗？”
　　梓言思索片刻，回道：“我已回宫禀告过皇上。但殿下在这里，也瞒不了多久。”
　　深夜的寒王府内，南宫羽寒走进魏芷晔的房间，看着她在梳妆台卸妆，悄声走过去从后面一下抱住她，“啊！王爷，你吓到了臣妾了。”
　　“呵呵，除了本王，还有人敢这么抱你？”南宫羽寒抱着她往床上走，眼睛眯了眯问道。
　　“什么呀，人家心里只有王爷。”魏芷晔抱住南宫羽寒的脖子，还故意对着他的耳朵吹着气，举手投足间媚/态十足。
　　“什么味道？好香啊！”南宫羽寒嗅着鼻子闻了闻，便感觉有股热气游走至腹部。
　　“臣妾放了一些香薰，说是能促进房事，王爷喜欢吗？”
　　“试试不就知道了……”
　　他似乎力很旺盛，一次过后，没休息多会，再次将她身躯压住，又是一阵翻云覆雨过后，两人终于累得气喘吁吁的，他满足了，从来没有一次像今天这样尽情。
　　“累了吗？”南宫羽寒轻声地在她耳畔问。
　　“讨厌，王爷喜欢这个香薰吗？”她羞涩的点了点头，把头埋在了他的胸膛上。
　　“喜欢，本王第一次这么尽兴。”一丝笑意在他嘴角勾勒了出来。
　　身边的魏芷晔轻咳了咳，舌灿若莲花：“王爷，前天臣妾去买香薰的时候，看到太子进了万花楼。”
　　南宫羽寒看了魏芷晔一眼，有些意外她说这话的意思，迟疑片刻，他还是问出了口：“去那种地方有什么奇怪吗？”
　　“奇怪在太子去了之后，就进了繁影姑娘的房，一直未出来。”魏芷晔看着南宫羽寒的脸色心里暗喜，一个劲地往火上浇油。
　　南宫羽寒沉默半晌，深邃的眼眸总算有了一点亮光，说道：“你怎么知道的？”
　　“臣妾不是说了去买香薰嘛，卖香薰的是万花楼里的一个姑娘，她说繁影姑娘从前天接了客，就一直未出，饭菜都是送上楼。臣妾不是听说繁影姑娘只卖艺不卖身嘛，怎么还接客，就多问了两句。”
　　南宫羽寒表情微微一怔，随即淡笑着回答：“爱妃真是本王的福星，能娶到爱妃还真是本宫的荣幸。”
　　他一个翻身压在了她的身上，俯身堵上她的小嘴，热切的索求起来。                    
作者有话要说：　　求营养液，求收藏，求评论哦~
感觉在家休息特别累~

　　☆、第三十八章  真相

　　岑云兮从那天开始，便再也没有在东宫见到南宫飞扬，她开始期待南宫飞扬来找她吵架，来质问她，可南宫飞扬却再也没来过。南宫飞扬对那天的事只字不提、面都不漏，仿佛这个人从没出现过一样，云兮渐渐感到失望。最开始她以为南宫飞扬是在躲着她，后来派青儿去打探，发现南宫飞扬这两天根本没有回来过。
　　“娘娘，娘娘。”青儿走进承乾殿，打断了云兮的沉思。
　　“青儿，什么事？”
　　“娘娘，寒王让人带了信来。”青儿把信从怀里拿出来，递给云兮。
　　云兮接过信笺，便拆了开，看完之后，云兮的脸沉了下来，吩咐青儿烧了信。
　　“娘娘，哎呀，我的小姐啊，你真的还要跟寒王联系吗？太子殿下都已经误会您了。”青儿关切地说道。
　　云兮深叹一口气，“青儿，我需要弄清楚一些事情，至于太子的事情，我现在没想好怎么办？”
　　顿了顿，她补充了一句：“你跟来送信的人说，明天我再去赴约。”
　　青儿犹豫地点了点头，转身走出了承乾殿。
　　岑云兮目送青儿离开后，拿起桌上的玉箫，沉思着，眼波晃了晃，“莫殇。”
　　“属下参见太子妃。”
　　“太子在何处？”
　　“属下不知。”莫殇毕恭毕敬地说道。
　　云兮就这样静静看着她，嘴角挂着一抹似有若无的笑，手指一下一下的轻轻敲着桌子，这个动作和南宫飞扬如出一辙。半响，才开口：“莫殇，太子派你跟着本宫，那本宫的话你是听还是不听。”
　　“属下自当听从太子妃的差遣。”
　　云兮扫了她一眼，说道：“那本宫问你太子身在何处，你为何不如实回答。”
　　“请太子妃赎罪，莫殇只知太子殿下近几日在万花楼，一直未外出。”
　　云兮眉头紧锁着，似是嘲讽地笑了笑，缓缓说道：“她既然能去，就不怕我知道。你退下吧。”
　　是不是所有男人都爱去青楼，不，就算她是女人，也喜欢那种地方吧，口口声声说喜欢自己，转头便去了那里逍遥快活。
　　“是，属下告退。”看着莫殇转瞬间就消失在了眼前，云兮幽幽的叹出了一口气，绝美的脸上隐隐带着一丝忧虑。
　　想来南宫羽寒约自己今天去万花楼，说有要事相告，估计是知道南宫飞扬去了万花楼，想试探自己，想亲眼看见自己和南宫飞扬决裂。呵呵，现在的自己和南宫飞扬，又和决裂有什么两样呢？看了看桌上的玉箫，既然打算明天去见南宫羽寒，那就要先弄清楚这玉箫的情况，于是决定进宫给萧氏请安。
　　她换好衣衫，带着沉重的心情上了马车，往锦华宫方向而去……
　　“臣妾参见母后，母后万福金安。”云兮走至萧氏面前，行礼请安。
　　“云兮，快起来，和母后说说话。”萧氏温雅的笑着拉起云兮，柔美的脸上满是威仪端庄，随口吩咐道：“你们都下去吧，不需要人伺候。”
　　“是。”丫鬟们恭敬地说道。
　　“你这是带的什么东西啊？”萧氏看她手里拿着锦盒，便好奇地问道。
　　云兮轻咳了一声，正了正色回道：“母后可记得，儿媳曾说过，有一支玉箫，希望母后帮云兮鉴赏一下。”
　　萧氏点了点头，好像确实有这么回事，没再多问什么，看着云兮从锦盒里取出玉箫，一时间竟看得出神。
　　云兮伸出玉手在萧氏面前晃了晃，道：“母后，母后。”
　　萧氏这才猛然回过神，随即一脸惊诧地看着她，说道：“不是…云兮…你……你怎么……会有……这个……。”
　　云兮摇了摇头，不明所以地说道：“这是臣妾的啊。”顿了顿，惊讶地说道：“母后，识得这支萧。”
　　萧氏从她手里拿过玉箫，爱不释手的抚摸起来，道，“何止熟悉，这本就是本宫的萧。”
　　云兮一副震惊的表情，支支吾吾地说道：“母后，这是…您…您的，可……。”突然之间云兮仿佛想到了什么，眸中闪过一抹亮光。
　　萧氏看着云兮的表情，也猜到她想到的是南宫飞扬，便悠悠地说起：“这支萧，是本宫和皇上的定情之物，本宫不会认错的，你看萧管里面刻有很小的萧字，那是当初皇上亲手刻的。”良久，萧氏终于长叹一口气，望向远方，眼神沧桑，缓声说道：“后来扬儿出生，她三岁生辰那年，本宫作为生日礼物送给了她，教她吹箫，告诉她这支萧的故事。后来在她六岁那年，出了意外，就再也没看到这支萧，也没在看她吹过萧。但是，你是怎么得来的？”
　　云兮心里一跳，震惊地看向这支萧，难以置信地看着萧氏问道：“母后的意思，这支萧是属于殿下的？那…那殿下儿时是否在静华寺被绑架过？”
　　萧氏叹了口气，说道：“是啊，他身上的毒也是那时候中的，所以才去了昆仑山。不过这事皇上下旨不得提起，你是从何处得知的？扬儿说的？”
　　“不，不是，因为那天被绑架的还有臣妾，这支萧就是当时被绑的时候殿下送给云兮的。只不过臣妾一直不知道她身份，也是刚刚才得知。”
　　“你说什么？那天你也被绑了？”萧氏心里有些惊讶。
　　“嗯，是的，臣妾也不清楚怎么回事，是太子救了我，第二天我父亲找到我的时候，我已经昏迷，高烧了一个星期，醒来之后去了静华寺找赠萧之人，可是这么多年一直都没人清楚这件事，原来是父皇下令不得提起。”
　　“也许就是命，就是缘分吧。”萧氏有些惆怅地将目光望向远方。
　　殿内安静地只听见呼吸声，萧氏把眼神落回她的身上，“云兮，扬儿和你的缘分既然那么早就开始，本宫希望将来有一天，你接受不了她了，也请你勿要伤害她，离开她便是。”
　　“母后，说的可是殿下的身份。” 云兮低头咬牙答道，修长的指甲已经戳进手掌心而不知疼。
　　“你，你……。”萧氏心下一惊。
　　“殿下前两日便告知了云兮。”这时候云兮倒是淡定了许多。
　　萧氏拉起云兮的手，打量着她，嗓音温婉道：“母后知道此时你心里定然不好受，觉得父皇母后欺骗了你吧，云兮，是我们对不起你，希望你不要怨恨那孩子，扬儿这孩子也不容易，母后和父皇常常觉得无奈却又束手无策，你如果接受不了，母后也不会勉强你。”
　　“母后，为何让她女扮男装？”
　　“她出生的时候身体羸弱，梵离大师占卜之后告知皇上，必须把她当世界上最尊贵的男子养着，方可成年。那可是本宫的女儿，如果不是攸关生死，本宫万万也不会让她进入朝堂，这些年她承担很多，童年过得也不幸福，要是一个公主的话，她应该会过得很快活吧，本宫只是希望她能健健康康活着。”萧氏提起当年的往事，便要落泪。想了想又说道：“本宫看得出，那孩子对你一往情深，你也不是对她无情，云兮，可否能原谅我们，可会接受她？”
　　“母后，云兮也不知道，两个女子怎么能在一起呢？云兮心很乱，我也不知道能不能接受她，但我不会做伤害她的事情，母后可以放心。”云兮抬眼认真地看着萧氏，真诚的目光闪烁着。
　　“母后也知道这有悖于伦理，但只要你们过得幸福、开心，相亲相爱的在一起，互相扶持，母后别无所求。云兮可能谅解母后的用心？”
　　云兮点了点头，说道：“母后放心，臣妾会好好想一想，不管怎样，我都不会伤害她。”
　　云兮陪着萧氏又说了一会话，萧氏跟她讲了一些南宫飞扬孩童时的趣事，两人一会儿难过，一会儿又开心的笑起来。待云兮回到东宫的时候，天色已渐渐暗了下来。
　　翌日，“娘娘……”看着云兮略显忧思的神色，青儿不觉下意识的开口唤道。
　　“无事。”朝着青儿安抚的一笑，云兮方才淡淡的说道。
　　“娘娘要去赴约吗？”之前送来的那个信笺，青儿也见到了，可却总觉得有些不安心。
　　想到这，青儿看向云兮的眼神中便充满了担忧，她向来知道小姐的性子，怕是定然不会就此放弃的。
　　本是为了找到所赠玉箫之人，才靠近他，现在已经清楚了，本可以不用在做戏了，可是想到他要对付南宫飞扬，虽然自己现在还不能接受这样的感情，但是也不想让人伤害她。或许自己能帮助南宫飞扬多掌握一些信息，即便心中清楚这是极为渺茫的机会，但她仍然想去为她做点什么。
　　“自然要去！”说着，云兮慢慢将手中的玉箫放下，话中满是坚定之意。
　　一辆不起眼的马车一路向着万花楼而去，云兮只带着青儿坐在马车上，暗处还有莫殇护卫着，反倒是东宫的侍卫她一个都没带。
　　似乎没过多久，马车停在了万花楼的门口，这个时候万花楼还不是上客时间，所以里面寂静无声，没有多少人。
　　云兮一步一步的往里面走去，直奔约好的房间而去，伸手推开门扉之后，果然见到那里面负手站着一人。
　　无论是身形还是背影，皆与南宫羽寒别无二致，甚至是身上的衣物都是他惯常穿的绸缎衣袍。
　　“表妹来的果然准时！”忽然，那人的声音略带笑意的响起，似是极为轻松一般。
　　“表哥相约，一定是有要事相商吧？昨日需要去请安，所以不能按时赴约，毕竟现在太子回宫了，还是小心些好。”尽管疑问，但是云兮的神色却是依旧淡淡的，并未让人觉得有任何的疑惑之意。
　　南宫羽寒见此，觉得岑云兮虽是女子，但是心性比寻常男子还要坚韧，一般的事情根本唬不住她。
　　“太子在东宫吗？”南宫羽寒看向云兮的目光充满了玩味。
　　闻言，岑云兮一直温温淡淡的眸光却是忽然一闪！
　　“不在，表哥知道在哪里？”不理会他满脸的笑意，云兮只眸色平静的望着他说道。
　　“当然知道。”见云兮的神色未见丝毫的茫然和不解，南宫羽寒反倒是有些兴趣。
　　“哦。”云兮故作敷衍的答道。
　　“表妹不好奇？”南宫羽寒语气中满是惊诧之意。
　　“不在乎就不会好奇。”云兮淡淡地说道。
　　“不过本王还是建议表妹去看看。”缓缓朝着云兮放向走过去，绕过她，推开门站在门外。
　　对于南宫羽寒的再次试探，云兮淡笑着点了点头，在他没看到的地方，眼里渐渐泛出一丝冷意，只是转瞬间消，缓缓的转身朝着南宫羽寒颔首，“表哥说得也有道理。”
　　“表妹，跟我来吧。”
　　云兮目光闪了闪，脸上表情淡然地随着他往楼上走去。                    
作者有话要说：　　十一假期要结束了，我的假期还没有结束，因为我辞职在家~想出去玩，今年计划了三次，每次都爆发了疫情~

　　☆、第三十九章    误会

　　这两日南宫飞扬都待在房间里，她的毒虽然解了，但是状态却一日不如一日，把自己关在房里谁也不见，越来越消沉。
　　清晨知语轩房间内，“主子，这几天您一直把自己关在房里，又不吃东西，再这样下去，属下真怕您会支撑不住。”冰嗜焦急的说着，冷峻的面容满是担忧。
　　“冰嗜，周边的暗卫都撤了，你和繁影在就可以了。”
　　“是，属下这就去。”
　　“主子，您还要在这里住下去吗？不回东宫？”繁影上前，缓缓说道。
　　见南宫飞扬没有理她，又接着说道：“主子，外面已经谣言满天飞了，您在住下去，恐怕全京城都知道了。”
　　繁影无奈的翻了个白眼，这几天仿佛就自己在说话。
　　旁边的屋内，宁澜担忧问道：“她早膳又没吃多少？”
　　“嗯。”梓言点点头。
　　“你先去安排马车，她该回宫了。”
　　“好。”
　　看着南宫飞扬一天天的憔悴，宁澜也跟着担忧起来。
　　宁澜转身来到南宫飞扬的房门前，带着怒气一掌将房间的门推开，大步走了进去，看到南宫飞扬坐在床榻上，目光无神，呆愣愣的。宁澜心头顿时怒火中烧，大步走到她面前，一把揪住她的衣领，恶狠狠地呵斥：“南宫飞扬，你给我起来，起来！看看你现在像什么样子！为了一个女人你就把自己折磨成这样了？”
　　“唉……唉你先放开主子，否则我不客气了啊！”繁影一边扶着南宫飞扬，一边阻止宁澜撕扯南宫飞扬。
　　南宫飞扬愣愣的被拽起，一声不吭，只是发着呆。
　　“你混蛋！你为了一个不能接受你的人，这样死去活来，让那些关心你的人，为你担忧。”宁澜气愤地把南宫飞扬压在了床榻上。
　　三个人还纠缠着，只听到“嘭”的一声，是门被打开，砸在墙上的声音。 
　　“哎呀呀，繁影真的有客人，王爷，你们真的不能进去啊！” 洪妈妈吓得身子一颤。
　　“本王都来了好几天了，我倒是看看谁这么阔气。哎呦，大白天的这么好福气啊！”南宫羽寒推开洪妈妈，走了进去。
　　宁澜和繁影两人身形一顿，循声望去，只见南宫羽寒和岑云兮走进了知语轩，还有门口站的洪妈妈。
　　听到声音，南宫飞扬也下意识回过头来。四目相对，她面色僵凝。她依旧被宁澜压在床上，没有反抗。仿佛做错事被人逮住了一样，小脸上闪过一丝慌乱。
　　繁影看了看众人，走至门口，道：“洪妈妈，你先下去吧，都是客人，没事的。”繁影笑着说到，但笑意不达眼底，关上门转身看了看屋内，决定还是不出声为好。
　　云兮看到的那一刻却满眼失望，“太子殿下好福气啊！”垂着头咬着牙艰难开口，眼中闪过一丝自嘲。
　　南宫飞扬在云兮的眼里，看到一抹厌恶。本来自己一直存有愧疚感，看到她的表情，南宫飞扬的心，便又开始刀钆一般的疼。她的眸光，如刀锋一样的刮过了她和身旁的南宫羽寒。
　　她看向岑云兮，扬起唇角，讥俏道：“和太子妃相比，本宫又算得了什么？孤男寡女，太子妃是否知道什么是自重？”
　　此言一出，空气顿时沉寂了。
　　云兮看着南宫飞扬，心慢慢地沉了下去。
　　宁澜扶起南宫飞扬，有些疑惑的看着云兮，刚想开口，便听到南宫飞扬说道：“寒王兄就这么闯进来，是否有些无礼了？”
　　南宫羽寒饶有兴趣地看了看南宫飞扬，“本王没曾想是太子殿下啊，表妹一直很欣赏繁影姑娘的琴技，本王本想成人之美，谁知这几天繁影姑娘一直很忙呢，都知繁影姑娘从不接客，还以为洪妈妈骗本王呢。太子殿下竟然能住在知语轩，看样子是本王孤陋寡闻了。”
　　“那真是巧了，本宫也是和师姐来听繁影姑娘的琴技的。太子妃喜欢繁影姑娘的琴技，本宫还是第一次听说呢。”
　　“哦？那太子可能是听累了，才会去榻上休息，表妹千万不要多想。太子殿下的师姐师妹真是多，本王可真是羡慕。”
　　“既然王兄想听繁影姑娘的琴技，那今天就先让给王兄了，本宫就先回宫了。”南宫飞扬朝着宁澜使了个眼色，借力宁澜缓缓站起来，此时确实感觉到自己的身体极度虚弱，身体不停的颤抖着，为了不想让他们看出来，她还故作镇定地说道：“太子妃还是跟本宫回宫吧，师姐远道做客，还得太子妃操劳。”她几乎全身的重量都压在宁澜身上，走上前一把抓住了云兮的手腕。
　　冰凉的触感让云兮感觉有些陌生，下意识的转过去看她。她是又毒发了吗？为何手冰凉，刚刚没有细看，她走近自己才发现，她脸色苍白，嘴唇一点血色都没有，似乎站不稳的样子，唾弃自己这个时候还在关心着她。
　　四目相视的一瞬间，南宫飞扬眼中闪过一丝痛，而云兮的眼底则是沉如潭水，再没有一丝波动。
　　云兮一下甩开了南宫飞扬的手：“本宫自己会走。”向南宫羽寒点点头，转身朝楼外走去。
　　走出万花楼的大门时，梓言正好驾着马车刚到，南宫飞扬伸手遮挡了一下太阳，似乎还有点不能适应，抬手搭上了梓言的手，脚踩着马车边上了马车，云兮和宁澜紧跟其后，随后梓言和青儿也跳上了马车，驾着马车缓缓地向东宫行去。
　　刚上马车，南宫飞扬再也支撑不住，双腿一软，一个踉跄，便晕了过去，云兮见状赶紧扶住她。
　　宁澜上了马车便看到云兮扶着南宫飞扬躺在自己的腿上，好在这马车的空间足够大，完全躺得下。等南宫飞扬躺好之后，宁澜才在她旁边坐下细细的把着脉，眼睛却在暗暗观察着云兮，看她小心翼翼地护住南宫飞扬的头部，眼神里写满了关心与焦急。
　　宁澜尽管已经尽量在偷瞄了，但对于擅长与各种人打交道的太子妃来说还是小菜一碟的。她没有抬起头就已经感知到她的目光了。宁澜回过神来，低了一下头，收敛神色。
　　“她怎么样？”见宁澜迟迟不开口，云兮的语气清淡，不温不火。
　　“回太子妃，殿下的身体无大碍，只是这几天滴水未进，虚了些。”宁澜一眨不眨地看着云兮，作为南华国人，她还是知道这位才华横溢的相府千金的。
　　云兮听到她的话侧着头紧咬着下唇，南宫飞扬你是因为看到那封信？还是因为你觉得自己荒唐。你怎么能和其他女人在屋内待这么多天，纠缠不清吗？你到底是折磨自己还是想折磨我。
　　“你是她的三师姐？”
　　“是，臣女南华国人，名为宁澜，师从昆仑山。”
　　“你和江南盐商宁楚烈是什么关系？”
　　“宁楚烈是家父。”
　　云兮点点头，“宁师姐和云歌一样，喊我云兮就好。”
　　“云歌那丫头向来没规矩，在皇宫里，规矩还是不可少的。”宁澜心下细细琢磨她的话，心想云歌和太子妃关系看样子不错。
　　云兮见她如此执着，也不好勉强。
　　马车行驶了没多久，便到达了东宫。云兮犯难地抿了抿唇角，抬眼看了看宁澜，想了许久后，喊了一下外面的梓言：“梓言，你进马车给殿下扶回去。”
　　“是。”
　　云兮看了看宁澜，独自一人走出马车，在青儿的搀扶下，动作优雅地下了马车。她担心有南宫羽寒的人在东宫门口，所以头也没回地往承乾殿急步走去。
　　宁澜待梓言进了马车内，便吩咐道：“把我银针拿出来，他晕过去了，需要施针，不能这样让他出去。”
　　梓言在药箱内找到银针递给她，看着宁澜用银针扎鼻子下中间的人中穴，使南宫飞扬很快苏醒。
　　南宫飞扬哼了一声，缓缓睁开了，发现自己在马车里，先看了眼宁澜，再看了梓言，虚弱的问道，“云兮呢？”
　　南宫飞扬看了一眼梓言，他闪躲的眼神让她会意云兮还是没有原谅她，甚至都不需要跟自己解释她和南宫羽寒的事情。
　　疼痛的感觉在她的心口萦绕着，这股疼痛感中还夹杂着一股同样难以抑制的窒息感，她感觉胸口闷得几乎要窒息。
　　“梓言，扶我去摘星楼，让云兮来见我。还有安排师姐住云歌旁边的永安殿。”
　　“是，属下领命。”
　　约摸一炷香的时间，摘星楼内。
　　南宫飞扬看着换了一身衣衫站在窗边的云兮，沉默了片刻之后，闭着眼朝着她小声道：“云兮，你是不是该和我解释下，为何和寒王一起去了万花楼？”
　　云兮听着南宫飞扬的话，一双淡漠的双眸瞥了她一眼，冷笑一声道：“呵，是么？你就不需要解释下，为何在万花楼花魁的房间待了三天，还和两名女人在床榻上纠缠不清。”
　　南宫飞扬才慢悠悠地睁开眼，嗓音带着浓浓的失落：“兮儿，你不相信我？你最终还是选择了寒王是吗？”
　　云兮扬起唇，淡惨而无力的笑：“难道我在你眼里，就是那么一个水性扬花的女人吗，我和谁都可以乱来。和谁都可以做与你在一起的事情，是不是？”
　　“我从未这么认为。”
　　“从未…呵呵…可是，你的眼神已经出卖了你，你分明就是这么想我的。你以为，我和南宫羽寒暗自私通，出卖你，是吗？”云兮说得有些直白了，南宫飞扬微微的轻咳了两声，想要制止云兮继续说下去。
　　云兮她心中有一团怒火，憋在心里压制不住，只想狠狠的、狠狠的发泄出。
　　“女子成婚，厮守终生，多么的荒谬，一旦被揭穿，如何谈及幸福，谈及相守。”
　　南宫飞扬心痛的没有知觉，却还在努力不想让眼泪流出。
　　“你知道自己身体不好，还不吃饭，是为了给寒王创造了更多机会？这样也好，我也不用犹豫，可以直接改嫁了。”说完轻蔑的看了南宫飞扬一眼。
　　云兮字字带刺，不论是语气还是音调都成功得刺透了南宫飞扬的心。南宫飞扬的呼吸有些急促，有些坚持不住了。
　　云兮看到南宫飞扬这样终于不再说话了，却还是不肯放过她，眼睛直直的看着她，不让她有半点逃避。
　　心，却痛得仿佛被刀割裂一样，深深的，无法呼吸。
　　她强忍住心里的疼痛，当她转身离开的那一刻，她不自觉地加快了脚步，她一直强忍着，长袖中粉拳紧握，因为太过用力，指甲深深地嵌入肉中，带起一阵阵钻心的疼痛。
　　南宫飞扬脸庞上两行清泪潸然淌下。望着楼梯口的尽头出了好一会儿神，脸上浮现一股挣扎之色，终究还是低下头，喃喃自语道：
　　“如果，这是你想要的。”                    
作者有话要说：　　最近在家喝中药，好苦，不由自主地想让她们俩也苦一苦！~~~

　　☆、第四十章  逆子

　　南宫飞扬在摘星楼休养了几天，身体差不多痊愈，气血稍微恢复了些，又开始忙起了公事，经常因为太晚歇在书房，甚少回摘星楼。
　　从那天之后，南宫飞扬就再也没见到云兮，也不知道她是刻意躲着自己，还是因为自己太忙的原因，她一度很消沉，心情难以缓和，白日里靠政事的忙碌来麻痹自己的相思之痛，夜晚她只能靠酒来麻痹自己，尽管身边的人如何劝阻，她根本就听不进去。
　　这段时间她不知道自己一个人是怎么熬过来的，没有云兮的日子像是置身于荒芜的大漠，见不到希望。
　　尤其午夜梦回间惊醒，她抚着孤枕，只能默默品尝孤独的痛苦，靠着回忆和云兮的那些甜蜜温情的时刻来抚慰自己的冷清，最后也只有满怀凄凉。
　　深夜处理完政事的南宫飞扬，拿着梓言早就备好的一壶酒从书房缓缓走出，抬头望着天空中的月亮及漫天的星星，纵身一跃至房顶，想着那夜在摘星楼云兮看星星的样子，心里说不出的寂寞空虚。
　　岑云兮这几日烦闷的感觉一直压在心头上，一直过的不开心，加上近几日南宫羽寒的纠缠，她不得不打起十二分精神应付，身心俱疲。
　　刚刚应付完南宫羽寒，坐在马车上往回走得云兮，长长的叹了口气，自己和南宫飞扬的事情还没有解决，心里总是堵得难受。
　　自从知道南宫飞扬便是静华寺的小哥哥，其实心里是释怀的，可是真要接受她吗？女子成婚，荒谬至极，如果一旦被揭穿，到时候必将成为全天下的笑话，她们日后将如何立足，她以后还会是南华国的皇上，到时候没有皇嗣，那些文武大臣又怎么可能放过她，后宫必然不会只有自己一个女人，可是两个女人又如何有孩子呢？这是多么荒谬的事情！趁现在两人都未陷的那么深，也未铸成大错，还是尽早分开的好吧。
　　下了马车，东宫门口侍卫行礼之后，云兮走进去大门，走在府内的小路里，仰头看着天上的星星。今夜回来的有些晚，府里的丫鬟几乎走动的都少了，她放慢了脚步，欣赏着夜色。
　　拐弯进了后院，还有几步路就到了承乾殿，冷不丁的，一阵扑鼻的酒气传来，云兮皱了皱眉，停下手上的动作抬头看去，一望之下，整个人都僵在了原地。
　　两人四目相对，感觉到天地间惟剩下了她们两个人，原来庭院深深，草木葱葱郁郁，仿佛时间静止一样。
　　南宫飞扬有些怔的看着云兮，似乎不明白她为什么这个时辰才从外面回来。
　　“参见太子殿下。”青儿的声音惊扰了两人的对视。
　　南宫飞扬纵身一跳，落在离云兮三步的地方，直勾勾地盯着云兮看，说道：“嗯。”
　　青儿很有眼力见的离开了后院，南宫飞扬见青儿离开，便上前一步想握住云兮的手，而云兮不自觉的往后退了一步，躲开了她，那只尴尬的手，悬在空中。
　　云兮顿了一下，绕开她，往承乾殿走去。
　　“云兮，能和我谈谈吗？”
　　云兮强忍住胸口翻江倒海的疼痛，没有转身，依旧背对着南宫飞扬，说道：“太晚了，我该回去休息了。”
　　南宫飞扬却仿佛不曾听到一般，反而很自然的走上前拉住她的手，说：“师姐是来给我解毒的，繁影她其实是我的暗卫。”
　　云兮清冷的双眼闪过一丝异样，却迅速的掩藏起来，说道：“嗯，都改变不了你的身份，你的欺骗。”
　　云兮甩开她的手，走进了承乾殿，却未将一丝余光留给她，只是南宫飞扬好似什么亦未瞧见一般，目光一直望着正前方那扇门，好似能透过那门瞧见房内的人。
　　南宫飞扬听到云兮如此决绝的话，顿时心如刀绞：“兮儿，你心里当真没有我了么？”
　　云兮背靠着门板滑座于地面上，泪水悄然滑落，停顿片刻后才回答：“既然那件事你刚刚解释清楚了，只是个误会，就让它随风散去吧！从此以后你我天涯陌路，各自安好。殿下，你给我一封休书吧。”
　　南宫飞扬身形一颤，脚下竟有些不稳，低声沉吟道：“休书？从此陌路，各自安好？兮儿，你当真能做得到吗？”
　　云兮不再出声回应，而是默默地走到床边，瘫软地躺倒至床上，疲倦的闭上双目，任思绪在悲伤的河流中飘荡。
　　也不知过了多久，南宫飞扬失魂落魄的离开了门前，缓缓走向书房，她不知道自己是否该放开云兮的手，但她已经做不到放开她的手，还是想拼尽全力的守护她。透过书房的窗，看向远处的苍穹，叹息道：“兮儿，我该拿你怎么办呐？”
　　屋外许久没有动静，云兮知道南宫飞扬已经离去了，心里既失落又带着些许释然。
　　翌日，南宫飞扬天未亮就去上早朝了，这次早朝讨论的便是北颜国俘虏的事情，让众多人大吃一惊，没人听说过太子归朝还带回来战败国的俘虏。
　　更让大臣们纷纷没有想到的是，北颜国的俘虏竟然是百里泓，尤其是南宫子汶听到此消息，惊的一身冷汗，犹如晴天霹雳一般，他愣了很久。
　　“太子觉得如何处置？”南宫x把问题抛给了南宫飞扬。
　　“儿臣觉得百里泓比较特殊，还是关押在大牢比较合适，并不得任何人探视。”
　　“岑相那面什么情况？”南宫x皱眉说道。
　　岑相不敢迟疑，赶紧回答道：“老臣与廷尉大人奉旨审问了百里泓，确定吾国大臣与敌国暗通往来，私下收受馈赠，且勾结敌国遇加害太子殿下。”
　　“可有证据？”
　　“老臣这有百里泓的证词及画押。”岑相跪地双手呈上证词。
　　南宫x强自克制心中怒意，片刻后，才向旁边的魏公公使了个眼色，魏公公会意接过岑相呈上的证词，读了起来。
　　证词将整个事件的始末交代的清楚明白，所有人都陷入了沉默。明显此事件给大臣们的震撼很大，而这其中透露出的荒唐竟然是一国王爷竟然与敌国皇子合谋谋害当朝太子，超乎了这些大臣的接受范围。
　　南宫飞扬蹙眉看着大殿中起初还能故作镇定，到后来已经不可避免地流露出一丝慌乱的南宫子汶，心中感慨万千。
　　“谆王！现在你还有何话说？”南宫x冷呵道。
　　“父皇，欲加之罪，何患无辞？儿臣行的端，坐的正。”南宫子汶索性采取了死不认账的策略。
　　“本廷尉自然是有证据的！”严道，“既然谆王不肯承认，那么本廷尉便拿出证据！”说着，向皇上请示道：“请皇上准许，证人上殿！”
　　“准。”
　　少顷，大殿门口走进一人，此人便是替谆王送信之人！除此之外，还有一左一右两人抱着一些书信呈上。
　　“谆王，您可识得此人？”严指着送信之人问南宫子汶。
　　南宫子汶瞟了送信之人一眼：“不认识。”
　　“王爷，你不能不救奴才啊，奴才可是替你跑了多趟北颜国啊。”送信之人见南宫子汶说不认识自己，便焦急地求救道。
　　此话一出，大殿上吸气声一片。
　　“大胆奴才，还不如实招来。”南宫x训斥道。
　　送信之人见南宫子汶不看自己，心下自己这次死定了，扑通一声跪在地，乞求道：“皇上饶命，奴才是谆王的信使，专门负责谆王和北颜国三皇子百里泓的通信。”
　　送信之人将话说完之后，严又向南宫x呈上了他收集的关于谆王和百里泓暗通密谋的证据。
　　“南宫子汶，你可认罪？”南宫x痛心疾首的说道。
　　一时之间，南宫子汶哑口无言，纵然他再死猪不怕开水烫，在如山铁证面前，也没了反驳的余地。
　　在送信之人出现在大殿时，他已经乱了阵脚，当严拿出了他和百里泓往来的信笺时，他惊出了满身冷汗，此时，他已无法在反驳什么。‘扑通’一下跪倒在地，向南宫x恳求道：“父皇饶命，儿臣只是一时糊涂。”
　　“你这个逆子！”南宫x冷声呵斥，恨铁不成刚地说道：“谋害太子，与敌国互通乱政，无论这其中哪一项罪名，都已足够你谆王万死的了！”
　　此时，南宫子汶知道自己陷入了孤立无援的境地，恐怕九死一生。
　　南宫子汶忽然失声大喊，对着南宫x深深拜倒，“儿臣有负父皇，对不起父皇的信任，儿臣虽万死不能辞其咎！”
　　南宫x揉了揉眉头，表情痛苦地说道，“子汶，你确实让朕太失望了！今日你自食恶果，朕深感痛心！”
　　“父皇！”南宫子汶在大殿上痛哭失声，深深拜倒，嘶喊道：“儿臣有罪，对不起父皇.....”
　　“立即将谆王南宫子汶关押大牢，择日处置！退朝！”说罢，大步走出。
　　退朝后众人散去，南宫飞扬站在大殿内一直未动，岑相欲言又止地看着她，缓缓走上前说道：“太子殿下有一颗仁慈之心，是天下百姓的福气。不过殿下不必难过，谆王不会被处死的。”
　　“多少人为了这个位置，绞尽脑汁、机关算尽、明争暗斗，可却不知这个位置上就注定孤寂，注定了不能被人理解。”
　　岑相松了一口气，缓缓点头，道：“殿下身体不好，勿要忧心了，事儿是不小，但总算还有缓解的余地。”
　　南宫飞扬眼神渐渐坚定，问道：“岳父此话怎讲？”
　　岑相定定地看着南宫飞扬，注视了片刻，终于道：“皇上如果不是有意回护，早朝便宣布将谆王问斩了。”
　　南宫飞扬沉默良久，忽然躬身施礼，道：“岑相以慧眼识人著称于士林，今日一谈，果然有识才之目，栋梁之才，飞扬今后愿求岳父常在身边教诲。”                    
作者有话要说：　　昨晚看到大家的留言，我翻来覆去看了好几遍，我感觉我没写太多虐的啊！
在发这章前，我瑟瑟发抖，怕大家打我！！
大家别急，甜的马上就会到来~下一章有点甜！

　　☆、第四十一章  解惑

　　南宫飞扬回到东宫，推开书房门，她看了眼跪在地上的暗卫空噬，心下了然。
　　“寒王又见云兮了？”南宫飞扬这虽然是句问话，但却说的很是肯定。
　　“是！今天寒王和太子妃在观景楼密探了一个时辰。”
　　“谈了什么？”微微低垂下眼睑，遮住了眸子里那一闪而过的光芒。
　　“寒王向太子妃打探了一些殿下的消息，让太子妃将你的令牌偷给他。”空噬略带迟疑，不带一丝情绪。
　　南宫飞扬挥了挥手，示意他可以先行退下了。
　　退出书房的空噬，自然没注意到南宫飞扬眸里已是一片阴霾，神色更是冷如玄冰，周身散发出层层寒气，显然心情糟糕极了。
　　手掌拍向桌面，深深地吸了几口气，强压下心中那股想揍人的酸意，郁闷的一甩衣摆，脸色一片铁青。
　　她从未像现在这般有如此之重的危机感，总感觉云兮和自己之间的距离越来越远，她想要拼命去抓住她的手，可自己的身份就像一道鸿沟深深地横在两人中间，把她俩的心隔得越来越远，她不能让这种情况继续恶劣下去，必须尽快挽回云兮的心。
　　到了深夜，南宫飞扬身形快速一闪，从书房中消失于夜色，如同黑夜的流星。不多时，南宫飞扬的身影出现在静华寺后院的树中。
　　“参见主子。”莫殇落到树上，恭敬地说道。
　　南宫飞扬点点头，冲着莫殇勾勾手说道：“太子妃一直在里面？”
　　“是。”
　　“保护好她。”南宫飞扬默默地看着房内的云兮，挥了挥手示意她退下。
　　“是，属下遵命。”莫殇朝暗中点了点头，示意隐在暗处的冰嗜四周安全。
　　屋内，云兮依旧一袭月白色的宽袍，犹如仙女般完美的面容，似是清减了几分……
　　南宫飞扬倚在院中的一颗菩提树上，透过窗棂打量着房间内正手握书册的云兮，随云兮手中书册一页一页的翻卷开来，南宫飞扬不知想着什么，就这么静静得望着，身形未动。
　　连续几日，每晚深夜南宫飞扬都会在这颗树上静静地看着云兮，屋内的云兮不是看着书，就是发着呆，南宫飞扬看着她那迷茫到让人想欺负的表情，心里有些难过。
　　自从来到静华寺，云兮总能感受到有一束暖暖的、淡淡的目光注视着自己，像窗外的月光一样，静寞无声，却带着淡淡地忧愁。开始云兮并没有在意那么多，但是后来总是觉得心里毛毛的，想到之前让青儿检查过，并没有可疑之处，轻轻地叹了口气，紧接着院中唯一的一束光亮，消失殆尽。
　　灯灭之后屋内寂静一片，云兮缓缓闭起眼睛，南宫飞扬的身影如以往一样，清晰的浮现在脑海之中。今夜不知怎了，辗转难眠，一直无法入睡。
　　正在她思绪万千的时候，突然听到门口传来细微的响声，云兮神色微变，猛地睁开双眼望向门口处，知道莫殇一直在自己身边，所以也没有害怕，便看到房门微微打开，走进来一个修长的身影，她一眼便认出那是南宫飞扬，下意识地闭起眼睛，不动声色的恢复了睡觉的状态。
　　不多时，南宫飞扬已经来到床边，挨着床沿坐下，她没有发出任何声响，只是安静的坐在那，久久没有动静。
　　这可苦了云兮，她本来就没睡着，不但不能有所动作，还得装作入睡后发出了均匀的呼吸，这简直是一种非人的折磨。
　　话说，这呆子到底要呆在床边看她多久？
　　就在云兮快要装不下去的时候，熟悉的冷凝的气息突然扑鼻而来，微热的呼吸喷到她的脸颊上，紧接着唇瓣传来温软的冰凉触感。
　　云兮脑袋一懵，心脏突然激烈跳动起来，脸颊不由自主地红了起来，她的睫毛不停地抖动，心里暗骂这个登徒子，幸好是夜晚，不然自己情何以堪？
　　南宫飞扬的吻并没有过多深入，只是在她的樱唇上流连辗转，小心翼翼的探索。
　　云兮能清晰的感觉到柔软的舌尖慢慢勾勒着自己的唇线，温柔至极的吻似是花瓣飘落在湖面上荡起一圈圈的涟漪，让她的心中也泛起了波澜。
　　云兮有一些怔忡，被她吻的，身体一阵阵发软，伴随着一阵断断续续的电流缓缓走遍全身，刚想伸手推开她，南宫飞扬便结束了这个吻。
　　随后一只手轻轻地抚摸着她的脸颊，低低地说道：“兮儿，对不起。我是不是又做了让你不高兴地事了，我只是很想你，有些控制不住自己了，我知道你可能不想看到我，所以我只能偷偷在外面看着你。那天，你说休书的时候，我觉得我又死了一次，你真的打算不要我了吗？我该怎么办呢？你怎么才能接受我呢？”
　　云兮听着南宫飞扬说出的这一番心声，只觉得心里一阵阵泛酸，有些动容又有些难过。原来自己的感觉没有错，真的是有人在偷看她，心里却涌出丝丝地甜蜜。
　　云兮在南宫飞扬絮絮叨叨的话语中，渐渐睡了过去。南宫飞扬静坐了许久，直到天色微亮时才悄然离去。
　　静华寺建立在城郊外的一个半山腰处，由于梵离方丈的名气，香火鼎盛，每月初一、十五来祈福的人众多。
　　而静华寺的后院，偌大的院子里基本上没有什么人，这个院子几乎是给皇家人祈福的时候居住的院子。云兮来静华寺的那天，被寺里的僧人安排住在了这里，这是她第一次住在皇家厢房里，确实清净。
　　院中一股香火味弥漫在空中，放眼望去安静又肃穆，钟声回荡在耳边，还有低低的吟诵经文和敲榆木的声音。年龄较小的和尚在洒扫，木质的扫把轻轻挥动，给人一种静逸的感觉。仿佛只要你跨入了静华寺那道门槛，便将尘世的凡俗抛在了身后，就会以一颗纯净善良的心来感受这佛祖脚下的庄严和神圣。
　　可云兮在这里住了一个多星期，心却越来越乱，脑中回忆起那晚南宫飞扬的吻，又想到前几天偶然间在房间的墙壁上发现的那副画，她怎么都没有想到，现在住的这间厢房竟然是当年两人被绑的房间，她明明是为了避开南宫飞扬，却在冥冥之中住进了和她相关的房间。
　　昨夜下了一夜的大雪，静华寺内菩提树的树干上落满了雪，有晶莹的冰珠在上面摇摇欲坠，云兮站在院子里，看着寺庙的屋顶上还未融化的雪，一尘不染，本应平静的心湖中，泛起缭乱的涟漪。
　　“岑施主，方丈已回寺，现在有请。”小和尚双手合十，打断了云兮的思绪。
　　“嗯，谢谢小师傅。”说完话便转身跟着小和尚前往清心殿。
　　到了梵离方丈的禅院，脚下的步子却是有点儿沉重，随后无比纠结地走进了梵离方丈的禅房中。
　　小和尚缓缓将禅房的门关上，云兮只觉得心里一阵阵的绞痛，随后看向了坐在圆桌前闭目的梵离方丈。
　　云兮刚想要说些什么，被梵离抬手阻止，示意云兮也坐下，不要心急。
　　梵离拿出茶壶，把茶叶放了进去，然后从一边的火炉上，提起来已经滚了几滚的沸水，将沸水倒入壶中，又迅速的倒了出来。
　　又将沸水再次倒入壶中，水高出了壶口，用壶盖拂去了茶叶沫儿。
　　梵离又盖上了壶盖，又用沸水浇遍壶身。见梵离忙完，云兮忍不住想要问梵离几个问题。“大师，我……”
　　梵离又摆了摆手道：“岑施主，喝完这杯茶，再说也不迟。”
　　岑云兮可能是被梵离的平心静气感染到了，思绪也慢慢的平静了下来。
　　等片刻时间，梵离将茶倾注到盏中，浅浅薄雾衬着透亮澄明的汤色，把茶水递给了云兮。云兮闻着香气浓郁的茶，不由得深呼吸了几下。轻轻地抿了一点点，在嘴巴里回味着，许久才咽下。
　　“大师，这茶很香，是好茶。”
　　“这茶是不错，不过跟岑施主平时喝的还差一些，之所以觉得她是好茶，是你的心境。”梵离意有所指地说道。
　　“大师，云兮有些问题想不明白。现在很迷茫，不知道自己的最终的归处是哪里？”
　　梵离伸手示意云兮莫急：“心在哪里，归处就是哪里，岑施主，既来之则安之。”
　　“既来之，则安之……我能么……”似自言自语般呢喃。
　　梵离笑的很有深意，笑呵呵地品着茶，道：“这个世间，出人意料的事情有很多。上天给了如此的安排必有它的天意，而天意，难为啊！”
　　“天意么？不是上天在捉弄我么？”云兮垂下头，嘴角扯出一丝苦笑。
　　“既然发生了，岑施主不如顺其自然，老天自有他的安排。”梵离顿了顿，一双眼睛好像能看到她的心底：“天意难违，世间万物因缘相会，自有它的道理。两情相悦时，世人之言，莫挂于心。”
　　梵离说完，云兮呆呆的看着眼前还在冒着热气的茶水。
　　“真的可以做到不在乎吗？”轻轻地呢喃。
　　“默然相爱，寂静欢喜。一切就看岑施主的意愿了。”
　　云兮刚想深问，梵离便说道，“老僧言尽于此，岑施主，静下心好好思量一番再做决定吧。”
　　云兮不知道自己是怎么走回了厢房，梵离方丈的声音仍在自己的脑海中回荡盘旋，怔怔失神。 
　　坐在厢房的榻上，青儿叫了好几声，云兮都没有听见，她的心思还留在清心殿内梵离方丈对她说的那番话。
　　因缘……反复捉摸这两个字，岑云兮从不认命，却信一切随缘，真是天意吗？如果不是天意，为何这次住的厢房竟然是两人第一次命运相互牵连缠绕的地方。她记得上次来静华寺，梵离方丈也说过‘缘定三生，两世为人，解铃还须系铃人，天定良缘。’若是天定的……良缘？那自己是解铃的人？
　　两世为人是什么意思呢？云兮百思不得其解。如果和南宫飞扬相遇是缘，那命中注定的天定良缘中的解铃人必然是自己。
　　想到梵离方丈所说‘默然相爱，寂静欢喜’，‘既来之、则安之’，坦然接受命运的安排，自己真的能做到吗？可幸福是靠自己争取的啊！如若是天定的缘分，自己真的可以若无其事的放开吗？可若跟随心的感觉，那自己是爱她的，虽然理智上知道她的后宫不会只有自己，但自己心里一点也不想和别人分享她。
　　大师的意思是自己的选择决定了两人的命运，可自己不知道如何抉择，云兮的整个心都揪在一起，眼泪不受控制的流下，那就随心、随缘吧。
　　忽然间想通了某些事，心情也一下晴朗了起来，虽然没有全部想明白，起码不再像来之前那么痛苦与难过。云兮推开窗户仰望天空，万里无云，冬天的太阳照在身上有了暖意，就如她心中的希望。
　　深夜，南宫飞扬准时地出现在那棵菩提树上。不远处的莫殇瞧了瞧，感觉无语……，还记得那天太子妃的逼问，不自觉地打了个冷颤，太子妃明明知晓自个被人偷窥了啊……
　　真真是搞不懂这两个人，一个来了，不进去；另一个知道，偏偏却不点破……

　　☆、第四十二章   局势

　　一个愿打一个愿挨，这样的日子两个人似乎找到了舒服的相处方式。
　　这边的两个人心情总算平缓下来，寒王府那边心情可不平静，原本等着处死谆王的南宫羽寒，气得在家里大发雷霆。
　　“你说父皇是什么意思？都这么久了还不处置老四。”咬牙切齿的一字一句，像是从喉骨中迸发出来的。
　　“王爷，皇上应该没有想好怎么处置谆王。”
　　他敛了敛眸，眉目间飞快地闪过一丝狠厉，“父皇该不是老糊涂了吧，这种事情竟然不处死。”
　　魏惟赶忙起身看着门口，“哎呀，我的王爷，这话可不能乱说。隔墙有耳呀！快过年了，想必皇上是想年后处置。”
　　“本王也就是当着你的面说说。”神色闪过一丝窘迫。
　　“王爷，臣不认为，一个失势的王爷，会比一个风头正劲的太子更让人关注。”魏惟盯着南宫羽寒的眼睛，平静地说道。
　　南宫羽寒心下一震，“魏大人说的是。”身上的怒意逐渐褪散，取而代之的是森冷的寒意，眉目冷峻没有丝毫情绪。
　　“只是此案如今已经在朝中引起轩然大波，无论是官员还是南华国人都对太子极为佩服。如今该以大局为重，若是她在立什么功勋，大臣们大部分都会倒向她。”
　　南宫羽寒垂下眼眸，喝了口茶，若有所思道：“以魏大人所见，本王需要怎么做？”
　　“什么都不要做，静观其变，朝中势力大部分在王爷手里，我们只要拔除太子的人，想她也孤立无援。”
　　南宫羽寒看着魏惟，皱眉说道：“魏大人说的有理。只不过在这宫里，大臣们都是见风使舵，本王恐怕他们很快就会变成太子的人了。”
　　“王爷，臣听说皇太后身体一日不如一日，皇上近几日着急的很，御医一批一批派去，您可是皇太后最喜欢的皇孙，如若您能守在床前，皇上那里自然会高兴，太后如若跟皇上提点要求，皇上必不会拒绝，到时众人自然是不敢怠慢的。”拱手低声说道。
　　南宫羽寒挑眉说道：“你是让本王去五台山照顾皇祖母？”
　　“是，如今的局势，王爷不可大意。”
　　“你容本王想想。”说完挥挥手，示意他可以退下。
　　魏惟看了一眼南宫羽寒，拱手行礼转身退了出去。南宫羽寒靠在椅背上思索了片刻，然后叫来自己的贴身侍卫，道“你先准备，本王要去五台山。”
　　“王爷，未得允许，您是不能出京的啊。”
　　“本王明日便去向父皇奏请。”
　　“是，属下遵命。”
　　翌日，御书房内，南宫羽寒看向他的父皇，双眼满含探究，有的时候他真的不知道自己这个父皇是怎么想的，你说他勤政爱民吧，他除了不好女色之外，倒也没做出什么关于有利于社稷的大事。
　　南宫x还面色清冷，语气淡漠地道：“你来找朕有何事？”
　　南宫羽寒拱手扬声道：“父皇，儿臣听闻皇祖母病了，想恳请父皇让儿臣去陪伴左右。”
　　听到他的话，南宫x停下动作，探究的目光打量着他，平静道：“你要去五台山？”
　　抬头看着南宫x，眼里没有任何波澜道：“是，皇祖母向来疼爱儿臣，儿臣又岂能在皇祖母生病时，置之不理。”
　　南宫x目光深沉，呷了一口茶，这才慢慢开口道：“嗯，难得你有此孝心，那你明日就启程吧。记得别带那么多人，清修之处勿要张扬。”
　　“是，儿臣谢父皇恩准。”
　　南宫羽寒退下后，南宫x坐在龙椅上，眼眸微垂，外界的嘈杂声仿佛不能传入他的耳朵。
　　“皇上，该用膳了。”
　　“朕不饿。”皇上眉头紧锁，目光深沉的看着台上的奏折。
　　“皇上可是有什么烦心事，可与奴才说说。”魏公公乃是皇上的心腹之人，因而可以如此与皇上说话。
　　“寒王的势力是越来越大了。”
　　“皇上是担心……”
　　皇上的眼神更深了。“看来京中要起风了……”
　　“皇上不要担心了，太子会应付的来。”
　　“唉，说起太子朕想起来，太子妃最近都不在东宫？”南宫x思量须臾，徐徐开口道。
　　“回皇上，据说是去了静华寺为太子殿下祈福。”
　　“年轻就是能折腾啊，朕老了。”南宫x笑着摇了摇头，站起身往门外走去，走至门口突然停下对身后的魏公公说道：“摆膳锦华宫吧。”
　　魏公公笑呵呵地应道：“是，奴才这就命人安排。”
　　锦华宫内，南宫x坐在圆桌前，陪着皇后萧氏用膳，随便吃了点之后，便放下筷子看着萧氏。
　　萧氏见他打量自己，遂放下碗筷，说道：“皇上是有什么话要和臣妾说嘛？”
　　“眼看年底到了，皇后今年年结宴还是由你负责吧。”
　　“好，皇上可有什么想法？”
　　“请几位亲王进宫，一家人团聚团聚便是。”南宫x声音淡淡的，听不出情绪。
　　皇后好笑的看了一眼南宫x，说道：“既是一家人团聚，不如到幽兰阁去？那儿地方大小正合适，从亭子里往外看，正好能看见神武门外和御花园的烟火。”
　　南宫x满意的点头：“皇后有心了，牵挂天下苍生，如此能与民同庆，甚好。”
　　一连好几日，宫里风平浪静，就连朝堂里也都因为年尾了朝臣们一派和谐。转眼进到腊月，云兮也在静华寺住了半月有余，南宫飞扬见她依旧没有回宫的打算，便开始着急起来。
　　东宫的书房里，宁澜看着南宫飞扬如困兽一般在书房里走来走去，心里也很是焦虑道：“行了，你别在转悠了，转的我头晕。”
　　“她一点回来的意思都没有，她会不会再也不打算回来了。”南宫飞扬很是担心云兮会不再回来，想到云兮那天夜里问自己要休书，怎能不让人心焦？
　　宁澜思考了一会，“应该不会！太子妃应该只是还没有想明白。”
　　“这都半个月了，即使她怨我，也不能不回宫啊。”
　　“飞扬，非她不可吗？”宁澜痛苦的脸上扬起一丝微笑，放在金丝楠木椅上的手紧紧的握起。
　　“是，除了她，谁也不可以。”南宫飞扬回答。
　　一瞬间，犹如万箭穿心。 
　　宁澜强忍住眼中涌出的泪水，似乎做了一番艰难的挣扎之后，许久才道：“那你就去挽回她的芳心。“
　　南宫飞扬眉微皱，嗓音带着浓浓的失落：“若她心中没有我，我又如何重新赢得她的芳心？”
　　“她既然之前能对你动了心，现在同样也可以。”
　　“嗯，我想想。师姐你先出去吧，让我一个人静会！”南宫飞扬在椅子上坐下，一手撑着额头。
　　“嗯。”宁澜应了一声就要出去，却又被南宫飞扬叫住。
　　“师姐，麻烦你告诉梓言一声，无重要事不要来扰我。”
　　“好。”宁澜朝着门外走去，心中一阵揪痛。带上了房门，留下南宫飞扬一个人。
　　书房内的南宫飞扬坐立难安，她不知道要怎么样去面对云兮，云兮是否还想看到自己，也不清楚怎样才能挽回云兮的心。
　　南宫飞扬最终决定亲自去接云兮，有些事逃避不了，终究要面对。
　　午膳过后，南宫飞扬换了一身便装，带着梓言和几个侍卫，朝着静华寺而去。到了静华寺的山脚下，南宫飞扬内心突然变得不安起来。下了马车，看了看半山腰的一个砖红色的寺庙角檐，似在云雾缭绕中有那么一瞬仙境的感觉。
　　上山的小路上，来祈福的人还挺多。
　　往上望去，是一条直直的阶梯，大约有八人那么宽，两边都是树，阶梯有高有低。踏上最后的台阶，便能看到一个雄伟的大殿，大殿正中间的是一尊佛像，袒露胸膛，双膝盘坐，双手合一，面泛笑容，惟妙惟肖。下方有一张桌子，上面摆放一个香炉，左边是功德箱，再下方地上摆放几个蒲团，供来上香的人跪拜。
　　“阿弥陀佛，太子殿下别来无恙。”梵离在大殿门口见南宫飞扬走近，便上前问好。
　　因有侍卫提前告知，梵离知晓后便出来迎接。
　　“阿弥陀佛，大师别来无恙。”南宫飞扬双手合十，拱身施礼。
　　“殿下此次前来是因为太子妃？”
　　“是的。”
　　梵离带着南宫飞扬来到后院，指着云兮住的那间禅房，说道：“太子妃就在那里，太子殿下请自便，老僧就此告退。”
　　“有劳大师了。”南宫飞扬施礼道谢。
　　看着那间每晚都会注视的房间，南宫飞扬平和的眉眼微动，轻轻闭上眼眸，再睁开的时候，眸内一片平静。
　　南宫飞扬拖着沉重的步伐走到门前，轻轻地敲了敲门。就听到青儿的声音了：“谁啊？”没过一会儿，青儿将门打开，看到是南宫飞扬，连忙施礼：“拜见太子殿下。”
　　“起来吧。”南宫飞扬一边说着，一边抬脚往房里进。
　　进入房间的南宫飞扬便看到云兮坐在圆桌旁写着什么，不看自己。挥了挥手让众人在院中等候，房门关上后，才走至云兮身旁。
　　“兮儿......”心中早已思绪万千，苦涩一笑，南宫飞扬低下头去说道。
　　这个称呼让云兮的身体微微一震，眼中似乎闪过一丝光亮，但很快又暗了下去。
　　“我……对不起。”半晌，她也只能说出这么一句话，“跟我回家，好不好？”
　　云兮闻言，放下笔，轻笑，“回家？何来的家？”
　　“是我和你的家！”南宫飞扬急道：“兮儿，我知道我骗你是不对的，你原谅我好不好？能不能给我个机会？你让我做什么都可以，求你了。”
　　莫名的，岑云兮的鼻子有些泛酸。
　　“别抗拒我，好吗？”南宫飞扬的声音低沉得近似呢喃，却透着一股让人沉沦的温柔。
　　云兮有些傻傻地望着她，脑子里又成一团浆糊。她心里不断地问着自己，不是已经想明白了吗？为何又犹豫了呢。
　　云兮的目光闪烁不安，放在左腿上的手微微的颤抖，咬着唇，忍着心中的波动。
　　“你明知道自己是女儿身，为何还要与我成婚？”云兮蹙眉，虽然不忍心折磨她，可是自己就是想要她的解释。
　　南宫飞扬攫住自己的手，一动不动，没有说话，似乎在平息什么。
　　“你对我来说是我的光，明知不可为而为之。”南宫飞扬情绪的激烈波动，让那眸中的情绪又深了几分。
　　“为什么要给我希望，给了我希望，又狠狠的将它砸碎，你知道不知道，你很残忍，很残忍，你是我见过的最残忍的人。”云兮笑了起来，却让人觉得越发的凄美。
　　“我，我不是的，我只是因为爱你。”那一声声，一字一句，将她打入无边的冰冷之中，南宫飞扬惨白着脸摇头，她不知该说什么了。
　　“你存心设计我，是不是？”云兮似乎在克制着自己的怒火。
　　“兮儿，真的不是，我只是任由了自己的心。”南宫飞扬脸色苍白，一双手紧紧握紧了拳。
　　云兮欲要伸出手去安抚她，终是将极力想要伸出去的手掌垂在腰侧，双拳紧紧握着，想到，此刻绝对不能屈服，若是今日简简单单的接受了她，以后必定还会欺骗自己。这几日，自己的委屈和憋闷还未发泄，今日她要是不能说出自己满意的话，绝不会跟她回去。

　　☆、第四十三章  娘子

　　“你想让我跟你回去是吗？”
　　南宫飞扬鼓起勇气点了点头，低声说道：“我想和你一起好好过日子，虽然我是女人，但我会用尽全力护着你，我也会尽我所能珍惜疼爱，保护你一辈子。”
　　“我可以跟你回去，但你必须保证在没有其他事情骗我。”云兮直视着她，仿佛要透过她的眼睛看到她的心里去。
　　南宫飞扬沉默了一会儿，终于抬起头看她。她微微垂了垂眼睫，静静的问道：“怎么这么问？”
　　这种巧妙的回答直接略过了她的问题，却又显得和气无比。
　　却偏偏，云兮满心期许却等来满眼失望，眼中闪过一丝失落之意。虽然是一闪而过，可南宫飞扬还是捕捉到了。
　　“云兮，我确实还有个秘密，只有我一个人知道的秘密，可否给我一点时间。”
　　“给我一点时间，给我一点时间......”
　　南宫飞扬眼神空洞地看着地面，嘴里不断地呢喃，整个人身上都笼罩了一层忧伤。云兮猛地觉得心脏像被人狠狠地捏了一下，一时间似乎懵了一样。
　　听到她的话，云兮眼圈红红的，云兮不由自主地伸手扶在她那早已握成拳的手，放在手心里安抚着。被云兮握住的手，传来暖意，连心中不曾放下的秘密也变的轻松，她想，或许这样也不错。南宫飞扬睫毛颤了一下，对上云兮那写满关心的脸，头顶聚拢的一团乌云顿时消散而去。南宫飞扬忽然有种抱住她痛哭的冲动，仰头，深呼吸，压下这种异样，低声道，“对不起。”
　　云兮见她无措地看着自己，抱也不是，不抱也不是。嘴角扬起一丝笑意，拉近两人间的距离，投入她的怀中，嘴角蠕动，无声说：“没关系。”
　　幸福来得太突然，有点不真实的感觉。“兮儿，我保证那个秘密不是影响我们感情的事情，你这是原谅我了吗？”云兮主动抱她，让她有些受宠若惊，也回应似的紧紧抱住她。
　　“你是呆子吗？”云兮捶她一拳，欲推开她，又羞又恼。
　　南宫飞扬握住她的粉拳，乐呵呵的笑起来。两人相视一笑，又紧紧地抱住对方，只是紧紧地抱住而已。
　　“兮儿.....”想起云兮眸光中露出的失望、难过、嫉妒和悲伤，怀疑此刻的自己是不是做梦，最后笑了笑无奈的把头垂下。
　　云兮在她怀中感受着她的心跳和气息，‘砰砰砰’跳的如此用力，感觉很满足，那一瞬间心都安定下来了，感觉自己只要在这个呆子身边，即使天塌下来，这个人也会为自己顶着。仿佛这个世界上，就只有自己和这个呆子。
　　南宫飞扬松开云兮的肩膀，闻着她身上独有的香味，把她横抱起来，坐在椅子上，看着她的眼睛嘟囔道：“我和宁澜师姐没有什么的，是梓言喜欢她。还有繁影真的是暗卫，不信你可以问冰嗜。”
　　云兮有些好笑地看着南宫飞扬，想从她的眼里看出点什么，这个呆子眼里一片澄明，真是迟钝的要命，自己见宁澜第一面就能感觉出来她喜欢这个呆子，呆子还真不是乱叫的。嘴角轻轻翘起，敛了笑容，看着南宫飞扬。
　　“我真没有说谎，你怎么这么看着我。我发誓......”南宫飞扬见她盯着自己，以为她不相信自己所说，焦急的想要解释。
　　还未等南宫飞扬说完云兮就一把捂住了她的嘴。“呆子。”云兮低声说完后就松开了捂在南宫飞扬唇上的手，她的手转而便被南宫飞扬牵上。
　　见云兮相信自己，她高兴的笑起来，摇了摇她的手道：“那我们回家？”
　　“你就没有什么要问我的？”云兮美眸里透着意味不明的深意。
　　南宫飞扬脸色突然变得难看，沉思片刻，支支吾吾地问道：“你和寒王一直有私下接触对吗？”
　　“是啊！”云兮挑眉看着她脸色变得苍白。
　　南宫飞扬难以置信的看向云兮，原本就有几许苍白的神色在日光下显得更加的惨淡：“兮儿，为什么？”
　　一双手将她的脸颊轻轻捧起，望着她那双泣目楚楚的双眸，紧接着嘴唇处一阵湿润，木兰香。 
　　只有短短片刻，南宫飞扬愣住了，整个人及灵魂，好像全都停了。
　　云兮望着她的脸看了好一会儿，然后凑过去双手圈住了她的脖子，下巴靠在她的肩膀上，嗓音温软凉懒，“傻瓜，我如果真的和他有什么，你的身份早都人人皆知了。”
　　“嗯。那你是有目的的接近他？”她手臂环住云兮的腰肢，低醇含笑的嗓音愉悦响起。
　　“你猜因为什么？”被云兮喷到脖颈的呼吸弄得一阵酥麻，南宫飞扬委屈巴巴的抬眼看着云兮。
　　低下头深情地抚摸她的轮廓，她的眉、她的眼、她的唇，轻声地说：“最开始是因为那个。”
　　南宫飞扬顺着云兮的目光看向桌上放着一个黑色锦盒，不解地看向云兮，满是疑惑。在云兮鼓励的目光下，拿起锦盒打开，一支通体雪白的玉箫静静地躺在盒子里。
　　视线落在那玉箫上，隐隐猜到了缘由。小心翼翼地拿出晶莹剔透地玉箫，十分激动地抚摸着。
　　“熟悉吗？”云兮的声音在她的耳边响起。
　　南宫飞扬爱不释手地抚摸着玉箫，抬眸问道：“你知道了？”
　　“你早就知道是我对吗？那你为什么不告诉我？”云兮低下头，对上了南宫飞扬扬起的眸子。那眸子，充满了细碎的星光，温柔得令人几乎要溺在其中。
　　南宫飞扬沉默了一会儿，才淡淡地道：“本来想等你和我真正在一起之后告诉你的，不想因为它让你有心里负担。”
　　“你可知我差点就信那是寒王了？”
　　“那你为何后来不信了？”
　　她依靠在南宫飞扬怀中，嘴角浮现出笑容，“我不告诉你。”
　　“云兮，寒王不是好人，不要玩火。有事我可以帮你解决。”南宫飞扬虽然不明白为什么云兮和上一世的看法不一样了，但还是有些担忧。
　　然而，即便她这么说了，云兮还是摇头拒绝。“有些事我想自己弄清楚，而且他想害你。”
　　南宫飞扬皱眉，还想劝说。
　　云兮却抬手打断她还未出口的话，“你有你要完成的事，我也有我的，我不会有危险的，不是还有莫殇嘛。”
　　“你竟然知道她叫莫殇？”南宫飞扬诧异的看向她。
　　“怎么了？”
　　“你眼里只能有我。”南宫飞扬委屈地看着她，仿佛被人欺负了一般。
　　云兮听到她的话不禁脸颊微红，靠在她怀里全身散发着幸福的味道，“你觉得这间房熟悉吗？你可不是第一次来这间房间了。”
　　南宫飞扬在心里撇了撇嘴，明显的转移话题，这是害羞了？想到她刚刚说的话，心下微动。难不成发现那天晚上自己偷偷进来的事情？睫毛微眨，一时间难以掩饰尴尬的表情，脸颊泛着明显的红，微微低下头，怕被云兮发现。
　　云兮看她的表情就知道她想到那天晚上，眼神闪烁，脸颊也不由自主地红了起来，掩饰般地起身牵着南宫飞扬的手，走到床榻后的那个墙壁前。
　　南宫飞扬好奇地跟着她，见她伸手推开床榻的被子，赫然见到墙上画着两个小孩手牵手。
　　她瞪大了眼睛看了看画，又看了看云兮，指着墙壁激动地说道：“小......小......时候......那个......房.....间？”
　　见她想起来，笑着点了点头。“我也是这次住进来偶然间发现的。如若不是如此巧合，我想我也不会这么快想通。”
　　南宫飞扬原本有些难过的眸光在看向云兮的瞬间柔和了些许，“说起来，这里不单单有不好的记忆，也是好的开始，我和你的缘分从这里开始，我和你的新生活也将从这里起航。”
　　云兮唇上不自觉地露出些笑意，“是啊，这里改变了你、我的人生。”
　　“明天在启程回去吧！今晚我想和你在这里住一夜，好吗？”
　　“可是早朝......父皇那边我们该怎么交待？”
　　“父皇向来对我宽容的，哪用什么交待啊？”
　　云兮叹了一口气：“你身为太子，总这样会让朝臣说闲话的，还是派人回去通知一声吧。”
　　南宫飞扬一听这话，知道她同意今晚住下了，马上笑了起来：“嗯，按娘子说的办。”说完，他已迫不及待地走至门口吩咐梓言去了。
　　听到她叫自己娘子，云兮一时怔在那里，眼中那酸涩的感觉，充斥着她。这是多么普通的一个称呼，可是在皇家来说，是多么珍贵的称呼啊。
　　待南宫飞扬吩咐完梓言，回头便看到云兮在发呆，走至床榻旁从后拥住她，亲昵地蹭着她的脖颈，在她耳边呢喃：“兮儿，又在想什么呢？”
　　“别闹，你刚刚叫我什么？”按住南宫飞扬在她腰上作祟的双手，娇声嗔道。
　　“兮儿？娘子？怎么了？”南宫飞扬想了想，一脸正经地看着云兮。
　　“你可知娘子的意义？”云兮转过身认真看着她。
　　南宫飞扬看着她一脸坚决的样子，轻声地说：“我知你的意思，不论我是太子，还是以后的国君，你都是我的妻啊，唯一的妻，唤你娘子不对吗？”
　　“呆子，等你在那个位置的时候，怎么可能就我自己呢，就算你肯，朝臣们也不会罢休的。”云兮抬起手，轻轻地抚摸着她的脸，眼里透着忧伤，心口发酸。
　　“我不肯谁还能强逼着不成，兮儿，你怎么叫我呆子呢？我一点都不呆啊！”南宫飞扬撅着嘴，撒娇道，那糯糯的语调，几乎让云夕的心，快要融化掉。
　　无奈地揉了揉眉心，“有时候挺呆的，只做我的呆子不好吗？”南宫飞扬的耳根在她的直视下慢慢泛红，一点点延伸至整个耳廓。云兮柔柔地捏了捏她耳垂，不敢再看她的眼睛。
　　“好，娘子说什么就是什么！”笑着点头说道。
　　看着她如孩子般开心的笑容，云兮咽下所有的忧愁脸上也露出了一个笑容。
　　“娘子，我从那年再也没有来过这里，你陪我走走，可好？”说着便要去拿云兮的披风。
　　云兮低眸，没拒绝，只是任由她帮自己系上，然后才是轻声说道：“谢谢。”
　　南宫飞扬牵起她的手，十指紧扣，两个人相视一笑，手牵着手游走在这山间寺庙。
　　等门口众人反应过来的时候，她们两个人已经走远了些许。
　　天渐渐黑下来的时候，两人才回到禅房，随即吩咐青儿传了膳。
　　“寺庙里都是素食，你能吃得惯吗？”云兮怕她吃不惯，担忧地问道。
　　“没事，素食挺好的，我又不是云歌无肉不欢。”南宫飞扬随口答道。
　　云兮喝着一勺碗里的稀粥，像是不经意地问了一句：“云歌也走了一段时间了，也不知她怎么样了？”
　　“别担心，暗卫每隔几天就会来消息。暂时没有什么事。”南宫飞扬安慰道。
　　“嗯，赶快吃饭吧。你尝尝这个，很好吃的。”云兮一边说着，一边将素排骨放在南宫飞扬的碗里。
　　两人就互相为对方夹菜，结束了这顿温馨无比的一顿饭。
　　翌日清早，用过早膳后，两人拜别了梵离大师，便乘马车离开了静华寺，马车内，南宫飞扬若有所思，一只手轻轻地握住她，无声地安抚她。
　　看向云兮担忧的眸子，南宫飞扬轻轻地笑了，反握住云兮的手，说道：“我只是在想静华寺给人的感觉。”
　　对上南宫飞扬的眼神，云兮挑了挑眉，示意她继续说下去。 
　　南宫飞扬深呼吸一口气，开口继续说着，“蒲团，木鱼，经书，诉说着佛的寂寞，却也是看透红尘的空灵冷静。早上听着僧人们念着经书，看着殿内的钟上刻满了经文，心不知不觉受到感染，变得清澈，宁静。”
　　“你要是喜欢，隔一段时间我们就来住几天。”
　　“好。”眼神里充满了满满地幸福感。                    
作者有话要说：　　快圆房了，能不能被锁？？？

　　☆、第四十四章   子嗣

　　马车还在城郊行进，云兮刚想说什么，马车突然停了下来。南宫飞扬眉头一皱，脸上原本的温馨消失不见，取而代之的是疑惑。
　　“主子，冰嗜有急事求见。”冰嗜以传音入密的方式传至南宫飞扬耳里。
　　“嗯，进来吧。”听到他的话，南宫飞扬心猛地往下一沉。
　　不待众人反应，冰嗜已化作一道流光，出现在了南宫飞扬的马车之内。
　　“属下参见太子、太子妃。”
　　“什么事这么急？”
　　“额.....”冰嗜欲言又止看了看云兮。
　　云兮见他突然出现吓了一跳，看他因为自己在似乎有所顾虑，便要起身，“我先出去透透气。”
　　“兮儿，不用。”南宫飞扬捉住她的手腕，对着冰嗜说道：“有什么话，但说无妨。” 
　　冰嗜拱手道：“是。寒王半个时辰之前出了城，前往蕲州的方向。”
　　“蕲州.....五台山？”南宫飞扬手指习惯性地敲打着自己的腿上。
　　“皇太后。”
　　“皇太后。”
　　两人异口同声，却在听到对方说话，赶紧咽住后面的话，不约而同地都住了口。一时间，两人面面相窥，随即又忍俊不禁。不由得相视一笑，原本凝重的气氛顿时轻松了起来。
　　“都何人随行？”南宫飞扬问道。
　　“寒王只带了四个侍卫。”
　　“太后最近估计快不行了，没想到南宫羽寒连这个都要利用起来，真是煞费苦心。”南宫飞扬有些讥讽地摇了摇头。
　　“你派人盯着他，有任何消息第一时间来报。”
　　“是，属下告退。”说完便消失在马车内。
　　“他去五台山找太后，是搬救兵？”待冰嗜消失后，云兮不解地问道。
　　“此时说来话长，你应该知晓太后特别喜爱他，他是太后心中的太子。太后曾经想让还是太子的父皇娶德妃为太子妃，父皇一意孤行求了圣旨以太子妃的身份娶了母后，就为这事太后对父皇意见很大，对我和母后也一直不待见，父皇立我为太子时，太后和父皇大吵一架，以至后来独居五台山。”南宫飞扬的手被云兮握住，她顿了顿，继续说道：“这个时候南宫羽寒过去，不过是为了太后最后的懿旨。”
　　“如果父皇不按懿旨，即为不孝；如果遵懿旨，很有可能就是伤害你或者母后。”云兮接着继续说了下去。
　　“嗯。”南宫飞扬闭上眼，脑海中浮现出上一世自己在偏殿里听到那些小太监说的话语。
　　“你可知皇上是怎么登上皇位的吗？”
　　“什么？快说。”
　　“我告诉你啊！皇上偷偷请的皇太后，逼着皇上废了前太子，才继承了皇位。”
　　“真的假的？你可别蒙我！”
　　“真的真的，那天我给慈寿宫送衣服，听到里面的话。”
　　“呆子，呆子。”一声悦耳的女声在她耳畔响起，声音干净，语气踟蹰。她‘唰’的猛抬头，从自己的世界里幡然惊醒，看向声音发出的方位。
　　坐在不远处的云兮被她如此反应惊了一跳，看南宫飞扬只是一语不发的望着他，且整张脸迅速涨的通红，手里紧紧攥着自己的手，结结巴巴的道：“怎..怎么了？”
　　“呆子，是你怎么了？”见她身上散发着难过的气息，云兮安抚着她。
　　“我...我只是想到了一些难过的事情，没事，别担心。”南宫飞扬调整好自己的状态，对着云兮笑了笑。
　　见她不想说，云兮也没有勉强，便转移了话题，两人讨论起来诗词歌赋。
　　马车里的气氛温馨中带着淡淡的感伤，可她们的心却越贴越近了。
　　回宫后，一连数日，云兮夜里都独自睡在自己的承乾殿，南宫飞扬心里有点小郁闷，是不是她又做错了什么了？偷偷瞟了一眼云兮，见她并没有要搭理自己的意思，南宫飞扬认命地暗暗叹了一口气，起身说道：“时间不早了，你好好休息。我先回去了。”
　　“嗯。”云兮见南宫飞扬垂头丧气地往门外走，嘴角勾起一抹微笑，并不是自己不想和她住在一起，而是现在还不是时候，想起南宫羽寒临走时留给自己的信，她就不寒而栗，东宫竟然有他的人，现在还不是拔除这个人的时候，只能委屈那个呆子了。
　　日子过得舒适而平淡，转眼之间已经到了除夕。年结宴如期而至，可这份祥和，却在今日被打破。
　　年结宴全由皇后安排，宴席摆在宫中一处亭阁，幽兰阁。
　　参宴的都是皇室成员，除了皇上皇后，太子和各位皇子皇孙，还有几位后妃和几位王爷出席。而今年皇太后病重，皇上为做表率，今年的皇家宴会也一切从简。
　　天色渐渐接近傍晚，宴会即将开始，这是云兮第一次参加皇家的年结宴，这种宴会，出席者不但能够品赏御酒天膳，还能够欣赏皇家歌舞的表演，尽情领略宫廷宴饮的热烈气氛。
　　宴会进行的热闹而流俗，丝竹之声不绝于耳，席间觥筹交错，言语欢畅，其乐融融。
　　然而，总有人通过这样的皇家宴会，来大做文章。
　　席间，德妃悠悠地开口说道：“太子殿下，至今膝下无子，按照您这个年纪，早就该做父王了，您与太子妃成婚一年，不孝有三无后为大，应该多考虑自己的子嗣啊。”
　　“皇上，太子身子有疾，又新婚不久出征大半年有余，未得子嗣也情有可原。”皇后萧氏淡淡地说道。
　　“太子无子嗣，这东宫位置始终不稳，臣妾也是担心后继无人。”德妃讽刺地说道。
　　南宫x最近也是为了这事挺心烦的，朝中的大臣有些意见，最近上朝时总有人拿太子至今膝下无子说事，说太子妃既然迟迟不怀孕，不若就让太子纳两个侧妃吧。
　　他们的提议自然是被皇上驳了回去，说再等等不迟，太子妃才不过刚成婚，又不是成亲两三年了至今没有子嗣。
　　“太子刚出征归来，想要子嗣也得调理一段时间，这事不急，以后莫要在提了。”南宫x把这事打算压下去。
　　虽然这事没有起什么风浪，却在云兮本不平静的湖泊中又荡出一圈一圈涟漪。
　　云兮竟然莫名有种喘不过气的感觉，自己所担心的事情果然发生了，从未觉得自己的心如此的小，今日却发现她的心真的很小，她竟然无法接受她与旁的女子亲近，只要想想她会抱着别的女人，她一张脸便忍不住有些苍白。
　　从小接受的教育就是女子三从四德，最忌讳的就是七出中一条便是妒忌，没有哪个妒妇能得善终，自古也有不少贵妇因为妒忌而走上不归路，从而被休弃。可是如今只要想想日后她还会娶旁人，云兮就止不住的心痛。
　　可是这又是她无法改变的，她和那个呆子怎么可能能生出子嗣，就在她胡思乱想的时候，那一双常年冰凉的手握住了她，似乎想用自己绵薄的力量温暖她。
　　南宫飞扬哽了哽喉，眼眸里的星光璀璨，握紧她的手，悄声说道：“相信我，对我有点信心。”
　　此时神武门门口开始燃放起烟花，绚烂的烟花从天空四散而落，众人仰头观望时，南宫飞扬忽然看见那一朵美丽的花里，有最灿烂的光芒闪现，云兮那一笑，笑得那么的美，烟花与她相比都黯然失色了。
　　直到烟花燃放完毕，大殿内又恢复了歌舞升平的样子。
　　“父皇，儿臣恳请父皇赐婚。”霖王看向南宫x，突然一撩衣摆，单膝跪地说道。
　　在一片私私议声中，五皇子霖王南宫梓霖突然站出席位，对着高座上的皇帝跪下求指婚。
　　“霖儿，你这是？”贤妃知道自己儿子的心思，却从没想过他能在这样的时刻请求皇上赐婚。
　　议声嘎然而止，整个宴席都静了下来，所有人的视线都落在霖王身上。
　　南宫x愣了一下，很快反应过来，看着南宫梓霖的眼神有了笑意：“哈哈，你已达适龄，朕早想为你指一门婚事了，又何须求赐。老五，你说说，看上哪家的闺秀了？”
　　“父皇，儿臣恳请父皇将武侯府的大小姐裴语璇赐婚儿臣，儿臣对她一见倾心，此生只愿她当儿臣的王妃，请父皇成全。”
　　最后一句宣言一出，整个大殿再次开始议论纷纷。
　　南华帝缓缓地绽开一个慈和的笑颜：“长乐公主的那孩子啊，今年应该也十七、八了吧。”
　　皇后看着南宫x慈祥地笑着，“语璇那丫头今年应该十八岁了，的确也到了婚配的年龄了。”
　　“是啊，孩子们都大了，不过霖儿，朕不能答应你的赐婚请求。”
　　“父皇......”南宫梓霖见南宫x不答应，急忙想要恳求。
　　南宫x抬手示意他先不要说话，接着说道：“当年长乐公主生这个丫头的时候，曾经向朕求了一个口谕，就是这孩子的婚事由自己做主啊，所以如果你想娶她，只要她答应你，朕就给你赐婚。”
　　南宫梓霖仿佛身上所有的力气都被抽干了，整个人垂头丧气地跪在南宫x面前，抬头看着他，眼中全是满满地悲伤，“是，儿臣知道了。”
　　云兮看着悲伤的霖王，心里有些难过，她一直都知道霖王喜欢语璇，可是语璇现在喜欢的是云歌，恐怕霖王很难得到语璇的同意，终究这只是一场痴情错付真心的一厢情愿。
　　宴会并没有因为这中间的插曲而中断，表演还在继续，音乐还在环绕，气氛还算融洽。
　　随着时间的流逝，大家都已经吃得差不多了，晚宴也接近了尾声。
　　宴会结束后，南宫梓霖喝得有点多，在太监的搀扶下晃晃悠悠的走着。
　　“皇兄，你别难过，裴表妹不错，你去多走动走动。”南宫飞扬牵着云兮走上前劝慰道。 
　　南宫梓霖扬起头来，看了看眼前的两人，苦涩的笑了起来：“太子，为兄羡慕你啊！这样的幸福对本王来说，是那么的近在眼前却又是遥不可及。”
　　“皇兄，裴表妹和云兮关系挺好，本宫让云兮帮你谈谈口风？”
　　“那就麻烦弟妹了。”
　　云兮没想到南宫飞扬会让自己去替霖王询问裴语璇的意见，在这里又不好说什么，只好看着霖王点了点头，说道：“皇兄客气了，本宫只能去询问一下语璇的意思，其他的还要靠皇兄自己。”
　　“本王明白。”抬手拍了拍南宫飞扬的肩膀，两人对视一眼，属于兄弟的默契，一个眼神就懂了。                    
作者有话要说：　　“传音入密”，就是在很远的地方，把声音定向的传输到耳朵或者大 脑中，只让被受试者听到，而他周围的人完全不能发觉的一种技术。

　　☆、第四十五章  沐浴

　　深夜，南宫飞扬牵着云兮往东宫走去，两人一路都没有说话，她见云兮脸色不是很好，便问道：“在想些什么？”
　　“在想语璇和霖王的事情。”云兮淡淡地说道。
　　“你似乎因为我的提议不是很高兴。”南宫飞扬看着她认真地说道。
　　云兮停下脚步，转头看着她道：“也不全是，只是觉得两人可能性不大。”
　　“霖王兄人不错，裴表妹跟她会幸福的。”
　　云兮顿了顿，语气不容置疑，“语璇要是有喜欢的人呢？”
　　“不......。”南宫飞扬本想说上一世裴语璇就是霖王的王妃，又觉得云兮不会平白无故地说这话，便看了她片刻说道：“她心仪的人是谁？”
　　云兮抬头看了看暗下来的天色，沉声说道：“天色已晚，这里不是说话的地方，我们回去吧。”
　　南宫飞扬倒是不在意她的不回答，笑一笑便牵着她往东宫走去。
　　翌日大清早，两人前往锦华宫给萧氏请安，又去岑府给岑柏请安。如今年节时分，朝廷官员都休沐在家，云兮回了岑府就和安泞说话去了，留下南宫飞扬在前厅和她父亲、哥哥说朝廷的事，最后两人在岑府用了晚膳之后才回了东宫。
　　转眼就到了正月初三，太子的生辰日，南宫飞扬并没有想要办生辰宴，也不想声张，便吩咐梓言，只在自己府里和云兮简单庆祝一下即可。
　　然而真到了这一天，东宫人络绎不绝，京中各个世家朝臣们都纷纷进宫带来丰厚的礼物，恭贺生辰之喜。
　　身在朝廷，总有些人觉得太子的生辰是难得的机会，想要趁着这一次太子生辰，不少朝臣想通过这次机会来表现自己。
　　是夜，月凉如水，东宫却一片灯火通明。平日里想巴结太子的人就数不胜数，今日献贵礼的人更是门庭若市。
　　深夜，摘星楼楼内，南宫飞扬沐浴完，拖着疲惫的身体往摘星楼二楼走去，走至二楼看到云兮站在窗边抬着头望着星星。
　　“兮儿，这么晚了怎么还不休息？”南宫飞扬诧异地问道。
　　“你的生辰礼物，我还没有给你。”
　　“呵呵，兮儿想送给我什么礼物呢？”南宫飞扬美眸中眸光熠熠。
　　“我给你缝了一件衣服，你看看喜不喜欢？”云兮走到床边，拿起放在床榻上叠的整整齐齐地一件白色衣服。
　　“云兮缝的？你给我缝制的？喜欢，太喜欢了。”南宫飞扬走过去抱住她，高兴地说道。
　　“不试试就喜欢？万一我缝制的不好看呢？”云兮饶有兴趣地看着她。
　　“不管是什么样子，只要是云兮缝制的，我都喜欢，我都会穿！”
　　云兮看着她拿着衣服开心的样子，觉得幸福不过如此，永远地这么和她在一起，没有任何人打搅，只是静静地在一起也好……
　　“你试试，看一下合不合适，要是尺寸不合适，我再回去改。”
　　南宫飞扬依言，走至屏风后换上云兮给准备的新衣服。白衣质料佳，缝制手工也极为出色，出自云兮之手，衣服在搭上南宫飞扬的身架，样式立显不凡。
　　云兮见她穿的正合适，说道：“这件衣服很适合你。”
　　穿上云兮亲手做的衣服，南宫飞扬的心里别提有多美。她甚至原地转了一圈，然后一把将云兮揽在怀里。
　　“嗯，我也觉得。辛苦了娘子，我很开心。”
　　“真是不知羞。你怎么变得这么快！”云兮不解地看着她，印象中的她是沉稳冷静，可是后来越来越幼稚，越来越无赖了。
　　“兮儿，你这样说我，我好伤心啊！”南宫飞扬赖皮地拱入云兮的怀抱，抱着她的腰，嘟囔道：“那你今晚能留下吗？”
　　轻轻往后退了一步推开那抱着自己的手，轻描淡写地道，“不能。”
　　“为什么？我不知道自己哪里惹你生气了？你为什么从回来就不跟我一起住呢？”南宫飞扬委屈地看着她，仿佛被人欺负了一般。
　　明知道她是假装可怜，还是不忍心看见她委屈，心软下来，说道：“我不和你一起住，并不是因为你做错了什么。而是我发现东宫内有寒王的人，具体是谁我不清楚，所以我觉得我们还是要保持点距离的好。“
　　却见南宫飞扬收敛了笑容，看不出喜怒与否，眼神微微上扬，带着身居高位的一股子张狂，漫不经心地说道：“兮儿，何必在意他呢？我不会有事的。”
　　撇过头不看她，继续一贯的冷漠，认认真真的说道：“可是我担心，这样他有何动作，你可以小心提防。”
　　南宫飞扬沉着脸顿了顿，语气不容置疑：“兮儿，我并不喜欢你和他有任何联系，一点也不喜欢。”扶着她的肩膀，很郑重地直视她的眼睛。
　　南宫飞扬一想到两人在一起的画面，她的心里便酸酸的，口气也不好了起来。
　　这还是成婚来，南宫飞扬对自己最严肃、最强势的一次了，云兮看到那样冰冷的南宫飞扬，真的从头到脚都透着让她不舒服的疏离感。
　　冰冷的眼睛闪烁着让她看不透的眼神，一向对自己温柔体贴的人周身的气息显得那样的陌生。
　　云兮合目思忖，良久才道：“好。”
　　云兮说完这话后，就不再言语，一时之间，那气氛竟然有点尴尬起来，南宫飞扬因自己刚刚的态度也是很不好意思的低垂着头。
　　两人之间的沉默只有片刻的样子，但对于南宫飞扬来说，丝毫不下于经过了一辈子般的感觉，终于到了某个临界点，南宫飞扬实在受不了这种气氛，又出声道：“兮儿，那你......你沐浴了吗？”
　　这声音中充满着些许小兴奋与小激动。
　　而这时听到这话的云兮竟然神色一震，稍稍的愣了一下后，脸色有些不自然，云兮轻轻的咬了咬牙，仿佛下定了某种决心一般，那原本就有点低垂的额头微微的左右摇了摇。
　　虽然幅度很小，但南宫飞扬还是看到了，轻轻一笑，“兮儿，那我带你去个地方，保证你会喜欢的。”
　　说完便带着云兮从摘星楼的后门走了出去，云兮才发现，这里好像是最近才打通的一条路，有些不清楚她到底是何意。
　　待两人走进兰亭水榭，南宫飞扬转身，眼中清明如昔：“兮儿，以后你可以来这里沐浴，纯天然的温泉，这是当年父皇为了方便我沐浴，命人修得，就是从旁边那个山引来的泉水。”
　　云兮点了点头：“那你让青儿把我沐浴的衣服送过来。”
　　“嗯，我这就去。府里任何人不能靠近这里，你放心的洗，我在摘星楼等你。”说完南宫飞扬便朝外走去。
　　屋内寂然片刻，云兮放下幔帐，衣裳一件件地褪去，氤氲的水气中，修长的雪腿步入汤池。任温热的水浸没过身子，全身放松下来，今天太子生辰从早上就一直精神紧绷，只有此刻才松适下来，轻靠着池壁，舒服的闭上眼睛，享受着。
　　她现在急需安静下来，一想到一会儿要和那个呆子回摘星楼，心久久不能平静，明明不是第一次睡在一起，仍旧如第一次那般的紧张。可心里清楚，这次可能真的不是简单地睡觉了。
　　云兮洗得很仔细，她的每一寸肌肤都宛若汉白玉般清净透明，白皙透明的皮肤上的跳动的水珠在她葱玉般的手指在自己身上来回揉搓时洒落到水面，犹如那倾洒而下的甘霖！
　　“娘娘，青儿把衣服拿来了。”青儿站在门外说道。
　　“嗯，进来吧，放在屏风后的架子上。”云兮说完，便把自己沉入水中，即使是自己的丫鬟，她也不习惯别人见自己沐浴。
　　青儿推门而入，低声道：“娘娘，寒王的人传来消息，说是让你尽快拿到太子的令牌，寒王不久就会回来。”
　　那细致白皙的香肩展露出水面，湿润的长发垂飘在水面，错愕的眼睛像个不食人间烟火的仙子一般，“什么时候传来的？”
　　“半个时辰前。”
　　“哼，越来越大胆了。”云兮不屑地说道。
　　青儿睁着一双略带着急的眸色，低声道：“我的小姐啊，太子殿下要是知道，会生气的啊。刚刚来的时候，殿下还让青儿明天把你的东西搬到摘星楼。”
　　“寒王那事她已经知道了，我心里晓得。至于搬东西，你搬吧。”云兮将自己没入水中之前，淡淡地说道。
　　“是。”青儿转身走了出去，站在门外等候。
　　云兮听见关门声，轻轻的闭上了眼睛，完全放松的靠在池壁上，刚才好不容易压制下来的心思再度席卷而来。她的心中很不安，她的直觉告诉她，这次这种不安的情绪是来自于南宫羽寒。
　　寒王对那个位置的心思一直未消，现在只是压抑住了，一旦有任何人任何事阻挡了他的路，他就会爆发。
　　那么引燃他导  火  索的又会是谁？又会是什么事情呢？
　　这京城的人，为了攀上权势的高峰，风起云涌的大浪潮即将来临。
　　大概一盏茶的功夫，云兮睁开眼，缓缓地从汤池里站起来，赤脚踩在光洁的云石地板上，穿上放在屏风边上的鞋子，转身取过架子上的衣裳，一件一件地穿上，头发湿哒哒地滴水，她随手取了一条毛巾，擦拭头发，待黑色的秀发不嘀嗒水才放下。
　　云兮整了整衣裳，朝门外说道：“青儿，进来吧。”
　　青儿推开门，手里拿着披风往云兮身上披上，问道：“娘娘，今晚回承乾殿吗？”
　　“去摘星楼。”
　　青儿微微诧异，却也不敢问，默然跟在后头。云兮从兰亭水榭的后门去往摘星楼的后门，这应该是南宫飞扬为了方便沐浴后避免受风，特意修的一挑封闭的长廊。
　　走进摘星楼，青儿将云兮的披风脱掉，看着云兮上了二楼卧室，便转身往前门走去，消失在夜色中。
　　南宫飞扬歪坐在床榻上，手中拿着一本书，嘴角挂着一丝淡淡的笑。淡然无欲，这是踏上二楼的云兮看到这一幕想到的最好的诠释。
　　“洗完了？”南宫飞扬在云兮即将走近的时候，放下了手中的书，惊喜的看着云兮。
　　成亲一年，这不是第一次见云兮素颜的面容，可心里不由得有点砰砰跳的感觉。
　　惊觉地发现，今晚的云兮，肌肤洁净，脸上有刚泡过热水的绯红，唇瓣红润光泽，泛着蜜色。湿漉漉的头发散在肩膀和背上，眉目分明，漆黑的眸子如深潭一般。
　　南宫飞扬片刻的失神，浓浓的爱意在她和云兮之间亲密流转，旋即，开心地笑起来，站起身抱住她，感受彼此的温暖。                    
作者有话要说：　　没起来床，病了，早上头晕恶心，下午开始头疼胃疼……
昨晚半夜写好的，也许甜一点会让病好的快一些！感谢在2020-10-18 21:09:05~2020-10-20 21:11:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：21620819 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十六章  旖旎

　　南宫飞扬一手轻轻地托起云兮的脸颊，在烛火的映照下，微扬的嘴角覆上云兮的唇，浅啄，辗转，温柔地深情交缠。两人的呼吸在亲密无间之时变得急促与炙热，动作转缓，若即若离的轻吻却是更加撩拨人心。
　　比平常更加炙热的亲吻，隐约暗示了这夜的不一样。
　　南宫飞扬收紧放在云兮腰间的手，把云兮圈进怀里，用心地品味着。温润柔滑的唇，沾上就不愿放开的诱惑。轻启朱丹，勾迷了细腻香甜的舌。
　　“兮儿，你真美！”这份独属于自己的的美好，会是以后自己永远守护的瑰宝，想到这里，南宫飞扬的心，就溢出满满的甜蜜。满腔的爱意堆积在一起，沉淀出幸福二字。
　　“呆子。”云兮双手交叠环住南宫飞扬的脖子，心醉在她的温柔之中。
　　“兮儿，愿意吗？”
　　云兮眼眸低垂，点了点头。热切的吻覆盖住了云兮的视线，当南宫飞扬的气息扑面而来时，云兮本能地闭上了眼。
　　南宫飞扬掌心感受到云兮的温度，呼吸也更加急促起来，不知不觉之中，将温柔的缠绵变换为强烈的拥有。她埋首在云兮颈间，吻上白皙如雪的肌肤。云兮双手滑落在南宫飞扬的腰间，随着南宫飞扬的吻流连在脸颊耳垂，攥紧了南宫飞扬的衣服。
　　把云兮放入若软的床榻，俯身看着她娇羞美丽的模样，心动异常，帐幔落下，气氛暧昧起来，短暂的对视，云兮已没办法思考，眼前只有南宫飞扬眼眸中深情的样子。
　　南宫飞扬的吻再次落下，这次不再强势，反而轻柔温和。她轻轻的含着她的双唇，像是对待最珍惜的宝物一般，轻轻的舔抵着，炙热唇在她柔软的唇瓣上辗转吸允着。云兮耳际发烫，被南宫飞扬愈渐急促的呼吸灼热得红润。然而南宫飞扬握着云兮的手放在自己的束发上，云兮解下她的发带，南宫飞扬的束发垂落，和云兮的缠绕在一起，犹如她们的人生交错在一起。
　　云兮紧张到身心微微发颤，头向旁边撇开，云兮说不出完整的语句，双手搂着南宫飞扬，南宫飞扬贴着云兮的脸颊，将亲柔的吻印在了云兮颈间，这个吻倾注了所有的柔情去疼爱，去怜惜。让两颗发烫的心，终于找到了归处。
　　屋外夜晚的星空格外明亮，也掩饰不住屋内的一室的旖旎。
　　心意相通的两人，是辛苦的，却又是幸福的。屋内的两人睡得很沉，直到刺眼的光线将整个房间都照得通透明亮，隐在床帘后面的人才隐隐有了清醒的意识。
　　南宫飞扬悠悠转醒，便发现云兮躺在自己怀里，虽然手臂酸疼无比，但怕惊扰了云兮的美梦，一直保持一个动作。南宫飞扬扬起一抹宠溺的笑，忍不住亲了亲她的嘴角。
　　“兮儿，早安。”见云兮的睫毛开始微微颤动，南宫飞扬扬起嘴角，轻声说道。
　　“早，呆子。”比早晨阳光更耀眼的是南宫飞扬的眼神，云兮在她的注视下醒来。
　　云兮眯着眼，感受着醒来唯一的感觉就是四肢酸痛。温热的唇落在她的额头上，双眼，脸颊，最后在唇上。冷凝的气息让云兮眯着眼看去，就是放大在自己眼里属于南宫飞扬无双俊容。
　　她发现自己正软软的窝在一个不算宽阔的胸膛里，南宫飞扬正用手肘着头，一双美眸，正深情款款的看着她，嘴角还衔起一缕餍足的笑意。
　　她眸光灼灼，却似水温柔，眸底的溺爱让她心脏瞬间加速跳动。想到昨夜，脸不由地红了。南宫飞扬见她害羞，额头轻轻地抵在云兮额头上，温柔对她说：“兮儿，你好香。”
　　看着这样的南宫飞扬，云兮觉得是她越来越像孩子了。
　　云兮轻咬着嘴唇，道：“别闹。”
　　她们现在同盖在一床被子里，身子紧紧的贴着，这实在是太羞人了，云兮一时还是不能完全接受。
　　“怎么了？不舒服吗？”南宫飞扬将手放在云兮的小腹上轻轻地揉着。
　　云兮瞟了她一眼，两颊绯红，把头撇过去低声说道：“无碍。”
　　听云兮这么说，南宫飞扬一边给她揉着，一边笑得温柔说道，“兮儿，好像做梦一样，醒后看到你，才相信是真实。”心里装着满满的幸福和满足，让南宫飞扬几乎连呼吸都觉得不顺了。
　　“傻瓜，会一直这么幸福下去的。”云兮双手托住南宫飞扬的脸，细细端赏着此刻的她。南宫飞扬依旧笑着，任由云兮看着自己。
　　腰上肌肤相贴的触感让云兮一阵茫然，再看南宫飞扬扬起的笑，感觉到一丝邪气，这种亲密，她还是有些不太适应，随即红了脸道：“你不用处理政事吗？”
　　对于云兮一害羞就转移话题的性格，南宫飞扬释然地笑了笑说道：“我不想干什么，我就是想搂着你，现在朝廷都放假了，我偷一次懒没什么的。”
　　云兮看着她说道：“那也该起来了，你先穿衣吧。”
　　南宫飞扬愣了愣，既而扬起嘴角，亲了亲云兮的脸颊，道：“我的兮儿，真可爱。”说完便转身随意拿起旁边的衣服穿上。
　　云兮无意间看到她后背的划痕，直直地盯着，还带有血迹，忍不住伸出手抚摸着那个伤痕说道：“痛不痛？”
　　南宫飞扬偏头向后看了看云兮，“不痛，我倒是希望它能伴随我一生。”说完便把衣服穿上，把头发轻轻束好，把云兮的衣服放置在床榻边，转身说道：“你先穿衣，我去喊青儿进来。”
　　待青儿和南宫飞扬再进来时，云兮穿着里衣脸色苍白地坐在床边，南宫飞扬见状急忙走过去，焦急地问道：“兮儿，是不是不舒服了？”
　　云兮红着脸点了点头，刚刚起来小腹胀痛的厉害，想要下床，便感觉腿酸软无力。
　　南宫飞扬一把将她抱起，给她安置在鸾榻上，在云兮离开床榻的一霎那，青儿看到房内的一片狼藉后，忍不住地张大了嘴。
　　“小姐，你们……”
　　云兮听到青儿的欲言又止，双颊如火烧般的红，下意识地轻锤了一下南宫飞扬，绯红的脸颊让云兮越发害羞起来，满眼埋怨地看着她。
　　南宫飞扬对她笑了一笑，安抚道：“乖，等我一下。”转身凝眉，波澜不惊地道：“还愣着做什么？快去收拾！”
　　见太子恼怒，反应过来的青儿连忙应声，手脚麻利地将一切收拾妥当。只不过在处理那块床单时，有些为难地看了看云兮，羞得满脸通红。
　　云兮使了眼色给她，青儿便明白地点了点头，捧着那些东西，退了下去。出了摘星楼的青儿直奔承乾殿，便将那块床单整整齐齐叠好，却不知道到底该保存在何处更为合适，只好放在了锦盒里。青儿这时才反应过来小姐和太子殿下终于同房了，小姐终于找到了自己的幸福，真好。
　　见青儿离开，南宫飞扬便服侍云兮洗漱更衣，云兮也由着她，两人之间的相处也越来越自然与舒服，脸上也洋溢着如沐春风的笑容。
　　和气洋洋的早膳，南宫飞扬对云兮关怀备至，暖流从清晨蔓延，东宫内外光芒万丈，笼罩了两个柔和的人。
　　“这道菜不利于你的身体，偏凉性，不许吃。”
　　“多喝点汤，对身体好。”
　　青儿在一旁，眼神幽怨地看着她，太子将她的词儿都抢了，她只能默默伺候两人用膳。  不过太子殿下越发关心小姐了，值得高兴。
　　岑云兮也不反驳，南宫飞扬让她吃哪道菜，她便吃哪道。
　　太子殿下对小姐的在乎和体贴，青儿都看在眼里，太子殿下的一举一动，无不都在说着，太子对小姐的心意。看到太子对小姐的情深，她很替小姐开心。
　　“兮儿，用完膳回去躺一会吗？”
　　云兮想了想，说道：“也好。”
　　自己确实身体有点不适，休息一下也好。
　　“你先去休息，我一会儿让青儿把你的东西都搬到摘星楼。”
　　云兮愣了会儿才反应过来，她挑眉看着她，似笑非笑地，“你安排吧。”
　　南宫飞扬眨巴眨巴了几下眼睛，桃花眼流转着波光，她唇瓣轻轻张开，又合上，模样有些局促。
　　云兮睨了她一眼，起身拖着酸软疲惫的脚步往楼上走去。
　　“兮儿，你是不是累了？我陪你一起躺会儿。”南宫飞扬追上她，两手相握之间，柔滑细腻的手感让南宫飞扬不忍松开。
　　云兮莞尔一笑，同样侧过脸，一双水波婉转的眼眸中闪过一抹狡黠，轻声道：“拜太子所赐罢了。”
　　南宫飞扬的嘴角扯了下，神态楚楚可怜。将云兮轻轻地扶到床榻之上，很是细心的将薄被覆上那娇柔的身子。看着怀里人这般娇软的模样，南宫飞扬没控制住，吻上了那片薄唇，但是心里又心疼她，蜻蜓点水后靠在云兮的耳边，温柔地说道：“你再睡一会儿。”
　　听到她的话，耳边泛起一阵酥麻感，云兮声音甚是软糯的轻声道：“那你？”
　　她定定看向南宫飞扬，怕她离开，却又不好意思说出口。
　　“我陪你一起，不离开。”南宫飞扬明了她的心思，脱了鞋上床，用尽满腔柔情的温声安抚道。
　　云兮向她的怀里拱了拱，“恩”她这才宽了心，将双眸合上。
　　两人这一睡就睡到了天黑，期间皇后萧氏派人来过一次，原因是想让她俩去锦华宫用膳，听梓言说两人还在歇息，就独自回了锦华宫，禀告了皇后萧氏，萧氏听说两人在休息，也就没再要求前来。
　　南宫飞扬一觉睡醒有点不知今夕是何夕的感觉，低头看着安静的睡在自己怀里的云兮，心底一片柔软，伸出手一会捏捏她的脸，一会摸摸她的腰，吃豆腐吃的不亦乐乎。
　　云兮突然被骚扰，有些不高兴的皱眉，嘟囔道，“别闹……还，还要睡……”手抱紧了南宫飞扬的腰，整个人往她怀里蹭了蹭。
　　南宫飞扬轻笑，看样子她是真的累到了。云兮这么美的才女，如今只为自己一个人绽放温柔的笑颜，也只有自己可以见识到她娇羞隐忍的样子。忍不住低头亲了亲她，“不早了，该用晚膳了。”
　　最后，云兮到底还是敌不过某人的骚扰，打着哈欠醒了过来，“什么时辰了？”
　　“应该刚过酉时。”
　　“这么晚了，那快起来吧。”
　　简单的收拾了一下，两人用了晚膳，听了梓言的禀报，云兮看着南宫飞扬说道：“明天陪母后用了午膳在回来吧。”
　　南宫飞扬唇角微扬，笑道：“嗯，好。”                    
作者有话要说：　　这一章太不容易了，一个初尝云雨的词，都不行！大大很伤心.....
昨天晚上6点就开始改，都改了9个版本了。。。。。
实在不行，我打算放弃了.

　　☆、第四十七章   失踪

　　翌日清晨，用了早膳后，两人携手前往锦华宫给萧氏请安。两人并肩走在宫内，步伐和谐，脸上都洋溢着幸福的笑意，一个金童一个玉女，任谁见了，都要说是一对神仙眷侣。
　　萧氏看着两人走近，视线在两人之间徘徊，怎么都感觉关系似乎和以往有所不同，可哪里不同？她竟不知该怎么形容。
　　“儿臣（臣妾）给母后请安。”
　　“快起来。”
　　“母后，昨天派人去东宫，是有何要事吗？”南宫飞扬牵着云兮走到椅子旁，待两人坐下后才慢悠悠地说道。
　　萧氏想起了昨天丫鬟回来说的话，微笑着说到：“没什么事，这不是你生辰的时候太忙嘛，想过后一起用个膳吗？”
　　“生辰那天太忙，昨天儿臣就休息的时间长了一些。今天儿臣和云兮陪母后用了午膳在回去。”
　　萧氏用探寻的目光打量着南宫飞扬和云兮，微笑着说道：“你们和好了？”
　　南宫飞扬听到皇后的话，脸上有了淡淡的笑容，握住云兮的手说道：“云兮原谅了儿臣，也接受了儿臣。”
　　“臣妾愿意和殿下一起承担以后的一切。”云兮牵着南宫飞扬走到萧氏身边，跪下说道。
　　萧氏一脸慈爱，满眼激动地看着云兮，拉着云兮的手说道：“云兮啊，母后不胜感激，感谢你的深明大义，愿意爱护扬儿。母后心里真是宽慰啊！”
　　“母后放心，臣妾一定不离不弃，相伴终生。”
　　“好，好，你们一定要彼此爱护，直到天荒。”萧氏满是泪水的脸颊是幸福的，左手拉起南宫飞扬的手轻轻地附在了云兮的手上。
　　“扬儿，你不能负了云兮，否则母后第一个拿你试问！云兮，扬儿脾气有些倔，要是她今后欺负了你，你告诉母后，母后和你一起收拾她。”两人听着萧氏的话，不禁红了眼眶，对视片刻，齐齐点头答应。
　　两人陪着萧氏用了午膳，然后又在宫殿里的花园散了散步。萧氏每日都要午睡一会，在临睡前告诫了两人几句夫妻相处之道，随即才放了两人离开。
　　高大的宫墙在午后阳光的照耀下泛着淡淡的光，云兮用手遮着阳光举头望去，衬着大红色的宫墙、金色的琉璃瓦，怒放的梅花俨如空中飘动的雪花。
　　二人的背影在午后阳光下被拉得很长很长，看起来是那么的般配。
　　两人步行至东宫门口，已经有人侯在门口等候两人，看到梓言身边站着的宁澜，眼底有片刻的诧异，彼此看了对方一眼，顿从对方的眼底看出了诧异。
　　梓言和宁澜迎了上去，恭敬地对着两人行了礼，“拜见殿下、太子妃！”
　　南宫飞扬不明所以，没有停下脚步，问道：“无须多礼，什么事？”
　　梓言随着南宫飞扬的脚步边往里走去，边说道：“云歌出事了。”
　　南宫飞扬听到这个消息停了下来，厉声怒道：“银冥呢？墨尘干什么了？”
　　“银冥回来报的信。”
　　“让他来见我。”
　　“是。”
　　后院的大厅内，南宫飞扬坐在主位上一句话不说，脸上看不出什么神情来，旁边依旧是站着他的侍卫梓言，气氛降到了冰点，云兮紧挨着南宫飞扬端坐着，宁澜坐在大厅的右面。
　　银冥跪地行礼道：“银冥拜见主子。”
　　“到底怎么回事，说吧。”
　　“西戎国国君三日前已薨，赫连昊天将这个消息压下，始终不发丧。在西戎国国君薨的当天，云歌公主突然失踪了，墨尘受了重伤。属下本应通过暗卫把消息传回来，然而等了一天一夜，联系不到接应的人，怕打草惊蛇，只能先回来禀告消息。属下未保护好公主，请主子降罪。”
　　“失踪？重伤？”南宫飞扬说完这句话之后便再无他语。银冥战战兢兢的等候她的发落，只觉得时间漫长的仿佛停顿了下来。
　　“赫连昊天的计划你清楚多少？”周身散发着生人勿进的气场。
　　“云歌公主无意间发现赫连昊天和寒王私通的书信，赫连昊天助寒王争夺皇位，寒王助赫连昊天攻打东暖国。”
　　“哼，野心倒是不小。”南宫飞扬抿了抿薄唇，眼里一片寒凉。
　　“他之所以压着消息，不发丧，估计是在等什么消息？”云兮眼底袭入一抹暗色，想了想说道：“前天晚上我收到消息，寒王快要回来了。”
　　“他也才走不到一个月吧。”宁澜望着眼前面色深沉的两人。
　　“只要有太后为他撑腰，才能搅风搅雨。我猜应该是西戎国的事情，让他的计划不得不提前了。”南宫飞扬眼底闪过一丝嘲讽。
　　“那云歌......”
　　南宫飞扬抬手打断她，“师姐放心，云歌暂时应该没有危险，只是不知本宫那寒王兄知不知道云歌就是西戎国公主？”
　　“启禀殿下，寒王那面一直有暗卫跟随，应该是还不清楚。”梓言回道。
　　“应该也瞒不了多久。我想他们捉住云歌极有可能是要挟殿下您放弃皇位之争，再者就是和亲东暖国。”云兮认真的分析道。
　　“和亲东暖国怎么说？”宁澜看着云兮不解地问道。
　　“云兮的意思是，云歌会为了我被迫去东暖国做奸细助赫连昊天，而我又因为云歌的生死受挟放弃皇位，好一个一箭双雕。”南宫飞扬发现赫连昊天的心机竟然如此之深，从来都是她算计别人的份，如今她竟然差点着了道。
　　南华国都知相府千金足智多谋，诗词歌赋样样精通，宁澜却觉得这些称赞都不及真正见识到云兮的聪慧及手段。这么优秀的一个人，一点架子都没有，平时和众人相处的很融洽，只要接触过她的人都喜欢她。只有此女才能配的上南华国太子南宫飞扬，两人如此般配。这么想着，宁澜好像也能释怀了，毕竟云兮这么优秀，南宫飞扬喜欢上她是应该的。
　　“殿下有何打算？”
　　“一箭双雕？”南宫飞扬皱眉，俊美的脸上隐隐有一丝风雨欲来之势。想了想吩咐道：“银冥，你带着昆仑山弟子在西戎国继续找寻云歌，尽快治好墨尘师兄的伤，若找到云歌，你们所有人不要轻举妄动，在西戎国找地方藏身。”
　　“是，属下遵命。”
　　“本宫会让冰嗜安排人每天都和你联络，如若两天没有联系，你须另外找地藏身，你且先退下吧。”
　　“是，属下告退。”说完，便消失在大厅内。
　　“兮儿，觉得此局应如何破解？”
　　云兮看了南宫飞扬一眼，似乎看穿了她的把戏，无奈道：“殿下不是已经有主意了吗？”
　　南宫飞扬抬眸望着她，沉默了一下，说道：“我就是想听听你的意见。”
　　云兮闻言缄默片刻，说道：“云歌去东暖国和亲可能会更好一些，既不会打草惊蛇，又可以釜底抽薪。这样我们可以全力对付寒王，切断寒王与赫连昊天的联系，他们孤掌难鸣，再逐一攻克。”
　　南宫飞扬思索了一下，说道：“那怎么保全云歌在东暖国的安危？难道是？”
　　云兮望着她，说道：“对，景王和景王妃会是她最有利的庇护所，当初也是景王帮着梓言进入北颜国。”
　　“是景王？”南宫飞扬转头看向梓言。
　　“回殿下，当初那人带着面具，属下并不知是何人。”梓言如实说道。
　　云兮笑的意味深长，揶揄道：“殿下这是没调查清楚啊，难道不知道江湖上最神秘的门派律音楼的楼主琴鬼就是景王嘛！”
　　南宫飞扬好笑的看着她那揶揄的模样，心中一阵阵柔软。只要看到云兮明媚的笑容，她沉寂如古井的心，就会泛起淡淡的弧纹。
　　“你说琴鬼就是景王兄？”南宫飞扬瞪大眼睛问道，心里诧异，这和她所知道的上一世完全不一样，上一世虽然和景王接触不多，但景王最后的结局她还是记得的，景王因多病缠身，一直在外求医。难道说......
　　看见云兮点了点头，南宫飞扬面上恢复了镇定，道：“兮儿，你是怎么知道的？”
　　云兮听到南宫飞扬当着宁澜和梓言这么叫自己，脸上当即一红，瞪了她一眼，“我曾经救过景王，让他创立门派也是我的主意。”
　　她看到云兮娇嗔的模样，心尖微动。不自觉地咽了口水，眼眸不自觉地眯了起来，拿起桌边的茶杯喝了一口，强装镇定，道：“嗯，东暖国的事情解决了，可南宫羽寒这次回来，必定有太后的懿旨，我们不得不防。”
　　“还是吩咐暗卫，先找到云歌，保证她安全的前提下，我们才能无后顾之忧去对付寒王。”
　　“嗯，梓言，你和冰嗜、暗魂商量一下人选，派人通知银冥。”南宫飞扬吩咐道。
　　“是，属下这就去办。”
　　宁澜见两人都没有想起自己，暗叹了口气，有些无奈地说道：“我能做些什么？”
　　“宁师姐，最近府里膳食及其他方面一切还得靠你，怕那些人打歪主意。”云兮轻声说道。
　　“三师姐，飞扬这里可能还得麻烦你写一份家书回去，想问伯父借五百万俩黄金。”南宫飞扬看着宁澜，神色有些凝重。
　　“好，一时间之间可能凑不到那么多。”
　　“这么多，你要作何用？”云兮疑惑地看向她。
　　“到时候想必边境也不会太平，将士们需要粮草，只怕到时候朝中有人阻拦，国库拨不出那么多银两来。”
　　“这么多银两，我想也不是一时能凑齐的，不如先让宁老爷给殿下准备一些银两，其他的慢慢筹集换成粮草存放在江南。”
　　“太子妃说的有理，那我让家父在江南筹集一些粮草存放着，待用的时候直接送往边境，这样也不引人注意。”
　　“嗯，三师姐让伯父多屯一些粮草，先准备一百万两黄金给我吧，其他的慢慢来，可能得麻烦伯父了，日后我一定加倍还回的。”
　　“这样我可能得亲自回江南一趟，你身体的毒......”
　　“云歌之前给我留的药，坚持几次应该没问题。我让繁影跟你一起回江南，她以花魁的名义去江南，我想更方便行事一些。此事勿要旁人知晓，须谨慎行事。”
　　“那万花楼能同意吗？”云兮说出来心中的疑问。
　　“你不知道万花楼现在重新装修整顿吗？我已经买下来了。”南宫飞扬笑呵呵地看着她。
　　“我先去写份信给家父，一会儿我就起程，争取半个月回来。”
　　“好。”
　　太阳西沉，夜晚渐渐降临，用完晚膳后，两个人在东宫内走了一圈，夜里的空气中还是带着些许寒意的，云兮忍不住缩了缩身子，南宫飞扬将自己的披风解下披在云兮身上，握着她的手往摘星楼走去。
　　“呆子，你是打算用那一百万两黄金买战马和武器是吗？”
　　“知我者，非你也。”
　　“其实是在为以后攻打西戎国做准备吧！”
　　南宫飞扬遥望着漆黑的夜空，紧绷着脸，不言语。
　　云兮顺着她的视线，看着那浓的化不开的黑夜，似乎在等待些什么。
　　过了好半天，云兮突然转过身，那乌黑深邃的眼眸钉在南宫飞扬的脸上，那温柔的声音却染上了几分无奈：“非去不可吗？”
　　南宫飞扬看着眼前温柔似水的人，没有应声，只是微微的点了点头，那清澈眼眸一片的坚定，表明她无法撼动的决心。                    
作者有话要说：　　颈椎病犯了，码字变成困难了，天天被压着去按颈椎，好痛，好痛.....
前一章改的我痛不欲生，差点把笔记本摔了，气愤，都想找责编单挑了！！！

　　☆、第四十八章   玉玺

　　清晨天蒙蒙亮，远远望去，蓝的如丝绒般的天空，漂浮着略有些灰沉的云朵，太阳还没有完全出来，整个天空渐渐的破了个洞，顷刻间迸射出万丈的光芒。
　　“呜呜！”床上的人不仅被绑着，连带着嘴巴都被堵了，说不出话，只能一个劲发着呜呜声，紧紧蹙起的眉毛下，双眼发赤，死死盯着眼前的明黄服侍的男子，眼神之利宛若要将对方碎尸万段。
　　“不甘心么？如果你是我，你会如何？”明黄服侍的男子面无表情地说道。
　　身穿明黄服侍的赫连昊天嘴角露出一抹哂笑，看着云歌：“这么多年，本宫就是靠着恨活下来的，你不该活得这么好！”他一双眼，逐渐变得冰冷起来，周围的空气，也像是在骤然间降低了很多。
　　他直接在她面前坐了下来，动作很是缓慢，用手挑起她的下巴，看着她清冷精致的面容缓缓一笑:“真漂亮，你说如果我把你要了，你说父皇会不会气的起死回生？”说着拿掉了塞在云歌嘴里的手绢，只见云歌突然吐他一口吐沫，嘴里骂道：“呸，恶心，畜生，你无耻！”
　　她的脸被气得通红，她声音略微颤抖。然而赫连昊天非但不心疼，反而蓦地加重力量，似乎要生生捏碎她的下颌骨。他重新把手绢塞回去，咬牙切齿的说道：“我恨不得亲手把你母妃和你碎尸万段，只要你们痛，我便快乐！”
　　云歌被捏的泪眼汪汪的看着赫连昊天，嘴里发出“呜呜”的声音。
　　“殿下，睿亲王求见。”这时一个丫鬟在房门外温声细语道。
　　“让他在前厅等着，本宫这就来。”赫连昊天的声音，冷硬中还有着深沉。“今天先放过你，你好好想想本宫之前跟你说的话，哼。”说完他按了一下床边的按钮，一道暗门在床榻的墙壁里打开，赫连昊天将云歌推进去，又按了一下按钮，那道门缓缓的关上，他站起身整理了一下衣服，便开门走了出去。
　　赫连昊天走近大厅，便看到睿亲王赫连靖坐在那里喝茶，斜飞入的剑眉，深遂的眼眸，高挺的鼻梁显出凌厉的线条，微抿的薄唇似是透出寡情的信号。微微扬起的时候，带上了几分野性的美感。这一个神邸般的男子，身上却有种嗜血的杀伐之气，让人只敢远观，却无一敢与之靠近。
　　“皇叔，这么早。”
　　“参见殿下。”睿亲王见到赫连昊天走来，放下茶杯，起身说道。
　　“皇叔快请坐，清早过来，是有何要事？”
　　“本王今早进宫去看望皇上，被拦下了，说皇上在静养，殿下吩咐任何人不得打扰。本王今来找殿下就是希望进宫拜见皇上，之前皇上吩咐本王的事情，本王需要亲自找皇上回禀。”
　　“皇叔别生气，父皇病情加重，昏迷之前吩咐我安抚好朝廷官员，不要让人知晓，必然本宫不敢让任何人前去打扰。”
　　“既然这样，殿下可否带本王进宫看一下皇上是否清醒，本王有要事要禀报。”
　　“皇叔先别急，本宫叫太医过来先询问一番，今早父皇的状况是否适合见驾。”
　　睿亲王薄唇微抿，唯淡淡道声：“嗯。”
　　赫连昊天琢磨不透睿亲王到底找皇上想干什么，也不敢轻易开口，便坐在一旁耐着性子喝茶。睿亲王一双眸子紧紧的锁着他，也是一言不发，同样端起杯子饮茶。
　　一盏茶的时间，太医匆匆前来，看到睿亲王和太子，连忙躬身行礼，赫连昊天点了点头，佯装很关心地问道：“申太医，父皇的病情怎么样了？是否能见本宫和皇叔？”
　　“回太子，皇上现在昏迷不醒，恐怕不适宜见朝臣。”申太医在睿亲王的注视下，感到背上冷汗直流，他把头低下来，不让人看到自己的苍白的脸色。
　　“皇叔，您看太医说父皇不适宜见我们，要不皇叔在等两天？”赫连昊天假装好心地说道。
　　睿亲王低眸拧眉，薄唇轻启：“既然这样，本王就告辞了。”说罢便起身往外走，临到门口却又顿住脚步，回头望向赫连昊天:“殿下，本王找云歌公主好几天，未找到，殿下如果看到她，请让她到睿王府来一趟。”睿亲王也不等他回答，便走了出去，赫连昊天轻蔑地笑了一下。
　　“殿下，皇上的玉体已经放不住了。”太医战战兢兢地说道。
　　赫连昊天眉头蹙起，深邃的眼底有几分的不耐，良久的沉默，挥了挥手：“今晚吧，按之前说好的进行。”
　　“是，臣告退。”
　　禁卫军统领季鳌走近来的时候，太医正好走到门口，两人点头打过招呼，季鳌向赫连昊天跪地行礼说道：“殿下，整个皇宫我们都翻遍了，没有找到玉玺。”季鳌派人又去认真仔细的搜索了整个皇宫，用了两天半的时间，还是没有找到。
　　咣当一声，瓷杯落至地面，赫连昊天紧绷的额角上，瞬时映了几条青筋。“怎么可能会找不到，难不成这玉玺还长了脚不成！”赫连昊天有些恼怒，眼看着自己就要当上皇帝了，在这个节骨眼上出了岔子。
　　季鳌神色有异，小心翼翼地开口：“殿下，皇上驾崩之前一直是云歌公主守在床前，会不会是她......”
　　“你的意思是......她给藏了起来？”赫连昊天凤眸微眯，透着浓浓的危险气息，“哼，竟敢跟本宫玩这些。今晚皇上驾崩的消息就会传出去，速去准备吧。”
　　“是，属下这就去办。”季鳌虽心中忐忑，但却不得不应承，一家老小的性命都在太子手里，他反抗，只会死的更快。
　　见季鳌离开，赫连昊天甩着广袖，一路疾走，等到寝殿门口时，疾走的步伐停了下来，面色更冷了，阴沉着脸，跨步进了寝殿。
　　赫连昊天静静地站在暗门之外，等着暗门的全然开启，当云歌愈来越清晰地映现在他的眼里，微微皱起眉，并不言语。
　　赫连昊天拿掉堵住云歌嘴的手绢一本正经地问道：“本宫让你考虑的事情，想的怎样了？”说话间，那微眯的眼，不怒而威，气势压迫得云歌相当不自在。
　　云歌冷冷地盯着他：“呵呵，本公主在你手里，由得本公主自己做主吗？”
　　赫连昊天周身散着寒意，紧眯的眼睛仿佛能吃人，“你既然知道，不如乖乖听话和本宫合作，待本宫登基，你和亲东暖国帮本宫拿到他们的防卫图，本宫封你为长公主，享尊贵。”
　　“任何人都可以，不是只有我能做。”
　　“本宫为了这个太子之位，忍辱负重这么多年，就是要证明给你们所有人看，最终能挑起江山的只有我――赫连昊天，就是让你看着，本宫受万臣朝拜的场景。”赫连昊天有些近乎癫狂，小时候所有人都不关心他、在乎他，现在，他终于可以尽情地欺辱那些看不起他的人了。
　　“你为什么那么恨我？小时候你就恨我，我一直想不明白。”
　　赫连昊天突然就笑了，“从小到大，母妃眼里只有你和沐妃，对本宫不闻不问，甚至厌恶本宫，小时候本宫天真的以为是自己不够优秀，后来，本宫才发现她的心里只有你们，从来没有本宫！”
　　“你就为了这个？静妃娘娘和母妃是旧时好友，她不过是念及母妃对我照顾多些，竟然让你记恨这么多年。”
　　“旧友？呵呵，只有你会这么认为。”赫连昊天笑容里有些委屈。
　　“那是什么？”
　　“等本宫登上皇位，本宫再告诉你！”
　　“说了一大顿，你没有玉玺吧？”云歌听他绕来绕去，终于绕到关键了。
　　赫连昊天失控地紧紧捏住云歌的肩膀：“说，玉玺到底在哪里？”
　　“别说我不知道，就算是知道，肯定也不会告诉你。”云歌见赫连昊天如此反应，便知道自己是猜对了，没有玉玺，做再多都是枉然！
　　“你以为你不说我就没有办法了吗？你觉得我不能把你怎么样是不是？”赫连昊天视线冷了下来，笑的十分阴冷，常年在阴暗的环境下成长的他早已经养成了阴暗的一面，只是平时不会表露罢了。
　　“我敢保证的是父皇出殡如果我不在，你就拿不到圣旨和玉玺，就别想称帝。”十分严肃的凝视着他。
　　赫连昊天伸出手，一把挣起云歌的衣领。
　　“啪！”
　　一个耳光扇在云歌的脸上：“说，玉玺在何处？”
　　云歌撇过头，继续沉默。
　　赫连昊天从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一粒乌黑的药丸，奋力地塞进云歌的嘴里，入口即化。强烈刺鼻的味道熏得云歌眉头一皱，她好像失音了一般，又好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量。
　　见此景，赫连昊天只能冷哼一声，狠狠摔门离去，只留下一句：“这样晚上你可以出席了。”
　　不一会儿，就有丫鬟进来扶着云歌离开东宫去往她母妃的宫殿沐云殿，把云歌交给了沐云殿的丫鬟红缨。
　　“公主。”
　　云歌躺在床榻上看着跪在身前的人，点了点头，转过身，望着那蔚蓝色的纱帐，只能看到那蔚蓝色的尽头有小小的一个黑点，她低头拍了拍自己的额头，轻轻的嗯了一声。
　　“公子受了重伤，睿王府并无任何异常，军营也没有任何异常。”
　　那如藤条般的身影躬身低头，就连云歌的侧影也不敢直视。
　　云歌闻言身子一震，惊讶的转过头，定了定神，抬起头来努力装作若无其事的样子看着此人。
　　“师姐，我是玄月。银冥让我通知十师姐，他回南华国找九师兄帮忙。”
　　云歌无力地用手比划着，想问她怎么混进来的？
　　“十师姐，你中毒了？我先给你解毒。”玄月焦急的说道，神色担忧地看着她。
　　从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一个药丸在掌心，雪白雪白，形状跟珍珠一样，她低声说道：“这可是天山雪莲制作而成的，来之前掌门给了六师兄三粒，说以防万一。而这次进宫，六师兄给了我一粒，让我给师姐以备不时之需，没想到真的用上了。”
　　她端来一碗水，服侍云兮吃下，云歌服用了之后，只觉得一股清香在嘴里散开，情况快速的好转，不消片刻，脸色就变得红润了起来，呼吸也平稳有力了许多。
　　“你...扶...我...起...来。”云歌艰难地说了几个字。
　　云歌被玄月扶起身子，盘膝而坐，闭目运功。一盏茶功夫，云歌睁开眼，虚弱地说道：“你是怎么混进来的？”
　　“银冥找不到你，便想着将我易容扮成沐云殿的丫鬟等你，也好在宫里留意消息。”玄月谨慎地说道。
　　“这宫殿里安全吗？”云歌不放心地问道。
　　“安全，附近还有三个昆仑山弟子在附近。”
　　“在宫里还是叫我公主吧，万事都要小心，不要露馅了。”
　　“好的，公主。”
　　“我还得装一段时间中毒，你先去给我弄点吃的，小心些。”云歌叮嘱道。
　　“是，奴婢这就去。”说罢，玄月便退了出去。

　　☆、第四十九章   上妆

　　云歌看着渐渐降临的夜色，漆黑深邃的眼眸微阖，嘴角突然勾起一丝讽意。
　　“公主，前殿传来消息，皇上驾崩了。”
　　闻言，云歌睁开了漆黑的眸子，一双眼睛幽深无垠。“该来的终究是躲不掉的。”
　　耳畔传来杂乱的脚步声打破了满室的寂寥，“参见公主，皇上驾崩了，太子请您过去。”
　　“是，谢谢公公。”玄月应道，一边扶着云歌下了床，一边拿着披风给她披上。
　　云歌走进大殿，在大殿的巍峨穹顶下，她父皇赫连宸的遗体静静地安躺在被放置在大殿中央的梓木棺椁里。殿内已变成了灵堂，案上放着牌位，两边点着白烛，前方放着棺柩，棺柩上的盖子还未封上。赫连昊天及其他小皇子和公主跪在一旁往火盆里不断的添元宝纸钱。
　　云歌往灵柩走去，旁边守着的宫女看到云歌来了，忙起身行礼。
　　云歌走到棺柩前，殿内的烛光太暗，看不清赫连宸躺在棺柩里的样子。一个宫女将小巧的宫灯提到棺柩上面，让云歌瞻仰先帝的遗容。
　　云歌看先帝着明黄的朝服盛装躺在里面，脸上涂着厚厚的脂粉，已看不出死时的惨状。
　　满是哀鸣的大殿中，云歌就跪在赫连宸的灵柩前，不哭不闹，只是静静地跪着。
　　“太子，睿亲王到了。”
　　在大殿外传来了一阵脚步声，一个中年人缓步走了进来，身后跟着两个将军，这中年人眼神沉重的看着那大殿之上的灵柩，说道:“王兄，臣弟来晚了。”
　　谁也不知道，他这一句来晚了，到底说给谁听得。
　　灵堂之内，只剩下道士们的诵道超度之声。
　　南华国的东宫里，“殿下！”
　　清晨，门外传来了一声微不可闻的轻唤。
　　南宫飞扬忙低头看了眼，睡在自己怀里，跟着小奶猫似的云兮，确定没有吵到她之后。
　　这才小心翼翼的将她给挪开，然后起身下床。
　　推开门，她看了眼跪在地上的冰嗜，心下了然。
　　“找到云歌了？”南宫飞扬这虽然是句问话，但却说的很是肯定。
　　“是，昨晚西戎国传来皇帝驾崩的消息，云歌公主出现在守灵大殿内。”
　　“是否救下了她？”
　　“没有轻举妄动，据说云歌公主中了毒，已解。云歌公主好像还有自己的打算，传来消息让我们不要插手。”
　　“派一些人装扮成老百姓进入西戎国国都，任她调配，有事再来报。”挥了挥手，示意他可以先行退下了。
　　微微低垂下眼睑，遮住了眸子里那一闪而过的光芒。
　　这倔脾气，还是这么的决绝。
　　小心的推开房门，走上二楼便看到坐在床边的云兮，“吵醒你了？”
　　飘远的思绪被南宫飞扬的声音扯了回来，云兮这才慢慢地回过神来，望着她摇了摇头。
　　“怎么了？”南宫飞扬紧张地问到。
　　云兮略微平复了一下心情，对着担忧自己的南宫飞扬，轻声安慰着说道：“没事，只是做了一个噩梦。”
　　听到云兮无事，南宫飞扬这才松了一口气。“没事就好。”
　　“你去梳洗更衣吧，让青儿进来，替我梳洗更衣。”云兮微微点了一下头，便开口说道。
　　“好。”转身下楼，唤来了青儿和梓言。
　　南宫飞扬梳洗之后，上到二楼房间里，云兮正在自己的衣柜前挑衣服。
　　该穿哪一件好呢？这穿衣服也是该有讲究的，不同的场合穿的衣服也不一样。
　　今日去祭祖，该穿的隆重一些，可她并不爱穿鲜艳的衣服，她有很多的白色衣服，都十分华贵美丽。
　　就在这时，突然有人从身后靠过来，一手揽住她纤细的腰肢，另一只手直接伸到她的衣柜里，拿出一件典雅的白色纱裙来。
　　“穿这件吧！”
　　云兮愣愣的转过头去，全然没有发现她是什么时候上来的。
　　不过，当她的目光再转移到这衣服上的时候，顿时一怔。
　　衣柜里什么时候有这么件衣服，但这件衣服好漂亮！
　　没错，这衣服，正是南宫飞扬让人为她做的，知她喜爱白色的衣服，便命人做了几套来。这件也是南宫飞扬最喜欢的。
　　因为要换衣服，此时云兮身上只穿着里衣。
　　而在她愣神的功夫，南宫飞扬竟然将衣服展开，亲自动手穿在她的身上。
　　等云兮反应过来的时候，她已经在给自己系衣袋了。
　　“你觉得怎么样？我觉得，这件衣服很适合你，跟我衣服颜色也十分相配，就这件吧！过来，我来给你梳妆！”
　　“哪有夫君为妻子梳妆的。”云兮其实想说的重点是……你会么？
　　“我又不算夫君，我也是你的妻子。”
　　南宫飞扬一双巧手，修长的手指在她的发间穿梭，很快便挽起一个流云髻。从袖子中掏出一个首饰盒，拿出她订做的木兰花的发钗，手法轻柔地插进云兮已经挽好的发髻中。
　　云兮从镜子中看到钗子，脸上带着愉悦问道：“你什么时候准备的衣服和钗子？”
　　“和你坦白的时候，就去订做了，只是一直没有机会送给你。”
　　云兮透过镜子，把自己的左手附在了她放在自己肩头的手上，面带笑容地说道：“我很喜欢，谢谢。”
　　南宫飞扬看到镜中完美的妙人儿，如此这般圣洁高贵、落落大方，如天山上千万年盛开一次的雪莲一般纯洁无暇，微笑的点了点头。
　　云兮本就是天生丽质、不施粉黛也十分美丽，所以她一向很少上妆，就算是上妆，也只是淡妆。
　　南宫飞扬略略沉思了一番，然后用笔蘸了颜料，在她的眉心花了一朵梅花。
　　红唇因为胭脂的颜色而变得更加红润夺目，让人看着就忍不住想要一亲芳泽。
　　云兮看着镜子中的自己，也是呆住了，没想到她给自己花了花钿。
　　本来云兮对她的手艺根本不抱希望，却不想结果总是这么出人意料。
　　她定定的看着自己，心中闪过陌生和不可置信的感觉，似乎整个人的气质都发生了变化，已经变得有些不像她了。
　　突然，她整个人被南宫飞扬牢牢抱住，固定在怀里。
　　她还没看完呢，才看了几眼，这个呆子这是要做什么呀。
　　“你……唔……”云兮才刚刚开口，一个炽热的吻就落了下来，夺去了她所有的呼吸。
　　兮儿知不知道自己有多美，多诱人，竟然还用那样无辜的眼神看着她，这岂不是就是“引诱”自己么？她既然主动“勾引”，那么自己就来满足她。
　　云兮是不可能拒绝的了她的，每一次都是这样，只有乖乖被她霸道索取的份儿。可是这一次，这个呆子有些太狂热了，她还真是有些招架不住。
　　这个时候，突然青儿踏上二楼闯了进来：“小姐，你衣服找好了吗？我来给你梳妆啦。”
　　可是，当她一踏上楼，便看到那样一幕，顿时吓得惊呼一声，转过身捂住了眼睛。
　　被她这么一干扰，房间里的两个人也都停了下来。
　　云兮更是满脸通红，把头埋在她的怀中，简直都要抬不起头来了。
　　南宫飞扬看上去倒是十分镇定，只是隐隐带了一丝被人打扰的不悦。
　　“你这丫头，下次进来的时候记得先敲门。”
　　“是！”
　　“记得叫娘娘，叫什么小姐。让别人听到还以为云兮不受宠呢？”
　　“是，奴婢记下了。”青儿暗自懊恼，自己怎么又一时嘴快了。
　　看到她这个样子，也不忍心责备她什么。
　　“你先下去等着吧。”
　　“是，殿下。”
　　“好了，人都走了，别害羞了。”南宫飞扬讨好地对着云兮笑了笑。
　　云兮腮上泛起淡淡桃晕，不由暗暗懊恼了一下。自己对她的笑容，竟然没有一丝的抵抗力！
　　“妆都花了，还需要重新补一下。”云兮一脸的不痛快。
　　“你等一下。”南宫飞扬拿起旁边的帕子沾了水，递给云兮，说道：“擦了吧，太美了，不能出去让别人看到，我重新给你画。”南宫飞扬一想到其他人对云兮的觊觎，就很是不爽。
　　“时辰已经到了。”
　　“嗯，我很快，你快擦了。”
　　云兮无奈的拿起帕子把之前上的妆仔细的擦掉，抬起头看着镜子里的南宫飞扬，说道：“可以了吗？”
　　南宫飞扬仔细的看了看，点了点头，像模像样地拿起桌子上的眉笔，在她眉间慢慢描画，在眉梢末端微微一挑，原本规矩的人便多了三分神采飞扬之态，在一挑之后又是一收，就在神采飞扬之外带了点点魅惑迷人的味道。
　　薄薄地施了些红粉，又拿出鲜红的唇纸来放在她的口中轻轻地抿了抿。
　　云兮抬起头看向镜中的自己，一双眉毛弯弯，宛若柳叶。
　　“好了，我们走吧！”南宫飞扬拉起她的手，然后同她一起慢慢的向外走去。
　　两人一起走了出去，只要是看到她们站在一起，无一不会有一种十分般配的感觉。
　　南宫飞扬一身白衣长身玉立，身形修长、玉树临风，就算是脸色还有些苍白，也不能将他身上的气质所掩盖。
　　而云兮，一身典雅的白色纱裙，发间一朵木兰花，如同仙女一般美丽无暇，站在南宫飞扬的身边，绝美的容颜之上，红霞映雪，带着丝丝娇羞。
　　她不算热的掌心包裹着她的小手，让她感觉满满的安全感，云兮别无所求，只希望一直能够这样下去。
　　哪怕外面如何风云变幻，可是只要在她的身边，只要她们两个人在一起，她都会觉得岁月静好，希望能够一直这样走下去。
　　马车行驶了大概一炷香的时间，便到了宗庙门口，和去年一样，迎接她们的仍旧是南宫离，同样的流程，同样的做法，两人在宗庙做了短暂的停留就离开了，南宫离依然站在宗庙门口目送着她们的离开。
　　回到东宫天色已黑，用完晚膳，两人在房里各做各的，南宫飞扬看书，云兮坐在她身旁，一针一线绣着香囊。窗外夜色浓黑，有月亮渐渐升起，月光照进房间，云兮忽的就想起以前的夜晚。那时侯自己刚刚嫁给她不久，两人还是分房睡，每天除了用膳的时间，几乎见不到。现在两人终于在一起，心也越来越近，月光照在身上，当真是岁月静好。
　　“兮儿，你在想什么？”云兮手中的针线久久未动，南宫飞扬也察觉到她的心不在焉。
　　“没什么。”云兮摇摇头，并不多言。
　　“在担心云歌还是想起什么不开心的事了？累了就早些歇息吧。”她放下书卷，声音温柔。
　　“是有一点，云歌还没有消息吗？”说着云兮收拾了东西，放在旁边的小桌上。
　　“早上暗卫传来消息，昨夜西戎国国君驾崩的消息已出，云歌出现在守孝的大殿内，似乎中了毒，她让人传话回来，希望我不要插手。”南宫飞扬来到她身边，怀抱着她。
　　“中毒可解吗？现在放了云歌，估计西戎国太子有求于她。”云兮的声音从她怀里传来。
　　“嗯，说是已经解了。兮儿，你既温柔又有见地，我好像捡到宝了，若是男子，在朝堂上一定会大有作为。”
　　“父亲总说我心性坚定，又有玲珑之心，若不是女子，定能在朝堂有一番建树。而我的温柔，只是对着你罢了。”云兮握着她的手说道。
　　“兮儿！”南宫飞扬沙哑着嗓音低唤了声。
　　目光沉迷的看着面前离自己越来越近的唇瓣，木兰花的气息扑面而来，轻轻柔柔的味道，好闻且不刺激，淡淡的却让自己越发的沉迷。
　　殿内的温度逐渐升高，有让人害羞的声音从床幔中传了出来。

　　☆、第五十章  监国

　　就这样过了大半月，元宵节也就过去了，宫里一直风平浪静的，静得云兮几乎以为，就这样会永远下去。
　　但是京城里，还是发生了件事。一件意想不到的事情，发生了。
　　谆王在大牢突然染病病重，皇上特赦将他接回了谆王儿时住的宫殿里，各府的王爷王妃，都赶去宫里探望了。云兮接到消息后，也随南宫飞扬一同去了安昌殿。
　　整个宫殿里都被一团凝重的气氛包围着，太医们进进出出，宫女们端着汤药不停的奔走。还没走到，云兮就闻到了一股浓重的药味儿。感觉到了她的紧张，南宫飞扬无声的握紧了她的手。
　　谆王这病来的汹涌，只怕快要熬不过去了。
　　两人无言的对视了一眼，云兮看到南宫飞扬眼里的担忧，她知道虽然她性子凉薄，可是骨子里却是一个重情重义和仁慈的人。
　　谆王虽然与她不是一母所生，也谋害过她，可两人毕竟是亲兄妹，身上都流着一半相同的血。
　　“谆王吉人天相，一定会没事的。”云兮安慰道。
　　南宫飞扬勉强笑笑：“进去吧。”
　　两人进入屋内，只见南宫子汶脸色苍白的躺在床上，身子瘦弱的像要随时都能被飞吹走。短短一个月多月的时间，南宫子汶就变成了这个样子，南宫飞扬心里难过，眼眶瞬间便红了起来。
　　谆王的侧妃哭的眼睛红红的，默默的坐在他的身边垂泪。
　　南宫x像是苍老了十几岁，只几天的功夫，鬓角居然有了白发，他勉强撑着坐在那里，可是精神明显的不济。
　　看到南宫飞扬她们两人进来，他的眼中才有了些许亮光：“你们来了。”
　　如今谆王病重，毕竟是自己的骨肉，白发人送黑发人，只怕承受的打击也非常大。
　　辰王和霖王就坐在他的对面，两人都收起了自己的性子，神情凝重的坐在那里。
　　对于这个谆王，云兮并没有太多好印象，为人苛刻，心狠手辣，做事不择手段，看到他现在油尽灯枯，她感到很是唏嘘，终究逃脱不了命运的捉弄。
　　云兮的心中一酸，眼睛也湿润起来。
　　“父皇。”南宫子汶朝南宫x伸出了手，南宫x急忙握住，心疼的看着自己的儿子，眼神落寞：“父皇在。”
　　“儿臣有一事相求。”南宫子汶强打起精神，看向南宫x：“儿臣自知罪孽深重，希望父皇不要迁怒儿臣府内的女眷，她们都是无辜的。”
　　“你这傻孩子，父皇都懂，都答应你。”南宫x心疼的看着他。
　　“六弟，你说的对，我确实不懂皇位对天下的意义，不过是想和老大争个高下。你是个好储君，四哥相信你。”南宫子汶睁开眼睛，看着南宫飞扬，脸上露出一丝笑意。
　　此言一出，在场所有人不由的震惊的看向他，南宫飞扬喉咙耸动了一下，却是什么也没有说。
　　可是云兮却看到，那个被大臣们誉为淡漠的太子，眼睛已经湿润。
　　南宫子汶还想说些什么，只是他感到头昏脑涨，实在没有什么力气，便无力地闭上了眼。
　　“太医，快，快来看看。”南宫x不由得大喊起来。
　　太医急匆匆上前，一看谆王的脸色就觉得不对劲，一摸额头，心中的担忧更为强烈，这一把脉，太医的手无力的垂了下去，半响后面色沉重，朝着南越皇磕了一个头，说道：“皇上，谆王薨。”
　　室内安静的落针可闻，南宫x怔怔落下泪来，喃喃道：“怎么会，朕从没想让你死，你怎么能让朕白发人送黑发人。”
　　南宫飞扬坐在角落的椅子上，如入定一般不言不语。
　　良久南宫飞扬跟随众人才从里面出来，他像是抽干了生气木偶一般，毫无生气。
　　云兮扶着南宫飞扬回到摘星楼，温柔的搂住她,，然后轻轻的在她耳边说道：“别难过了，余生在大牢度过对他来说，是绝望，也许死亡是一种解脱。
　　南宫飞扬抱住她的腰身，静静地靠在她那纤细瘦弱的肩膀上，低声说道：“我是不是很没用，为了一个要置我于死地的人而难过。”
　　云兮笑了笑说道：“不，你的善良才让我感动。”可是云兮心里却沉甸甸的，谆王的事情像一块石头，压的她喘不过气来。
　　云兮不知道该不该告诉南宫飞扬她心中的疑问，如果说了，这里牵扯的人就太多了。
　　更何况南宫子汶现在已经死了，如果查出了什么，无疑是对南宫x一种沉重的打击。
　　南宫飞扬见她一副心事重重的样子，不由的问道：“怎么了，是不是身子不舒服？”
　　云兮摇了摇头，“父皇应该很难过，你多陪陪他。”
　　将云兮抱在怀里，南宫飞扬抚摸着她的肩膀，疼惜的说道：“嗯，我会的，四哥的后事，这些日子可能会忙，我陪你的时间也会少，自己照顾好自己。”
　　这么暖心的话，让云兮很是感动。
　　翌日，南宫x下旨免去南宫子汶王爷身份，交代了礼部按皇子标准入殓，不追究谆王府其他人的过错。
　　诸臣怕南宫x过分悲伤有损龙体，劝谏要以国家大计为重。
　　朝堂上南宫x当下就下旨道：“传朕旨意，朕近来因谆王病逝，身体不适，需要静养数日，让太子暂时监国，可在御书房办政，直到朕身体康复为止。”
　　不等众臣接旨，接着南宫x对着众人说道：“今日就到这里吧，退朝。”
　　待众人回神时，南宫x早已消失在大殿。
　　东暖。  
　　“主子，这是从南都传来的最新消息。”
　　一男子端坐在案几旁，一袭冰蓝，绣着雅致竹叶花纹的雪白滚边和他头上的羊脂玉发簪交相辉映。温润的指尖随意的拨弄着琴弦，墨发随着手臂的晃动，顿时倾泻而下。男子听了只发出了一个‘嗯’的音节，不见抬头，继续弹着未完的曲子。一旁垂手而立的侍从似乎是习惯这样的场景，静静地候着，连呼吸也浅了。
　　稍瞬，一曲终了。
　　男子起身，走到窗边。
　　他那一双美到极致的深邃眸子，宛如一望无垠的九天青穹，洇染着澄澈清透的晶莹湛蓝。自瞳仁中散发着淡淡的光芒，尊贵无量中充满了一股宁静安祥。
　　“主子，这是消息。”侍从将纸条从一截竹筒你拿出，呈给了蓝衫男子。
　　男子看了看纸条上的字，眉头微皱。顿了顿，说到：“嗯，老四薨了，是不是有人捣鬼？”
　　“是的，主子，我们得到消息是四皇子中了慢性毒。”
　　“呵呵，这毒谁给他下的？老四可不会自寻死路。老大这是迫不及待了，他以为请回来太后，就能助他得皇位了。”男子骨节分明的手拾了颗葵瓜子，喂给一只眼睛滴溜溜转的小家伙，那小家伙颇有灵性，似在谴责没有将瓜子皮儿剥开，故意将头扭了过去，无视男子。
　　“寒王和西戎国太子一直暗通往来，估计西戎国也会助他一臂之力。寒王去请了老太后，应该不是寒王所做。”侍从恭敬的说道。
　　蓝衫男子继续逗弄着那只鸟儿，沉了片刻，说道：“西戎国太子自己都自顾不暇，还有时间管他，这该是老大使的障眼法，至于老四之死，当另有隐情。吩咐下去，打探清楚是何缘由。”
　　“属下遵命。”
　　侍从走后，男子想了想走出书房，往王府的后院走去，还没进后院，便听到院中便传出女子欢愉的笑声。
　　男子站在门外，听着殿内的笑闹声说话声，紧皱的眉头渐渐舒展，阴沉的面色也终于晴朗起来。
　　一旁的丫鬟见到男子，恭敬施礼：“参见王爷。”
　　男子点了点头，目光并未看向他们：“太子来了？”
　　宫女赶忙说道：“是，太子殿下来看望公主，还送了公主一只小狗，公主高兴地紧，笑声不断呢。”
　　男子的面色果然又好了很多，挑了挑眉问道：“太子哪里来的小狗？”
　　“这个……奴婢就不清楚了，只要是殿下送的，公主就会很开心。”
　　那倒是。男子勾唇笑了笑。
　　东暖国这唯一的小公主可以说是太子殿下养大的，自然最得太子殿下喜爱，虽然她与宫里其他人并不亲近，但是跟太子的关系却极好，每每太子殿下过来，总能逗得小公主合不拢嘴。
　　他抬脚迈步走了进去，果然看到太子殿下和东方茵坐在一起，两人不知说着什么，均是眉眼含笑，东方茵抱着小狗，笑的前仰后合。
　　“在聊什么这么开心？”南宫景宇走上前问道。
　　“你忙完了 ？你看，太子哥哥送给我一只小狗，好可爱啊！”东方茵撒娇地说道。
　　南宫景宇摸了摸小狗，抬头对着太子东方离说道：“殿下近来身体可还好？”
　　东方离捧起茶杯，如玉的五指紧扣在杯沿之上，两厢映衬，美若凡尘之外的谪仙，惊的一片破晓迷离，徐徐上升的雾气，模糊了他出尘的五官。
　　“本宫还是那个样子，妹夫好生陪着妹妹吧，本宫先回去了。”东方离抬起手示意侍卫推自己离开。
　　“殿下，留下和我们一起用膳吧，我想茵儿很希望和你多待一会儿。”南宫景宇微笑地说道。
　　“对呀，太子哥哥，你留下和我们一起用膳吧。”东方茵一手抱着小狗，一手拉着东方离。
　　南宫景宇唤来丫鬟，“吩咐厨房传膳吧。”
　　丫鬟高兴地说道：“是，奴婢这就是去。”
　　“哎，等等……”丫鬟不过走出去两步，听见东方茵的召唤，又连忙止住了脚步，正欲上前之时，便听闻东方茵娇羞的说道：“记得让厨房那边多做几道万福肉、荷香鸭……对了，对了，不要忘记荷花酥，我记得太子哥哥喜欢吃些甜食，那就多上几道蜜脯吧。”
　　“等等，我怎么记得太子殿下不爱吃肉的，是你自己想吃吧。你现在有了身孕，不能吃这么多油腻的。”
　　东方茵鼓着腮帮子跺脚：“我就是想吃嘛！”
　　东方离哈哈大笑，对身旁的东方茵说道：“茵儿还是这么喜欢吃肉，现在有了身孕，还是要注意一些的。”
　　东方茵走上前摇晃着东方离的手臂说道：“太子哥哥，他总是这样，这个不让我吃，那个也不让我吃。”
　　太子微微笑了笑，拍着东方茵的手说道：“是他不好，今天让我们少吃点吧，就加一道肉菜。”
　　东方茵顿时扬起了高高的笑脸，对仍旧站在原地的南宫景宇眨了眨眼。
　　南宫景宇一脸头疼的样子：“殿下，您太宠着她了！”
　　东方离立刻板着脸孔道：“哪里是本宫宠着她？明明是我妹妹可爱嘛！”转过头对着身边的沈公公说道：“你跟着去吧，省着他们王爷赖账。”
　　南宫景宇扶着额头笑了笑，脸上满是无奈，心中却感到无比安稳。
　　“是。”沈公公应了声，往外走去。
　　扭头看去，太子殿下安静的捧了杯茶，出尘的容颜半掩在雾气之中。沈公公心一抽一抽的疼，真不晓得该是怎般恶毒的心肠，才会对这般如玉的人儿下的去毒手。
　　沈公公心中一边儿感慨着，一边儿退出了院子。

　　☆、第五十一章  太后

　　接下来的日子倒是风平浪静，南宫飞扬和岑云兮一个去了御书房监国理政，一个则是继续呆在东宫。南宫飞扬最近回来的次数有些少，每次回来看着都会有一点变化，人越发内敛，看着更加清俊沉稳了。
　　就这般，时间悠悠而过，已经过了半个月的时间。
　　而这个时候，去五台山礼佛的太后和寒王终于要到京城了。
　　太后这一回来，京城里面可是有人喜有人忧了。
　　德妃就是欢喜的，她是太后的亲侄女，太后心中的皇后人选，太后就是她最大的靠山。太后回来了，她就不用忌惮皇后萧幽歉黾人了，有的是办法整死那个贱人。
　　南宫飞扬就是担忧的，太后有个侄孙女叫岑碧瑶的，清丽如仙，如花似玉，上一世是太子侧妃，对自己一片痴心，被自己辜负了；这一世却在昆仑山相见，没想到她却是师伯的关门弟子。
　　随着太后的归来，京城将会重新变得热闹起来。
　　太后和皇后萧氏素来不和，只要两人放在一起，就是暗斗不断，每每都是暗中争锋。
　　不管京城众人是喜是忧，太后还是带着寒王和岑碧瑶，离京城越来越近。
　　然而，尽管南宫飞扬再不愿意面对，太后回宫的日子还是到来了。
　　南宫飞扬身着蟒袍，云兮穿着复杂的宫装，两人端端的站在群臣之前。
　　众人已经在城门口等待一个时辰了，然而太后的车马依旧迟迟未归。
　　太后的銮驾在午时的时候到了城门口，轿撵用了枣红的帐子，上头绣满了金凤，四周尽是绫罗珠玉，奢华之极。
　　见状，众人连忙跪拜，齐声道：“恭迎太后娘娘回京！”
　　“平声吧。”
　　一道苍老而又威严的声音传来，随即便有宫人上前，将帘子拉开。
　　太后一身宫装由岑碧瑶扶着端坐于轿内，苍老的脸上满是狠厉，头上的发髻盘的整齐，却只插了一支珊瑚珠钗，除此之外，再无其他装饰。
　　在她的手中握着一串佛珠，正不停的转动着。
　　见状，南宫飞扬心神一动，这太后还是如此的嚣张跋扈，专横暴戾。南宫飞扬带着云兮迎上前去，沉声问候道：“皇祖母一路辛苦了，路上可还好？”
　　太后抬眸，一双昏花的老眼中忽然折射出狠厉的光芒来，良久之后微微点了点头。
　　岑碧瑶将目光投在了南宫飞扬身上，看着一身太子蟒袍，面容清俊无双的南宫飞扬，眸色闪动，顿时满面羞红的低下头去。
　　本就出水芙蓉，清丽的佳人，此刻一张玉容带着粉色，越发动人。
　　这期间，岑碧瑶又偷偷看了南宫飞扬一眼，却见对方无动于衷，顿时暗暗咬了咬自己粉嫩的唇瓣，眸中一抹失落和委屈快速闪过。
　　云兮看到了岑碧瑶的小动作，面上虽然半分不显，但是心里却是酸胀极了。这个呆子还真是不省心，长那么好看干什么！云兮心里给南宫飞扬狠狠地记上了一笔。
　　众人和太后见了礼，凤驾便移动起来，两边御林军开道，进了京城。
　　为首的是寒王，一身宫装，一双眼眸神色不明，薄唇紧紧抿在一起。他的眸光轻轻掠过南宫飞扬的身上，闪过一抹意味不明的光。
　　一行队伍缓缓驶向皇宫，路边是夹道的百姓，无数的百姓围在两边，想要瞻仰一番这些贵人的姿容。
　　周围一片嘈杂，敬佩声，议论声，声声入耳，呈现的是京城的一片欣欣向荣。
　　太后的车驾已经到了皇宫里，因太后身体不适，直接前往了慈寿宫，南宫x偕同皇后萧氏一起带着众妃到了慈寿宫门前迎接。
　　岑碧瑶当先由内侍扶着下了马车，在地上站定后当即转身扶着太后下了马车。
　　“姑祖母慢些。”辛碧瑶一身青衫，面容清丽如仙，当真是一个绝代佳人。
　　太后低头看了岑碧瑶一眼，眸中皆是满意的神色，她一只手贴在岑碧瑶的手上，另一只手由心腹张嬷嬷扶着，下了马车。
　　下得马车后，南宫x和皇后萧氏带着众人也是到了近前。
　　“太后一路舟车劳顿辛苦了。”南宫x走上前来，接替过张嬷嬷，亲自扶着太后。
　　太后看了南华帝一眼，含笑点了点头。
　　南宫x搀着太后走进寝宫，屋内沉香的味道弥漫着，让人闻起来不禁觉得心神宁静。
　　小心翼翼的将太后扶到床塌上坐下之后，立刻有宫人上前帮着太后拆卸钗环，上前帮着太后换上舒适的外衣。
　　待宫人退下之后，太后叹了口气，终于开口说道：“看来哀家真是年纪大了，身子乏了，你们今天且都退下吧，德妃扶我躺下吧。 ”
　　德妃闻言心中一喜，走上前去扶起太后，“好。”
　　“儿臣告退。”
　　众人退出慈寿宫，南宫x便吩咐散去，云兮跟在南宫飞扬身侧往东宫走去，心情却沉重起来，怎么也没想到太后当众给皇上和皇后难堪。
　　太后身边的妙龄女子，云兮若是没有猜错，这应该就是自己叔父的女儿岑碧瑶，也是太后的侄孙女。此女看似对南宫飞扬有意，这错综复杂的关系，令云兮心里隐隐的担心。
　　南宫飞扬见云兮神思不属，不由得轻轻的叹了口气，“怎么了这是，不用太过于担心。”
　　云兮努力的扯了抹笑容出来，“太后身边的妙龄女子一直在偷看你，你发现了吗？”
　　云兮缓缓的开了口问道，却一下子把南宫飞扬也跟着问的懵住了，她看着云兮低声解释道：“没注意，我并没有细看。”
　　南宫飞扬现在心里已经有了几分波澜，岑碧瑶会不会像上一世那样，执着地要嫁进东宫当侧妃，想必她会知难而退吧。
　　不论前世，还是现在，自己的心里从来都只有一个岑云兮，也只有她一个女人。
　　想到这一点，南宫飞扬心里无比的坚定，她紧紧的握着云兮的手。
　　太后的动作比所有人的预料都快了些。
　　她到达皇宫的第一个晚上，便在慈寿宫里面狠狠的将德妃与寒王都骂了一顿。
　　“真是天大的笑话！咳...咳...哀家活了大半辈子，还从来都不知道，后宫什么时候是她萧氏说的算得。太子既然身子不好，政事就不要找他了，这个皇帝现在是越来越糊涂了，真真是气死哀家了！”太后倚在床头，气愤的说道。
　　太后一边骂，一边将眼前能够得着的东西，无论是枕头还是玉器饰品摆件，全都一股脑儿砸到了地上，气的胸膛不住的起伏。
　　德妃和寒王顿时噤若寒蝉，岑碧瑶忙伸手给太后顺气，“姑祖母息怒。”
　　德妃听了这话，却是满脸无奈：“姑母，人家太子和皇后有萧将军支持，我们可……”
　　“后宫不得干政！真是滑天下之大稽！”太后毫不客气的打断她道：“这又是皇后搞的鬼吧？哀家知道这事儿少不了她！”
　　德妃脸上一闪而过的得意，“姑母回来了，就是我们最大的后盾。”
　　“皇祖母，孙儿有事求你！”却在此时，一旁的南宫羽寒扑通一声跪了下来道：“孙儿希望祖母不要为难云兮表妹，太子和她的感情并不好，她也是受害者。”
　　他不说还好，一说太后的脸色一瞬间就漆黑如锅底。
　　“你......真是荒谬！就算她将来不是太子妃，还能像寻常未出阁的女儿家一样出嫁？”太后冷笑一声，道：“哀家看你们一个个的都是吃了雄心豹子胆了！胆敢拿皇家的威严来开玩笑！咳咳..咳...咳...咳咳！”
　　“皇祖母......”“姑母。”
　　岑碧瑶一手扶着太后，一手轻轻地顺着她的背，温声道：“姑姑和表哥还是先回去吧，姑祖母身体经受不住这样的刺激，等明天她情绪稳定一下再说吧。”
　　德妃点了点头，冲碧瑶感激一笑：“还是碧瑶贴心，那你好生照顾姑母，有事去咸德宫找我。”
　　“皇祖母好生休息，孙儿明天在来请安。”南宫羽寒被太后这样当面拆穿斥责，面色窘迫，心中对南宫飞扬更是厌恶至极。
　　“姑祖母，姑姑和表哥已经走了，您别生气了。”
　　太后勉强将火气给压了下来，但是一双眼眸之中依旧满是震怒。“哼，一个两个都是这样，为了个女人，这么不争气。”
　　“姑祖母您身体不好，不要跟他们生气了。”扶着太后坐在床榻上。
　　太后面色缓和了几分，转头看了看碧瑶，欣慰的说道：“还是我们瑶儿贴心，今年及笄了，也该给你找个好人家了。你觉得你羽寒表哥怎么样？”
　　岑碧瑶听闻连忙跪下，急急说道：“姑祖母，羽寒表哥很好，但是碧瑶......”犹豫了一番，抬起头望向太后继续说道：“但是碧瑶不喜欢羽寒表哥。”
　　太后顺了口气，好奇道：“哦？瑶儿有喜欢的人了？说给哀家听听，是哪家公子？”
　　碧瑶听了这话，心里却莫名一紧，她脸色羞红，支支吾吾地小声说道，“是...太子。”
　　“你...你...？”太后气的心口疼，手捂胸口抚胸顺气。
　　“姑祖母，姑祖母，你没事吧？”碧瑶担心的问道。
　　“瑶儿...”太后挥挥手，深深地大喘了几口气，缓缓的睁开眼睛，气息困难的叫了一声，一手撑着床沿，竟是要起来的意思，只是病重之下，手一软，身子重重的倒在床上
　　跪在床边的岑碧瑶眼明手快的扶了她一把，才让她不致于摔的起不了身。
　　“你..你们都想气死哀家啊，”太后半躺在碧瑶的怀里喘了两口气，才低低的困难的发声道。
　　只见碧瑶一边含羞欲泣，眼泪在眼眶里打转，一边难过的说道：“姑祖母，您别生气。”
　　“瑶儿啊，哀家...是过来人，哀家不会骗你的，听...哀家的话啊！”
　　“嗯。”
　　碧瑶又安抚了太后两句，看着太医送药过来，亲自服侍太后用完药，才在太后的殷切嘱咐中回到偏殿休息。
　　岑碧瑶躺在床上，无论怎么辗转反侧都难以入睡。只要一闭上眼睛，太子的那张脸孔就会浮现到脑海中。
　　太子看向太子妃的时候，眼神中流露出的深情。
　　不甘心！
　　岑碧瑶猛地睁开了眼睛，脸上的笑意也随之消散了。                    
作者有话要说：　　最近这几天不爱写文了，不知道怎么了。。。。。

　　☆、第五十二章   宠溺

　　翌日清晨，皇后萧氏带着云兮前往慈寿宫给太后请安，慈寿宫前，张嬷嬷示意两人在殿外等候，她则是快步入殿，禀报。
　　不多时，张嬷嬷再出现说道：“请皇后娘娘和太子妃娘娘在此稍等片刻，太后娘娘还未起身。”
　　云兮冲张嬷嬷浅浅一笑，礼貌道：“劳烦嬷嬷了。”
　　两人在外等候了许久，张嬷嬷才出来，“皇后娘娘、太子妃娘娘，太后请你们进去。”
　　“多谢张嬷嬷。”
　　张嬷嬷并没有做什么回应，只是微微一笑，以示尊敬。
　　“启禀太后，皇后娘娘、太子妃娘娘已到。”
　　“臣妾参见太后。”
　　太后抬头看了一眼在下面姿势僵硬的皇后和太子妃，眼下一沉，沉声说道：“免礼，赐座。”
　　“臣妾谢过太后。”
　　在外面站了那么久的时间，也算是对她们的一番敲打，太后也不打算折腾的太过头了。皇后听到太后赐座，顺势就谢了恩，坐在了座位上面，站了那么久，双腿都已经变得僵硬，进了慈寿宫身子才渐渐的有了感觉，就像是冻冰春融一般。
　　太后打扮的华丽，笔直地坐在床榻上，脸上淡淡的微笑带着几分威严。
　　“皇后倒是有心，这么早...就来请安。”太后喘着气说道。
　　“臣妾见太后才回来，想来问问有没有缺些什么，好让内务府去办置。”
　　“哀家在这住着什么都.....挺好，今早这些丫鬟就是随便换了下装饰，皇后......你觉得现在看着如何？”
　　太后傲慢地看着皇后，嘴角的微笑像是威胁，又像是讽刺，云兮有些看不懂，也不敢多嘴。
　　“依臣妾看来，现在的装饰比以往大气了不少，也明亮了不少，相信以后在太后的带领下也会如此。”
　　“皇后说的是，哀家也这么觉得。这位是？咳咳...咳咳”太后把目光转到云兮身上。
　　“臣妾岑云兮，参见太后。”云兮起身行礼。
　　太后意味深长地笑道：“噢？岑柏的女儿，现在是太子妃了吧，按说你该叫我一身姑祖母。瑶儿，快来拜见你堂姐。”
　　“碧瑶拜见姐姐。”一旁的岑碧瑶听到太后的话，笑着起身施礼。
　　“碧瑶妹妹有礼了。”
　　“都是自家人，以后你们勤走动一些。咳咳......皇后啊，太子成婚多久了啊？”
　　“回太后，已有一年多。”
　　“这么久了，还没有子嗣啊，云兮要抓紧些啊。”太后假装感慨道。
　　“是。”云兮心里一沉，脸上浅浅一笑。
　　太后看着云兮脸上的笑颜，不由得心里感叹，她见过不少皇妃和公主们，这位太子妃倒是和皇妃以及那些公主不一样，不仅清和端庄，灵秀纯净，连才情、心智都不凡。
　　面对刁难，能掌控自我情绪，依旧能够沉得住，让眼看就无法控制住的场面，回归到波澜不惊。
　　没想到她竟然如此忍了，倒让自己有点刮目相看。倒是有几分自己侄子岑柏年轻的样子，可惜这孩子跟自己不亲。
　　“咳咳......哀家累了，你们也.......回去吧。”太后扶了扶额角，虚弱地说道。
　　“是，臣妾告退。”
　　见再没其它什么事情，皇后就带着云兮离开了慈寿宫。
　　“扬儿也不在府里，云兮陪母后用了膳，再回东宫吧。”出了慈寿宫，萧氏笑着对云兮说道。
　　“好，云兮也是这么想的。”云兮冲萧氏淡淡一笑。
　　“好孩子，委屈你了。”萧氏拍了拍云兮的手，忧伤地说道。
　　“母后，臣妾很好，不觉得委屈。虽然开春了，天气还是凉，母后注意身体。”云兮一边说着，一边从青儿手里接过手炉放在萧氏的怀里。
　　“嗯，云兮，太后回来了，必定会拿子嗣做文章，你要有心里准备。”
　　“是，云兮明白的。”云兮扶着萧氏。
　　两人边说便往锦华宫走去，却没发现身后一双探究的眼眸，隐在暗处。
　　云兮用过午膳，回到东宫的时候，没想到南宫飞扬竟然在家，见她回来便笑着上来，握着她的手笑道：“我估摸着你也该回来了！冷不冷？还顺利吧？有没有人欺负你？”
　　云兮嗔她道：“又不是入龙潭虎穴，哪里就有人欺负我了？我的夫君是太子爷，谁见了我不退避三舍还敢凑上来？”
　　南宫飞扬听毕笑了笑，细细打量着她几眼，抬手拂了拂她额前闪烁轻晃的珠翠，低低含笑道：“兮儿好美，比咱们成亲那日还美！”
　　云兮脸一下子红了，咬唇轻笑，转身进屋更衣、拆解头饰装饰。
　　南宫飞扬无事可做，便也跟了上去，坐在不远处的榻上含笑看着她。青儿憋着笑，强装作若无其事小心的伺候着云兮。
　　云兮自己却看不下去了，扭头瞪向南宫飞扬道：“今儿你怎么这么闲？不用去处理朝政吗？”
　　“不去。”南宫飞扬笑道：“父皇在处理朝政，我把我需要看的奏章搬了回来，父皇身子也好差不多了，我想也不用在这么辛苦去监国了。”
　　“那...”云兮便抿嘴笑了笑：“你去帮我瞧瞧礼物都收拾好了没？明儿要陪我回岑府呢！”
　　南宫飞扬不肯，只说自己不懂、不会，梓言都收好了，见云兮披着青色的小袄儿外袍，长长的秀发水似的披散肩后，乌黑亮丽，坠感十足，她忍不住心痒，上前从青儿手中拿过桃木梳，朝她们挥手道：“我来给太子妃梳头，你们都下去！”
　　青儿忙恭声应是，瞬间退了个干干净净。
　　“你――”云兮哭笑不得，笑着瞪她一眼，伸手便去夺她手中梳子。
　　南宫飞扬轻巧躲过，笑着一把将她抱了起来，云兮低呼出声，不由得双手圈住了她的脖子。南宫飞扬低笑出声，在她脸颊上轻轻吻了一下，抱着她坐在梳妆台前，脸颊蹭了蹭她的脸，轻笑道：“好兮儿，好娘子，让我服侍你梳一回头不好么！”
　　云兮不由的笑起来，只好由着她了。
　　两人在屋里闹腾了半响，从梳妆台到床榻，云兮有些乏了，便推开南宫飞扬，躺在床上说道：“我想休息一会，今早起来的早，有些累。”
　　“嗯，这段时间都没好好陪你。”
　　云兮向她怀里拱了拱，才觉得不对劲，一把打掉她乱来的手，低声喝道：“大白天的，莫要胡来！”
　　南宫飞扬低笑一声，说道：“这么多天你就不想我？勾引我之后，你怎能这般狠心？”说罢继续解着她的衣带。
　　云兮嗔道：“胡说，你白日宣淫，又往我这里赖！”
　　南宫飞扬不再和她争辩，堵住她的嘴，不时床下便是散落的衣衫，伸手放下床幔，一室的春光弥漫开来。
　　当云兮醒来，已经是第二天清晨了……
　　她胡乱的动了动，却不曾想全身就像被拆开了似的酸痛着，皱皱眉，一手摸向旁边，却不曾想触摸到了一片犹如丝绸一般的肌肤，凉凉的体温让云兮原本混沌的脑子刹那清醒开来。
　　她一下子坐起身来，却不想牵引出一阵疼痛，让她不由得龇牙咧嘴。
　　“兮儿.....？”南宫飞扬迷蒙地半睁开眼。
　　“你以后在这么没节制，就去书房睡。”云兮拔开横放在腰间的手，懊恼地咬唇看向躺在一旁的人。
　　“兮儿，弄痛你了吗？”一抹低沉沙哑的声音传来，随后她整个人便被揽进一个凉凉的怀抱里。
　　“不……不痛。”云兮抬眼看见南宫飞扬的身体后，又惊觉她未着寸缕却紧紧地抱着自己，自己的肌肤与她紧紧相贴，云兮小脸通红，结结巴巴。
　　“好了，别生气了，以后我会节制一些的。”南宫飞扬用头拱拱她，撒娇地说道。
　　“嗯。”说罢，云兮就推开她想要起来。
　　南宫飞扬见状忙起床穿衣，让青儿送了热水来要替云兮擦拭身子。
　　“你要作甚？”云兮不解地问道。
　　“替你擦一下。”南宫飞扬一本正经地说道。
　　“我，我自己来就好。”云兮面色羞红地看着她。
　　南宫飞扬笑了笑弯下身，亲吻了一下她的面颊，宠溺地看着她道：“和我还害羞？伺候娘子我很开心。”
　　南宫飞扬替她擦拭完，云兮浑身都泛着红，见他又端了粥到床榻旁，还要喂饭立刻挣扎着坐起身, 伸手要去接那碗：“我自己来。”
　　南宫飞扬一愣，笑起来，盛了勺粥喂到她口边, ，“你好好躺着休息吧，就该我照顾你。”
　　从昨晚到现在一直未用膳，云兮此时也是真有些饿了，便不再推脱，就着南宫飞扬的手喝完了粥，南宫飞扬扶着她躺下，自己回身几口便将桌上另一碗粥喝完了，又回到床边，拿手盖在她眼上，柔声哄道：“时候还早呢，再睡会儿。对不起，不能陪你了，我要去上早朝了。”
　　“嗯。”云兮点头，过了一会儿又听她小声道，“早些回来。”
　　把云兮哄睡之后，南宫飞扬走出摘星楼，特意交代了青儿，中途无人敢去打扰云兮休息，这一觉便一直睡到了正午。
　　云兮再次醒过来，见南宫飞扬已下朝回来了，拿着一本书坐在鸾榻那里看着。
　　南宫飞扬见她醒来，起身坐到床榻旁问道：“感觉好些了吗？”
　　“嗯。”云兮坐起身，的确觉得身上比清晨那时好过不少，只是“那处”仍是有些异样，好在已经不碍事，“扬儿别担心。”
　　见云兮想起身便先一步替她拿了衣物，想了想又道：“午膳在房里用就好，要不你再休息一日，明早我们再去岑府。”
　　“春宵苦短日高起，君王从此不早朝？”云兮说着自己先笑了，“扬儿可不能让我当那祸国殃民的祸水。”
　　南宫飞扬无奈：“那样不好吗？我只为你不早朝。”
　　说到这，云兮倒是想起太后所说的话，犹豫着说道：“呆子，太后昨天也提起我未有身孕的事情了，你......想过以后怎么办吗？”
　　南宫飞扬沉默半晌后道：“之前云歌说她在昆仑山上看过有两女子生子的秘籍。”
　　说话间云兮已经下床穿好了衣物，云兮上前两步从背后抱住了南宫飞扬的腰，难得带着几分撒娇的语气道：“呆子，我们就试试好不好？”
　　“容我再想想吧......”南宫飞扬自然知道云兮对此事格外在意，她不想为这事与对方争执。
　　“我想试试。”
　　两人昨夜里才恩爱完，南宫飞扬本就满心柔软，恨不得将人捧在手心里宠，哪里舍得拒绝她，沉吟片刻道：“还不知道能不能研制出来，也不知道损不损害身体，我经不起你有个万一。那我们等云歌回来问问再决定吧！”
　　生怕南宫飞扬后悔般，云兮立刻应下了。
　　南宫飞扬便凑过去在她唇上又亲了亲，叹道：“兮儿可真是我的克星。”
　　话虽如此，语气中的宠溺却满得像是要溢出来。
　　午膳过后，听说宁澜回来了，两人去见了宁澜，简单了嘱咐了两句，就离开去了岑府。
作者有话要说：　　昨晚大家有没有熬夜抢货啊，剁手啊...
昨晚熬得有点晚，一边写文，一边买买买.....
为淘宝，为京东，奉献了不少，呜呜！银行卡空了~~~

　　☆、第五十三章   安泞

　　每次回到岑府，云兮都是见到安泞便把南宫飞扬抛在脑后，岑柏看着走远的两人，无奈的说道：“唉！云兮，这孩子.......”
　　“岳父大人不必介怀，在宫里兮儿也没人可说话，见到安泞表姐她高兴，由着她去吧。”南宫飞扬宠溺地看着云兮的背影。
　　“唉，殿下，你会把她惯坏的。”岑相叹气地说道。
　　“哎呀，父亲，殿下疼妹妹，你应该高兴才是啊！”岑浩在旁不满地说道。
　　“你.....唉！你们啊，殿下，走，咱们去大厅说话去。”
　　南宫飞扬躬身做了一个请的手势，示意岑相先走，丝毫没有太子的架子。
　　“好，好，殿下请。”岑相受宠若惊，两人一起往前走去。
　　岑浩在两人身后看了看摇了摇头，这个太子殿下还真是宠云兮，真心的把父亲当做了岳父，心里不断地希望妹妹要一直这么幸福下去。
　　大厅内的三人气氛有些沉重，只见岑相脸色十分难看，看着南宫飞扬说道：“殿下，老臣有句话要提醒殿下，太后归朝，殿下恐怕日子将不好过。”
　　“岳父此话怎讲？”南宫飞扬虽然知道他说的话是真的，却还是问了出来，他其实一直不太明白，岑相为何和德妃、太后一直不太亲近。
　　“太后一直过分疼爱德妃和寒王，现如今殿下和寒王的争斗，估计太后会站在寒王那方。”岑相看着她，想了想又解释道：“虽说德妃是我妹妹，太后是我姑母，但我一直不赞同她们的做法与手段，所以年轻时分了家，便往来甚少。”
　　“飞扬一直很敬佩岳父大人。”
　　“你和云兮这孩子成婚也有一年了，至今无子嗣，朝中大臣已经很不满了，我想太后定会为皇家子嗣考虑，为殿下另觅其他身家清白的女子。”
　　“岳父大人放心，本宫不会纳侧妃。”
　　“殿下，到时候太后懿旨赐婚，您还能拒绝得了吗？”岑浩在旁边说道。
　　南宫飞扬神情冷了两分，不咸不淡地说道：“即使拒绝不了，本宫也不会和其他女子圆房。”
　　“赐婚只是其一，其二太后应该还会支持寒王介入朝政，来打压殿下的声望。寒王能如此硬气，身后应该还有军队，殿下得小心才是。”岑相认真地分析道。
　　“岳父大人所说，小婿也和云兮商量过，寒王勾结赫连昊天，打算借助西戎国的力量，我们又岂能坐以待毙，本宫半月前已让鹤轩表哥注意边境情况，京中五万御林军现在是梓言在统领，料想寒王应该激不起什么浪花。”
　　“他竟然勾结西戎国，这个畜生！父亲，早前云兮就让儿子在搜集他的罪证，官商勾结，不但贪污国库的十几万两银子，他们手上还有很多条人命。”岑浩气愤地说道。
　　“什么时候的事，你为何不告诉我。”岑相挑了挑眉，眼里流露出几分惊讶。
　　“好长时间了，云兮怕你心软，没敢让你知道。”
　　“没想到这些年，他们竟然造了这么多孽啊。”岑相低头沉默了片刻，眼里带了几分担忧说道：“殿下，老臣有个不情之请。”
　　“岳父大人，你放心，她们怎么样，并不会牵连到岑府，至于寒王，本宫和他毕竟留着一半相同的血液，小婿不会杀他的。”
　　岑相点了点头，“殿下的仁慈一定会给百姓带来新的希望，老臣会全力支持殿下。”
　　“小婿替百姓，替南华国谢谢岳父大人。”南宫飞扬站起来躬身抱拳说道。
　　岑相收回自己的视线，垂下眼眸，“殿下此话折煞老臣了，是老臣糊涂，以为和他们断绝往来，就可以断了他们的心思，岂料害了这么多人。”
　　“岳父大人勿要自责，小婿明白的。”
　　与大厅相对严肃的气氛不同的是，金华轩里的云兮和安泞却轻松自在了许多。
　　“你那天不是让人传话，说上午回来吗？怎么今天用过午膳才回来。”安泞倚在软塌上，漫不经心地说道。
　　“嗯，有点事耽误了？”云兮想到清晨的事情，脸不自觉地红了起来。
　　“东宫很忙吗？还是太后回来找你麻烦了？”安泞抬眸望向云兮，见她脸红红地，突然想到了什么，惊讶道：“你不会是......没起来床吧？”
　　“什么啊，你别乱说。”被安泞猜到，即使云兮努力的控制住自己的心绪，但是她的脸还是更加的红了。
　　“呵呵，有什么不好意思的。我能看出来，太子对你很好，也很上心。”安泞见她羞红了脸，便不再捉弄她。
　　“嗯，她是对我不错。”云兮想到她对自己的宠溺，心里甜滋滋的，可是想到两人之间子嗣的问题，不由得叹了口气。
　　“怎么了？”安泞转了转眼珠，试探的问道：“是宫里有人说闲话了吧？”
　　“你最近进宫了？你怎么知道？”
　　“京城谁人不知道，太子子嗣的问题天天被大臣上奏。东宫不是没有侍妾和侧妃吗？你没让太医查查吗？”
　　“我......”云兮心里憋屈，她如何能说出实情，她俩根本生不出孩子。
　　安泞以为她是有难言之隐，握住她的手说道：“她可是太子，不可能一直没有侧妃和侍妾的。就算她肯，朝廷里大臣也不会让的。”
　　“我知道的，可是心里还是会不舒服。她说她不会娶别人的，我也懂有些事不是她能控制的住的。”云兮眼眶微红，心里酸胀的难受。
　　“云兮，她是未来的皇上，不可能是一个人的夫君。我想太后回来，绝对不会让东宫如此好过的，你要有心里准备。”
　　“嗯。别说我了，你最近怎么样？”
　　安泞牵起云兮的手放在自己的小肚子上，抬眸笑了笑。
　　“真的？有了？”云兮惊讶地看着她，眼眶一下子就红了，激动地说道：“我哥知道吗？”
　　“嘘，你先别声张，父亲和你哥还都不知道，这月的月事没来，我怕他们空欢喜一场，没敢说。”安泞拍了拍她的手。
　　“太子的三师姐在府里，让她给你看看，如果你和孩子都安全，那我们就告诉父亲和哥哥，我哥会高兴坏的。”
　　安泞见云兮难得高兴的像个孩子，便点了点头同意了。
　　云兮立刻低沉喊道：“莫殇，你在吗？”
　　下一刻，一个娇小的身影出现在云兮面前，跪地行礼道：“属下在。”
　　莫殇的出现，惊到了安泞，她听说过皇家一般都会有暗卫，却从来没这么真实的见到过，莫不是两人刚刚说的所有话，这个人都听见了？
　　“莫殇，你速去东宫给宁师姐请来，切记不要声张。”
　　“主子...属下不能离开您的身边。”
　　“冰嗜不是在岑府嘛，没事的。”
　　“是，属下领命。”下一刻就这样消失在了屋内。
　　不过半柱香的时间，莫殇便带着宁澜来到金华轩，宁澜刚要行礼，云兮就扶住了她，说道：“宁师姐刚回来，本不想打扰，只是我嫂嫂，也是太子的表姐，之前云歌给她开了一些药调理身子，刚刚我才得知她月事这月没有来，不知怎么回事，所以麻烦宁师姐来瞧瞧。”
　　“太子妃无须客气，让臣女再替岑夫人把把脉。”宁澜坐在青儿搬过来的小凳上，然后让安泞将手放在一旁小桌上的小枕包上。
　　好半晌，宁澜又让安泞将另一只手放上来，她又把了一会儿脉才收回手，站了起来。
　　云兮迫不及待地道：“怎么样？”
　　宁澜抱拳对安泞鞠了一躬：“恭喜岑夫人，夫人有喜了！”
　　云兮听了这话笑着道：“恭喜嫂子新官上任，喜当娘！”
　　“宁小姐，我的身体.....”安泞不敢相信地问道。
　　“岑夫人无须担心，你的身体一切正常，虽说比常人弱了一些，只要注意一些，孩子不会有影响。”宁澜瞧着安泞一脸纠结，解释道。
　　安泞听闻，忍不住流下了眼泪，激动地说道：“云兮，太好了，真的有了，云歌说我吃完这服药就好了，真的好了。”
　　云兮看着安泞脸上喜极而泣的表情，她的目光忍不住落在安泞的肚子上隐隐有了期待！
　　“这怀孕了有什么需要注意的？”云兮回神，谨慎地问道。
　　宁澜听了这话笑了:“等我回去写一份册子给夫人，夫人按上面的注意就可以了。”
　　“谢谢，宁小姐。”
　　云兮握着安泞的手，由衷地说道：“嫂子总算得偿所愿了。青儿，速去请父亲和哥哥过来。”
　　“是，娘娘。”
　　不多时，前厅的讨论政事的三人便来到了金华轩，南宫飞扬进门看到宁澜也在，担心地走到云兮面前，仔仔细细地打量了一番后，说道：“兮儿怎么了？何事请了三师姐过来？”
　　云兮顺势牵住她的手，微微一笑安抚地说道：“我没事，是嫂子的事情？”
　　“安泞怎么了？”后面进来的岑浩只听到云兮的话，便焦急地问道。
　　“你要当爹了。”云兮朝岑浩眨了眨眼。
　　南宫飞扬惊讶地看着云兮，似乎再问，是真的？云兮笑着点了点头。
　　“当爹，谁的爹？”岑浩不明所以地说道。
　　“你儿子的爹。”岑相看不下去儿子的反应慢，笑呵呵地说道。
　　“我儿子...的爹......我儿子？我当爹？.......”岑浩看了看云兮，看了看他父亲，又看了看他安泞，见安泞一脸幸福的笑容，他眼里流露出几分惊讶，“安泞，有了？”
　　安泞见他傻傻的样子，笑着点了点头。
　　下一刻，就见岑浩抱住安泞，兴奋地说道：“我要当爹了，我要当爹了。太好了。云兮，你要当姑姑了，哈哈......”
　　云兮不禁有些好笑的摇了摇头，望向两人幸福的模样，眸里却一闪而过的黯淡，南宫飞扬看到了云兮的细微变化，不自觉的把两人还牵着的手又紧了紧，云兮回头看她，见她含情脉脉地望着自己，心中一暖，朝她笑了笑。
　　见到两人执手相握，含情脉脉的模样，宁澜生出了一股说不清，道不明的感觉。觉得自己心底最深处的心弦被此情此景轻轻撩拨着，安泞心中一惊，脑海中浮现出繁影的模样。
　　“今晚你们都不能走，我们该庆祝一下。”
　　“对，对，我这就命人去厨房，多备一些菜。”岑相高兴地说着，边说边往外走去，喊来管家吩咐着。
　　“宁小姐留下和我们一起吧。”安泞见宁澜要走，便急急挽留。
　　“对，安泞说得对，宁小姐留下一起。”
　　“宁师姐还是留下吧，正好这段时间你可以写一下需要注意的事项。”云兮笑着说道。
　　“嗯，也好。”宁澜想了一下，便答应了。
　　一顿晚膳，气氛格外的融洽，连带着岑相都觉得，似乎很久没有这么舒心过了，此情此景，若是自己夫人也在，那就好了。
　　想起过世的夫人，那些点点滴滴，他依然铭记心头。心里悄悄地对夫人说道：“夫人，浩儿有后了，兮儿也嫁的很幸福。你看到了吗？”
　　晚膳过后，三人便启程回府，回府前宁澜留下了册子，并叮嘱了需要注意的事情，并告知，自己每半月会来给安泞复诊的。                    
作者有话要说：　　是不是没有想到，宁澜和繁影凑成了一对儿.....

　　☆、第五十四章  克星

　　三人回到东宫，南宫飞扬直接先去了书房。南宫飞扬处理完政事，便往兰亭水榭走去，推开门，便听到云兮的叫声“啊！”
　　南宫飞扬惊讶地抬头，却刚好看到云兮想要出浴的身体。
　　瞬间，两人脸色变红。
　　此时，虽然云兮沉入水中，双手捂着胸前，她看着南宫飞扬发愣的神情，又看着水中若隐若现的身体，美丽的容颜上立即闪现了一丝红晕，她尽量让自己表现的平静，然后若无其事的看着她。想说些什么来缓解这样的尴尬。
　　“还不出去！”
　　片刻，南宫飞扬以拳掩唇，道:“那，那个，我不知道你在，我去旁边房里沐浴。”说罢，不等云兮应她，便匆匆忙忙走了。
　　云兮一愣，从身后看到她红红的耳朵时，“噗嗤”一声笑了，看来，她也会害羞嘛！
　　还没等她高兴完，南宫飞扬又跑了回来，看着云兮有些慌乱的神态，然后走到屏风后就替她取来了衣服。
　　云兮嘴角微搐，不明白她又回来干什么？虽然南宫飞扬并没有继续盯着她水下的身躯，但看到她越走越近的身影，心还是不自控的紧张起来。
　　“我自己来，你先出去吧！”
　　待南宫飞扬蹲下时，云兮立即从她手上拿下衣物，身体却紧紧贴着池壁边缘。
　　因为站在池边，即使云兮紧靠着池边，南宫飞扬还是看的到大部分的春光，她仰了仰头，深深地呼了口气，暗暗压下身体的那份冲动，看向她柔和的笑着道：“兮儿，下一次，我不会这么轻易放过你！”
　　南宫飞扬的表现让云兮看在眼里，她从惊吓中回醒，当听到南宫飞扬说出这样一句话后，整个人再次陷入震惊。
　　待云兮渐渐恢复了神智，看了看周围，哪里还有南宫飞扬的影子了。她犹豫了一会儿，穿上衣服，湿着头发回到了摘星楼，出来后她发现，南宫飞扬居然在屋内！云兮十分疑惑，这，她不是要去偏殿洗吗？
　　南宫飞扬拿了干毛巾，先帮云兮将头发擦干，这才去洗漱，同样换了身白色的里衣出来。
　　再回来的时候，云兮正站在窗边，任外面清冷的风吹进来，卷起她长长的发丝。
　　乌黑的发，莹白如玉的脸，只是一个侧面，就已然是一副美极的画，精致无比。
　　南宫飞扬走过去，从后面抱住云兮，双手在前面合拢，将她完全的圈在自己怀里。下巴抵在云兮的头发上，轻轻的摩擦了一下，感受着柔软的触感，鼻尖是云兮发丝淡雅的香味，南宫飞扬幸福的心里发甜。
　　云兮一瞬间被南宫飞扬霸道的气息包围，轻轻眨了眨眼睛，然后就在她怀里调整了一下姿势，轻轻依偎着。
　　这样夜，这样的风，两人静静相拥，格外的和谐美好。
　　两人什么也没说，此刻无声胜有声，陪伴就是最好的情话。
　　就这般，似乎抱了很久很久，久到云兮要醉在这份甜蜜的时候，南宫飞扬缓缓松开了手，却是猛然伸手，拦腰将云兮抱了起来。
　　突然被抱起，云兮轻轻低呼一声，忙伸手抱住了南宫飞扬的脖子。
　　南宫飞扬顿时轻轻笑了一声。
　　听到这个笑声，云兮顿时有些气恼的在她肩膀上咬了一口。
　　这一口，对于南宫飞扬来说，又轻又软，简直要命。
　　“兮儿，你这是在玩火。”
　　云兮顿时就老实了，一双美眸轻轻眨了眨，里面满是无辜，乖乖的窝在南宫飞扬的怀里，像是个乖宝宝一样。
　　南宫飞扬顿时就拿她没办法了，这就是她的克星，甜蜜的克星，甘之如饴的克星。
　　将云兮放在床上，袖子一挥，房间里面的烛火都被灭了。
　　不过房间里面并不显得黑暗，因为有皎洁的月光照进来，隐隐绰绰的，依旧可以看见对方的面容。
　　“累了吧，睡觉吧。”南宫飞扬倾身，在云兮的额头上轻轻吻了一下，一双眼眸里面满是宠溺。
　　“嗯。”云兮应了一声，然后就窝在了南宫飞扬的怀里。
　　不过一会，就传来了均匀的呼吸声。
　　南宫飞扬惊讶的瞪大眼眸，这睡得也太快了。南宫飞扬有些无奈，低头在云兮的唇边吻了吻，云兮却是撒娇般的嘟囔了几声，然后就有睡熟过去了。
　　南宫飞扬怀里抱着云兮，一颗心都被充满了，整个人觉得非常踏实，闭上了眼睛，竟然也睡得很快。
　　次日，天光大亮，云兮睡醒了，只觉得整个人神清气爽。
　　青儿听到云兮的喊话，进来伺候她洗漱，脸上带着几分笑意：“娘娘，今日可的难得有好天气呢。”
　　云兮转头向窗边瞧去，明亮而温暖有阳光斜斜有从窗口照进来，让人瞧着便开心：“是啊，承乾殿里的书拿出去晒晒，前些日子天气阴沉，小心些不要受了潮。”
　　青儿点了点头，随后便吩咐了下去，云兮转头刚打算用早膳之时，南宫飞扬便走了进来，手中还拿着几本书。
　　云兮一瞧当即便喜上眉梢，随后便伸手将南宫飞扬手里有书拿了过来，抬头看向了南宫飞扬：“可用了早膳？”
　　南宫飞扬点了点头，随后便在云兮身边坐了下来。
　　南宫飞扬在一旁瞧着，目光落在云兮头上的发钗时却皱了皱眉：“我怎么瞧着你头上这副发钗带了许久了？”
　　云兮有些不明所以抬起头摸摸头发：“我觉得挺好的呀，是有什么不妥吗？”
　　南宫飞扬有些无奈地摇了摇头：“没什么不妥，不过就是旧了些。”
　　云兮拧了拧眉，她倒是丝毫没有觉得自己的发钗有何问题。这支发钗是年前才定做的，她才带了四五次。
　　南宫飞扬微微叹了口气，随后方才开口：“用完早膳后，同我出宫一趟，我带你去买些新的首饰吧。”
　　云兮挑了挑眉，眼里露出几分的惊讶，但转瞬便痛快的点头同意了。
　　云兮同南宫飞扬来到了京城时下最受欢迎的首饰店闭月轩，闭月轩的掌柜见两人携手而来，赶紧笑着迎了上去。
　　掌柜带着几人直接去了雅室。便有小二上茶、上点心，伺候地周到而妥帖，掌柜将之前设计好的几款首饰样品拿了出来，掌柜便直接恭敬地递给了云兮，“太子妃，请过目。”
　　“你怎么知道我要看什么？”云兮笑着问道。
　　掌柜讪讪笑着，“回太子妃，太子殿下已派人吩咐过了。”
　　云兮点点头，看了一会儿，指了指其中一款说道，“便用这一款，羊脂玉百合，嵌蓝宝石的簪子。”
　　“好嘞！”掌柜点头接过，就要交代下去，南宫飞扬突然唤道，“等等。”
　　掌柜立马转身，“太子殿下还有什么吩咐？”
　　“用百合做一套首饰，蓝宝石本宫要最好的，后天白天我会派人来取。”南宫飞扬淡淡吩咐道，“若是拿了次等的出来，你自己收拾收拾铺盖吧……”
　　他低了身子，“是。”说着，转身就下去吩咐了。
　　“为什么要选首饰？”云兮看掌柜退了出去，才问出了心中的疑问。
　　“太后归朝，要不是身体欠安，当天就办接风宴了，这两天太医给太后诊治，说身体略有好转，父皇便询问了太后的意思，定下后天晚上办宴会。”
　　云兮缓缓起身说道：“那我们去给太后选个礼物吧。”
　　“我已经命人准备了，难得有时间出来，我们出去逛逛可好？”
　　“嗯，好。”
　　就这样，南宫飞扬牵着云兮，身后跟着梓言还有青儿，轿撵都不坐的便徒步出了门。
　　喧闹的街道上，出现了一行异常耀眼的阵容，引的不少人忍不住驻足观看，心中猜测这是哪家的大户人家的少爷和少夫人。
　　南宫飞扬和云兮一行人走在街道上，手依旧被她牵在手中，挣脱不开。
　　“殿下，难道准备就这么一直牵着我走下去吗？”
　　“这又有何不可。”南宫飞扬正视前方，目不斜视，“只要兮儿愿意，我便不会松开你的手。”
　　听到这里，她抬眸看了南宫飞扬一眼，对上她刚好看过来的视线，两人目光对上，云兮轻轻挑了一下眉。
　　云兮笑着反驳道：“你就那么肯定我愿意让你这么一直牵着？”
　　南宫飞扬没有说话，只是扬着淡淡的弧度，也不知道她是不是将云兮的话听了进去。
　　她没有继续刚才的话题，反倒是指着周围的的一切。
　　“兮儿觉得，现在的京城和两年前的京城相比，有何区别？”
　　“并无区别。”云兮没有说实话，就想故意逗逗她。
　　实际上，最近京城的景象，她心里还是惊讶地，百姓的税减少了，生活的更加富足，京城越来越繁荣，店家的生意越来越好。
　　若是有一天南宫飞扬继承了皇位，这对于天下百姓来讲，是一件幸运的事。
　　南宫飞扬嘴角的弧度更深，却并未达到眼底。
　　“难道太子妃心中认为，我参与朝政的这一年，比不上他寒王在朝时的京城吗？”
　　许是心中有些怒了，她甚至不在喊她的名字，而是喊太子妃，仿佛是刻意在提醒她，自己的身份。 
　　云兮淡淡的看了她一眼，“我并未这般认为，你何必多想。”
　　“哼。”南宫飞扬冷哼，抿唇，却依旧没有松开她的手。
　　不知道为什么，云兮此时突然想笑，脑子里闪过傲娇两个字。
　　不止是想，她是真笑了。
　　她侧眸，悄声地在她耳边说道：“呆子，有没有人说过，你其实，挺可爱的。”
　　“你竟说我可爱！”南宫飞扬眉毛皱的都快飞天了。
　　连身后跟着的梓言听到云兮的形容，脸色都忍不住的变了变。估计这世上也就只有太子妃一人，敢在太子面前这般说话……。
　　“生气了？”云兮不答反问。
　　南宫飞扬依旧轻哼了一声，“若我说是，你准备如何？”完全就是一副你要如何哄我的模样。
　　下一刻，云兮突然牵着她走到边上一处卖糖人的老大爷面前站定，“大爷，你帮我捏两个糖人吧。”
　　“女娃娃想捏什么样的图案？”
　　“恩...”云兮状若犹豫了一番，才开口。“您帮我捏一个我，一个她，能捏吗？”
　　“能的。”大爷满口答应，“只不过不一定捏的特别像。”他很少捏真人的。
　　“无碍，您能捏成什么样便是什么样。”
　　“好嘞。”大爷笑呵呵的满口答应，一边捏一边对着云兮说：“女娃娃，您不必用您这个字来称呼老朽，老朽担当不起的。”
　　“太子妃说您担当的起，您便担当的起。”云兮还未说话，南宫飞扬便已经接口。
　　吓的老人家当成就跪了下来。“参见太子，太子妃。”
　　周围听到的人也跟着跪了下来，垂着脑袋不敢抬头。
　　云兮侧过头瞪了她一眼，忙上前将老人家扶起，“老人家不必多礼，您只要当我们是普通客人便好。”
　　这时，才听到南宫飞扬才沉声说道：“都起来吧。”
　　“谢太子，太子妃。”众人起身，这才敢偷偷摸摸的看一眼云兮和南宫飞扬，一看，顿时惊为天人，两人站在一起果真如金童玉女一般。
　　云兮想，自己和她不和的传言，估计过不了多久便会改成恩爱无比了。
　　她看了眼南宫飞扬，轻声说道：“这便是你的目的？”
　　“我不知兮儿所言何意。”
　　“你就装傻吧。”云兮懒得理她，看着老人家继续捏糖人。
　　边上的人见两人那般平易近人似平常夫妻那般，都齐齐感慨，各自忙碌去了。过了一会儿，老人先将似云兮的糖人捏好了，递给云兮。
　　云兮接过，顺手递给了南宫飞扬，语气轻快地说道：“诺，哄你的。”
　　南宫飞扬接过，撇了一下嘴，“我就这般廉价？”
　　云兮一把想将糖人抢回来，“不喜欢，便还给我。”
　　南宫飞扬忙将糖人藏到身后，气鼓鼓地说道：“既然送给我了，那便是我的东西，兮儿可休想拿回去。”
　　云兮心里呵呵了一下，当真是傲娇。
　　又过一会儿，似太子的糖人也捏好了，云兮接过后毫不犹豫的就往嘴里放，还没入嘴，便被南宫飞扬夺了过去。
　　“兮儿你怎可...，竟敢吃我！”南宫飞扬不敢置信，后面的声音越来越小。
　　云兮叹息一声，“糖人捏了不拿来吃还能哪来做什么，观赏吗？何况我不都把自己给你随便吃了，你还想如何？”
　　说完这话，云兮直接抢回她手上的糖人，就在她眼皮子底下放到了口中。眨了眨眼，故意说道：“殿下，很甜哦。”
　　笑意盈盈，手里拿着糖人吃着，南宫飞扬看着她，一动不动。
　　“吃啊。”云兮见她发呆，抓起她的手放到她嘴边，“很甜的。”
　　南宫飞扬张嘴，微微的抿了一下。
　　确实很甜，是她这辈子吃过的最甜的东西。                    
作者有话要说：　　作者大大发现，大家似乎都爱看虐的情节，今天看了一下点击数，甜蜜的章节，点击率很低啊，反而虐心的章节点击率很高，以后我也要努力做后妈！！！

　　☆、第五十五章  礼物

　　看着两人在那打情骂俏，青儿摇了摇头走上前递了一两银子过去。
　　“姑娘，这钱太多了，一个糖人只要五文钱，老朽没这么多银子找您啊！”老人家连忙摇手说道。一两银子，他在这里摆糖人大半年的收入，都可以让他一家子几个月的用度了。 
　　青儿将银子塞到他手里，笑着说道：“放心吧老人家，不用你找的。”一两银对于他们主子来讲，倒真什么都不算，能拿来让小姐逗太子高兴，当真是有些廉价了。
　　老人家觉得这银子拿在手上有点烫手，还也不是，收也不是。但是私心，他其实想收，因为有了这一辆银子，他便可以给家中的闺女买件新衣裳了。
　　云兮也不知道自己今日是怎么回事，竟有心思逗起南宫飞扬来。瞧着她的神色，倒是没有在宫里那么紧绷。
　　她回头看向老人家，“您还是拿着吧，不然……”她看了眼南宫飞扬，“我们家殿下会嫌弃这东西太便宜，可就不好哄了。” 
　　老人家小心翼翼的看了眼南宫飞扬，再将眼神放在云兮的身上。“多谢太子妃。”
　　边上，南宫飞扬原本感觉还不错的心情因为她这一番话顿时脸色一黑。最终却什么话都没说，也并未将手中的糖人丢掉。
　　两人继续向前逛着，并不知晓，她们在这里出现和发生的一切已经在整个京城传开，甚至传至宫中。
　　所有人都知道，太子殿下和太子妃鹣鲽情深，甚至不嫌弃太子妃买的糖人，明明不喜欢，却又异常珍惜的拿着，甚至都不愿假手于人。
　　不知是逗南宫飞扬开心的还是如何，云兮接下来真当自己是来逛街的，感兴趣的地方都回去看一看，看到喜欢的，也会让青儿给买回来，不知不觉的，身后梓言手上已经提了不少的东西。
　　南宫飞扬见她逛累了，便扶着她上了轿撵，马车上，云兮将剩下的糖人咬着吃完，用手绢擦了擦嘴。
　　她抬头，看到南宫飞扬手上的糖人完好无损的在她手上。
　　“你不喜欢吃吗？不喜欢的话我帮你吃吧。”云兮伸手就要去拿，却被她给躲开了。
　　“扬儿？”云兮疑惑看她。
　　南宫飞扬将糖人拿着离她远了一些，蛮横地说道：“我喜欢。”
　　“那你为何不吃？”
　　“晚点再吃。”
　　“晚点吃会化的，还是赶紧的将我的糖人给吃掉吧，真的太甜了。”
　　她乘南宫飞扬不注意抓住她的手把糖人塞到她嘴里，笑意盈盈道：“呆子，我是不是很好吃。”
　　“……恩。”
　　在她那双含笑戏弄的目光下，不知为何，南宫飞扬被她看的脸色有些发涩，还有她说的那话。
　　她是不是……很好吃。嗯......当然好吃啊！
　　“那你以后，我就天天买给你吃哈！”云兮淡淡地说道着。
　　下一秒，却突然回神。
　　她刚刚那是被自家兮儿给带歪了么？心神竟随着她的言语而走，被她影响至深。
　　然而，那个影响她之人却依旧宛若薄幸之人般的转过身去，将他给丢在了身旁，这会儿正悠然自得看着书。
　　梓言和青儿在马车外将这一切都停在耳里。
　　他们觉得，今日的太子妃好像变得特别腹黑，简直无时无刻的在戏弄他们的太子殿下。
　　云兮从进入闭月轩开始，便知晓南宫飞扬的目的，想必宫中又传出了什么谣言，自家这个呆子伤心了，让她放松一下，开心开心。
　　翌日傍晚，宴会如期举行，宴会的主角姗姗来迟，太后缓步从众人面前走过，最终在南宫x身边坐下。
　　看着周围的人陆陆续续的入座，太后慈爱一笑，扬声道：“众位爱卿今日能来，哀家不胜欢喜。辛苦诸位了。”
　　“太后言重了。”
　　太后满意的看着众人的反应，宴席这才正式开始。
　　这场宴会，太后亲自指定德妃来负责，一来是想让德妃在众人面前露脸，二来是打击皇后的气焰。
　　德妃安排好的舞姬挽着水袖走上台来，曼妙的乐音从四周响起，平静舒缓的流入众人的心中。
　　许是因为太后礼佛的缘故，这曲子也多了几分禅意，想来应当是德妃刻意而为。
　　太后满意的冲德妃笑笑，对自己仔细挑选的这个儿媳妇十分满意。
　　这时，寒王身边的女人说道：“太后，为了欢迎太后归朝，臣妾替您准备了礼物。”说着便命人搬上来了一个龙龟，寓意健康长寿。
　　“寒王侧妃有心了，哀家很喜欢。”太后高兴地说道。
　　送礼的小辈陆陆续续，有人相继献上价值不菲的礼物，那边太后已经一个接着一个笑着收下礼物了，高兴地合不拢嘴。
　　这时，高台上的德妃突然说道：“云兮没有给你姑祖母准备礼物吗？”
　　云兮在太后狠厉的眼神中起身，缓步来到殿中道：“启禀太后，云兮和殿下为您准备了一个佛牌，望太后能够喜欢。”
　　说着，便将盒子奉上。
　　闻言，太后面上不露声色，接过盒子仔细看着，随即满意的点点头，“不错不错，难为你这份孝心了。”
　　这话怎么听着那么别扭？
　　云兮压下心中的不解，轻笑着点点头，接过太后赏赐的珠钗，周围一片艳羡的声音。云兮谢过太后，随即退回自己的座位。
　　岑碧瑶的目光停滞在太子身边坐着的女子身上，太子妃今晚可谓艳压群芳，白皙的肌肤似吹弹可破，头上的珠钗虽不如皇后嫔妃们的艳丽。但与她白色的衣裙极其相配，一颦一笑之间美若仙子，锁住了所有人的目光。
　　云兮察觉到她的目光，抬眸望向太后身边的岑碧瑶，面带笑意的点了点头。南宫飞扬随着云兮的目光看去，刚好与岑碧瑶对视，岑碧瑶以肉眼可见的速度脸红起来，南宫飞扬面色淡然的回过头，不予回应地为云兮剥虾。
　　云兮看到岑碧瑶的反应，心头一颤，一种不好的预感登时就袭满了全身。
　　岑碧瑶此时的关注都在南宫飞扬身上，见她无动于衷，泪眼婆娑地咬了咬唇，怨恨之极。
　　南宫羽寒将三个人的互动都看在眼里，嘴角露出一抹弧度，没想到这么漂亮的表妹竟然喜欢这个病秧子，不过自己可以帮助她一把。
　　就在礼送的差不多的时候，岑碧瑶缓步走上前去，脚步很快，裙边却并未移动分毫，朝着太后柔柔一拜。
　　“启禀太后，碧瑶准备了一份礼物，不知道太后会不会喜欢。”
　　太后闻言，和蔼的笑着说道：“瑶儿用心准备的，哀家自然喜欢。”
　　“多谢太后。”
　　岑碧瑶清浅一笑，吩咐人将一个硕大的门板一样的东西抬了上来，上面蒙上大红的绸缎。
　　见状，众人的视线不禁都被那个东西所吸引。
　　岑碧瑶走上前，将绸缎取下，一面屏风便露了出来。只见那屏风上绣着一个佛像，眉眼低垂，面上不悲不喜，满是慈悲的望着众人。栩栩如生，显然是用了很大的心思。
　　见状，太后眼睛一亮，笑着拍手道：“瑶儿真是心灵手巧啊！”
　　岑碧瑶面上一片温柔内敛，“姑祖母喜欢，瑶儿就开心了。”
　　太后一阵感动，满是动容的看着岑碧瑶，低声说道：“好孩子，好孩子。”
　　德妃见太后如此开心，便开口说道：“瑶儿，这丫头也及笄了，是否婚配了？”
　　太后拉着岑碧瑶的手，笑着说道：“还没有呢，我们瑶儿得嫁最好的男儿才行。”
　　德妃笑着附和道：“那是，瑶儿有太后关爱，谁娶了瑶儿是谁的福气，臣妾让寒儿帮瑶儿留意一下。”
　　太后拍了拍岑碧瑶的手，叹了口气说道：“哀家也是这个打算，人老了，这事交由德妃办吧。”
　　“是，臣妾遵旨。”
　　而后南宫x在宴会上奖赏了南宫羽寒尽孝有功，并册封寒郡王为寒亲王，赏赐两个八宝瓶，一切名贵药材和各种珠宝。
　　太后见目的达成，便以身体不适，由岑碧瑶扶着提前离开了，宴会也在太后走后不久匆匆地结束了，众人纷纷离开，南宫飞扬的心中也松了一口气。
　　深夜东宫书房内，冰嗜跪在中间禀告道：“主子，云歌公主传信，她半月后将随赫连昊天和亲东暖国。”
　　“殿下，赫连昊天既然没有登基，为何云歌还要随他前去。”宁澜不解地问道。
　　云兮听到冰嗜的禀告，眼底闪过一抹快的难以察觉的喜色，“我想西戎国京都已经都在云歌的掌控之下了。东暖国那面，我已传信给景王与茵公主，短期内他们不会回来，茵公主已经怀孕了。”
　　“景王兄，这么快就当爹了。”南宫飞扬叹了口气说道，想了想接着说道：“赫连昊天对外宣布守孝期暂不登基，暂代国政，我想玉玺应该他还没有找到。”
　　“冰嗜，西戎国还有什么消息。”云兮皱着眉说道。
　　“回太子妃，据我们的人观察，云歌公主和睿亲王似乎私下过从甚密。”
　　“没想到睿亲王竟然会帮云歌。派人去查查睿亲王和云歌的父皇和母妃到底有什么渊源，看看他是否可靠，别螳螂在前，黄雀在后。”
　　“是，属下告退。”
　　“云歌和亲东暖国的事情就这么交给景王和东暖国公主？”宁澜突然提出疑虑。
　　“恩。”云兮颔首，“我的办法是，围魏救赵。”
　　“围魏救赵？”
　　宁澜和梓言对视一眼，“什么意思。”
　　云兮将大概的叙述给他们听，听的两人眼前有些一亮，最终旁边的南宫飞扬来了一句。
　　“这办法，或许有效。”
　　“我也觉得有效，太子妃果真才华横溢。”宁澜佩服地说道。
　　“办法确实是好办法，但理由和执行的人，兮儿可有人选？”南宫飞扬问道。
　　云兮道：“你不是已经在培养了嘛。”
　　“他们！”梓言不敢置信，“他们行吗？”
　　才训练一月都未到，而且他之前去看了，他们训练的东西很平常。
　　“我觉得可以一试。”她看着南宫飞扬，“我们别无他法了。”
　　“好，就这么办！”最终，南宫飞扬敲定了。
　　“云歌的事情我们不用担心了，兵马梓言负责，粮草繁影和我也在筹集，我想现在最重要的事太后归朝后的动作，殿下和太子妃可有应对？”宁澜担心地的问道。
　　“还没有。”云兮如实说着。
　　“太后一回来，就打压了皇后和殿下，才几天，南宫羽寒就变成亲王了，德妃都开始主持宴会了。你们还不想办法？”
　　南宫飞扬站在窗前看着门口那棵高大的合欢树，点了点头：“是得想办法，但同样不能轻举妄动，现在太被动了。”
　　“碧瑶毕竟是岑家人，我明天去宫里一趟，要不会让太后抓到把柄。”云兮的眼神有些冷。

　　☆、第五十六章 欺骗

　　“岑...碧瑶，这名字怎么这么熟悉？好像哪里听过。”宁澜怂眉，表情沉思，双目飘忽。
　　听到这个名字，宁澜顿时有种非常强烈的熟悉感，感觉自己肯定哪里听过这个名字，但是具体在哪里见过，却又一时半会儿想不起来了，于是这时茫然的抬起头，看看其他人的表情,只见云兮脸上完全是一副毫无头绪的样子，唯独梓言一双浓眉微微皱着，好像在使劲回想什么的样子。
　　云兮诧异地问道：“你认识她吗？”
　　“一时想不起来了。”
　　南宫飞扬并没有接她们的话题，转身吩咐道：“梓言，你让暗魂派人先盯着太后那里几日，千万不可松懈。”
　　梓言领命退了下去，随即安排人暗中监视慈寿宫。
　　翌日，晨光熹微，云兮先去锦华宫请安，又去了慈寿宫请安。
　　云兮打起十二万分的精神，刚迈上慈寿宫的台阶，就听见里面传出银铃般清脆的笑声。 
　　眉心一凝，在青儿的搀扶下迈入宫殿，内室，太后一身华衣，捧着茶盏正和下首一名温柔娇羞的少女轻声交谈。
　　见云兮进来，太后顿时止了笑，挂上了慈爱的面具，“太子妃，你来了。”
　　“臣妾给太后请安。”一早，云对着斜靠在床榻的太后福身请安。
　　太后见她这副模样并没有说什么，朝着下首的窈窕少女使了个眼色，后者缓慢起身，朝着云兮悠然行礼，眉眼如画，脸蛋俏丽，宛如江南水乡的绝色美人，音若黄鹂出谷，“碧瑶，参见太子妃。”
　　云兮换上一副平易近人的笑脸，对着岑碧瑶抬手说道：“免礼，妹妹快请起。”
　　“谢姐姐。”岑碧瑶清浅一笑，仿若百花在瞬间绽开。
　　“哀家身体不好，太子妃不用时常来请安。”
　　“姑祖母，身体定会好起来的，妹妹回京，云兮想妹妹还没有出过皇宫，所以想带妹妹去京城大街逛逛。”
　　“难得你有此心，哀家甚是欣慰啊。瑶儿，你跟你姐姐去吧。”
　　“谢姑祖母。”
　　“去吧，去吧，哀家也累了，记得宫门关之前回来。”
　　“是，瑶儿记住了。走吧，姐姐。”瑶儿拉着云兮就朝外走去。
　　看着岑碧瑶和云兮走出大殿，太后才悠悠地对着身旁的嬷嬷说道：“唉，这丫头，还是孩子心性。”
　　“娘娘，岑小姐定会嫁个好人家的。”
　　“希望吧，嬷嬷，扶哀家躺下吧，哀家累了。”
　　“是。”
　　岑碧瑶和云兮走出慈寿宫，两人向宫门走去，岑碧瑶绞着手指，支支吾吾地说道：“姐姐，其实今天羽寒表哥和寒王侧妃约了瑶儿去参观一下京城。姑祖母那里瑶儿怕她生气，没有说。”
　　“嗯，那妹妹去吧，回来之后来东宫，本宫送你回去。”云兮心里一惊，面上却不动声色。
　　“谢谢姐姐。”岑碧瑶笑的像个天真的小女孩，任谁也看不出她内心的不甘。
　　云兮笑道：“那本宫送妹妹去宫门那里吧。”
　　岑碧瑶感激的看了云兮一眼，随后与云兮一同前往皇宫的南门。
　　回到东宫的云兮，先是擦了擦脸，然后用喝了一些水，用了一些点心，目光扫了扫，问道：“太子呢？”
　　“太子殿下一个时辰前下了朝，被霖王邀请去观景楼听曲了，派人回来告知娘娘不在府里用午膳了。”
　　那定是有关语璇的事情了，云兮也没在意，点了点头，表示知道了。
　　云兮用了膳，睡了午觉起来，已经是傍晚黄昏的时候了，看着窗外夕阳的余晖笼罩，顿时有些讶然，她如今竟然这般能睡了。她这边起来了，青儿就进来了。
　　“小姐，要不要用晚膳？”青儿看着外面天色已经暗了下来，就问道。
　　云兮看了看外面的天色，已经完全黑透下来了，可是南宫飞扬却是还没有回来，就有些担忧。
　　“再等一会。”她想和南宫飞扬一起用膳，自己一个人，怕是食之无味。
　　又等了小半个时辰，依旧是没见到南宫飞扬的半点人影。这下云兮就有些坐不住了，起身焦急的在房间里面踱步。
　　而另一边的观景楼的雅间里，太子、寒王、辰王、霖王以及岑碧瑶、魏芷晔看似相聚坐在一起，然而气氛有些怪异。
　　南宫飞扬抬头看了看暗下来的天色，看向众人说道：“天色已晚，太子妃等本宫用膳，就不陪各位王兄了。”
　　“呵呵，本王也该回去歇息了，不如我们改日再继续听。”南宫羽寒起身，对着岑碧瑶笑了笑。
　　魏芷晔见状当即说道：“是啊，天都黑了，王爷，我们确实该回府了。碧瑶妹妹也该回宫了。”
　　“我先不回宫，我答应了云兮姐姐，去东宫找她。”岑碧瑶天真地说道。
　　“去东宫？那你和太子殿下一起回去吧。”南宫羽寒朝着南宫飞扬挤眉弄眼。
　　“像什么话。”南宫飞扬打断了他的话，看着南宫羽寒道：“我是男子，她一个女子与我走在一处，岂不是惹人闲话？”
　　这话说的有些严重，岑碧瑶顿时有些委屈。
　　“这么晚的天，总不能让她自己回去吧，出点事本王想云兮表妹也会怪你的。”
　　“殿下还是和岑姑娘一起回东宫吧，天色太晚了，毕竟一个姑娘家，不安全。”霖王拍了拍南宫飞扬的肩膀。
　　一番话说的南宫飞扬哑口无言起来。她想了想吩咐梓言，备一辆马车，随后与岑碧瑶一同出了观景楼的大门。
　　她没有与岑碧瑶共同乘坐马车，而是骑了来时的马，走在岑碧瑶的马车侧面。时不时的与她说上两句话。态度亲切而又透着疏离，不冷不热，不过分亲昵，也不会让岑碧瑶感到失望。
　　“师兄。”岑碧瑶趴在马车窗口看向她，俏皮的指着街边的灯笼，笑道：“你看，好漂亮啊。”
　　南宫飞扬沉着脸说道：“岑姑娘还是叫本宫太子吧。”
　　岑碧瑶的笑更加僵硬了，南宫飞扬还以为她会大哭大闹一场，可是她却出奇的冷静。
　　仿佛她眼里一闪而逝的恨意，是她的错觉。
　　“可是你的确是瑶儿得师兄啊！”她故作不懂，笑的很是牵强。
　　南宫飞扬见她难过，有些歉意的道：“岑姑娘。”
　　岑碧瑶却一反刚才的落寞，快速的跳下马车，跑进路边的铺子里选了几样精致的礼品，交到了南宫飞扬的手中。
　　“我给云兮姐姐准备了一些见面礼，也不知云兮姐姐喜不喜欢？”
　　见南宫飞扬还傻愣着，她甜笑道：“走啦，再不快些回去，只怕云兮姐姐都要等急了。”
　　岑碧瑶像头一次见到京城繁华的景象，欢呼雀跃着，像只刚出笼子的小鸟。她长得出众，很快就引起了街上人的注意。大家纷纷猜测她的身份，到底是哪家的千金小姐。
　　可是看到南宫飞扬后，不由的瞪大了眼。
　　“这不是太子殿下吗？她怎么跟一个陌生女子在一起呢？”
　　“对啊对啊。”
　　“这有什么呀，哪个男人不都是这样？”
　　外面的闲言碎语不住的传进耳朵里，岑碧瑶却毫不在乎装作什么也没有听到。
　　倒是护送她的梓言皱了皱眉，便对岑碧瑶道：“岑小姐，这里人多嘴杂，您还是把车帘放下来吧。”
　　其实南宫飞扬是打心底不想和岑碧瑶有接触，她怕岑碧瑶像上一世那样偏要嫁给自己，也怕云兮知道后多想。
　　天空飘起了小雨，路人纷纷躲避。岑碧瑶催促道：“快些走吧，一会儿要淋湿了。”
　　南宫飞扬点了点头，命人快些回府。
　　岑碧瑶见他没有弃马而行的意思，便趴在窗口叫他：“师兄，你也上来吧。”
　　南宫飞扬摇了摇头，说道：“只是小雨，不碍事。”
　　“太子师兄，你记得那年我刚上山的时候吗？”提起小时候的过往，岑碧瑶的眼中一片晶亮。
　　南宫飞扬微微蹙眉，然后想了起来：“那时候我以为你是乱闯进来的小孩儿。”
　　“哎呀，想起来就觉得好丢人。”岑碧瑶的脸上露出红晕，一副害羞的样子，可是心里却像蜜一样甜。
　　回忆起那段快乐的时光，南宫飞扬也很感触。
　　她骑着马与马车并肩而行，偶尔的与车内的岑碧瑶说些什么，足以让车里的岑碧瑶开心了。
　　那副天真快乐的样子，很容易就传染了众人。
　　站在黑暗中的云兮看着眼前的这一幕，不知为何觉得眼睛有些酸涩，拿着雨伞的手也感觉冷了起来。
　　南宫飞扬这么晚没有回来，她还担心她会淋雨，便在门口等候，却没有想到看到这样刺眼的一幕。
　　“小姐。”青儿在云兮身后拉了拉她的衣袖，满眼的担忧，她强笑道：“殿下不是那样的人，你不要多想。”
　　连青儿都看出了不对劲，云兮怎么可能还会再自欺欺人，可她并没有落荒而逃，而是站在原地，静静的看着走到跟前的人。
　　因为她站在黑暗中，南宫飞扬根本没察觉到她的存在。
　　岑碧瑶早在车上的时候，就已经看到了她，看着她身着华丽的衣服，挽着太子妃的发髻，雍容华丽，仪态大方。
　　她是那样的美艳足以让天下人汗颜，越是这样，岑碧瑶的心中越是不甘。
　　岑碧瑶故意忽略她的存在，把她当作空气，依旧和南宫飞扬谈笑风生。
　　行至东宫门口，南宫飞扬便对她道：“你先去前厅等一下，本宫让人通知太子妃。”正欲进门时却听到她身后唤她：“师兄。”
　　他本能的皱起眉头，正色道：“有事？”
　　见他神色变了，岑碧瑶知道自己逾越了，便挤出笑容来，说道：“我第一次来这里，哪里都不熟悉，如果可以的话，能不能找云兮姐姐一起玩儿啊？”
　　南宫飞扬为难的皱起了眉头，她现在一点也不想云兮和岑碧瑶走得太近。
　　岑碧瑶的神色落寞下来，随后伸手想要去触碰拉南宫飞扬的衣袖，乞求的看着南宫飞扬：“我能不能来找她？”
　　南宫飞扬微微躲过，觉得她非常反常，她像故意在拉着自己说话。
　　黑暗中的云兮只觉得凉意从脚底一直蔓延到心里，她的角度看到的却是岑碧瑶拉南宫飞扬的袖口，她们关系这么亲密，亲密到让她嫉妒。云兮从来没有想过，南宫飞扬不但和岑碧瑶认识，竟然这般亲密，她居然骗自己。她不想胡思乱想，可是却控制不住自己。手中的伞滑落在地，她没有勇气去质问南宫飞扬，调头朝摘星楼跑去。
　　门口的动静终于惊动了南宫飞扬和岑碧瑶，她快步跑了过来，却什么人也没有看到，只有地上留着一只雨伞
　　意识到云兮可能误会了，南宫飞扬急忙要追出去。
　　此时，岑碧瑶喊住了她，“太子师兄，你要去哪？”
　　南宫飞扬脚下的步子一顿，没有回头，背对着她冷静地说道：“梓言，先送岑小姐回慈寿宫，本宫想起来太子妃有些事要忙。”说完便急忙追了过去。
　　可是等她到了摘星楼的时候，大门已经紧闭，就连灯也被瞬间熄灭了。
　　她站在原地良久，最终叩响了门，轻声唤道：“兮儿，你能把门打开吗？”回应她的，只有无尽的黑暗和呼呼的风声。                    
作者有话要说：　　最近在做旅游攻略，想要出去散散心，所以更文可能会慢一些了~~

　　☆、第五十七章 醋意

　　细雨淋在身上，冰冷彻骨，可是南宫飞扬却一丝也感觉不到，她紧张她内疚，她想跟云兮解释清楚。
　　可是任凭她怎么敲门，屋内就像无人一样，根本没有回应。
　　雨越来越大，发湿哒哒的紧贴在南宫飞扬额上，沿着她精致的五官顺流而下。又顺着脖子流入衣襟，将她全身的衣服打透。
　　“兮儿，事情不是你想象的那样，我对你的感情难道你还不知道吗？”站在门外，南宫飞扬耐心的说道。
　　见屋内始终没有反应，南宫飞扬懊恼的一拳打在门上，整个人没在黑暗中，像一只被抛弃的小兽。
　　梓言送走岑碧瑶赶过来时，她的全身都已经湿透，可是还是不肯离去。
　　无奈他只好命人取了雨伞，替南宫飞扬挡雨，自己在那苦口婆心的劝：“殿下，现在夜已经深了，你的身体受不住的。”
　　“本宫没事，梓言，你先去调查一下岑碧瑶为何和南宫羽寒一起出门，并且晚上要来东宫，”南宫飞扬想了想，实在是今天的事情太过蹊跷，她总觉得有些刻意了。
　　没有什么东西，能打到她，若强硬要说有，那只有一个人。
　　那个人，是她的软肋，同时也是她的支撑点。
　　岑云兮。
　　梓言退下后，南宫飞扬在房门口坐下，靠着门小憩，倒是迷迷糊糊的睡着了。
　　窗外的风呼呼的刮，虽然屋内还燃着火炉，可是云兮还是感觉有些冷。她裹着被子缩在床上，两眼发直的盯着地面，一动不动。
　　青儿见她如此伤心，便劝道：“小姐，你何苦呢，为什么不听太子殿下解释一下，或者事情根本不是你想象的那样。”
　　只是同太子殿下一起回来，这并不代表什么啊。
　　楼下的敲门声不知何时消失了，云兮眨了眨眼，问道：“走了？”
　　是有一阵子没有听到了，青儿嗯了一声：“小姐把殿下拒之门外，外面又下着雨，殿下如何受得了，万一伤了风寒怎么办。”
　　“如果她跟我照实说，我并不在乎，可是她为什么要对我隐瞒？”云兮想不明白，南宫飞扬为何不告诉她实情？
　　她傻傻的站在风里等，就是想在她踏入家门的时候就能看到她。
　　可是她看到的是什么？
　　是南宫飞扬和岑碧瑶说说笑笑，哪怕是在东宫的门口也没有避嫌，丝毫不在意她如此做会流出多少闲言碎语。
　　云兮心里的委屈，青儿又怎么会不清楚。
　　可是此时她只能劝，不能火上浇油：“我的小姐，如果殿下真的有了二心，她早就做了，何必等到今日呢？”
　　虽然南宫飞扬说过要给她一生一世，生死相依，可是身在皇家，她并没有那么多的安全感。她期待，也害怕。
　　青儿陪着云兮一直谈到深夜，直到困意席来云兮才睡去。
　　待到第二天早上醒来时，青儿却得到一个消息，太子殿下病倒了。
　　正在梳妆的云兮手一顿，惊讶的道：“什么，病了？”
　　青儿把从梓言那里听到的如实地复述给云兮听：“殿下昨夜淋了雨，在屋外睡过去，现在高烧还不退。”
　　云兮站了起来，心里有些后悔昨天晚上太冲动了：“快带我去看看。”
　　待到承乾殿，看到南宫飞扬的唇色苍白，看得莫名的让人心疼。宁澜在帮南宫飞扬施针，她站在一旁不言语，直到宁澜下完最后一根针，才急忙问道：“她怎么样？”
　　“回太子妃，殿下受了风寒，引起寒毒发作，现在已经稳住了。”宁澜退到一边说道。
　　“宁师姐去休息吧，我来照顾她就好。”云兮点点头，走至床边用温热的湿巾替她擦脸。
　　宁澜看着云兮心疼的表情以及小心地照顾南宫飞扬，欲言又止，最终什么也没有说，转身离去。
　　一会儿功夫，梓言把汤药端了过来，云兮又把熬好的汤药一点一点的给她喂下去。看她把药全都喝完，这才放下心来。
　　一番忙碌，已经是大半个上午了。
　　南宫飞扬这一觉直睡到下午才醒，闻着满屋子的药味儿，她皱了皱眉，随后便看到了坐在一边看书的岑云兮。
　　她就像是一株清纯的白莲，静雅幽然，白纱雪纺，高贵疏离。
　　看到这里，她不由的咳了起来。欢迎加入18198859（非作者群）
　　听到声音云兮把书放下，回头就看到南宫飞扬咳的满脸通红，她急忙走过去给她顺气：“怎么回事，又烧了？”
　　伸手覆上南宫飞扬的额头，却被她握住了手，掌中的小手柔软无骨，软滑细腻，让她爱不释手的反复揉搓。
　　云兮见她醒来没有个正经，不悦的抽出手来，想着昨天晚上的事，也不想再搭理她。
　　南宫飞扬见她这样，知道她这是吃醋了，只好使出浑身解数，来哄她。“我的兮儿怎么了？”将云兮拥在怀里，刚开始她还不肯，可是南宫飞扬无耻的说自己头晕，云兮便不再动了。
　　虽然被她抱着，可还是不说话。
　　“好了，有什么不开心的，我们说明白好不好？”她软语相求，像个孩子一般，脸上带着淡淡的笑意，再加上她的病容，直看得人硬不下心肠来。
　　云兮深深地叹了一口气，将放在桌边的药碗递到她手上：“喝药吧。”
　　南宫飞扬接过药一饮而尽，却依然没有放开云兮，正色道：“兮儿，我的心里只有你，容不下别人，以前是，现在是，将来也是。”
　　如此暖心的话，云兮的心中微动，南宫飞扬见她听进去了，便把岑碧瑶的事情，跟她详细的说了一遍。
　　“我不是想骗你，只是觉得没必要，当年她在山上只住了两天，只是同门而已，昨天太晚，她还要来东宫找你，其他王兄就劝我和她一起回东宫，我总不好推辞。”
　　云兮知道一个女人爱慕男人是什么样的表情，虽然南宫飞扬没有那个意思，可是岑碧瑶却不同。
　　她应该在山上的时候就喜欢这个呆子，喜欢一个人能喜欢这么多年，这份感情岂是说淡就淡的。
　　唯一让她欣慰的是，南宫飞扬对她始终如一。
　　南宫飞扬见她气消了一些，便将她的手放在嘴边亲了一下，说道：“兮儿，我挺喜欢看你吃醋的样子。”
　　一番话，说的云兮甜到了心里，面颊上染起一朵红云，想着自己昨天晚上确实有些过分，便戳着南宫飞扬的胸口道：“以后再惹我生气，你也不能糟蹋自己的身子。”
　　“好，依你。”南宫飞扬宠溺的揉了揉她的头。
　　两人在房中腻了一天，等到隔天的时候，南宫飞扬的病竟奇迹般的好了。
　　青儿连连称奇：“太子殿下这病来的快，去的也快。”
　　今日阳光正好，南宫飞扬没有出门，专门在家陪云兮。两人闲的无聊，正坐在云悦亭里下棋。一个俊美无双一个倾城倾国，怎么看怎么赏心悦目。
　　南宫飞扬抢了青儿的差，她落得清闲，坐在一边磕瓜子。
　　“哟，平时坐不住的人，今儿是要下雨啊？”身后突然传来一道揶揄的声音，青儿回头，便看到裴语璇那张幸灾乐祸的脸。
　　也不知道她什么时候来的，但能说出这样的话，估计偷看了很久。
　　青儿的脸涨的通红，对着裴语璇福了福身，便找借口开溜：“裴小姐来了，我这就去禀报太子妃。”
　　把青儿给吓走，裴语璇乐的哈哈大笑，她的笑声传到云兮的耳朵里，回过头一看，可不就是她么。
　　“咦，你什么时候来的？”
　　拍了拍手，裴语璇笑着道：“就在刚才。”
　　云兮放下棋子走过来，嗔怒道：“你怎么来也不提前说一下？”
　　“我哪儿能想到太子殿下在啊，打扰了你们的二人时光。”裴语璇得意的摸了摸鼻子，朝云兮眨了眨眼。
　　一番话说的云兮笑了起来，戳着裴语璇的额头道：“都这么大的人了，还没个正经儿。”
　　裴语璇嘻嘻一笑，满不在乎：“长这么大怎么了？就不能活得自在一些？我就是最近一直没见到你，有些想你了。太子表哥是否可以把云兮借我用用？”
　　南宫飞扬看云兮见到裴语璇挺高兴的，便笑了笑说道：“我去书房处理政事了，你们慢慢聊。外面天气凉，去亭内吧。”
　　两个人看着南宫飞扬离开后院，裴语璇揶揄的看着云兮，挑了挑眉道：“没想到咱们的太子，也有如此温柔体贴的一面。”
　　云兮羞红了脸，暗中拧了一把裴语璇：“就你话多，还不快进去。”
　　她拉着裴语璇的手快步进入亭内，直到坐在凳子上，才看向她说道：“说吧，来找我到底什么事？”
　　裴语语璇假装若无其事，装作不经意地询问云歌的近况。
　　“她挺好的，你也知道了，可以回去了。”云兮想也没想的回到，那琥珀色的眸子认真的让裴语璇心跳都滞了一下。
　　裴语璇听到云兮这么说，咬了咬下唇，这才说道：“我想了好久，打算去西戎国找云歌。”
　　云兮听到她这么说，板着脸说道：“你一个侯府小姐怎可这般胡闹。”
　　裴语璇一脸苦笑：“她走了快半年了，杳无音讯，我，我快受不了。”
　　云兮微微皱眉，似乎在困惑，也在思索，停留在她手臂上的手微微一曲：“语璇，感情是两个人的事情，你不要让云歌为难，给她一点时间；而且云歌还有重要事处理，你去了也找不到她。”
　　看着她的双眼，裴语璇的心有些微微的发紧：“你.....你知道云歌的消息是不是？她是不是发生了什么事？”
　　“云歌在西戎国遇到了点事情，殿下会帮她解决，这些你不用担心，她一定会回来的，到时候你再找她要答案。”
　　“我......我要等多久？”
　　“语璇，我也不知道，你好好在府里待着。”
　　“云兮，我不懂，好像一夜之间什么都变了。”语璇看着花园里的梅花，眼神里流露出些许的悲伤。
　　云兮看着裴语璇叹了口气，看起来欲言又止，才含蓄地说:“语璇，有些谎言是故意的，有些不是故意的，前者是欺骗别人，后者是欺骗自己.....无论怎么样，都是悲哀的。”
　　裴语璇低着头不知在想些什么，过了很久抬眸说道：“云兮，让我自己呆一会。”
　　云兮深深地凝视着她，许久许久，薄唇微启：“嗯。你别着凉了。”说完，未等语璇说话，头也不回地离开。
　　看着云兮的背影，语璇心里空落落地，独自一人坐在凳子上想着云兮的话。也不知隔了多久，才回到武侯府，回到院子，星儿那个丫头见她神色不是很好，也乖乖地不去吵她。

　　☆、第五十八章  画卷

　　云兮留下裴语璇一人在云悦亭，自己则去了书房，她推开门走进去，便看到南宫飞扬正站在书桌后看着什么，见她进来转过了头，便一点点收拾着。
　　她脸色有些苍白，那双狭长的眼眸却始终熠亮，透着精睿清冷的光芒，哪怕面容上增添了一抹病态，却终究掩盖不了她那一身的优雅和倨傲。
　　这就是南宫飞扬。
　　无论什么时候都保持着绝对淡然从容的姿态，强势倨傲得好似无论做什么都是在俯视苍生一般，就连她被大臣们逼的紧迫，却还是独自扛起了一切。
　　这到底是为什么？
　　云兮的眸底渐渐染上了一抹温热，收拾了情绪走过去，“你在做什么？”
　　南宫飞扬此时已经将画卷了起来，淡淡地说道：“没什么，一幅画而已，怎么这么快就过来了？裴表妹走了？”
　　“什么画？”云兮好奇的盯着南宫飞扬手中的画卷，并没有回答她的问题。
　　南宫飞扬闻言不由得看了云兮一眼，眼神里是对云兮的小心翼翼。因为这一幅画对她来说真的是非常重要。
　　云兮迎着南宫飞扬的目光，本来没当回事，见她看自己的眼神，仿佛自己就是一个贼一样，会偷了自己手中的画卷，因而一副时刻防着自己抢夺的样子。
　　她心中的好奇被南宫飞扬的做法吊了起来，见她对自己又隐瞒，心中来了气，但面上却是一副豪无感觉的样子，靠近南宫飞扬身边一点，说道：“语璇有些事需要自己想明白。”
　　南宫飞扬迟钝地没有察觉云兮的意图，顺着她的话说道：“她为情所困？”
　　“嗯，我现在也有困惑。”
　　“兮儿怎么了？”
　　“你瞒着我什么？这幅画是什么？”
　　南宫飞扬不由得一愣，笑了笑便毫不犹豫的把手中的画卷塞给了云兮。
　　她万万没有想到南宫飞扬的心态变得这么快，她一愣之后捏了捏画卷，转头看着南宫飞扬问：“真的不介意？”
　　“嗯……看吧。”
　　“好。”云兮微微停顿了一下，这才慢慢地将画卷打开。当画卷打开之时，她不由得愣了一下。
　　因为她以为画卷会是一副名人名画，所以南宫飞扬才会那样如珍如宝般重视。
　　然而，却没有想到会是自己之前找不到的那副未完成的半画。
　　更让她惊讶的是，画的另一半出现了有着一张令天下女人都要为之妒忌的美丽脸庞。肤色莹白，眉如弯月，鼻若琼瑶；红唇上挂着一抹淡淡的微笑，恰似那冬日里的阳光；长若羽蝶般的睫毛之下，是一双漆黑宁静的眼眸，恰似一颗明星，在天空中熠熠生辉。
　　看着女人的画像，云兮有一种很奇怪的熟悉之感，就仿佛从骨髓深处散发出来的。她微微一愣，这是当时自己的样子吗？
　　她迷茫的抬起头，刚好看到了南宫飞扬那深邃般的黑眸里，闪着奇异的光彩，默默而又炽热如火的看着她。
　　云兮的心里就像是打翻了五味瓶一般，不知道是什么滋味。化成了一股说不明，道不清的滋味，弥漫在眉间心上。
　　云兮感动地眼眶发红，问道：“后面这些都是你画的？”
　　“嗯，兮儿还满意吗？”
　　闻言，云兮突然笑了出来，激动地一把抱住了南宫飞扬，轻轻的说道：“你这个傻瓜，你是我见过最笨的呆子。”
　　云兮说着说着竟然哭了起来，南宫飞扬叹息了一句，用手轻轻拍打着云兮的后背，将嘴唇低在了云兮的耳边，轻声说道：“乖，不哭。我只要你幸福。”
　　云兮往她怀里藏了藏，所有的情绪在这一刻全都变成了眼泪，痛痛快快地流了出来。
　　许久，云兮终于平息了心情，抬起头看向南宫飞扬，却一下子撞进了她温柔似水的眼眸中。
　　“这有什么怕被我看到的？”
　　“不是怕，只是这是我一个人的小秘密，这幅画让我觉得你心里开始有了我。”南宫飞扬低着头有些不好意思。
　　“傻瓜，你是觉得那个时候我心里才有了你？”云兮哭笑不得地叹了口气。
　　云兮的话让南宫飞扬良久无语，只是默默地望着她，眼睛都不眨一下，仿佛眨一下眼，云兮就会从她的眼中消失似的。
　　“那是什么时候？”许久之后，南宫飞扬才抿着嘴说出了这么一句。
　　“第一次见到你时，我以为你是哪家的公子哥有些浪荡，当晚在接风宴时又看到了一个不一样的你；你晚宴上中毒，我会担心你；后来的我，心里就开始有了一个挥之不去的影子，我当时还不敢肯定自己的想法，只是简单地以为，是赐婚的原因。
　　可是，当我嫁来东宫，和你生活在同一个空间里，每天都朝夕相处的时候我才发现，原来，我会嫉妒你给云歌的笑容比给我的要多，你对她的照料比对我要仔细，甚至是你某一天跟她说过的话比我多了几句……原来，我心里会时时刻刻在意这些自己以前觉得无聊得无以复加，并会嘲笑的锁事！
　　从那个时候开始，我才知道，不管我是被人人称赞的才女，还是父亲口中的玲珑之心......最终，我还是个普普通通的女人，当我心里有了你的影子以后，我再也没办法像以前一样，在你面前装得若无其事……”
　　“兮儿......我的小傻瓜......”南宫飞扬爱怜交加地将云兮搂得越发的紧了，“我都明白了，我什么都明白了......是我不好，是我没有顾及你的感受。我保证，以后再也不会这样了！”
　　“那......你答应我一件事。”
　　“什么事？你说，只要我能做到的！”
　　“如果将来有一天你要去战场，带上我一起！”
　　南宫飞扬正轻抚着云兮后背和肩膀的手霎时停了下来，呆了片刻，才说道：“兮儿，一切都是未知数，我不能贸然带你去，很危险。”
　　云兮却丝毫不肯退让的抬头紧紧地看着南宫飞扬：“你可以带云歌，甚至这次要是去冬暖或者西戎国，你也会带上宁师姐，为什么不能带上我，因为我没有用吗？”
　　“这不同啊！这次和赫连昊天的对决，关乎了两个国家，这些每天勾心斗角的人到时候会做出什么事来，谁也没法预料，更何况我还是其中一些人的眼中钉.......”
　　“就因为这样，我才更不能忍受自己一个人在这等候你的痛苦！”
　　南宫飞扬依旧不肯松口的云兮便磨着她的将带自己前去，种种好处一一说了出来的好不容易才让南宫飞扬点头同意。
　　但却依旧满脸不放心：“同去没问题，但你一定要时刻保证待在我身边，不许私自活动。”
　　云兮点了点头：“你放心，我一定跟在你身边寸步不离。”
　　这件事过后，两个人的日子过得更加温馨与甜蜜，在这关键时刻，云兮与南宫飞扬的恩爱，无疑也阻碍了南宫羽寒的争位之路。
　　他愤怒地注视着殿中的男人，好像一头发怒的狮子。
　　南宫羽寒铁青地脸突然大笑了起来，整个大厅里充斥着他肆虐的笑声，让人不寒而栗，对外喊道：“来人。”
　　殿中男子身体一僵，脸色瞬间一白，紧接身体一阵颤抖，双腿一软直接跪倒在地上，声音都带着祈求，“王爷……求你饶了我....”
　　侍卫就在门口，听到命令立马进来，“王爷，有什么吩咐？”
　　南宫羽寒愤怒地把手里的茶杯往地上一摔，说：“你还有脸求本王，本王在东宫的人都被拔了，你还有脸回来，给他拖下去，杖毙。”
　　此男子重重地磕了几个响头，凄惨地喊道：“王爷……王爷饶命啊……”
　　“饶命？”南宫羽寒胸中怒火翻腾，双眼冒火地看向跪在地上的男子。
　　“王爷，属下一定将功补过，求王爷饶命啊……”
　　“补过？你们还想有下次？”南宫羽寒从牙缝里挤出这么一句话，双眸恶狠狠地瞪着他。
　　男子脸色一变，苦哈哈抽着自己的嘴巴，道：“没有，绝对没有下次了，属下实在没有想到太子竟然说那两人偷了太子妃的东西，求王爷给属下一次机会。”
　　南宫羽寒闻言，一把将说话的侍卫提了起来，铁青着一张脸，咬牙切齿地大声问道：“你刚刚说什么？你说他们偷了太子妃东西？什么东西？”
　　被提起的男子吓了一跳，但还是硬着头皮回道：“嗯，听说是一个玉佩，小的确实看管家那么处理的，不仅如此，就连……”
　　“就连什么？”南宫飞扬铁青着一张脸继续问道。
　　“就连太子妃也说东西是他们偷得，而且还迅速地朝外地扩散，只怕……只怕不出几日，便会传遍整个宫里……”被提的男子干脆眼睛一闭，一脸豁出去了的表情说道。
　　只见南宫羽寒将手中的男子一丢，朝天怒吼道：“他们死了吗？”
　　男子小心地瞅了一眼南宫羽寒的脸色，见对方脸色铁青，不由害怕地咽了咽口水，说道：“没听说死了。”
　　正在这时，寒王府的管家从远处急匆匆地走了过来，恭敬地将手上的木匣，递到南宫羽寒面前，悄声在其耳边说道：“王爷，这是西戎国太子派人送来的，说是王爷要查……”
　　南宫羽寒铁青着一张脸，一把将木匣拿了过来，待看到木匣中的信，拿起信纸，把木匣往管家那里一推，也不管他到底抱没抱住。
　　他展开信纸看了起来，气的差点儿把手中的信纸给撕了，咬牙切齿道：“赫连云歌……好，很好，你给本王等着。”
　　管家心下暗暗纳闷，王爷今天这是怎么了？火气怎么这么大？难道是宫里出了什么事？咳，他来的是不是有些不是时候呀？
　　南宫羽寒气恼的朝跪在地上的男子吼道：“还愣在这里干什么？还不快带人去给本王彻查？”随后，咬牙道：“本王只给你们半天时间，若是在酉时之后，让本王知道他们没死的话，你这个蠢货就直接给本王提头来见，听到没有？”
　　“是……是，王爷放心，属下这就去，这就去……”男子立马从地上爬了起来，磕磕碰碰地朝外奔去。                    
作者有话要说：　　17号飞西双版纳，带着老妈出去溜达溜达，有时间我会用手机码字~~

　　☆、第五十九章  流言

　　东宫内，一名男子鬼鬼祟祟地往后院走去，他可是多方打探才知道，那两名侍卫被关押在后院的房间里，任何人不得见。
　　整个后院无人把守，他悄悄地靠近房间门口，用手指轻轻地捅开窗户纸，眯着绿豆眼往里面看，看了半天，泄气了，屋里没人，只好向另一个房间走去。
　　查看到第三间房的时候，他就找到了一名侍卫，他费力地往里面张望。结果什么人也没有，就那个侍卫趴在地上。男子想了想，呼啦推开门便走了进去。
　　还没待男子走近，梓言纵身一跃，手中剑准确无误的抵在男子脖颈动脉处，“你是何人派来？意欲何为!” 
　　男子倒吸一口气，急急地说道：“我就是走错了地方，请大人饶命啊？”
　　“走错了地方？我可是专门在等你的。”抓着他的领子来到了前面的中院的偏厅内。
　　一会儿功夫，南宫飞扬走在前面，后面跟着的侍卫压着那两个之前扣押的三等侍卫走了进来。
　　男子见二人还活着，心下一动，跪在地上喊道：“太子，饶命，小人真的是走错了！”
　　南宫飞扬饶有深意地扫视了一下他，不慌不忙地问道：“你是何人？太子府的中院，二等以下侍卫和丫鬟都不得人进入，请问你们一个三等侍卫怎么进到后院的？”
　　南宫飞扬见在场的人鸦雀无声，她冷笑了一下说道：“很好，你们现在倒是团结一致了，我已经给过你们机会了，竟然你们不开口的话，那留着嘴也没用了。”
　　“梓言，把他们的舌头全部给我拨了！”十分不悦地看着他们。
　　梓言赶紧执行她的命令，狠狠地往其中一个侍卫的肚子上揍打了几拳，那名侍卫疼的呲牙咧嘴哭爹喊娘，没有费劲就将那名侍卫的舌头拔下来。
　　“啊！”那位被拔掉舌头的侍卫，直接疼的晕过去了。
　　其他两人见到眼前这一幕，和拔了舌头那名侍卫一起被抓的男子心理承受力比较弱，顿时直接晕倒在地上了，而刚刚被抓的男子则吓得直接不敢吱声了。
　　“太子殿下，小人知道错了，小人名叫何明，请您高抬贵手放过我们吧，我们都是听从寒王的安排。”
　　南宫飞扬冷眼扫了一下正在说话的人，“寒王命你们在东宫做什么？”
　　“寒王命我们将殿下和太子妃的一举一动告知他，并让我们伺机打探消息。”
　　“那你到后院是为了救他们吗？”
　　“寒王让我来确定他们是否死了。”
　　“呵呵，真是个好主子啊，你们也起来吧。听到了？你们主子派人来杀你们的。”南宫飞扬想到南宫羽寒那伪君子，就真心觉得恶心。
　　刚刚拔掉舌头的男子和晕倒的男子，纷纷睁开了眼睛，跪在地上说道：“请太子殿下饶命，我等愿意为太子鞍前马后。”
　　何明见两人无事，知道自己中了圈套，瞬间便被吓的失禁了，闻到这样刺鼻的味道，南宫飞扬蹙着眉头看向梓言。
　　梓言从南宫飞扬的表情中看出了她的不悦，赶紧将这个失禁的家伙扔到门外去。
　　何明跪在院中，大声喊道：“殿下，小人没有说谎，请殿下绕小人一命。”
　　南宫飞扬看着殿内跪的二人说道：“我不杀你们，寒王也得杀你们，你们不能留在京城，回乡去吧。”说完，便站了起来向门外走去。
　　“谢太子殿下的不杀之恩，谢太子殿下.......”
　　何明见太子走了也并没有要放了自己的意思，便恳求梓言，“求求你，殿下让我做什么都行，求殿下不要杀我。”
　　“做什么都行？”梓言等的就是他这句话。
　　“是，是。”何明抓着梓言的衣摆，苦苦哀求。
　　梓言缓缓地靠近他，弯腰看着正向自己磕头的何明身边嘴角邪笑的说道：“那你就回到寒王身边待着，随时向我汇报，回去告诉寒王，这两个人已经死了，其他话你知道怎么说吧？”随后将一颗宁澜制作的药丸，喂到了他的嘴里。
　　何明不敢置信的看着梓言，顿了顿说道：“大人，你这是？”
　　梓言拍了拍他的脸说道：“不要耍花样，小心你的舌头和你的命，会有人看着你的，去吧，这事办好了，今晚会有人给你送暂时的解药，还有接下来要做的。”
　　何明不由地吸了一口气，点了点头道：“小人明白。”说罢，便前往寒王府向南宫羽寒禀告。
　　南宫飞扬离开后便急匆匆地直接去了御书房，而此时，那里大臣们争得面红耳赤，礼部尚书也在此时进言道：“皇上，事关重大，还是要做好应对之策，否则怕是无法给天下百姓一个交代。”
　　南宫飞扬的眼刀瞬息而至，看向礼部尚书的目光冰冷至极。
　　礼部尚书心头一颤，却还是固作镇定。
　　南华帝面上一片冷然，倒是看不出什么情绪来，只是一双眼眸随着时间的流逝越发的暗沉了。
　　“皇上，郊外村子发生山体滑坡，死伤近千人，山匪趁机烧杀掠夺，并扬言南华国后继无人，还...还说太子妃无所出，南华要亡了，天下应有能者而取之。还请殿下为天下，为南华国，纳侧妃及侍妾，不要独宠太子妃。”魏尚书一副心系万民，说得感天动地的样子的。
　　“大胆。”岑相冷着一张脸呵斥道。
　　听了魏尚书的话，南宫飞扬一脸黑沉，身上簌簌的放着冷气。
　　魏尚书跪下了，礼部尚书跪下了。顿时在场之中其它的几个是太后派的老臣相互对视一眼，也跟着纷纷跪了下来。
　　“请皇上明断。”山呼一般的声音，带着眸中力量一般。
　　南宫飞扬眸中聚满了寒霜，袖子下的手握得咔咔响。若不是此刻这样的场面，她一定会亲手将这些在说三道四的人，一个个捏断脖子。
　　她的兮儿，她重活一世，费尽心思，好不容易才娶到的人。他们竟然还敢在这里挑她没有子嗣，意图拆散她们两个。这仇，简直不共戴天。
　　好得很，这一个一个的，她可是都记住了，以后有他们好果子吃的。
　　场中没跪下的就剩下五个人了，其中三个自然是南宫飞扬和岑相及岑浩了，还有另外个则是刑部尚书，和廷尉严。
　　刑部尚书来之前，也收到了别人的授意。但是此刻他却是跪不下去，就因为东宫现无子嗣，却是要这样强行逼迫太子，实在是无辜。
　　而严素来是非曲折，黑白分明，此刻难以置信的看着跪着的那些人。这些人，不想着好好解决那些问题，反而是在努力的将那些灾祸强行压给一个无辜的女子呢。
　　南华帝阴沉沉的看了众人一眼，道：“今日就到此为止吧，你们都退下，太子留下。”
　　众人还想进言，但是看着南华帝黑沉难看的脸色，只能作罢，纷纷退下了。
　　南华帝看向南宫飞扬，“扬儿有什么想法？”
　　“父皇，这明显是有人刻意而为之，皆是有目的性。”南宫飞扬咬牙切齿的说着，一双眼眸里面满是寒冰。
　　“大臣们如今为了子嗣问题不罢休，只会越来越针对太子妃，让他们拿主意，怕是都想要将太子妃捆了祭天。”
　　听到此话，南宫飞扬身上的寒意是如何也压制不住。“他们敢！”南宫飞扬眼里的霜雪几乎化为实质。
　　看到素来喜怒不形于色的南宫飞扬这般愤怒，一副失去理智的样子，南华帝心头若有所思。没想到岑云兮对扬儿的影响实在是太大了，已经能够影响扬儿的心境和判断了，这是大忌。
　　“那你就拿出个法子来，先将眼前的问题给解决了。否则到时候百姓的唾沫星子，都能把太子妃给淹死。”
　　南宫飞扬心头一紧，云兮受这无妄之灾，她是又心疼又气愤。如今也只能先将事情给压下去了，趁着流言还没四起的时候。
　　南宫飞扬想了想，就匆匆告退了。如今当务之急，确实是先解决眼前的问题。
　　回到摘星楼已经是晚膳的时间了，她推开门看到云兮正托着下巴在打盹，地上还放着一本摊开的书籍，她缓缓俯下身子将掉在地上的书籍捡起来。 
　　“你回来了！”云兮缓缓睁开双眼，伸了一个懒腰，用一副慵懒的模样看着南宫飞扬说道：“事情都办妥了吗？”
　　南宫飞扬点点头说道：“都办妥了。”说着，她一把牵住云兮的手，“这个时辰该用晚膳了。”
　　两人直接向一层走去，命人上了菜，温馨地吃了一顿晚膳。
　　吃完饭，南宫飞扬在云兮的额头上亲了一口，有些歉疚道：“兮儿你先睡，我这边还要处理一些事情，要晚些睡了。”
　　虽然不知道什么事情，但是云兮猜测定然不是小事，看今日她这般晚回来，她也没有怪南宫飞扬。
　　这一夜，南宫飞扬几乎彻夜没睡，都在书房里面处理事情。梓言和冰嗜也在，南宫飞扬针对今天郊外的灾情和传言，均是做了严密的应对和安排，务求妥善解决。希望能够悄无声意的将事情压下去，本来兮儿就为此难过，以免影响了兮儿。
　　南宫飞扬做了多方准备，既有积极派人去处理那几件事情，也有做好流言的控制。按理说这般双管齐下之下，那些风言风语应该会慢慢消弭于无形才对。但是结果却是恰好相反，事情反而愈演愈烈起来。一时间，太子妃无子嗣成了罪魁祸首，甚嚣尘上。
　　翌日清早，云兮摸了摸身旁的位置，没有一丝热气，说明南宫飞扬一夜都在书房，不知道遇到了什么大事，云兮不由得担心起来。
　　而这样的流言，也终于是传入了云兮的耳中。
　　云兮听着青儿诉说着不满，面色渐渐沉了下来。
　　青儿小心的观察了一下云兮的脸色，有些担忧，“小姐你莫要为这些事操心了，太子殿下会处理好这件事情。”
　　南宫飞扬都有做了部署安排，流言本应该消弭于无形才是。可如今，却是愈演愈烈，很明显是有人在背后推波助澜了。
　　这人会是谁，是不满她成为太子妃，还是就是想往东宫送人？云兮眯起了一双美眸，里面寒光闪烁。
　　这些话明显是想把自己从太子妃的位置拽下。一桩桩，一件件，皆是冲着她来，也实在是费尽了心思。
　　难道是太后？寒王？还是岑碧瑶？可是扳倒自己并不能帮助他们得皇位啊，这到底是怎么回事？云兮陷入到思绪中去，一个人在房间里思考着。
　　到了黄昏的时候，南宫飞扬拖着疲惫的身躯回来了。
　　她大步迈进了摘星楼，面上忍不住染上了笑意，想到兮儿，她的脚步愈发快了，首先映入眼帘的是，云兮坐在桌子前发呆，眉目精致安好，神色平和。
　　南宫飞扬走到云兮身边，她并没有发现，南宫飞扬低头突然亲了一下云兮的脸颊。
　　“呀！”云兮惊呼一声，随之而来的是那熟悉的冷凝的气息扑面而来，瞬间将她笼罩。
　　“我的兮儿，在想什么这么入神。”南宫飞扬从后面抱着她，下巴抵在云兮的额头之上，轻轻的摩擦着。
　　这样的动作，既亲密又暖心，烛光摇曳之间，还有几分暧昧。                    
作者有话要说：　　挺累的，没有电脑确实是不太方便，手机模式总是窜行，无奈了！！！

　　☆、第六十章 遇险

　　听闻了那个阴谋诡计，感受到了来自幕后黑手的深深恶意，云兮心里就是几分阴霾。此刻却是被南宫飞扬的拥抱给融化没了。
　　“你坐下来，我有话和你说。”过了一会，云兮伸手将南宫飞扬给扯了下来，让其在一边坐下。
　　南宫飞扬顿时就像是个乖宝宝一样，在一边好好坐好，一双眼眸宠溺的看着云兮。
　　云兮却是突然伸出手，轻轻摸了摸南宫飞扬的脸，心疼道：“你这几天辛苦了。”看着她青黑的眼下，疲惫的面容，却依旧对着她温柔宠溺的笑，云兮只觉得一颗心酸酸涩涩的，有些疼，却又有些甜。
　　“没事，让你因为我受委屈了。”南宫飞扬最近确实有几分心力交瘁之感，其他事情还好说，子嗣的问题真心是她和云兮之间最容易击破的软肋。
　　云兮伸手握住南宫飞扬的手，摇了摇头，“我们还有彼此。”
　　只是简简单单的六个字，却像是说到了南宫飞扬的心坎里去。一瞬间，她觉得全身都妥帖非常，所有的疲惫都消失殆尽了。
　　“兮儿，有的时候我真想是一个普通人，给你最普通的幸福。过着最简单的生活，日出而作，日落而息。晚上，我们就坐在屋顶之上，一起看星星看月亮，一起聊人生。”
　　那样的超然尘世之外的生活，她也喜欢。
　　只是，那些都不重要，“最重要的是，我们在一起。”
　　南宫飞扬似乎听到自己心里破冰的声音，一瞬间豁然开朗。是啊，那些又有什么重要，重要的是她们两个在一起。那么无论是风吹雨打，她们都可以一起去面对。她的兮儿从来不是普通的女子，不是娇花。
　　“我有一些想法，现在最关键的是流言的问题，这可谓是浓墨重彩的一笔了。所以当务之急是要解决这个问题。”
　　南宫飞扬挑了挑眉说道：“如今流言四起，不可能强压。 ”
　　云兮却是伸手轻轻点了点唇，笑得明艳生辉，“若是我怀孕了呢？”
　　南宫飞扬神色一顿，不可置信地看着她，“兮儿，太医会诊怎么办？”
　　“到时候你就知道了。”
　　云兮从南宫飞扬那里借了几个人，由莫殇负责调配，告诉南宫飞扬将此事拖住，给她两个月时间就好。
　　而治理山匪一事自然落到了南宫飞扬身上，南宫飞扬答应了云兮带她前去，而莫殇扮成云兮的丫鬟随行。
　　几日之后的南宫飞扬便带着了南宫x派给她的军队出了京城。
　　城墙上的南宫羽寒看着南宫飞扬坐在马背上的背影，眼里满是恶意。
　　一旁是魏尚书脸色却有些不安：“王爷，此事有否太过冒险了些？太子竟然不去理会流言蜚语，也不理会朝臣的施压，竟然先去解决山匪，若是剿匪成功，皇上岂不是更加器重她吗？”
　　南宫羽寒冷哼了一声：“我倒要瞧瞧看，她有没有这么好的运气！”
　　行军一日，南宫飞扬等人终于在天色擦黑之时到达了山匪作乱之处，她观察了四周的地形之后，便当即宣布在此地安营扎寨。
　　云兮从马车上下来，站到了南宫飞扬的身边，瞧着百米开外茂密的树林，心中却总有些不安：“殿下，夜间还是多派些人手巡夜，我总有种不太好的预感。”
　　南宫飞扬安抚似的握住了她的手，随后轻轻点了点头：“你放心，今夜不要离开我的身边。”
　　云兮微微颔首，随后同南宫飞扬一起进到了帐篷之中。
　　山匪所在的山，有陡峭的石壁，地形复杂且易守难攻，南宫飞扬将梓言和随军的都尉叫到了自己的帐篷之中商议该如何攻山。
　　然而在夜色的掩映之下，山匪们已经悄悄摸到了离南宫飞扬安营扎寨不过百米远的树林之中。
　　瞧着眼前的一幕，山匪头子恶狠狠的啐了一声：“寒王说的没错，朝廷当真派了太子来剿灭我们。”
　　一旁的二当家脸上露出了几分是狠意：“大哥，既然如此，我们何不先下手！趁着天黑咱们杀他个出其不意！”
　　山匪头子闻言点了点头：“老二你先带着几个人去将他们的粮草烧了，我趁机偷袭他们，将他们绑了。”
　　二当家会意便带了一小部分人马便悄悄的离开了，小半个时辰之后，粮草存放的地方便燃起了火焰。
　　“太子殿下，不好了，山匪偷袭！”一个士兵匆匆从帐篷外面跑了进来。
　　南宫飞扬听到后，掀开帐篷瞧见粮食存放的地方升起浓浓黑烟，山匪和士兵们混战在一起，她的脸色瞬间便沉了下来。
　　云兮听到士兵的话之后也跟着走了出来，瞧着眼前的这一幕，下意识的握紧了南宫飞扬的袖子。
　　南宫飞扬转头看向云兮：“你在帐篷里面呆着，千万不能乱跑。”说完之后，南宫飞扬便往粮草那走去。
　　云兮站在帐篷门口紧张地盯着南宫飞扬的身影，莫殇发现身后有人靠近，便贴近云兮悄声说道：“娘娘，身后有山匪。”
　　云兮当即说道：“莫殇，让她把我们抓走，你留下记号告诉殿下，我们上山。”
　　“是，娘娘闭气。”莫殇话落，一只手狠狠的捂上了云兮的嘴，随后便将她拖到了黑暗之中。
　　山匪眼见不是朝廷的对手，当即便下令撤退，不过片刻之间，只剩下了朝廷的人马。
　　“殿下，要不要追上去？”一个将领手持染血的剑问道。
　　南宫飞扬摇了摇头：“如今天色已晚，我们对此处并不熟悉，贸然追击实在不是明智之举。”
　　南宫飞扬安排好事情之后，便转身回到了帐篷，但在看到空无一人的帐篷之时，眼底瞬间便翻涌起可怕的怒火。
　　“冰嗜。”
　　“主子，属下在。”
　　“太子妃人呢？莫殇不是一直在太子妃身边吗？”南宫飞扬怒火直冒，眼底的情绪灼灼翻滚。
　　冰嗜左右看了一下，说道：“殿下，一般人是近不了莫殇的身边，除非是莫殇自愿的，属下想先查探一下帐篷附近。”
　　南宫飞扬敛下眼眸，“快些。”
　　半盏茶的时间，冰嗜跪在帐篷里说道：“殿下，莫殇留了记号，应该是太子妃吩咐的。属下想莫殇应该会在沿途都留了记号。”
　　昏黄的烛光下，映照出南宫飞扬脸上的焦急，“去让梓言整顿士兵，我们沿着莫殇留下的记号找过去！”
　　“属下遵命。”
　　冰嗜在树林里找到了莫殇留下的特质药粉，昨天晚上莫殇被捉走的时候，情急之下便将自己腰间的药包悄悄戳破了一个小口，每隔一小段距离就会悄悄撒下一些药粉，便是想着冰嗜能够顺着这些踪迹找到山寨。
　　南宫飞扬带着士兵顺着莫殇留下的踪迹一路找寻过去，最终在一片异常茂密的树林之外，发现了掉落在地上耳环。
　　南宫飞扬将耳环捡了起来，目光沉沉的盯着眼前树林：“梓言，你前去探寻一番。” 
　　梓言领命，随后便悄无声息地入了树林，小半个时辰之后，他终于瞧见了隐藏在树林之后的山寨，当即便转身回去向南宫飞扬赴命。 
　　南宫飞扬手中死死地握着耳环，听完梓言所言当机立断下令进攻山寨。
　　而山上的云兮和莫殇被人五花大绑着带回了山寨，嘴里还被人用布堵着，完全无法动弹。
　　“老五你怎么这么慢！”一位瘦弱的男子见微胖的男人进来面带不悦说道。
　　“都绑在一起上山，路不好走，耽搁了。”老五将手里的刀往桌子上一放，坐了下来。
　　山匪头子看着被带进来是云兮和莫殇，微微皱了皱眉：“你这是带了两个什么人回来？”
　　那将云兮捉来的人笑了一下，脸上带着几分得意：“老大，我亲眼瞧着这两名女子在太子的帐篷之中，这才将她捉回来的。”
　　云兮不动声色的打量着四周，脸上恰到好处的露出了几分惊恐。
　　山匪头子闻言，动作粗暴的将云兮和莫殇的头强硬地抬了起来，将她们的整张脸暴露在了火光之下。眼里瞬间流露出了几分垂涎：“啧啧，太子真是好福气啊，真是国色天香。”
　　上前一步将她们口中的布团取了下来，恶狠狠的盯着她们：“说！你们同那太子有什么关系？”
　　莫殇心里恶心的不得了，脸上却是一副被吓得不轻却仍然故作坚强的模样：“你想要做什么？我们只是服侍太子的丫鬟。”
　　“啧啧...这般貌美的女子们在身边竟然没有子嗣，真是可惜了。难道是太子不行吗？哈哈哈.....”老二看到云兮和莫殇的长相不由地说道！
　　听到老二这么说，在座的其他人都哈哈大笑起来，老五对山匪头子谄媚道：“不如老大将他们留下当压寨夫人，让太子瞧瞧，他多无能！”
　　听到这句话的山匪头子当即便笑了出来，动作粗暴地将莫殇的脸翻来覆去：“让你们留下来做我的压寨夫人可好？跟着我亏待不了你们，从此以后吃香喝辣的。”
　　莫殇眼底闪过一丝是冷光的表面上却不露端倪，“你们能有朝廷厉害吗？”
　　老五嗤之以鼻地说道：“朝廷怎么了？还不是求着我们老大合作。”
　　“老五，休要乱说！”老二急声呵斥道。
　　“老大！太子带着人打到寨子门口来了！兄弟们损失惨重啊！”山匪急匆匆的向山匪头子前来报告。
　　山匪们未曾想到南宫飞扬竟然来的如此快，寨子外铺天盖地的箭雨向他们射来之时，才惊觉大事不妙。
　　寨子里瞬间便陷入了慌乱之中，山匪头子恶狠狠地盯着莫殇和云兮说道：“把她俩给我压下去，好生看管。其他人随我去门口。”
　　莫殇看着山匪头子带着人离开，眼里露出了几分喜意，在其他两人还没有回神之际，莫殇已经出手将两人放倒，解开了云兮的绳子说道：“娘娘受惊了。”
　　“无碍，我们赶快去找殿下汇合吧。”
　　“是。”随后莫殇带着云兮，悄悄的打开了房门，从房间里溜了出去。
　　山寨周围似乎都起了火，火源不止一处。双方的战斗非常激烈，不过很快朝廷的军队便占据了优势，将山寨一举拿下。
　　此时，莫殇带着云兮从寨子里跑了出来。
　　南宫飞扬眼神一凝，在众人还没来得及反应之前，飞身而上一把将云兮拉到了怀里，随后又将云兮带到了屋子里。
　　云兮下意识地拽紧了南宫飞扬，南宫飞扬这才感觉自己的心落了下来，随后将云兮从怀里拉了出来仔细的打量着她，见她身上的确没的任何伤痕后，整个人才松了口气。
　　“我不是让你在帐篷里不要乱跑吗？”南宫飞扬拧着眉问道。
　　云兮又些无奈，看了一眼那山匪头子：“我真没乱跑，我是在帐篷附近被人绑了。”
　　而旁边的冰嗜声音冷漠地响起，“莫殇，你可认罚？”
　　莫殇跪地朝南宫飞扬说道：“属下让娘娘涉险，请殿下责罚。”
　　南宫飞扬嗓音清凉，周身的气势却是半点让人不敢轻视，“确是有罪，胆敢违背本宫的旨意，私自带娘娘涉险，莫殇，你的胆子可真是大的很。”                    
作者有话要说：　　结束了西双版纳的旅途，打算去昆明，然后飞三亚去躺着睡觉，对于一个在海边长大的孩子来说，海，没啥兴趣啊，为了陪老妈散心，为了给闺蜜买买买，我就是劳动力~~~好可怜好可怜

　　☆、第六十一章  受罚

　　云兮见南宫飞扬要惩罚莫殇，便拽了拽她的衣袖，耐心地解释道：“你别罚莫殇，是我的主意，她只是听命于我。而我这也不是涉险，我这是去给你探路了，而且还查清楚了事实！”
　　莫殇在这一点上，本就半点儿都不无辜，连一句多余的争辩，都说不出来。“属下知罪，甘愿领受主子的任何处罚。”
　　南宫飞扬若有所思，看向莫殇，“娘娘给你求情，暂且先不罚你，但是本宫决不允许再次发生威胁到太子妃的安全的事情。”
　　“是，谢殿下，谢娘娘。”
　　云兮看着她这个样子微微皱了皱眉，在南宫飞扬身边压低了声音开口：“不要杀山匪里的几个头领，他们和朝廷有勾结，我怀疑是寒王在背后搞鬼，一会儿让莫殇告诉梓言哪些是头领，定要细细盘问。”
　　“好，我先处理这些事，让冰嗜先跟着你。”
　　“好，去吧。”
　　南宫飞扬点了点头走了出去，在莫殇一番指认后，山匪头领的五个人，被分别绑了起来，其他人则被关押在一起。
　　“殿下，山匪已经全部安置起来了，这寨子该如何处置？”一位将领上来询问道。
　　南宫飞扬淡淡地看了一眼：“烧了。”
　　很快寨子里便燃起了冲天大火，南宫飞扬则带着众人一同下了山。
　　此次剿灭山匪大获全胜，南华帝龙颜大悦给东宫源源不断地送去了各种赏赐。而面对流言愈演愈烈的情况，不闻不问，大臣们都摸不清楚，南华帝到底如何打算。
　　而同东宫境遇截然相反的寒王府，则是胆战心惊，不知山匪是否能把自己供出来。
　　云兮回宫之时身上衣衫粗破，手上还有被麻绳绑过的痕迹，一时之间宫里顿时又流言四起。
　　两人前去锦华宫请安的时候，途径亭阁之时，听到下人聚集在此闲聊。
　　“你们听说了吗？太子妃那日回宫时狼狈不堪，据说是被山匪给绑了？”一个丫鬟说道。
　　听闻她的话，当即便有人反驳：“这么大的事儿，你也敢乱说？不怕被人听到将你发卖出去？”
　　那丫鬟慌乱了一瞬，但依旧嘴硬：“怎么就是我乱说了？宫中这些日子都传遍了，说太子妃被绑到了山上，被山匪夺了清白。”
　　之前反驳她的人听到这话，脸色更加难看：“你再敢胡言乱语，要是让宫中各主子听到，定会好好治你的罪！”
　　听闻这话的那丫鬟才讪讪的闭了嘴。
　　云兮同南宫飞扬站在拐角之处，将她们的对话尽收耳底，云兮还没作何反应，南宫飞扬已脸色阴沉可怖地走了出去。
　　丫鬟们瞧见之后，当即便跪了一地，尤其那碎嘴的丫鬟，此刻更是脸色惨白。
　　南宫飞扬目光冷厉地从那丫鬟身上一扫而过，语气淡漠地开口：“来人，将那碎嘴的丫环拖下去杖责五十，赶出宫去。”
　　那丫鬟听到这话之后，瞬间瘫倒在了地上对上南宫飞扬的眼神，连句求饶的话都说不出来。
　　云兮没有开口说话，安静的站在南宫飞扬的身边。
　　待处理完这个丫鬟，云兮却忽然转头看向了南宫飞扬，“你便一点也不怀疑那些流言吗？”
　　南宫飞扬听到云兮的话，眼神柔软的看向了她，温柔的在她眼角落下一吻：“我相信你。”
　　云兮心中顿时如同一阵暖流涌过的唇边露出了几分的笑意，随后将头靠在了她的怀里。
　　虽然南宫飞扬杀鸡儆猴的将那丫头处置了，但流言并没有平息下来，在寒王和德妃的授意下，传到了太后娘娘耳朵里。
　　用过午膳之后，太后便派人将太子叫到了慈寿宫。
　　同太子询问了一番京中近况之后，才语重心长的开口：“太子啊，哀家听闻太子妃在剿匪之中出了些意外？可有此事？”
　　南宫飞扬眼底闪过一丝幽深，随后点了点头：“确有此事，但并未是出任何意外。”
　　然而太后却叹息的摇了摇头：“太子妃是否真的出了什么意外并不重要，但她被山匪掳走的这事，若被传扬出去你知道百姓会如何看待皇室吗？” 
　　南宫飞扬顿了顿，抬头看向了太后，脸上带着几分冷意：“所以太后打算如何处置云兮？”
　　太后瞧着南宫飞扬的眼神，心中却莫名的有几分不自在，低咳了一声后方才开口：“太子妃这事有损皇家颜面，如今已经不适合再位居太子妃了，哀家要你给她一纸休书。”
　　南宫飞扬听到太后的话，毫不犹豫地便拒绝了：“太后，孙儿不可能休了云兮。”
　　听见南宫飞扬没有半分犹豫的拒绝，太后的眼中倒是闪过了几丝诧异，随后便故作发怒：“太子，你这可是要抗旨？”
　　南宫飞扬当即便跪了下来，语气中却没是半分的退让：“那就算孙儿抗旨吧，只是孙儿定不可能休妻。”
　　太后见被拒绝，彻底怒了，说话的时候又咳嗽了两声：“你同不同意都不管用，这是为了皇室的脸面。”
　　南宫飞扬却依旧跪在地上没有动弹，连头都未曾抬起。 
　　太后瞧着南宫飞扬这幅样子，一时之间也是有些进退两难。
　　“殿下，还是答应姑祖母吧，她老人家身子不好，气坏了怎么办？”岑碧瑶见南宫飞扬始终不肯松口，便在旁边劝慰。
　　过了好一会儿，太后开口，语气之中带着几分退让之意：“你父皇还不敢如此忤逆我，太子可真是让哀家见识到了！那你倒说说，这件事情该如何处置？
　　南宫飞扬这才抬起头，瞧着太后眼中的不满，眼底滑过一丝叹息，随后方才开口：“孙儿并不是有意为难太后，只是云兮就是孙儿的命，孙儿这辈子只会娶她一人，又怎么会休了她。”
　　听到南宫飞扬的话，岑碧瑶的手狠狠地握住，不甘心地看着她，太后见岑碧瑶眼泪汪汪地样子，沉默了片刻说道：“太子如果不肯，就在慈寿宫门口跪着，什么时候肯了，什么时候在起来。”
　　“是。”南宫飞扬说完没有犹豫地站了起来，走出慈寿宫，跪在门口。
　　半盏茶的时间不到，宫里就传的沸沸扬扬，太后要太子休妻，太子拒不同意，被罚跪在慈寿宫反思。
　　云兮得到消息的时候，南宫飞扬已在慈寿宫门口跪了一炷香的时间，她急步匆匆地往锦华宫赶去，便看到皇后萧氏坐在榻上抹眼泪。
　　“母后，殿下可还好？”
　　“云兮，你总算来了，本宫刚刚去看过扬儿了，还在那跪着，皇上已经去慈寿宫了。”萧氏抹了抹眼泪，拉着云兮的手。
　　“母后，臣妾想去看看她。”云兮眉头紧皱。
　　萧氏安抚着开口道：“云兮暂且先不要过去，省着太后将怒气发在你身上，你和本宫在锦华宫等消息就好。”
　　“母后，可...可是臣妾不放心她。”云兮不由地担心。
　　“本宫又怎么放心得下呢，可是皇上去之前再三叮嘱我们在锦华宫等消息。”
　　云兮听到萧氏的话，也不能在强求，便只好陪着萧氏说会儿话，等着皇上的消息。
　　慈寿宫内，太后躺在床上，脸上无一丝血色，气如有丝微微轻咳着。
　　“母后可还好？”南华帝看着床榻上脸色苍白的女子。
　　之前还板着脸训斥人的太后，此刻虚弱地躺在床上说道：“咳咳.....真是反了，哀家的话，现在没有人听了。”
　　“母后此话诧异，您是太后，谁还能不听你的话呢？”南华帝劝慰道。
　　“皇上可是听说太子妃被山匪绑了之事，哀家不过问了两句，让她不要损了皇家颜面，太子竟然好大的架子，对哀家的话置之不理。”
　　“母后先莫要生气，太子可能有难言之隐，朕再问问。”南华帝转身对着魏公公说道：“让太子进来吧。”
　　南宫飞扬听到宣见，不急不缓地站了起来，便听到魏公公小声地在她耳边说道：“殿下，皇上让奴才转告殿下，勿要强硬地拒绝太后。”
　　南宫飞扬并没有停下，点了点头抬脚进了慈寿宫。
　　“儿臣参见父皇，参见太后。”
　　“太子起来回话吧，赐座。”南华帝心疼地看着南宫飞扬。
　　“谢父皇。”南宫飞扬跪了好几个时辰，腿确实有点疼，也没有拒绝南华帝的好意。
　　太后见南华帝赐座，哼了一声，表示不满。
　　南华帝语气之中带着无可奈何之意：“太子觉得太子妃被绑之事，这件事朕该如何解决？大臣们已经好几次上折子同朕说了此事，朕总得给他们一个满意的答复吧？”
　　南宫飞扬抬头看了看南华帝，过了好一会儿才说道：“儿臣并非有意为难父皇，只是云兮和儿臣走在一起并不容易，儿臣实在做不出休妻这等之事。而且剿匪之事，正是由于云兮的计谋，我们才从云兮留下的记号找到山匪的寨子。”
　　南华帝心中一惊，他没有想到太后竟然真的逼着太子休妻，眼底满是幽深，半晌后幽幽的叹息了一声：“太子妃有功也有过，那你与朕便各退一步，撤去云兮正妃之位，暂为侧妃。”
　　南宫飞扬也知晓这可能是太后最大的让步，最终点头同意了。
　　皇上的口谕很快便和南宫飞扬一起到了锦华宫，云兮被贬为侧妃一事顿时在宫里引起了轩然大波。
　　待南宫飞扬离开慈寿宫，南华帝看向床榻的太后说道：“母后，可否满意这个结果？”
　　“皇上看着办吧，哀家累了，皇上也早些回去歇息吧。”太后见总算处置了云兮和南宫飞扬，心里也舒服了一些。
　　南宫飞扬来到锦华宫时，正好瞧见云兮在和萧氏做女红，在门口停了片刻后方才走进去：“参见母后。”
　　云兮抬起头看向南宫飞扬，眼里露出几分笑意：“你来啦？”
　　萧氏也很明白此时两人需要独处，便说道：“我命人去准备晚膳，一会儿你们都留下用了膳再回去。”不等二人作答便走了出去。
　　南宫飞扬看着面色如常的云兮，眼底满是自责：“兮儿，父皇只是让你暂为侧妃，我向你保证，以后正妃之位还是你的。”
　　云兮笑了一下，转身认真的看着南宫飞扬：“其实正妃还是侧妃对于我来说都没有关系，我并不介意。”
　　南宫飞扬却只当云兮是在安慰自己，动作轻柔地将她揽到了自己的怀里：“父皇做出这样的决定也是不得已，你若是有什么不高兴的说出来便是。”
　　云兮有些无奈，轻轻的舒了口气，随后方才开口：“我真的不介意，对于我来说正妃和侧妃只是一个称呼罢了，没有什么不好的。”想了想又说道：“我只在乎你心里有没有我，其他的都不重要，我最关心的是太后有没有为难你，而你是否受了伤。”
　　南宫飞扬心里感动不已，不由地认真的看着云兮，却没有从她的眼中看出一丝的阴霾，心中对兮儿却是越发的疼惜。
作者有话要说：　　已经在三亚了，睡一会~~

　　☆、第六十二章 失势

　　南宫飞扬最近几天常常忙碌到深夜才可摘星楼，云兮并没有过多的询问，而是默默地打理起她的起居，时常去给皇后和太后请安，以免落人话柄，让南宫飞扬难做。
　　对于云兮被贬为侧妃之事，裴语璇和安泞都来看望过，不曾想云兮反倒安慰起她们来，裴语璇诉说着京城中流传的一些言论，云兮不用她说也知道，不过是没有子嗣的问题，再加上现在贬为侧妃，百姓们一定认为太子要另娶她人了，朝臣们定也不会善罢甘休。
　　这不，没几天的时间，朝臣们就开始蠢蠢欲动，纷纷上书南华帝，奏请太子殿下挑选太子妃。
　　能够攀上皇室的亲家，绝对是升官发财的最好途径。家中有女者皆纷纷递表，希冀着自己家的闺女一朝选在太子侧，今日的太子妃明日就有可能成为皇后，谁不巴结着上杆子啊。
　　太子却一如平常，冷着脸，任你说破了天，我就是不接，南华帝询问了几次太子的意见，都被南宫飞扬拒绝，只说父皇给儿臣两个月时间，再也一概问不出。
　　一时之间，岑相府变得冷清之极，与往常的门庭若市截然相反，而岑相坐在主位上淡定地喝着茶，岑浩走近大厅气愤地说道：“吏部的人越来越过分了，看现在云兮是侧妃了，让他们调查的事情，也告诉我时间不够，来不及了。”
　　岑相未曾抬眼，淡淡地说道：“人之常情，你怎么就不能学你妹妹一样，淡定一些。”
　　“父亲，你不知道这些人多可恶，本来案子推进的挺快，现在又暂停了。”
　　“大臣们都是见风使舵的，当然是谁受宠谁好办事。”
　　“难道太子真的打算另娶正妃？”
　　“住嘴，怎是你可妄加评论的。”
　　“可是，云兮.......”一想到妹妹受委屈，岑浩心里就不是滋味。
　　“云兮一直未有身孕，现在是侧妃避避风头也好。”
　　“妹妹和太子成婚也一年多了，怎么还没有动静？太子身边那么多医术了得的人，为何不仔细查查呢？”
　　“太子和云兮定有自己的打算，这些不是我们作为臣子该操心的。只怕有心人想趁着这个机会往东宫里送人啊！”
　　“对了父亲，山匪的事情怎么样了？”
　　“过两天就会有结果了，你去看看安泞吧，最近京城不会太平，你让安泞暂且不要出门。”
　　岑浩想了想，便离开了大厅。岑相看着远处，陷入沉思中。
　　“是寒王让我门去城郊打劫，并把流言传出去。”
　　“除了寒王，你们还知道什么？”
　　“我们真的什么也不知道了......啊，对了，那天还有个挺漂亮的女人和寒王一起，好像叫寒王....叫表哥，对，表哥。”
　　岑相坐在椅子上，脑子里回想着山匪头子的话，所说的女人应该是岑碧瑶，果然，太后回来不会袖手旁观，先是打击了云兮，再把岑碧瑶抬上去，这么多年过去了，岑家这些人还是为了自己的目的不择手段。
　　不出三日，岑相将寒王伙同山匪，屠村并造谣的事情报给了皇上，南华帝大怒，将寒王软禁在府里，任何人不得见，命廷尉严及刑部尚书彻查寒王的事情。
　　半个月之后，廷尉严大人和刑部尚书雷厉风行的直接向南华帝上书呈报了寒王的五大罪状，并且说了寒王的所作所为，贪赃枉法，结党营私，克扣朝廷赈灾粮银，买卖官职，私通敌国刺杀太子。
　　这话一出，南华帝气的浑身颤抖不已，而得令后的御林军统领，立即带着御林军的士兵前往寒王府，捉拿寒王及其家眷。
　　寒王被带到了御书房，南华帝坐在龙椅上，将刑部收集来的罪证都扔到了南宫羽寒面前，心里压抑着怒火，声音有些低低的说：“你有何解释吗？”
　　“没有，要杀要剐来吧。”南宫羽寒冷笑道。
　　龙椅上的南华帝面色阴沉地可怕，对于南宫羽寒的态度更是气愤到极点，剧烈地咳嗽起来。
　　魏公公吓得跪了下去，“皇上，莫要气坏了身子。”
　　“你看看你犯的那些事，哪一件，那一桩不是杀头的大罪。”
　　“呵呵，父皇又何时在乎过儿臣？”
　　南华帝听到他的话，眼神从他的脸上扫过，眼底划过失望，“你是朕的皇儿，朕怎么不在乎，你为何要这么做？”
　　“为何？为了得到这个天下；为了让母妃高看我一眼；为了证明给你看，我比南宫飞扬强。”南宫羽寒眼眶微红，顿了顿接着说道：“从小到大，你们何时真正关心过我！现在问我为何？多么地可笑......哈哈.....我一直想知道，你们为什么都不喜欢我？”说到最后，好像是忽然有了底气一般，他抬起头直视着南华帝。
　　南华帝见此，眉头微微皱着，似乎是在思考着如何回答南宫羽寒的问题。南宫羽寒也不着急，就这样等着南华帝给他一个答案。
　　御书房在这一刻开始陷入了寂静，南宫羽寒感觉这一刻安静得仿佛都能够听到自己紧张的心跳声，因为他现在质问的人不是别人，而是他的父皇，他想要知道他的答案。
　　而站在御书房的严不由得打了一个激灵，他没想到寒王竟然敢在此刻质问皇上。
　　最后长声喟叹，“朕知道对你关心少了些，可你们都是朕的皇儿，朕又岂会不疼爱。太子因为多年在外，朕关心的多了一些，就算如此，她是你弟弟，你怎么下得去手？”
　　南华帝说完，南宫羽寒心里忽然想笑，脸上确实也笑了出来，没有投入何来回报，他对南华帝没有几分父子情，那南华帝对他又有几分父子情？又何来的兄弟亲？
　　“弟弟？她何曾又把我当过皇兄！严大人这些证据，大部分都是太子的人提供的吧？”
　　严勾起唇，微微挑起眉头，一双略微严厉的眸子闪过一抹阴鸷，“看来寒王是承认了这些罪行。”
　　南宫羽寒没有狡辩，一张皎洁儒雅的脸上看不清一丝情绪。
　　“南宫羽寒，你当真是让朕心寒！来人，把他关入大牢！”一阵沧桑的声音在御书房里面响起，随之有士兵就上前押着南宫飞扬把他带走了。
　　在大殿内，南华帝捏着眉心坐在龙椅上面，一双眸子散射震慑的怒火，浑身上下都有一种微冷的寒意。
　　身边的魏公公也是被这样的气氛吓的低着头不敢说话。
　　南华帝的目光亮了又暗，暗了又亮，几次三番，很复杂。许久后，他才悠悠说道：“寒王的证据有多少是太子的人提供的？”
　　严看了一眼刑部尚书，躬身说道：“有一半是户部侍郎岑浩提供的，据说在这之前他就一直在暗中调查寒王，不过臣和刑部尚书大人也再三确认过却有此事。”
　　南华帝抬起眸子望向严和刑部尚书说道：“按照你们调查的结果，将所有涉案官员及其家眷全部缉拿归案。”
　　“是！”严和刑部尚书重重叩首，接着一阵跪拜礼之后便是退了下去。
　　对于其他官员，南华帝一个也没有审问，而是将他们直接关押，但众人皆知，朝堂局势不在安宁了。
　　“皇上，你注意身体啊！”魏公公小声地安慰道。
　　“朝堂里的这些官员，牵一发而动全身啊。”
　　半晌，魏公公才回过了神，喃喃自语，“看来，这朝堂局势也不太平了。”
　　“风之将起，皇家哪有太平可言。”南华帝揉了揉眉心，幽幽道。
　　“皇上，那太后和德妃那里？”以现在的形势，后宫必定不会善罢甘休。
　　“她们？”南华帝原本愤怒的脸上突然露出一抹诡异的冷笑，“你以为出了这样的事，她们会坐以待毙吗？”
　　没了看折子的耐心，“扶朕休息一会儿，到晚膳的时间再来唤朕。”
　　御林军这么大的动静，很快整个皇宫都知道寒王被皇上关押了，太后听到这个消息，当场气晕过去，反而德妃却没有任何动静。
　　夜深了，南宫飞扬静默的走到窗前，抬起素手将窗格推开，一阵冰凉刺骨的寒风顿时迎面扑来，她抬眸望向天空。远处一勾明月躲在墨云后，如水的光隐隐的渗出，将书房的亭台楼阁铺上银雾像月宫般清冷，或浓光或淡影，错落有致，令人有些不忍扰乱这片幽静。
　　云兮推开门便看到这样的南宫飞扬，眼中流露出一抹担忧，望着南宫飞扬的侧影，轻声地说道：“一切要结束了。”
　　南宫飞扬认真的望着她一字一句道：“不，兮儿，这才刚刚开始。”
　　云兮不解地问道：“既然已经开始收网了，东宫众多耳目，你为何只收拾了寒王的人，不早日除了其他人？”
　　南宫飞扬坐回书桌前，抿了口茶，微微一笑道：“打虎要力，捉猴要智，要捉狐狸，就要比狐狸更狡猾。”
　　云兮似有明白道：”你是要利用那些耳目，难怪整个皇宫的人都不知道你会武功。”
　　云兮不由地感叹道，南宫飞扬，该说你高深莫测呢？还是该说你瞬息万变？
　　南宫飞扬见她楞着，自语道：“只因一招错，满盘都是空。南宫羽寒就是走错了路，终是无法回头了。”
　　一瞬间的呆滞过后，云兮的心迅速的抽痛起来，这句话说得万般轻松平常，可她看上去确实那么的单薄。
　　月光下，微风起，飘飘欲仙的衣袂，随风飞舞的发丝，颇有帝王之姿。这一刻云兮明白了，她明白她心里隐藏的巨大的不安。不管她是不是南华帝最宠爱的太子，她都有着自己的不安与害怕，可是纵使她伪装的再好，终究注定都是要被一个人看出来的。云兮很庆幸，那个人是自己。
　　云兮上前拉了拉南宫飞扬的手，柔声说道：“今日早些休息吧。”
　　“今日恐怕休息不了了。你来之前刚得到消息，太后醒来后不肯见父皇，不肯用膳，又再次晕倒，所有太医都在慈寿宫。”南宫飞扬微微蹙眉。
　　“那我们也过去吧。”
　　此时，宫内各个宫里心思各异。
　　“娘娘！皇上把太医署的院正和御医全部派到慈寿宫去了！”德妃身边的向嬷嬷禀报着。
　　“快不行了？”德妃眼睛笑的眯了眯，把涂满了红色指甲的手举起来仔细的看了又看。“忍了这么些年，终于要看到曙光了！”
　　“寒王那里皇上会不会怪责您？”向嬷嬷担心的问道。
　　“太子扳倒他，是他的无能，太后如果这个时候下个懿旨，你说皇上会不答应吗？”德妃笑着说道，脸上尽是得意之色。
　　“娘娘果然是神机妙算！真是苦尽甘来了，守的云开见月明呀！”

　　☆、第六十三章  锦盒

　　德妃来到慈寿宫的时候，南宫飞扬和云兮也刚刚到，南华帝站在外殿急得直转悠。见着德妃进来。只是愁眉苦脸地看了她一下，就又开始转悠了。
　　德妃走到南华帝身边，说道：“皇上，您别着急，不如坐下来等着太医的消息吧。”南华帝懊恼地坐了下来。
　　德妃强作镇定地给他倒了茶，说道：“臣妾进去瞧瞧。”说着，疾步走到了太后的卧室。就见里面的御医都在忙碌着，岑碧瑶站在了一边哭泣，见德妃来了，赶紧贴了过来。
　　德妃问道：“太后怎么样？”
　　岑碧瑶话语带着微微的颤抖，站在她的身旁轻轻说道：“不太好......”
　　这时，太后却突然猛的咳嗽了起来，一旁的张嬷嬷赶紧拿出一方手帕给太后，没想到太后用力咳嗽，之后那一方雪白的帕子上竟然有了点点的血迹。
　　太医连忙上前给太后诊脉，随即又交头接耳的说着什么，不一会儿，张太医匆匆走向外殿，跪下说道，“启禀皇上，太后之病一直用温补的药材为其补身，只是太后的病，实在是太严重了，微臣也着实无力，最多一个月了。”
　　听到太医说完太后的病情之后，南华帝眉宇间挂满了深深的自责。可惜太后不让他进，他只好再三叮嘱太医和德妃，然后南华帝带着皇后离开了慈寿宫，南宫飞扬不久后，也带着云兮离开了慈寿宫。
　　天快亮的时候，太后慢慢苏醒，“太后。”张嬷嬷端着药碗过来，担忧道，“太医都说了您这是急火攻心，中气欠和，一定要平心静气，安心养病。”
　　太后摆摆手，拒了她手中的药：“哀家的病哀家自己心里清楚，总觉得心口压着一块大石头，喘不上来气……皇上那儿？”
　　“皇上才离开一个时辰，娘娘不让皇上进来，皇上说下了早朝再来看您。”
　　太后却冷笑一声：“哼，寒儿那怎么样了？”
　　“寒儿那姑母不用担心。”
　　太后与张嬷嬷一起循声望去，只见德妃面带笑容，款款而来：“今日早朝皇上应该会有裁决的，寒儿那里暂时不会有什么事，姑母稍安勿躁，不要乱了阵脚。”
　　望着眼前温柔笑着的女子，太后沉声道：“你就不担心寒儿？”
　　“姑母，寒儿只有忍一时，才能绝地反击。”
　　“你有何打算？”
　　“姑母现在就是最好的时机，皇上不会拒绝姑母。”
　　太后听出她话里的意思，声音有些发颤：“……你说的对，哀家在合计合计。”转念一想又对张嬷嬷说道：“皇上如果下了早朝过来，就说哀家还没有醒，让他回去吧。”
　　说完挥挥手让两个人都退下。
　　后宫这一夜都不安静，很多大臣都已知晓，太后病倒，而京城里，所有的官员这一夜都夜不安寝。
　　南华帝照常早朝，却对寒王的事情只字不提，朝臣也知道南华帝心情不爽，今天的早朝空前的和谐，没人拿些鸡毛蒜皮的事情在朝上去惹南华帝不快，在魏公公“有事准奏，无事退朝”中，大家果断退了。
　　南宫飞扬退了朝之后陪着南华帝去了慈寿宫看望太后，得知太后还没有醒来，询问了几句太后的状况，便离开了。
　　回到东宫的南宫飞扬，得知云兮在承乾殿，便没去打扰，直接去了书房处理政事。
　　此时的承乾殿，云兮之前派出去的人终于回来了，莫殇带着一名暗卫，手捧着一只锦盒走了上来。到了云兮面前，她先叫那名暗卫将锦盒递给青儿。然后，她从怀中取出一封信，也递到云兮面前说道：“娘娘，暗卫回来了。另外，东暖国公主还特别修书一封，请娘娘过目。”
　　云兮听后，笑着接过信，便将信的封口给撕掉，用手指将信给抽了出来。看到信封上写着的“云兮亲启”这四个字时，微微的皱了眉。
　　轻轻展开信纸，便看到云歌的字迹，皱着的眉又锁紧了几分，显得心事重重。
　　看完信，云兮从青儿手中把锦盒接了过来，缓缓打开锦盒，一只精美绝伦的玉瓶静静地躺在里面，奇异的是它的周身竟散发出一种莹莹的光芒，似梦似幻，美得像诗，让人不忍心去触碰，似乎轻轻一触它就会消失在暗夜里。
　　轻轻地将玉瓶拿了出来，摇了摇，听着里面碰撞的声音，无奈的叹息。这东西也不知道是否有用，一切皆看命运了。
　　“莫殇，剩下的你去安排吧，本宫这面暂时没什么事了。”云兮拿着玉瓶若有所思。
　　莫殇离开后不久，南宫飞扬走进承乾殿悠悠的盯着她看，眼底的神色看在她眼中显得异常怪异。 “兮儿对莫殇的倒是真心不错。”
　　“别告诉我，你这是在吃醋？”云兮抬起头认真地看着她，嘴角微挑的调侃道。
　　自从那次岑碧瑶事件之后，云兮觉得她的有些行为，自己好像……能够理解了。
　　话音落，对上她的眼，莫名竟从里面看出了一丝……幽怨？
　　“兮儿，你现在对我越来越不重视了！”
　　云兮笑盈盈的瞅着她，“怎么，殿下是有意见？”
　　“没有。”她轻哼一声，扭头便走。
　　云兮愣了愣，原本还以为她会多说什么，不想居然直接走了。
　　那背影，那模样仿佛都在知会着她。
　　快哄我，我不开心了。
　　莫名的，云兮脑海里居然冒出这般的话语。
　　当真是……越来越孩子气了。
　　南宫飞扬第一次发现自己竟然没有理由的生闷气，她只希望，她放在自己身上的目光，能够跟专注一些。
　　云兮瞅着她那副生闷气的模样心中莫名有些失笑。在这一刻，曾经的南宫飞扬在她心中的形象好像逐渐消散，徒剩眼前之人。
　　夜幕渐渐降临，南宫飞扬沐浴后回到摘星楼，看到云兮闭目躺在床榻上，南宫飞扬目光控制不住的往上移动，直到那高高耸立的绵软处，南宫飞扬呼吸猛地一停滞，整个人脑袋满是控制不住的想将她压在身下，细细的品尝那柔软的肌肤。
　　好半天没动静，云兮睁开眼，对上南宫飞扬的眼睛，脸微红地说道：“嗯？呆子还不睡？天色已晚了，早些歇息，可好？”她紧张起来，精致的脚趾不自觉的伸缩了两下，湿漉漉的眼神越发的惹人怜惜。莹润的肌肤，更是多了些许粉嫩之色。
　　云兮在南宫飞扬目光的凝视之下，心里砰砰的跳个不停，羞涩之余，终是按捺不住心底的欢喜。
　　南宫飞扬破天荒的没有仪唬垂着手臂，眼睛直勾勾的盯着云兮，南宫飞扬刚出浴的身体，微微有些湿意的发丝，浑身上下散发着雾气腾腾的湿润，脸上多了些桃红，少了平时的几许清冷，白色的裹衣穿的甚是风情万种。
　　南宫飞扬深深的瞧了一眼云兮，衣袖一挥，摇曳的烛火瞬间熄灭，房间猛的一黑，月光透过窗子，房间内依稀可以看清彼此的面容。
　　云兮的心重重的跳跃着，呼吸的轻微的绵长，突然，一股幽幽的带着冷凝的暗香传来，接着身子猛地被压着，一个柔软的躯体轻轻的贴了上来。云兮心里一紧，接着耳边热气弥漫。
　　“兮儿最近对我的关注越来越少了。”南宫飞扬头轻轻的靠在云兮的耳垂边上。
　　“嗯~，莫闹，她是给我送云歌制的药丸。”云兮恨不得将自己的舌头咬掉。
　　“药丸？什么药丸？”南宫飞扬脑子一懵，缓缓地吐出一口气，将那精巧的耳垂含在口中，略微舔舐了一下。
　　“能，能让我怀孕的。”云兮身子不自觉的颤抖着。
　　“什么？”南宫飞扬猛地抬起头，震惊地看着云兮。
　　“呆子，我们要个孩子，可好？”云兮仰起头目光坚定地正视着她，一只手轻轻地抚摸着她的脸庞。
　　南宫飞扬忽然定住，就那么定定的看着云兮，并没有答话，眉头微皱，似是在沉思，手不自觉地抬起，似乎是不太相信她说这话。
　　云兮顺着这只修长的手向上看去，身穿白色裹衣的南宫飞扬正用一种不可思议的眼神看着她。
　　“兮儿，我，我们......”南宫飞扬无奈的看着她，不知怎么解释。
　　“你不是答应过我，云歌研究出来就可以吗？你是不想要一个我们的孩子？”云兮对于她的沉默表示不满。
　　“兮儿，不，不是，这，这不一样！”
　　云兮双手搂住她的脖子，在她脸庞上轻轻啄了一下，笑道：“可是我想要一个和你的孩子，一个像你的小公主。”
　　如果仔细看可以看到，云兮耳根子都红了，可南宫飞扬却一点反应都没有。云兮舔着嘴唇，轻轻靠近南宫飞扬柔美的芳唇，她轻巧的舌尖又伸出唇缝轻舔了一下，
　　她的脸凑了上去，一时间两张脸贴在一起，云兮紧闭着眼眸，睫毛不住地轻颤着，她的脸整个嫣红了，气息有点不稳。羞涩地伸出舌尖缓缓地舔着南宫飞扬的嘴唇，挑逗着她。
　　感觉到有一股柔软、温热传来，南宫飞扬微微有些惊讶，对于她难得的主动示好，她心里仿佛吹过了一丝毛绒，很痒，她哑着嗓子说道：“兮儿，莫要勾引我。”
　　说完，便从那微微开启的湿润处中来回试探着，勾出意思粘腻的液体，而后伸出舌尖，细细的品赏一口，声音蛊惑道：“兮儿，很甜。”
　　云兮身子轻轻的颤抖着，听着南宫飞扬的挑逗，内心早已羞愤欲绝。
　　“兮儿，怎么不答话？”这个时候，南宫飞扬的话便多了起来。
　　“唔~”
　　云兮刚想开口说话，猛然间，嘴上被一抹冰凉的若软覆盖而上，那舌尖直接将她的唇瓣强势的打开，云兮的脸觉得更热了，耳根隐隐发着灼热的气息。
　　南宫飞扬的手很是不老实，在云兮背上来回抚摸，都会引起身下人或是颤抖，或是轻声低叫。
　　就在南宫飞扬极其满足时，突然间感觉都云兮的泪水，慌乱的抬起头望向她，温柔的试擦着她的泪水，问道：“怎么了？”
　　“你并不想要孩子，是吗？从来也没想过以后，是吗？”云兮眼角又流出了一串水珠，鼻尖酸涩的难以抑制，她不再压抑自己，这么久的委屈与难过。
　　南宫飞扬心里蓦地一痛，都是自己的错，自己那般摇摆不定。她突然觉得对不起兮儿，竟被自己伤害的这般患得患失。
　　一个骄傲如此的女子，低声说着想要一个属于她们两个人孩子，柔软的一面都给了自己。
　　南宫飞扬轻轻的将云兮抱进怀里，十分怜惜的低低道：“兮儿，是我错了，我没有不想要孩子，也并不是没有想以后，我，我只是担心药性会不会伤害你的身体，也没有做好准备要做一个父亲。我真的很爱你，兮儿，爱了你很久很久。”
　　南宫飞扬见她哭得厉害，心里舍不得，便低头开始去吻她的眼泪。小心的吻掉她的眼泪，手却将她抱得更紧。
　　她一直在安抚她，云兮慢慢地就不哭了，“真的？”
　　“嗯，药丸要怎么用？”南宫飞扬微微往下俯身，在云兮泪眼朦胧下，她的唇印上云兮的眼帘。
　　云兮闭上眼感觉有点痒，还有点温热，令她心尖一颤，心里泛起点点涟漪。翻着身子把床头的锦盒拿过来打开，一个玉瓶出现在南宫飞扬的眼前。
　　“一人一颗。”又很小声地嘟囔了一句。
　　南宫飞扬拿起玉瓶，倒出一颗药丸温柔地喂给了云兮，又倒出一颗毫不犹豫地吃了下去，然后用力的咬破了手指。
　　“云兮，你真好，谢谢。”
　　她很轻的低语着，凑近，慢慢的吻上她的唇…                    
作者有话要说：　　最近没有思路，打算先停几天。
真是够了，没触及开车的内容，也被锁

　　☆、第六十四章  心愿

　　“芷晔害怕了？”德妃冷笑，把玩着手上的佛珠，冷冷地睨了她一眼，不成大事的女人，太后病情加重，若不是顾及南宫x怀疑自己，时机不对，她早就行动了，哪会等到现在，报复南宫家，她计划了二十年，眼看就要成功了，却被凭空回朝的太子夺走了，她心里岂有不气的道理。
　　“南宫飞扬？哈哈哈.......”德妃大笑，眼光转为阴鸷，“我不在乎！”
　　这一次南宫飞扬若是妥协，她就可以让她和云兮人心背离，若是不妥协，她就破釜沉舟，大不了玉石俱焚！
　　“母妃......”魏芷晔脸色惨白地跪在地上。
　　无情走了进来，她面色冰冷，眼光冷峻，整个人如一座万年不化的冰雕，没有看地上的魏芷晔，“主子，东暖国传来消息，东方离薨了，国师和赫连昊天发动政变，没想到赫连云歌竟然和南宫景宇联手！”
　　德妃眼光一沉，尖锐的指甲几乎刺入她的掌心，有一瞬间，她的眼光充满狰狞的杀气，盛夏的温度都降了，咬牙切齿，“赫连云歌、南宫景宇……”
　　她当真一点都不听话，毫无妥协之意，那就别怪她！
　　“无情，通知赫连昊天，活捉赫连云歌！”德妃冷声道，眉目冷凝。
　　“是！”无情听命而出。
　　德妃面色狰狞地回过头，直直地盯着魏芷晔，声音带着狠厉地说道：“你想好了吗？”
　　魏芷晔抚摸着肚子，她庆幸这个时候自己怀着孩子，还有利用价值，可她觉得德妃并不重视这个孩子，她颤着声音说道：“母妃，臣妾愿意。”
　　德妃嘴角轻蔑地一笑，不仔细看还看不出来，嘴角挤出了一句：“去吧，别让我失望。”
　　魏芷晔在宫女的搀扶下，颤颤巍巍地走向德妃为她准备的偏殿。
　　翌日，魏芷晔去慈寿宫给太后请了安，回头见岑云兮也在，便伏在云兮脚下说道：“妹妹，请太子高抬贵手，饶过我家王爷吧。”
　　岑云兮听到魏芷晔的话，脸色黑了下来，说的好像太子故意冤枉寒王一样，云兮不动声色地说道：“魏侧妃这是什么话，怎么处置大皇子，是父皇定夺的。”
　　魏芷晔仿佛没有听到她说的，一直在叩头说着高抬贵手。
　　请安的时间，宫里其他的妃子和各个王府的王妃也依次前来请安，见魏芷晔哭的伤心欲绝，目光在她身上停了一瞬，又当没看见的跪地请安：“参见太后娘娘，太后安康。”
　　魏芷晔含泣的脸顷刻间扑过去跪在岑云兮脚边，眼泪唰的留下，说不出的娇柔如风：“妹妹，您救救王爷啊，姐姐的心好难受……”
　　岑云兮顿时打个寒颤。
　　魏芷晔见如此便红了眼眶，眼睛里写满了千言万语的嗔怪：“妹妹……”
　　岑云兮不动声色地打量着她，掺扶起她说道：“魏侧妃，你怀有身孕，勿要伤心过度，否则皇上的皇孙岂不是不能安然？你又能担得起吗？”
　　魏芷晔听到她的话，不自觉地颤抖了一下。
　　是啊，这个孩子在，她在；孩子没了，她也没有理由活着了。
　　可是一想到德妃的命令，即使现在她在暖洋洋的慈寿宫内，却丝毫感觉不到暖意，寒气从脚底腾升，直窜头顶。
　　见魏芷晔听明白了自己的话，云兮淡淡地看了一眼她，继续说道：“魏侧妃还是先坐下吧，别累坏了身子。”
　　其他在场看热闹的人，也适时地敷衍道。
　　这时皇后和德妃走了进来，众人纷纷起来行礼，皇后笑呵呵地挥了一下手，才给太后请了安，刚坐下不久，一声尖锐的皇上驾到彻底打破了慈寿宫的平静，南华帝携皇子便也到了慈寿宫。
　　南宫飞扬进门就看到云兮的脸色不是很好，料想定是太后又为难她了，脸色就冷了下来，请完安便一句话也说地坐到了云兮身旁。
　　南华帝坐在太后的床榻前，斜睨着身旁一脸哭哭啼啼的魏芷晔，冷声说道：“太后身体不好，需要安静修养，你们都不用天天来请安，叨扰了太后。”
　　“皇上，无须动怒。哀家知道，皇上还是心疼哀家的。”太后悠悠地说了句话。
　　“母后，您定要安心养病。”
　　“哀家的身体哀家自己清楚，恐怕时日无多。”太后故意在南华帝面前说道。
　　“母后不要说这样的话，御医们定能治好母后。”
　　“皇上，哀家知道你还因为年轻的那些事怨哀家，哀家也许做的不够好，但哀家的心真真切切地是盼着我儿好啊！”太后感慨地说道，想要伸手拉南华帝。
　　“朕都明白。”南华帝把手放在太后手上握住。
　　“皇后啊，哀家在这里给你赔不是了。”太后假惺惺地朝萧氏说道。
　　“儿媳不敢，母后无须自责。”萧氏起身走到床榻旁。
　　“哀家老了，想的就是儿孙满堂，一家人能够安稳的在一起，现在这些孙子辈几乎都过得不错，有几个人哀家还是放心不下，哀家想恳请皇上完成哀家的心愿。”
　　“母后尽管吩咐，朕能做到的一定帮助母后完成。”南华帝感触地说道。
　　“皇上，碧瑶今年及笄了，也到了该婚配的年龄，哀家本想多留她几年，没成想哀家的身体一日不如一日，想求皇上给碧瑶求个好人家。”
　　“好，朕回头就命人把各家还没有成婚的公子报上来，亲自为碧瑶这丫头挑个好夫婿。”
　　太后听后摆了摆手，叹了口气说道：“哀家也不瞒皇上，碧瑶心有所属，之前哀家没有应允她，现在哀家也不想让她留遗憾啊！”
　　岑云兮听到太后的这句话，心里顿时一凉，身旁的南宫飞扬紧紧握住了她的手。
　　“哦？碧瑶看好了谁家的公子？朕给你赐婚。”南华帝转头看向站在一旁的岑碧瑶，仔细地打量了她一番，小姑娘确实长得不错。
　　“咳咳...碧瑶啊，还不赶快谢谢皇上。”
　　“碧瑶，谢皇上。”岑碧瑶赶紧跪了下去，心里隐隐开心着。
　　“先别光顾着谢皇上，碧瑶还没有说心意谁呢？”皇后在旁边提醒着她。
　　“碧瑶......碧瑶心意......太子殿下。”岑碧瑶吞吞吐吐，不好意思地说道。
　　听到岑碧瑶所说之后，殿内，大家都不说话了，都看向南宫飞扬和岑云兮，一时之间静的可怕，南宫飞扬越听脸色越冷，眼神更是拢满了阴沉之色。
　　最后，还是皇后打破了这诡异的安静。她说着，人也站了起来，走到碧瑶的身前，抬手将碧瑶扶了起来。“碧瑶可知，嫁给太子，只能位居妾室，难道不想做个正妻吗？”
　　“听闻姐姐此话，我倒是有些许诧异，现在云兮也只是太子侧妃，何来碧瑶嫁进东宫就是妾室。”德妃戏谑地说道。
　　“碧瑶从十年前在昆仑山见到她，便已心之所向。”岑碧瑶避重就轻地说道。
　　众人震惊于岑碧瑶所说的话，没想到两个人十年前就认识，就连太后也诧异的看了眼岑碧瑶。
　　云兮不禁一抖，果然太后和德妃她们都是设计好的，先想办法拉下自己的太子妃之位，再让岑碧瑶嫁进东宫做太子妃，好手段。
　　南宫飞扬握着云兮地手，冷冷地看着岑碧瑶说道：“碧瑶师妹，本宫很抱歉，本宫一直把你当成妹妹，而本宫也承诺过，本宫这一生只会有云兮一个女人。”想要嫁进东宫做太子妃，还得问问自己同不同意。
　　岑碧瑶听着南宫飞扬的拒绝，她红了眼眶，眼底有泪光浮动。看着南宫飞扬深情款款地注视着岑云兮，她的心里除了嫉妒，还是嫉妒。
　　“咳咳....”太后率先打破了这安静的氛围，“皇上啊，哀家只希望碧瑶开心，得到幸福啊。”
　　南华帝点了点头，对着岑碧瑶说道：“你说的朕会考虑。”转过头看着太后说道：“母后可还有其他心愿？”
　　“寒儿，还望皇上让他当个闲散王爷，虽然他有错，但毕竟是皇上的子嗣啊！”
　　南华帝听到太后的话，愣了片刻，久久没有出声。
　　“哀家这个太后,莫不是当的太没分量。”太后蹙着眉，颇有些恹恹的说道。
　　“母后这是什么话，可他毫无悔改之心....唉！朕又何尝想杀了自己的儿子。”南华帝经历了这件事后仿佛沧桑了许多，叹了口气无奈地说道。
　　“难道皇上还在恨哀家吗？唉......哀家累了，你们众人也退了吧。”太后佯装伤心地样子。
　　“母后，容朕考虑考虑，你好好休息，朕明日再来看您。”
　　众人见南华帝要离开，都默默地跟着退了出去。
　　南华帝回到御书房，静静地坐着，没有说话，魏公公自然也不会说话，静静地等候。半晌之后南华帝道：“你亲自去把南宫羽寒带过来。”
　　“是。”魏公公领命退了出去。
　　魏公公站在大牢外看着里面的南宫羽寒，不知在想些什么，把守的士兵小心翼翼地问道：“公公，是否要打开？”
　　“打开，皇上要见大皇子。”
　　“是。”
　　牢门打开，南宫羽寒看到走进来地魏公公，嘲讽地说道：“本王那父皇这么迫不及待地要处置儿臣了吗？”
　　“大皇子多虑了，老奴只是封皇上之命带大皇子去见皇上。”魏公公恭敬地说道。
　　“哼，走吧。”南宫羽寒整理了一下衣服，傲慢地往门口走去。                    
作者有话要说：　　本想好好在家休息几天，感冒了，北方变天了，好冷啊，今年比往年冷多了，都不敢出门~~
恢复正常更文，争取天天更新。

　　☆、第六十五章  要挟

　　御书房内，此刻静得可怕。南宫羽寒满不在乎的跪在地上，身上依旧穿着王爷的服侍，从他被带到御书房后，南华帝的脸色便一直都没好过。
　　书案前，南华帝敛着眉头，一脸沉重，手中还轻轻地翻阅奏章，南宫羽寒跪得腿疼，轻轻地挪了下身子，就感到头顶传来一束严肃的目光。
　　无所谓地抬头望去，正好对上南华帝的目光，严肃的脸上，没有一丝缓和，反而更加严厉起来。
　　南华帝看到南宫羽寒还是一副不思悔改的样子，皱起了眉头，觉得连看他一眼都嫌弃，他冷冷地说道:“你有什么话要对朕说的吗？”
　　听到他的话，神情微微一怔，随即南宫羽寒笑了起来。“父皇宣儿臣来，是想让儿臣对您说什么呢？”
　　“你做了那么多混账事，就没有什么想说的？”
　　“父皇抓儿臣那天，儿臣就说了，要杀要剐随便，都是儿臣做的。”南宫羽寒讥笑道。
　　“你......你这个逆子，竟然一点悔过之心都没有。”南华帝生气地将桌上的热茶杯摔在了南宫羽寒的身上。
　　热茶洒了南宫羽寒的一身，他并没有躲避，而是带着怨恨的眼光看着南华帝说道：“父皇心里何曾有过儿臣，我悔过不悔过，你是真的在意吗？还是你在意的是皇上高高的面子。我在你们眼里，只不过是个可有可无的人罢了，现在想让我悔过，父皇您怎么不早点来管管儿臣呢？”
　　御书房内顿时又陷入安静之中，皇帝抬头看着南宫羽寒的脸，看着那张清秀温纯的面容，不知怎的，脑海里突然出现了年轻时德妃在门前等着自己的样子，忍不住缓缓摇头。想将那一丝情绪从帝王地脑袋里剔掉。
　　“伤怎么样了？”南华帝尽可能淡漠地问道。
　　南宫羽寒不由得一愣，诧异的看向南华帝，他是担忧自己？南宫羽寒此时的心情无比复杂，有对父皇关心的开心，也有对自己想多了的嘲讽。
　　南宫羽寒微微佝身，拘谨地应道：“谢父皇关怀，儿臣无碍。”
　　“你先回寒王府禁闭吧，没有朕的命令不得私自外出。退下吧！”南华帝叹了口气，挥了挥手说道。
　　南宫羽寒不可置信地看着他，没想到他会这么放了自己，想了想，又嘲讽地笑了，估计是皇祖母要求的。
　　南宫羽寒谢了恩，便随着魏公公回了寒王府，现在的寒王府府内没有一丝人气，府外则由百人御林军把守。
　　而此刻的东宫书房内，南宫飞扬已得到了消息。
　　“殿下，就由着皇上放了大皇子吗？”梓言不服地说道。
　　“梓言，他毕竟是父皇的子嗣，太后这么一闹，父皇定然不会为难他。”南宫飞扬站起身望向窗外，天气渐热，院内的树发了新芽，开始长的越来越茂盛，皇宫也会如此，心里不由得叹了口气。
　　“可是，他会善罢甘休吗？”
　　南宫飞扬并没有回答他，摇了摇头，不知道是不清楚还是真的不知道。
　　“咚！”一支箭射在了书房门柱上。南宫飞扬转头看向门口，梓言此时已经冲了出去，不一会儿转身回来，取下那支箭下的纸条，交给了南宫飞扬。
　　“冰嗜，可看到是何人？”南宫飞扬拿着纸条问着站在身旁的人。
　　“回主子，北面百米之外一个男子，并没有看清楚长相。追出去时，人已没了。”冰嗜冷冷地说道。
　　南宫飞扬点了点头，她也是没有看清楚，打开了纸条，上面赫然写着‘要想救萧安泞和她肚子里的孩子，明天午时，独自到城门外三十里的破庙。’她把纸条交给梓言和冰嗜。
　　两人看完，“殿下，送信之人是送错了吧，应该送到岑府给岑大人啊。”梓言不明所以地说道。
　　“没送错，此人深知太子妃重视岑府的人，尤其对岑少夫人和肚子里的孩子格外重视，如果主子不救，太子妃一定会埋怨主子。”冰嗜抬眼望向沉思的南宫飞扬
　　“如果救，此人一定会让殿下做殿下不想做的事情。”梓言看着南宫飞扬越皱越深的眉头，他的心也跟着越来越悬。
　　“此事先不要告诉太子妃，冰嗜，让三师姐去岑府看一下安泞表姐，待明日去看看此人何目的再说。”南宫飞扬略微迟疑了一下说道。
　　“是。”二人齐齐说道。
　　深夜，冰嗜传来消息，岑少夫人并没有在府里，说是独自出门去上香了，今晚留宿静华寺，明日才会归来。
　　“让暗魂去静华寺，找找安泞表姐是否在。”南宫飞扬吩咐道。
　　翌日清晨，暗魂传来消息，并没有在静华寺找到岑少夫人。
　　下了早朝，南宫飞扬便带着梓言往城外走去，出了城门，南宫飞扬便跟梓言说道：“你在离破庙五里的地方等我，本宫自己去。”
　　“殿下，此人何目的不得而知，属下不能让您冒这个险。”梓言挡在南宫飞扬身前。
　　“没事的，何况冰嗜还在暗处。本宫不会有事。”南宫飞扬拍了拍梓言的肩膀。说罢，她便独自一人骑马而去。
　　南宫飞扬到达破庙的时候，刚好午时，她用内力探听了一下，发现破庙内并没有人，下了马，摸了摸小白，独自一人往前走去。
　　推开庙宇的木门，她并没有急着进去，先是打量了一番，发现破庙不大，一眼就能看到头，佛像下面有一个盒子，应该是留给自己的。她左右看了看，确定没有暗器后，才踏入庙内，小心翼翼地打开了盒子，映入眼帘的是一个手镯和一封信。
　　南宫飞扬拿起手镯看了看，确定是安泞手上的镯子，她记得云兮也有一个一样的，据说是一对儿，她母亲留给她和岑家媳妇的。
　　她又拿起旁边的信打开，‘纳岑碧瑶为侧妃，届时会放萧安泞回岑府，不要轻举妄动，萧安泞中了疯狂，三十日内不解必将痉挛而死。’
　　南宫飞扬捏着那页信纸，手指如风中树叶一样狠狠地颤抖。她哽咽的喘不过气来，猛地低下头去，狠狠地咬着自己的下唇。
　　大概一盏茶的时间，她才浑浑噩噩地从破庙里出来，小白看到她出来，便嘶叫着，仿佛再说你怎么了？为什么看起来这么无助。
　　南宫飞扬走至小白身边，此刻这匹白色的骏马显得有些躁动不安，她努力的扬起笑脸摸了摸它的头，搂着它的脖子，轻轻拍了拍小白的脖颈，又靠在骏马的耳边浅笑着嘟囔了一句什么，小白这才温驯了几分。
　　南宫飞扬翻身上了马，使劲夹了一下马肚，小白飞快的奔驰起来，跑向的方向却不是京城，而是郊外的宗庙。
　　小白一路的狂奔，最终停在了宗庙后面的山坡上，南宫飞扬由着小白正散步似的踢着蹄子，慢悠悠的踱着步，马背上的南宫飞扬却是发着呆，不知在想些什么，好一会儿，才下了马，坐在山坡上的石头上，手里握着云兮给她求得护身符，遥望着那一片桃花，心里却是乌云密布。
　　“主子，宫里传来消息，皇上找您。”冰嗜出现在她的身旁。
　　“冰嗜，本宫的幸福好像快要结束了。”南宫飞扬仿佛没有听到冰嗜的话。
　　“主子一定会幸福的。”冰嗜清亮的淡紫色眸子，望着南宫飞扬。
　　“会吗？救安泞表姐，云兮会伤心本宫娶了别人；不救安泞表姐，云兮会伤心安泞，也会怨本宫不救。不考虑云兮，本宫也做不到见死不救，何况还有个未出世的孩子。”
　　“属下觉得太子妃一定会理解主子的。”
　　“她是会理解本宫，可是本宫和她之间再也回不到过去了，这会是我们之间永远跨不过去的障碍。”
　　“主子将来是会继承大统的，后宫不可能只有太子妃一人。”冰嗜狐疑地说道。
　　“冰嗜，你不懂，愿得一人心，白首不相离。如果真的爱一个人，又怎么能做到去爱别人呢？”南宫飞扬心里又偷偷地补了一句，又怎么能忍受和别人分享自己心爱的人。
　　“主子，后宫是用来维持朝廷官员的关系。”
　　“一个干净的朝廷里，又何须这样的维系呢？”南宫飞扬说完便站了起来，“走吧，本宫想那人已经开始向本宫施压了。”
　　“属下去查一下到底是谁在捣鬼。”冰嗜跪地恳求道。
　　“查是一定要查的，就怕你查的到，时间也不允许，本宫得先回去找一下三师姐，你让人通知父皇，本宫稍后换身衣服就去父皇那里。”南宫飞扬淡淡地吩咐道。
　　“是。”冰嗜便消失隐在暗处。
　　南宫飞扬骑上小白，就往皇宫奔驰而去，不多时，便已回到东宫，宁澜已在书房等候多时。
　　“三师姐，疯狂这个毒，重新解一次，你需要多久？”南宫飞扬开门见山直接问道。
　　“你毒性复发了？”宁澜担心地问道。
　　“不是，本宫就是随便问问。”
　　宁澜不相信地地直直看着她，最后妥协地说道：“最少也得五年，有些草药不容易得，你也知道的。到底怎么了？”
　　“你放心，不是本宫，本宫现在还不确定，此事不要告诉云兮。”南宫飞扬叮嘱道。                    
作者有话要说：　　呜呜~南宫飞扬的幸福要没了~~

　　☆、第六十六章  逃避

　　南宫飞扬换了身衣服，匆匆地和云兮打了声招呼，刚要出东宫，便看到魏公公来了。
　　“太子殿下，皇上有事儿找您，快去御书房吧，皇上等着呢。”
　　魏公公跑的上气不接下气，南宫飞扬也不问南华帝到底要找她做什么，只是大步跟着魏公公走。
　　南宫飞扬没有看到跟着她走出来的云兮，而此刻的云兮将南宫飞扬的反常看在眼里，心里却越发的不安。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“扬儿，起来吧。”
　　“谢父皇。”
　　“扬儿可知，父皇找你来为何事？”
　　“儿臣不知，还请父皇明示。”
　　“太后今天又向朕提起了岑碧瑶的婚事，扬儿可有何想法？”南华帝看向她。
　　南宫飞扬跪在地上，欲言又止。
　　南华帝见状摆手屏退众人，待得御书房的大门缓缓合上，将手中的书往案上一撂，往身后的椅子上一靠:“起来说话，何时教你跪来跪去了。你可是朕亲封的太子，你想什么朕还会不知嘛！”
　　南宫飞扬深吸一口气，站了起来，干脆将事情直言不讳地说了出来，当然是将云兮吃醋的事情能简单化便简单化。毕竟妇人善妒是七出之条，她不希望有人以此事做文章。
　　“你可知何人要挟你？”南华帝深锁着眉头。
　　“暂且还不知，但毕竟希望岑碧瑶上位的人，也不多。”南宫飞扬看了眼南华帝的神色。
　　“那萧家那丫头的毒可否能解？”
　　“三十日定是解不了，何况安泞表姐还怀着身孕，恐怕时间越长对孩子的影响越大，弄不好以后很难在有孕了。”
　　南华帝听了半响，转动着大拇指上的玉扳指，这事说来不算大，但是以小见大，细细想来确实恐极：“你觉得怎么做？”
　　“儿臣现在没有反驳的余地，只能按照他的要求答应娶岑碧瑶，先把安泞表姐救回来，才知道身体里的毒究竟怎么解！”
　　“一旦你的身份暴露，也会是那些人的把柄。”南华帝提醒道。
　　“儿臣知晓，定会谨慎行事，还请父皇派人帮我盯着宫内的女眷。”
　　“朕会留心的，此事，你打算告知云兮和你母后吗？”
　　“此事只有父皇和儿臣知道即可。”南宫飞扬忍着心痛，坚定地说道。
　　“好，朕答应你。”转念一想，南华帝又叹了口气，有些埋怨南宫飞扬：“你母后又好怨朕了，估计又很久不能去锦华宫了。”
　　“父皇，儿臣才是最心痛的那个人。”南宫飞扬被自己父皇秀了一把恩爱欲哭无泪。
　　“咳咳......”南华帝也知道自己有点过分了，急忙转移话题，“那明天你先约岑碧瑶，后天朕下旨赐婚，让你同门尽快为萧家丫头解毒。”
　　“儿臣遵旨。儿臣有个不情之请，还望父皇答应。”
　　“什么？”
　　“儿臣想恢复云兮的太子妃之位。还望父皇成全。”南宫飞扬目光坚定地看着南华帝。
　　“嗯，行，朕会跟太后说的。”南华帝想了想说道。
　　“谢父皇。”
　　“对了，刚刚来了一份奏报，我想暗卫应该也得到消息了，你看一下。”说着南华帝便把奏章递给了南宫飞扬。
　　“没想到冬暖国还有一些实力，父皇是打算按他们的请求援助吗？”
　　南华帝有些不以为意：“嗯，毕竟景宇是冬暖国的驸马，帮助一下不为过。”
　　“不怕一万，就怕万一。”面对南华帝，南宫飞扬不能太强势，“不知道赫连昊天是不是故意引我们过去，好在趁我们不备攻打我们。”
　　“三十万大军虽然唬人，但是面对我们百万雄师，有何惧？”
　　“我们南华国确实国利富足，但是儿臣却总是觉得，西戎国竟然早早屯兵三十万，俗话说粮草先行，也就是说这粮草调动比我们看到大军压境还要早，这可就耐人寻味了。”
　　南华帝猛然一抓扶手：“难道就是西戎国他们故意下的圈套？”
　　“不无可能，虽然也可能是某个庞大的势力，但是依儿臣看来，现如今天下还没有这个势力显形，所以最大的可能是赫连昊天和人合谋。”南宫飞扬的面色也是一脸凝重，“然而无论是不是西戎国，能挑拨西戎国的同时，似乎也在插手我们南华国之事的，父皇最好是彻查朝廷上下了。”
　　其实最重要的还有一句就是，倘若天下有一股明面上都不知道的势力在搅乱各国，那就太可怕了。
　　南华帝的手指在龙椅边上无声地轻叩着，一时间御书房内悄若无人，只有殿内的冰鉴散发出寒气及那香炉飘出袅袅的烟雾。
　　“那依你所言，应该怎么办？”
　　“现如今西戎国既然已经出棋，那么自然就轮到我们南华国了，但南华和西戎本来国力相当，想要赢，除了契机外，儿臣认为，最重要的是打破这个平衡点。”
　　南华帝微微眯起双目：“如何打破？”
　　“联合冬暖，逼而破之！”
　　“你说来听听。”
　　“东暖国和我们的五十万大军前后夹击，而我们驻扎在北颜国的三十万大军进宫西戎国，剩下的二十万大军留守南华国，以备不时之需。”
　　“哈哈哈，我皇儿真是越来越厉害了，父皇是时候该退下了，等这些事都解决完了，南华国就是你的天下了。扬儿，你定会是个好皇帝。”南华帝由衷地说道。
　　“父皇，你不担心扬儿的身份吗？”南宫飞扬终于问出了心中的疑惑。
　　“扬儿，你的能力和你的胸怀才是朕给天下百姓最好的交代。你会是一位好的君主，朕一直都相信！”
　　“谢父皇，儿臣定不负父皇所托！”南宫飞扬跪下行了个大礼。
　　“起来吧，你还有事去做，去吧，放手去做，不论怎样，父皇母后都会在你身后，去吧。”南华帝笑呵呵地说道。
　　“是，儿臣告退。”南宫飞扬拱手退了出去。
　　离开御书房，南宫飞扬想了想，抬脚往慈寿宫走去。不出意外，果然太后在睡觉，不便打扰，岑碧瑶陪着他在花园里说话，两个人聊了很久，说了山上的日子，说了练功，说了诗词歌曲，一直到天色完全黑了下来，南宫飞扬才离开了慈寿宫。
　　南宫飞扬往东宫走去，心下了然，不出意外，明天早朝之后，自己今天在慈寿宫的事情便会在宫里传播开来，云兮便也会知道，两个人可能自此越来越远。
　　云兮如果不表现出和自己决裂，估计幕后之人是不会善罢甘休，等云兮知道后，以云兮的性格，定不会原谅自己的欺骗和一意孤行。
　　南宫飞扬想到那样的云兮，心就痛一分，痛苦地闭上眼睛，让泪水流回身体内。
　　走近后院，摘星楼里灯火通明，南宫飞扬告诉自己，有个女人还在等着自己，她不能懦弱。
　　轻轻推开摘星楼的门，屋内静悄悄，往二楼走去，便看到云兮捧着一本书在看，看着眼前静坐着翻阅书籍的她，眸光越发温柔。
　　云兮发现她回来，便放下书，走过来温柔地说道：“怎么这么晚回来？”
　　“那...那个我在宫里处理点事情，回来晚了，你用膳了吗？”南宫飞扬一时分心差点说漏嘴。
　　“还没有，等你回来一起吃，我这就让青儿传膳。”
　　“嗯。我休息一会儿，好了叫我。”南宫飞扬说完就挣脱开走向鸾榻。
　　云兮愣愣地看了看她，才转身下楼吩咐传膳。
　　南宫飞扬听到楼下差不多，也没等云兮上来叫她，就自己下了楼。
　　“怎么起来了，还想等一会儿再叫你呢。”云兮说道。
　　“这么吵也休息不好，不如起来。”
　　“你今天怎么了？心情不好吗？”云兮对南宫飞扬今天的怪异，还是尤为敏感的。
　　“没怎么，就是有点累了，赶快用膳吧。”说完不等云兮，就动筷吃了起来。
　　云兮抬眼看了看她，终究没有说什么，也默默地用膳。
　　期间两人都默默无语，云兮放筷之后，南宫飞扬才说道：“我也吃饱了，你先休息，我先去书房处理点事，你先睡，不用等我了。”
　　云兮看着逃跑一样的南宫飞扬，想要喊住她，终究什么也没说。
　　南宫飞扬逃一般地离开了摘星楼，躲进了书房，她现在无法面对云兮，好想把她抱在怀里，好想带着她离开京城，在一个无人认识的地方生活。
　　南宫飞扬一直望向窗外，平日里温柔的线条如今竟是生生多了丝狠绝，却又带有悲凉。
　　旦日南宫飞扬沐休的日子，云兮吩咐青儿去书房叫南宫飞扬用早膳，青儿回来禀告：“娘娘，太子很早就带着梓言离开了，并没有说去了哪里。”
　　“知道了，传膳吧。”云兮见青儿并没有动，不解地问道。
　　“就是刚刚从那些侍卫听说，宫里再传，昨天下午太子殿下和岑碧瑶在一起，一直到天黑，期间笑声不断，吸引了不少宫女驻足。”青儿看着云兮的脸色越来越白，却不想让小姐被欺骗。
　　“嗯，本宫知道了，你去传膳吧。”云兮愣了楞，淡淡地说道。
　　“是。”青儿退了下去。
　　云兮坐在圆桌旁，一直未动，她怕自己一动便会倒下，她担心的事情正在发生。南宫飞扬昨晚的躲避，她有所察觉，以为她累了，自己便也没打扰她。原来是和佳人相谈甚欢，无法面对自己了吧！                    
作者有话要说：　　争取早日完结这篇文，昨夜做梦梦到了一个很久不见的小姐姐，突然想到怎么开始写新文了，哈哈哈~~

　　☆、第六十七章  纳妃

　　云兮自己简单地吃了几口就没了食欲，心里有事，就会食不知味。而慈寿宫的场景则不同，南宫飞扬去请安，太后留她在慈寿宫用早膳。
　　其实是给南宫飞扬和岑碧瑶制造机会，加上南宫飞扬的配合，太后这一顿早膳用的极其高兴。
　　用完早膳，太后以累了为由，让岑碧瑶跟着南宫飞扬去东宫玩，便遣了二人离开。
　　南宫飞扬带着岑碧瑶回到东宫，岑碧瑶站在东宫外面，这次好好地看了看，正红朱漆大门顶端悬着红色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着两个大字‘东宫’。
　　走进东宫，正中是一个约一米多高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙围屏，方台两旁有八根高大的蟠龙金柱，每根大柱上盘绕着一条矫健的金龙；仰望殿顶，中央藻井上有一条巨大的雕龙蟠龙，从龙口里垂下一颗银白色的大圆珠，周围环绕着八颗小珠，龙头、宝珠正对着下面的金銮宝座，梁材间彩画绚丽，鲜艳悦目，红黄两色金龙纹图案，有双龙戏珠，单龙飞舞；有行龙、坐龙、飞龙、降龙，多姿多彩，龙的周围还衬着流云火焰。俯而视之，则清溪泻雪，石磴穿云，白石为栏，环抱池沿，石桥三港，兽面衔吐。
　　“师兄，你不带碧瑶参加一下东宫吗？碧瑶可是第一次来！”岑碧瑶拽住南宫飞扬的衣袖，笑的轻快而娇嫩。
　　“好，府邸建筑分东、中、西三路，每路由南自北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成。”南宫飞扬略一犹豫，半带轻笑道。
　　“那师兄的寝殿在哪面？”岑碧瑶问道。
　　“在东面。”
　　“那我们先从那里参观吧。”岑碧瑶双眸微抬。
　　“嗯，好。”两人边说话边往后院走去，说话间，便看到岑云兮迎了出来。
　　“殿下回来了。妹妹来做客，我有失远迎了！”云兮盈然笑意若一朵娇艳玫瑰绽放双颊，曼妙眸光盈满笑意。
　　南宫飞扬微微失神，含笑柔声道：“太后要休息，让本宫带着师妹到东宫玩。”
　　“妹妹前来打扰姐姐了。”岑碧瑶粲然一笑。
　　云兮笑声双靥，温然道：“妹妹说这话就见外了，那云兮陪妹妹在府里参观一下吧。”
　　“不用了，你去忙你的吧，我带着师妹参观一番，午膳在府里一起用。”
　　“是，臣妾知道了。”闻此言，眉间春水不在，微蹩柳眉。
　　“走吧，本宫带你去本宫的院子看看。”南宫飞扬没有理会云兮，转头跟岑碧瑶说道。
　　“好啊，我还想看看师兄近来有没有作画。”岑碧瑶笑嘻嘻地说道。
　　“近来做了两幅画，你看一下，还有何可修改。”
　　云兮看着两人渐行渐远的身影，手心的拳头不自觉的握紧，而那忍了又忍的泪终是没有落下。 
　　午膳，三个人是在前厅用的，用完膳岑碧瑶缠着南宫飞扬带自己去京城大街游玩，两人都没有问云兮要不要去，云兮也没有参与，吃完饭就以身体不舒服回了摘星楼。
　　南宫飞扬陪着岑碧瑶一直玩到深夜才回来，有点微醉的南宫飞扬沐浴后，回到摘星楼看着云兮背对着外面睡在里侧，她拼命地克制着自己想要拥住她，吻向她的冲动。这真是一种巨大的痛苦。
　　南宫飞扬并未说话，见床榻的人背对着她躺着，随即微微苦笑，坐上塌，合衣躺在她身旁。
　　云兮没有转头，身子也没有一点动弹，就那么静静地躺在床榻上，背对着南宫飞扬，可只有云兮自己知道，床榻中的手早已经捏在了一起，一颗心更是泛起了滔天巨浪。
　　相爱的两个人，背对背的躺着，中间隔着的不仅仅是一个转身的距离。
　　翌日早朝，南华帝宣布了两道诏书，一道恢复岑云兮的太子妃之位，一道是太后懿旨赐婚岑碧瑶即日嫁入东宫为侧妃。
　　朝野轰动，岑家两女皆进入东宫，多么的大恩宠，官员们下了朝都在恭喜太子和岑相，可是岑相看太子的眼光有着疑问和不信任。
　　南宫飞扬不知怎么样和岑相解释，只能由着岑相和岑浩的眼神质问。
　　南宫飞扬拖延着，不敢回到东宫面对云兮，在宫里忙着处理政事，等回到东宫的时候已经深夜。
　　“殿下，侧妃已经进入东宫，安排西面中院靠后的伊兰轩。”梓言跟在南宫飞扬身后说道。
　　“嗯，知道了。直接去伊兰轩吧！”
　　“额.......额。”
　　“有什么就说，吞吞吐吐干什么？”
　　“属下听青儿说，太子妃从接到诏书就一直不言不语，不吃不喝，给自己关在摘星楼里。”梓言大着胆子说道。
　　南宫飞扬停下脚步，回头看着他，仿佛看着他此事就没有发生一样，抬起手最终无力的放下，说道：“随她吧，好生让青儿照顾着，让莫殇有任何事都直接来禀告。”
　　“是，属下知道。”
　　“等等，梓言，给本宫那两壶酒去书房。”南宫飞扬说完朝东面的书房走去。
　　大概一炷香之后，南宫飞扬才走出了书房。
　　灯火辉煌的东宫大院中，今夜喜气洋洋。
　　有几分醉意的南宫飞扬，晃晃悠悠往伊兰轩去。一路上，穿花过廊，步履轻盈，每走一步，便有带起清风与暗香。
　　一处长廊之上，有人临风而立，身前一树芬芳，她却冷落萧条。
　　南宫飞扬顿住脚步，望着不远处的女子，心口微微泛酸。
　　她转过脸来，一如往常那般妆容素雅，只绾了一个松散的发髻，发髻上别了一个碧玉蝴蝶簪，里衣是乳白色抹胸长裙，腰束一条浅黄丝软腰带，外套一件白色绸裙，微风一起，轻盈的裙摆便伴着簌簌落花一同，如泼墨一般铺开。
　　这个女人，便是南华国太子妃岑云兮，她的妻。
　　“太子妃，这么晚了，你在这里做什么？”南宫飞扬终于还是开口说道。
　　“晚来无事，想起还未恭喜殿下娶得佳人，特此前来祝贺太子殿下。”云兮朱唇轻启，声音轻柔似夜风曼曼，言毕，便作了个揖，然后转身，往前去了。
　　南宫飞扬上前一步，伸出手，手掌摊开，似是要抓住什么，最终，却只是无奈一笑，然后缓缓放下手，望着那悠雅清冷的背影，久久未动作一分。来到伊兰轩前，南宫飞扬挥退所有人，收起心中那几分寂寥，然后才推门而入。
　　只听“吱嘎”一声，月光便也迫不及待的涌了进来。红木软榻上，岑碧瑶斜倚榻上，半眯着眼睛望着进来的南宫飞扬，如一只慵懒的夜猫一般，妩媚动人。
　　岑碧瑶慢慢地坐了起来，眼眶含泪地看向南宫飞扬，“殿下这么晚回来，碧瑶都怕了。”
　　“处理政事回来晚了，你要是累就先睡，本宫还有点事要处理，晚点过来。”南宫飞扬不自然地理了理衣袖。
　　“殿下，洞房花烛的日子，你忍心把碧瑶留在这里嘛。”碧瑶站起来走到南宫飞扬身边，往她的怀里钻去。
　　就在这时，门口传来，“殿下，边关传来消息。”
　　南宫飞扬顺势把她推了出去，整理了一下衣服说道：“你先睡，本宫先处理政事。”说完头也不回地离开了伊兰轩。
　　岑碧瑶看着南宫飞扬将门关上，恼怒地跺了下脚，转念一想，已经嫁进了东宫，来日方长，早晚会让她离不开自己。
　　急步离开伊兰轩的南宫飞扬，突然转过来看向冰嗜，狠狠地瞪着他，然后又不甘心地往书房走去，进了门就说：“冰嗜，你好大的胆子，敢乱说话。”
　　冰嗜跪地说道：“主子，冰嗜知罪，是宁小姐那面来信，岑少夫人已回府，已检查过，确是中了疯狂，只有半颗的药效还有半颗牵机药的成分。”
　　“能否可解？”
　　“牵机药可解，但是不能完全解干净，那半颗疯狂解不了，药的成分还需要估量，宁小姐说，只有半个月内服下疯狂的解药，孩子和大人才能安然无事，如果慢慢治疗，否则这辈子可能都无法再有孩子了。”
　　听到冰嗜的话，南宫飞扬“唰”的就白了。不可思议地转过头，不知是喝酒喝多了还是神经太紧张，脚下一软，差点没站稳，下意识地扶住了桌子，对着连忙要起来扶自己的冰嗜摆摆手，示意自己没事。
　　“殿下，殿下。”门外梓言的声音有远到近，慌乱的喊着。
　　“进来，大声嚷嚷什么，不能稳重一些嘛！”南宫飞扬斥责道。
　　“殿下，青儿...青儿说。”
　　“说什么？快点说！”
　　“青儿说，娘娘晕倒......”还没等梓言说完，南宫飞扬已经不见了。
　　“在浴池！”梓言说完，南宫飞扬已经不再书房内了。
　　而此时的南宫飞扬运用轻功飞到了摘星楼，并没有看到岑云兮，想了想便去了兰亭水榭，青儿急的不行，刚推开门要进去，还没看清里面什么样子，南宫飞扬就给她扔了出去，门‘啪’的关上了。                    
作者有话要说：　　南宫飞扬看到□□的云兮，会不会兽性大发呢~~

　　☆、第六十八章  岑府

　　南宫飞扬快步走到浴池边，看着昏迷在池边的云兮，迅速地将她抱了出来，随手将屏风上的衣服扯了下来围住她，放到屋子里的床榻上。
　　给她理了理头发后，将手放在她的手腕上，给她把脉，确定她是因为饥饿加上泡澡而昏迷后，才放下心。又抬起手摸了摸她的脸庞，深情又自责地看着云兮，心里不断地告诫自己，还得救安泞和孩子，你再等等我，不要抛下我。
　　小心翼翼地将云兮的衣裤穿好，才打开门将青儿让进来，并叮嘱道：“不要说本宫来过，给太子妃端点桂花粥，下次没用膳，别让她来沐浴。”
　　青儿虽心中气，却也不敢说什么，最终化为一句，“是。”
　　南宫飞扬没有错过她眼里的敌意，深深地看了一眼她，又说了一句，“好生照顾她。”说完便离开了兰亭水榭。
　　她走后不久，云兮就悠悠转醒，她记得自己刚刚沐浴时有点晕，想起身，结果起来的一瞬间眼前突然发黑，就晕了过去，为何现在衣裤完好的躺在了床榻上，想到一种可能，心存侥幸地问道：“青儿，可是何人来过？”
　　“啊？没有人来过，奴婢等了好久没叫开门，撞开之后发现娘娘晕倒在池边，就扶你起来穿好衣裤安置在床榻上。娘娘，你一天没吃东西了，这样很容易晕倒，你吃点吧，我给你熬了你最喜欢的桂花粥。”
　　“哦。好。”云兮听到青儿的回答，心下一痛，果然是自己多想了，心不在焉地答道。
　　回到书房的南宫飞扬来回踱着步，想了想叫来梓言，两个人穿梭在东宫的屋顶上，离开了皇宫，向岑府而去。
　　而此时的岑府灯火通明，岑浩坐在前厅一直叹气，他不清楚安泞到底发生了何事，奈何现在安泞和宁澜在屋内，谁也不让进。
　　南宫飞扬从门口走了进来，岑浩起身迎向她，“太子洞房花烛夜怎么有闲心来岑府了？”
　　南宫飞扬被噎了一下，说道：“本宫来看看安泞表姐。”
　　“宁小姐在屋里为她检查身体，暂时可能不能进去。”岑浩态度不是很好。
　　“嗯，本宫在这等他们出来。”南宫飞扬并没有计较他对自己的态度，镇定自若地坐了下来。
　　岑浩满脸不乐意地看着他，嘲讽地说道：“太子殿下不在宫中陪侧妃，大晚上出来不好吧。”
　　南宫飞扬没有回答，抬眸盯着他，仿佛透过他在看别人一样。
　　此时宁澜掀起门帘走了出来，看到南宫飞扬说道：“殿下来了，进去说吧。”
　　“这不太方便吧。”岑浩在旁边一脸不爽地说道。
　　“我们有重要事情要谈，顾忌不了那么多。”宁澜焦急地说道。
　　“在我家，有什么事不能当着我的面说。”岑浩黑着脸气冲冲地看着南宫飞扬。
　　南宫飞扬阴沉着脸说道：“你确定你要听吗？要听也行，但是你要保证此事不得让第五个知道。包括岳父和云兮。”
　　“你到底在干什么？”岑浩揪着南宫飞扬的衣领。
　　“你快放手，殿下才是最无辜的人。”宁澜拉着岑浩。
　　“岑浩，你放开殿下，好吗？”跟着出来的安泞走到岑浩身边，拽了拽他的衣袖。
　　“可以，我答应你，说吧。”岑浩看着南宫飞扬不服气地说道。
　　南宫飞扬理了理衣领，坐了下来，示意宁澜说一说状况。
　　“你来的时候没有人看到你吧？”宁澜问道。 
　　南宫飞扬点了点头，“没有，我翻  墙进来的。”
　　“你......”岑浩不可思议地看着她。
　　“大致的状况应该已经禀告你了，暂时牵机药的成分已经解了八成，还需要一段时间才能完全清理干净。”
　　“等等，牵机药？中毒？你们是说安泞吗？”岑浩狐疑地看了眼南宫飞扬，目光转移到安泞身上：“什么意思？”
　　在座的三人没有人回答岑浩的问题，南宫飞扬看了看安泞：“表姐受惊了，我一定会让你和孩子平安的。”
　　安泞无奈地笑了笑，眼角含泪地望着她，“是我连累殿下了对吗？”
　　“表姐何来此话？是我连累了你。”南宫飞扬笑着安抚着她。
　　“如果不是为了救我，殿下会纳岑碧瑶为侧妃吗？”安泞看着南宫飞扬，不让南宫飞扬有逃避的机会，有眼泪从她眼角流下来。
　　“你说什么？安泞你说太子是为了救你才纳侧妃？”岑浩抓着安泞的手问道，他快疯了，屋内的人没有一个人回答他的问题。
　　南宫飞扬双手握成拳，才忍住没有掉下眼泪，自嘲的摇了摇头：“表姐多想了，是本宫自己想纳妾的，男人的本性不是嘛！”
　　“那殿下为何让我不要告诉云兮和父亲？殿下不该解释一下吗？要是不解释，我明天一早就去找云兮了。”岑浩看安泞的态度，大概猜到南宫飞扬是故意这么说的。
　　这句话一出来，只觉得身旁的气压瞬间变低，身子也有些凉飕飕的，转头，就看到南宫飞扬黑着一张脸，阴沉着目光。
　　岑浩对着安泞眨了眨眼，示意她快救救自己，快被冻死了。
　　岑浩觉得自己说的也没有错，这么大的事情瞒着她妹妹，过后一定会被整死的。
　　安泞望向南宫飞扬，说道：“是我对不起云兮。”
　　“表姐，不必...。”南宫飞扬话还没说完就被门口梓言打断了。
　　“殿下，有信。”
　　“拿进来。”南宫飞扬说道。
　　梓言走进来将信恭敬地递给了南宫飞扬，便退了出去。
　　南宫飞扬皱着眉头展开信，当信中内容完全尽收眼底之时，她的手不自觉地颤抖了一下，闭上眼睛，才让疼的要涌出眼眶的泪水憋了回去。
　　岑浩抢过她手中的信读了出来，不可置信地看着南宫飞扬，愤愤地说道：“真是欺人太甚。这是纯心让云兮离开殿下。”
　　“殿下，孩子我...我可以不要的，没有孩子其实也没有什么，像之前那样也挺好，云兮只有一个，您错过了会遗憾终生的。”
　　“孩子？你到底怎么了？到这个时候了，你们还不打算告诉我吗？”
　　“你们先和大哥说吧，我先出去透透气。”南宫飞扬说完就走了出去，她现在急切地需要一个人待会儿。
　　“你们先说，我出去看看她。”宁澜跟在南宫飞扬后面走了出去。
　　“三......”梓言刚想出声，便看到宁澜冲着他摇头，示意他不要出声，默默地跟着南宫飞扬，离她不远不近地距离，怕她做伤害自己的事情。
　　南宫飞扬背手站在院内的梧桐树下，微风拂过，调皮的掀起了她的衣角，一树叶子缓缓飘落合着她那浅色的长衫更衬托出她那清冷的气质，显得她更加的寂寞与孤独。
　　‘三日内与岑碧瑶同房，送半颗解药；岑碧瑶有孕，再送半颗解药。’不断地回荡在南宫飞扬脑海里，她紧紧抿着嘴，生怕自己一放松便会哭泣，心脏处似是被刀轻磨一般，痒痒的，又带着丝害怕与不安。
　　愁……在天地间化开，爬上了树梢，逼落了一片早已摇摇欲坠的叶子，在她肩头欲窃取温暖。
　　谁知那叶在触及她身的一x那，又选择了冰冷的地面。只因她的身竟比毫无温度的地面更显冰冷。
　　她的愁太深、太多、太重，所以她的身遗失了人间该有的温度，只剩冰冷。
　　她做错了什么？老天为何要如此待她，让她飘零风中？
　　水气染上眼眶，也是冰的……
　　她前世到底是负了谁，这辈子竟落得如此悲凄？
　　“殿下，您进来我们商量一下吧。”岑浩站在门口不自然地说道。
　　南宫飞扬转身，看着岑浩点点头，抬步往屋内走去。
　　待南宫飞扬坐下后，岑浩问道：“殿下，是打算按照这人要求做吗？”
　　南宫飞扬继续一贯的冷漠，“有其他选择吗？”
　　“也许...跟云兮直说，她会谅解，也会配合。”
　　南宫飞扬惊讶地像看白痴一样看着他，仿佛在说，你真的了解你妹妹吗？
　　“我也觉得跟太子妃说明会更好一些。”宁澜在旁接到。
　　南宫飞扬嘴角轻轻勾起，摇了摇头。
　　“为什么？你这样欺骗我妹妹，她才不会原谅你。”岑浩皱眉。
　　“殿下，你有什么想法就说出来，我们才能一起商量。”安泞试探道。
　　“你们真的了解云兮吗？她要的是一生一世一双人，她是能谅解，但痛苦只会自己去承受，如果那样，没有我，她也许会过得更好。”南宫飞扬抬眸看了一圈众人，淡淡地开口道。
　　宁澜拉着岑浩流着泪说道：“我们不要孩子了，到时候你娶一房妾室再要孩子吧。云兮的幸福对我们一样重要啊！”
　　“好，不要，我也不会再娶。”岑浩握着安泞的手。
　　“谁说一定偏要按照信中所说的那样做了？”这时，一道悦耳的声音从门外传来。                    
作者有话要说：　　猜猜是谁来了？
太子殿下是不是要凉凉了~~

　　☆、第六十九章  请安

　　瞬间屋内四个人的眼睛都齐齐地看向了此时门口进来的人，当屋内的四个人看到门口进来的是一个久未露面的女人，眼中都闪过一丝诧异。毕竟这个女人此时是不该出现在这里的人。
　　从门口进来的女人嘴角微勾露出一抹笑意说道：“怎么？都不认识我了？”
　　宁澜不满地白了一眼她：“回来怎么不提前说一声，你现在的身份不知道多危险吗？”
　　“嘿，还是三师姐惦记我，那不看看我是谁！小九九，你现在脑袋还是这么不灵光啊！”云歌嘴角勾起的笑容依旧灿烂，从宁澜身边走过看向众人。
　　“云歌？啊，不对，赫连公主。”安泞擦了擦脸上的泪水，朝她笑了笑。
　　“安泞姐姐，还是叫我云歌吧，之前不是都说过嘛。”云歌朝她做了一个鬼脸。
　　“唉，唉。”
　　“我跟你说话呢，你又在想什么？”云歌走到南宫飞扬身边，挑起她的下巴，一顿揉搓。
　　在场的其他三人都惊的合不拢嘴，南宫飞扬把她的手打掉，说道：“何时回来的？”
　　“刚到，知道你在这里就过来了。”云歌如实地答道。
　　“为什么回来？还有谁知道你回来？”南宫飞扬黑着脸问道。
　　“除了你们，没有人知道。银冥带着我翻  墙进来的。暂时那面不需要我，我不放心你的身体，所以回来看看。”云歌谄媚地说道。
　　岑浩听到云歌也是翻  墙进来的，心道：他们同门都喜好翻  墙啊！ 
　　“你堂堂一个公主，怎么总是这么没规矩。”宁澜不自觉地板起脸教训她。
　　“哎呀，三师姐，又没有外人，你干嘛那么凶。”云歌撒娇道，随手抓起桌边的信，看了看，眼神一沉，随即说道：“说说你们吧，刚刚在门外我已经把事情的大概了解了一下，你不会傻到真打算这么做吧。”
　　安泞激动地站起来抓住云歌，说道：“云歌有办法吗？”
　　“也不是没有办法，就看有些人肯不肯了。”云歌斜眼看着南宫飞扬。
　　“快说出来听听。”安泞说道。
　　“同房又没说一定是太子去同房，先骗来半颗解药再说呗。”云歌撇嘴说道。
　　“可是同房之人不是太子，岑碧瑶难道还不知道吗？她又岂肯？”岑浩在旁边说道。
　　“岑大哥此话就错了，如果醉醺醺，黑灯瞎火的干点什么，又能知道是谁呢？”
　　“可是.......可是这样对岑碧瑶太不公平了。”安泞犹豫地说道。
　　云歌转过来看向安泞，“那对云兮和小九九就公平了？谁也不知道她在这里面又担任了什么角色，不是？”
　　“万一被识破了呢？”安泞不放心地说道。
　　“这个你们不用担心，交给我便是了，只是，小九九，戏要演的真，现在是不能告诉云兮，你做好准备面对云兮了吗？你要是露出破绽，就失败了。”
　　“嗯。”
　　“那我先给安泞姐姐把把脉，先拿到半颗解药再说吧。安泞姐姐我可以住在你这里吗？我没地方去呢！”云歌可怜兮兮地看着安泞。
　　“啊！可以，当然可以，我这就让人给你收拾房间。”
　　“还是别了，我先凑合一夜，明日再说吧，别让人知道我在这里就好。岑相那里还是先不要告诉了。”
　　“云歌说的对，按她说的办吧。”岑浩在一旁说道。
　　“小九九，时辰不早了，你和三师姐今晚先回去吧，你最好去个让其他官员知道你在忙的地方，明天你下了早朝，来这里找我，明晚赶快洞房去。”
　　“嗯，明日我们再谈，那我先走了。”南宫飞扬站起来朝安泞和岑浩点了点头，就走了出去。
　　翻  墙回到东宫的三人，南宫飞扬让宁澜先去休息了，自己则飞去了摘星楼。站在二楼的阳台上，看着漆黑的屋内，她犹豫着要不要进去看看她。
　　屋内的云兮则是抱膝坐在床榻上，双手托住脸庞伏在膝盖上，仿佛失了神，默默地流出了眼泪，随后意识到不妥，悄悄地擦去眼泪。
　　她不知道南宫飞扬能不能第一天就和岑碧瑶圆房，但她抱着一丝侥幸。
　　两个人一窗之隔，却各自思绪乱飞。两个人的距离越来越远，隔着门，仿佛隔了全世界。
　　南宫飞扬最终还是没有推开那扇窗，在阳台站了大概一炷香的时间，才飞身离开了东宫去往勤政殿。
　　值班的官员看到太子殿下纳侧妃的夜晚来了，以为发生了什么大事，谁知太子一来就让他们把近期未处理的都拿上来，还没等他们想太子为何这时会出现在这里，南宫飞扬便吩咐他们开始处理政事，一直忙到翌日上早朝。
　　翌日清晨，青儿踏上摘星楼二楼的时候，便看到云兮双眼无神地坐在床榻。
　　“娘娘，娘娘。”青儿唤了两声。
　　迟疑了片刻，云兮茫然地抬眸看向她。
　　“娘娘是不是没有睡？该收拾一下了，一会儿侧妃该来请安了。”
　　云兮缓缓地抬起头，犹豫地说道：“她呢？”
　　青儿心领神会地说道：“听侍卫说，殿下昨晚在伊兰轩呆了不久就离开了，彻夜未归，现在应该已经上朝了。”想了想昨夜太子紧张自家小姐的样子，又说道：“娘娘，太子可能有苦衷吧。”
　　云兮没有说话，不知在想些什么。
　　青儿欲言又止，最终什么也没说。
　　伊兰轩内，岑碧瑶想到昨晚自己在新房里，今天定会受到下人和岑云兮的嘲笑，气的红了眼。
　　嬷嬷早早的就来了，站在岑碧瑶身侧，叹了口气说道：“侧妃娘娘，您可千万不要和太子置气，若是您和太子置气不就是便宜了太子妃了吗” 
　　岑碧瑶闻言生生将自己的怒气给压了下来，看着张嬷嬷不满地说道：“洞房花烛夜她竟然不来我这里，一定是云兮姐姐霸占了殿下。”
　　岑碧瑶不是不知道自己要慢慢来，可是昨日自己大婚没有太子就罢了，今日还要给太子妃请安，岑碧瑶觉得自己都见不到南宫飞扬，还怎么得到她的宠爱。
　　嬷嬷连忙上前劝道：“侧妃娘娘，您要记得，太子是一个男人，只要是男人都会喜新厌旧的，何况太子松口纳你为侧妃，说明太子心里还是喜欢你的，只要您现在在太子面前保持好自己有礼懂事的形象，不时的挑拨下太子和太子妃的关系，还愁到时候太子看不到您吗？”
　　此时跟在岑碧瑶身边，替岑碧瑶出谋划策的乃是太后身边得力的嬷嬷，张嬷嬷。张嬷嬷一直都是太后身边得力之人，也是因为放心不下岑碧瑶，才被派来她身边。
　　岑碧瑶听着张嬷嬷所言，突然觉得有理。是啊，她就不相信师兄会一辈子只爱着一个岑云兮，终有一日她要成为师兄最宠爱的女人，坐上太子妃的位置。
　　云兮移驾来到偏厅的时候，岑碧瑶已经到了，她忙起身朝着坐在上座的云兮福了福身子：“妾身给姐姐请安。”
　　云兮了点头，淡淡道：“起来吧。”
　　看着云兮坐在上面，自己却只能站在下首时，岑碧瑶的心里，更是抽搐的疼。
　　她好不甘心，那上面的位置明明是自己的，却被这个女人占了，自己还要在她面前伏低做小，她身体气得轻颤，紧握的拳将指甲嵌入了掌心。
　　“侧妃娘娘，茶来了！”张嬷嬷在旁说道。
　　“妾身给姐姐敬茶！”岑碧瑶接过张嬷嬷手里的一盏茶，娇滴滴的对云兮道。
　　她接过岑碧瑶手里的茶，又递给她一个丰厚的红包，说道：“起来吧。”
　　“谢姐姐。”岑碧瑶坐下之后，又悠悠说道：“姐姐昨晚睡得可好？”
　　“挺好的。劳妹妹担心了。本宫还有一些事要先去处理，妹妹回去吧，以后不需要来跟本宫请安。”云兮冷冷的说，说完便起身离开了偏厅。
　　青儿一愣，也忙着跟了上去，她本以为自家小姐只是想要给她一个下马威，却没想到她说完就走了。
　　“娘娘这是什么意思？”
　　云兮顿了脚步，看向青儿，自是知道她好奇的是什么，却也只淡淡的丢了句：“我喜清净。”
　　青儿先是一愣，随后便意识到自家小姐这么做的目的，不是给她下马威，只是借机赶走她，并且去掉了这件对她而言十分烦恼的事情。
　　“侧妃娘娘，您该去给皇后和太后请安了。”张嬷嬷在旁提醒着岑碧瑶。
　　“嗯，我们走吧。”
　　昨夜太子纳侧妃，一直未归府，而是在勤政殿看了一夜奏章，不出一个时辰便整个京城的官员都知道了，自然也传到了太后耳朵里。
　　“咳咳....碧瑶可还好？”太后握着她的手问道。
　　“姑祖母，碧瑶挺好的，您放心，太子只是昨天太忙了。”岑碧瑶乖巧地回答道。
　　“嗯，有不顺心的来告诉哀家。回去吧，有事吩咐张嬷嬷去办。”用力的拍了拍她的手。
　　“是，姑祖母好好养病。”岑碧瑶欠了欠身。                    
作者有话要说：　　云兮和飞扬要开始虐了~

　　☆、第七十章  心痛

　　下了早朝的南宫飞扬随着岑浩回了岑府，云歌已等候多时，笑呵呵地看着她说道：“一夜未睡还这么精神，不知道云兮知道后会作何感想。”
　　南宫飞扬仿佛没有听见她说的话，拿起了桌上的茶杯。
　　“真没劲。”云歌撇嘴说道。
　　“安泞表姐的身体，你可有其他办法？”
　　“三师姐不是看过了吗？我们俩一个师傅，她看不出来的，我就能看出来？”云歌斜眼看了她一眼，表示她刚刚对自己的态度，自己很不爽。
　　“快说，你鬼点子比三师姐多，歪招也多。”南宫飞扬不甘示弱地回嘴。
　　“小九九，你这话说的，很不负责。”云歌站起来不满地指着她。
　　“呵呵....”第一次见到太子这样子，安泞在一旁忍不住笑道。
　　云歌转过头，眨着一双水灵灵地大眼故作可爱的样子，娇滴滴的说道：“安泞姐姐，这样不好吧。”
　　“我怎么了？”安泞嘴角微翘，故作不懂的说道。
　　“安泞姐姐你.......。”
　　“哈哈，哈哈，云歌你真是个开心果。”安泞笑着说道。
　　南宫飞扬看着她们，心里的阴霾仿佛一扫而空，对着云歌说道：“人  皮  面  具做好了？跟我身材差不多的人短时间内不好找。”
　　“我都找好了，这个你不用担心，你不用管，今晚你回东宫不要出现在众人面前就行，我会让人从岑府直接回东宫侧妃娘娘那里，大战两天再出来。”
　　“你一个未出阁的姑娘，怎么说话的。”南宫飞扬忍不住训斥道。
　　“哎呀，知道了，你真是古板。”云歌悄声地嘟囔道。
　　岑浩听到她的话，嘴角猛地一抽，百思不得其解，一脸好奇地问道：“为什么大战两天？”
　　“不是要生孩子吗？反正她也没......”云歌指着南宫飞扬说道，对上南宫飞扬的眼神顿住，心里偷偷补了句‘没办法让岑碧瑶怀孕啊’，转瞬笑脸说道：“反正她也没几天时间了，争取早日怀孕要到另半颗解药。”
　　“你对表姐的毒有多少把握？”南宫飞扬抬眸直视着她。
　　云歌略微沉思半响，开口说道：“我需要拿到那半颗解药才有把握，现在不敢做任何尝试。”
　　“云兮，万一云兮要是去找殿下，那人会不会暴露。”安泞不放心地问道。
　　“所以小九九还得时刻在东宫，以防万一。”
　　“嗯，快天黑在行动。”
　　“嗯，那我们吃顿好的吧，易个容我们去万花楼可好？”云歌兴奋地说道。
　　“不好，这个时候还是不要节外生枝，何况万一被人发现你回来，怎么办？在府里让大哥备点酒菜，我们在府里吃就好。”南宫飞扬严肃地说道。
　　“什么啊，人家回来还没有机会出去呢！”云歌不满地嘟囔道。
　　“要不你就回你的西戎国，在这里就得听我的，你忘了下山师傅说过什么？”南宫飞扬冷冷地看着她。
　　“云歌就在这里陪我一起，好不好？”安泞拉过云歌的手劝慰道。
　　“小九九，我必须要出去一趟，还有点私事要处理，晚点再回来，会有人跟着我，你们不用担心，中午安泞姐姐给云兮叫过来陪太子用膳吧。”
　　安泞转过去看了看无动于衷的南宫飞扬，又转过身看了看岑浩，岑浩对着她点了点。随后，安泞叫来丫鬟去东宫请云兮。
　　云歌看着安泞吩咐完，从怀里掏出人  皮  面  具带上后，说道：“能看出来是我吗？那我先走了。”说完挥了挥手走了出去。
　　大概一炷香的时间不到云兮便到了岑府，云兮不知道南宫飞扬也在岑府，掀起门帘看到南宫飞扬闭目坐在屋内，云兮一愣，抬起的手不自觉落了下来。门帘打在身上，像是暂时忘记了疼痛，眼蓦的就红了。
　　当知道她要纳妾，心，痛得难以呼吸……
　　在今早发现她们并没有同房的时候，心底的那份雀跃，难以言喻。
　　南宫飞扬轻颤，慢慢睁开眼睛，抬头看了看面前的女人，即使上了精细的妆容，仍掩饰不住她的疲惫，怜惜之余，难免生出些愧疚。
　　屋内两端，两个人相视而对。她深邃的眼眸犹如暗夜里的烈豹一般，定定的锁住她，一瞬不瞬，那感觉仿佛在透过云兮的眼眸洞察这她的一切般。
　　气氛十分的凝重，屋内的人，连大气都不敢喘一下。再看看南宫飞扬，面无表情的坐在那里，眼中带着说不出的凛冽。
　　南宫飞扬凛冽而狂狷的眸光，让云兮多少有些恐慌。
　　下意识的别开眼眸去，刚想张开说话，却听得头顶传来她那低沉的声音。
　　“来了，就进来吧！”
　　她的语气很淡，淡到让云兮的心，猛然一揪。
　　那感觉像是…… 
　　她们之间，似乎什么都没有发生过。
　　就好像……
　　她们之间，从开始，到现在，都不过只是如最最平淡的白开水一般，没有任何东西可以去过心的在意。
　　就好像……
　　她们之间的一切，其实，她根本毫不在意！
　　她的心，一阵钝疼。
　　她一道淡淡的话语，却像一把锋利的刺刀，狠狠地刺进了她的胸口，疼得让她几乎掉眼泪。
　　只是，她忍住了！
　　安泞有眼色的拉着岑浩一边往外走一边回头对南宫飞扬说道：“殿下和云兮先在屋里说会儿话，午宴设在府里前厅，你们先休息一会儿。”
　　南宫飞扬淡淡地回道：“不用太过繁琐。”
　　岑浩回道：“知道殿下不喜欢那些，安泞也没安排那么多，就简单的几个菜，咱俩喝一杯。”
　　“嗯。”南宫飞扬抬起头，假装不经意地看了眼站在门口和安泞说话的云兮。
　　云兮站在那里，身影却稍显落寞。
　　南宫飞扬看到让她心一阵揪着痛的身影之后，嘴唇动了动，却发现，声音堵在喉咙里一句话也说不出来，眼眶却还是不争气的被蒙上了一层薄雾。
　　很快的，将雾气强忍着散去，调整了一下自己的心态，终于，深呼吸一口气，不在将目光放在云兮身上。
　　云兮在安泞走后，慢慢走到了南宫飞扬下首的位置坐下，却发现，似乎闻到了那人身上那股最最熟悉的味道，淡淡的清香，一如她身上的冷凝香。
　　每每沁入她的心田，都让她那么心安！
　　此时的她，看着身边的南宫飞扬仿佛好久没见一样，她连眼眸都不敢眨一眨。
　　她怕自己一眨眼，泪水便会从眼眶中掉下来。难道她就没有一句解释吗？为什么会纳侧妃？为什么都不跟自己解释一句？
　　仿佛下意识的，云兮伸手拿起旁边的茶杯，刚想喝，倏地像是想到什么。
　　抬眸，不经意间的瞟了一眼上首的人，握着茶杯的手指僵了僵，却还是毫不犹豫的将茶放下了，只是，情绪上似乎有些暴躁。
　　坐在椅子上，似乎有些疲惫，冷冷的盯着南宫飞扬，却只是看着，也不说话。
　　两人的气势好像一下子调转了，被她如此盯着，南宫飞扬显得有些手足无措，一时间，搁在椅子上的手不自觉地握住。
　　只是，很快的，调整好了心态。
　　“你……你来的挺快……”南宫飞扬打破了两人之间的尴尬。
　　云兮一道讥诮的哂笑，眼眸底里全然都是桀骜的情愫，却还透着一种让人揪心的凄哀，“殿下，这话该是臣妾说才对！您来这里……倒还真的让臣妾深感意外！”
　　后面这句话，云兮说得极为嘲讽。
　　南宫飞扬知道，她是故意的！ 
　　现在的她，一定很恨自己吧？！
　　算了……
　　南宫飞扬扯了扯唇角，有些苦涩，心口处仿佛被人注射了苦胆水一般。
　　那种苦，足以让她一瞬间泪流满面……
　　只是，她没有哭。
　　只是，淡淡的笑着。
　　“殿下不是刚刚纳了侧妃吗？呵！不在府里陪着新人来这种旧人的家里，好像有点……”后面的话，云兮没有再说下去。秀美的面容上，那讥诮与厌恶的表情，毫不掩饰。
　　南宫飞扬低下了头去，告诉自己，尽量忽视她的眼神，提醒自己，不要在意她话语中的芒刺。
　　她莞尔一笑，“这两天太忙，今晚便会陪……”
　　她的答案，让坐在椅子上的云兮，猛的一怔，整个身形有一瞬间的僵硬。
　　脸上讥诮的表情也有一秒地发僵，猛然间抬头，盯住她，犀利的眸光毫不掩饰的审视着她，“为什么？”  
　　南宫飞扬被她突来的问话稍稍惊住，她没有看到云兮的表情仿佛下一刻就要哭出来了。
　　为什么？
　　为什么呢？
　　扯了扯唇角，笑容有些苦涩，却什么也没说。
　　这么多年.......
　　哪里还有什么为什么……
　　“晚膳前回东宫吧，本宫好陪侧妃用膳，突然想起来找大哥有点事，本宫先过去了。”南宫飞扬忙将话题扯开去，没等云兮的回答便走了出去。
　　云兮坐在椅子上怔怔然的看着她离开的身影，心口处仿佛被千万只虫蚁啃咬着一般，疼得她根本喘不过气来。
　　“砰――”的一声，门被紧紧阖上，她的身影，在她的视野中消失…
　　空气里，似乎还残留着那独属于她的淡淡香味，渗进她的鼻息间……
　　泪，莫名其妙的，染湿了整张秀雅绝俗的面颊。
　　心口，那么疼那么疼……
　　她以为，已经不会再疼了的。                    
作者有话要说：　　每次写写就跑偏了。
你们猜猜云歌去哪里了？

　　☆、第七十一章  决裂

　　用过午膳之后，南宫飞扬便去了云兮的闺阁金华轩休息，仿佛回到了第一次来这里的情景，眼前熟悉的床榻，浮现了当日两人同床共枕的画面，让她不禁鼻子发酸。
　　轻抚熟悉的摆设，那个放棋盘的茶几，此时还静静地放在那里，她的眼睛渐渐涌上一层雾，模糊了她的视线。
　　“殿下要休息了吗？”云兮走了进来，看着背对着自己的南宫飞扬。
　　南宫飞扬微微低着头，眼眸中一片红色的光芒，晶亮的泪珠蓄满了整个眼眶，却愣是逼着自己不让眼泪水流出眼眶。
　　她的胸口因为激动而剧烈的起伏着，却用淡然地语气说道：“嗯，今夜才是本宫的洞房花烛，可能不知何时才能睡呢。”
　　听了她的话，云兮身体不自觉地颤抖，冷冽的眼神猛的盯住了南宫飞扬!
　　南宫飞扬波澜不惊地看着云兮，有一丝情绪在闪动，但是很快，便被压了下去，恢复了平静。
　　“那殿下休息吧，臣妾去嫂子那里了。”云兮走得决绝，指甲镶进了拳头里，却不知疼痛！她不知为何南宫飞扬像变了一个人，总是在自己心口捅刀子，可眼泪在眼眶里打转，却咬着嘴唇不让它们流出。
　　不能流出眼泪，千万不可以! 
　　南宫飞扬没有出声，只是看着离自己越来越远的云兮，久久无法回神。
　　她站了很久很久。久到以为是个不会动弹的雕像，久到窗外的天色一点点地暗下去，久到她自己都不能估算出时间。
　　“殿下，时间差不多了，是否回宫？”梓言在门外请示道。
　　“嗯，回去吧。”
　　“属下这就去找太子妃......。”
　　“不用，我们先回吧。派人通知一下表姐。”南宫飞扬打断他。
　　“是。”
　　南宫飞扬往门口走去，“云歌回来了吗？”
　　“还没有，人已经在偏殿等候了。”
　　“嗯，你陪着他回东宫去书房找本宫，本宫先回去了。”说完瞬间消失在岑府。
　　回到东宫，南宫飞扬换了一身黑衣，在书房等候，不久之后梓言便带着此人来到书房。
　　关了书房门，摘了面具，“拜见殿下，属下是云歌公主的影卫，燃。”
　　“嗯，麻烦你了。本宫先会和她用膳，之后去沐浴，之后由你进入，尽量不要多说话，以防露出破绽，本宫会遣退其他人，到时候由梓言在门口把守。”
　　“是。”燃额首答道。
　　“那你先在书房等候吧。”
　　“殿下，属下想一起随同，先观察一下。”燃说道。
　　南宫飞扬想了想，点头答应。“嗯。梓言命人通知岑碧瑶本宫陪她用膳，让府里的人多做几个菜，备几壶酒。”
　　“是，属下这就去。”
　　岑碧瑶听到南宫飞扬要来陪自己用膳，高兴地喊来丫鬟：“快给我重新换套漂亮的衣服，再换个更好看的妆容。”
　　待她重新上了妆，丫鬟们已经将晚膳都端了上来，南宫飞扬也刚好走了进来。
　　“师兄来了，定是累了，先用膳吧。”岑碧瑶乖巧懂事地说道。
　　南宫飞扬默不作声地坐下，开始用膳，期间说了一会儿话，聊了一些在山上的日子，劝了岑碧瑶多喝了几杯。
　　“本宫想听碧瑶师妹弹琴了。”南宫飞扬装作醉眼迷离地说道。
　　“好，师兄想听什么？”岑碧瑶拿起琵琶娇羞地说道。
　　“十面埋伏吧。”
　　南宫飞扬说完，岑碧瑶便弹了起来，听到高昂的时候，南宫飞扬说道：“碧瑶师妹的琵琶声真是大弦嘈嘈如急雨，细弦切切如私语。”
　　刚走进中院的云兮听到琵琶声问道：“是谁在弹琴？”
　　旁边的侍卫答道：“回娘娘，是从伊兰轩那里传来，殿下此时在伊兰轩陪侧妃用膳。”
　　云兮听着这话，嘴角一下就僵住了，紧捏着手中的帕子，眼中露出几分委屈。
　　“青儿，我们回摘星楼。”
　　青儿看着云兮的背影，小声嘀咕：“明明很关心啊......”忍不住跺了跺脚，跟上云兮。
　　南宫飞扬这晚膳一直用到了亥时，待丫鬟将餐桌上的东西都撤了下去，南宫飞扬对着门外的梓言说道:“让他们伺候侧妃沐浴，本宫去偏殿沐浴。今夜留宿伊兰轩。”
　　“是，属下这就是安排。”
　　“师兄今晚要在这里过夜？”岑碧瑶有些醉了不确定地问道。
　　“嗯，你不想那本宫就......”南宫飞扬故意抬脚要往外走。
　　“不，不是，碧瑶想的。”岑碧瑶急忙地拦下她。
　　“呵呵，那你去沐浴吧，记得房门给本宫留着，烛火要全灭了才可以。”
　　“嗯，好的。那我先去沐浴了。”岑碧瑶害羞地说道。
　　南宫飞扬看着岑碧瑶离开的背影，她脸上的笑容便消失不见，双手紧握，眼里一抹厌恶划过，起身离开了伊兰轩。
　　大概半柱香的时间，燃来到漆黑的伊兰轩门前，和梓言对视了一眼之后，关上房门之后，走进了屋子。
　　房间中很快就响起了女人此起彼伏的细微呻  吟声，听出了这声音是什么的梓言顿时红了脸，转过身小声地嘟囔道：“色即是空，空即是色......” 
　　一夜疾风骤雨，让人血脉喷张的喘息声在伊兰轩中回荡。
　　突然下起了大雨，像是知道此刻另外两人的心情。
　　摘星楼内，云兮独自一人垂泪到天明，心底却留有一丝妄想，不知为何她觉得南宫飞扬此刻离自己很近，仿佛就在自己身边。
　　摘星楼外，南宫飞扬就这样站在阳台上淋着雨，仿佛透过门窗就能看见她一样。
　　两个人隔着门虽然看不见彼此，但两人的心莫名的都留给彼此一丝丝痴念......。
　　一夜疯狂，岑碧瑶醒来的时候已经日上三竿，浑身都没有力气。
　　依稀记得昨夜男人的疯狂和强悍，一次又一次的要她，到后面她都麻木了，不知道是醒着还是昏迷中。
　　岑碧瑶睁开眼睛，看着身边熟睡的男人，那样的俊美，就像传说中的仙子，她伸出手指隔着空气勾勒着他的样子，唯恐他醒了，一切都回到原来。
　　想到昨夜的疯狂，她没有忍住笑出了声，才发现身旁的男人此刻正看着自己。
　　“师兄没去早......唔……”岑碧瑶的话还没有说完，身边的男人就一个翻身压在她身上，不由分说，直接堵住她的嘴。 
　　岑碧瑶一瞬间，大脑轰然炸开，一片空白。
　　很快的，屋内就响起了男人低沉的喘息声和女人销魂的呻  吟声。特别是那呻  吟声时而高亢，时而宛转，听得院内等待的小丫头心中痒痒的，俏脸一直红到了玉颈。
　　不久后梓言将岑碧瑶从宫里带来的两个人小丫头支走，离开了伊兰轩去厨房准备膳食的两个小丫头，期间都在谈论早上听到房间的事情，不知是有意还是无意，刚好让去取完膳食往回走的青儿听到了。
　　青儿拿了膳食就着急忙慌地回了摘星楼，看着眼睛红肿的云兮，不知如何开口，劝着云兮喝了两口粥。
　　“娘娘，你吃点吧。”看着云兮只吃了两口，便劝着。
　　“我吃不下，退下吧。她还没下朝吧......”
　　青儿欲言又止，咬了咬牙说道：“我的小姐啊，你别惦记那个坏人了，她在温柔香里哪里还会在意什么朝政？”
　　“你...你说什么？”云兮朝她扑过去，抓着她的手臂摇晃着。
　　“我...我说殿下没有上早朝，她还在伊兰轩，听伊兰轩的丫鬟们说，早上等候去伺候的时候，还听到屋内脸红心跳的声音。”
　　“还...还在...伊兰轩。”抓着青儿的手滑落，身子一下软了下来。
　　“小姐，你别这样。”青儿连忙扶住她，焦急地说道。
　　“为什么？为什么？她为什么会变成这样？”云兮自言自语地说道。
　　明明前几日她们之间还好好的，怎么就……
　　云兮是百思不得其解，但又安慰自己，其中一定有问题，当初大婚时，很多人也以为两人早已圆房，何况她还是女儿身，难道岑碧瑶也知道？必定是太后逼迫的，南宫飞扬不得以才服从的而已。
　　下午的时候，一直让人注意着南宫飞扬的行程，但是一直没得到她从伊兰轩那里出来的消息。
　　云兮的心里越来越不是滋味了，站起来又坐下，想要自己亲自去找，她不亲眼所见她不能相信，那样爱自己的人会那么快爱上别人。
　　让青儿去伊兰轩请南宫飞扬回来，青儿回来竟然说，梓言不让她进入，只是依稀听到里面有岑碧瑶的呻  吟声。
　　云兮这回可是忍不了了，又伤心又担心，怕她那身体支撑不住，又担心她所说的是真的，站起身来，说道，“给我更衣，去找她。”
　　青儿精神一震，她就知道她家小姐不会这么轻易就妥协的，赶紧服侍着云兮穿好了衣服，跟着云兮往伊兰轩而去。
　　等到了伊兰轩门前，竟然被人拦下，丫鬟说道，“娘娘，殿下吩咐，没有准许，任何人不得进入。”
　　云兮冷哼一声，“本宫是太子妃，也不可以吗？”
　　“请太子妃赎罪。”丫鬟说着低下头，但身子并未退让。
　　云兮面色冷然，看着眼前丫鬟，眼底一抹寒意，冷笑道，“是殿下的吩咐，还是侧妃的吩咐？”
　　丫鬟垂头不敢说话，让云兮觉得自己的猜测是对的，当下推开了丫鬟，推门就闯了进去。
　　眼前的一幕，让云兮震惊的张了张嘴，胸口像是被火烧着，又疼又紧。
　　她竟然看到南宫飞扬穿着裹衣刚下床榻，而床榻里的岑碧瑶长长的秀发撒乱着，闭着眼睛浅浅的呼吸，只是那裸露在外的肩膀上布满了吻痕，屋内充斥着欢愉的味道。南宫飞扬就那么面色平静的看着自己，让她一时间都忘了反应。
　　忽然觉得这若不是做梦，就是眼花了。
　　“太子妃的礼教哪里去了，本宫吩咐的话不管用是吗？”南宫飞扬开口说道，声音冰冷的让人陌生。
　　如果说吻痕可以造假，可这种味道又如何作假，她太清楚这种味道，每次南宫飞扬缠着自己同房，屋内都会有这种味道。
　　心里留的最后一点幻想破灭了，云兮看着南宫飞扬，眼前真的开始花了起来，她逼迫自己把眼泪别回去，就算是眼睛酸涩也不眨的看着南宫飞扬，“你这是在做什么？”
　　“太子妃看不到吗？”南宫飞扬说道，目光已经从她身上移开，转头看向床榻的女人，用被子盖上了裸露在外的肩膀。
　　云兮胸口钝痛，“我看见了，所以才问你，你为什么要这么对我？”
　　南宫飞扬心里在呐喊，‘你为什么要来？为什么要让我亲手在两个人心里捅了一刀？’
　　面上却冷笑了下，“本宫除了你就不能有其他女人了吗？难道还要真的每日都守着你？本宫现在做的有什么不妥？”
　　云兮脑袋发晕，忽然说不出话来，嗓子就像是被一团棉花堵着，而且还生涩的疼的难受，眼睛也疼的要命，她怎么都不敢相信。
　　可是，又不容她不信，这一幕就这样明晃晃的摆在自己眼前。
　　“南宫飞扬，你很好！”她说完，转身离开了伊兰轩，离开了这个陌生到让人心寒的人。
　　等到门关上，南宫飞扬瘫坐在脚踏上，一动都不动。静静的坐在那里，就像是，人虽然还活着，还呼吸着，但是心却是死了。                    
作者有话要说：　　感觉岑碧瑶有点无辜~

　　☆、第七十二章  恩宠

　　“殿下，她快醒了。”过了很久，燃见太子依然没有动，不由得指了指南宫飞扬身后的女人。
　　是的，屋内本来是燃，梓言听到太子妃要来伊兰轩，禀告了南宫飞扬，南宫飞扬急忙从书房赶来刚退了中衣跑到床榻前刚要迈腿上床，云兮就进来了，她只好将腿收回，恰巧云兮看到的就是她气息不稳地像从床榻刚下来，而昏睡的岑碧瑶，确实是昏睡的，却也被点了睡穴。
　　“继续让她睡吧，你也休息一夜，明日早早让她起来去宫里请安。”南宫飞扬慢慢地站起身披上外衣。
　　“是。”目送南宫飞扬消失在屋内。
　　云兮快步出去之后，青儿在后面都跟不上，她后悔自己竟然支持自家小姐去，可她也没想到会是这样一副场面，可是现在不管说什么都已经晚了，自家小姐已经看见了太子和侧妃……
　　而且太子对自家小姐的态度，与之前简直是天差地别，让人都觉得是侧妃用了什么魅惑之术，才能让一个人一天之间变成另外一幅模样。
　　此时的云兮头脑根本就不清醒，她满脑子都是岑碧瑶满身吻痕的场景，满室的旖旎，还有她对自己冰冷，甚至是厌恶的态度。
　　云兮快步往前走着，可是自己都不知道自己到底要去哪里。她只是不想回到摘星楼，往日里与南宫飞扬在摘星楼里的记忆，让她想到之后胸口就更疼。
　　青儿看到云兮竟然往出宫的方向走，赶紧在后面叫喊道，“娘娘不可以出宫，这么晚了，宫外危险。”
　　云兮却像是没听见一般，接着往前走，可是在走到宫门口的时候，却被梓言拦了下来。
　　梓言恭谨的行礼，语气却不容拒绝，“还请娘娘回去。”
　　“怎么，她派你来的？她还管我出不出宫？”云兮讽刺的笑道，随即冷声道，“让开。”
　　此时的云兮可以说得上是不敢不顾了，即便对方是梓言，挡住她，她也不会留什么情面。
　　梓言不肯让，云兮眉心一皱，“你这是想对本宫动手？”
　　梓言摇头，身边又出现了数十名侍卫，看来是有备而来，云兮心中又气又没有办法，她一个手无缚鸡之力的女子怎么和这些人争斗。
　　梓言拱手，“太子妃请。”
　　云兮眸色冷的十分吓人，但是最终，她还是抬步往回走了。青儿在后面总算是松了一口气。
　　回到了摘星楼之后，云兮就睁着眼睛，盯着自己的前面，也不睡觉，也不说话。
　　青儿这回可是吓坏了，“娘娘您到底是怎么了，您不要这么伤心，殿下她……一定也是有苦衷的。”
　　她见云兮不动，简直想要使劲浑身解数让云兮说话，但是都不奏效，她转身出了寝殿，外面梓言还在守着，她焦急的说道，“能不能让殿下回来一趟，娘娘这个样子真的是很吓人。”
　　梓言眸色一动，脸上表情有所松动，但是最后还是摇了摇头，殿下说，要断的彻底，否则做的这一场戏就白费了.......
　　但是他心里却是没有那么坚定的，娘娘是殿下这些年最惦记的人，他不想看着殿下失去幸福。
　　可是纵然他再多的不想，殿下的命令就是命令，他不能违抗。
　　寝殿内，云兮一坐就是一夜，抬头看窗外，已经天亮了。青儿就在她身边陪着了一夜，看到云兮的眼珠终于会动了，赶紧说道，“娘娘您怎么样，有没有觉得头晕，有没有哪里不舒服？”
　　寝殿外，南宫飞扬站了一夜，直到听到殿内的声响，才不舍的离开。
　　“让燃离开，戌时让他到书房来。”不等梓言答话，说完就转身换衣服上早朝了。
　　清晨，岑碧瑶悠悠转醒，一天两夜的翻云覆雨，岑碧瑶只觉得浑身酸痛和饥肠辘辘。房内已没有她心心念念的师兄，想必是去上早朝了。她挑开薄被，身上依然不着寸缕，房屋中弥漫的腥味让她腾地红了脸。
　　喊来丫头服侍自己洗漱更衣，听着两个丫头说太子妃昨傍晚来伊兰轩的事情，今一早又出了宫，岑碧瑶心里美滋滋的赏了两个丫头，吩咐道：“你们都给我挺起腰板，让有些人眼红去，我还要进宫给皇后和太后请安，快给我传膳。”
　　“是。”两个小丫头乐呵呵地答道，其中一个便趾高气昂地去让人给侧妃传膳。
　　用过早膳之后，岑碧瑶带着其中一个小丫头去往锦华宫，被告知皇后娘娘去了慈寿宫，又直奔慈寿宫而去。
　　太后听到岑碧瑶来了，高兴地让宫女给自己扶了起来，看着岑碧瑶慢慢走来，似乎有些不适感。眼里泛起了欣慰的神色，坐在一旁的皇后脸色淡淡地看着她，谁也没有注意到德妃此时脸色诡异的笑容。
　　“碧瑶给姑祖母请安，给皇后娘娘请安，给德妃娘娘请安。”
　　“快起来，让哀家瞧瞧。”
　　“是，姑祖母。”岑碧瑶站起身走到太后身边。
　　“可是和太子圆了房？昨早怎么没来看哀家啊！”太后问道。
　　岑碧瑶红着脸娇羞地回道：“嗯，昨天没起来。”
　　“好，好，早些给哀家生个重孙子。”太后高兴地拍了拍岑碧瑶的手。
　　“臣妾听说昨日太子没有早朝，可是在碧瑶房里？”德妃调笑地问。
　　岑碧瑶害羞地点了点，说道：“昨天殿下和碧瑶一直没出门。”
　　“哎呀，姑母，您想抱重孙子的愿望估计快了，殿下可真是喜欢我们碧瑶啊。”德妃故作高兴地说道。
　　一旁的皇后萧氏心里不由得奇怪，却不得不插嘴提醒道：“太子身体一向不好，你们勿要贪恋床事，切记注意身体。”
　　“是，谨听母后教导。”岑碧瑶乖巧地回道，心里却暗暗奇怪，谁说师兄身体不好了，简直生龙活虎，折腾自己好几次都死去活来。
　　另一边早朝，南华帝严肃地看着下面的大臣说道：“景王上折给朕，让朕派大军支援东暖国，各位爱卿可有什么想法？”
　　萧鹤轩出列说道：“臣愿携五十万大军支援东暖国。”
　　“丞相有什么看法？”
　　“老臣觉得可派兵支援，但不可过多，毕竟伤耗的是我们南华国的子民。”
　　“那丞相觉得可派多少人马？”南华帝饶有兴趣地问道。
　　“三十万大军，留守二十万驻扎边关，以防其他国家偷袭。”丞相不卑不亢地说道。
　　南华帝想了想，和之前自己和太子商量的一样，点头说道：“那就按丞相所说，有萧鹤轩将军带兵援助东暖国。”
　　“臣遵旨。”萧鹤轩跪地说道。
　　“没其他事，就退朝吧。”
　　“恭送皇上。”
　　南宫飞扬整理了一下衣袍，率先走了出去，她并没有回东宫，而是直接去了万花楼顶层，叫了两壶酒，自己默默地喝了起来。
　　云兮一早就回了岑府，她不知道去哪里，只是不想留在摘星楼，也不想听到关于南宫飞扬的任何消息。
　　她没让人通报，直接去了安泞的屋子，知道这时候大哥一定在上早朝，她也无所避忌的往里走去，才发现屋内不但有安泞，还有很久不见的云歌。
　　没容她多想，云歌就站起来和她打了声招呼，说自己偷偷跑回来玩，那天回来的时候云兮已经离开了岑府，所以没见到。
　　云兮本来就心不在焉，也没有细想云歌的话，她只是不想一个人呆着才来了安泞这里。
　　云歌和安泞见她神色有异，也知道定是南宫飞扬的计划刺激到她了，谁也没有提，就聊了一些女人之间的话题。
　　一会儿功夫有下人来禀告：“少夫人，这是一位姑娘留下的，说是交给少夫人。”
　　安泞和云歌对视一眼，云歌起身拿来过来，背对着云兮打开看了一眼后，才对下人说道：“下去吧，没你的事了。”默默地将瓷瓶收了起来。
　　云兮不解地问道：“不是给嫂子吗？”
　　“安泞姐姐找人给我买的东西，当然我得收起来。”云歌看着她笑呵呵地说道。
　　“哦。”云兮并没有追问什么。
　　“你们先聊，我早上起来的早，想再去睡一会儿。”云歌朝安泞点了点头，就离开了屋子。
　　“云歌怎么怪怪的？”云兮看向云歌离开的方向。
　　“没有啊，是你怪怪的。你来看，我缝制给小家伙的衣服。”安泞慌忙地转移了话题，以防云兮怀疑。
　　云兮有些迟疑，最终手指还是慢慢地放了上去，抚摸着小孩子的衣服，羡慕地说道：“都显怀了，时间过得真快。不久就能出来叫我姑母了。”
　　“小家伙有你这样的姑母，是她的福气。云兮，你也会有的。”安泞安慰着她。
　　云兮手指顿住，脸色煞白，过了好一会儿也没有出声。
　　安泞默默地叹了口气，他们这么做伤了云兮，即使云兮原谅了他们，想必心中也会有旮沓的。
　　傍晚的时候，南宫飞扬接到暗卫传来的消息，云歌已将得来的半颗解药给安泞服用，身体里的毒暂时已解了八成，大人和孩子暂时没有危险，云歌和三师姐都在替安泞解毒，她总算可以放下心了。
　　剩下的半颗解药，就看岑碧瑶能否有孕，南宫飞扬安排了御医，每天早晚各一遍给岑碧瑶把脉，美曰其名说是担心岑碧瑶的身体。
　　整个皇宫都在传，太子对侧妃的疼爱及恩宠，有人欢喜有人忧，德妃高兴地难以入眠，自己的计划即将成功，南宫家......
　　东宫的侧妃门前每天也是女眷往来甚多，原来的太子妃喜欢清静，那些人官员的夫人都不敢前来打扰，而现在这个侧妃更是主动邀她们前来，她们巴不得能攀上这棵高枝。
　　从那天之后，云兮这二十多天再也没见到南宫飞扬，两人仿佛有默契般地不再对方面前出现。
　　皇后不明白为什么南宫飞扬会对云兮这样，想缓和两人关系，这一天正好云兮来请安，便留了她在宫内陪自己用午膳，暗中叫人把南宫飞扬叫来。
　　谁知来的不单单是南宫飞扬，还有岑碧瑶，云兮全程冷着脸无动于衷，仿佛跟她没有关系一样。
　　席间岑碧瑶端着热茶走到云兮身前，说道：“臣妾知道姐姐很爱殿下，但最近这段时间殿下坚决要留在臣妾那，虽然有违礼数，但还是希望姐姐不要介意!”岑碧瑶一脸委屈的表情，楚楚可怜地看着云兮。
　　果然是来搓她锐气的，云兮心里嗤笑，是来向自己示威吗？“本宫非小气之人，怎敢介意呢！”云兮特意加重了语气。
　　云兮伸出左手欲拿之，就在那一瞬间，不知是她故意，还是无意，杯子竟在中途掉落，
　　“啊”岑碧瑶不小心将酒杯掉落在地，滚烫的茶水溅在手上。
　　“娘娘”青儿急忙上前查看。
　　“呜...”岑碧瑶一副疼的要哭的样子。
　　南宫飞扬一个箭步跑上去，抓起岑碧瑶的手检查，“来人，请太医，快。”
　　“师兄不要怨姐姐，是碧瑶不小心。”
　　“太子妃，你就算恨本宫，这样做是不是过分了，本宫没想到你是如此狠心之人。”南宫飞扬单手握拳，红着眼说道。
　　“扬儿！”萧氏喊道。
　　云兮对她误解的伤人话语，仿佛让她置身于冰窖。 “南宫飞扬，如果我要动手害她，何必要等到现在” 云兮感觉到心脏窒息般的疼痛，强逼着自己不流眼泪。
　　“你真是太让本宫失望了。”
　　“失望？那正好，殿下给我一纸休书吧！”                    
作者有话要说：　　N瑟大掉毛！！！

　　☆、第七十三章  有孕

　　这几个字脱口而出，云兮突然觉得一直支撑自己的那根弦...断了。
　　整个人仿佛虚脱了一般，却带着几分释然，还有……看到南宫飞扬脸上一闪而过的表情时，居然腾升出了一股子带着扭曲般的痛快。 
　　云兮的那句话脱口而出后，南宫飞扬除了起初懵了一下外，紧接着便觉得脑仁儿一个劲儿的抽着疼。
　　她怎么也想不到会闹成这样。
　　但是……以云兮的性格而言，这样的结果也在情理之中。
　　咬了咬牙，南宫飞扬余光一扫进了院子的身影道：“梓言，将太医请到伊兰轩为侧妃看诊。”
　　“是。”
　　“母后，儿臣先告退了。”南宫飞扬朝萧氏说道。
　　萧氏点了点头，看着南宫飞扬和岑碧瑶离开，叹了口气才对云兮说道：“云兮，别和扬儿计较，她心里是有你的。”
　　“母后，臣妾打算和殿下和离，请您成全。”云兮跪地对萧氏说道。
　　“云兮，母后知道刚刚那事不怨你，扬儿刚刚说的话确实过分了，你别往心里去。”萧氏拉起她拍了拍手。
　　“母后，臣妾......。”云兮起身的瞬间失去了知觉。
　　“云兮，云兮......快来人，快去喊太医，去把太子给本宫喊回来。”萧氏忙抱住她，慌张地朝身边的丫鬟说道。
　　“是。”丫鬟们慌忙地往外跑去。
　　“青儿，快帮本宫把太子妃扶榻上。”
　　大概一盏茶的时间，张太医急匆匆地前来，“皇后娘娘吉祥。”
　　“快起来，快给太子妃看看，突然就晕倒了。”
　　“是。”张太医连忙给太子妃把了把脉，
　　看了眼皇后娘娘，又谨慎地再次确认了一下脉息，才颤抖地跪地说:“娘娘。”
　　“太医，太子妃到底怎么样？”萧氏以为很严重，不禁问道。
　　“启禀娘娘，太子妃有喜了。”张太医说道。
　　“你说什么？”萧氏震惊过后，脸一下黑了，“有喜？”
　　“是。”张太医闭着眼点了点头，他是知道太子是女儿身的，这注定是皇家秘事。
　　“青儿，你给本宫跪下。”萧氏疾声厉色，转身看了眼身边的丫鬟，都有眼色的退了出去。
　　“太子妃可是......”
　　青儿不明白为何自家小姐有孕，皇后不但不高兴，反而一脸愤怒。
　　“母后，云兮怎么了？”南宫飞扬听到云兮晕倒，几乎是下意识的用轻功而来。
　　南宫飞扬见萧氏脸色不好，也不说话，不由得心里一凉，说道：“她...她怎么了？”
　　张太医见萧氏给自己使眼色，犹犹豫豫地说道：“殿下，太...太子妃有喜了。”
　　“什么？”南宫飞扬抓着太医的手臂，仿佛不能相信一样，“有喜？她...她有孕了？”
　　张太医颤抖地说道：“是。”
　　“有孕？有孕。”南宫飞扬抓着太医的手滑落，“呵呵。有孕。”
　　“扬儿，你别激动，你别吓母后。”萧氏赶忙扶着她，怕她想不开。
　　“母后，儿臣要当父王了，要当父王了。”南宫飞扬激动地看着萧氏。
　　“扬儿，你.......？”
　　南宫飞扬料想萧氏定是误会云兮了，便转头对青儿说道：“青儿，你去门口守着，没有本宫的命令任何人不准进入。”
　　“是，殿下。”
　　待青儿关了寝殿的门，南宫飞扬才看着萧氏笑着说道：“母后，是儿臣的孩子，真的是儿臣的孩子。”
　　“可你怎么会？”
　　“说来话长，是云歌的药。”南宫飞扬突然想到云兮晕倒是不是胎儿状况不好，对着张太医说道：“太子妃身体可有异常？”
　　“回太子，太子妃有孕已有一月，晕倒只是气血攻心，开一副安胎药服用即可。”张太医震惊过后，恭敬地回道。
　　“辛苦张太医了，太子妃有孕之事，先不要宣扬。”南宫飞扬吩咐道。
　　“是，殿下。”说完，张太医退了下去。
　　南宫飞扬坐在床榻边，目不转睛地看着云兮，萧氏看她的样子哪里是刚刚说云兮的样子，她好像明白了什么？却并没有问。
　　南宫飞扬一直守在云兮床边，大手紧紧的握着云兮的小手，感受着独属于她的温度，心里缺失的那一块，刹那之间就好像是被填满了一般。
　　“兮儿，真想就这样一直一直的握着你的手。”南宫飞扬的声音格外的温柔，俊秀的容貌在烛光之下，仿佛带着柔光。
　　云兮一醒来的时候，听到的就是这句话，看到的就是这幅场景。
　　那一瞬间的冲击，无疑是巨大的，好像一瞬间一颗心就被塞满了。一刹那，她想要点头，想要就此不顾一切的在一起。可是，想到岑碧瑶，她的心又疼了。
　　于是，她轻轻垂下眼眸，长长的睫毛在眼睑下形成阴影，看着极为动人。
　　南宫飞扬就这般看着云兮从睁眼的茫然，迷惑，犹豫，到最后的决然和冷漠，一颗心也跟随着沉沉浮浮，最后直接落入深渊，痛得无声无息。
　　“云兮醒了，可有哪里不舒服？”萧氏看南宫飞扬愣愣的样子，不由地开口说道。
　　“母后，臣妾没什么事。”
　　“怎么能没有事，你现在可是有了身孕的人，再不能这么激动了。”
　　“什么？有...有孕？”
　　“是啊，你这孩子，该小心一些的！”
　　“我怀孕了。”云兮小声呢喃道，手放在小腹上，有泪从眼角流出。
　　孩子，你来的多么的不是时候，在一个没有爱  的家庭里长大，将会是你的不幸。
　　“母后，儿臣想和云兮谈谈。”
　　“好，本宫也该去看看你父皇了。”
　　“兮儿，我们谈谈。”见萧氏离开后，南宫飞扬才悠悠地开口。
　　“放手，别碰我。”
　　“兮儿。”南宫飞扬无措地把手拿开。
　　“殿下不用为了一个孩子这样，您的侧妃会愿意为你生的，还是早些将休书给臣妾吧，这孩子不会让殿下为难的。”云兮把泪水抹去，起身往门外走去。
　　“我们不能好好谈谈吗？”乞求道。
　　云兮开门的手顿了一下，才冷冷地说道：“等殿下准备好休书，再谈吧。”说完便打开门带着青儿离开了锦华宫。
　　回到摘星楼，云兮将自己关在了屋内整整两个时辰，再出来时冷冷地抛出一句“给我准备一碗堕胎药。”
　　“小姐。”青儿惊讶地喊道。
　　“让你去就去，哪来那么多话。”说完就把门关上。
　　青儿一下慌了，她家小姐是不打算要这个孩子吗？可是堕胎药吃不好大人也会没命的，怎么办？她该怎么办？对，找殿下，殿下一定能阻止小姐。
　　青儿拔腿就跑，找遍整个东宫始终没找到南宫飞扬，这时，刚好看到从门口回来的梓言，急忙上前抓着他的衣袖，悄声说道：“娘娘让我准备堕胎药，你快去通知殿下。”
　　“堕胎药，你在说什么？”梓言不解地问道。
　　青儿四下看了看，见无人才小声说道：“娘娘有喜了，并不打算要这个孩子，快去通知殿下，晚了就迟了。”
　　“好，我知道了。你先回去守着娘娘。”
　　“我得去给娘娘准备，万一娘娘找别人怎么办？你找人守着后院。”
　　“嗯。”梓言点头应道。
　　青儿见他答应，便让侍卫准备马车离开了东宫，在一个偏僻的药房抓了一副堕胎药，红着脸上了马车。
　　回到东宫，又小心翼翼地在小厨房熬药，一边熬药，一边祈祷，殿下一定要阻止小姐，一定要阻止。
　　而另一边的梓言，此时正骑着马在京城大街奔驰，因为他找遍了整个皇宫，也没有找到南宫飞扬，唯一有可能去的地方，只剩万花楼了。
　　梓言在万花楼后门停下，看了一圈无人才进了万花楼，在顶楼找到了有些醉意的南宫飞扬，“梓言来了啊，你不在伊兰轩来这里做什么？”
　　“殿下，青儿禀告，娘娘要青儿去准备堕胎药，您再不回去，可能就晚了。”
　　“准备了什么？”
　　“堕胎药。”说完南宫飞扬已经不见了，他习惯性地摸了摸鼻子，也离开了这里。
　　此时的摘星楼，青儿站在云兮身旁，看着她伸手拿起药碗，心也跟着揪了一下，小声地嘀咕‘怎么还不来？怎么还不来？’
　　云兮又有些犹豫地将碗放下，青儿的心刚重重的落下，云兮又拿了起来，看着那碗药，很久很久，眼角流出泪，闭眼道：“青儿，我是不是很没用，还是舍不得打掉她。当初我期盼她很久，现在她终于来了，我舍不得，我不能这么自私.......”
　　“砰！”南宫飞扬从二楼阳台破窗而入，看到的就是云兮流着泪，手里拿着那碗药，似乎要跟她诀别一样。
　　她快步上前，在云兮还没有反应过来的情况下，夺下碗，摔在了地上。红着眼朝她吼道：“你为什么要这样做？那是我们的孩子！一个活生生的生命。”
　　青儿见南宫飞扬来了，便放下了那颗提心吊胆的心，悄悄地退了出去。
　　“为什么？她本是带着爱意来，现在她的出现是多余的。”
　　南宫飞扬不可思议一般地看着她，好像再问她谁不爱这个孩子？“对你来说她多余吗？”
　　此时，云兮似乎已经不冷静了，“是，打掉她，和你和离之后，我可以找个爱我的人生活，一样可以为她生儿育女。”
　　南宫飞扬被她的话激怒，抱起她往床上走去，“你就这么迫不及待地要离开我吗？”
　　“你放开我，南宫飞扬，你放开我，你的脏手别碰我！”云兮双拳落在她的身上，呜咽着捶打她的胸膛。
　　她就那么直挺挺的沉着一张脸任由着云兮打，默默承受着身上的拳脚，小心地将她放在床上，便迫不及待地堵上了那喋喋不休的唇。
　　那是她渴望已久的味道，身下的女人是自己的幸福。
　　“唔...唔，你...放开...我。”云兮挣扎道，她没想到此时的南宫飞扬会吻自己，虽然有一刻的沉沦，但是她心里疼的要窒息了，南宫飞扬，你不要用吻过别人的唇再碰我。
　　“你是我的，只能是我的。”南宫飞扬仿佛魔障一样胡乱地亲吻着云兮，撕碎了她的衣服，就要去撕她的裤子。
　　“嗯....你...”云兮眼看自己的肚兜都要被扯破，哭了起来。
　　南宫飞扬仿佛没有感知一样，还在不断地亲吻着她。
　　“啪！”的一声，屋内静止了，南宫飞扬静静地看着云兮，脸上火辣辣地疼痛告诉自己，刚刚不是梦，是云兮打了她。                    
作者有话要说：　　伤心的平安夜~
今天开了一个新文的文案，下一本书打算写一个现代的纯甜文~~
名字叫《宠妻成瘾》，大家多多捧场啊！

　　☆、第七十四章  解释

　　云兮趁着南宫飞扬愣神的时候，推开她，紧紧地环抱着双膝，瑟瑟发抖地往床角移动，把头埋在双臂间低声啜泣。像个孩子一样孤单无助，她闷闷地哭喊着，“你混蛋，你混蛋。”
　　此时南宫飞扬清醒过来，俯身要去抱她，“我是混蛋，是我不好。”
　　云兮往床里面缩，躲着她的手，身子仍在颤抖“别碰我，别碰我，别用碰过别人的手碰我。”
　　南宫飞扬跪在床上，手无措地不知该怎么样，声音柔柔地哄着“好，好，我不碰你，兮儿，你冷静一下，冷静一下，好吗？”
　　云兮仿佛没有听到她的说话声，头埋在自己的双膝间，紧紧抱着自己的双腿。
　　南宫飞扬怕她情绪起伏太大，身体受不了，趁她不注意地时候连忙点了她的睡穴。“冰嗜，去把云歌马上给本宫带过来，马上。”
　　然后她轻轻地将云兮放倒在床上，盖上被子。握着她的手放在自己的脸庞蹭着，不断地说道：“兮儿，我错了，我真的错了，你一定不能有事。”
　　不一会儿，冰嗜就带着云歌从阳台而入，云歌看着满地的破碎衣服，无不在告诉她刚刚屋内发生了什么。
　　她嬉笑地拍了拍南宫飞扬的肩膀，笑道：“你这么迫不及待吗？”
　　南宫飞扬摔掉她的手，双眼赤红地转头看着她说：“别废话，快来给云兮看看，她怎么样？”
　　云歌看着南宫飞扬脸上的掌印，不由得惊讶道：“你脸怎么了？”
　　“没事，你先给云兮看看，她很激动，我点了她的睡穴。”
　　“好。你先去那边坐着，别妨碍我。”云歌深深地看了她一眼后，坐到床边为云兮把脉。
　　良久之后，她不可思议地看着南宫飞扬说道：“她竟然怀上了？”转念一想又说道：“你不会禽兽到这样要和她行房事？你知不知道这样很危险。”
　　南宫飞扬用手不断地锤着自己的头，喃喃道：“我是混蛋，我是混蛋啊！”
　　云歌见她情绪激动，估计两个人发生了不愉快地争吵，她在确定云兮和孩子没有问题的情况下，偷偷地将云兮的睡穴点开，才起身走到了南宫飞扬身边。
　　“行了，你这样也无济于事，跟我说说到底怎么了？”云歌将南宫飞扬的手从头上拿下来，叹了口气说道。
　　南宫飞扬摇了摇头没有说话。
　　云歌无奈道：“你这个闷葫芦，你不说我怎么帮你哄她。”
　　南宫飞扬抬头看了看云歌，又转过头看了看云兮，“她怎么样？情绪起伏那么大，会不会有事？”
　　“身子有点虚，估计最近没好好吃饭，没好好睡觉，肚子里的小家伙们倒是挺顽强的。”云歌顺着南宫飞扬的目光看向了云兮。
　　南宫飞扬没有注意她后面的话，在听到没好好吃饭，没好好睡觉，心里自责的要死。
　　云歌看了看南宫飞扬的脸说道：“我先给你上药，否则你这个脸一两日没办法出去。”然后转过身走动床边，看云兮睫毛颤颤，猜想她估计醒了，并没有拆穿她，而是拿了药箱走到南宫飞扬身边，开始给她上药。
　　一边上药一边故作无意地问道：“云兮打的？因为岑碧瑶还是因为孩子？”
　　久到云歌以为南宫飞扬不会回答，才听到她小声地说道：“她不想要这个孩子，她问我要休书，说以后嫁人方便。”
　　云歌眉毛一挑，又说道：“所以你失去理智撕碎了她的衣服，她才打你？”
　　“嗯。她不让我碰她，说...说别用碰过别人的手碰她。”南宫飞扬举起自己的双手愣愣地看着。
　　“那你没告诉她，你根本没碰过岑碧瑶？没告诉她一直和岑碧瑶同房的是另有其人？”云歌在心里吐槽道‘小九九，我再帮你一次吧。’
　　“现在还不是时候。”
　　“那你真要等到她离开你，才是时候吗？”
　　“那半颗解药还没有拿到，我不能冒险。”
　　“小九九，现在你该告诉她了，现在情况不同了，云兮有了身孕，她需要你，你该告诉她，你是为了救她嫂子，才被迫答应纳妃，为了救她小侄子，才做戏同房和恩宠岑碧瑶。”云歌眼角余光撇到床上云兮的手指轻颤，又继续说道：“你要让她知道，你爱她，更爱你们的孩子，现在不过是做戏，你从来也没碰过别人，一直为她守身如玉。”
　　“如果被发现，我们就前功尽弃了。”南宫飞扬痛苦地说道。
　　云歌上好了药，一边转身整理药箱，一边说道：“安泞身上的余毒我上午已经解了，还没来得及告诉你。”
　　“真的？她和孩子都没事了？咳咳...咳咳。”南宫飞扬激动地看着云歌。
　　“嗯，你这是怎么了？”云歌回身抓起他的手臂就要给他把脉。
　　南宫飞扬挣脱开她，躲避着她的眼睛说道：“我没事，就是激动的。”
　　云歌看着她，“你多久没吃药了？”不顾南宫飞扬的挣扎，将手放在他的脉上。
　　“你疯了吗？你为什么不吃药？你难道不想看着孩子出世吗？”云歌吼道。
　　“好久没犯病了，就忘了。”南宫飞扬甩开她的手，走向窗边。
　　“对不起，我把西戎皇宫翻遍了也没有找到。”云歌眼圈微微一红。
　　“生死各有命，何须自责。”南宫飞扬推开窗户，望向窗外，又似悲哀的轻笑着，摇了摇头，凄然地道：“云歌，我还有多久？”
　　云歌顿了顿说道：“最多半年。”
　　“呵，等不到云兮和我的孩子出生了呢。”南宫飞扬转身望着她凄然一笑。
　　“我已经派人在找了，一定能找到，我们不能放弃。”云歌认真地看着她。
　　“我时间不多了，我得为云兮和孩子清除这一切。”
　　“收网？不快吗？”
　　“本来想等她动作，现在我等不了了，我得逼着她出手。”
　　“反正我也不方便出面，我在这里陪着云兮，你放心去做你的吧”
　　“谢谢。”
　　“呵，你听话吃药，我就满意了。”
　　“我会的。”南宫飞扬郑重地说道，走到床前看着云兮说道：“云兮，一个月以后，我会来赔罪的。”
　　南宫飞扬走到楼梯口，没有转头站在那里说道：“云歌，帮我照顾好她。谢谢！”
　　“我会的，你小心行事。”
　　南宫飞扬点了点头，迈开步子，头也不回地离开了摘星楼。
　　云歌默默地走到床边，看了看闭着眼的云兮，叹了口气“唉，我知道你醒了。”
　　躺在床上的云兮本来还想装睡，既然发现了，她无可奈何地睁眼看着云歌，泪水便顺着眼角流了出来，她声音沙哑地说道：“云歌，你说的可是真的？她真的只剩半年了吗？”
　　“嗯。”云歌不忍看她的样子，脸转了过去。
　　“她和岑......她为了救嫂子和肚子的孩子，才这样做吗？”她不确定地问道。
　　“是，和岑碧瑶同房的人是我的影卫。”
　　“既然同房，为何这一个月都在伊兰轩？”云兮小心地确认着。
　　“同房，只给了半颗解药；她怀孕，才能给剩下的半颗解药。”云歌如实回答道。
　　云兮脸色刷白，“那嫂子现在？”
　　“那半颗解药的量几乎解了全部，剩下的毒不难解，我今天上午刚解完。”
　　“是何人知道吗？”
　　“不清楚，她猜测是德妃。”
　　云兮想了想，的确，德妃是最有可能的，太后现在身体有恙，自顾不暇，没有多余精力；寒王势力已破，而且还在软禁中；但是也不排除其他皇子的可能。
　　“孩子，孩子怎么样？”
　　“你放心，你身体是虚了一些，孩子们没什么大事。”云兮一直在摇头，她想问的不是自己，是安泞肚子中的孩子，听到云歌说孩子们，不由得睁大眼睛，看着她不确定地问道：“孩子们？”
　　“是，双生子。我还以为你知道。”
　　云兮惊讶地摸着自己的腹部，小声地呢喃：“竟然是两个小家伙，幸亏没放弃你们。”
　　“咳咳....云兮，你之前是真的打算不要他们吗？”云歌不自在地指了指她的肚子。
　　云兮急忙地摇了摇头，“我怎么会舍得。我承认，最开始有过这个想法，但是我怎么舍得，那是我和她的孩子啊！多么的来之不易。”越说语气越温柔。
　　“那么说你之前跟她说的话，是冲动之下的？”
　　云兮点了点头，好像想到了什么，抓住云歌说道：“她最后的解药是什么，我派人去找，不行我自己去找。”
　　“你现在只要照顾好自己，就是对她最好的解药，其他的事，我会想办法，已经安排人去找了，还有半年，一定会找到的。你别担心，好生照顾好自己和孩子们。这段时间，我会在摘星楼陪着你，一直到她处理完外面这些事。你先躺下睡会儿吧，情绪起伏这么大，对孩子并不好，我去让人给你熬一些安神安胎的药。”
　　“嗯，好。”云兮想了想，现在有了孩子，自己不能冒险，即使不为了自己，也要为了孩子，让她没有后顾之忧。
　　她以为自己会睡不着，谁知根本抵挡不住身体的疲惫。躺下后，没多久她就沉沉睡去，然后做了一整晚的噩梦。
　　直到“啊...不...不要。”
　　云兮尖叫着从梦里醒了过来。                    
作者有话要说：　　南宫飞扬：宝贝儿，别怕，我在，只是一个梦。
岑云兮：我就是梦到你，才叫噩梦！
南宫飞扬:......
大家可以收藏一下我的新文《宠妻成瘾》很甜很甜的甜文~
有机会会再写一部云歌的故事。

　　☆、第七十五章 蹊跷

　　“怎么了？怎么了？”刚好上楼的云歌听到云兮的叫声，迅速的跑上前。
　　见云兮不断地摇头，云歌双手扶住她的肩膀，柔声地说：“云兮，你清醒一下，做噩梦了吧？”
　　云兮睁开眼睛，惊讶地发现，天已经大亮了。
　　“我睡了多久？”
　　“一夜。现在小九九都快下朝了。”
　　“我睡了这么久？”云兮诧异地看向窗外。
　　“嗯，多睡觉对你和孩子都好。梦到什么了？”
　　“她不在了，孩子我也没有保护好。”云兮垂下眼帘。
　　“不会的，你们一定会永远在一起的。相信我！”
　　“云歌，一定要救她，求你。”云兮抬眸望着她。
　　“嗯，你放心。快起身用膳吧，用完膳我陪你去花园里走走。”
　　“嗯。”
　　而另一边的朝堂，南华帝把奏章重重的摔在了地上，“赫连昊天不是只有三十万大军吗？为何会又突然出现二十万大军袭击萧将军的军队？”
　　气氛低沉，朝堂下的人，低着头没有人敢出声。
　　“如今损失惨重，你们一个个都没有办法，你们享清福这么久，现在个个都成废人了？”南华帝气愤地说道。
　　所有人都跪了下来，“皇上恕罪。”
　　“恕罪……呵，让朕给你们恕罪……那么那些死去的将士该如何！！”神色变得深沉。
　　“父皇息怒，儿臣愿带兵救援。”
　　“何来的兵？”南华帝第一次在朝堂上训斥太子，众人震惊。
　　“父皇....”
　　“住嘴，你.......。”南华帝突然晕倒在龙椅上。
　　“父皇。”
　　“皇上。”满朝大臣皆是慌张。
　　魏公公急忙扶住南华帝，就在身体触碰的那一瞬间，惊慌的声线也大声响起：“快来人！扶皇上回寝宫！快，快传御医！”
　　立刻有人抬着南华帝往永寿宫走去，身后的太监丫鬟着急的跑来跟在身后。
　　“众位大人退朝吧。”南宫飞扬说完，便神色焦急的看了大殿外的梓言，流下层层汗水，她加快了脚步，向着永寿宫跑去。
　　众人将南华帝平放在软榻上，南宫飞扬连忙上前蹲下，握住那只手，满是汗水焦急的神情，印入那双眼中，南华帝半眯着眼睛，有些无力虚弱道：“让……皇后……过来……。”此话一落，那本就失力的手直接垂了下去，床榻上的人也再次闭上眼睛，像是睡着了般。
　　“父皇！父皇！”
　　南宫飞扬扶着那倒下去的双肩，摇了两声，但无果依旧闭眼沉睡着，南宫飞扬咬咬牙，冲着刚进来的宫女命令让人快去请自己母后萧氏。
　　她神色肃厉，也不像是恐慌，由心散发出来的气质，使得众人一愣，那是在南华帝身上才能看到过的。
　　刚跑进来的宫女连连应着，不需再多说，便就有人跌跌撞撞的跑了出去，神色恐慌，急促的向着屋外跑去。
　　殿内，众大臣都没有散去，大臣无传召不得进入后宫，现在不管如何着急，只得在殿上直跺脚。
　　岑相闭着眼睛不语，严在身侧皱着眉头思索着，大臣们几人聚成一团，嘟嘟囔囔的商量着政策。
　　直到一名太监走进来，群臣们连忙上前询问，岑相也随之一动，那人清了清嗓子道：“皇上今日只是急火攻心，并无大碍，还请各位大人就此散了吧。”说罢，微微扶身，不待众人反应，便离去。
　　“丞相大人，这可怎么办啊？”
　　“即是皇上吩咐，那么就请各位大人先行离开。”
　　得到明确的令后，众臣才在嘀嘀咕咕争议中，缓缓离开热闹的大殿，顷刻间，便剩下严，岑浩，岑相几人。
　　岑浩皱着眉正要开口，岑相却看穿了他的心思，摇了摇头，现在还不是时候，一切要等到南宫飞扬回来。
　　锦华宫殿内，皇后端坐在主位上，双目微眯，神色深沉的看着请安的岑碧瑶，心中不知是怎样一种情绪。
　　皇后轻叹一口气，看来还得换上一副慈祥的面容，将其他的暂时无视，柔声让岑碧瑶起来并赐座，与她交谈。
　　“皇后！皇后娘娘，不好了，皇上，皇上他晕倒了，此刻正在永寿宫内，请您过去呢！”
　　正在此刻，一名火急火燎的宫女闯了进来，猛地跪在了地上，像是跑得喘不过气般，皇后猛地站起，嬷嬷急忙上前扶稳那双手，不让她失去平衡而跌倒，随后不待众人反应，便厉声的让人备上步辇。
　　皇后身体慌乱的扶着嬷嬷，像是找到了什么支撑点一般，一步一步向外走，步辇只得坐上一人，岑碧瑶将她送上后，便在一旁紧紧跟着那步辇，一遍对着太后柔声安慰道，装作丝毫没有在意刚才在殿中的事情。
　　屋内早已经将闲杂人等撵了出去，南宫飞扬看着禁闭双目不肯醒来的南华帝，耳边是几名御医在细细道出病症缘由，眼见那人脸色越来越差，众御医也不敢再多言，咬咬牙，反正横竖都是这样的结果，早说晚说都是要知道，张太医便上前俯身缓缓道。
　　“太子，皇上现在的状况是中了毒，皇上应该很久之前便是夜晚失眠不宁，时常抑郁，可是现在此毒已浸入体内，恐怕......”
　　南宫飞扬一怔猛地站起来，却不自主的后退，捂着自己眼前模糊的黑影，头痛阵阵传来，对面的人吓了一跳，正七手八脚的要上前去扶她，南宫飞扬却摆摆手，众人只得连连后退。
　　“为何会中毒？你们之前不是总给父皇把脉吗？”
　　御医都低着头，不敢看对面的场景，现在的情形，只要自己说错了一个字，那便就是满门抄斩的罪责，谁都不想上前去当那个替死鬼。
　　张太医硬着头皮说道：“是臣等才疏学浅，此毒未发作之前并未发现异常。”
　　南宫飞扬微微侧脸，露出白皙的皮肤，沉声道：“那么…现在呢？”话落后，就连她自己都后悔问出这段话，但看着御医面面相视，窃窃私语的神情，她清楚自己必须得知道。
　　“回，回禀太子的话，依照皇帝现在的情况来看，最多，还能支撑半月。”片刻后，几位年长的御医才微微颤颤给出了这个数字。
　　这时候，门外发出几声躁乱，嬷嬷扶着皇后急急忙忙的走了进来，众人一怔，南宫飞扬立马上前扶住。
　　“你，你刚才说的可是真的？皇上……真的只剩下半月的时间？“
　　萧氏看着软榻上的南华帝，微微颤颤的朝着那群御医问道，却是依旧没有人敢回复，这让本就着急的皇后更加急红了眼，一声又一声询问着，对面人却是直接跪了下去求饶，这样的场景再熟悉不过，当年的先帝，不就是这样嘛！
　　片刻之后，皇后背对着众人，隐藏了那张满是泪花的面容，沉声一字一句的道：“此事本宫希望没有人再知道这件事情，你们听懂了么？”
　　御医们一怔，扶在腹部的双手，突然间开始发抖了起来，萧氏察觉到身后人的动作，心一凉，对方却先开了口：“皇后娘娘，这来传召御医的人，便就是朝堂上的大臣啊！现在恐怕都已经在殿堂上说开了，这该如何隐瞒！”
　　话刚落，皇后心口就像被压了一口大石，如若皇帝的病情流传出去，现在朝堂势力太子还没有完全掌控，太后又回朝必定会引起极大的纷争，而且西戎国得到这样的消息，必定会派军持续来骚扰。
　　“母后请安心，儿臣已经对殿内的大臣道父皇已无大碍，此时可能都安心的在家中用膳，而且御医来之前便已经将无关人等带离，这件事也便只有这屋中几人知道，还请母后不要担忧。”
　　南宫飞扬温声安抚道，萧氏一怔，心中不免充满震惊，一脸不可置信看着她神色坚定又悲伤，眼眶发红，像是刚刚悲痛过。
　　她的孩子长大了，面对恐慌的局面，竟然可以安排的这么好，是不是她该放心了。
　　而南宫飞扬也只是俯首不言，片刻后，萧氏伸手轻轻将对她拉了过来，眼角含泪，才声音略微颤抖的道：“扬儿办的极好，这几天你要帮你父皇好好守着这个朝堂。”
　　又转头看向床榻上的南华帝，对着御医紧紧蹙眉道：“难道真的没有其他什么法子了吗？你们可要想清楚，这可是皇帝，他如若离去，那么你们便就也别想再活！”
　　众人心中大惊，连忙跪地求饶。
　　萧氏伸出颤抖的手指指着张太医，说道：“御医之首，你也没有办法吗？”
　　“娘娘，老臣也无能为力，臣刚才已经用尽所有的方法，可连让皇上醒来的方子都没有。娘娘，臣记得太子的师妹沐姑娘医术了得，如果她在，或许有办法......”
　　“云歌？可她......”萧氏嘴唇紧抿，声音有些颤抖的道。
　　“母后勿要担心，儿臣已让梓言去请宁师姐来了。”
　　这时，门外突然响起了梓言的声音，“殿下，宁师姐已到。”
　　“进来。”
　　宁澜推开门走向萧氏，朝着皇后微微一行礼，在众人惊异的目光下，微微低头声线温润带有一丝轻柔道：“臣女宁澜拜见皇后娘娘，拜见太子殿下。”
　　“起来，快起来，快去看看皇上。”萧氏声音颤抖道。
　　“娘娘，万万不可，您如果真的让这女子医治，那么皇上如若被她治的病情更加严重，可怎么办啊？”
　　“那这位御医可有办法治好皇上？”宁澜回头看了看说话的年轻人，此人便是李太医吧。待他说完，才上前神色凛利的道，随后见那御医语结，便就不再多说，向皇后和南宫飞扬行了礼，便直径走向那床榻边。
　　南华帝虽是昏迷，却紧蹙眉头久久不肯松开，宁澜站在她身旁，轻轻地把了脉，片刻之后，打开药箱，拿出银针刺入南华帝皮肤里，每下一针，南华帝便抽搐一下，直到第五针下去之后，那双平时严厉的眼睛，在众人的面前缓缓转醒过来，正神色疑惑的看着他们。
　　“皇上，臣女正在为你医治，得罪了。”宁澜轻轻道出一声，便将余下的四针一一刺入，先前那几针只是刺入穴位让人转醒，但接下来的却是直接刺入神经中，将肺部余下的余血喷出，而这个才是最让人难受，毕竟是直接刺入神经，那感觉就跟刺入脑中一般无二。
　　南华帝突然眉头紧蹙闷哼一声，胸口间便涌上一股气上心口，没忍住一下子吐出了一口闷血。
　　南华帝大喘着气，感到呼吸时并不像从前那样堵塞不便，有些惊异。
　　皇后连忙上前扶住南华帝，宁澜收了针便退到了一边。
　　“皇上，您总算醒了，好些了吗？吓坏臣妾了。”                    
作者有话要说：　　今天做了核酸检测。希望疫情尽快过去，快点会好起来。

　　☆、第七十六章  布置

　　“让你担心了。”南华帝拍了拍她的手，那双严厉的眼睛看向地上跪的太医们，“朕怎了？”
　　“回，回皇上。皇上是中毒了。”张太医说道。
　　“可解了？”空气中飘着一丝压抑。
　　张太医看向站在一旁的宁澜，她施的针，毒到底解没解只有她知道。
　　宁澜起身上前，躬身说道：“启禀皇上，毒......。”
　　“咳咳.....咳咳。”南宫飞扬在旁咳嗽道。
　　“扬儿，怎么了？可是犯病了？”萧氏担心地想要起身看她。
　　宁澜已起身扶住她，扶着她坐下，迅速地为她把着脉，惊讶地看向她，想了想略有深意地说道：“殿下勿要多思多虑，身体重要。”然后才起身跪倒皇上面前道：“臣女向皇上请罪。”
　　“无妨，太子可还好？”南华帝一脸的若有所思。
　　“殿下急火攻心，需要休养。”
　　“太子还是听宁姑娘的安排吧，朕的毒？”似是有些探寻般的问道。
　　李太医偷偷地抬起头看了看南华帝，听皇上的意思，是不想让太子帮他理政，难道是已经不信任太子了？他迅速地低下头暗自的揣摩。
　　“回皇上，臣女无力解毒，只能暂时让皇上清醒。”宁澜垂着头答道。
　　南华帝抬眸，余光看了一下地上的太医们，幽深的眸子微微眯了下，“可有办法？”
　　“臣女暂时还没有。”
　　“皇上。”萧氏在旁边掉起眼泪。
　　南华帝无奈的扯了下嘴角，安抚着拍了拍萧氏的手说道：“无妨，朕会派人查到底谁下的毒。”转头看向宁澜和一屋子的太医说道：“你们去开药吧，今天的事朕不想还有其他人知道，都退下吧，朕累了。”
　　“是，臣等告退。”
　　南宫飞扬看了眼南华帝和萧氏，才最后一个走出了永寿宫，回了东宫之后，她便让燃去了伊兰轩，她把自己关在书房里，召集了所有暗卫前来商议。
　　“主子。”
　　“都起来吧。今天给你们都叫来是重新分配下任务。”
　　“是。”众人拱手道。
　　“血魅，你还是留在父皇身边保护，近半月一定要多加小心，尤其是二十天后的中秋宴。”
　　“是，属下领命。”
　　“莫殇，你还是继续留在太子妃身边，不能有一点闪失，否则提头来见。还有，云歌的影卫有几人可知？”
　　“回主子，已知三人在左右，其他还不知。”
　　“嗯，本宫会让墨敛派十名暗卫守在后院，你务必给本宫护好太子妃和云歌，不能离开后院，更不能让任何人靠近那里。你们二人且先退下吧，有其他事本宫会让冰嗜通知你们。”南宫飞扬目光锐利的看向二人。
　　“是，属下遵命。”
　　南宫飞扬在屋内缓缓地踱着步，突然想起什么，绕到书案后面，找了一圈拿出一张图铺开，指了指其中的一座山，含了一抹若有似无的笑，“银冥，鹤轩擒获的可是赫连昊天最信任的那位？”
　　“回主子，是，属下回来之前，萧将军正按主子的意思赶制面具，估计这几日应该就会前往东暖国国都。”
　　“嗯，你是这里面最熟悉那里的人，本宫命你在最短的时间内，赶去那里和鹤轩汇合，并将这封信亲自交到他手上，你就在那面听他调遣。”南宫飞扬从书桌里拿出一封已经写好的书信及一枚玉佩交给了他。
　　“是，属下一定竭尽全力。”
　　南宫飞扬看着他点了点头，示意他可以离开了。
　　“繁影，你那可有什么消息？”南宫飞扬坐在书案前，慢条斯理地将地图卷好。
　　“回主子，经调查应该是宫中的贵人。”繁影恭敬地回道。
　　“噢？何以见得。”南宫飞扬深邃的眼睛里无一丝波澜。
　　繁影不紧不慢地说道：“原因有二。其一，此人出手的银两是皇家御银。”双手恭敬地递给了南宫飞扬。
　　见南宫飞扬接过御银看了看，繁影又继续说道：“其二，负责招兵买马的人，前不久在宁老爷的寿宴上，穿了一套衣服，那料子是远东国家进贡给南华国的，极其珍贵且进贡时只有三匹，属下记得当今圣上将它们赏赐给了后宫的娘娘们。具体是谁，查一下便知。”
　　南宫飞扬赞赏地看了她一眼，说道：“冰嗜，你一会儿去查一下。”
　　“是。”
　　“还有呢？”
　　繁影低头说道：“那人的一举一动属下已派人盯着了，估计近期就要进京了。”
　　“嗯，你还是回万花楼，有任何风吹草动及时禀告。”
　　“是。”
　　“空噬，你去调查到底何人给父皇下的毒；阡陌，你继续装扮成宫女在后宫观察太后和德妃；墨敛，你将手底下的考核在前十的人员调配到摘星楼，再调二十名人员分散在皇宫内，以防万一。”
　　“是，属下领命。”三人齐声说道。
　　南宫飞扬摆了摆手，三人瞬间消失在原地，屋内只剩下冰嗜和暗魂。南宫飞扬手指无意识地敲击着桌面，良久之后说道：“父皇中毒，定会让幕后之人蠢蠢欲动，他们下一个目标就是本宫，本宫总觉得还忽略了一件事，一时想不到，你们暗中有何发现定要及时报给本宫。”
　　“是。”
　　“天色全黑，暗魂跟本宫去永寿宫，冰嗜你先去查料子的事情。”
　　“是，属下遵命。”两人便消失在殿内。
　　南宫飞扬在书房处理政事一直到深夜，才换了一身黑衣，由暗魂带着宁澜，三人在黑夜中穿行着，最终悄无声息地进入永寿宫。
　　永寿宫内，南华帝和萧氏已等候他们多时，南宫飞扬带着宁澜直接走上前请安。
　　“快起来，坐下再说。你的身体可还好？”南华帝关心的问道。
　　“儿臣并无大碍，父皇放心。”南宫飞扬和宁澜落座后，才答道。
　　“那就好，朕和你母后担心了一下午。”
　　“好了，既然扬儿没事，那么就说说你父皇的毒到底怎么回事？下午你阻止宁小姐说话，到底为何？”萧氏在旁边焦急地问道。
　　“此事由臣女来回答，皇上的毒还没有完全解，至于为何中毒，臣女还需要查看一下皇上平日接触或者食用的东西。”
　　“那怎么能解毒？”萧氏问道。
　　南宫飞扬从怀里掏出一个瓷瓶，倒出一颗药丸，说道：“这是昆仑山的特质的解毒丸，下午师姐就将此解药交给了儿臣，父皇可放心服用。”
　　南华帝将药丸接过，没有犹豫地吞了下去。
　　南宫飞扬和萧氏震惊地看着他，南华帝见两人的表情，神色从容地说道：“怎么，扬儿会加害父皇吗？”
　　“儿臣不敢。”
　　“那皇后可会害朕？”
　　“臣妾不会。”
　　“那不就得了，如果连你们俩都要加害朕，朕岂不是再无相信的人了。那朕吃了此药丸，毒可解？”
　　“是的，皇上。”宁澜答道。
　　“那为何那些御医说皇上只能......。”萧氏始终无法面对御医说的那些话，每次想起来都会觉得肝肠寸断。
　　“御医之所以不认识此毒是因为此毒是昆仑山当年一位师叔制的一种慢性毒，和儿臣中的毒很像，但此毒当年师傅已破解，所以才有此药丸。”南宫飞扬想到宫内竟然又出现那所谓师叔的毒，心里就忐忑不安。
　　“原来如此，可知谁下的？”南华帝欣然地说道。
　　“还不知，此事还须请师姐帮忙。”
　　“臣女想到处看看，看看是否能找到皇上中毒的原因。”
　　“嗯，你随便看。如果要去别处看，就让暗卫带你去。”
　　“是，谢皇上。”宁澜叩谢之后，便起身。
　　“扬儿，此事怎么看？”南华帝问道。
　　“儿臣认为父皇应将计就计，并按之前商量好的继续演下去，儿臣想幕后之人应会安耐不住这么好的机会，很快会有所动作。”
　　南华帝略略沉吟，眼中精光一轮，“你是打算瓮中捉鳖！”
　　“嗯，儿臣打算在中秋宴将这些人一网打尽。”
　　“为什么这般着急？是因为云兮那丫头有了身孕？”
　　“嗯。”
　　“也好，等事成之后，这个天下也该是你的了，到时候朕和你母后也该去享清福了。”南华帝欣慰道。
　　“父皇。”
　　“皇上。”
　　“瞳儿难道不想和朕一起游遍山川，过我们的后半生吗？朕可是一直向往着。”南华帝神色充满向往。
　　“臣妾当然想，可是......。”
　　“朕知道你想什么，等云兮生了孩子，我们在回来看孙子不也一样吗？”
　　“嗯，听皇上的。”
　　南华帝笑呵呵地转头看向南宫飞扬，“扬儿，必须当个好皇上，否则朕定不饶你。”
　　“儿臣绝不负父皇所托。不过怕有人怀疑父皇是否解毒，父皇还得委屈一下。”南宫飞扬跪地说道。
　　“你的意思？”南华帝略带愁容。
　　“儿臣这有一瓶药，如若有人来探望父皇，父皇打开闻一下即可，只能坚持一盏茶，不会伤害父皇的身体。”
　　“好，你也回去早些休息吧，不要担心我。”南华帝拿过她手上的药瓶。
　　南宫飞扬点了点头，便看到宁澜也已经检查完走过来，说要去大殿和御书房看看，南宫飞扬便招来暗魂带她前去，自己则回了东宫。
　　夜晚的摘星楼，云歌自己饮着酒，郁郁寡欢发着呆。云兮没睡着，坐起来看向桌边的云歌，若有所思。
　　“是在想语璇吗？”
　　云兮的话惊扰了云歌，她下意识的想回答是，却在马上要冲出喉咙之前停住，打哈哈地笑道：“我想她作甚，我只是觉得有点无聊。”
　　“你回来可去找过她？”
　　“没有，我找她干嘛啊。”云歌惊慌地拿起酒杯，掩饰道。
　　“我听语璇说了你们之间的事情，云歌，你一点也不喜欢她吗？我记得当初你们俩关系也不错，也挺投机的。”
　　云兮也不管她什么反应，继续说道：“你走后不久，语璇来找我打听你的消息，想去西戎国找你。那时候正好你传来消息说要去和亲，我便劝她在府里等你，不久后我就接到她离家之前的书信，她偷偷离家去找你，第一次走了三天便被武侯王抓了回来；第二次走了半月有余，在西戎国边境被抓了回来；第三次她走了两月，可这次是自己回来的，回来之后便像换了个人似的，不久后就传出她和霖王的婚讯。”
　　云歌灌下一杯酒后，佯装嘲笑地开口说道：“呵呵，那只是她一时的兴起，又能长久吗？现终于可算想明白了要成婚了。”
　　“你是这么觉得吗？”云兮望向窗外，悠悠地说道：“语璇第三次回来之后便把自己关在屋内三天，也哭了三天，后来东方妹妹来信问我语璇是否安然回府了，我想她定然在东暖国见到了语璇，虽然我不知道她到底发生了什么事，但我想定是跟你有关。”
　　“她何时回来的？”云歌微微意外而迷茫的神色。
　　“大概两个月前。”云兮想了想说道。
　　“两...个...月前，那岂不是......。”岂不是自己和东方离假扮恩爱的时候......，难道那时她在东暖国看见过自己？云歌不由地皱眉。
　　云兮看她的样子，便知晓她在想事情，也不出声打扰她。
　　“云兮，我...我之前离开有一部分是让她吓到了，虽然看着你和小九九一路走来，可是感情这东西发生在我身上，我还是比较害怕。感情这种东西，你该最清楚，是毒药，沾染不得，沾染了就身不由己，尤其皇家子女，感情是多么奢侈的东西。”云歌断断续续说着，不知是喝醉了的缘故，还是她也理不清自己的感情，说的颠三倒四。
　　云兮听到她的话，心里涌出淡淡地愁容，不过很快整理了心情，对着云歌说道：“所以你不是对她是女人而有顾忌，而是害怕感情。”                    
作者有话要说：　　新开了一个坑，写了一个大纲，甜的我晚上做梦都是笑醒！
考研的小伙伴今天终于解放了，我家今年有一个考研的，全家出动啊~

　　☆、第七十七章  端倪

　　“我也不知道。”云歌迷茫地回道。
　　“那你问问你自己的心，心里可有她？”云兮的声音仿佛有安抚的效果。
　　云歌慢慢地沉静下来，一边想一边给自己倒了杯酒，在心里不断地问着自己，有她吗？偶尔的想念她是喜欢她吗？看到她在府里试穿嫁衣，心莫名地痛了，那就是喜欢吗？是喜欢她吗？
　　她不知道，喃喃地说道：“云兮，我真的不知道。”
　　“当你得知她要嫁给霖王的时候，你的第一感觉是什么？”云兮循循善诱道。
　　“痛，觉得她骗了我。”云歌如实地说道。
　　“那如果宁师姐是要成婚的那人，你会怎么样？”
　　“恭喜她，为她高兴。”
　　“那为何语璇成婚，你偏偏会痛呢？”
　　“我...我.....。”
　　云兮看了看她，便躺回了床榻，再也没有再说什么，话都说到这份上，问题很明显都在云歌自己的心里，有些事还得自己想明白才可以。
　　当晚，宫中的某处宅院里，一个黑衣人从窗户飞进一个房间跪在了地上。“事情办的如何了”一个妖媚的声音问道。
　　“回主子，都已安排好了。”
　　“呵呵，很好，很快就要面对面了，一定要等到啊。你先下去，勿要让人怀疑。”
　　“是，属下遵命。”
　　翌日一早，南华帝就下了诏书，朝政暂时有岑相和严共同处理，太子因身体不好暂时在府里养病。
　　此诏一下，轰动朝野，一时间，朝野众说纷纭。
　　南宫飞扬对外宣称养病，东宫大门紧紧地关着，闭门谢客，前来的人一律不见。
　　京城从不缺少新闻，最近的消息几乎都和太子有关。一时之间，京城大街小巷的人们都在议论，太子现已不得宠，太子可能遭受易储之祸，地位岌岌可危，东宫如大厦将倾。原来宾客盈门的东宫，一时之间便变得门前冷落车马稀。
　　京城波谲云诡，东海也是风高浪急。天空的乌云越来越密集，一道道闪电好像紫色的叉子划过天空。过了很久，才有轰隆隆的雷声传过来。
　　龙，可行云，可布雨，和善之时风调雨顺，狂躁之时则翻江倒海。
　　东海龙王现在正是怒火高涨之时，在蔚蓝色的大海里翻滚，旋转，拍击，肆意的宣泄自己的愤怒。
　　掀起的巨浪一次又一次的冲向长空，似乎要将天水混为一色。
　　赫连昊天贪婪的看着沸腾的大海，眼中炽热的光芒似乎要融化岩石，这段时间里他看到的大海总是那样的平静，温柔如处子，没想到还有这样狂躁的时候。
　　风从很小的裂隙里钻进来，带着各种各样的鬼哭神嚎，在赫连昊天的耳中统统变成了天地的战鼓，一阵阵的催人振奋，让他的血都要燃烧起来了。
　　“那里即将在本宫的掌控下，在海上与骇浪争锋，拿下它便是整个冬暖国，呵呵，赫连云歌和南宫景宇你们准备好俯首称臣吧。”赫连昊天指着东暖国的方向兴奋的狂叫，整个人像是一头发情的公牛，激动得满脸通红。有生之年能够驾驭这样一艘巨船，攻打敌国成就他的霸业，是他的梦想。
　　看着船头赫连昊天狂傲的样子，萧鹤轩在船舱内对着同样带着面具的人说道：“我一般把那种人叫做傻缺，飓风到来的时候，我们都应该躲进海港，或者海湾，如果可能，我连船都想拖上岸。可惜，现在老子也是傻缺。”
　　杯里的茶水再一次洒出来，萧鹤轩只能无奈放弃喝茶的想法。
　　“太子，我们何时打进东暖国？”伪装成赫连昊天得力部下的人说道。
　　“现在，你速速回岸，带领二十万大军向东暖国都发起进攻以便吸引他们的注意力，本宫带领剩下的十万大军从海上打它个措手不及。”
　　“是，太子。”说罢便带着伪装的萧鹤轩下了船，往驻扎大军军营走去。
　　走出赫连昊天停船的地方，萧鹤轩揭开了面具，说道：“银冥。”
　　“属下在。”银冥出现在萧鹤轩的身边。
　　“你拿着这封信去找景王，届时我们在国都集合。”萧鹤轩吩咐道。
　　“是，属下遵命。”
　　萧鹤轩看向远处悠悠说道：“很快，这场战争就要结束了，到时候不知会是什么样的结局。”
　　“将军，属下只希望老百姓过得安居乐业，再也不会有妻离子散。”旁边人答道。
　　“是啊。也不知道京城怎么样了！”萧鹤轩看想京城的方向，喃喃自语。
　　而这一天的京城，却是有事发生，御医还是像往常一样去请脉，今天的脉象却和往常的不一样，是喜脉，脉相若隐若现日子尚浅，原来是有了。
　　丫头在书房门口被梓言拦下，便将侧妃有喜的消息在门口告知了南宫飞扬，不一会儿功夫，南宫飞扬便带着梓言去了伊兰轩，御医见南宫飞扬来了，便再三叮嘱她，前三个月勿要行房事，南宫飞扬点了点头，送走太医。
　　“梓言，你去把侧妃怀孕的消息，去告诉太后，父皇和母后，让他们也高兴高兴。”南宫飞扬吩咐道。
　　岑碧瑶娇羞地看着太子，笑道：“师兄，你也太急了，这太医才刚刚宣布，臣妾都不敢相信了，这是真的假的，这有些太快了，臣妾都没有准备好。”其实她盼着这一天好久了。
　　“本宫想太后他们更着急一些。”南宫飞扬话里有话地说道。
　　不到一个小时，岑侧妃怀孕的事，整个皇宫都知道了，就连岑浩也收到了消息。
　　各种奖赏补品，都如雪片般的飞来。
　　首先是太后的，其次是皇上、皇后和德妃的，当然还有各路嫔妃的，现在的岑碧瑶，可谓不是一般的风光。
　　自然云兮和云歌也毫无例外的收到了消息，岑碧瑶心里觉得云兮得到这个消息时，她的脸色一定会非常的难看。
　　而此刻的后院内，云歌和云兮正在下棋，青儿禀告了侧妃有孕的消息后，两人皆是相视一笑，置之不理那些消息。
　　下完一盘棋后，云歌使坏地对着云兮说道：“幸好小九九对外宣称让你禁足一个月，否则你现在还得去看望她。”
　　知道她在打趣自己，云兮也不在意地回道：“那半颗解药是不是也该送到了，那半颗解药能不能解殿下的毒呢？”
　　云歌低头沉思了一下说道：“正常是不能，解药也是毒药，她身体里的其他成分都解了，不过你这么一说，倒是提醒我了，可以尝试看看。”
　　“希望有用吧。”
　　云歌见她又开始感伤，岔开话题说道：“估计这时候宫里太后和德妃应该很开心了。”
　　“嗯，达到她们所要的结果了，真正的较量要开始了。”
　　“是啊，宫里永远都是无止境的争斗，云兮，你喜欢宫里这样的生活吗？”
　　“喜不喜欢又能怎样呢？已经身在其中。”
　　“没想过离开吗？”
　　云兮黝黑的瞳仁直直地盯着她看了一会儿，才道：“想过，可是爱上那个人的时候，一切都身不由己了。”想了想又说道：“等赫连昊天战败，你该回西戎国登基了吧，也是逃不开的宿命。”
　　“不，我不喜欢那里，更不喜欢当皇上。那个位置并不适合我。”云歌立刻反驳道。
　　“那你......。”
　　“我打算把它送给她们做礼物，好不好？”云歌俏皮地笑道，指了指云兮的肚子，为自己的聪明而沾沾自喜。
　　“不可，怎可，你......。”
　　“嘘，云兮，我并不喜欢，那样我并不会开心，我相信她。”云歌郑重地说道。
　　云兮什么也没有说，因为了解她，所以知道她说的是实话，这些事还早着呢，到时候在商量也来得及。
　　得到消息的德妃，在寝宫内笑的无法自拔，她的目的即将达到，还差最后的最后了。她敛了笑容，收拾了一番，去了永寿宫。
　　“参见皇上，皇上今日的身体可好些了吗？”德妃假惺惺地问道。
　　“咳咳...德妃啊，朕...朕这次可能真的熬不过去了。”南华帝因咳嗽脸涨的通红。
　　“皇上不要说这样的丧气话，皇上定能好起来的，皇上，寒儿托侍卫带话给臣妾，他听说您病了，想来看看您。他已知错了，只想尽人子来看望你。”
　　南华帝眼中的笑意更深了一些，他锐利的目光飞快扫过德妃的脖颈，不过他很快掩饰了下去，“嗯，让魏...咳咳。”
　　“您先别说话，臣妾知道了，让魏公公去。”德妃拍了拍南华帝的后背。
　　南华帝点了点头，一旁的魏公公领了命便离开了永寿宫。
　　德妃又陪了南华帝说了会儿话，南华帝便以累了为由让她退下，见德妃离开永寿宫。
　　南华帝的眼中好似迸发出无数尖锐的刀锋，那锐利的目光仿佛穿透永寿宫直射在德妃身上，不是没有怀疑，只是......
　　大概一炷香的时间，魏公公带着大皇子南宫羽寒来到永寿宫殿内，便默默地站在一旁。
　　“儿臣南宫羽寒给父皇请安。”
　　“嗯。”南华帝抬手示意他起来答话。
　　“谢父皇。”南宫羽寒站了起来，“父皇身体可好些？”
　　“咳咳.......还好。”
　　“儿臣希望父皇好好养病，尽快好起来。儿臣就是想来看望一下父皇，就不打扰父皇休息了。”
　　“你...你不用总在府里呆着了，没事多去看看你母妃。”
　　南宫羽寒一脸不可置信地看着他，好半天才说道：“父皇不软禁儿臣了吗？”
　　“你可知错？”
　　南宫羽寒想到魏芷晔的话，点了点头。
　　“那你就好好的改吧。退下吧，去看看你母妃和太后吧，她们应该想你了。”南华帝说道。
　　“是，谢父皇。”行了礼退出了永寿宫。
　　南宫羽寒站在永寿宫门口，讥讽地笑了出声，又四下看了看怕被人看到，赶快整理了一下自己，抬脚往慈寿宫走去。
　　“皇祖母，皇祖母。”南宫羽寒走近慈寿宫。
　　“寒儿？是寒儿来了吗？”太后问着身边的张嬷嬷。
　　“是的，太后。”
　　“快，快扶哀家起来。”
　　张嬷嬷扶着太后慢慢地倚在床头，这时南宫羽寒已走到榻前，“皇祖母近来可好些？”
　　“好，好，看到你更好了。”太后笑呵呵地说道。
　　“是寒儿不孝。”南宫羽寒想到从小到大，如果说从心里最疼自己的就是这位老人了，眼眶不自觉地红了起来。
　　“好孩子，你怎么来了？”
　　“父皇允许寒儿出来了。”
　　“好，好啊，不要在闯祸了。”太后拍了拍他的手。
　　“嗯，寒儿知晓了。”
　　祖孙二人，说了好一会儿话，太后才放南宫羽寒离开，她不知道自己还有多久时间了，能看到自己最喜爱的孙子，还是高兴地。                    
作者有话要说：　　今天全市又要做第二次核酸检测，正好两天变天，北风那个呼呼的吹啊。可怕，感觉离市内越来越近了，去一趟超市扫荡了一圈，心惊胆战的回来了。

　　☆、第七十八章  挑拨

　　南宫羽寒被解禁的事情不过一个时辰，便在京城传播开来，有人私下议论，南华帝是要废太子立寒王了。
　　岑府内，岑相和南宫飞扬坐在主位上，岑浩坐下下首，看着南宫飞扬不紧不慢地喝着茶，便问道：“殿下之后有何打算？”
　　“离中秋宴还剩下十天，下个目标就该是除去本宫了。”
　　“殿下可有对策？”岑相不免担心道。
　　“岳父勿要担心，不会有事的。”
　　“寒王现在恢复自由，以寒王的性子，必会重新联络官员。”岑浩说道。
　　“不会掀起太大的浪，毕竟跟随他的那些人都已经问斩了。”岑相分析道。
　　“岳父说的是，寒王只是德妃的一个棋子罢了。”
　　“老臣一直不太明白，如果这些事是德妃做的，寒王争皇位，不应该是她想见到的结果嘛，为何这么多年，她似乎对寒王都不太上心，甚至在寒王争夺帝位的时候，更没有相帮。实在令人匪夷所思。”
　　“父亲说的极是，似乎有些不合理。”
　　南宫飞扬听了岑相的话，也不由得皱起了眉头，这也是令她百思不得其解的事情。想起上一世，似乎德妃也是这样对南宫羽寒，甚至那时候听南宫羽寒说过，他不明白德妃为什么和亲儿子不亲近。她有种感觉，如果弄清楚了这件事，似乎一切都明白了。
　　“殿下，殿下。”岑浩唤了南宫飞扬好几声。
　　“嗯？怎么了？”
　　“想什么呢？”
　　“没什么，你刚刚说什么？”
　　“噢，我听严大人无意提起，最近两天，京城内感觉来一批不少的将士。”
　　“何意见得是将士？”南宫飞扬问道。
　　“严大人说的，我也不知道。”
　　“殿下，恐怕京城要乱啊。”岑相在一旁提醒道。
　　“嗯，我已命人去调遣了五万大军，不知道能不能及时赶回来。所以还不敢此时激怒她。”南宫飞扬点了点头。
　　“如果真到了那时候，老臣想各位大臣也会被抓起来的。”
　　“岳父所言极是，此事还需要岳父奔走。”
　　“嗯，老臣会试探一番的。”岑相摸着胡子说道。
　　“我们以不变应万变即可。”南宫飞扬嘴角勾起一抹冷笑。
　　“云兮最近怎么样了？很久没见她回府了。”岑相见事情说完了，便问道。
　　南宫飞扬扬起嘴角，笑了笑说道：“最近忙，忘记告诉岳父了，云兮有孕一月有余了，一直在府内休养，对外也一直宣称她被禁足了，怕她有危险，也一直未提起过。”
　　“有小皇孙了？太好了，老臣总算没有辜负皇上啊。”岑相高兴地胡子一翘一翘地。
　　“我妹妹怀孕了？我要当舅舅了。哈哈。太好了，我要去告诉安泞。”岑浩激动地就要向外走去。
　　“大哥勿要让旁人知道，我担心对云兮和孩子不利。”南宫飞扬提醒道。
　　“嗯，你放心，这点分寸我还是有的。”说完就迈步往外走去。
　　“恭喜殿下了。”岑相不由地笑着说道。
　　“也恭喜岳父荣升外祖父了。”两人不由地相视一笑。
　　京城的局势越来越不明朗，南宫羽寒连着两天去给南华帝请了安，南华帝命他和岑相、严一起打理朝政，这条消息一出，京城立刻就炸了。
　　一时之间，废太子立寒王的传言更加喧嚣尘上。甚至有些南宫羽寒听了，都觉得邪乎！
　　自从有了身孕，岑碧瑶就没见到南宫飞扬几次，她觉得自己怀孕了，反而不能亲近师兄，以师兄每晚要自己身子的状况，不会去了云兮那里吧，几经打听才知道，云兮被禁足，师兄也没有去她那里，得知南宫飞扬好几夜都去了万花楼，岑碧瑶咬牙切齿地，师兄难道在外面又有人了？
　　岑碧瑶咬了咬牙，喊来丫鬟说道：“你陪我去姑祖母那里，你去通知梓言，如果晚上太子回来，就说我找她。”
　　她觉得南宫飞扬宠了她一个月，而且她怀的又是太子的第一个孩子，她已经是这个府里的主人了。
　　“是，奴婢这就去。”其中一个丫鬟说道。
　　去往慈寿宫的路上，岑碧瑶刚巧碰到了德妃，“姑母。”岑碧瑶柔柔地说道。
　　“碧瑶啊，你现在可是金贵这呢，怎么不做轿撵。”德妃佯装关心地说道。
　　“轿撵都出去了，就走走过来了。”岑碧瑶想起这事就生气，每次自己用轿撵都被告知没有多余的了，明明看到有一个空闲的，便大声地质问道。那马夫倒好，不卑不亢地说道：“侧妃娘娘，这个轿撵是殿下吩咐只给太子妃用的。”
　　她气的想扭到那人的脖子，等以后她生了长子，定要师兄休了那女人，她才是太子妃的人选。
　　“哦，什么事能有你现在的身子重要啊，唉，太子妃被禁足了，就没人好好掌管东宫了吗？要是碧瑶有点事，可怎么好啊！”德妃明则关心，暗则挑拨。
　　“碧瑶毕竟是侧妃，又说了不算，最近不能侍寝，殿下晚上都在外过夜。”岑碧瑶一听德妃站在自己这面，就诉起苦来。
　　“唉，碧瑶莫要伤心，男人都那样，你不如将一些好管的人弄在眼前，供他玩乐，好比你抓不到摸不到的。”德妃好心帮她出主意。
　　“姑母说的对，谢谢姑母。”岑碧瑶感激道。
　　“不过，太子总不留你房里也不是好事，等我让丫鬟去给你找点能留住她的东西，到时候你偷偷倒进她的酒里，你好生伺候着，她定会喜欢这样的你，到时候别说留在你的房里，连太子妃之位她都能答应你。”德妃装作小得意的样子。
　　“真的？”岑碧瑶惊讶地问道。
　　“当然，你是我侄女，我还能骗你吗？”
　　“可是，御医告诉太子，前三个月不能行房事。”岑碧瑶害羞地小声说道。
　　“嗨，傻丫头，我告诉你啊，你可以.....，你知道了吗？”德妃趴在她耳边小声地说道。
　　岑碧瑶听得脸红红的，热气一直往上冒，红着脸点了点头，便自顾自的往前走去。
　　德妃在后面看着她的背影，嘴角勾起一抹冷笑，恍若罂粟绽放。
　　“姑母不走吗？”岑碧瑶发现德妃没有跟上来，便回头喊道。
　　“嗯，这就来，还不是怕你这丫头害羞嘛！”德妃打趣道。
　　两人边说边走，很快便到了慈寿宫，给太后请了安，说了会儿话，岑碧瑶就害羞地看了看德妃，然后快步离开了慈寿宫。
　　“瑶儿这是怎么了？”太后诧异地问道。
　　“她是害羞了！有了身孕，御医不让行房，我教了一些可以伺候太子的方法。她不好意思了。”德妃得意地说道。
　　“你...你...唉！”太后叹了口气，最终什么也没说出来。
　　要是以前德妃可能还会在乎，装作担心的样子，现在的她什么也不在乎，再过几天，这个国家就是她的了，她巴不得气死这个老太婆，要不是她，她也不会陷入这个局面。
　　离开慈寿宫的岑碧瑶，一路都在想德妃跟自己说的那些话，想一想她都觉得身子不自觉地软了，师兄会喜欢吗？德妃说男人都喜欢，搞不好连太子妃的身份都是自己的，她必须得尝试一下，停下脚步，转过头看向身边的丫鬟说道：“你去德妃娘娘那里，帮我拿样东西，不要让任何人发现。”
　　“是，奴婢这就去。”
　　岑碧瑶笑了笑，一扫清晨的郁闷，开心地迈着步子往东宫走去。
　　东宫书房内，空噬正在禀告调查南华帝中毒的结果。“主子，宁澜小姐已查到中毒的原因，皇上房内的香薰及禁卫军身上的香味合在一起才会中毒。”
　　“禁卫军身上的香味？”南宫飞扬疑惑地看着她。
　　“是，本来我们也没找到，偶然间发现所有禁卫军的衣服上都有一种香味，去了浣衣局找了一个小丫头问了一下，说是最近三个月才加了香味，说后宫娘娘说禁卫军身上都是汗味不好闻。宁澜小姐让属下偷偷抓了浣衣局的掌事，也是这么说道，香料的来源是禁卫军的副队长沈风提供的。”
　　“此人什么来历？” 
　　“没有特别之处，据说此人跟禁卫军队长关系很好，属下查了一下禁卫军队长吴倾，发现此人没有任何底档，按理说并不符合进入禁卫军的条件，来历不明，有点奇怪。”空噬如实地说道。
　　“你跟着吴倾，让墨敛去跟着沈风，不要打草惊蛇，有事速回报。”南宫飞扬点了点桌子。
　　“是，属下明白。”
　　“主子。”冰嗜的声音在空中响起。
　　“什么事？”
　　“阡陌传来消息，刚刚在慈寿宫前，德妃和侧妃说了一会儿话，侧妃派人去德妃那里取了一小瓶，应该是□□。”
　　“呵，鱼上钩了，燃在哪里？”
　　“在伊兰轩暗处。”
　　“今夜让他去吧，你多盯着点，以防万一。你们都下去吧。”
　　“是。”两人消失在屋内。
　　深夜的东宫，假南宫飞扬在伊兰轩，真南宫飞扬却在摘星楼外，摘星楼内，云歌看着一旁做女红的云兮，她对那些没有兴趣，实在无聊，便站在窗边推开窗，望向远处，想起了一个模糊的身影。
　　“云歌，云歌。”
　　“怎么了？”云歌回头的一瞬间，看到亭子里站的南宫飞扬。
　　“你看，好看吗？”
　　“这是绣的苹果？”
　　“嗯，我希望她们能平安。”云兮摸着自己的小腹，身上散发出母性的光辉。
　　“不错啊，可惜孩子的父王不太好啊。”云歌挑眉浅笑。
　　“她怎么了？”云兮紧张的问道。
　　“在门外当望妻石。”云歌撇撇嘴。
　　云兮望着她，有些犹豫地问道：“她...她在门外？”
　　“在云悦亭。”
　　云兮没有再说话，也没有在继续做女红，不知在想些什么。
　　不知道过了多久，当南宫飞扬有些丧气地打算转身离开的时候，阳台的门被打开了。
　　抬起头来，看到云歌让开身子，明显是让她进去的意思，南宫飞扬立刻振作起来，轻声一跃便上了二楼走进去，看着云歌朝着云兮努努嘴之后，走出去将阳台门关上，南宫飞扬看着圆桌前的云兮，想要上去搂住她，想到上次两人的不欢而散，还是克制住了这种冲动，有些局促地站在那里，不知道该说些什么好。
　　云兮背对着她，并没有回头，也知道那人的视线一直在自己身上，那人站在那里一动不动，云兮一瞬间想起了过去她们在一起的所有美好的时光，心下难受又心疼她，可是不给她一些教训，她们是要过一辈子的人，她不是那人圈养的金丝雀。
　　南宫飞扬垂在身侧的手有些颤抖，暗自骂着自己没出息，使劲眨了几下眼方才道，“来看看你，嗯……你沐浴了？”
　　其实这句话完全是废话，云兮身上只穿了中衣，头发还没吹干的模样明显就是沐过浴了。
　　云兮犹豫了下，终究没有开口说些什么，最终只是点了点头。明明她们是夫妻，可是两人折腾的已有了隔阂，云兮心里一阵难受，咬着唇，不让自己发出声音。
　　南宫飞扬停在原地，望着那背影，觉得双脚像是灌了铅般，一步也迈不动。
　　“我要休息了，你请回吧。”又过了片刻，云兮面上已经又是一片平静了。
　　南宫飞扬见她对自己依然这幅模样，眼里一抹难过一闪而过。
　　“云歌，回来吧。”云兮没有看她，轻声说着。
　　南宫飞扬盯着她看了几秒，心里忽然涌起一股失落，转身从云歌进来的地方离开。
　　听到房门被合上的声音，云兮方才失魂落魄地走到床边坐下，捂着脸，身子微微颤抖起来。

　　☆、第七十九章   逼宫

　　南宫飞扬心神恍惚地离开摘星楼，浑身的力气仿佛被抽干了一般，在云悦亭里坐了许久，才回了书房。
　　离中秋宴还有两天的时间，京城看似风平浪静的，实际上早已风起云涌，随时都会有滔天海浪涌过来，淹没京城，异常的平静好像意味着一场杀戮即将来临。
　　那天夕阳之下，岑碧瑶坐在窗前看晚霞，手里拿着一杯茶，但是心里却在想着德妃教给她的一些方法。
　　小丫鬟去德妃宫里取秘药回来，将它递给了岑碧瑶，“娘娘，取回来了。”
　　岑碧瑶接过药瓶，握在手里，点了点头，“晚膳多做一些，去买一些上好的女儿红回来。”
　　“是。”施礼之后便去了厨房。
　　南宫飞扬让燃前一阵冷落了岑碧瑶几天，这几天岑碧瑶就特别殷勤地向她献殷勤，而且最近总想着办法去后院，她有些不耐，也懒得应付于她，便吩咐道：“梓言，今日天黑之后让燃过去吧，按之前计划的教他怎么说。本宫去一趟万花楼。”
　　“是。”
　　“还有传令下去，府里所有的护卫全体戒备，对外要仍旧松懈。”
　　“是。”
　　天黑之后，燃带着梓言去了伊兰轩，丫鬟们正在端着菜往里走，“师兄来了，饭菜正好刚上。”
　　燃点了点头，坐在了餐桌旁。
　　“师兄今日怎么这个时候才出了书房，有事忙吗？”
　　“看了会儿书。”
　　“什么书这么有意思，能否和碧瑶说说？”岑碧瑶找着话题。
　　“闲来无事罢了，你今天做了什么？”
　　岑碧瑶自然地拿起酒壶往她的杯子里倒了一杯酒，才娇羞地说道：“在想师兄，在想我们的孩子会像师兄多一些，还是我多一些。”
　　“你希望呢？”端起酒杯一饮而尽。
　　“碧瑶希望像师兄多一些，会是个能辅助他父王的好皇儿。”
　　“你希望是个男孩儿？”燃挑眉问道。
　　“难道师兄不想吗？您可是太子，这可是您第一个孩子。碧瑶知道，师兄其实是希望第一个男孩是嫡长子吧，可是太子妃姐姐.......”岑碧瑶双目似水，有些难过。
　　“别跟本宫提那个女人，不知好歹。”燃佯装生气地说道。
　　“师兄最近没有去看看姐姐吗？想来姐姐自己也挺可怜的。”岑碧瑶见她脸越来越黑，心里却越来越高兴。
　　见她不说话，岑碧瑶脑袋微微一偏，眨着无辜的双眸道：“师兄还要罚姐姐吗？碧瑶有些担心她，想去看看。”
　　“呵，让她自生自灭吧，不用管她。”燃眉头一皱，颇是不悦。
　　“可......。”
　　燃这才看向岑碧瑶，脸色已冰冷的能冻死人，比起方才刻意露出不悦的情绪来说，倒是显得更加真实。
　　岑碧瑶立刻止住了话语，拿起桌子上的酒杯，半依偎在他的怀里说道：“师兄，别生气，尝尝这个酒，可是碧瑶让他们去准备的上好的女儿红。”
　　燃就这她手里的酒杯，喝了一口酒，不由地点了点头。
　　岑碧瑶顺势坐到燃的腿上，双手圈住他的脖子，在他耳边问道：“好喝吗？”
　　“嗯。”燃低沉地声音响起。
　　岑碧瑶慢慢吞吞的解了一个扣子，杏眸怯怯含羞的微微抬起，朝着她望去说道：“今晚碧瑶一定让师兄开心。”
　　燃用力的抱住她的腰，然后，他温热的脑袋，顺势贴在她的脖劲上，抱起她向床榻走去。
　　“嗯~嗯...还没...用膳。”
　　“正在。”燃抽空说道。
　　“讨厌~”
　　两人你来我往，正在兴头上，燃突然丹田气血翻腾，一股腥咸的血涌到胸口，破口而出，“噗...你...下...毒？”
　　“师兄，你怎么了？我没有，没有啊。”岑碧瑶被他的状况吓得不轻。
　　燃手上用力推开了她，可是才一挣扎，胸膛又一次气血翻腾，血又涌了出来。
　　“殿下，你还好吗？”梓言听到声音不对，便在门外询问道。
　　“进...。”燃捂着胸口费力的吐出了一个字。
　　梓言破门而入便看到燃身前全是血的倚在床边，呼吸愈发急促困难。
　　“殿下，你怎么了？”梓言简单的把了下脉，便发现他是中毒了。
　　“酒...酒...有毒。”燃又吐了一口血后，就双眼翻白的晕了过去，坐在床边的整个人就要一头栽向地面!
　　“师兄。”
　　梓言及时接住了他，边喊道：“来人，将伊兰轩所有人员抓起来，快找宁师姐过来。”
　　“你...。”岑碧瑶被梓言瞪视的眼神吓到，不由自主地将要说的话收了回去。
　　“是。”伊兰轩外涌进来一群士兵，将丫鬟都抓了起来，集中跪在院子中间，梓言一把将床上半裸的岑碧瑶拽下了床，说道：“将侧妃也绑上拉到院子里。”
　　“是。”
　　“你敢...我可是太子的侧妃，你算个什么。”岑碧瑶挣扎地躲着士兵的手，对着梓言吼道。
　　梓言背着身子，挥了挥手，士兵便压着岑碧瑶往院子中走去。
　　梓言见屋内没人，才将燃平放在床榻上，这一番折腾让燃脸色更加白若金纸，嘴角不断往外流淌着血沫子，喉咙里发出“喝嘞喝嘞”的困难呼吸声，眼见着就要不行了!
　　“撑住，撑住。”
　　“怎么了？”宁澜急忙走了进来。
　　“快，救救他。”梓言焦急地说道。
　　宁澜放下药箱，刚要把脉，燃又吐出了一口血，宁澜还没有开始救他，人就已经咽气了。
　　宁澜放下手，抬起头望着看着自己的梓言摇了摇头。
　　梓言气的跺了一下脚，小声地说道：“真可恶，幸亏今天来的不是殿下。”
　　“现在怎么办？”
　　“报。”门外有士兵焦急地说道。
　　“什么事？”梓言看了眼宁澜，才说道。
　　“有人袭击后院。”
　　梓言轻声地呢喃了一声，“糟了，他们要袭击娘娘。三师姐，你先在屋内装作给他解毒吧，暂时还不能声张这个事，等殿下回来再做决定，我先去后院看一下。”
　　“嗯，去吧，派人告知殿下一声。”
　　“嗯。”说着便打开了门，对着门外的士兵说道：“你们都在这里看守这些人，不准让他们跑了，不许跟他们交流。”转头对着来报的士兵说道：“让后院的其他士兵跟着我去。”
　　“是。”
　　梓言跑向走近后院，后院的士兵都是昆仑山的弟子正在和黑衣人交战。交代了一位弟子去禀告南宫飞扬，转头看向院内说道：“来者何人？不知道这是哪里吗？”
　　“废话少说，就是知道才来的，把太子妃交出来。”黑衣人中的领头说道。
　　“妄想。”
　　“那不要怪我不客气了。”黑衣人恶狠狠地说道。
　　“哼，给我抓活得。”梓言话落之后，院内又突然出现了十个暗卫，一齐向黑衣人发起进攻。
　　一盏茶的功夫，十个黑衣人便全部被击落，梓言吩咐士兵将人绑了起来，让暗卫退了下去。
　　将十个人关押在片殿内，在严刑拷打百般逼问之下，杀了七个黑衣人后，终于有人说出是一个男子让他们来活抓太子妃，将太子妃藏好。
　　“你可知他是何人？你若成功怎么联系他？”
　　“我真的不知，他也不是每次都来。从来都是每隔两天去破庙里等书信，信上说若成功便放信号弹，将人藏好，等待通知。”
　　一个士兵走上前在此人的身上摸了摸并没有找到信号弹，又在其他人的身上摸了摸，终于找到所谓的信号弹，转身交给了梓言。
　　此时，夜色中南宫飞扬疾驰而至，看了一眼黑衣人之后，便转身在云悦亭中坐下，等待梓言禀告。
　　梓言将今夜发生的事情一一向南宫飞扬禀告。
　　南宫飞扬听得仔细，时而诧异、时而摇头，待梓言说罢，她反而陷入了沉默，梓言也是眉头紧皱，神色有些阴沉。
　　“将本宫中毒生死不明的事情，明天一早在京城宣扬出去；至于这些人，你将他们扣押好，一会儿将信号弹放了，让幕后之人误以为已经成功，至于联络，你扮成同伙押着一个人去；伊兰轩所有人都扣押在伊兰轩内，换成自己人，在调两个暗卫过去，以防岑碧瑶逃跑。鱼儿，终于忍耐不住了，好戏就要开始了。”南宫飞扬嘴角扬起一丝笑意，眼睛里满是算计。
　　“是，属下这就去办。”
　　南宫飞扬点了点头，习惯性地抬头望了一眼摘星楼，便发现云兮和云歌在窗边正也望向自己，南宫飞扬在云兮的眼中看见了少有的担忧之色，她不自觉地放柔了声音说道：“我很好，放心。”
　　云兮阖了她一眼，转身离开窗边，嘴角勾起一抹不易令人察觉的笑容。
　　南宫飞扬郁闷的心情一扫而空，瞬间愉悦起来，理了理衣袍，对着云歌一笑，便起身离开去往岑府，将兵符交给了岑浩。
　　翌日清晨，摊贩陆续做起生意，人们开始街头巷尾串走时，当朝太子的消息总是以最快的速度传遍整个京城。
　　一连几日，朝中不断传出圣上病情加重，太子而亡的事情。流言四起，朝堂动荡，就在这中秋佳节本该一家团圆的时候，这天竟爆发了南华国自开国以来的第一场宫变。
　　德妃命无情和南宫羽寒让人将皇宫包围，并将永寿宫团团围住。她并没有直接去永寿宫，而是去了慈寿宫。
　　“太后。”张嬷嬷端着药碗过来，担忧道，“该吃药了。”
　　太后摆摆手，拒了她手中的药。
　　“太医都说了，你不能不吃药。”
　　“就是，张嬷嬷说得对。”
　　太后与张嬷嬷一起循声望去，只见德妃面带笑容，款款而来。
　　德妃夺过张嬷嬷手中药碗，舀起一勺，体贴地吹凉了，然后递到太后面前，上上下下，一副贤惠媳妇的作态。
　　太后看了看她说道：“今儿怎么这个时候来了。”
　　德妃微微一笑：“来告知姑母，我将带着寒儿要去永寿宫逼宫了。”
　　太后震惊地盯着她，眼中似乎要射出箭来。
　　德妃柔声道：“很惊讶吗？呵呵，寒儿登基不是姑母最希望看到的吗？那多可惜，我还打算多告知姑母一些事情呢？”
　　太后却冷笑一声：“何事？”
　　德妃俯身在太后的耳边，用仅有两个人能听到的声音说道：“其实，寒儿不是皇上的孩子，而是我......。”
　　话音未落，太后已经一扬手，打翻了她手中的药勺药碗，褐色汤药洒了德妃一身，滚烫着散发热气。
　　太后狠狠道：“你......”
　　德妃脸上一丝怒气也无，用帕子轻轻掸了掸身上的汤药。“如若不是你，我也不会身在其中，痛苦不堪，我谋划了二十多年，现在终于可以报复南宫家了。”
　　望着眼前温柔笑着的女子，太后沉声道：“你隐忍了这么久，就为了报仇？”
　　德妃柔声道：“是啊。”
　　太后狠狠道：“滚出去！”
　　德妃转身要走，却又忽然转过头来，“对了，臣妾险些忘了一件事，太后的亲孙儿，昨夜被她的岑侧妃毒害了。”
　　太后闻言一愣。
　　太后听出她话里的意思，声音有些发颤：“……你下的手？”
　　“ 你说呢？”
　　太后被她气得双眼发红，竟大叫一声，披头散发地朝她扑来，再无平时高贵之态，浑似一只地狱爬出来的恶鬼。岂料被德妃侧身一避，太后一不留神冲过头，最后竟磕在床柱上，一下子嘴角歪斜，双手发抖。
　　张嬷嬷惊道：“太后，太后！”
　　德妃大笑而去，路上，无情靠近她，声音极冷静的说道：“娘娘，皇宫已经都控制了，皇后在永寿宫内。”
　　她点了点头，拿着已写好的诏书得意地走向永寿宫，直接推门而入，便见到萧氏在服侍南华帝喝水。
　　“呵，皇上真是好福气啊！”德妃嘲讽地笑道。
　　“德妃，你这是什么意思？”萧氏怒视着她。
　　“呵，我们的皇后娘娘好大的脾气啊，不过今天我不是来找你的，皇上，麻烦你该个玉玺吧。”德妃将诏书递给了南华帝。
　　南华帝握住萧氏的手腕，让她在自己身后，接过诏书打开一看，微微一惊，“德妃，你这是何意？”
　　德妃坐在太师椅上，看着南华帝护着萧氏，弹着自己的指甲道：“这自然是需要皇上的认可，这份遗诏，只要你亲手盖上玉玺，就可以了。”
　　南华帝将诏书扔到地上，瞟了一眼她说道：“想要朕的江山，你们休想。”
　　德妃却不怒反笑道：“皇上的脾气还是这么好啊，只是不知道，若是你得知我的人马已经包围了皇城，还会不会这么平心静气的反对呢。”
　　南宫x，你从来都是让任何人觉得你是那么的温和。可是，你骨子里的寒冷傲骨，我做为你枕边人那么多年，又怎会不知呢！
　　南华帝竟怒极反笑道：“你这恶妇，竟敢来逼朕的宫。”
　　德妃见南华帝丝毫不惧这逼宫，还嘲笑自己，怒声质问道：“哼，皇上，在你心里，最爱的女人永远都是萧樱蛔盥意的儿子，永远都是南宫飞扬。你的眼里，心里，可曾有看到过，你其他的女人，其他的儿女。”
　　南华帝似笑非笑地说道：“既然你心里都清楚，还是要和朕做对吗？”
　　德妃眼睛透着血红，瞪着南华帝双拳紧握，恶狠狠的咬牙道：“对，我就是要和你做对，我就是不服气，我就要南宫羽寒坐拥天下。”
　　德妃平静了一下自己的愤恨暴怒的情绪，贴近南宫x，又笑的诡异，轻声道：“你不是宠爱南宫飞扬吗？那么你知道她昨夜已经被她心爱的侧妃毒死了吗？我也会在你面前，让你亲眼看到，我是怎么毁了萧拥摹！
　　她一边退后，一边冷笑，伸手张开双臂，又环伺着周围，道：“到时候，这天下，还不是唾手可得。”

　　☆、第八十章  万岁

　　“这天下是天下人的天下。”
　　“那岂不是更好，南华国也不需要偏偏是南宫家的，你只要盖了玉玺就不是了。”德妃嘲讽地笑道。
　　“你什么意思？”南华帝皱眉，语气里有着很明显的愠怒。
　　德妃闻言她勾唇一笑，“不明白？也是，你怎么可能知道？因为羽寒不是你的孩子啊。”
　　南华帝明显激动起来，“你说什么？”
　　旁边的萧氏震惊地看着德妃。
　　“我说南宫羽寒不姓南宫，很生气？”德妃讽刺地笑着，“都是因为你，因为你们南宫家，我恨你们南宫家，我要让你们都不能安生。现在我马上就要成功了，哈哈...哈哈哈。”
　　“你.......。”南华帝的脸色猛然苍白、胸口的起伏加大几分: “咳咳!咳!” 
　　“皇上!” 萧氏连忙拍着南华帝的后背、为他顺气: “皇上，你别激动，休息一下吧。”
　　“不……咳咳……不用。”
　　“哐当。”大门被推开，南宫羽寒失魂落魄地走进来，红着眼眶看向德妃问道：“母妃说的......可是真的？我...我不是南宫家的人？”他抹了一把眼角的泪水，又喃喃道：“就是因为这样...你...才不喜欢...我吗？”
　　“呵，是，看到你，我就想到了那段肮脏的日子，我恨南宫家，更恨你。”
　　“所以你暗示我争皇位，又不帮我。那你又为什么要生我？”南宫羽寒怒吼着。
　　“为什么？因为要报复南宫家。”德妃疾言厉色。
　　岑浩和梓言带着将士在宫内和禁卫军交战，南宫飞扬运用轻功心急如焚的直奔永寿宫，没想到在门口听到这么一出戏，想了想在门口叫道：“父皇，母后。”
　　“扬儿，来了”南华帝见到南宫飞扬时，那一抹平静的笑容，一闪而逝。
　　南宫飞扬心焦，走到床边看着南华帝问道：“父皇、母后无碍吧？”
　　南华帝和萧氏点了点头。
　　“你不是已经.......死了吗？”德妃看到南宫飞扬惊讶道。
　　“你...你...。”南宫羽寒不可置信地看着她。
　　南宫飞扬转身看向两人，淡淡地开口道：“本宫一直不明白，为何大皇兄争夺皇位，你从不帮助，甚至在他被抓的时候，你都不求情，原来竟然是因为这个原因，那个人可是毒蝎子？”
　　“你怎.....。”德妃想问她你怎么知道，想到她定是知道自己所中的毒。
　　“你当年给我下的毒和现在给安泞表姐下的毒，都是当年他留给你的吧。”南宫飞扬心中忍不住叹了一口气。
　　“是，我只是没想到你竟然解了毒，还活了这么多年，明明只有一颗解药。”德妃恨恨地说道。
　　南宫飞扬笑了笑，说道：“你错了，我的毒到现在也没有完全解了，是你太着急了。”
　　“哈哈哈....就算你现在没死，早晚有一天你没有解药也会死的，被它折腾的痛不欲生吧！”德妃邪恶地笑着。突然笑声停了，冷若冰霜地看着她说道：“岑碧瑶这个废物既然没成功，你定然也有所察觉我的计划，没想到我还是小看了你，你们南宫家的人真是一个比一个狡猾。”
　　“不，是你低估了我的智商。”
　　德妃怒声喝道：“无情，都给我杀了，一个不留。今日不是你们死，便是我亡。你们等着看我，怎么折磨你们吧。”
　　德妃话音刚落，无情便带着十名武艺高强的手下，冲了进来，个个手持尖刀，冷冷的盯着南宫飞扬等人。
　　南宫飞扬挡在南华帝和萧氏身前，抽出腰间软剑，也冷声喝道：“暗卫何在？”
　　南宫飞扬话音未落，便有数条人影，闻声而至，都聚集在南宫飞扬身侧，跪地道：“冰嗜，暗魂，带领暗卫六人，听从主子吩咐。”
　　德妃仗着人多，和自己觉得天衣无缝的计划，丝毫不惧怕的看着南宫飞扬，大笑道：“我不会只指望禁卫军的，你是想要告诉我，你也会武？” 一把软剑，几个护卫，你就想吓唬我？
　　德妃看了眼无动于衷的南宫羽寒，“南宫羽寒，你还要继续这么窝囊嘛！难道想就这么等着他们杀了你吗？”
　　南宫羽寒跪坐在地上，置若罔闻，自始至终无动于衷。
　　南宫飞扬见德妃这疯狂的样子，怒目而视又十分坚定的道：“若是想动父皇和母后，你得先过了本宫这关。”
　　“除了德妃和南宫羽寒，一个不留。”说罢冰嗜和暗魂等人便前去迎战，南宫飞扬则站在南华帝和萧氏身侧护卫。
　　在德妃的最后一个护卫倒下的时候，永寿宫外却传来了大队人马蜂拥而至的嘶喊声，这里的乱党已经全数击毙，南宫飞扬一挥手，所有的暗卫，便都悄无声息的消失在殿内。
　　“德妃，你还不认罪吗？”南华帝站起来冷眼看着她。
　　德妃听到南华帝话，咬牙切齿，恶狠狠的，一字一顿的说道：“你...没...中毒？”
　　南华帝冷笑一声哼道：“已经解了。”他微微叹了口气，又道：“若不是你如此阴狠决绝，朕又如何能有这个名正言顺的理由，一举将你拿下呢。”
　　德妃心有不甘的问道：“我的计划你们怎么会知道？”
　　南华帝冷笑道：“因为，这就是一个圈套。”
　　德妃有些愣愣的，“这...是圈套？”
　　她不懂，她也不明白，自己的计划，何以会变成了他们口中的圈套。
　　南宫飞扬又补充道：“对，从纳岑碧瑶为妃开始，这就是个局；父皇中毒后便将计就计，诱你上当，正是要逼的你得意忘形，不得不出手而已！”
　　“哈哈哈，哈哈哈，南宫x。”德妃突然地拾起地上离自己最近的剑捅向自己。
　　南宫飞扬下意识地反应想保护南华帝，却没料到她捅向了自己。
　　“我...恨...你。”德妃身在血泊之中，断断续续地说道。
　　南宫飞扬连忙走上前去用手指探视了一下她的鼻息，却发现没有呼吸了。愣了一下，转头冲着南华帝摇了摇头。
　　此刻，南宫羽寒突然冲了过来，推开南宫飞扬，扑在德妃身上，“母妃，母妃，你醒醒，你怎么可以就这么死了，你可以死了。”
　　永寿宫内，充满了南宫羽寒的哭喊声。
　　“殿下，叛军已全部抓获。”此时，梓言在殿外大声说道。
　　“冰嗜，先将南宫羽寒扣押起来。”南宫飞扬看了一眼伤心的南宫羽寒吩咐道。
　　“是。”
　　南宫飞扬扶着南华帝和萧氏才踱步出了永寿宫，梓言和岑浩见皇上、皇后和太子皆已平安无事，便高声呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　在他身后的众将士都跟着扬声高呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　在这夕阳西下的时候，一声声此起彼伏的山呼万岁的声音，响彻了南华皇宫，回荡在整个京城的上空。
　　南华帝清冷的目光，俯视着下面跪着的众将士，他铿锵有力的说道：“平身。”
　　“谢皇上。”众将士齐声谢恩，动作依旧恭敬齐整。
　　殿外的夕阳，那一抹绚丽的残阳红得像血一样，映衬着满地的血红，却似满地凄凉。
　　南宫飞扬吩咐完岑浩善后的事，便让梓言将宁澜和张太医请去锦华宫，永寿宫暂时住不了，需要重新整理一番了。
　　宁澜和张太医给南华帝和萧氏仔仔细细地检查了一番，并无大碍，开了几副药调理一下即可。
　　“扬儿，朕和你母后也无大碍，你也早些回去休息吧。”
　　“皇上，不好啦，皇上。”魏公公急匆匆地跑进来。
　　“什么事这么慌张？”南华帝看着他。
　　魏公公直接跪了下去，扣了头之后才说道：“皇上，太后崩了。”
　　“你，你说什么？”南华帝激动地站了起来。
　　“张嬷嬷说德妃去慈寿宫刺激了太后，叛军包围不让张嬷嬷宣太医，等援军到的时候，太后已经咽气了。”
　　魏公公的话落之后，南华帝久久没有开口。许久之后，才说道：“带朕去。”
　　南华帝走在前面，南宫飞扬扶着萧氏跟在他身后，后面跟着张太医和宁澜，刚进大殿门就听到张嬷嬷的哭声，南华帝身子不稳，魏公公急忙扶住。
　　南华帝进殿之后便命张太医上前看了看，张太医请了脉之后，跪地说道：“皇上，太后应是撞了柱子后中风，未及时救治而崩。”
　　“皇上，求您给太后做主，是德妃，德妃啊！”张嬷嬷哭着向南华帝说道。
　　“张嬷嬷，朕已听说了，德妃已死，先好生安置母后吧。”
　　不多时，太后驾崩的消息便传开，宫人们一身素白，抬了副金玉灵柩，轻轻置于高烛环绕的灵堂里。
　　太后崩逝，后宫众人都需要守孝，摘下钗环，换上素服。
　　南宫飞扬安排了岑相和岑浩负责太后的丧事，岑相是两朝元老，对这种事得心应手，两人商议一番，便下去安排琐事。
　　南宫飞扬安排完一应琐事，传梓言带着云兮过来给太后守孝。同时，她也披上了孝衣，凡宫中男女，一应披孝衣。毕竟太后驾崩，乃是国葬大事，礼数马虎不得。
　　易容的云歌扶着云兮到的时候，看着乌泱泱一屋子哭得哀哀戚戚的妃嫔，也只是叹口气。
　　不多时，伴随着或真或假的哀嚎声，灵堂外面就跪了一颗颗俯地的头颅。
　　纸钱一叠叠撒落火盆，南宫羽寒双手绑着锁链，一身孝服，跪在灵柩边上，双目凄凉。
　　当天晚上，宫中灯火明媚。但却是一片哭泣之声。南华帝因伤心过度被南宫飞扬派人送回锦华宫休息。
　　云兮透过人群看着在忙碌的南宫飞扬，心里复杂不知在想些什么，恰好南宫飞扬目光也下意识回头瞧过来，两人刚好四目相对，烛光下，那双眼睛虽然淡漠却黑白分明澄澈极了，仿佛能瞧进人的心底，看进人深处，不知道为什么，云兮莫名眼底有几分慌乱和无措。
　　南宫飞扬自然不知道云兮心里的复杂，还是冲她点了点头，才不缓不慢收回视线，接着听严报告处理叛军的事情。
　　前半夜的月光如水，静谧清幽，可后半夜，却是狂风大作，电闪雷鸣，没多久便暴雨倾盆，似是要冲刷干净，这满皇城的血污，又似在哭泣。
　　七日之后。
　　百官披孝，宫人哭声一片，在一个大清早上，将岑太后送入寝陵，与南宫飞扬祖父合葬在西山陵墓。                    
作者有话要说：　　2020年的最后一天，大家要怎么跨年呢？坏人都解决了，新的一年，迎来了新的甜蜜生活哦~
南宫飞扬和云兮要甜甜甜~~
我只是改了个标题！！！

　　☆、第八十一章  见面

　　这段时间南宫飞扬忙的天翻地覆，几乎没有时间回东宫，有时忙到很晚便在勤政殿将就一夜。
　　她是不知道自己要怎么面对云兮，她怕云兮仍是不想见到她，所以才躲在这里。
　　可是已经有很长一段时间没有见过云兮了，不知她和肚子里的孩子会不会想念她。
　　“扬儿，扬儿。”南华帝走近勤政殿便看到南宫飞扬在发呆。
　　“噢？噢！父皇，您怎么来这里了？”南宫飞扬站起身迎了上来。
　　“朕来看看你，听说你都有半个月没回东宫了，云兮现在有孕，你不多陪陪吗？”南华帝拍了拍她的肩膀。
　　“儿臣这不是一直有事要处理吗？”南宫飞扬不自在地说道。
　　南华帝好笑地看着她自欺欺人，说道：“既然不陪云兮，那朕就答应太子妃的请求了。”
　　“请求？什么请求？”
　　“哦？扬儿不知道？云兮请求陪同赫连公主回西戎国。”南华帝装作诧异的样子。
　　“什么？回西戎国？胡闹。父皇，儿臣先行回府了。”南宫飞扬生气地说道。
　　“嗯。”南华帝了然地点了点。
　　南华帝拿起书案上南宫飞扬刚刚看的奏章，一时间感慨万千，这段时间发生了很多事情，先是德妃逼宫，太后驾崩，再是打败赫连昊天，西戎国现在全由赫连云歌做主，南华帝不得不感慨自己是真的老了，是时候了。
　　“来人，让礼部尚书和岑相去御书房见朕。”
　　“是。”
　　不多时，岑相和礼部尚书便来了御书房。
　　进殿便看到坐在椅子上沉思的南华帝，便走上前躬身行礼，“微臣拜见皇上。”
　　南华帝端坐在龙椅上，“平身。”
　　“谢皇上。”二人谢了恩，才起身来。
　　南华帝点了点头，看了看二人说道：“朕让你们前来是有一事想让你们去办，最近宫里发生的事太多了，朕也老了，要禅位给太子，在三日之后，举行禅位大典和加冕大典！”
　　而南华帝的话，无疑是一枚深水炸弹，直接在两人中炸响，面面相觑。
　　岑相跪地叩头道：“皇上正值盛年......。”
　　南华帝阻止了岑相继续说下去：“丞相无需多言了，朕心意已决，朕想陪着皇后到处走走，不在圈在这皇宫里。朕的孩子，朕的朝廷，可就托付给丞相了。”
　　岑相顿了顿，坚定道：“臣...定不辱托付。”
　　南华帝笑着抿了口茶道：“嗯，礼部尚书也去准备大典吧，爱卿们就先退下吧。”
　　“是，臣等告退。”
　　而另一边东宫内，南宫飞扬急匆匆地赶往摘星楼，刚走近后院，就看到云兮和云歌在云悦亭里说笑着，她一时顿住，目光柔柔地看着云兮。
　　两人正在说着安泞的孩子胎动的样子，突然云兮脸色冷淡了下来，云歌诧异她的转变，顺着云兮的目光放眼望去，云歌懂了，她看到了一身白衣的南宫飞扬站在园中。
　　两个人就这样隔着没几步远，就这样相互注视着，隔着花园遥遥相望着，即便她们目光中还隔着一个云歌，可是依旧不能阻断两人目光的交流。
　　就这样久久地凝视着，似乎在两人的目光中，在两人的世界中已经没有其他人，这个世界只剩下她们自己。
　　两人都在沉默，许久，云歌终于发话了，她咯咯笑道：“呦！大忙人怎么想着回来了？”
　　“事情处理的差不多的，我回来看看。”南宫飞扬沉默了片刻道：“我听说你要回西戎国了。”
　　“还没定下来。”云歌点头道：“你是舍得不得我吗？还是也要跟我一起回去？”
　　南宫飞扬见云兮这样平静，脸色还是白了白，摇了摇头说道：“云歌，能让我和云兮，谈一谈吗？”
　　云歌见云兮没有反对，点了点头，路过南宫飞扬身旁悄声说道：“她现在有身孕，情绪一直不稳定，你别刺激她。”
　　南宫飞扬点了点头，目光始终没有离开云兮。
　　云兮等了很久南宫飞扬都没有出声，冷笑了一下，转身往摘星楼里走去。
　　“云兮，你现在怀着孕，怎么能去西戎国呢？”见云兮往摘星楼内走去，南宫飞扬沉默了很久才说道。
　　云兮脚下一顿，瞬间便恢复正常，⑼锏匾⊥沸α耍对这个人，似乎不止是失望了。
　　南宫飞扬三步两步地跑过去拉住了她的手腕，“云兮。”
　　云兮脚步一顿，飞快抽回自己的手，面色清冷地说道：“殿下如果没什么话要说，臣妾累了，想回去休息了。”
　　见云兮要离开，身后的南宫飞扬却是直接喊出了声：“云兮，我知道错了，你别生气了。”
　　云兮转身颇有些不解，嘴角微勾露出一抹自嘲的笑容，薄唇轻启，“殿下何来这么一说？是殿下多虑了。”
　　“云兮，别这样，我和岑碧瑶从来没有肌肤之亲，那些都是云歌的暗卫易容成我，纳她为妃也是为了得到解药，我心里自始至终只有你，我知道没有第一时间跟你解释，我希望你原谅我。”
　　“原谅你？那些最让我痛的话，难道不是你说的吗？”
　　“我...我...是怕被发现，所以才没有事先告知你。”
　　“你就从没想过，我都不会原谅你吗？你想过，但你依然那么做了。”
　　南宫飞扬让云兮说的哑口无言，想要解释，又觉得云兮不太听，“我...我知道现在怎么解释你都不会信，我知道错了。”
　　“你从来都是这样南宫飞扬，我不是你的金丝雀，所有的事我都是最后一个被通知，我是你的什么人，你又把我当做了什么？”云兮精致的眉头，不自觉地蹙了起来，不耐烦地说道。
　　云兮自从有了身孕，一点不顺心的事情就会不耐烦，时常对着青儿发脾气。
　　“你是我的妻，我最重要的人。”南宫飞扬说道。
　　“如果我没有怀孕，你心里已经有了放弃我的打算，不是吗？”云兮背对着她，苦涩一笑。
　　南宫飞扬的嘴张开又合上，合上又张开，来来回回了几次，就是发不出一点声音。
　　等了许久，等不到她的回答，云兮显得十分失望，凄然一笑，“算了，我想，我已经知道答案了。”
　　“不是的，我...”南宫飞扬想要解释清楚，云兮已经转身离开了......
　　南宫飞扬站在那里许久，突然觉得胸口狠狠一痛，她猛地捂住胸口，低头就吐了一大口血出来，想离开这里，刚一动就倒了下去。
　　“啊....娘娘，殿下晕倒了。”青儿的声音在窗边响起。
　　“什么？”云兮擦了擦眼角的泪水说道。
　　“殿下...殿下吐血了。”青儿颤抖地指着楼下说道。
　　云兮听到南宫飞扬晕倒，当下便急匆匆地跑了出去，抱起她的头才发现，此时她的身上异常的烫人，“莫殇，快去喊云歌，快。”
　　“南宫飞扬你混蛋，你不可以有事，你就会折磨我，你以为你这样我就会原谅你吗？你起来啊！”云兮边哭边用手帕擦她嘴边不断涌出的血迹。
　　“怎么了？怎么了？”云歌和宁澜赶来的时候，便看到云兮没有形象的抱着南宫飞扬。
　　“云歌，快，快救她，她不能死，快救救她啊！”云兮看见她仿佛看见救命稻草，唯有死死抓住方可心安。
　　“好，你别着急，梓言，快把殿下抱进去。”宁澜冷静地吩咐道。“青儿，你也扶着娘娘赶快进屋。”
　　“是。”
　　梓言上前将南宫飞扬从地上抱了起来，她浑身都是烫人的。“殿下发烧了。”
　　青儿则上前和云歌小心地将云兮扶了起来，云兮抓着云歌的手说道：“云歌，她不能死，我还没原谅她，她怎么能死。”
　　“放心云兮，你别激动，她不会有事。相信我！”
　　宁澜看着云兮，小声地跟云歌说道：“她状况也不好，小心些，我先上去看看殿下的情况。”
　　云歌点了点头，宁澜跟着梓言已先上了楼，站在床边给南宫飞扬检查，等她们上来的时候，宁澜已施针下了第七针，南宫飞扬一口血吐了出来，依然没有转醒。
　　南宫飞扬吐了血之后，屋里到处充斥着血腥味，闻的云兮难受至极，忍不住捂着嘴恶心要吐。
　　“云兮。”
　　“娘娘。”
　　青儿和云歌一见，立刻焦急的一个拿水，一个拍着她的背，顿时忙成了一团。
　　“去把屋里的窗户打开，透透风，这血腥味让娘娘不舒服了。”宁澜站在床边看着他们忙乎并没有太过分神，见云兮怀孕闻不得血腥味的，就立刻吩咐道。
　　梓言一见，立刻快速的打开了屋里的窗户，让外面的风能吹进来……屋里的血腥味瞬间就淡了许多。
　　“没什么事了，扶着我过去。”云兮抑制住肚里的翻腾，想去看看屋里的人怎么样了。
　　青儿心疼的红了眼眶，跟云歌一起扶着她进去，见到里面躺在那里脸色苍白的人，云兮的脚步踉跄了一下，让云歌跟青儿惊呼了一声，好在两人都是扶着她的，才没有摔倒。
　　“宁师姐，她怎么样了？”从认识南宫飞扬开始，她的毒一直是宁澜和云歌两个人精心照顾的，她心里还是很感激的。
　　“毒发作了，加上最近劳累过度，发了烧比较棘手。”
　　“你先坐下，我先给你看看，你别她还没好，你在倒下。”云歌扶着她坐在桌边，安抚着她。
　　云歌给她把了脉，孩子没什么大问题，就是云兮的状态不是很好。
　　“对不起，我......。”云兮不好意思地说道。
　　云歌拍了怕她的手，示意她不要内疚，“你别担心，我也去看看她。”站起身朝青儿看了眼，青儿郑重地点了点头，表示自己可以照顾好她。
　　云歌才放心的走到宁澜身边，看了看南宫飞扬的状况，又认真地把了一次脉，语气有些担忧地说道：“师姐，她这样热毒散不出去，施针并不能解决根本。”
　　宁澜点了点头说道：“是，除非是在寒冰施针，可是现在上哪里找？”
　　云兮想了一下说道：“用冰块可以嘛？夏天皇宫解暑都会用冰块，所以内务府那里应该能找到冰。”
　　“暂时也只有这个方法了。”云歌想了想说道。
　　“那我带人去取。”梓言说道便往外走去。
　　不到一盏茶的功夫，南宫飞扬便把整个内务府内所有的冰块搬到了摘星楼，将南宫飞扬放在冰块上，宁澜看着云兮说道：“娘娘先去偏殿休息吧，还得好一阵儿，等她醒来告诉你。”
　　“不，我在这守着她。”她要在这里看着她，等她醒来见到的第一个人就是自己。
　　“娘娘。”青儿一听，立刻急了。“娘娘如今怀有身孕，不为自己想想，也得为肚子里的小世子着想。”刚才娘娘就有些不舒服了，再熬下去，还不知道会怎么样呢。
　　“是啊，云兮，我会帮你在这里看着，小九九一醒来，我就让人去禀告。”云歌也加入了说服当中，不希望云兮留在这里傻傻的等着。
　　东宫里，除了太子外，云兮是最大，她很想坚持，可经不住她们的劝说，也为了肚子里的孩子，就只能点头了。“她醒了，要立刻通知我，知道吗？” 
　　“好！”云歌赶紧回答着。                    
作者有话要说：　　大家元旦快乐~新年快乐！！

　　☆、第八十二章  惩罚

　　好在云兮没有在那里傻傻的等着，南宫飞扬从昏迷之后，直到天黑才醒来。
　　“身体可好些？”云兮在偏殿眯了一觉后便过来，见南宫飞扬还没醒，就一直守在这里，这会儿见她双眼茫然的睁开又眯了一下，好像适应不了屋里的亮光。
　　“兮儿？”睁开的双眼闭了一会儿才彻底的睁开，看到印入眼帘的人，惊讶地露出一抹微笑，轻柔的喊着。
　　“青儿，让梓言把宁师姐准备好的药膳拿过来，服侍着殿下先吃饭。”云兮冷着脸吩咐道。
　　南宫飞扬想说些什么，可云兮根本不给她机会，弄的她没有办法，只能躺在那边让梓言喂着，因为她挣扎着要坐起来，云兮就瞪大了双眸一句不说的看着她，莫名看的她有些心虚，只能当个废物，让梓言微颤颤的喂了。
　　在这样诡异的气氛下，梓言颤抖着手好不容易喂完一碗，立刻就收拾碗筷走人，因为殿下的脸色很阴沉，盯着他的目光很渗人，而背后，娘娘也是紧盯着自己，让他头一次有想逃的感觉。面对杀手，他都能面不改色，可这会儿，他是真的面也改色，心跳也加快了。
　　“他干嘛呢？”见梓言飞也似的跑了，云兮故作迷茫的问。
　　“呵呵。”伸手捂住胸口，南宫飞扬深深的看了她一眼，轻声问道：“兮儿......不生气了？”那小嘴嘟的，眼里更是一点笑意都没有，难怪梓言要跑了。
　　“不生气？我为什么要不生气？”云兮摸着自己的肚子，一脸冷漠的问道。
　　她不敢刺激云兮，也不敢问，但是云兮的表情不对劲。南宫飞扬心里嘀咕着，但也尽量的放松了语气。“我真的知道错了，这次毒发只是不.......。”
　　“只是不巧毒发了嘛！”说起这个，云兮的语气有些变了，声音也稍微的提高了。“你知道你自己身体不好吗？你知道你吐了多少血吗？看的我有多心惊胆战，你知道吗？你为了政事不要自己的命，你为了救人不要自己的命，那我呢？肚子里的孩子呢？你是不是也不管了？”
　　说着说着，眼泪就跟不要钱似的，拼命的往外涌，抹了又出来，怎么都抹不掉。
　　看着眼前哭的可怜兮兮又愤怒不已的人儿，南宫飞扬很想起身拥她入怀，可又浑身使不上劲，只能轻声说：“兮儿，过来这边……，”
　　“我不要，你浑身都是血腥味，我闻了要吐。”算她无理取闹好了，反正看到她不顾自己的性命，她就不高兴，心中也充满了惶恐，就怕真的会失去她。这一次，如论如何，自己都要好好教训她一下，让她知道，什么才是最重要的。
　　“兮儿。”听出了她话中的抱怨，南宫飞扬很是小心翼翼的解释说：“我跟你保证，下不为例，以后再也不会出现这样的事了。”
　　“你还有什么事瞒着我？”泪眼朦胧的她怒瞪着眼前的人，痛苦的低吼道：“你知道我那段时间是怎么过来的吗？你知道你的话一句句的刺痛我，我心里是什么感觉吗？你一声不响地就把人给纳进府，回来也不解释，你到底有没有把我跟孩子放在心里？”
　　“有，你跟孩子是我心里最最重要的。”从没有那么挫败过，她很想伸手拥住这个哭泣不已的女人，可是无论她的手伸的多长，最后总是失败，弄的她心里懊悔极了。
　　她的眼泪，她的伤心，都是因为自己，才害得她如此不安。  
　　“呜呜……，你混蛋南宫飞扬！你怎么可以那么对我！你怎么可以骗我！你怎么可以不要我！”云兮根本不听她的解释，反倒是越想越后怕，最后干脆犹如孩子似的，捂住脸颊开始大哭。
　　“兮儿，唉哟……。”南宫飞扬见她一直远离自己，怎么都不肯过来，就装作痛苦的捂着胸口哀嚎着。
　　“呆子，你怎么了？哪里痛？我去叫云歌.......”原本痛哭着的云兮一听，立刻惊慌的走到她的身边，不安的喊着，伸出手想要触碰又不敢.....。
　　“兮儿，我该拿你怎么办？”伸手一把搂住她，见她要挣扎，就赶紧提醒说：“你若是挣扎的话，我的胸口又要痛的疼过去了。”
　　云兮一听，不敢在动，乖乖的靠在她的手臂上，听着她的心跳声。
　　“兮儿，这一次，我知道错了，安泞表姐中毒，是冲着我们来的，如果她和孩子有任何意外，你和我都不会心安的，我又何曾想离开你呢？我才和大哥商量了一番.......”南宫飞扬想只能委屈了岑浩，把其中的缘故一五一十的告诉了她，然后很是无奈的说：“我没曾想你会在这个时候怀孕，我知道你要的是什么，所以我越发不敢告诉你。这次犯病是最近太忙了，没有大碍的，你不要担心。”
　　“你还要骗我到什么时候？”云兮一听她的话，气愤地推开她。
　　“咳咳...咳咳。”
　　“你没事吧，怎么样？”云兮焦急地说道。
　　南宫飞扬摆了摆手，示意自己没事。“兮儿。”
　　“那次在这里，你和云歌的谈话，我听到了。”云兮抿着嘴角。
　　“你都知道了？”南宫飞扬小心的看着她的脸色，心中暗自揣测她到底知道了多少。
　　“你是不是在想我到底知道多少？”云兮掐着她的脸，不满地看着她。
　　“对不起。。。”南宫飞扬将她抱过来，略略低头，她以为自己隐藏的很好了，没想到还是被她知道了。
　　云兮心一横，低头一口咬住了她的锁骨，几乎是立刻就沁出了血来。她咬住南宫飞扬锁骨上的那一小块肉，狠狠的咬着。
　　南宫飞扬痛得倒吸一口凉气，抱着她的手却没松一下。
　　“嗯，兮儿痛，痛...痛...”南宫飞扬有些痛苦的喊着，想挣脱却又不舍的推开她。只能紧紧皱着眉头，露出痛苦的表情，希望云兮能松口。
　　却不想云兮不但没有松口反而加大的咬的力度。
　　南宫飞扬被咬的疼的快哭了，只能喊着，“痛痛...兮儿，我错了。”她感觉自己锁骨的那一点肉就要没了。
　　就在南宫飞扬觉得自己要疼死过去的时候，终于云兮松口了，也推开了她。
　　南宫飞扬手捂着云兮咬着的地方，看了看手上的血迹，“兮儿，何时属了狗.....。”  
　　抬头时却见云兮满脸的泪痕，瞬间说不出话来了。
　　南宫飞扬连忙又抱住她，连忙说道：“刚开始有点痛，现在不痛了，真的不痛......”
　　口是心非，明明就很痛的样子，云兮轻轻推开她，看着被自己咬的出血一排整齐的牙印。
　　突然火辣辣的伤口上感觉到了柔软冰凉的触觉让南宫飞扬微微一颤，只觉得心一颤，眸子无限的放大，心跳声快到能跳出来。
　　还没等她高兴完，柔软冰凉的触感就离开了。
　　南宫飞扬嘴巴微张，满脸的不敢置信，呆呆的看着眼前含泪的双眸。希望能找到些什么答案，云兮是原谅自己了？
　　对视了许久，云兮见她什么也没有说，苦涩的一笑，想站起来离开。
　　却在起身时，呆呆的南宫飞扬回过神来，抓住了她的手腕。
　　云兮看着南宫飞扬。
　　“你。。”南宫飞扬想开口，却怕听到不想听的答案，不敢言语。
　　云兮见她想说什么却不敢开口，无声的叹了一口气，真是个呆子，“你知道何为夫妻吗？”
　　南宫飞扬神情有些茫然的看着云兮，这要她怎么回答。
　　云兮见南宫飞扬不说话，无声的倒在她的怀里，“对你冷漠是因为觉得自己受到了欺骗，我们明明是夫妻，夫妻遇到困难就要共同承担。可是一有事发生，你就欺骗我，把我排除在外，你一味的承担，让我觉得我是个拖累，在你眼里是我太软弱了嘛？夫妻之间要互相扶持，互相照顾的。你欺骗我，我就会过得好吗？那时，知道你日夜进出伊兰轩，心里对你是怨恨的，就算当你是陌生人，心也控制不了的痛，每晚躺下，床边再也没有你的温度，你的身影却总是在眼前浮现，忍不住坐在窗边望向伊兰轩的方向。我那时一直不明白，明明前一日还说爱我的人，为何一夜醒来就变了。可是即使那样，心还是不受控制的爱你，想过不要留下这个孩子，可最终还是舍不得，舍不得和你的这段感情，就这样否定。”
　　云兮闭着眼睛，有些无力的靠在南宫飞扬身上，说出来心也跟着轻松了不少。
　　听完云兮的话，南宫飞扬心口酸涩绞痛，手紧紧地抱着她，流着泪说道：“谢谢你还爱我，谢谢你肯原谅我。”
　　“可我没有说不罚你。”
　　南宫飞扬摸了摸鼻子，可怜兮兮地说道：“啊！兮儿还生气呢？”看了看云兮的脸色，“兮儿想怎么罚我？”
　　“当然气，你不但欺骗我，还不爱惜自己，打算放弃我，不顾我的感受，让孩子们以后没有家。”云兮拉开和她的距离，直视着她。
　　“我哪有让孩子们.......孩子们？”南宫飞扬脸上闪过了一丝的错愕和诧异，但也只是在一瞬间，便恢复了平静，带着灿烂的笑容。
　　“不是一个？”她惊喜地摸向云兮的肚子。
　　云兮脸色一僵，伸手打掉了她的手，忍不住翻了一个白眼，不由地在心中暗自腹诽道，她不是说了她还生气嘛，让她摸自己肚子了吗？
　　南宫飞扬撇了撇嘴，讪讪的收回了手，嘴角忍不住的翘起来，喃喃道：“真好，真好。”
　　慢慢咧开嘴角，发自内心的笑了，笑的肆意。
　　云兮看着她高兴的样子，心不自觉地软了下来，此刻，莫名的有种热泪眼眶的感觉。
　　“云兮，谢谢你。”沉默了稍许，南宫飞扬再次出声说道，语气显得有些郑重。
　　云兮点了点头，说道：“嗯，你休息吧，我也去休息了。”
　　南宫飞扬拉住她的手，不乐意地说道：“你要去哪里？这里才是你的寝殿啊！”
　　“我去偏殿睡啊！再说你还在惩罚期内呢！”
　　“不能一起吗？我这晚上要是犯病了，没有人在身边怎么办呢？”
　　云兮睨了她一眼，甩掉她的手，“有冰嗜，不行让梓言在外边候着。”
　　这要是这么简简单单地就放过她，以后还不知道能做出什么事，云兮告诉自己不能心软，不能让她给骗了，狠着心离开了寝殿。
作者有话要说：　　云兮：罚你永远不上我的床~
南宫飞扬：行。
说着便吻上云兮的唇，软塌也可以尝试，书房也可以，桌子也可以~~

　　☆、第八十三章  面对

　　翌日，“圣旨到。”
　　“南宫飞扬携太子妃接旨。”南宫飞扬和岑云兮跪在前厅。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，太子南宫飞扬，自幼聪慧，雄主之风已显，朕逐渐苍老，天下之事心有余而力不足，故朕禅位于太子，望众卿家通力合作辅佐太子，重振南华国万事不朽之基业。三日之后，进行禅位大典和登基大典。钦此。”
　　“儿臣接旨，父皇万岁万岁万万岁。”南宫飞扬愣了片刻，才恭敬地说道。
　　“恭喜太子殿下，皇上让老奴带句话。”魏公公对着南宫飞扬微笑着行着礼。
　　“魏公公请说。”
　　“皇上说，封后大典的日子由太子自己做主。”
　　南宫飞扬点了点头，给梓言使了个眼色，梓言走上前递了一个金元宝。
　　“殿下，使不得，万万使不得。”魏公公吓得急忙推回去。
　　“公公收了吧，图个吉利。”梓言在一旁解释道。
　　魏公公看了看南宫飞扬，便收了起来，“多谢殿下，老奴这就回去了。”
　　“魏公公慢走。”
　　见魏公公走了，屋子里的众人齐齐跪下，“恭喜太子殿下，恭喜太子妃。”
　　南宫飞扬抬了抬手说道：“起来吧，本宫希望大家安分守己。”
　　“是。”
　　南宫飞扬挥了挥手示意他们都退下吧，才转身看了看一言不发的云兮，“怎么了？”
　　“父皇为何要禅位？”云兮眉头蹙了蹙有些担心。
　　“此前父皇就跟我提过，等抓到幕后之人便会禅位，带着母后游山玩水去，只是没想到会这么快。”南宫飞扬解释道。
　　云兮有些担心地看着她，“你身体能坚持的住吗？”
　　“兮儿这是担心我？”南宫飞扬笑，眼角眉梢都弯弯的那种。
　　云兮给了她一个白眼，“殿下好生休息吧，臣妾要和云歌出宫一趟。”
　　南宫飞扬急忙拉住她，“府里还有一事未处理，处理完再去。”
　　“何事？”
　　“一会儿你便知道。”说着，他便拉着云兮来到主座上，让她坐下，然后自己在另一边主座坐下后，才悠悠说道：“梓言，让宁师姐将人带上来吧。”
　　宁澜带着岑碧瑶和她的两个丫鬟走进来，后面有两个侍卫抬着一个人男人放到了地上，云兮仔细看地上躺着的那人，才发现和坐在身边的人真是一模一样。
　　云歌慢慢走进来，示意那两个抬人的侍卫可以下去了，才悠然地走到了云兮的下首边坐下。
　　岑碧瑶她从进屋看到南宫飞扬便不由得吃惊，一会儿看看主座上的南宫飞扬，一会儿看看底下躺着一模一样的人。
　　“你......”岑碧瑶不可置信地看着坐在座位上的南宫飞扬。
　　“岑碧瑶，你谋害太子，可认罪？”梓言站在南宫飞扬旁出声道。
　　“我......我不知道，他....他怎么......”
　　这时，南宫飞扬开了口道：“你是诧异，为何这里有两个本宫？因为那个不是本宫。”
　　“你....那一直以来......”岑碧瑶突然恐惧着。
　　“不是本宫，一直和你同房的都是他。”南宫飞扬指了指地上的燃，梓言上前将燃的面具摘掉。
　　“为什么？你为何要这么对我？”岑碧瑶仿佛疯了一样想冲过去，被宁澜使劲地摁住。
　　“为什么？如果你没有动太子妃的心思，本宫也不会这么对你。”南宫飞扬嘴角那抹冰冷的笑意转瞬即逝，握着茶盏的手指微微泛白。
　　抬眸却对上南宫飞扬冷冰冰的目光，岑碧瑶心中一紧，手指却攥得紧紧的，下意识地反驳：“我，我没有。你别污蔑我。”
　　南宫飞扬冷着脸说道：“云兮被绑的事情，是你偷偷告诉太后的；你先和南宫羽寒联手，又和德妃联手，以为本宫不知嘛？你故意让云兮误会我，甚至亲自动手刺杀她。”
　　岑碧瑶的脸顿时变得煞白，冷哼一声道：“这些都是你猜测的。”
　　“天下路本多，本宫本想端看你怎么选择，谁知你心术不正，一心谋利，又怎么能好好的给自己选一条路？”南宫飞扬这时没有了忌讳说话也随意多了，再次面对着岑碧瑶她是恨她。当初她就知道不用自己动手，岑碧瑶总有一天会自己毁了自己，她这个人贪念太强，欲望过多，不是一件好事。
　　“你是太后疼爱的侄孙女，占尽天时地利为何还不知足？”云兮猜不透这个女人的心思。
　　岑碧瑶闻言一愣，眼中闪过一丝讥讽，想要说什么却始终没有说出口，只是看着云兮的眼神越发的冰冷了，许久才道：“你非我，岂能了解我的痛苦？”
　　云兮摇头叹息。
　　南宫飞扬冷着脸说道：“本宫不需要你承认，本宫的人从你进了京城就一直跟着你，你记不清的事情，她都比你记得清。”
　　岑碧瑶脸色微变，她的胸口阵阵起伏，指了指地上的燃冷笑道：“太子妃真的相信和我同房的一直是此人吗？呵呵。”
　　云兮讥讽地笑道：“信。她还不敢冒这个险。”
　　南宫飞扬微垂了眼，讪讪地摸了摸鼻子，云兮在嘲讽她的身份见不得人，她抬眸便看到云歌揶揄地眼神。“咳咳.....。”
　　“哈哈哈~我说小师妹啊，有些事你始终没明白，才会得不到。是不是三师姐？”云歌看了看岑碧瑶，勾了勾嘴角，不厚道地笑了。
　　宁澜抬眸觑了南宫飞扬一眼，好笑的揶揄道：“九师弟，不打算解惑吗？”
　　“不必了，其实没打算见你的，不过是本宫想弄明白一件事罢了，你为何在刚入京的时候就要刺杀太子妃呢？”
　　“呵呵，呵呵，为什么？那是我的位置！我没想到你给她保护的这么好，她竟然都不知道。”
　　“你最不该把主意打到云兮身上，看在同门一场，你去西山陵墓陪太后吧。”南宫飞扬挥了挥手示意梓言待她下去吧。
　　“你不能这样对我，不能！”岑碧瑶眼泪从眼角淌下，撕心裂肺的叫道。
　　待岑碧瑶离开前厅，云兮才转头看向南宫飞扬，问道：“她何时刺杀过我？我怎么不知道？”
　　南宫飞扬一愣，看着云兮很郑重地说道：“刚回来的第二天，莫殇和她交了手，她武功一般，没有机会成功，否则她就不会依靠南宫羽寒和德妃了。”
　　云兮点了点头，“事情处理完了吧，我让云歌陪我出去了。殿下还是老实的会寝殿里躺着吧。”说完不看南宫飞扬便抬脚往外走。
　　南宫飞扬向云歌投去询问的眼神。
　　云歌耸耸肩，表示自己也不知道去哪里。
　　南宫飞扬又看向站着的宁澜。
　　宁澜也表示爱莫能助。
　　南宫飞扬有些垂头丧气，声音也显得有些疲倦。“那我回摘星楼了。”
　　刚跨出门口的云兮，听到她的话，深邃的黑眸深深的眯了一下，眉眼间极快的染上了一抹笑意，转瞬即逝，如果南宫飞扬看到，足以让她迷了眼。
　　云兮带着云歌去了岑府，两人走进安泞的小院子，就看到安泞和裴语璇两人在聊天，云歌转头就想走，云兮伸手抓住她，悄声地说道：“早晚都要面对，不管怎样，你总不能这样逃避。”
　　正在两人说话的时候，正对着门口的安泞看到了她们，“快来，快来，怎么这么晚啊？”
　　裴语璇闻言，转头抬眼定定的看着她。云歌被她看的有些别扭，抓了抓头只说道，“那个……小九九处理了岑碧瑶，所以晚了点。”
　　安泞脸色一冷，云兮走过去拍了拍的手，说道：“让她去西山陵墓陪太后了，这惩罚对她来说比死更痛苦。”
　　安泞无声的叹了一口气，岔开话题说道：“我听说三日后要办禅位大典和登基大典。”
　　“嗯，我也是早上魏公公去东宫宣旨才知道的。”
　　“那你呢？皇上和太子可说封后的事情？”
　　“皇上让太子自己定封后的时间。”
　　“那就好，那就好。”安泞这才放心。
　　“你都想些什么呢！”云兮好笑地嗔道。
　　“唉，皇家......。算了，唉，你俩怎么不说话啊，这是怎么了？”安泞诧异地转头望向身旁安静的两人。
　　“没事，我这不是也在想你说的话嘛。”云歌无奈地解释，又看向裴语璇，“听说你和霖王订婚了，恭喜啊！”
　　“谢谢，也恭喜赫连公主将登基为女皇了，想必后宫也不缺男宠。”裴语璇心口一痛，不示弱地回道。
　　“呵呵，那就要看我想要多少了。”云歌忍住笑说道。
　　安泞却忍不住，在旁边轻声笑起来，惹得云歌无奈地侧回视线望她。
　　“没想到云歌这么贪心啊！”安泞打趣道。
　　云歌撇撇嘴，挑挑眉，笑起来。
　　四个人聊了会儿天，云兮故意拉着安泞去厨房准备午膳，将空间留给了裴语璇与云歌。两人坐在院内大眼瞪小眼，尴尬的气氛简直快要溢出院外，连进院换茶的丫鬟都大气不敢出一声，蹑手蹑脚跑了。
　　“那个。”裴语璇率先出声，她端起茶水润了润嗓子，小心道，“你不回西戎国吗？”
　　她这一句开头就起了个坏头，空气中的尴尬气氛越加让人难以忍受。云歌坐在那心底闷闷的，她不知道裴语璇是不是故意的，可这样的语气，分明有种赶人走的意思。
　　“那我明天便回西戎国。”
　　裴语璇急了，连忙道，“我不是那个意思。”她只觉得再不解释清楚，自己都难以忍受这莫名其妙的气氛，“我是说，你出来这么久，西戎国现在无主，你不担心内乱吗？”
　　“不担心。”云歌也不清楚为何自己会突然变得这么小气，性子会这么难以捉摸，见到裴语璇愧疚的神色，她心底一软，下颚紧绷的线条柔和不少，“我让人带信回去了，这段时间，我在这里等小九九登基。”说到底，她不过是不甘心放手罢了。
　　“也是。”语璇见云歌是真没打算走，才放心下来。
　　“你的婚礼延期了？”云歌面色平静地问道，心里却隐隐的开心。
　　裴语璇先是一愣，随后自嘲一笑，轻叹道：“是啊，霖王要守孝，起码三年不能成婚，我又没嫁出去。”
　　“哦。那挺好的。”云歌声音越来越小。
　　“你说什么？”裴语璇没听到她说什么。
　　“没什么，是你的跑不掉。”云歌笑笑说道。
　　“是吗？”裴语璇淡定的看着她。
　　云歌既不闪躲，也不逃避的点了点头。                    
作者有话要说：　　云歌和语璇的故事，打算重新开一个坑写，会是一个轻快俏皮的故事。

　　☆、第八十四章  封后

　　三日之后，南华帝禅位大典和新皇的登基大典顺利举行，在接受了群臣的朝贺及万民的敬仰后，南宫飞扬终于成为南华国的新一代帝王。
　　登基大典举行完毕，南宫飞扬坐在那个高高的龙椅上，看着众臣说道：“朕今日登基，册封太子妃岑云兮为皇后，三日之后为封后大典。永寿宫乃太上皇寝宫，顾日后朕居于承乾宫之内，皇后居于凤云宫。
　　“皇上万岁万岁万万岁。”
　　南宫飞扬语毕，随着众人的千呼万岁，南宫飞扬的登基大典便就此结束，如今这个皇城的主人再也不是南华帝，而是南宫飞扬。
　　登基之后的两天南宫飞扬非常忙碌，南华帝的后宫需要重新安置，东宫及宫里的宫防也需要重新布置。
　　封后大典很快到来，那日的清晨，东宫内一群宫女和嬷嬷早早地就来了，云兮根本没怎么睡，便被人挖起，开始梳妆打扮。
　　云兮虽不喜欢装扮，可这毕竟是大婚，她被封为后，该有的礼仪，一样都不能少。
　　她自从怀孕，特别嗜睡，只知枯坐着，昏昏欲睡，众人在她身上脸上拆腾。
　　当众人异口同声地惊叹声响起时，她才看向镜中的自己。
　　她身着的衣裙极为考究，乃深红绣绸八团龙凤褂，斜纹锦绸为褂面，上绣八团龙凤纹、下摆处绣海水江崖及象征财富的八宝纹，花纹分布同龙凤同和裙身。
　　她青丝挽了一个巧妙的发髻，上戴龙凤八宝珍珠发冠。发冠两侧有流苏，摇曳出如梦似幻的光影。
　　镜中女子面如春桃，娇唇如火，额镶梅花钿。
　　端的妩媚娇艳，尊贵不凡，与她平日清冷的气质大相径庭。
　　云兮示意一屋子的人退下，只等时辰一到。
　　一路走过来，两个人经历过痛苦，甜蜜，那个人是自己的终点。
　　那时候在寺庙，她拉着南宫飞扬的袖子，“小哥哥，你还会记得我吗？”
　　南宫飞扬将玉箫放在她手里，“会的。”
　　她握着玉箫看了看，“那你会来找我我吗？”
　　“会的。”
　　......
　　“娘娘，醒醒，吉时已到，要进行大婚仪式了。皇上等在东宫外，快失去耐性了，想直接冲进来掳走娘娘。”青儿叫醒云兮，在她跟前说了一长串。
　　云兮晃了晃昏沉的头，原以为自己在回忆往事，不曾想，原来她睡着了，在做梦。
　　南宫飞扬早已等得不耐烦，在东宫外来回踱步。若是云兮再不出现，她打算冲进去要人。
　　待看到在众人簇拥之下出来的娇美新娘时，她顿时两眼发直，傻傻地看着云兮，忘了作何反应。
　　这一天等了太久，上一世的错过，这一世的开始，是她此生最大的遗憾。
　　今日终于等到了，云兮亭亭玉立地站在她跟前，手附在肚子上，那是她们的孩子，可她还是没什么真实感。
　　见南宫飞扬在犯傻，云兮美目流转，浅笑盈盈：“呆子。” 
　　南宫飞扬神色微赧，结结巴巴地道：“好，好……”
　　“好什么？”云兮不经好奇地问道。
　　“呃，好，好看。”南宫飞扬抚上她如玉的颊畔，用力将她抱入怀中，轻喃道：“云兮，我终于等到你是我的皇后了。”
　　“呆子，快放手，在外面呢。”云兮嗔道。
　　南宫飞扬这才悻悻地放了手，牵着她走上龙撵，朝乾清宫而去。
　　沿途是大红毡铺就的宽敞宫道，纵目眺望满是红，充满喜气。就连宫女，今日的穿着打扮也不似平日的素色，都是喜庆之色。
　　两人的眸光胶着在一起，眼中只有彼此。
　　乾清宫前，南宫飞扬搀扶云兮下了龙撵，云兮悄眼睨向身旁的人，这人，就是她的夫君，也是她的妻。 
　　她眉宇轩扬，出尘拔萃，优雅异常，身着龙凤喜袍，与她身上这套是同样的款式风格。
　　现在的心情，和当初大婚的心情是不同的，现在眼前的人，是自己爱的人。
　　她眸光滟潋如春，柔情四溢，与南宫飞扬的视线接了个正着。
　　云兮抿唇一笑，竟心如小鹿乱撞，粉颊染上绯色。有些兴奋，也有些期待。
　　原来，她是这么喜欢在大众之下，被世人承认她和南宫飞扬是夫妻。原来她以前不是不在意。
　　如今的她，终是能够光明正大地站在南宫飞扬身旁，做她的皇后了。
　　据后史记载，新皇登基，册封太子妃为后。
　　封后大典十里红妆，竟比新皇登基的典礼更加奢华。
　　云兮头戴凤冠，身穿大红凤袍，眉眼间多了几分凌厉之气，由着南宫飞扬牵着，缓缓走向高台。
　　高台之下，万人朝拜……
　　封后大典当晚，南宫飞扬本应住在凤云宫，却在进入凤云宫的寝殿时被堵在了门外。
　　“皇上，娘娘让皇上今夜在外殿的软塌睡。”青儿胆战心惊地说道。
　　“你先下去吧，把大门关上。”南宫飞扬吩咐道。
　　青儿见南宫飞扬没有生气，才放心地关上门离开。
　　整个寝殿内外只剩下她和云兮了，透过门缝看着云兮，目光虽然眷恋也不勉强，轻轻摇头道：“这也是惩罚吗？毕竟是我们的大婚，我不想再留下遗憾了。”
　　没有人回答她，她站在门外，仿佛自言自语一样，“这是我和你在皇宫住的第一夜，你喜欢这个宫殿的名字吗？我想了好久.......。”
　　她絮絮叨叨地说了一夜，云兮也屋内听着她的话坐了一夜，第二天南宫飞扬下了朝之后才知道，清晨南华帝带着萧氏悄无声息地离开了皇宫。
　　一切都恢复了平静。
　　今日下了早朝，南宫飞扬像往常一样，先去了凤云宫看望云兮，刚走进花园，便看到云兮一反往常的白衣仙子禁欲模样，着黄色衫裙，披着件浅黄色小袍，就连头饰都变了，以前总是一碧玉簪子插在发丝，如今，竟戴了一支金步摇。
　　“兮儿，你......”话还未毕，南宫飞扬惊呆了。
　　肌肤娇嫩，神态悠闲，美目流盼，桃腮带笑，含辞未吐，气若幽兰，说不尽的温柔可人。唇角似笑非笑，南宫飞扬一时被迷了眼。
　　“皇上来了，臣妾参见皇上。”云兮轻轻的起了身，一步三摇的走到南宫飞扬旁边，与之相对而立。
　　“兮儿，这是作甚？”南宫飞扬一脸惊恐，不知又哪里得罪了云兮。
　　“臣妾让御膳房准备了皇上爱吃的糕点，皇上要尝尝吗？”云兮娇媚的笑着。
　　“好，好。”南宫飞扬看着云兮傻傻地答道，边跟着她走到桌前坐下，拿起筷子，夹了一块糕点放入口中，顿时身子一震，然后转头看着，不停给她夹糕点的云兮。
　　云兮也感觉到南宫飞扬的注视，却装作没看到一样，她抬头对南宫飞扬甜甜一笑，“皇上，你觉得好吃吗？”
　　“额......好吃，兮儿做的都好吃。”她哪敢说不好吃，糕点里放了很多盐巴，她好想喝水。
　　“那皇上多吃点，以后，臣妾天天给您做。”云兮笑着说道。
　　“额....兮儿！”南宫飞扬不敢拒绝，无奈地点头，“好。”
　　云兮本想让她吃一盘糕点的，终是不忍心，最终让她吃了半盘糕点便放她离开了。
　　看着飞一般地逃跑的南宫飞扬，云兮控制不住地笑出了声。
　　南宫飞扬第一次这么迫切地想要离开凤云宫，出了凤云宫，她便唤来梓言，“梓言，快，快，给朕准备水。”
　　回到御书房，她一连喝了五壶茶水，才感觉嘴里不是那么咸了，没精打采地趴在书案前。
　　翌日，她下了朝便直接去了御书房，她以为这样就能逃得了那些糕点。
　　云兮带着糕点前往御书房，刚走到御书房门口，李公公看见皇后娘娘驾到，满脸堆笑地迎上前去。
　　待禀告了南宫飞扬，云兮才推着们走了进去，南宫飞扬几个阔步过来，云兮手腕一紧，便被她直接拉进了怀里。“怎么到这里找我了，嗯？”
　　自从登基以来，云兮从没踏进过御书房半步，不曾想今日却自己过来，南宫飞扬十分的意外，也忘记了昨日那些整蛊她的糕点。
　　南宫飞扬这样将她抱在怀里，隔着层层的衣料都能感受到里面她身上的灼热。
　　云兮半靠在南宫飞扬怀里，细嫩的手指，抠弄着她身上刺绣了龙纹的衣角。听她这样问了，嗓音也怪是低沉好听的，没抬头，只小声地说了一句“我擅自找你，你不喜欢？”
　　自然是十分喜欢的。
　　南宫飞扬薄唇微扬，弯下腰来，毫无征兆地就将她打横抱了起来。忽然腾空，云兮下意识环住了她的脖颈。
　　南宫飞扬走去御案后面，坐上龙椅，将云兮直接放在了自己的大腿上。
　　“你放我下来，成何体统啊！”
　　“没事，又没人看到。”说着手便放在了云兮的肚子上，不断地摸索。
　　云兮打掉她的手，皱着眉看着她，“谁让你碰了。”
　　她没想到事情会发展成这样，这人还是这么无赖。急忙说道：“我给你带了糕点，青儿还在外面，你放我下去。”
　　“又是糕点啊！”南宫飞扬垂头说道。
　　“你不要吃？”
　　“梓言，你快将食盒拿进来。”南宫飞扬吩咐道。
　　随后就见御案上多出来的黑漆描金食盒。
　　“这是又要惩罚我吗？”这会儿将脸埋在云兮馨香柔软的发间，眯着眼睛嗅她身上那股子淡淡的木兰香味儿。结实的双臂环住她的腰身，这般哑着嗓子，低声问她。
　　云兮说：“这可都是我自己做的，你不爱吃，我拿给别人吃。”
　　南宫飞扬抱着怀里娇软香馥的身子，口中懒懒地嗯了一声“好，我吃。”
　　一时间云兮就着这个姿势，便将食盒给掀开了。
　　云兮这是跟青儿学的月饼，小小的一块圆饼，上面雕刻了各式各样的花纹，有梅花，有牡丹，也有翠竹。色泽也不一样，粉色的是玫瑰莲蓉馅的，绿色的是豆沙馅的，黑色的是芝麻馅的，还有炸至金黄酥脆的，是肉馅儿的咸月饼。
　　南宫飞扬没有自己去拿月饼，而是张着嘴等着她来喂。
　　云兮拿起一块月饼偏过头，南宫飞扬就这她的手，一口便吞了下去。囫囵吞枣的粗鲁样子像是连嚼都没嚼过，就直接咽下去了。
　　“吃那么快做什么？不怕噎到。”云兮责怪道。
　　“我这不是怕像昨天那么咸吗？唉？今天的怎么不咸？”南宫飞扬好奇地看着她。
　　“呆子，你如果想吃，我明天命人再给你做。”云兮说完便转了过去。
　　“嘿嘿，还是兮儿对我好。”南宫飞扬傻笑着。
　　云兮又喂了几块给她，才说道：“别吃了，一会儿要午膳了。”
　　“不，是兮儿做的，我要都吃了。”南宫飞扬眉头舒展，低声笑道。
作者有话要说：　　快要完结了，还有点不舍的~~

　　☆、第八十五章  苦恼

　　南宫飞扬一直把那盘糕点都吃了，才低声说道：“兮儿，可否让我回凤云宫住？”
　　云兮忍着笑说着，“皇上不是有自己的寝宫吗，我们还是先分开住吧。”
　　“诶？”南宫飞扬侧头去看云兮，一脸的不可思议。
　　张了张嘴，南宫飞扬看着她说完话之后立刻忍不住笑出来的模样，目瞪口呆。
　　将手从南宫飞扬的手里抽出，云兮发出好听的笑声，捏捏她的脸颊，站起身脚步轻快地往门外走去。
　　傻乎乎地坐在龙椅上，南宫飞扬看着那道身影渐行渐远，匆匆迈开脚步追上去，“惩罚还不够吗？我觉得够了啊！”
　　“我觉得还没有呀。”云兮侧过头，难得地露出个有些调皮的神情，甚至俏皮地眨了下眼，“你觉得的不算数哦。”
　　“……”
　　“干嘛这种表情，很不满吗？”
　　“……没有。”
　　“真乖。”
　　“……”
　　几日之后，南宫飞扬一如往常的处理政事，听到云歌和南宫景宇求见，不由得惊讶，放下正在批阅奏折的笔，急忙扬声道：“快叫他们进来！”
　　两人接令走进来，见了南宫飞扬躬身就要下拜行礼，南宫飞扬摆摆手：“皇兄何时回来的，怎么不让人通知朕。”
　　南宫景宇微笑地说道：“臣今日刚到，就进宫了。”
　　“皇兄如此匆忙而来，可是有事？”
　　“是。”南宫景宇看了一眼云歌，两人齐齐跪地，双手将奏章及玉玺举起，说道：“臣代表东暖国国君奉上东暖国手书及玉玺。”
　　“什么？云歌你又是作何？”南宫飞扬站起身。
　　“赫连云歌奉上玉玺及诏书。”
　　“你俩.......。”南宫飞扬扶了扶额，沉默了半响说道：“先起来，起来再说。”
　　“皇兄，东暖国国君这是何意？”
　　“臣岳父东暖国国君自知自己时日无多，皇位只有臣内人有资格，可是臣和茵儿都无皇位之意，国君愿意奉上东暖国，只求内子的孩子能世袭王位。”
　　南宫飞扬抬眼，那双幽若古潭的眼晦暗不明，点了点头，冷着脸看向云歌，“那你呢？又跟着乱什么？”
　　“唉，你这态度差的有点多。我的性格你还不知道，我本无意争夺皇位，现在这东西在我手上，我也不想受累，正好我也有此意，就和景王一起进宫了。”
　　“你西戎国没人吗？不是还有你皇叔吗？”
　　“他要是想当皇上，还轮的上赫连昊天作威作福吗？她只想带兵打仗，不想当皇上。”
　　云歌微微转头，对着旁边的南宫景宇说道：“你为何不想当皇上。”
　　南宫景宇眉头微皱，“心累。”
　　云歌拿过他手里的奏章与玉玺，一并放到了南宫飞扬的龙案上，也不看南宫飞扬脸色说道：“不管你是觉得有歉意还是有阴谋，我们都不会为了这个去试探你，以景王的势力，我想如果真想要皇位，他也不会当初去东暖国。”
　　想了想又说道：“小九九，你有这个能力，我相信你，四国归为一国你能让他们发展的更好，让百姓生活的更富足，也不会再有战乱！”
　　南宫景宇虽然和南宫飞扬接触时间不长，但对她的了解并不少，为她解释道：“六弟并不是怀疑我和你的初心，一统四国她没有想到是这样的情况下而已。”
　　南宫飞扬抬眸直直地望向南宫景宇，却见他毫不躲闪地看着自己，一双明亮的眸子清澈得很，心头不由一颤。
　　似乎是做好了什么决定，转头看向龙案上的两个玉玺。“好，朕答应皇兄，西戎国朕也会封云歌为王，永久世袭王位。”
　　“好。”两人齐齐说道。
　　三人相视一笑，期间谈话言语间倒是轻松了许多，整个南华国里，能和南宫飞扬以这种口气说话的人并不多。
　　不一会儿，南宫景宇便告辞，说回王府有事，明天等南宫飞扬的诏书。
　　南宫景宇离开后，“小九九，你打算什么时候宣布云兮有身孕的事情？我看大臣们都在议论云兮至今无子的事情。”云歌看着她严肃地说道。
　　“再等等。”南宫飞扬叹了口气，就算宣布了怀孕，恐怕那些封建的大臣也会让她纳妃，她最近也在想办法解决这些事。
　　“怎么像没睡好似的？”云歌挑了挑眉，接着揶揄地拿手肘碰了碰南宫飞扬的手臂，“就算和好了也不用这么不顾身体吧？云兮还怀着孕呢！”
　　南宫飞扬怔了下，接着反应过来云歌的话代表什么，露出哭笑不得的神情，“才不是。”
　　“那是什么？”云歌哪里信她的话，脸上挂着不正经的笑，“跟我就别害羞别扭了。”
　　“真不是。”南宫飞扬又说了一句，接着神色沮丧地垂下了头，“要是真像说的情况就好了。”
　　“嗯？”云歌这才觉得有什么不对，她皱起了眉，“还没和好？我听说云兮总来御书房啊。”
　　“也不是，她就说要惩罚我。”南宫飞扬叹了口气，眼看着时间还早，她便同云歌在御书房多坐了一会儿，将这几天发生的事情说了。
　　“哈哈哈.....！”听她把事情经过说了，云歌控制不住地笑了出来，接着更是越笑越大声了。
　　“云歌……”南宫飞扬脸色黑了，无奈地看着她。
　　“云兮还真厉害，哈哈哈。”云歌依旧笑着，仿佛要岔气了一样说着话，“每晚睡觉还来御书房勾引你，还不让你回凤云宫睡？哈哈哈，我说她这是勾引你还是折磨你啊？笑死我了！”
　　南宫飞扬懊恼地看着她越笑越起劲的模样，暗自嘀咕着云歌一个未出阁的女孩子家真是不正经，偏又想从她这里知道怎么应付这种情况，只能任由她笑着。
　　“所以你现在想知道怎么办是吗？”又过了一会儿，云歌终于止住了笑声。
　　“嗯！”南宫飞扬很用力地点了点头，要不我会告诉你嘛！
　　自从那天云兮送了糕点给自己，就每天会上午，下午，晚上各来一趟，美曰其名地送糕点，可实际上......
　　云兮坐在她身上喂她吃糕点，胸前的丰盈直接挨在她的身上，香气袭人，软玉在怀，灼热的气息吐露在南宫飞扬的脸上，而云兮那娇嫩的红唇格外诱人，昨夜两个人的双唇之间只有一个手指肚的距离，她刚要亲下去，云兮便躲了，还捏捏了她的耳朵说道：“你还在受罚期，不能哦~”
　　啊！她要疯了，光是想到她靠自己那么近，她呼吸都变得沉重了。
　　云歌看着她这副模样，忽然有些明白云兮的心情，估计南宫飞扬犯病的时候云兮就原谅她了，她在云兮面前这种弱势的样子，才是让云兮忍不住欺负她的吧。
　　“死皮赖脸一点啊！你在犹豫什么？”不过考虑到南宫飞扬毕竟是自己的师兄，她还是打算帮帮她，于是她走过去伸手拍在她的肩上，“我估计她已经原谅你了，有机会直接推倒就好了。”
　　南宫飞扬抬起头来，愣愣地看了她一会儿，眨了眨眼，脸突然红了。
　　云兮真是越来越腹黑了，再这么没完没了的下去，她还不知道何时才能睡到凤云宫的床上。
　　云兮当然不知道南宫飞扬这会儿在想些什么，此刻她正在凤云宫里接见各府的夫人，皇后刚被册封，各府的妇人们按理拜见皇后，一来问候，二来巴结。
　　皇上刚登基，后宫只有皇后娘娘一人，虽说太子时有过侧妃，太上皇已下旨说是岑碧瑶是借住太子府，并不是太子的妃子，从未正式入宗室。
　　不少王妃、夫人都不约而同地带着自己家的各种年华正好的女儿进宫来。一是在皇后眼前得到好印象，只要能在皇上面前帮着美言几句，让皇上有了印象，家里的男人晋升起来也容易，二是选秀在即，得到皇后的眼缘，会更容易一些，三是万一能碰上皇上，以便能得到皇上的青睐。
　　云兮坐在主位上，看着两边佳座已坐满来请安的佳人，她们个个如花似玉，千娇百媚。
　　虽然知道这一天早晚会到来，可真来的那一天，心里面反而没有之前那么大的难受，莫名就有那么一点儿不是滋味起来。
　　听着众人在那客套，云兮捞起了旁边的茶盏，优雅的饮了一口茶，面色颇为淡然，仿佛这种场面，根本入不得她的法眼。
　　就是这种处事不惊的态度，给人一种上位者才有的高贵感，令人不由自主的想要臣服于她。
　　皇帝不急，急死太监。云兮唇角勾起了一个兴味儿的弧度。
　　这话，还真就是这么一回事儿。
　　那个呆子尚没有开口去说，那些旁观着的，都急不可耐地想往后宫里塞人来了。
　　凤仪宫这边，云兮正对着这些妇人们，虚与委蛇。
　　这个时候，耳畔忽然传来一道公公尖细高扬的声音，“皇上驾到！”
　　南宫飞扬来了。
　　云兮在青儿的扶持下，不紧不慢地起身。而各府的夫人和小姐们呢，则是慌慌张张膝行地跪去门口，屏息迎接圣驾。
　　“见你久未来，还以为你怎么了呢？所以过来看看。”南宫飞扬很自然的伸出手揽过云兮的腰肢，溢出口的音调足以让整个凤云宫的人听见。
　　一袭龙袍的南宫飞扬，跨入寝殿大门以后，像是压根没看见边上，恭恭敬敬跪趴着的那些娇花。目不斜视地便朝着云兮的方向，直接阔步走来。
　　话自南宫飞扬口里说出，满腔都是关切之意，再配上那宠溺的眼神和亲昵的举止，哪怕明知道这厮是故意为之，云兮也不知是恼还是羞，脸颊不争气地染上两朵蜜糖色。
　　殿内有些识相的人见状，只道皇上皇后二人鸾凤和鸣，略感难为情的垂下头。
　　“怎么没多休息一会儿，累到了怎么办？你就这样照顾娘娘的吗？”南宫飞扬拧紧了眉，面沉如水。厉声道的这么一句，显然是说给旁侧的青儿听的。
　　帝王威仪，朝堂上文武百官都不敢直视，更何况那些夫人小姐们，身子骨都吓得抖了一下。
　　云兮睨她一眼，那么多人给她一些面子，嗔怪地道：“你别把错怪在青儿身上。”
　　说话间，南宫飞扬便揽着云兮，在前厅的案几边，双双落座。
　　而帝后之间，这一来一往亲昵无比的互动，则是让殿内其他人，惊愕的瞪大了眼睛。
　　这与她们所听闻的皇上不太一样啊。
　　说好的气势凛人，淡漠凉薄呢？
　　瞧瞧皇上牵起皇后的手时，那副柔情的模样，跟什么淡漠凉薄压根儿扯不上任何关系。
　　可总有不识相的人，悄悄抬眸，偷看了那么一眼，小心坎儿便是砰砰乱撞，爱慕不已。
　　南宫飞扬不如外面传闻的那样冷漠，反倒是个会疼女人的人。对于想嫁进宫的女人而言，反而是一件极好的事情。
　　其中柳侍郎的女儿和洛尚书的女儿，对自己的外貌及身段向来都是十分自负的。特别是柳侍郎的女儿柳凌儿，姿容更是几女当众的佼佼。
　　想起自己来凤云宫的目的，柳凌儿就不住地暗中拿自己与皇后仔细比较了一番。
　　论起姿色，她确实略微逊色皇后一筹。可她天生的一身媚骨，以及能让人骨头酥软的柔媚嗓音，柳凌儿坚信没有哪个正常的男人能够抵挡得住。
　　她很清楚自己的优势在哪里，也十分自信。一旦她能够留在皇宫，早晚有一天皇上会倾慕于她，她也终有一日能够独占皇上的恩宠。
　　一人之下，万人之上的风光日子，是每个女儿家都会向往的，她柳凌儿同样也不例外。
　　她有十足的把握，只要皇上能稍稍瞧看她一眼，她甚至于不需要开口说话，皇帝的心里便能留下非常深刻的印象，从而促使她达成争得龙恩的第一步。
　　可是皇上，自打进门开始，心思一直都放在旁边的皇后身上，连眼角风都不曾扫来她这边一下。
　　这便叫柳凌儿有些着急了。
　　在皇上原来是太子殿下的时候，她就对英俊不凡且身份尊贵无比的太子一见钟情，只奈何原来没有机会。想到现在的时机，柳凌儿就有些按耐不住了，急着能够早点让南宫飞扬注意到她。
　　这时，正好听到南宫飞扬冷淡地声音，“各位都起吧。”要不是云兮提醒她，她还以为她们能有眼色的退出去。
　　柳凌儿咬了咬牙，心里一横，索性从地上站了起来的瞬见，脚下轻轻一个趔趄，轻移着莲步，柔软曼妙的身子骨，缓慢地朝右侧方精准地倒了过去。
作者有话要说：　　不识时务者~后果是什么呢！

　　☆、第八十六章  信任

　　柳凌儿早就算计好了，她和她母亲站在第一排，而坐在右侧的上首的人呢，便是皇上无疑了。
　　她相信没有一个男人能够拒绝一个身段楚楚，样貌娇媚的美人儿主动投怀送抱。这种旖旎而美好的初遇，无疑是最深刻，让人难以忘怀的了。
　　果其不然，她并没有摔在地上，而是落入了一个温暖且极具安全感的怀抱。
　　这一切，都在柳凌儿的预料当中。
　　皇上既然愿意出手扶她，即使现在这个时候还没有完完全全地倾慕于她，却也是或早或晚的事情了。
　　耳畔却传来一道尖细阴柔的嗓音，“柳小姐还好吗？”
　　柳凌儿浑身一震，心中涌入一种极其不好的预感，她呆呆地抬起了头。感觉自己整个人都有些不太好了。
　　瞬息之间，柳凌儿面色大变，瞬间弹开。
　　柳凌儿的母亲吓得浑身颤抖，面如土灰，跪在地上说道：“求皇上皇后恕罪。”
　　柳凌儿这才反应过来，软软地跪在那里，泫然欲泣地哀声道：“皇上，凌儿不小心的，请皇上不要......”话说到一半，戛然而止。
　　因为当她蓄着眼眶里的泪水，摆出一副楚楚可怜的神色，娇滴滴抬起头来的时候。猝不及防望见南宫飞扬的一张脸，眉目之间俊朗无比，只是那略微扬起的单薄嘴角，却挂着一抹淡淡的讥诮。
　　柳凌儿浑身一滞。
　　然后，南宫飞扬垂下眼睑，面色铁青，声音冰冷，“如何作为一个大家闺秀都学不好，成何体统！既然站都不会，以后就不必进宫丢人了。”
　　柳凌儿的脸色瞬息之间苍白如纸，她浑身冰凉，难以置信地仰面看着高高在上的南宫飞扬，完全无法相信自己将被逐出宫门的事实。
　　她刚刚还在幻想着的，是近在咫尺的荣华富贵，是帝王的独宠，是一人之下，万人之上风光无限的好日子。
　　只因为一个小小的失误，她与荣华富贵，风光无限失之交臂。
　　这样的结果，她接受不了，她如何也接受不了。
　　柳夫人听到南宫飞扬的话之后，脸色惨白，跪坐在地上，双眼无神，完了，她的女儿这一辈子都无缘进宫了。
　　一时间，柳凌儿泪如泉涌，哀声痛哭着就想要上前去，上前乞求宽恕。可没给她这个机会，柳凌儿还没来得及伸手呢，便被梓言眼疾手快地按趴在那里了，全然不顾她的鬼哭狼嚎。
　　其他各府的夫人和小姐们看向皇后娘娘，这会儿竟然依旧仪态端方地坐在那里，面上无波无澜的，唇角甚至牵着一抹淡然温和的笑容。
　　她们又看了看南宫飞扬，先是亲眼目睹了南宫飞扬的威仪，又见柳凌儿被这般对待，都吓的是两股颤颤，瑟瑟发抖。
　　当侍卫们冷着脸走近的时候，其他人哪里还有胆子抗拒半分，只亦步亦趋地跟在哭叫凄惨的柳凌儿和柳夫人身后，哆哆嗦嗦地便退了下去。
　　云兮见众人都退了出去，便起身缓步往寝殿内走去。
　　南宫飞扬见云兮沉默不语的样子，竟连正眼也不瞧自己一下，就这么兀自回里屋去了。她拧着眉峰跟在后面，心里面竟然有那么几分不安。
　　“兮儿。”终是忍不住，一把抓住了她的胳膊。南宫飞扬垂下头去，低声问云兮，“你不高兴了？”低沉的嗓音里，竟带了那么几分的小心翼翼。
　　云兮困惑地回头，“我为什么要不高兴？”
　　朝堂上明察秋毫的南宫飞扬，瞧见她这副样子，竟然摸不透她是真的没有生气，还是说只是装出来给她看的。
　　“我也不想的，我...我没想到她......。”刚刚在人前还凶巴巴的人，此刻却小心翼翼地看着云兮想要解释。
　　云兮沉吟了好半晌，才大致上弄清楚了南宫飞扬话中的意思。
　　南宫飞扬大概是以为她，因为柳凌儿投怀送抱的事情吃醋了，所以才会不高兴。
　　云兮下意识抬眸，看了看她紧拧的眉峰。视线略微下移，那双黑漆的眸子里，隐隐竟是带着几分担忧之色。
　　云兮迎上南宫飞扬的目光，笑着说道：“不过是个小丫头罢了，这有什么好生气的。”
　　南宫飞扬见她态度平和，端庄大度，面上的笑容也不像是假的。紧拧的眉峰非但没有丝毫放松，甚至愈发加重了一些。
　　她沉默了一会儿，神色复杂地又问：“你当真一点都没有感到不高兴吗？”
　　云兮觉得这个问题很是奇怪，问这个问题的南宫飞扬更加奇怪。
　　她都说她没有不高兴了，还能有假嘛！她现在身子沉的要命，哪有心思去为了那些小事不高兴。
　　可是南宫飞扬不依不饶的追问，大有她不给个回复，便一直问下去的意思。无奈何，云兮只得回道：“是，没有不高兴，一点也没有不高兴。”
　　那语气十分坚定，甚至反复强调了两遍，就怕南宫飞扬不信。
　　南宫飞扬的脸，徒然转沉，缓缓地松开了云兮的手，转身离开了凤云宫。
　　那些人在凤云宫呆了那么长时间，云兮早就累了，回到寝宫便退了外衫，想休息一会儿，走到床榻才发现南宫飞扬已经离开了，直至这个时候，云兮才隐隐约约地琢磨出南宫飞扬似乎有那么一点不大对劲。
　　不过她最近身子越来越乏，来不及多想，便沉沉地睡了过去。
　　可能真的是累了，云兮这一觉睡到下午，连午膳都没有用，午膳时间都快过了南宫飞扬派梓言来告诉不过来了，才知道云兮还没有起来，连午膳都没用。
　　本在生气的南宫飞扬，一听云兮还没有用膳，急忙又赶了过去，并让梓言去把云歌和宁澜找来。
　　一盏茶后只有宁澜前来，才知道云歌已经出宫了，宁澜给云兮把了脉，安慰着焦急地南宫飞扬，“脉象平稳，并没有大碍，本身怀了孕之后就容易嗜睡，不用担心。”
　　南宫飞扬点了点头，听着宁澜又叮嘱了几句自己的身体，才看着她离开。她坐在床边看着熟睡的云兮，眼中尽是宠溺。
　　云兮醒来的时候，已经距离午膳的时间过了一个多时辰，南宫飞扬坐在床榻边看着书，见云兮醒来，她便起身走开了。
　　过了一会，南宫飞扬又转了回来，手里端着一个托盘，上面放着一碗热气腾腾的粥。粥里面有切得细细的肉丝，香菇，青菜，虾米，上面是青翠欲滴的香葱。热气腾腾的，那种浓郁诱人的香味，丝丝缕缕的都往人的毛孔里装。
　　云兮早就饿了，此刻闻到这样的香味，更觉得饿了，一双灵动的猫瞳都忍不住看向南宫飞扬手里端着的粥了。
　　南宫飞扬看着云兮那眼巴巴的样子，顿时好气又好笑，她竟然还不如一碗粥呢。
　　南宫飞扬将托盘放在一边的几子上，从上面将碗端出来，用调羹轻轻搅拌了一下，舀了一勺喂到云兮嘴边。
　　云兮没想到南宫飞扬会这样做，因为惊诧，人就愣在了那里。感觉到唇边温热的味道，身体已经先于思想做出了反应，张嘴就将调羹给含在了嘴里。
　　待反应过来后，云兮的脸就忍不住红了。
　　南宫飞扬唇边悄然勾起了一个弧度来，嗯，很好，原来有了身孕的云兮会变成一个小吃货，以后就用美食来诱惑她了。
　　一勺一勺，南宫飞扬不厌其烦的喂着，云兮一口一口的吃着。因为一开始没把持住，后面也不好意思再提自己吃了。待一整碗都吃完了，南宫飞扬笑着问道：“还要吃吗？”
　　云兮摇了摇头，她觉得自己像是重新活过来了一般。吃饱喝足，又觉得困了，云兮打了一个哈欠，对南宫飞扬说道：“我休息了。”
　　“嗯。”南宫飞扬淡淡点头，就退出了房间。
　　云兮躺在床上，睁着一双大眼睛，眼眸里满是迷茫，她总觉得自己好像忘记了什么事情。但是，却是想不起来。
　　晚上，御书房内，云兮带着糕点缓缓走了进来，南宫飞扬坐在龙椅上，装作没看到她。云兮自从怀孕以来，越来越不爱动脑子，但也看出来现在的南宫飞扬，实在是有些古怪，太古怪了。
　　云兮想了一下，试探着开口问道：“这是怎么了？”
　　南宫飞扬紧绷着一张冷脸，语气平平地道：“皇后真是体贴大度，旁的女人都冲着朕投怀送抱了，照样不曾放在心上。”
　　那嗓音似乎带着责怪，因为声音压得很低，隐隐甚至有那么一点埋怨不满的意思。
　　云兮微微一愕，蹙眉思忖了好一会儿，这才大抵理清楚了致使她不快的来龙去脉。当下心里面就觉得更加好笑了。
　　云兮失笑道：“你是皇上，早晚都要纳妃，后宫不可能只有我一人的。”自己虽然不能完全放下，通过岑碧瑶的事情，她也想开了很多。
　　南宫飞扬冷冷地看着她，下颚紧绷，一言不发。
　　云兮挽唇笑了一下，也不解释了，就这么坐在旁边的椅子上，敛眸假寐。
　　一时间，御书房内静悄悄的，除了南宫飞扬略重的呼吸声以外，什么也听不见。
　　原来的云兮，会生气，但她知道，她越生气越说明她心里有自己。只有在意她，才会吃醋。可现在不但不生气，还有帮她选妃的架势。
　　沉默了好一会儿，才又道出来一句，“有人对我投怀送抱，你却不闻不问。在你的心中，到底还有无我的位置。”
　　云兮先是一愣，而后轻轻笑开，“你看着她们脸色那么难看，又看出人家小姑娘自作聪明，我还为了这种事计较什么呢？”
　　云兮轻轻松松的一句话，南宫飞扬心里的那点膈应顷刻间就被剔除了。  
　　云兮笑着又道：“我自然晓得你暂无纳妃之意，不过是群臣着急，他们担心你一直都不纳妃，后宫形同虚设，坏了宫中的规矩。等往后你动了纳妃的念头，还需要从这些人选一下啊！”
　　“我何时说过要纳妃了？”南宫飞扬的双眉愈发皱紧，沉着嗓音说道。
　　云兮不以为意地笑了，“你是一国之君，这原本算不了什么的，你也莫要为了哄我开心，说出那些不实际的话来，道理我都懂。”
　　说到此处，嗓音微顿，云兮轻叹了一口气，低声又道：“既然已经嫁给了你，决定了要跟你好好过日子。我心眼是小，但是毕竟你身份特殊，有些事情，我总是要试着去克服。做人不能那么贪心，往后即便是你想要纳妃，我都能够理解。”
　　南宫飞扬的脸色逐渐变得难看起来。
　　之后的好半晌，两个人都没有说话。云兮在暗自叹息，心道这样的话到底是不能摊出来说的。太直白，太现实，容易把整个局面都给弄僵。
　　就像是现在这样。
　　正在云兮内心里思忖着，应当说些什么话出来，多少缓和一下此时僵硬的气氛。
　　南宫飞扬这个时候却忽然出声了， “兮儿，你可以贪心的，我喜欢你的小心眼。这些事情，原本就不需要你去克服。你清楚，我的身份。我也只会有你一个人。”
　　云兮笑了，不以为意地反问她说：“我已经习惯了，你又不是没有过侧妃。你是想叫我往后做个妒妇不成？你毕竟是帝王，总是不可能叫这后宫空一辈子。”
　　“你...你还恨我是吗？”她声音有些颤抖，难过地说道，“我既然是皇上，为你废弃后宫，谁又敢说什么！你不信我吗？”
　　说到底，还不是归为一个“想”字么。
　　南宫飞扬眼下没有纳妃的打算，便可以口气笃定地对她说出这一番话来。可是未来会发生的事情，又有谁能说的准呢。
　　自己眼下二十岁，是还年轻，正是最美好的年华。可是女人的容颜经不起岁月蹉跎，等到十几二十年后，她的朱颜逐渐老去呢！
　　正当云兮这样想着，双肩便被按住，南宫飞扬低头看着她，双眸又黑又沉。
　　云兮见她此时神色端肃，内心里竟是下意识的有些莫名的紧张。
　　而就在下一瞬，南宫飞扬的嗓音比方才还要低沉，“我知道你已经不信任我了，但我说的是真心话，你可以不信，但我可以用以后的时间向你证明！” 她的一双黑眸里，泛着异常的认真和郑重，就这么笔直而熠亮地盯着她看。                    
作者有话要说：　　最近也没什么好玩的事情，因为疫情的缘故，也没地方可以玩，好无聊！
今天下了大雪，好大好大~

　　☆、第八十七章  后宫

　　云兮仰面和她对视了半晌，胸口那里砰砰跳的厉害，她低下头道：“大白天的别乱许愿。”
　　南宫飞扬见她脸颊微红，心里莫名的开心了。心里告诉自己不要跟她纠结纳妃的事情，反正自己早都想好对策了，何必在这里跟她争来争去，等处理之后，云兮自会明白自己的心意。
　　南宫飞扬沉吟了片刻，理了理思绪说道：“云兮，我知道因为岑碧瑶这事，给你心里留下了疙瘩。作为皇后，你大度且不在乎，作为皇上是应该开心的，可是，兮儿，我不只是这个国的君，也是你的妻，我喜欢你为我吃醋。我想你心里其实是在意的，我也懂你之前想要的是什么，你不必在我面前委屈自己。今日我们索性把话说明白，我喜欢我们是彼此的唯一。”
　　看着面前的人傻掉了的表情，南宫飞扬漾起一抹更加灿烂的笑容，伸手摸摸她的脸颊，将她拉起来，抱在怀里，“兮儿惩罚了我这么久，够了吧，我真的快忍不住了。”
　　云兮将脸颊贴着南宫飞扬的肩膀，喉咙好像有什么哽住了一样。南宫飞扬不但爱她，还懂她，可她们毕竟身份不一样了，她一面告诉自己大度，一面又暗暗地伤心。
　　她也不知道自己到底要怎么样，她清楚地知道每天惩罚南宫飞扬，不过是仗着她宠着自己，其实南宫飞扬憋了多久，她也憋了多久，每次她故意挑逗她的时候，她的身体同样再提醒她被挑逗成功的并不只是南宫飞扬一人。
　　云兮双手环上她的背，手在她的背上轻轻摩挲着，鼻尖一阵酸涩，“我承认心里还是不能完全放下之前的事情，但也不会怨你了。你登基是我始料未及的，我也在努力适应做好皇后该做的。至于惩罚你的事情，可...可...能还得继续。”说着，彻底从南宫飞扬怀里脱离出来。
　　“唔！”一手拉住她的手重新将她拉到怀里，南宫飞扬直接将她搂住，然后微微低头吻上了云兮的唇。
　　软舌相互勾缠的时候，彼此的气息交融，身体紧紧贴合着，令房间的温度陡的升高了不少，更多了几分的暧昧和缠绵。
　　一双明眸水盈盈的，被这个吻憋得有些喘不过气来，云兮好半天才从南宫飞扬怀里挣开，声音中带着微喘，“好了。”
　　南宫飞扬再次将她搂进怀里，下巴在她耳边轻轻摩挲了两下，声音低低的，“我好想你的，给我个机会，让我和你还有孩子们一起起床，一起吃饭，一起睡觉，好吗？”
　　“只是这些？”手环上她的腰，云兮忍着笑，“我可以考虑看看。”
　　南宫飞扬漾着甜蜜弧度的嘴角便变得有些坏坏起来，脑袋一偏，含住云兮那柔软的耳朵，似乎是呢喃一般的，“不用考虑了，不可多得呢。”
　　敏感的耳朵忽然被含住，云兮顿时软了身子，嘴里更是不自禁地发出一声轻吟。
　　好在南宫飞扬知道她还有身孕并没有其他动作，拥紧了她之后，闭上眼享受这一刻的温馨安宁。
　　“我累了，想回去休息了。”云兮在她的怀里有些无奈的说道。
　　“那我陪你回去休息。”南宫飞扬赶紧说道，她可怕云兮在反悔，不让她进寝宫可就完了。
　　“你奏章都看完了？”
　　“差不多了，我想多陪陪你。”南宫飞扬牵着她的手往门外走去。
　　云兮瞅着她一副久盼恩宠的小模样，嘴角微微勾起，由着她牵着自己往凤云宫走去。
　　回了凤云宫，两人各自沐浴，云兮从浴室出来躺到床上，南宫飞扬闻着身边淡淡地散发出熟悉的木兰香，脸颊微红将云兮整个搂到自己怀里，噙着她的软唇深吻。
　　手在不知不觉钻进了云兮的衣服里，不自觉地抚着她腰上的肌肤，“兮儿。”南宫飞扬低低地叫了一声，翻身在她的上方，不敢压在她的身上，吻一个又一个落到她的脸上，一路往下，正当她要撩开云兮的里衣打算对那高耸的丰满做些什么的时候，云兮的手撑在了她的肩膀上，颤抖地说道：“不可以…孩子…”
　　“对不起.....。”眼里是难掩的火热，她的声音已然有些变调。
　　云兮抬头看了明显在克制自己的人一眼，心头颤了颤，她轻轻抚了下她的脸颊，亲了亲她的嘴唇，“睡吧，我困了。”
　　“嗯。睡吧。”南宫飞扬将她搂在怀里。
　　等到怀里人传来平稳的呼吸声，南宫飞扬这才稍微挪开了一点，目光温柔宠溺的打量着此时睡的很是香甜的女人。
　　南宫飞扬就那样静静的盯着那张绝美无暇的脸，看了差不多一炷香的时间，这才小心翼翼的伸手摸摸了她的肚子。
　　翌日，清晨的阳光头昏窗的缝隙洒落进来，让云兮睡眼惺忪的睁开了眼睛。她下意识的摸了摸自己身边，发现那块地方已经凉透了。估计南宫飞扬去早朝了。
　　青儿见云兮已起身，便说道：“娘娘，您起来啦，奴婢已经准备好洗漱的水了。早膳已经准备好了，就等着您起来呢。”青儿一边说，一边端着手中的盆钻进屋里，放到了屏风后的架子上。
　　看着她在屋子里忙来忙去，给自己准备今日要穿的衣服，还有整理床铺，云兮觉得青儿长大了，什么事都能替她打理的井井有条，也该把她的婚事提上日程了。
　　而此时的早朝上。
　　“皇上，皇后成婚一年有余，至今无子，皇后虽然担得起中宫之位，但中宫无子，国不稳，所以臣恳请皇上纳妃，绵延子嗣。”说话的正是礼部尚书。
　　此话一出，满场喧哗，南宫飞扬静静地坐在龙椅上，目光锐利地注视着眼前这一切。
　　一提到“为皇家开枝散叶”这个问题，总会有一部分喜欢操心皇家子嗣的大臣们跳出来复议。
　　“臣复议。皇上，每年一度的选秀也快到日子了，皇上不如趁此机会充盈后宫。”
　　“皇上，国事固然重要，可是为皇家开枝散叶同样重要，皇上切不可不顾后者啊！”
　　往常新帝登基，忙了一个多星期的朝中大事，待所有事情都步入正轨之后，便是会自觉地充盈后宫，发诏书民间选秀。
　　南宫飞扬倒好，登基都快一月了，还是没动静。
　　朝臣们这才急了，一伙人上朝之前说起这事，当即便是群拍即合。
　　于是，就有了早朝上的这一幕。
　　多数大臣都感受到了皇宫大殿中越来越低的气压，低着头不敢说话。
　　岑相始终低着头没有说话，他也是纠结的，作为丞相，他是赞成皇上纳妃的，可是他是皇后的父亲，他也有私心。
　　朝中各大臣都想将自己的女儿送入后宫，以保证自己的官运亨通，可是皇上和皇后成婚后，皇上从来未纳过一个妃子。
　　南宫飞扬的眼睛眯了眯，散发出了一股危险的气息，声音冰冷地说道：“朕与皇后鹣鲽情深，曾与皇后允诺，此生与皇后一生一世一双人，所以，朕是不会纳妃的。难道你们想让朕做一个背信弃义的小人吗？”
　　不过，一国皇帝当众宣布，后宫只有皇后一人，这已经足够掀起一阵惊涛骇浪。
　　南宫飞扬的表情和语气那么严肃，完全不是在开玩笑的样子！
　　刚刚复议皇上选秀的几位大臣同样惊呆了。
　　“皇上，自古后宫佳丽三千，为皇家开枝散叶，这是老祖宗定下的规矩，皇上三思啊！”依旧有胆子比较大、闲心比较多的大臣，无视南宫飞扬微眯的危险眼色，继续出言劝谏。
　　总有人爱管皇上纳妃的大臣，开始对南宫飞扬的后宫指手画脚。
　　“皇上....”礼部尚书还未说完就被打断。
　　“以后再劝朕纳妃者，以叛国罪论处！”一身龙袍的南宫飞扬极有威严的说出了此话。
　　“是，臣等谨记。”大臣们齐齐跪地说道。
　　“退朝。”南宫飞扬不等他们反应便走了。
　　礼部尚书和御史大人等几人商量之后，觉得女人好说话，决定去找皇后娘娘。
　　于是，几人心思各异的向着凤云宫走去。
　　云兮正在用早膳，听青儿说几个大臣要见她，还着实愣了一下，有事不找皇上，找她干嘛？
　　疑惑着，她对着宫女道，“让他们进来吧。”
　　行过大礼后，几位大臣直奔主题，“皇后娘娘，历年以来，后宫都是三千佳丽，可如今只有娘娘一人，着实有些不合规矩，还请皇后娘娘向皇上进言。”
　　御史大人也站了出来，道，“虽说现在只有娘娘一人，可谓独宠后宫，但必定为遭万民辱骂，如果皇后娘娘向皇上进言，则肯定会受到万民的拥戴，皇后贤良淑德，自然会永坐后位。”
　　其他几位大臣纷纷点头，“皇后娘娘不妨三思，御史大人的话的确有道理。”
　　选妃？云兮心一怔，没想到这些人竟然会找自己，云兮心压抑着心中那阵极不舒服的感觉道，“这事你们应该和皇上说，不是吗？
　　“娘娘，皇上没有同意，可这是祖宗的规矩，所以微臣才不得已来找皇后娘娘。”御史大人向前一步道。
　　御史大人的话音落，她心中已经有了底，脸颊上扬起了一抹笑意，温婉的道，“本宫是一个女人，自然是不想受到万民的嘲讽。”
　　闻言，御史大人的心中不禁有些暗喜，他就知道皇后娘娘在怎样也是女人，肯定是在乎那些风言风语的。
　　虽然后宫现在只有皇后娘娘一人，可谓是独宠后宫，但新鲜度一过，即便皇上不纳妃，也同样可以有女人，到时不说没有了宠爱，就连皇后的地位都难保，所以她肯定知道什么对她来说是最好的，也是最重要的。
　　但是接下来的一句话却让御史大人冷了脸色，只听云兮说道，“皇上自有皇上的打算，本宫此时若是再去向皇上进言的话，肯定会落得一个不识大体的罪名，所以这等大事，还是几位大臣去和皇上商议吧。”
　　一个球，来来回回的踢，最后问题还是回到了原点上。
　　几位大臣自然也不是愚昧之人，明白皇后这是在撵人了。
　　正在这时，一阵脚步声传来，南宫飞扬已经走了进来，低沉的嗓音砸落下来，“你们在这里做什么？”
　　“臣等叩见皇上。”
　　南宫飞扬伸手将云兮揽进怀中，对着她温柔一笑，再一转头就是面色铁青地看向地上跪的大臣们说道：“你们为何在这？”
　　御史大人摸了一下头上的冷汗说道：“臣等来向皇后娘娘进言。”
　　“进什么言？”
　　“臣等想让娘娘劝皇上纳妃。”
　　蓦然，她的嗓音变的低沉凶狠起来，充满了阴霾，“你们好大的胆子！”
　　跪在地上的大臣恨不得把头低进地里，还是第一次看见皇上发这么大的火。
　　此时有个丫鬟捧着褐色汤药走了进来，青儿在旁边接了过来，云兮便被那气味冲的一阵反胃，推开南宫飞扬便干呕起来。
　　“云兮，怎么了？”南宫飞扬紧张的问道。“梓言，快去找云歌和宁澜。”
　　云兮摆摆手，示意她没事。
　　“皇上，宁澜和云歌今天去了郊外，一时应该回不来，臣去宣太医。”
　　“快去，快去，让张太医过来。”南宫飞扬急忙揽着她坐下。
　　跪在地上的大臣们吓得要死，皇后娘娘要是有个好歹，皇上定不会放过他们，有些大臣已经浑身冷汗，颤抖地跪在那里。
　　张太医进来给云兮把脉，半响后面露喜色，朝着南宫飞扬磕了一个头，欣喜的道：“恭喜皇上，皇后娘娘有喜了。”
　　“皇后身体怎样？”
　　“皇后娘娘只是孕吐，并无大碍。”张太医说道。
　　“臣等恭喜皇上，恭喜皇后娘娘！”
　　南宫飞扬冷眼看着眼前这群人，带着一丝冷笑道：“哼，早朝的时候朕就说过，在提纳妃者，以叛国罪论处！你们把朕的话都当做了耳边风是不是？现在又来扰皇后，你们既然想死，朕成全你们！来人，将这些人拖下去关进大牢，择日斩首！”
　　“皇上饶命，皇上饶命！”
　　云兮拉了拉南宫飞扬的衣摆，“他们也是为了江山社稷，皇上饶过他们这一次.......。”
　　南宫飞扬沉吟了一会儿，神色凝重地看着地上的大臣们，冷淡地道：“既然皇后娘娘为你们求情，死罪可免，活罪难饶，你们都收拾回家养老吧。”
　　大臣们各个面如死灰，“谢皇上饶命，谢皇后娘娘。”
　　南宫飞扬摆了摆手，示意他们都下去吧，“来人，皇后娘娘怀有身孕，以后闲杂人等不得来打扰，违令者斩！”

　　☆、第八十八章  宠溺

　　这个消息，瞬息间就流蹿遍了半个京城。各府全都知道了，帝后大婚将近两年，终于有孕，可喜可贺!
　　前来看望送礼的人络绎不绝，都被南宫飞扬以皇后需要休息给拒绝了，
　　这几日，南宫飞扬比较忙碌，白日里和景王、云歌在御书房商量着四国合一，晚上陪着云兮散步，给孩子们念奏章听。
　　时间一天天过去，南宫飞扬忙活在各种政事里，终于让四国实现了统一！
　　定国号为‘云’，年号为天启，人称云帝。
　　因之前南华国在东暖国救了太多的百姓，又在西戎国得到战神王爷的帮助，而且在四国的口碑都非常好，所以四国统一的相当顺利，收复的地方没有人反抗，似乎大家都一样期待着和平盛世的到来！
　　南宫飞扬推行改革，实行军政合一，兵民合一的制度，改革科举招纳贤才，所有百姓都分配到了自己的土地，减免税收，百姓安居乐业，国泰民安。
　　这日，云兮一觉醒来，便觉得房中多了一些陌生的东西。
　　她睁开眼睛一看不由的瞪圆了眼，各种名贵药材和奇珍异宝堆了满屋，晃的人眼都快睁不开了。“这些是哪儿来的？”
　　青儿看到她醒了，收拾东西的手一顿，跑了过来，兴奋的道：“这些都是皇上让人送来的。”
　　“为何？”云兮反问了一句。
　　“听说是进贡的，皇上特意下旨赏给娘娘的。”青儿笑道。
　　待云兮洗漱过后，用了早膳，刚在床上坐下，青儿端来了安胎药，递到云兮的手边：“娘娘，快把药喝了吧，这样胎儿才能长的好。”
　　云兮本来想喝，一听青儿这么说，皱着眉头把药端过来，捏着鼻子灌了进去。
　　南宫飞扬进来的时候，便看到她这副模样，不由的轻笑出声。
　　待到她把药碗放下，随即放了一颗甜梅子放进了她嘴里。
　　“咦，你什么时候来的？”
　　南宫飞扬将药碗给了青儿，然后坐在床边，递给她一包东西，放在云兮的手中：“这里面是甜梅子，以后若你再喝药若是觉得苦，就含一颗放在嘴里。”
　　甜梅子酸酸甜甜的云兮特别受用，她伸手掏出一颗，放进南宫飞扬的口中，笑问：“甜不甜？”
　　她的指尖莹白纤细，粉嫩指甲泛着润泽的光泽，看得南宫飞扬心中一动，便将她的指尖握在手里。
　　“甜，非常甜。”她的目光深情而痴缠，里面的火苗跳跃着，看得让人心速不由自主的加快。
　　云兮脸色红润，粉唇因为刚刚喝了茶水的缘故，泛着水泽莹润的让人忍不住一亲芳泽。
　　两不由自主的靠近，正在这时青儿却突然在门外喊道：“娘娘，裴郡主求见。”
　　两人急忙分开，脸红的像一对大番茄。
　　云兮心虚的往床内挪了一下，这才清了清嗓子道：“让她进来吧。”
　　南宫飞扬却有些恼怒：“皇后身子不适，谁也不见。”
　　南宫飞扬一话落，云兮就急了眼：“不行，从封后以后，我还没有见过她呢，别人可以不见，她不行。”
　　“我就知道你心里有我。”说话间裴语璇已经不请自来，她嬉笑着看向南宫飞扬，揶揄道：“我就占用皇后半个时辰，皇上表哥不要那么小气。”
　　对于这个女霸王南宫飞扬也拿她有些奈何不得，又想到她极有可能会成为自己的皇嫂，便给她们腾出了空间，她则去了书房。
　　看着南宫飞扬微红的耳垂，裴语璇揶揄的看着云兮，挑了挑眉道：“说，刚才你俩在房里干什么了？”
　　裴语璇性子直爽，但公然拿这种事开玩笑，云兮哪里招架的住，心虚的不看她的眼，左躲右闪：“没干什么啊。”
　　她的模样羞中带涩，看得云兮啧啧称奇：“难怪皇上被你迷的晕头转向的废弃整个后宫啊！我若是皇上，我也会这样。”
　　云兮生怕她再说出什么不雅的话，急忙转移了话题：“你来我这儿就是看来我笑话的？”
　　“哪儿能呢，我这不是来看看你嘛！”裴语璇朝云兮挤了挤眼，随手将怀里的东西掏了出来，递给她看。
　　云兮定睛一看，不由的瞪圆了眼，急忙将裴语璇手里的东西接了过来，不由的看了又看，欣喜的看着她：“你们？”
　　裴语璇的手中不是什么稀罕物件儿，而是一块翠绿的玉佩。
　　云兮当然认得此物，四国统一后，南宫飞扬打造了三块玉佩，其中两块分别给了景王和云歌，还有一块是留给未来的太子的。这块玉佩即是身份的象征，将来也是承袭的凭证。
　　出现在裴语璇手中的这块，正是云歌的那块。
　　“嗯，她说要跟我在一起。”裴语璇得意的扬了扬下巴，在云兮期待的目光中，倨傲的道：“但我没答应。”
　　“啊？”云兮的脸顿时垮了下来：“你不是一直喜欢她吗？”
　　裴语璇气哼哼的在她床边坐下：“当初她跑的那么决绝，现在想怎样就怎么样吗？”
　　云兮的心一紧，当时语璇找了云歌那么久，那段时间那么难熬，应该不会这么轻易地放过云歌。
　　“那时候云歌还没弄明白自己的感情，她需要时间。”云兮劝道。
　　裴语璇却不认同她的话：“云歌是什么样的性子你又不是不知道，她不受束缚，她如果不能给我一辈子，我不会和她在一起。”
　　原来是为了这个，云兮松了一口气：“那你打算怎么办？你可别忘了，云歌现在毕竟是王，你就不怕她身边会有其他人？”
　　“我又不傻。”裴语璇嘿嘿一笑：“我就是想要让她知道，我要的并不是一时迷恋，我要的是一辈子，她若爱我，我便敢陪着她浪迹天涯。”
　　这份魄力不得不让云兮佩服。
　　云兮好奇云歌和语璇怎么和好的，又怎么说开的，两人聊着聊着就忘了时间。有了裴语璇的陪伴，云兮才没觉得没那么难熬。
　　两人说笑了一上午，早就把南宫飞扬忘在了脑后边，还是云歌亲自找来，裴语璇才不情愿的跟她走了。
　　看着两人离去的身影，南宫飞扬盯着大门若有所思，她是不是该把大门关起来，闲杂人等不得入内。
　　自从公布云兮有了身孕以后，南宫飞扬尽量把奏章提前批完，即使没完成也带回寝宫一面批阅，一面陪她。
　　可纵然是这样，云兮还是觉得闷的发慌。
　　以前她还能出宫走走，现在整个就是笼子里的金丝雀，插翅难飞啊。
　　日子一天一天的过去，云兮的肚子越来越大，因为是双生子，行动越来越不便，甚至晚上睡觉的时候都觉得有些呼吸不畅。
　　经常无缘无故地朝南宫飞扬发脾气，此刻一脸的泫然欲泣，“你今天在御书房多待了一盏茶，你是不是在御书房藏人了？果然你当了皇上之后，就不愿看到我了。”
　　“……”南宫飞扬一脸的莫名其妙的看了看青儿，又看了看宁澜，还是过去将云兮搂进怀里轻声哄着。
　　识趣的人都早已退下，他们可不敢看皇上和皇后的笑话。
　　南宫飞扬抱着她轻轻地晃着，说道：“我哪里有了别人，我此生只爱你一人，每天对你的爱都多一点，我哪有精力去爱别人。”生生地把还在闹小性子的云兮哄得笑出来，这才松了口气。
　　看着笑得开怀的云兮，她的脸是喜也不是怒也不是，只能狠狠地将人搂在怀在，薄唇贴上去，堵住那艳红的小嘴。
　　晚间，俩人相拥而眠，南宫飞扬小心地环住云兮的腰身，手在她鼓起的肚子处上下轻抚，眼中带着旁人从未见过的柔情。
　　云兮握着她的手，绝色的脸庞上带着一丝母性的神彩，细语呢喃，“呆子，你说她们会像你还是我呢？”
　　“我希望她们都像你一样。”南宫飞扬温热的气息在她颈边拂过，惹得她一阵细痒，更往她的怀中缩。
　　温香软玉在怀，云兮的如兰幽香萦绕，南宫飞扬的身子僵了僵，想着那云歌叮嘱的话，脸色有些不太好。
　　终是叹息，手停在云兮的鼓起的肚子上，似是能感受到那全新的生命，那与她血脉相连的骨肉，不知会长得何等模样，她的女儿，必定会如她母亲一般出众，到时，她便将这世上所有最好的一切奉到她们的面前。
　　“早些睡吧，要不你晚上起夜又不能睡了。”
　　“你现在就希望我睡觉，你跟我快要没有话说了。”云兮似乎是赌气地说着，从她怀里翻身到被窝里面，还轻哼了一声。
　　南宫飞扬抓抓后脑勺，厚着脸皮靠过去，又将她搂进怀里，嗓音依旧柔柔的：“不会的，我们哪里会没有话说，我对着兮儿，可是有说不完的话呢！只要你想要我说，我便一直对着你说。”
　　听到她的话，云兮心中立刻漾起一片甜蜜来，前一刻她还在闷闷不乐，这一刻她已经露出笑来，又伸手捏捏南宫飞扬的脸颊：“那你干嘛总让我睡觉。”
　　“最近你都没有睡好觉，我有些担心你身体受不了，孩子们也不知会不会受影响。”
　　“你果然只关心孩子。”云兮推开她。
　　南宫飞扬抵着她的额头，重新将云兮拥挤怀里，“别乱想，你永远是最重要的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你说说，你为什么喜欢我？”
　　“兮儿，是我见过最漂亮的女子，最聪慧的女子，兮儿也是最懂我的......。”南宫飞扬絮絮叨叨说了很久，才发现云兮一点动静都没有。
　　结果，南宫飞扬歪着脑袋看了一眼她，云兮已经在她的怀里睡着了，南宫飞扬就这样定定地看着睡得香甜的女人，露出傻傻的笑容。
作者有话要说：　　怀孕的人性情都会变一些的~
不出意外，还有两章就结束了~

　　☆、第八十九章 解毒

　　南宫飞扬像对待珍宝一般吻了吻云兮的发丝，调整了一下姿势让怀里的人睡得更舒服些，刚一动，手便捂着嘴巴的咳了咳，她不敢使劲咳嗽，怕云兮醒来，将喉咙里的腥味往下咽了咽，躺在那里，表情十分痛苦。
　　南宫飞扬眉头紧紧的皱着，过了好长时间，才舒展了眉头，她小心翼翼地抽出胳膊下了床，衣衫浸湿，喊来冰嗜去找宁澜，而自己则带着梓言去了东宫的兰亭水榭沐浴。
　　将自己浸泡在水池里，仰面躺着感受被温水浸泡的奇妙。不多时，冰嗜在门口说道：“主子，宁小姐到了。”
　　“好，在书房里等我。”南宫飞扬起身穿好衣服，便去了东宫的书房。
　　这里她并没有让它闲置或者分配给别人，她偶尔也会来这里走走，这里有太多她和云兮美好的往事了。
　　进了书房，南宫飞扬走到书案前坐下，看着不解地宁澜说道：“三师姐，我最近这热毒发作的越来越厉害了，可还有其他办法？”
　　宁澜当下脸色苍白，执起她的手臂，就把起了脉，“你最近没休息好？”
　　“嗯，云兮晚上总是睡不好，有时会陪着她。”
　　“你不要命了！”宁澜不由地红了眼，强迫自己冷静下来，继续说道：“皇后娘娘知道你的情况吗？”
　　南宫飞扬摇了摇头，“我隐藏的很好，她不需要知道。”
　　宁澜气的手指发颤，身上的每一个细胞都叫嚣着愤怒，“你是疯了吧，你如果有个三长两短，你让云兮和孩子怎么办？”
　　“没有就算了，我今天找你来主要是为了另一件事，遗诏我已经写好了，在御书房的床榻里，如果我...有什么意外，你便去取来。云兮和孩子们以后麻烦三师姐多费心了。”长长的睫毛轻颤，眸子却始终未睁开。
　　“你...！云歌走了一个多月了，离约定的时间也快回来了，我想她定能找到！”宁澜不由地放柔了声音。
　　闻言，南宫飞扬点了点头，“嗯，你放心，我能坚持到她回来！”
　　两人说完话，南宫飞扬便回到了凤云宫，她脱了外衣躺在床榻外侧看向睡得沉沉的云兮，不由得抚摸着她的脸颊，不知何时，才睡了过去。
　　这日，南宫飞扬在御书房和岑相，严、萧鹤轩讨论科举之事。
　　“朕觉得科举不但要文考，还要武考。”
　　“皇上的意思是要分别设置文状元和武状元？”
　　“是，丞相和严大人觉得如何？”
　　“臣赞同皇上的提议，可武科举要按文科举的制度吗？”严问道。
　　“皇上，臣觉得武科举可根据文士科举一样，一级一级的选拔，最终进入殿试，由皇上钦点！”萧鹤轩提议道。
　　“老臣觉得萧将军的提议极好。”岑相附议道。
　　“近几年科举考试作弊之多，你们可有好的建议？”南宫飞扬手指扣着桌子。
　　“皇上，老臣觉得，京试之后，由负责科举的官员们共同选出前三甲，这三人进入殿试，由皇上在大殿上考核，再分别钦点状元、榜眼、探花！”
　　“好，此办法甚好！”
　　“皇上，臣觉得京试应该建立贡院作为考场，让学子们考试时进入，不再住宿，每考一科，就设定题目与时间，考试科目，最好由皇上亲自写好，装封！”
　　“臣赞同严大人所说！”
　　“好，那三位就按上述去做吧，文科举定在明年六月初，武科举定在九月吧！”
　　“是，臣等遵旨！”
　　“最近辛苦你们了，朕....朕....。”南宫飞扬一头栽倒在龙案上。
　　“皇上。”
　　“皇上！”
　　“快来人，宣太医。”
　　梓言听到喊声，匆忙地推开了门，便看到他们围着南宫飞扬，梓言迅速地抱起南宫飞扬走向后面的寝殿内，一边走一边说道：“冰嗜，快找宁师姐。”
　　“是。”冰嗜的声音出现在空中。
　　此时三人谁也不敢离开，急的团团转，不多时，宁澜和张太医都相继赶到，可是宁澜诊治了以后，叹了口气，走到一边让张太医给南宫飞扬把脉。
　　“宁姑娘，皇上怎么样？”岑相焦急地问道。
　　“毒气攻心，我......。”宁澜哽咽道。
　　张太医为南宫飞扬把过脉后，脸色越来越难看，微微的摇了摇头，道：“皇上的毒气已经渗入心脉……老朽无能为力！”
　　“什么？”岑相仿佛下一刻就要晕倒，幸好严扶住了他。
　　“三师姐，皇上真没有办法了吗？”梓言问道。
　　“这半年该尝试的，都尝试了，只希望云歌能找到解药。”脸上不由得蒙上一抹凝重。
　　南宫飞扬晕倒的消息，不知怎么就传到了云兮耳朵里，云兮急匆匆地赶到御书房，在御书房门口她突然就停了下来，她攥紧了手指，强迫自己冷静下来，可是推开门的一瞬间却还是忍不住红了眼眶。
　　她看到南宫飞扬那张俊脸毫无生气的躺在那里，比以往更加苍白无力，刚好听到宁澜的话，她差一点晕倒，幸好青儿扶着她。
　　“皇后娘娘吉祥。”众人见云兮来了，便纷纷施礼。
　　“她....她可还有办法？”云兮的声音越来越颤抖，越来越害怕，脸色亦越发的苍白。
　　“娘娘，你别激动。你还得为孩子想想！”宁澜急步走过来扶住她，想让她坐在椅子上。
　　泪水不知道何时滑落，云兮泪眼模糊的死劲摇着宁澜，哭着说道：“宁...宁师姐，她不能死，不能……”话未完，便晕了过去。
　　“云兮....。”岑相想过去扶她。
　　宁澜和梓言将云兮扶至软塌躺好，宁澜才把了把脉，看着岑相说道：“岑相，娘娘无大碍，只是有些激动。”
　　岑相红着眼点了点头问道：“沐王，何时能归来？”
　　好半天宁澜才反应过来，他说的是云歌。“应该快了，离最后期限还剩半个月了。”
　　“宁姑娘，皇上何时能醒？”萧鹤轩在一旁问道。
　　“没有解药醒不来，我现在能做的，只是吊着他一口气在。”宁澜无奈地说道。
　　突然宁澜想到了南宫飞扬叮嘱过自己的诏书，她转身走到床榻边，用手摸索着什么，在一群人不解地眼神下，她终于找到了那个诏书。把她递给了岑相，“之前皇上告诉过我，如果她有什么意外，让我把诏书拿出来，岑相打开看一下吧！”
　　岑相慢慢地打开了诏书，上面吩咐岑相和萧鹤轩要做的事情，也请严去找太上皇，并安排好了一切后续事宜。“这...这....。”岑相拿着这份诏书不敢相信。
　　“皇上很早就安排好了，各位大人就按这个做吧，不过在太上皇回来之前，我想还是先封锁消息比较好！”宁澜叮嘱道。
　　“是。”三人相互看了看，便退了下去。
　　宁澜也让梓言和张太医离开了，她坐在椅子上，看着南宫飞扬和云兮，不时的叹着气，摇着头。
　　“呆子。”一声惊叫在御书房内响起。
　　“娘娘，娘娘。”青儿赶紧扶起她。
　　“她呢？”
　　“皇上还未醒。”青儿看了看床榻上的南宫飞扬。
　　云兮慌忙的站起来，走至床边，静静地坐在床榻边，紧握着南宫飞扬的手，心脏疼的一阵阵的收缩，她颤抖着用另一只手去摸了摸她的脸颊，又缓缓地躺在了她的身边，两个人手就这样牵着，她依偎在南宫飞扬的颈窝处，闭着眼。
　　“娘...。”青儿刚要喊出来，就看到宁澜对着她摇了摇头。
　　云兮静静地躺在南宫飞扬身边流着眼泪，在她耳边轻声地呢喃，“呆子，我知道你最近总是半夜起来，我知道你的身体越来越热了，你从不告诉我，你总是这样。什么事都......。”
　　絮絮叨叨了许久，她侧着身摸了摸南宫飞扬的耳朵，“呆子，等等我，等我把孩子们生下来......你不会孤单的！”
　　云兮也不知道自己何时睡了过去，两个人就这样牵着手沉沉的睡着。
　　一连好几日，云兮除了青儿求着喝了几口粥，所有的时间都在床上陪着南宫飞扬躺着，有时候会说起她们刚成婚的时候，也会说起那段坦白后互相折磨的日子，青儿和宁澜也不敢去打扰她们，就这样默默地陪着。
　　这日清晨，御书房的门被突然的推开，云歌和裴语璇着急忙慌地走了进来，惊醒了屋内的人，云歌走上前，看着床上的南宫飞扬，发现她又清瘦了许多，下意识的皱起了眉头。
　　云兮才慢慢地反应过来，不确定地喊道，“云歌？”便由着云歌扶着自己站起来。
　　“是我，我回来了。”云歌声音不大，仿佛怕吓到她一样。
　　“解药？解药找到了吗？云歌，她...她快坚持不住了。”云兮的声音颤抖，几乎后半句是哭着说出来的。
　　“云兮，别哭，她有救了，我找到了，找到了。让语璇先陪你回凤云宫休息，我和师姐需要很长时间来解毒。”云歌扶着她的双肩，眉眼里充满了郑重之色。
　　“不，不，我要在这里陪着她。”云兮摇着头。
　　云歌迫使她与自己对视，一字一字郑重其事的道：“云兮，时间会很长，你先回去休息，明天起来，她就会醒的，你相信我，好吗？”
　　最终云兮点了点头，“云歌，她醒了，告诉我！”
　　“好，我答应你。你回去好好休息。”又转头看了看裴语璇说道：“好好照顾她，有不舒服找张太医，这段时间我和三师姐应该都没有时间。”
　　闻言，裴语璇点头表示知道了，便和青儿扶着云兮离开御书房。
　　见她们离开，云歌才看向宁澜，“三师姐，我并没有找到，但我找到了冰莲，我想可以一试。”
　　宁澜不由地睁大了眼睛，“你是骗......。”她指了指门口的方向。
　　“是，律音楼和我都派了人找遍了也没找到，有传闻说已经被摧毁了，不存在了。”
　　“那冰莲？”
　　“律音楼阁主送过我一本医书，里面有说起.......二十年开一次的冰莲，可解热毒。虽然小九九的热毒混合在疯狂里，但我想应该也有用。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“我已经让梓言去准备了，冰莲需要提取里面的汁液，然后把冰莲和腊梅花煮沸，给她喝下去，需要师姐给她施针，打通所有的经络，汁液配上准备的药材，我要制成药丸。然后让梓言输送真气运功划开，我在施针给她毒血逼出来。”
　　“好，那开始准备吧。”
　　不多时，御书房内紧闭大门，六个暗卫在暗处守护者，殿内三人忙碌着，不断地在南宫飞扬身上施着针，一直到深夜，御书房的烛光依然亮着。
　　在天色渐渐泛起白肚时，可空气中总是透着沉闷的气息，大雨欲来的气势，却欲坠不坠，闷得人心中直发慌。
　　此时，御书房的大门“吱”一声打开了。云歌一只脚踏了出来，伸了个懒腰，笑呵呵地对着身后的宁澜说道：“咱俩去凤云宫的偏殿睡吧，省着云兮还得找咱们。让梓言和冰嗜留下就行了。”
　　宁澜点了点头，跟着她往凤云宫走去。
　　清晨云兮睁开了眼，还有些分不清今夕何夕，愣愣地躺在床上看着帐顶，半晌才喊了一声，“呆子......”
　　结果喊完之后，久久无人应答。
　　云兮这才慢慢反应过来，南宫飞扬并不在卧房内，而是在御书房内，昨夜她和裴语璇聊着天睡去。
　　“呆子.....。对。青儿，快，本宫要去御书房。”焦急地坐起来。
　　青儿听到云兮喊她，便推开门走了进来，说道：“娘娘，您别急。云歌公主和宁师姐天刚亮的时候回来了，现在在偏殿休息，让奴婢转告娘娘，皇上已无大碍，皇上现在需要休息，等皇上醒了您再过去。”
　　“她..没事了？好了？”云兮愣愣地问道。
　　“是。皇上没事了，娘娘您别担心了！”
　　“太好了，太好了，青儿，快伺候本宫洗漱，挑一件好看的衣服给本宫。”云兮红着眼高兴地说道。                    
作者有话要说：　　下一章应该是最后一章了，竟然有点舍不得！
打算写个番外。
过两天某人过生日，打算新文开坑的日期定在她的生日，疫情也出不去，就当送她生日礼物吧

　　☆、第九十章  胎动

　　青儿伺候云兮洗漱后梳妆打扮，一边伺候一边赞叹：“娘娘这么漂亮，皇上看到了一定会很开心。”
　　“是吗？她会喜欢吗？”云兮透过镜子看向青儿不确定地问道。
　　镜子里的青儿开口说道：“当然，娘娘那是没注意，每次皇上看到娘娘打扮后，眼睛都是亮的，上次娘娘穿那件粉色衣服，皇上都看直了眼。”
　　云兮脸红扑扑的，现在听到她这么说，更是红到耳朵根上去了，娇嗔着说：“就你话多，青儿现在会打趣我了。”
　　“我的小姐啊，青儿说的可是实话啊！”青儿闻言朝着镜子里的她挤挤眼睛。
　　“你啊！”云兮笑着摇了摇头。
　　“要在凤云宫用早膳吗？”青儿笑嘻嘻地说道。
　　云兮沉吟片刻，“不了，去御书房看看她，也许她在等着和我一起吃。”说完就起身往外走去。
　　云兮走进御书房的寝殿内，目光落在了床榻上的人，不禁叹息一声，有些失落地坐在床榻边，轻轻地抚摸着她的脸。
　　见她还没有醒来，坐了会儿，就想起身离开。
　　南宫飞扬就在她起身的瞬间一把握住了她的胳膊，长臂轻轻一带，就把她拉入了怀里。
　　木兰香的气息猛地铺了满怀，南宫飞扬下意识把怀里的人圈紧了，她的鼻尖埋在云兮的颈肩蹭了蹭，嗓音略带沙哑的开口。
　　“占了朕的便宜，就要走了？”南宫飞扬低沉又沙哑的嗓音带着滚烫的热气落在她的耳垂上，弄的她痒痒的。
　　“你……呆子……”云兮下意识吞了吞口水，有点不确定的开口：“你醒了……”
　　不知道是不是南宫飞扬突然吓到她，她的脑袋一片空白，完全不知道要干什么了。
　　南宫飞扬难得见她傻傻的没有反应，嘴角微翘，含住她的嘴唇。
　　云兮吃惊的微张着嘴，瞪大双眼，感觉到她的舌头滑入到自己的口中，触电般的感觉！她的舌头在自己口中游走，纠缠着，然后吮吸，全身麻酥酥的，脑袋蒙蒙的。
　　“哎呦。哎呦。没眼看啊！大清早就这么激烈啊！”云歌从门口走进来笑着揶揄道。
　　云兮身子一顿，这才反应过来，不好意思地推开南宫飞扬，坐起来假装整理了一下头发和衣服。
　　裴语璇见云兮脸红红地，用手碰了碰云歌，让她别闹云兮了。
　　“咳咳...”南宫飞扬慢慢的坐起来，打破了尴尬，不悦地说道：“你们怎么来了？”
　　云歌不乐意地说道:“没良心的，我们也没想到你们大清早的这么激烈啊！”
　　闻言，宁澜和裴语璇也笑了起来，云兮脸红红地，拿了个枕头放在南宫飞扬身后，才抚摸着她的脸说道：“有没有觉得哪里不舒服？”
　　南宫飞扬笑眯眯地看着她，“没有。”
　　“饿不饿？”
　　南宫飞扬点了点头。
　　云兮便站了起来说道：“青儿，去端碗粥来。”
　　云歌和宁澜她们此时也走至床边，云兮往后退了两步，给两人倒了地方，云歌没好气地摸了摸南宫飞扬的额头，又把了把脉，不高兴地努努嘴，走到裴语璇身边腻歪。
　　宁澜又上前把了把脉，拍了拍南宫飞扬的胳膊说道：“已经没有事了，只是你中毒这么多年，多少伤及了内脏，慢慢调养就好了。”
　　“嗯，谢谢三师姐。”她又看了看闹脾气的云歌，说道：“云歌，谢谢！”
　　“哼，我饿了，咱们去用膳吧。”云歌撇了撇嘴，拉着裴语璇就走了。
　　宁澜朝着云兮点了点头，也跟着两人离开，刚走到门口，就看到青儿端着两碗粥走来。
　　云兮接过清粥，一勺一勺的吹得不烫了才喂给南宫飞扬。
　　南宫飞扬吃了两口，挡开了这一勺，“你也没吃吧，一起吃。”
　　云兮点了点头，自己吃了一口，又将勺子递过去，两人一人一勺，就这样吃完了两碗粥。
　　云兮拿着手帕给她擦了擦嘴，“吃饱了吗？”
　　“嗯。辛苦你了。”南宫飞扬握着她的手。
　　“谢谢你，醒了过来。”云兮反复用脸摩挲着南宫飞扬的手，仿佛这样的贴近，才能化解她心中的那份不安。
　　又突然板起脸，“别以为这样就能原谅你，又瞒着我。南宫飞扬，你......。”她的话音未落，南宫飞扬堵住了她的嘴巴。
　　她的吻，缠绵热烈。云兮只觉得浑身虚软。捏着衣服的手，不自觉松开，缠到她脖子上。她亦热切的回应南宫飞扬的吻，听到她微松唇瓣，在她唇上呢喃：“我再也不会离开你和孩子们了！”
　　这一刻，她深深地，真切的感受到了身边这个人对自己的疼爱！
　　一种，发自内心的爱！
　　日子一天天过去，南宫飞扬的身体在云歌和宁澜的调理下和云兮的照顾中变得越来越好。
　　“你怎么还不喝药？”云兮走近御书房，已经盯着南宫飞扬好一会儿了，刚进来的时候就看着她盯着药碗一副深仇大恨的苦瓜样子，可时间过去了好一阵子了，她还是捧着碗，一口都没喝。
　　南宫飞扬一怔，瞬间的低下头看碗。
　　对哦！
　　还没喝药。
　　其实她刚才还真是故意的，她这药喝得她都快要疯了，她不想喝啊！这不，看到云兮来了，她知道这药又逃不了了，她顿时又苦了脸。
　　云兮本来挺生气她不爱护自己的身体，看到她刚刚那个表情，气一下就消散了不少，奇异的是她竟然还有几分愉悦。
　　就算是有丝愉悦在胸腔荡漾，她面上也是冰冷如霜。
　　“我……药太烫了！”南宫飞扬还不想喝，只能找点借口。
　　这黑乎乎的药，是云歌报复她那天的态度，熬药的时候也不给她放梅子，她就这样已经喝了一个月了，光是想到，这一阵苦涩的感觉飘来，可想而知这药水下咽那是什么样的感觉。
　　“喝了。”云兮带着命令的口气，许是怕南宫飞扬会不听话，又加了一句：“你总得为了我和孩子们想想，孩子的父皇如果以后病恹恹的，怎么办？”
　　南宫飞扬一阵纠结，云兮见她还没下嘴，就对一直在旁边候着的青儿说道：“青儿，去里面拿点蜜饯来。”
　　青儿一听，愣住了，说：“娘娘，御书房内没有蜜饯。”
　　“怎么会没有，我不是命人送过来了吗？你找找。”
　　青儿一听，赶紧的找了找，果然在御书房后面的寝殿内找到了蜜饯。
　　云兮拿了一颗蜜饯走到龙案前，抬起她的下巴，将蜜饯喂了给她。“吃颗蜜饯，药就没那么苦了。”
　　南宫飞扬没有办法只好硬着头皮喝下了汤药，噘着嘴可怜兮兮地看着云兮，“还是很苦！兮儿能不能不喝了，我都喝了一个月了。”
　　云兮低头，轻轻的吻住了她的唇，片刻后离开，“现在还苦吗？”
　　南宫飞扬愣愣地说道：“苦，还要。”伸手搂住她的腰，轻轻一拉，云兮跌坐在她的腿上，轻轻地啄吻云兮的红唇。
　　云兮笑了笑，捧着她的脸，热情的回吻着她的唇。
　　翌日清晨醒来，觉得身旁有个浅浅的呼吸，云兮慢慢的睁开眼睛，感觉到自己圆滚滚的腰上横放着某人的胳膊，抬眼一看，果然自己正窝在南宫飞扬的怀里，好半响回过神来，半坐起身推推南宫飞扬，问道：“不去上朝了吗？”
　　南宫飞扬将云兮重新拥进怀里，说道：“今日休沐。”
　　云兮这才松了口气，可别让大臣们觉得皇上疏于朝政。
　　因为肚子大了的缘故，云兮现在已经没有办法自如地翻身了，她哀怨地看着南宫飞扬，手抓着她的衣袖：“为什么我的肚子比嫂子大那么多？”
　　“这不是两个吗？”
　　刚想要翻翻身，云兮只觉得肚子里一阵拳打脚踢，突然愣住，激动地拍着南宫飞扬说道：“她们动了。”
　　南宫飞扬没有反应过来，闭着眼嘟囔着，“什么动了？”
　　“肚子。”云兮赶紧说道。
　　“真的？”南宫飞扬一听，是满脸的欣喜。
　　她赶紧起身，将头倚在云兮肚子上，“快，让我感受一下，我也想听听宝宝们的动静。”
　　“好像没动了。”云兮一愣。
　　云歌说四五个月的时候就该胎动，她也不知道为什么，自己都快六个月了，才胎动。
　　可看到南宫飞扬那么期待的样子，她又希望宝宝快动一下。
　　这时，她感觉肚子又轻微的动了一下。
　　这下，不等她说话，南宫飞扬已经高兴的说，“我感觉到了，刚才她们动了一下，也不知道她们长得有多大了。”
　　距离云兮预产期还有一个月的时候，凤云宫里这几日也越发的紧张起来，这肚子就有些不安份，腰坠痛的厉害，走几步路都会喘半天，云歌说了，是因为云兮肚子里有两个孩子负担太累的缘故，越是这样的话，还是建议云兮在自己能承受的范围内多走动，云歌说这样的话有助于生产。
　　这日清晨，云兮睁开眼一边揉着酸疼的腰身，一边亲了亲南宫飞扬的嘴唇，浅浅地笑道：“呆子，该起身去早朝了。”
　　南宫飞扬迷迷糊糊地应了声，睁开眼看了看云兮，扬起嘴角，埋进云兮颈窝，嗅着她身上的木兰香，在颈间落下一个吻，弄得云兮酥酥麻麻的。
　　“呆子……”云兮温柔地制止了她，南宫飞扬也有分寸。
　　叹了口气，抚上云兮圆滚滚的肚子，“她们怎么还不出来？她们是想憋死她的父皇吗？”
　　“又不正经。”云兮皱眉笑着赶她起床，刚要起身便轻笑出声，道：“这群不消停的，早上起来就开始闹。”
　　南宫飞扬闻言咕噜一声爬起来，扶着云兮靠着软垫坐好，隔着轻薄的中衣都能清楚的看到明烟的肚子上一下一下的鼓起，不时的换着地方，把手轻轻的放了上去，南宫飞扬咧着大嘴笑了，看着云兮说道：“这里面定有一个跟泼猴似地，我瞧着就这一边动的厉害些。” 
　　云兮点点头，道：“可能吧，我也觉得只有一个动的厉害些，好像另外一个都不怎么动的。”
　　“真羡慕这小家伙们可以一直赖着你。”南宫飞扬在云兮唇上深深地吻了一下，离开了龙床。
　　收拾过后，南宫飞扬有些无奈的看了云兮一眼，在云兮微笑的表情下，走出了凤云殿，主持早朝。
　　后史记载，云帝在位期间，帝后同心同德，革新税法，改革科举，知人善任，兵强马壮，武器强横，四国统一后百年间再无战乱。
　　百姓安居，再无流民。
　　云帝一生只有一妻，育一子一女，夫妻和睦，生同衾死同椁，百年后依旧是民间佳话流传，人人称羡。
　　全文完                    
作者有话要说：　　正文写完了，打算写两篇番外！
你们猜猜我能写谁？

　　☆、番外一   幸福

　　云国，天启一年，春。
　　“皇上，皇上，皇后娘娘要生了，要生了！”凤云宫的丫鬟焦急地在殿外禀告。
　　“什么？”南宫飞扬一下子从龙椅上站起，连轻功都用上了，几乎是一路飞奔过来的。走到凤云宫外，便隐约听到了云兮隐忍的低声痛呼，心中瞬间便揪了起来，就要推门而入。
　　“皇上，使不得。”梓言冒死挡在南宫飞扬面前，“依照风俗，娘娘产子，您是不能进去的。”
　　“扬儿，你不能进去。”匆匆赶来的南华帝和萧氏及时地拦住了她。
　　南宫飞扬只好作罢，在寝殿门口来回的走来走去，一会儿挠挠头，一会儿锤着墙，
　　“啊.....。”突然听到一声尖叫。
　　南宫飞扬的心瞬间揪起，什么也顾不得，抬脚就把门踹开了。
　　“皇上....”
　　“扬儿，你.....。”
　　南宫飞扬不顾他们的叫声，直接冲了进去，“兮儿，兮儿......。”
　　云兮汗水打湿了鬓发，面颊上有碎发黏着，脸色惨白。南宫飞扬心疼的无以复加，甚至有一瞬间走不动道了。她缓步走上前，跪在床边，握住了云兮的手，轻声唤道：“兮儿，我来了。”
　　云兮原本疼的双目紧阖，听到她的声音，感受到手里的温度，她慢慢地睁开了眼睛。
　　在看到南宫飞扬的一瞬间，她却不自觉地带上了哭腔，眼泪也盈满了眼眶，“疼......。”
　　南宫飞扬责怪起自己，握着云兮的手，声音放的轻轻地，“别怕，我在。以后再也不生了！”她俯身下去，在她额头印下轻轻一吻，眼神温柔又小心翼翼。
　　云兮忽地皱起眉头，“嘶”了一声，倒抽一口冷气。
　　南宫飞扬红着眼冲正在接生的云歌和宁澜吼道：“快点啊，她很疼啊，赶快让她们出来啊！”
　　云歌翻了一个白眼，没搭理她。
　　南宫飞扬急的满头大汗，衣襟也都湿透了，握着云兮发颤的手。
　　“云兮，你用力，孩子才能出来。”宁澜焦急地说道。
　　也不知使了多少回的力，出了多少的汗，汗水和泪水都混合在一起分不清楚了。以至于过了好几个时辰，云兮已然疼的有些恍惚，甚至都不晓得自己是在干什么。
　　南宫飞扬急的催促，“都疼了这么久，到底什么时候能生出来。”她眉头紧皱，声音也绷的紧紧的。
　　云歌一边推着肚子一边焦急地说道：“云兮这是头胎，不大好生是寻常的。这.......快，使劲，看到头了。”
　　“云兮，用力，孩子马上就出来了。”宁澜在旁边喊道。
　　忽地，一声婴儿啼哭响彻皇宫，那些细细碎碎地声音仿佛都停止了一样。
　　“在用力，云兮，第二个也要出来了。”
　　南宫飞扬攥着她的手，一颗心随着上上下下。
　　云兮只觉肚腹一松，第二个婴儿声也弱弱地响了起来。云兮长长地送了一口气，南宫飞扬眼底一片笑意。
　　云兮连睁开眼的力气都没有了，径直便睡了过去。
　　青儿和宁澜将两个孩子本想抱给南宫飞扬看看，她愣是都没抬头，眼睛一直看着睡去的云兮，不管孩子，只好将两个孩子抱给了太上皇南华帝和萧氏。
　　云兮在傍晚的时候醒来，南宫飞扬一直守在床边，不曾离开。
　　颤了颤睫毛，幽幽的睁开眼，一瞬之间有些恍惚，这是哪里？再一转眼，便对上了南宫飞扬担忧的目光，她的声音很轻，紧握着她的手，“醒了，还疼不疼？辛苦你了。”
　　云兮摇了摇头，哑着声音说道：“孩子呢？”
　　南宫飞扬皱了眉头，不悦地说道：“不知道。”
　　“在这里呢！云兮醒了啊，云歌和裴语璇一人抱了一个孩子走了进来。”声音从门口传来。
　　见到两个小肉团第一眼，云兮便湿了眼，南宫飞扬反而黑着脸不看两个小肉团子。
　　云兮拽了拽她的衣袖，“你看她们多可爱啊。”
　　“不可爱，让她疼成那样，我不想看到她们。”
　　“呆子，我们的孩子，你也不看看？你看她长得多像你。”
　　南宫飞扬才不情不愿地看过去。
　　“是不是很可爱？”云兮笑出声问道。
　　“哇。哇！”两个孩子突然哭了起来，云兮示意南宫飞扬抱着另一个哄一哄，她只好小心翼翼地接过去抱着。
　　南宫飞扬伸手轻轻地触碰了一下小团子粉嫩的小脸蛋，见刚才还哭哭啼啼的小团子，这会儿到安静下来，眼睛睁得溜圆，看着她，一点都不惧怕的样子。南宫飞扬看着她，她也在看着她。
　　南宫飞扬看着她像极了云兮，简直是个缩小版，笑了，“凌儿。”
　　“咯咯~。”小团子握住她的手指。
　　“呵呵，她喜欢这个名字唉。”云歌在旁边笑着说道。
　　“嗯，那就叫南宫凌儿。”
　　“那她呢？”
　　南宫飞扬看着云兮怀里还在哭的小不点，撇撇嘴说道：“南宫凌风。”
　　“你.....。”云歌诧异地看着她。
　　“嗯，明日我会立他为太子。”南宫飞扬有些于心不忍，她太清楚女扮男装的痛苦。
　　“我和她早已商量过了。”听到南宫飞扬的话，云兮为她解释道。
　　翌日，云帝当朝宣布皇后产下一子一女，封长女南宫凌儿为长乐公主，封次子南宫凌风为云国太子。
　　天启二年  
　　夜已深，灯犹亮，南宫飞扬在凤云宫聚精会神地批阅奏。
　　自从有了孩子以后，两个人的生活大部分都是围绕着孩子，在孩子六个月的时候，她强迫云兮，孩子不能和她们一起睡了，自从那以后，晚上大部分云兮都睡在承乾宫陪孩子们。
　　抬头看了看时辰，今夜又是自己睡了。叹了口气，放下奏章，脱了外衣，刚想上榻，寝宫的门被推开。
　　“要睡了吗？”云兮的声音从身后响起。
　　“嗯。”南宫飞扬并没有转身看她。
　　云兮走过去从后面抱住了她的腰，头枕在她的后背，脸颊轻贴着她的背，感受着她温热的体温跟她身上的味道，“生气了？”
　　云兮的双手被拉开，云兮抬起头，南宫飞扬已经转过身，两人几乎没有缝隙，意识到她低着头看着自己，突然生出了羞涩。
　　南宫飞扬抬起她的下巴，直接亲了上去，唇齿间熟悉的感觉如潮水般涌来。南宫飞扬搂紧她的腰，“吃醋。你越来越不在意我了！”
　　“没有！....唔....”
　　南宫飞扬直接堵上那喋喋不休的嘴角，舌尖微微撬开那香软潮湿的小舌，柔嫩的舌尖相触，唇齿相依。
　　云兮早已瘫软成一汪溪水，鼻息间掩饰不住的轻喘，轻推着她，“别闹。”
　　南宫飞扬在短暂的唇分间隙中对云兮说：“你多久没宠幸我了。”
　　她的目光太过认真，云兮瞪了她一眼，宠溺地笑道：“呆子！”便倾身吻住了她。
　　南宫飞扬的手猛的握住云兮那纤细的腰，大力的加深这个吻，便反客为主。带着霸道却又温柔怜惜的吻，带着她一起纠缠，一步步的引导。 
　　随着气温升高，原本在她腰际的手缓缓上移，扯开两人的衣服，停下激烈的吻，将她拦腰抱起，将她轻轻地放到床上，瞬间就把两人的衣服都扔下了床，肌肤相贴，两人俱是心神激荡。
　　窗外的温和的月光透过落地窗照射在两人身上，仿若天造地设的一对璧人。
　　“啊...不..要了。”云兮声音有些嘶哑。
　　南宫飞扬并没有停下，心说，兮儿，怪不得我，是你自己说要的，谁让你冷落我，憋了我太久。
　　正当又一轮的攻势激烈的时候，却听到门外哇哇的哭声，和青儿有些急切的叫声，“娘娘，娘娘。”
　　青儿心里惶恐之极，估计皇上现在恨死自己了，她不是没听到屋内的声音，可是小太子哭闹的厉害，非要吵着要母后，带着小公主也在哭，两个孩子已经哭了一个时辰了。
　　云兮恍惚见听到孩子的凄惨的哭声，她吓得一个激灵，心里有些着急，无力地推了推还在她身上耕耘的南宫飞扬，断断续续地说道：“孩.....子，哭.....。”
　　“不用管她们，那么多人，不会有事的。”说罢直接堵住了那红肿的嘴唇。
　　“唔...唔...。”云兮不断地双手捶打她的肩膀。
　　南宫飞扬叹了口气，深深地看了一眼云兮，又恨恨地转头看了看大门，不情愿地从云兮身上下去，面色铁青地穿了衣服，心里有些怨恨放在心尖上的孩子们，不禁开始怀疑，为什么当初要生这两个讨厌的家伙，可她却没想想，平时最是惯孩子的就是她自己。
　　见云兮也套上了衣服，她才转身要往门边走去，刚转身，手腕就被云兮抓住，她不解地回头看她。
　　“等下。”云兮套上鞋，看着南宫飞扬那幽怨的模样，心里忍不住的轻笑。
　　在南宫飞扬疑惑的眼神中，娇嗔地看她一眼，为她整理身上有些凌乱的衣服，理了理有些乱的头发。
　　“好了，去吧。”确定南宫飞扬身上没有任何痕迹会被看出来，云兮才轻声说道。
　　南宫飞扬幽怨地看着她，一动不动，门外孩子们的哭声，撕心裂肺。
　　云兮无奈地摸了摸她的脸，倾身吻了吻她的嘴角，在她怀里低低地说了一句：“明天随你，可好？”
　　话音落下，她的耳朵红了个通透，南宫飞扬也一下子明白了什么，眼神一下子炽热起来。
　　云兮嗔怪地白了了南宫飞扬一眼，“还不快出去！”
　　南宫飞扬冷着脸打发了吓得胆战心惊的青儿，接过哭的撕心裂肺的两个孩子，往床上一放，转身走到桌前拿起了奏章。
　　长夜漫漫难入眠，只怨有儿又有女！
　　天启三年。
　　御书房，灯火明亮，一个挺拔的身影正坐靠在龙椅上聚精会神地看着奏章。
　　南宫凌儿蹑手蹑脚地走近她身边，爬上龙椅背，两只小手蒙住她的眼睛，奶声奶气地叫：“猜猜我是谁？”
　　南宫飞扬哭笑不得地放下奏章，道：“除了朕的小公主，还有谁会这么大胆的！”
　　南宫凌儿松开手，笑嘻嘻地站在龙椅上，撒娇地说道：“父皇。”
　　南宫飞扬将她抱着坐在腿上，满眼宠爱，“……天儿都黑了，你怎么自己过来了？你母后和皇弟呢？”
　　南宫凌儿脱去了兔子耳朵的披风，只穿里头一身桃色小袍子，坐在南宫飞扬腿上，嘟着嘴吐字不清地说道：“凌儿都一天没见父皇了！”
　　南宫飞扬忽地什么话都说不出来，只将凌儿拢紧在怀里，紧紧贴着面颊。
　　南宫凌儿笑着在她怀中滚动，突然看到龙案上的美味佳肴，瞬间馋虫被勾了起来。
　　南宫飞扬看到女儿看着那些糕点的馋猫样，说道：“你想吃什么？父皇拿给你。”
　　“介，介个，还要介个......”
　　小家伙指着哪一个，南宫飞扬就取哪一个给她。
　　南宫凌儿坐在南宫飞扬的腿上，啃着她手上的桂花糕，小嘴巴塞得满满鼓鼓的。
　　“嗝~饱，饱了。”
　　南宫飞扬看着女儿，心就不自觉地软了下来，“你偷跑出来，母后该着急了，父皇抱你回去，好不好？”
　　“嗯，要跟父皇睡睡。”软软糯糯地说道。
　　南宫飞扬点了点她的脑袋笑道：“好。”
　　此时的凤云宫里云兮到处再找小公主南宫凌儿，“青儿，看到公主了吗？”
　　“公主刚刚还在殿内啊？”青儿不明所以地说道。
　　“她不会又去小厨房找吃的了吧？快去找找！”云兮抱过南宫凌风便往小厨房走去。
　　小厨房内，“还没有找到吗？”云兮焦急地问道。
　　“没有，娘娘。”
　　“娘娘，娘娘，小公主已经回凤云宫了。”
　　云兮抱着一直不放声的南宫凌风，又匆匆地往凤云宫赶去。
　　进了凤云宫，看向丫鬟，“公主呢？”
　　“公主，她和.......。”
　　顺着丫鬟的目光，云兮朝寝宫走去，怪不得悄然无声的，一大一小，睡得香甜。南宫飞扬躺在床榻边，身边搂着南宫凌儿。看见这一幕的云兮突然觉得眼眶微热，怀里的南宫凌风挣扎的要下去，她弯腰放下南宫凌风，便看到她跌跌撞撞的朝床榻走去，迈着小短腿想要往上爬，试了几次上不去，求救似的转身看着云兮。
　　云兮走过去，将她抱上床榻，她爬到南宫凌儿旁边躺了下来，牵起她的手，“皇姐，皇姐。”
　　“嘘！”云兮示意她不要出声，挥了挥手让丫鬟们都推下去，也脱了外袍躺在南宫飞扬身边。
　　南宫飞扬迷迷糊糊地睁开眼，确认是云兮后，将她紧紧地搂在怀里，在她额头烙下一个吻，便沉沉地睡了过去。
　　天启四年。
　　梅雨季节大雨连续不断，造成钱塘江中下游地区水位暴涨，江河泛滥，钱塘江北岸洪水暴涨，一泻汪洋，田皆漂没，房屋倒塌，人头浮动，哭嚎震天。
　　南宫飞扬亲自带了岑浩及将士去钱塘赈灾，这一走就是半年，回朝第一天下午，就把云兮折腾的死去活来，晚上接见了岑相后，便回到凤云宫掀开被褥钻了进去，一把揽住云兮拥入怀中。
　　分开许久，南宫飞扬心里怪想念云兮的，此时抱在一起了才觉得踏实，满心欢喜，她沙哑了声音，低低地唤道：“兮儿。”
　　“呆子，别闹。我累了。”微微地颤音从她的怀中传来。
　　不闹就不闹。南宫飞扬深吸一口气压下，平复紊乱急促的呼吸：“兮儿，我不闹你，你睡吧。”
　　看得出来，她家娘子累坏了。
　　云兮转过身，半眯着眼睛，凑到南宫飞扬唇边吻了一下，轻道:“乖，听话。”旋即在南宫飞扬怀中寻个舒服的姿势，闻着她身上令自己安心的味道，合上眼沉沉睡去。
　　这两人相拥而眠，一直睡到天亮。云兮在南宫飞扬怀中缓缓睁开眼，稍稍挪动下酸疼的身子，南宫飞扬虽是闭着双眼未转醒，但她下意识却把云兮拥的更紧。
　　云兮轻轻地抚摸她的脸颊,道:“你不去早朝吗？”
　　迷迷糊糊听到云兮的声音, 南宫飞扬挑了挑眉, 大脑顿时恢复清明，她轻哼一声:“今日沐休, 我再睡一会儿。”
　　“很累吗？”
　　“嗯――”
　　云兮微微抬头，看着南宫飞扬眼下一片乌黑, 她问了一句就没再出声，在外这么久或许她是真的累了, 比她更累。
　　“那你睡吧，我得起来了。”云兮动作轻轻地拿开揽住她腰上的手。
　　南宫飞扬眼都没睁开，紧紧抱着住她不让起来，撒娇地说道：“你再陪我睡会！好不容易今天不用早朝。”
　　“一会儿凌儿和凌风就该起来了，我要去看看她们。”刚说完，温热的呼吸霎时扑面而来，她心头微微一震，随即唇上感到一阵柔软袭来。
　　“唔？”南宫飞扬一手揽住云兮的腰使之紧紧贴着自己的身子，另一手轻扣住她的头，旋即微微张开嘴噙住她娇嫩欲滴的丹唇，带着狂热的气息席卷攻入，吸啃吮狠狠一番掠夺。
　　云兮浑身发软，不由得松下身子，渐渐迎合着南宫飞扬，回应她的吻。情之所起，含着久别重逢之时，积蓄已久的情感爆发，亦或是思念的宣泄，已泛滥成灾。
　　直到两人都快喘不过气，南宫飞扬这才放开云兮，眼睛却还是依依不舍地盯着她充满诱惑的嘴唇，倏尔目光灼灼，向前作势又想亲上去。
　　这呆子，亲上瘾还没完没了？云兮见她靠近过来，急忙伸出手捂住南宫飞扬凑过来的嘴，恼羞成怒地叫道:“不许白日宣淫，适可而止！”
　　南宫飞扬眨巴眼睛，低头啄了一下云兮的额头，笑道:“兮儿，那等你回来，可夜间宣淫？”
　　云兮倏地脸一红，抬起手用力在南宫飞扬的腰上拧了一下，嗔骂道：“这么多年，还没个正经！”看着南宫飞扬摸着腰委屈巴巴的模样，云兮神情淡定地下了床穿上衣服。
　　南宫飞扬登时傻眼，“兮儿，你不等我一起啊？你饿不饿啊？你不吃点东西再去吗？”
　　云兮头也不回，飘飘然落下话:“不等，不饿，不吃。”就走出了房门。
　　天启五年。
　　云兮陪着小公主南宫凌儿和小太子南宫凌风下棋，最后南宫凌儿输的一塌糊涂。
　　南宫凌风毫不留情的嘲笑，“皇姐笨，笨~”
　　南宫凌儿翻了个白眼，这是她笨吗？
　　分明就是这小子不断悔棋，老耍无赖――
　　南宫凌儿皮笑肉不笑的正要收拾这臭小子呢，腰身忽然一重，她整个人被抱了起来。
　　待她反应过来时，已然坐在了南宫飞扬的腿上，她的腰身被牢牢的圈住，窝在南宫飞扬的怀里。
　　南宫凌儿抬头，开心的伸着小手手，但只够着她的下颌，甜甜地叫道：“父皇~”
　　南宫凌风瞬间不敢N瑟了。
　　南宫凌儿顿时眉飞色舞，抱着她的脖子假哭，“父皇，皇弟小小年纪就欺负我。”
　　南宫飞扬亲了她的脸颊一下，低沉的声音响了起来，“朕现在就给你欺负回来。”
　　南宫凌风一听，小脸登时慌了，“父皇，你不能这样，我是你亲儿子！”
　　南宫凌儿给南宫凌风做了一个鬼脸，稚嫩青涩的嗓音，欢快地说道：“我是她的小心肝，儿子重要还是小心肝重要？”
　　南宫凌风扁着嘴，“母后，你帮帮儿臣。”  
　　南宫凌儿扯着他的衣袖，“南宫凌风，不准凶母后~”
　　云兮似笑非笑地看着南宫飞扬，手却在她腰上使劲，似乎在问她，到底谁才是你的小心肝！
　　南宫飞扬眉目含笑，握过云兮的手，牵在手里，静静地看着她们闹。
　　南宫凌儿提着裙摆，桃红色衣裳翩飞，手腕和脚踝的金色铃铛，叮铃铃的清脆响动，追着南宫凌风打闹。
　　相信这一世，她们都会得到幸福的……
　　四人手牵手，走在白雪覆盖的地面上，印出两大两小长长的脚印……                    
作者有话要说：　　是不是没猜到写这个，哈哈哈~~
昨天看到有人留言说希望多写两章主角的番外，所以这一章就多写了一些，两章的量都一起写在这一章里了，可否满意？
感谢在2021-01-07 19:50:51~2021-01-11 17:34:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：Cea 7瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、番外二  璇歌篇

　　天启二年，秋天。
　　武侯府开始准备裴语璇和云歌的婚礼。武侯王虽然不赞同，但无奈是女儿亲自向皇上请的旨，他不能违抗圣命。
　　皇后娘娘派人将武侯府上下装饰的焕然一新，墙上挂满红绸，窗子上是用红纸裁剪出来的喜字，这些字都是她和安泞亲手剪出来的，带着她们对语璇深深地祝福，以及这么多年来的情谊，那些纠缠和阴霾，也在这片喜庆的气氛之中被冲散了。
　　到了大喜之日，新房之中裴语璇穿上嫁衣，云兮和安泞都在一边，一个为她描眉点妆，一个为她梳头盘发。
　　裴语璇坐在椅子上，整个人都十分不自在，她们一个是皇后，一个是国舅夫人。
　　现在的身份不比以前，但只要她想站起身来，就会立即被她们按住。
　　“做什么？你可是新娘子，今天你最大。你什么时候也开始顾虑那么多了？”语璇拗不过她们，只好继续坐在梳妆镜前。
　　“我盼了这么久，这一次终于可以真的送你走到幸福身边了。”终于打扮完毕，云兮如释重负露出一抹笑容来。
　　裴语璇今日穿着艳丽火红的嫁衣，青丝挽起，带上金灿灿的凤冠，妆容妆点的恰到好处，但是当她看着云兮和安泞的时候，眼泪却开始在眼眶之中打转。
　　“你说这是真的吗？”
　　“傻丫头，疼不疼？”安泞掐了一下她的手臂，十分欣慰的看着她。
　　她知道，裴语璇是真心喜欢云歌的，虽然她还是不太能理解两个女人的感情，但是看着从小一起长大的姐妹终于找到幸福，她从心里为她高兴。
　　“成婚了就该以对方为重，等以后有了孩子，就更要同时扮演好妻子和母亲的角色，不能随性而为，明白了吗？”
　　女子嫁人之前，要由生身母亲教导婚后事宜，可裴语璇的母亲还是不能接受，所以并没有出现在闺房内，安泞作为几人最年长的，所以这些事由她来做。
　　裴语璇一一应了，含着眼泪点头。
　　吉时已到，新娘上轿！
　　外面云歌带领的新婚队伍已经来了，云兮亲自为裴语璇盖上喜帐，将她扶出门去，把她的手交给正在等待着的云歌手中。
　　“从今天起，我就把语璇交给你了，以后夫妻扶持、携手与共，如果她受到一点委屈，我绝对不会饶了你。”
　　云歌郑重的说道：“放心，我一定会好好对待她的，”
　　唢呐响起了一刹那，轿子也被抬了起来，云兮的眼眶一下子就红了。
　　“云兮，语璇能够出嫁这是好事，嫁的还是她自己心爱的人，你怎么看起来那么难受啊！”
　　“我是为她高兴。”
　　天启五年  
　　马车一路马不停蹄的回到了侯王府，外面的车夫说道:“夫人，到了。”
　　裴语璇的思绪才收回来，星儿先一步下车，然后转身扶着她下来。她抱着孩子看了眼高高悬挂烫金的三个大字“侯王府”，她已经两年没回来了，不知道父亲和母亲是否会接纳自己和孩子。
　　门口的家丁看着她们下车盯着大门看，仔细一打量是大小姐，便上前恭恭敬敬地说道：“大小姐回来了，奴才这就去禀告。”
　　“不必了，我自己进去就好。”说罢，裴语璇便抱着茗儿直接去了她母亲的院子。
　　“王妃，王妃，小姐，小姐回来了。”本来出门的嬷嬷在门口看到裴语璇，便急忙地进屋禀告。
　　“你说什么？”武侯王妃听了她的话之后直接站了起来。
　　“语璇回来了？真的吗？”她十分激动，可是想到语璇......她心中的激动就淡了下来。
　　“怎么可能呢，她可能心里还恨我呢。”
　　她自嘲的笑了一声，她和武侯王当年不同意她嫁给身为女子的云歌，以至于女儿自从成婚那天，就再也没踏进侯王府。现在又怎么可能会自己回来呢。
　　“母亲，我回来了。”裴语璇抱着茗儿站在门口，红着眼睛看着武侯王妃。
　　“语璇？语璇，真的是你。你这是......你还回来干什么嘛？”武侯王妃看到女儿有些激动，又拉不下这个脸，训斥道。
　　“我想母亲了，就回来了。顺便带您的外孙女来看看您！”裴语璇看了一眼怀中的孩子，孩子什么都不懂，还以为在玩儿呢，冲她笑呵呵的。将孩子放到地上，推了推她，示意她过去，“茗儿，叫外祖母。”
　　“外祖母~”茗儿晃晃悠悠地走过去，奶声奶气地说道。
　　“唉。”武侯王府一听到小孩子的叫声，心就软的不行，弯下身看着她，那双眼睛简直跟裴语璇一模一样，拉着她的小手直落泪。
　　“不哭~”软糯糯地小孩子伸出手去摸她脸上的眼泪。
　　武侯王妃高兴地合不拢嘴，“唉，外祖母不哭，你叫什么名字啊？”
　　她回头看了看裴语璇，在裴语璇鼓励的眼神下，害羞地说道：“我叫沐茗。两岁了。”
　　武侯王妃看了眼裴语璇，又问道：“就你和你母亲回来的吗？”
　　沐茗眨了眨眼睛，有些懵懂，“沐沐去看病了。”
　　武侯王妃牵着沐茗站起来，看着裴语璇说道：“既然回来了，就让她也过来用晚膳吧。”
　　闻言，裴语璇流着泪走上前轻轻地抱住她，“母亲，谢谢你。”
　　“傻孩子。”武侯王妃一只手拍了拍她的背，一只手牵着沐茗。
　　傍晚，云歌到武侯王府准备接裴语璇离开，裴语璇已经抱着沐茗已经站在门口等她。
　　“云歌。”
　　裴语璇红着眼睛走到云歌的身边，声音带着几分哽咽。云歌伸手摸了摸她的头，宽慰道:“别担心，慢慢来。”
　　裴语璇又哭又笑地说道：“母亲让我们今晚在这里用膳。”
　　天启十五年，云国西沐（原西戎国京都），万药阁总楼。
　　一大早，万药阁的阁主，就站在二楼的小窗前看着长街上川流不息的人群。
　　眼角眉梢，满是得意的神色。
　　全云国，人人都知道万药阁，只有她的万药阁，才有云国最全的药材。
　　甭管是千年人参，还是万年灵芝，只要客人能出得起钱，就能在万药阁找到自己需要的药材。
　　远处，一辆乌篷马车出现在自己的视线内，虽然不起眼，但是那车棚四角缀着的，却是――
　　何况，这马车的前后，足有八位年轻的侍从护卫，正中那个人已经有一年未见了。恐怕，今天是有贵客盈门了。
　　路上行人纷纷避让这辆马车，因为男子俊美无比，虽然年龄应该咱三十多岁，却依然俊朗。
　　当她回头看向身后跟着的那一辆马车时，线条优美的薄唇，才会微微上扬，露出一抹醉心的浅笑，甚至连目光也变得柔和起来。
　　众人都很诧异她的这一变化，目光也都纷纷向着那一辆马车聚拢。
　　马车一路晃晃悠悠，有些颠簸，车窗的帘子也随之轻轻的晃动，也因此，使得大家能够隐约看见车内的人。
　　有眼尖的人一眼就看见了马车内的绝美女子。
　　那是一名身着一袭素色衣衫，模样精致的女子。此时，这名女子正慵懒地靠在马车上，单手撑着脑袋，一双清澈的眼眸微眯着，而红润的唇角则微微上扬，噙着一抹浅笑。
　　云兮并未看窗外的一切，但窗外众人的欢呼声，都悉数进入了她的耳中。
　　她的心中也充满了愉悦，心情也很是舒畅。
　　到万药阁门口的时候，南宫飞扬下了马扶着云兮下了马车，两人转头便看到万药阁的阁主站在门口笑意盈盈地看着她们。
　　“这是迷路了？怎么想着来这里了？”万药阁阁主云歌打趣道。
　　“就是来看看故人。”云兮笑呵呵地说了一句。
　　“啧啧，云兮啊，你还是这么漂亮。”裴语璇从楼里走了出来，依偎在云歌怀里。
　　“快进去吧，省着这么多人围观。”南宫飞扬在旁边板着脸说道。
　　四个人走进万药阁，一行人上了二楼，云歌吩咐佣人准备茶点。
　　“你们就这么出来，朝政怎么办？”裴语璇见佣人退下，便抓着云兮问道。
　　“凌风监国，我大哥辅佐她，应该问题不大。”
　　“凌儿这鬼丫头怎么没闹着跟你们来啊？”
　　“怎么能没闹啊，这人带着我大晚上偷偷跑出来的。”云兮看了一眼正在和云歌相谈甚欢的南宫飞扬。
　　“唉，还是这么的粘你啊！”裴语璇羡慕的说道。
　　“怎么？她对你不好？”云兮不解地问道。
　　“那倒不是，我觉得在她心里更爱茗儿多一些。”
　　“你啊，自己孩子的醋也吃，也是，你们南宫家血脉都这样！”云兮揶揄道。
　　“你...你。哼！”
　　这时便听到南宫飞扬询问道，“小沐茗呢？”
　　“她前天去昆仑山了。”
　　“为何？”云兮问道。
　　“这孩子和云歌打赌输了，偏要去昆仑山拜师了，什么时候超过她什么时候回来！”裴语璇无奈地解释道。
　　四个人聊了很久，云兮和南宫飞扬晚上便住在了沐王府。
　　洗漱过后的云歌躺在床上，看了看已经闭目的裴语璇，用胳膊肘碰了碰裴语璇，“你睡了吗？”
　　“没有。我在想事情。”
　　她长臂一展，将她纤瘦的身子揽进怀里，额头顶着她的，柔声问:“想什么？”
　　裴语璇将手环在她的腰上，声音淡淡地传来：“我想起了当年你从东暖国回来，在岑府看到我的时候，那时候你是想离开的吧？现在想来，我还依然记得那种感觉。”
　　“那是什么感觉？”
　　“浑身的力气仿佛被抽干了一般，生怕下一秒你就会消失。”
　　“那你知道我是什么感觉吗？你转头看我的时候，我才发觉自己对你的思念，比自己以为的要深的多，或许对你的感情，从很久之前就已经埋下了。是我一直在逃避，一直当做不在意。”后半句却没有说，忘了情不知所起，一往而深的道理。
　　“这么多年，你为何才跟我说？”裴语璇手指在她的胸口画圈圈。
　　“那不是你刚刚说起来的嘛！今天看到小九九都有白头发了，突然觉得时间过得真快，茗儿都十二岁了。”云歌感慨道。
　　“是啊，过得真快。”
　　“小九九说，宁澜和繁影她们一个月后要去京都了，我们跟着小九九他们一起回京看看吧。你也想你母亲了吧？”
　　“嗯，好。谢谢！”裴语璇支起身子亲了她一口。
　　“这可不够啊！”云歌翻身宠溺的看着怀中的小女人，慢条斯理的将手伸入裴语璇的衣服里，低头温柔似水的吻上她，不急不躁，在她的唇齿之间穿梭，攫取着属于她特有的芳香。                    
作者有话要说：　　这篇文真的完结了，突然有些不舍。宁澜和繁影的故事，会在云歌那篇文里出现，不要着急！
本来写这篇文的初衷就是想把每次想到的东西写下来，没想到最后写了这么多。
某人说我就是闲的，好吧，我确实是闲的。今天你过生日，你最大，生日快乐~
新坑今天中午12点开始更新了，《宠妻成瘾》是一篇现代的高冷总裁与清冷影后的故事，先婚后爱，甜甜的文~希望大家多多关注。谢谢~感谢在2021-01-11 12:34:09~2021-01-12 02:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：南宫小十 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！