　　书名：契约驸马
　　作者：笔锋纵横
　　文案：
　　顾云Z最大的梦想就是每天看看书吹吹箫，做个逍遥快活人。然始料不及，皇家有意要把公主许配给她。为了保住身份秘密，顾云Z拒绝了皇后的提议。
　　让她意想不到的是，一向清冷的公主竟然对她特别钟情，这婚死活拒绝不了。娶亲之后，才发现所谓的钟情就是个幌子……<温文尔雅驸马vs 清冷高贵公主。让我们一同见证驸马的收服公主之路吧。
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 穿越时空 甜文
　　搜索关键字：主角：顾云Z，萧慕雪 ┃ 配角：陶策，上官兮若、曲妃卿，萧湛 ┃ 其它：豪门世家、爽文
    作品简评：镇远侯世子顾云Z，阴差阳错成了萧国的女驸马，在与公主相处的过程中，彼此渐生爱意。在明争暗斗、激流暗涌的朝堂中，在冰冷的宫廷中，她们那一份相濡以沫的爱情显得尤为可贵。顾云Z体弱多病，身体孱弱，然胸怀和智谋比男子还要胜出许多。且看怀有经纬之才的驸马爷，如何行走在庙堂之中、徘徊在女女情长间。智除奸佞、辅佐明君，归隐山林，佳人在侧。成就一代女驸马传奇的一生。


第1章 拒绝
　　天佑二十五年，镇远侯府。
　　虽是早春二月的午后，空气中依旧透露着冰冷的气息。候府雅室榻前，火炉烧得正旺，药香袅袅。一个清贵无暇的少年躺在松软的塌上，即使是闭着眼睛也掩盖不了他眉眼间笼罩的忧愁
　　“世子爷，宫里来人了。” 候府小厮匆忙来报。
　　“顾忠，你冒冒失失的做什么，世子昨夜头疼得厉害一晚没睡，好不容易刚睡下，大声嚷嚷会吵醒他的。” 一个容貌秀丽的少女把顾忠拉到墙角边，忍不住呵斥道，怕惊扰了床上的人，她把声音尽量压制到最小。
　　顾忠也小声嘟囔着：“宫里来了公公，说是有些话要当面和世子爷说。”
　　采月一听有些愣了，世子爷身体孱弱，一直深居简出，平时做的最多的也就是看书和吹箫，和外人几乎没有往来，什么时候和宫里人套上近乎了。她不免对这个来的公公有些好奇：“哪个公公？”
　　“陈怀生公公，陛下身边的红人啊。”也正是因为他不好得罪，顾忠才冒冒失失跑进世子房内的。
　　采月认识这个陈公公，镇远候是世袭爵位、钟鸣鼎食之家，侯爷顾威又是威名赫赫的兵马大元帅，战功累累，得到天子的赏赐自然不少，圣上传旨授封便是派陈怀生来的。
　　采月刚想再问几句，不料床上传来了好几阵咳嗽声，世子浅眠，到底还是被吵醒了。
　　“世子对不起，把你吵醒了。”采月在一旁低着头愧疚说道，“又咳嗽了么？我去厨房给你把药端过来。”
　　床上的少年摆摆手：“无妨，咳嗽几声而已不要紧。”他挪了挪身子，轻轻上拉被子，斜靠在床上，问道：“你们刚才嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　顾忠道：“世子，陈怀生公公来了，正在大厅等你。”
　　俊秀少年挑了挑眉：“哦，他找我做什么？”顾云Z虽出身贵胄，可生性淡泊，不喜勾心斗角，陈怀生能稳坐大内存总管的位置，不用说也知道是人精。这位镇远候世子向来不爱和这类人打交道。
　　顾忠摇头，“不知道，看样子挺急的。”他刚说完，采月那边便递来了白眼瞪，顾忠悻悻闭了嘴，犹豫了下说：“世子爷，要是不想见他，我就去回了他。”
　　陈怀生在宫中地位纵然再高，可顾云Z才是自己效力的主子啊。
　　“不必。”顾云Z倒是来了兴致，“陈公公是陛下身边的红人，得罪了总归不好，我去会会。”
　　采月小声提醒道：“世子，外头风大，您当心着凉。”
　　顾云Z轻轻一笑，打趣道：“我还没这么弱不经风吧。”
　　“顾忠你去回话，就说我马上过来。采月你去打些热水来，我洗洗。”
　　不一会儿后，顾云Z便出现在了厅里。少年身材瘦削，面容俊雅。眉目舒远细长，眸色微浅，发黑如墨，头发半束半披，垂落肩头。里头穿着冰蓝色缎子衣袍，外系白色貂裘。立在厅里，就像是一副山水画。七分高贵三分清雅，自成一段风姿。
　　陈怀生记得第一次来候府宣旨时，小顾云Z留给他的印象便是八个字：点尘不惊、俊秀卓然。候府世子相貌生得极好，可惜身子骨太薄弱，缺少一份男儿英气。
　　陈怀生知道这是有原因的，听镇远候说过，世子生下来便从娘胎里带了病根，从小到大一直在喝药调理。看上去比女儿家还要娇弱，也不知道公主殿下会不会满意皇后娘娘的安排。
　　“云Z见过陈公公。”顾云Z拱手恭敬道。虽不喜和宫里人打交道，必要的礼数还是要讲究的。
　　陈怀生忙道：“使不得，使不得，世子爷折煞老奴了。”
　　“不知公公找我所为何事？”
　　“皇后娘娘传话，请世子去宫中一叙。”
　　顾云Z的直觉告诉他，这次去宫中肯定没好事。心里琢磨了几下，还是猜不出皇后的心思。
　　陈怀生见顾云Z在沉思，督促了句：“皇后娘娘还在等世子爷呢。”
　　顾云Z缓过神来，这皇后的旨意定是不能违抗的，他应了声：“好，我即刻备轿进宫。”
　　正阳宫内，檀香四散。
　　皇后娘娘端坐在凤椅上，她并没有身穿凤冠霞披，戴玉罗珠宝，而是穿着很简朴淡色的服饰，头发高高挽起。即使这样，依旧抹不掉她端庄睿智、母仪天下的气质。
　　皇后赵氏和天子萧冠是少年夫妻，那时的萧冠是先皇的庶子排行第八，虽然才华出众，可因为生母地位太低，在诸皇子中并不受宠。所幸的是，他娶了德貌双馨的赵氏。
　　赵氏一边告诫夫君要韬光养晦，一边让他多学些古代贤王的品质，心怀仁义、恭良温俭。
　　几年后宫廷发生政变太子谋反，萧冠英勇果敢，率数千部下就平定了叛乱。先皇大为嘉奖，遂立他为皇太子。先皇驾崩后，萧冠登基为帝，封赵氏为后。作为一国之母，为了给后宫作表率，赵氏依旧保持着勤俭节约的习惯，把节省下来的钱财都拨赠给穷苦百姓。一时间，皇后贤名天下皆知，万人称颂。
　　“顾云Z见过皇后娘娘。”温雅少年双膝跪地，恭敬行了叩拜礼。
　　“世子不必多礼。”皇后微微笑道，随即吩咐宫女，“给镇远候世子赐坐。”
　　顾云Z的身体确实不适合长时间站立，他道了谢后，便坐在了椅子上。
　　皇后看着温润如玉、气质清贵的少年，心里有说不出的赞叹。如果说唯一有感到遗憾的地方，那就是这少年的身子太瘦弱了。不过也无妨，以后专门派御医给他调理就是了。
　　顾云Z见皇后娘娘还没有开口的意思，沉吟片刻后，恭敬道： “云Z愚钝，不知皇后娘娘召见我为了何事？”
　　皇后轻轻摩挲着杯盏，抿了一口后，放下茶杯，笑道：“本宫没记错的话，世子今年十八了吧，和六公主是同岁。”
　　皇后口中的六公主名唤萧慕雪，容颜绝色、气若幽兰。
　　当今天子育有五子一女，六公主是天子最爱的妃子所出，可惜的是容妃娘娘在生完女儿后，邪风入体，不久后撒手人寰。这下萧冠对小女儿更是疼爱，就差没捧在手心上。
　　皇后和容妃感情很好，容妃故去后，皇后便把六公主养在身边，多年来视如己出。
　　顾云Z向来聪慧，他从皇后委婉的话语中读出了蕴含的信息，眉头轻僵了下，心中连连叹息着。他缓缓回答：“刚满十八，有幸和公主同岁。”
　　皇后娘娘感叹道：“时间过得可真快，那会你们刚出生，还是个小不点的娃娃。本宫一手抱一个逗你们笑，可惜才抱了你一会，你母亲便从本宫手中把你夺走了呢。”
　　皇后说着说着口气有些遗憾： “当时本宫还想给你和六公主定娃娃亲，不知为何你母亲一再反对，只好作罢。再后来听说你身体不好，侯爷夫人一直把你养在外头。这事也就不了了之了。”
　　皇后越说，顾云Z的心揪得越紧，后背上冷汗直冒，不知不觉间把内穿的薄裳都浸湿了。表面上不动声色，事实上内心颇为慌乱。
　　顾云Z的心彻底下沉，皇后的意思再明白不过了，摆明了是要把六公主许配给他。这怎么可以？万万不可以！他必须要在皇后开门见山前，表明自己的态度。
　　他强装微笑，语气舒缓：“是啊，时间过得飞快，一眨眼我也到了要娶亲的年纪。等父亲西征回来，我便要去心仪姑娘府上提亲了。”
　　皇后一愣，凝眸问：“世子有钟情的女子了？”
　　顾云Z眉飞色舞，故作欣喜万分状：“回娘娘的话，我与这女子情投意合，志趣相投。”
　　皇后毕竟是高涵雅量之人，少年的欣喜并没有让她恼怒。她笑道：“哦，本宫倒想知道哪家女子这么好福分，能让镇远候世子看上。”
　　皇后在选顾云Z做驸马之前，派人对他进行了一系列调查。这位侯爷世子品行极好、性格温雅，养身体之余，除了读书就是习字。大门不出二门不迈，上哪去结识女子？她大概猜到了顾云Z是在故意推诿。
　　顾云Z从容不迫应付着：“不瞒皇后娘娘，我喜欢的女子并非出自名门望族，她是我的师妹。我年幼时曾在无忧谷养病，与师父的女儿感情甚好。”
　　皇后身处宫中，顾云Z料想她对江湖之事知之甚少。何况忧谷远离尘世，座落在山中，谷外又布置了许多阵法，就算派人去打探也找不到入口，因此他就随意编造了。
　　也不能说全部编造，他在无忧谷拜过师是真的，有个师妹也是真的，相互感情好也是真的。唯一撒谎的是，他对师妹并无男女之情。
　　皇后娘娘从镇远候口中听说过顾云Z拜师之事，又看这少年神色淡定，想他应该不是在撒谎。
　　皇后黯然道：“本宫还想促成你和六公主之间的亲事，不过世子既然心有所属，本宫也不能勉强。”
　　顾云Z听得出来，皇后娘娘的语气中带着莫大的遗憾。不管那么多了，只要能不让他娶公主就好。


第2章 主动
　　顾云Z走出正阳宫时，长舒了口气，绷紧的神经也终于放松了下来。坐在回府的马车上，他在思考着，皇后娘娘想把公主许配给他，只能说明一个问题，那便是太子式微。皇后想通过这门亲事，把自家父亲拉到太子阵营中。
　　皇家之事太复杂。此时他倒是有点同情六公主了，这么个仙一样的人物注定是政治牺牲品。就算他不娶，皇后也会把公主许配给其他王侯公子吧。
　　这婚姻并不是爱情促成的，而是被权利捆绑的。顾云Z轻叹一声，掐指揉了揉眉心，不再费心去想，靠在马车上闭目养神。
　　皇宫中，幽雪阁外。
　　萧慕雪站在阁楼栏杆处，迎风而立，三千青丝垂落肩头，一袭白裙委地。冰肌玉骨、双眸似水，却带着淡淡的冰冷。
　　“公主殿下，皇后娘娘召见镇远候世子了。”在深宫中混迹的人，打探消息的本领是一流的。贴身婢女玉瑶在知道消息后，立刻萧慕雪禀报了。
　　“镇远候世子？”萧慕雪眉目低垂，若有所思，似乎在努力回想镇远候世子的样貌，可脑海中连对方一丁半点的样子都挤不出来。
　　顾云Z虽是王孙公子，为人却相当低调，一直深居简出，见过他的人少之又少。萧慕雪听皇后说过，顾云Z身子骨弱，平时都在家养病，不宜让人打扰。
　　“可不是么？就是镇远候世子顾云Z啊。听宫里人说，这个世子爷相貌长得极好，比女子都俊美。”玉瑶这个小迷妹托着下巴，一脸沉浸地说道。
　　“是么？”
　　玉瑶下意识住嘴了，立刻露出桃花般的笑容：“当然再俊美，也没有公主殿下好看啊。”
　　六公主眉头轻蹙，似有似无地叹息：“看来母后是准备把我许配给他了。”
　　比起远嫁偏远的南楚之地，相比而言，嫁给顾云Z算是个不错的选择了。可萧慕雪没有半点喜悦之情，因为她并非是真正的六公主，而是从现代穿越过来的。
　　她真名叫肖慕雪，性别女，爱好女，是二十一世纪中某家高级集团的总裁。十天前在下班路上不幸发生了车祸，不治身亡。
　　有时候不得不感叹悲惨命运的相似之处，白衣女子想起她和公主的经历，不免唏嘘了一番。
　　真正的公主萧慕雪也死于十天前。这位风华绝代的公主其实早心有所属，她钟情于寒门学子韩俊。
　　韩俊身份是穷酸了点，可他仪表堂堂、文韬武略，也算是青年才俊。郎才女貌本是天生一对，只可惜公主到底是皇家之女，婚配需要考虑更多的政治因素。
　　时值南楚和萧国关系紧张，南楚本是一个边陲小国，历来对萧国俯首称臣。君主宇文彦上位狠抓军事，励精图治了几年，南楚逐渐强大了起来。
　　宇文彦三年前进贡时来过萧国，对萧慕雪一见倾心。他强烈向萧冠表示，希望能娶六公主。
　　宇文彦不仅性情残暴还妻妾成群，南楚又是偏远之地，萧冠把女儿放手心上疼，所以当即拒绝了宇文彦的要求。当然理由很勉强，说公主年幼。
　　没想到宇文彦竟然对萧慕雪念念不忘。三年后，也就是十多天前，他送信来再一次表达了求亲愿望。而且还明确表明自己一个月后会来萧国，希望这次能顺利娶到公主。
　　萧冠收到来信后，气得脸色发青，可是再也不敢像上次那样立刻拒绝了。原因无它，因为忌惮南楚的实力。
　　彼时的萧国早已不似当年那样的国强民富了，这和萧冠有脱不了的关系。晚年的萧冠再也不是那个雄才大略的君主了，他好大喜功、崇尚奢华、听信谗言，把萧国这副好牌打得一塌糊涂。
　　这时皇后出了主意，把六公主指给镇远候世子。顾云Z相貌长得好，又和六公主八字相合。
　　萧冠知道皇后这是在给太子拉势力，不过也顾不得许多，此时此刻为女儿找个品貌俱佳的驸马才是最重要的。至于朝中势力分布问题，他还是有办法制约和解决的。
　　镇远候世子虽然清弱了些，可为人温文儒雅，又出身于清贵世家。比起嫁给那妻妾成群、凶狠暴虐的宇文彦要好太多了。
　　萧冠捋了捋胡须，点点头，他还是很中意顾云Z当驸马的。
　　皇宫的墙都是漏风的，招顾云Z为驸马的消息很快就传到了公主耳中，她听后花容失色。萧慕雪知道萧冠的脾气，就算她劝说一百遍，这事也是没有回旋的余地。
　　前有宇文彦，后有顾云Z，萧慕雪夹在这两个陌生男人间，异常痛苦。为了追求自己的幸福，她私下出宫带着韩俊私奔去了。
　　萧冠知道后，勃然大怒，率领御林军亲自去捉拿二人。最终的结果是韩俊被打入死牢，公主被罚思过。
　　六公主虽然表面上看着性子冷，爱韩俊真是爱到骨髓里了。她数次求萧冠放过韩俊，萧冠不为之所动。最后绝望之下，不惜饮鸩自杀，以死相求。
　　御姐美女总裁肖慕雪就这么阴差阳错穿进了她的身体里。唯一让肖总裁庆幸的是，她和身体原主性格上还是有几分相像的，看似清冷，实则敢爱敢恨。
　　春寒料峭，梅花吐蕊，二月的风冷冽地吹拂着萧慕雪的脸上。
　　“公主殿下，外头风大还是进屋歇着吧。”玉瑶回屋拿了件貂裘披在萧慕雪肩上，柔声道。
　　萧慕雪不冷不淡说： “玉瑶，陪我去皇后娘娘那走一趟。”
　　玉瑶知道皇后娘娘素来疼爱公主，公主因为下嫁之事和她呕气了许久，皇后娘娘忧心忡忡，心里也不好过。这会公主主动去见皇后，娘娘一定会高兴坏了。
　　玉瑶轻笑一声：“皇后娘娘一定会乐坏了。”
　　正阳宫内，皇后倾靠在凤椅上，左手支着额头。如画的眉目中透露着疲倦之色。这些年她的确够劳累了，呕心沥血躬身养育太子和六公主，如今还要为太子的处境担忧，六公主的婚事操心。
　　太子萧湛博学贤良，本是当仁不让的皇位继承人。可是近年来朝廷中形势大变，出现了皇长子和太子相争的局面。
　　皇长子萧淙乃丽妃秦氏所出，妒忌心强、心机颇重，才华倒也有几分，但他绝对不是当皇帝的料。无奈近来萧冠对丽妃宠爱有加，受了一阵阵枕边风的吹蛊，越发制约起太子来了。
　　赵皇后本想将六公主许配给顾云Z，好拉拢下镇远候顾威，哪知顾云Z对公主无意。
　　太子位置岌岌可危，六公主又和她生了嫌隙。想到这里，皇后的心没由得紧了起来。
　　“公主殿下驾到。”太监吊起了公鸭声。
　　皇后一听，原本沉着的脸露出了欣喜的神色，人也显得精神了起来。
　　“儿臣拜见母后。”不等萧慕雪行礼，皇后便上前扶住了她。
　　皇后浅笑着，轻嗔了句：“雪儿有些日子没来正阳宫了吧。”
　　自穿越来之后，萧慕雪还是第一次来参拜皇后。原主是和皇后呕气，她并没有，只是刚穿越到宫廷中很不习惯，不大想和人接触。用了十天的时间，她好不容易说服自己要试着接受和习惯。
　　皇后把萧慕雪拉到跟前唠叨家常：“太子繁忙，澄儿去得早，你又不常来，这正阳宫冷冷清清的，母后也怪孤单。”
　　此刻的赵氏神色有些黯然，她卸下了母仪天下的威严，和世上那些期盼儿女关怀的母亲一般无二。
　　看着皇后殷切的目光，萧慕雪的心被莫名触动着。从前她是肖家独女，是肖氏集团的总裁，常常忙于事业以致疏忽了父母。
　　萧慕雪薄唇轻启，缓缓点头：“好。”
　　赵氏满意而地笑了。她给宫女奴才们使了眼色，示意她们退下。拉了萧慕雪的纤纤玉手放在自己的掌心中，语重心长道，“母后知道你喜欢那个书生，可你是公主，是你父皇的宝贝，是咱们萧国最珍贵的女子。”
　　“你父皇要面子，他是断然不会让你嫁给韩俊的。你倒好，带着他私奔，皇上已经被彻底触怒了。你如果不成婚，韩俊只能一辈子被关在死牢里。”
　　“把你指给镇远候世子，确实是我的主意。”赵氏长叹一声，“母后也有私心，如今东宫式微，湛儿的太子之位也岌岌可危。想着和镇远候做了亲，他能帮衬着你太子哥哥啊。”
　　“我既不忍心让你远嫁南楚，又想巩固湛儿的位置。顾云Z温雅善良，平时对下人尚且很好，想着你嫁过去，他定能好好待你。”
　　赵皇后轻拍着萧慕雪的手：“雪儿啊，你要理解母后的心意，不要怨恨母后啊。”
　　自古皇家儿女的婚姻大多无奈，萧慕雪读过史书，也明白这道理，赵皇后为原主的婚事还真是费了心思。
　　“我听玉瑶说，镇远候世子拒绝了母后的提议。”萧慕雪今日来正阳宫，确实是为了和顾云Z的婚事而来的。
　　“顾云Z已经有心上人了，他心思不在你身上，你嫁给他也不会幸福。母后再从王侯世家中给你选个品貌俱佳的驸马。”
　　皇后把萧慕雪指给顾云Z，除了镇远候顾威位高权重这个因素外，另外考虑的则是希望世子可以好好待公主。既然顾云Z无意，也只好从其他的世家公子中挑选驸马了。
　　萧慕雪心道：如今事情都到了这个地步，想不嫁是不可能了，顾云Z心有所属，不正是合了自己的意么？
　　随即她说道：“母后，顾云Z模样长得好，又是个谦谦君子，儿臣很中意他。”
　　赵氏犹豫了说：“可他已经有喜欢的女子，你嫁过去只会委屈了自己。”
　　萧慕雪莞尔一笑：“没关系，他觉得不满意，可以把那女子娶来，儿臣可以做小的。”


第3章 赐婚
　　自韩俊之事后，六公主终日郁郁寡欢，很少面露笑容，原本清艳的她变得更加冷漠了。萧慕雪如春风破冰的一笑，让赵氏看着心生了许多欢喜。
　　当然在欢喜的同时，她也不免心存疑惑。不久前六公主爱韩俊爱得死去活来，这才过了短短几天，她怎么就中意上了顾云Z？
　　皇后到底是贤德睿智的女人，虽然有疑惑可并没有问出口。她知道韩俊是六公主心中的一根刺，能不提还是尽量不提。
　　六公主的心路转变过程，她可以不去询问，不过有一点赵氏觉得很有必要提醒萧慕雪。
　　赵氏微微皱了眉：“雪儿，你是萧国的公主，怎么可以嫁给人家做小妾？”
　　萧慕雪道：“儿臣只是随口一说。”
　　赵氏还在担心宝贝公主嫁过去会不会幸福的问题，萧慕雪似乎看出了她的心思，柔声道：“母后放心，雪儿是不会委屈自己的。顾云Z虽然不喜欢儿臣，可感情是慢慢培养出来的。我一定会让他爱上我的。”
　　“儿臣之前太过任性，让父皇母后担忧了。现在想通了，嫁到镇远候府去一定会做个好的世子妃。”
　　皇后暗自思忖了一番，想想公主说的也有道理，感情确实是可以培养起来的。太子当初成婚时也是不中意太子妃，相处久了，两个人好的和一个似的。难得六公主除了韩俊外，还有看得上的男子。
　　“不愧是朕的女儿，说话就是这么通情达理。”一个身穿明黄色龙袍，身材伟岸的男人大步流星走了进来。
　　萧冠刚踏进正阳宫，便一脸的自豪。他来找皇后议公主婚事，在门外便听到了二人的谈话，给宫人授意，让她们不必行礼。所以，皇后二人到这会才知道是皇上来了。
　　赵温歌和萧慕雪刚准备行参拜礼，萧冠摆摆手：“不必了。”
　　“雪儿，父皇刚才听你之言，甚是欣慰啊，难得你还是明事理的。既然你看上顾云Z了，父皇立刻下旨将你许配给他，择日成婚。”
　　萧慕雪对韩俊用情很深，萧冠之前还在担心宝贝女儿在他身上收不回心思，抗拒婚事。没想到女儿很乐意嫁给顾云Z，萧冠心情大好。他一定要在宇文彦抢萧慕雪前，把六公主嫁出去。
　　萧慕雪道：“父皇果真是不爱雪儿了，这么急着把我嫁出去。”
　　萧冠道：“哪里的话，父皇恨不得把你一直留在宫中，不过女儿家大了，总归要嫁人。何况那宇文彦色胆包天，恨不得立刻把你抢到蛮荒之地去。你成婚了，父皇到时候就有堵他的话了。”
　　一说起宇文彦，萧冠脸色莫名间阴沉着。说是南楚君主，实际上不过是悍
　　匪头子，居然还妄想娶倾城倾国的六公主，简直是痴心妄想！
　　赵氏明白萧冠的心情，可择日成婚到底仓促了些，她缓缓说道：“陛下，镇远候世子那边还需要做做思想工作。”
　　萧冠脸放了下来，冷哼一声：“朕的女儿看上他，那是他的福气，还轮得到他推三阻四。”
　　“朕即刻下旨，让雪儿和他三日后成婚。皇后，六公主的婚事操办就交给你了。”
　　他看了一眼赵氏简朴的装扮后，若有深意道：“雪儿是朕唯一的公主，婚礼绝对不能寒酸，必须要用最豪华的婚礼嫁公主。”
　　皇后微微欠身：“臣妾遵旨。”
　　此时的顾云Z正在书房中看书，绝对想不到皇室的人在讨论他和萧慕雪的婚事。
　　少年捧一卷书，端坐在案前，平静如水的目光落在那一篇篇书页上。
　　这本书并不是诗词，而是根据当今天下局势所写的策论，是顾云Z从无忧谷中带回来的。
　　“亲小人，诛贤臣，此萧国之所以日渐衰也。”顾云Z读到这句话时，不禁掩卷沉思，同时也在深深担忧着。
　　萧冠近年来越发听信小人的话，对贤臣上奏的话置若罔闻，很多良臣面临的下场轻则被贬、重则被诛。
　　这位皇帝不但好大喜功，还越来越猜疑。镇远候本就是侯爵之尊，现在又当上了兵马大元帅，顾云Z担心自家父亲打了胜仗后，难免会功高震主。
　　“云Z，来来来，我有消息要告诉你。”书房外头传来一阵爽朗的声音。
　　一个俊朗青年快步走了进来，他便是武安侯之子陶策。如果说顾云Z是一潭沉静的水，那么陶策就是拍打在岸上的波浪。
　　两个人性格性情截然不同，可陶策就爱和顾云Z凑一块，用他的话说就是多沾点学问提高涵养。
　　镇远候和武安侯本是世交，顾云Z去忘忧谷养病多年，和陶策没什么往来。不过陶策听说他回来之后，便时常往镇远候府跑。
　　陶策这个人生性豁达，也有见识，爱八卦，关键是幽默细胞还很多。每次他一到来，镇远候府总是笑声连连，顾云Z也连带被人他逗乐了。一来二去的也就混熟了。
　　陶策眨了眨眼睛，比了比手指，笑道：“有个好消息，有个坏消息。好消息是一百两银子，坏消息是五十两银子。公子爷想要听哪个？”
　　“你是在打劫么？”顾云Z合上书，眯了眯眼幽幽道。
　　“镇远候府财大气粗的，又不缺银子。别那么小气嘛，我打探消息也是很辛苦的。”
　　顾云Z挪了个身，轻笑着： “那我选择不听。”
　　“别别别，好吧你赢了。我要是不说出来，肯定会把自己憋死。”
　　陶策咳了一声：“世子爷听好了哦，先说好消息。”他眉飞色舞道，“云Z，你要做驸马了。怎么样，开心吧？”
　　“你说什么？”顾云Z面色一僵，笑意顿无，立刻站了起来。怎么可能，他明明和皇后娘娘说得很明白了。
　　“我说你要做驸马了啊。”陶策又重复了遍，纳闷道，“这是个好消息啊，你怎么面色这么难看？没事吧，是不是身体又不舒服了？”
　　顾云Z一直都是温文沉静的，用句夸张的话来说，就是泰山崩于前而面不改色。陶策还是第一次见他神色如此慌张，他还以为顾云Z是旧疾复发了呢。
　　“我没事。”顾云Z摇摇头，他盯着陶策一本正经问道：“你从哪里听说的？”
　　“陈尚书拟的旨，他和我爹说的，我爹回来和我说，我知道就立刻跑来告诉你了，够兄弟吧。”
　　顾云Z重重跌回了椅子上，扶额冷笑道：“圣旨都拟好了？”他心道：不对，这当中一定是出什么差错了。
　　他急声道： “陶策，实不相瞒，皇后为这婚事召见过我，我当时说的很明白我有喜欢的人，为什么还会把公主嫁给我？”
　　陶策摸了摸下巴：“具体的我也不清楚，只是听说公主很中意你。”
　　顾云Z又气又无奈：“怎么个中意法？我和公主根本就不熟啊，面都没见过一次。”
　　陶策想了一会说：“我也觉得奇怪，听御林军那边的人悄悄透露，公主之前喜欢一个叫韩俊的读书人，还带着他私奔呢。被陛下抓了回来，韩俊下了天牢，公主每天要死要活。这才几天的功夫就移情别恋了。”
　　“啧啧，女人真善变啊，尤其是皇家的女人。”
　　顾云Z凝眸说：“还有这个事？”
　　“你当然不知道了，皇上下了命令封锁消息的。我那御林军兄弟喝醉酒说漏嘴，我才知道的。”
　　“我琢磨着应该和太子有关。如今太子不得宠，六公主和他情同亲兄妹，肯定是希望通过和镇远候府联姻，让你爹站在太子一边。”
　　“南楚的宇文彦对六公主觊觎很久了，他派人来信说，不久后他会亲自来萧国，为的就是让皇上把六公主嫁给他。”
　　“皇上肯定是不会同意的，所以就决定马上在王孙公子中选个驸马，让他和公主成婚，好绝了宇文彦的心。估计六公主觉得横竖都是嫁，还不如嫁给能帮太子的。”陶策耸耸肩，“你又长的好，所以选你了。”
　　陶策把知道的全说出来了，比起一门心思放在学问上的顾云Z来说，他还真是个百事通。
　　顾云Z沉声道：“我对六公主无意，这事还有回旋的余地么？”
　　陶策深深叹气：“自古君要臣死，臣不死视为不忠，陛下要把女儿嫁给你，你能逃脱得了？你不知道么，皇家的人就是一群霸道之主，他们乐意就好，哪会管你开不开心。”
　　顾云Z默然无语，气火攻心一时间剧烈咳嗽着。
　　陶策示意他坐下，连忙倒了杯茶递给他。顾云Z抿了几口茶，果然顺气了不少。
　　这时，顾忠来报：“世子爷，陈公公来传旨了。”


第4章 成婚
　　陈怀生卷着金黄色圣旨，在客厅里笑眯眯地等待着。他一见顾云Z来了，褶皱脸上的笑容更加灿烂了，连忙贺喜道：“世子爷马上就是驸马了，可喜可贺啊。”
　　他虽城府很深，可这笑容并不作虚假。陈怀生跟随在皇帝身边多年，从小就是看着六公主长大的，公主如今有个中意的夫婿，他也是打心眼里高兴。
　　“世子爷，快快接旨吧。”
　　顾云Z眉锁烟愁，脸上看不出一丝一毫的高兴。他心不在焉，完全没听进陈怀生的话。
　　“云Z愣着干嘛，快接旨啊。”陶策在他耳边小声提醒了句。
　　“哦。”顾云Z淡淡应着，下意识往边上挪了几步，和陶策拉开了距离。
　　“臣接旨，吾皇万岁万岁万万岁。”顾云Z轻撩衣袍，俯首跪地。候府上下的人都跪在地上，恭迎圣旨。
　　陈怀生刚性不足的声音响起：“六公主萧慕雪自幼为朕所钟爱，躬亲抚养。今镇远候世子顾云Z忠良之后，温文和逊，性情高雅。特将六公主许配给镇远候世子……大婚于三日后举行，钦此。”
　　顾云Z眉头倒抽，在心中冷呵好几声。接完旨送走陈怀生后，捏着明晃晃的绸缎子，目光浑浊、默然无语，仿佛被抽了魂般，独自向里屋走去。
　　“云Z别不开心了，事情都这样了还不如顺其接受。六公主貌可倾城，娶她也没什么不好的。”
　　陶策并不知道顾云Z真正顾忌的是自己女儿身这个身份，因此才好生劝慰道。
　　这时的顾云Z听不进任何话，她脑海中只有一个想法：那就是无论如何也要保住自己的秘密。
　　她人头落地事小，牵连候府上下事大。自家父亲身居高位，已然让朝中不少小人眼红了。要是这个秘密一旦被捅出去，他们一定会借此大做文章。
　　皇帝把女儿嫁给一个女子，皇家颜面大失，届时萧冠一定会龙颜大怒，镇远候府不知道会落到一个怎样的下场……
　　顾云Z越想越揪心。
　　“云Z……” 陶策不忍看他在乎的兄弟这样失魂落魄，还想再劝导几句。
　　“陶策，我知道该怎么做。”顾云Z停下了脚步，与陶策并肩而立，眸色深幽，目光落在候府的青砖黛瓦上。许久之后，他缓缓低声道：“你先回去吧，我想一个人静静。”
　　陶策本来是想陪在顾云Z身边的，看了看少年的表情，此刻的他看上去阴郁隐忍，不似平时的温润如玉。心知他真的需要一个安静的环境来抒发内心情感吧，当下不再迟疑：好，那我先回去了。”
　　陶策走后，顾云Z登上了楼阁。风吹过亭台楼榭，她微仰着头，凭栏远眺，向天际望去。
　　纵然再怎么心不甘情不愿，不也还是得娶公主么？罢了，既来之则安之，以后小心行事，别让公主看出破绽才好。
　　圣旨上说了三日后成婚，眼下得筹备婚事。风吹得冷了，顾云Z吸了吸鼻子，从阁楼上走了下来。
　　“采月，你带几个能干的丫鬟去帮忙张罗下婚事吧。”本来成婚这么大的事，是要隆重对待的。不过镇远候夫人去世多年，镇远候又领兵在外，她自己身体不大好不宜操劳，只能让下人们去置办。
　　采月面露难色，不是她不愿意帮世子张罗婚事，而是因为她是府上唯一一个知道顾云Z身份的人。
　　采月本是忘忧谷的人，顾云Z去忘忧谷养病这段时间，一直都是由她照顾着，二人感情甚好。在得知对方要离开无忧谷回候府时，采月自告奋勇表示要追随在顾云Z身边。
　　顾云Z想，自己身体弱反正都是要人照顾的。采月功夫好，人又善良，还对她知根知底。让采月陪在身边，秘密不会被人发现。于是也就应允了采月的要求。
　　“世子，你真的打算娶公主？”采月轻声道。
　　“不然呢，圣旨都下了，皇命难违。”
　　“可是……”采月怕顾云Z的身份被识破，俏脸上布满担忧。其实仔细想想观察，采月的目光中除了担忧，还有种说不出的深意。
　　顾云Z道：“没事，我自有分寸，你去操办婚事吧。”
　　与此同时，皇宫中也在大张旗鼓操办着婚事。
　　萧慕雪是萧国唯一的公主，她的婚事自然非比寻常，隆重的程度令人咋舌。
　　嫁妆清单上列着：朝冠百余顶，首饰数千套，貂裘马褂千件，绫罗绸缎万匹，古董字画千副……
　　“雪儿妹妹这嫁妆多得我都眼馋了，镇远候世子娶了你真是好福气啊。”太子妃笑着将嫁妆清单递给萧慕雪。
　　“这单子上也只罗列了一部分，听母后说，等你成婚后父皇会再行封赏。昨晚宫女们已经连夜赶制好了你的婚服，你去试试看看合不合意。”
　　萧慕雪心道：这皇帝还真是疼女儿。她点点头后，便随着太子妃来到了制衣间。
　　宫女们为萧慕雪换上了大红色喜裙，逶迤拖地的绣金牡丹裙红得胜火。萧慕雪皮肤白皙、气若幽兰，加上平时爱穿白衣，这让她看上去像清冷出尘的仙子。这一袭红裙倒给她增加了不少柔媚感。
　　“这喜裙正合身，雪儿妹妹真美。”太子妃不由得感叹道，仿佛再多看两眼，同为女子的她就要动心了。
　　萧慕雪浅浅一笑，试完裙子后，她又跟着太子妃去看了不少陪嫁首饰。
　　三日后，大婚之日到了。
　　这天风和日丽，天气甚好。顾云Z穿着大红色喜袍，骑着枣红色骏马，身后跟着浩浩荡荡的迎亲队伍。一群人很快就来到了宫门口。
　　顾云Z从马上下来，在宫人的带领下，向公主寝宫走去。
　　“臣顾云Z奉旨迎亲。”幽雪阁外响起了一道温润的声音。这声音不浑厚，却很是空灵好听，像是山涧中溪流涓涓流过的声音。
　　“雪儿啊，驸马来了。母后可真舍不得你出嫁啊。”赵皇后恋恋不舍说道，语气有些伤感。
　　太子妃道： “母后，今天是雪儿的大喜日子，你该高兴才对。”
　　赵皇后笑道：“对，对。”
　　在玉瑶的搀扶下，萧慕雪缓缓朝顾云Z走来。
　　赵皇后看着顾云Z，谆谆叮嘱道： “驸马，雪儿虽不是本后所生，可本后一直把她当亲女儿看待。公主嫁予你为妻后，希望你能好好待她，给她幸福。”
　　顾云Z不知道该怎么允诺，因为她知道自己一辈子也给不了公主幸福。可看着皇后那期盼的眼神，他还是应允着：“皇后娘娘放心，臣会守护公主周全的。”
　　太子妃掩面笑道：“世子如今都是驸马爷了，怎么还是一口一个皇后娘娘称呼着。”
　　顾云Z忽然脸色一红，改口道：“儿臣定不会忘记母后的嘱托。”
　　赵皇后点了点头，牵起公主的手，将其放到了顾云Z掌心中。
　　在触碰到顾云Z手的那一瞬间，萧慕雪微微一震，她不喜和男子接触，好想把手给抽回来，可碍于皇后和太子妃在旁。萧慕雪眉头紧皱着，好在有大红盖头遮掩，这才不至于被人察觉到她的不悦。
　　从幽雪阁到宫门口这条路不是很长，可萧慕雪像是走了一个世纪。对她来说，这每一秒钟都是煎熬，心里期盼着顾云Z快点走。
　　在她的千盼万盼下，终于走到了宫门口。
　　皇家随亲队伍早在门口侯着了，公主成婚乃是萧国一大喜事，皇亲国戚聚集在一起，特意给公主送亲。所以此时的皇宫门口热闹非凡。
　　很多人都知道镇远候顾威有个病弱儿子，常年与药为伍，实打实的一个药罐子。却不知这少年竟是如此俊美，清瘦是清瘦了些，可丝毫不影响他的外表。
　　翩翩公子，浑然天成。
　　当下不少人在议论顾云Z的美貌，萧慕雪听到了这些赞美之词后，并不开心反而有些失落，她暗自感叹：顾云Z这般美貌，要是个女子该多好。
　　吉时已到，礼花和鞭炮齐鸣，喇叭和唢呐声齐响，车马辚辚，萧慕雪的花轿缓缓被抬起。皇上、皇后及太子、太子妃都把目光凝聚在萧慕雪的花轿上，待轿子离了视线外，才纷纷收回目光。
　　官道上熙熙攘攘，百姓们都在欢呼雀跃着。不知过了多久后，花轿终于落到了候府门前。
　　“公主殿下千岁千岁千千岁。”在众人的跪迎中，在顾云Z的牵手下，萧慕雪往候府走了去，开启了她的拜堂之旅。
　　因镇远候在外，所以顾云Z临时邀请了世伯武安侯陶慎做他的主婚人。陶慎把顾云Z当成半个儿子看待，如今看到他娶亲，脸上一片笑意。
　　完成了拜堂仪式后，已是夜晚时分了。顾云Z让下人送萧慕雪入婚房，自己则在外招呼客人。
　　候府上觥筹交错，一片喜气洋洋。听着无数人的祝福，顾云Z心里有说不出的味道。
　　深夜了，宴席散罢，顾云Z已经累得不轻了。按规矩，这时该是新娘新郎入洞房了，可他的脚上像灌了铅一样，迟迟迈不开走向婚房的步伐。
　　众目睽睽之下，又不能不去。不然这事传到帝后耳中，自己估计吃不了兜着走。而且她觉得很有必要和公主解释清楚。
　　犹豫了许久后，顾云Z拖着沉重的步伐，捏着拳头，鼓足了勇气，推开了婚房的门。


第5章 契约
　　风垂夜凉，烛影摇动，房间中张灯结彩。按照风俗来说，洞房花烛夜新人需在喜娘的见证下，完成掀盖头喝交杯酒的仪式。
　　为了避免麻烦，顾云Z三言两语便将喜娘打发退下。
　　萧慕雪正襟危坐在喜床正中间上，听见顾云Z不断靠近的脚步声时，床边上传来了她清冷的声音。
　　“站住！”
　　顾云Z闻言，身体不由得为之一震，他停了下来，疑惑地看着大红盖头下的人。
　　萧慕雪并不是呵斥顾云Z，她只是本能的拒绝陌生男子和自己靠近，大概意识到自己这一声站住很是突兀，随即也放缓了语气：“我想和你谈谈。”
　　房间中柔中带冰的声音幽幽传来：“我之所以选择你，正是因为你不喜欢我，嫁给你能让我省去很多麻烦。”
　　“既然我们的婚姻是做个人看的，不妨把它称之为交易。为了保证彼此的权益，我特地拟了契约，已经放在桌上，你过目一下。”
　　冷淡的语气，就连丝毫感情都显得多余。房间中的喜气在这瞬间好似凝固了。
　　前世的肖慕雪是公司总裁，做起生意可谓是得心应手。这场婚姻在她看来就是生意，既然是生意，就要用商业手段来维持。
　　顾云Z垂眸看向桌子，桌上确实是放着两份书笺。待拿起细看，书笺封面上写着两个大而又工整的字：契约。
　　顾云Z纤细的手指摩挲在契约两个字上，眼睛轻眯，若有所思。
　　原来萧慕雪所说的钟情于自己，其实就是个掩人耳目的幌子。在萧慕雪心中，横竖都是嫁，反正都是嫁给不喜欢的人，还不如选择一个不会碰自己的男人。
　　她应该是从皇后娘娘那得知自己拒婚的消息后，才特地做了这么个选择。
　　顾云Z不得不承认，萧慕雪的心思挺深沉的。她拆开信封，展开纸条，看了看契约上的内容。
　　第一：人前保持夫妻关系，私下则是陌生关系，不得同居一屋，不得亲密接触。
　　第二：彼此自由，互不干涉。
　　第三：以一年为期，一年后无论如何都要解除夫妻关系，到时任何一方不得做纠缠。
　　契约实施时间：天佑二十五年，二月二十五日。
　　顾云Z勾了勾嘴角：“公主殿下不去做生意，倒也真是生意场上的损失。”
　　萧慕雪并未理会她的话，只是漠然道：“边上有朱砂，签字按个手印吧。”
　　顾云Z本来就不稀罕当驸马，萧慕雪写的契约正合她的意，免去了她身份暴露的危险。在顾云Z的潜意识中一年的时间还是有些漫长，她巴不得明天就和萧慕雪解除关系。
　　当然这种小心思，只适合在心底生根发芽。顾云Z执笔疾书，隽永飘逸的字体跃然纸上，大拇指在朱砂上摁了几下，见两个手印戳在信纸上，这才满意笑了笑。将一份契约装好放入袖中，缓缓道：“这契约甚合我心，殿下放心，云Z自当依约行事。”
　　少年细润的嗓音顿了顿，不卑不亢缓缓道来：“不过，今晚得委屈殿下，和我同处一室。候府人多眼杂，我要是从这婚房中走出去。估计明天一早我们不合的消息就会传到宫中，皇上皇后爱女心切，届时免不了对我一通数落。”
　　“镇远候府虽是侯爵之尊，也担待不起陛下的责罚。殿下说是不？”
　　萧慕雪暗自思忖，顾云Z的话有几分道理。虽然她对这个世子没感情，不过不可否认的是，顾云Z确实是个品行端庄的君子。
　　态度也不像先前的冰冷，她柔然道：“你要睡床上还是睡地上？”
　　萧慕雪知道顾云Z身子骨虚，她本意是让顾云Z睡床上的，不过出于尊重还是询问了对方的意见。
　　顾云Z拢手于袖，静静道：“殿下是千金之躯，当然不能让你睡地上。劳烦公主侧下身，我从床里头拿床被子，打个地铺对付一夜便好。”
　　萧慕雪缓缓起身：“罢了，你身子骨虚，还是睡床上吧。”她并非是不通人情的人，虽对顾云Z无意，可对方毕竟是她的合作伙伴。抛开感情不说，萧慕雪心底还是很欣赏顾云Z的谦谦君子之风。
　　少年轻声道：“不碍事，我身子骨吃得消。殿下如果睡地上，我想我一晚上都不会心安的。为了让我能有个好觉睡，还是请殿下睡床上吧。”
　　经过短暂的接触，萧慕雪对顾云Z的秉性已经有所了解，她知道对方说的也是实话。因此也就不再坚持，颔首道：“那好。”
　　萧慕雪头盖红色丝巾，丝巾下是凤冠，她这一点头，使得凤冠旁密密的珠帘撞击在一起，发出清脆悦耳的声音。
　　珠帘多数都镶嵌着金属玉石，颇有几分重量。顾云Z虽然没戴过，也知道头上一直顶着凤冠珠帘是件不好受的事。萧慕雪从出宫到现在，一直都戴着沉重的盖头，肯定好过不到哪里去。
　　想到这里，顾云Z有些同情她：“盖头挺沉的，还是把它摘下吧。既然我们不是真正夫妻，我也不好给你掀开盖头摘下凤冠。所以只能殿下自己摘了。”
　　萧慕雪点点头，她微微侧身，把身子往最边上挪了挪。她确实困了，头上带着金钗又盖着盖头，重的不像话。她素手轻抬，徐徐掀了盖头摘了凤冠。
　　萧慕雪轻瞥了一眼顾云Z，她第一次见到镇远候世子。少年身穿喜袍，头发半束半披，垂落在肩头的发丝格外飘逸。面容没有一般男子刚毅俊朗，可那一分清雅秀气却让人难忘。
　　与一般王孙公子不同的是，顾云Z身上并没有颐指气使的气息，有的只是高贵和温润以及眉宇间似有似无的清愁。
　　顾云Z听说过六公主萧慕雪容貌长得极好，不过亲眼见到时，还是暗暗震惊了一番。她不是好色之徒，可偏偏有意无意看了萧慕雪几眼。
　　火光照映之下，她肤色晶莹如玉，睫毛微颤，嘴唇紧抿。又因为化妆抹了腮红，她的脸看上去如皎月生晕。萧慕雪很美，她的美不是那种曼妙的美，美的高贵清冷，就如同冰山上迎风绽放的雪莲。
　　怕萧慕雪察觉到失态之处，顾云Z徐徐收回了目光。从里头抱了床被子出来后，蹲在地上，用手帕擦着地板。一会后，终于在地上擦出了块能容纳身体的面积。
　　折腾了一天，她早就困乏不已，刚躺下便沉沉睡去了，不一会儿便传来了细长悠绵的呼吸声。
　　萧慕雪躺在陌生的床上，辗转反侧，无法入眠。
　　三更天时，睡得香甜的顾云Z被一阵急剧的声音吵醒了。
　　下人喘着道：“世子爷不好了，有……有刺客闯进来了。采月正在后院和刺客交手呢。”
　　“走，去看看。”顾云Z披衣，迅速朝后院走来。
　　夜色清凉，月照回廊。
　　等顾云Z赶到时，采月已经将刺客降伏了。黑衣人倒在地上，候府许多下人包围着他。
　　候府出了刺客，确实是件糟心的事。顾云Z冷喝道：“你是何人？夜闯候府做什么？”
　　黑衣人眼睛紧闭，一言不发。
　　顾忠见状，出了主意：“这刺客指不定有同伙，闯候府肯定是有阴谋的。不如把他交到刑部大牢去，保证能撬开他的钉子嘴。”
　　萧国的刑法吏治是出了名的严酷，韩俊知道自己一旦被送到刑部去，估计就出不来了。他睁开眼睛，沉声道：“我想见六公主一面，只要达成了这个心愿，要杀要剐悉听尊便。”
　　顾忠闻言，怒斥道：“大胆！六公主岂是你随便见的！”
　　顾云Z摆摆手，示意顾忠收回佩剑，他好奇问道：“你是谁？为什么要见六公主？如果你连名字都不肯透露，六公主未必会见你。”
　　“我叫韩俊，我想见六公主一面。”韩俊很了解萧慕雪的性子，要是不报出名字，萧慕雪一定不会见他。
　　原来韩俊今天刚从天牢里放出来，他听到萧慕雪下嫁的消息后，心如刀绞，着急想见公主一面。本打算去拦婚轿的，可想到这样自不量力的行为造成的后果就是送死。
　　韩俊改变了想法，打算趁着新婚之夜，偷偷潜入候府。他虽然身手不凡，可到底不是采月的对手。
　　“韩俊。”顾云Z沉思着，陶策前几天和她简单说了下萧慕雪的情史，其中就有提到这位六公主的心上人，韩俊。
　　萧慕雪这样冷漠淡然的人，会带着韩俊私奔，那说明她对这个男人一定是用情到了极点。如果不是因为权势纷争，六公主和韩俊早就成一对壁人了吧。
　　顾云Z在心中嗟叹着，同时也有些好奇，萧慕雪看上的男人是什么样子的。她走到韩俊跟前，摘下他的蒙面，对方一张剑眉星目、俊朗不凡的脸展露了出来。
　　韩俊为了见萧慕雪一面，不惜冒着生命危险闯候府，也真是情种一个，萧慕雪还真没看走眼。顾云Z道：“我去和公主说说。”
　　君子当成人之美，虽然暂时还不能成全这对有情人，但让他们见上一面还是能办到的，萧慕雪见到韩俊应该是很高兴的吧。
　　婚房内，灯火通明。顾云Z轻推门缓缓而入。
　　“公主殿下，被抓的那个刺客名叫韩俊，他想见你一面。”
　　本以为萧慕雪听到这个消息会很高兴，可让顾云Z意想不到的是，萧慕雪非但不高兴，面色反而更加沉重。
　　是的，萧慕雪相当讨厌这个人。虽然韩俊也算是个正人君子，和原主相恋以来，并没有做过逾矩行为，但这并不包括没有牵手和拥抱。
　　作为一个骨灰级拉拉，萧慕雪很讨厌和男人接触。恨屋及屋，现在顺带讨厌起原主这具身体。
　　萧慕雪嫌弃说着：“不见！”
　　不是说萧慕雪对韩俊用情至深么？怎么听到他的名字如同见了仇人一样，顾云Z很是吃惊，她惊讶地看着萧慕雪：“公主是说不见？”


第6章 刺客
　　萧慕雪的俏眉中泛着深深的冷意：“没错，就是不见。夜深了，我要休息了。还有其他的事？”
　　听萧慕雪的语气，韩俊这个人非但不得她欢心，还让她很是反感。顾云Z是个识趣的人，虽然对萧慕雪这种反常表现很疑惑，不过也没有再多加过问。和公主客气道了声别，掩上房门后，微微叹了声，又朝着后院走来。
　　“怎么样？公主殿下愿意见我了么？她来了么？”韩俊一见顾云Z来了，眼神中尽是欢喜，说话的语气都格外激动。以手肘为支撑点，挣扎向前匍匐着。他一动，眉头便使劲皱了下来。
　　顾云Z看着他失了血色的脸，知道韩俊应该受过不小的伤，又看在他这么痴情的份上，不忍心说出六公主不想见他的事实。
　　“六公主睡了，我在门外叫了好几遍没人应。想到她今天身体不太舒服，我也就没再打扰她。”
　　韩俊目光一颤：“你说的是真的？”按理来说，萧慕雪对他情深义重，不可能不来见他？
　　新婚之夜，六公主身体就不舒服？韩俊很自然联想到了情事，自己心爱的女子肯定是被迫就范了。
　　在他心目中，萧慕雪是这世上最圣洁的女子，如今为了救他出来，竟不惜委身于一个自己不爱的人。
　　韩俊眼里的镇远候府是一座牢狱，是一座埋葬六公主的坟墓。想起萧慕雪那风华绝代的容貌，又想到她现在的遭遇，韩俊的心仿佛被一刀刀剐着。
　　都说男儿有泪不轻弹，一滴滴冰凉的泪水打在他脸庞。
　　他双手紧抓着地面，指甲似乎要陷进去，表情悲愤而痛苦，俊朗的脸庞露出了近乎凄厉的神色。用蛇一样冰冷的眼睛扫着眼前的一帮人，最后他将阴冷的目光蛰在了顾云Z身上。少年一身喜气洋洋的新郎服，在韩俊看来格外刺眼。
　　顾云Z捕捉到了韩俊眼光中的敌意，她并没有太多的恼怒，只是淡淡道：“你可以走了。”
　　话音刚落，顾忠忙阻止道：“世子……这……韩俊擅闯候府，您就这么放他走了啊？”
　　“嗯。”顾云Z轻挑眉，很自然点了点头。
　　顾忠很不理解顾云Z的做法，自家世子也太善良过头了吧。顾云Z向来把他当亲人看待，因此他胆子比一般下人大些，顾忠走上前一步，“世子，不能放虎归山啊，万一他下次又闯进来呢？我觉得他背后不简单。”
　　“韩俊并非大奸大恶之人。”顾云Z知道韩俊闯候府的缘由，皆因情字所困。她抬了抬衣袖吩咐下人，“都散了吧，今天的事不准向外透露一个字。”
　　夜深露重，顾云Z打了个寒颤。说完之后，转身欲离去。
　　韩俊看着顾云Z单薄瘦削的背影，直觉告诉他，这个驸马定然不擅长武功。他忽然灵光一闪，快速说道：“等一下。”
　　顾云Z果真停下了脚步。
　　韩俊表情温和了许多，诚恳道：“驸马爷，我想请你帮个忙。”
　　顾云Z目光微凝，没有拒绝韩俊的请求，缓缓道：“何事？”
　　通过刚才的言行举止，韩俊判断出了顾云Z绝非是那种倨傲的纨绔子弟。对方肯帮他传话又肯放过他，说明还是个心善之人，想必不会拒绝他的请求。
　　韩俊并不想利用顾云Z，可实在是别无他法。可一想到六公主，他紧握着拳头，终于下定了决心。
　　年轻男子仰面抬头，用微红的眼睛凝望着顾云Z，喉结动了动：“驸马爷，我有件东西想托你交给六公主，成么？”
　　顾云Z本来就对情韩俊的遭遇颇为同情，看到他这副样子不免有几分动容，点头答应：“好。”
　　韩俊拖着受伤的左腿，一瘸一拐到顾云Z跟前，然后从怀中掏出一块坠子，拿在手上定睛看了几眼后，准备递给顾云Z。
　　就在这时，韩俊突然迅速从右脚踝处抽出了把匕首，以迅雷不及掩耳之势架在了顾云Z的脖子上。采月和顾忠见状立刻出手，可终究还是晚了一步。
　　采月厉声道：“韩俊你要做什么？赶快放下世子！”
　　片刻的功夫，韩俊便被候府的下人包围了。
　　顾忠扬了扬手中的长剑，骂道：“世子要是少一根豪发，我定将你挫骨扬灰！”
　　韩俊嘴角边泛起了冷意，眼光凛冽：“你们都给我退下，不然休怪匕首无眼！”他对顾云Z说，“带我去六公主的房间！”
　　候府的下人一开始并没有退下，当看到韩俊的匕首又贴近了顾云Z的脖子后，顾忠挥挥手，示意全部守卫后退。
　　“韩俊，你知道劫持当今驸马是什么罪吗？你觉得你能带走六公主么？”顾云Z的声音没有半点恐惧，一如既往的平静沉稳。
　　韩俊毋庸置疑的坚定：“我必须要带走她，带不走也要带！”
　　顾云Z薄唇边浮动起了冰冷而讽刺的笑意：“你未免太自作多情了，你就不问问六公主想不想和你走？”
　　韩俊目光一滞，低声道：“你这话什么意思？”
　　“我刚才编造了个小小的谎言，六公主并未入眠，她是不想来见你。”
　　韩俊猛然摇头一脸的不相信，嘴角抽动着喃喃自语：“不可能，六公主对我情深义重，她不可能不来见我。”
　　顾云Z像是在叹息：“你是个人才，可惜被情困得太深。坦白而言，你对爱情的执着让我很感动，采取的方式却是极其的愚蠢。”
　　“你以为劫持了我就能带走六公主么？就算你能走得出这候府，难道能逃得了朝廷的追捕么？普天之下莫非王土。”说到这里顾云Z口气一转，语调轻悠像是在调侃，“上次你们不是刚失败过么？”
　　韩俊被顾云Z说中了心事，默然不语，就连架在顾云Z脖子上的匕首都有些滑动。
　　“再退一步说，就算你现在带公主走，就算你能一时逃出朝廷的追捕。你有没有想过公主出逃会给萧国带来什么样的后果。”他深吸口气，“不仅仅是有损皇家威严，更为严重的是，这会让整个萧国被外邦嘲笑。”
　　韩俊知道顾云Z说的是南楚君主宇文彦。
　　顾云Z回想起萧慕雪听到韩俊名字时的表情，她补充道：“最为重要的一点，据我所知六公主确实没有和你远走高飞的打算。”
　　“她现在已经是我的妻子，”说到妻子二字，她抬头看了看天边凄清的月色，“新婚之夜你擅闯候府来抢人，这事传出去会给她带来怎样的流言蜚语？人人都知道六公主冰清玉洁，你的做法则是彻底摧毁了她的形象。”
　　“如果这就是你所谓至死不渝的爱，那我只能说你的爱太肤浅。你是聪明人，自己好好想想吧。”
　　天边冷月如霜，风乍起送来了梅花的幽香。许久之后，只听见一声清脆的“跄踉”声，那是匕首落地时发出的。


第7章 脱险
　　庭院幽幽，清冷的月光落在韩俊硬朗的脸庞上，使他看上去显得凄怆而孤寂。他知道顾云Z说的话很有道理，此时已放弃了带公主远走高飞的打算。
　　“我现在只想见六公主一面，见完就走。”
　　“不行。”顾云Z摇头，“公主殿下现在不想见你。我如果硬带你去见她，这是对她莫大的不敬。”
　　韩俊闻言，悄然低了低头，神色很是颓然，像是被寒霜打过的茄子。静默片刻后，一声长叹。
　　他弯身，想要捡起地上的匕首，可是由于先前腿部受了重伤，加上刚才挟持顾云Z时强行运用了腿部力量，此刻伤口更加严重了。即使有黑袍包裹着，可依然能清晰看到渗透出来的鲜血。完成一个简单的弯腰动作，对现在的韩俊来说并不容易。
　　“给！”顾云Z捡起匕首，递到他面前。
　　韩俊接过匕首，用布反复擦拭后，把匕首重新藏在了脚踝处。他如炬的目光凝视着顾云Z。
　　按理来说，顾云Z夺走了他所爱之人，自己对顾云Z该是恨意滔天的，恨不得杀了对方解恨。可看着少年清澈坦荡的眼神，想起少年刚才说的谆谆话语，韩俊对她再也恨不起来。
　　因为韩俊明白，这件事不是顾云Z的错。就算没有镇远候世子，皇帝也还是会把公主嫁给其它勋贵之子。他和公主间纵然有万千情意，也终究还是有缘无份。
　　公主是萧国的明珠，自己则是屡试不中的穷苦书生。身份的差距，注定了他们的情路是坎坷的。宇文彦则是直接把坎坷制造成了悲剧，假如没有宇文彦的逼婚，皇帝也不会这么早将公主许配出去。等他高中状元之后，娶公主也不是没有机会。
　　所以归根结底，他该恨的人是宇文彦才对。突然间韩俊对自己刚才劫持顾云Z的行为感到很羞愧。
　　“刚才是我莽撞了。”韩俊锐利的目光中满是歉意。
　　顾云Z云淡风轻一笑：“你想明白就好。”
　　“不过，”韩俊略有疑惑，“我有一点不明白，你为什么要帮我？苦口婆心对我说那些劝告的话？”
　　顾云Z静静凝望着天边那凄清的月色，沉默片刻后，他侧回目光看着韩俊，微微笑道：“因为我是贪生怕死之人啊，怕你一恼怒就让我落得个血溅当场的下场。所以就运用三寸不烂之舌来说服你，没想到你还真让我说通了。”
　　韩俊是才智双全之人，他知道顾云Z说的不是实话，既然对方不想解释，他又何必再过问呢？总而言之，顾云Z也算是他的恩人。韩俊执首道：“多谢。我先告辞了，不过我还是会找时机见六公主的。”
　　顾云Z指了指远处，“下面有弓箭手包围，你一下子脱不了身。他们和我的距离隔得比较远，就算我现在大声说话来阻止，他们也未必听得清，我怕你还没走两步就被射杀了。这样吧，你继续挟持我，等我走到他们面前下达了命令，你便可以安然脱身。”
　　韩俊暗暗惊叹顾云Z的才智，他掏出匕首又一次架在了顾云Z脖子上，低声道：“得罪了。”
　　果如顾云Z所料，候府的人可不像这位驸马爷一样镇定自若、谈笑风生。顾忠私下调了大量随时待命的一等弓箭手，等韩俊稍微放松警惕走近了之后，便让弓箭手射杀他。
　　顾忠看到韩俊拿开了匕首，心道机会来了。他刚准备发号施令，不料又看到顾云Z被劫持的场景，他骂道：“难道这小兔崽子看出破绽了？”
　　手下弓箭手见状也拿不定主意，纷纷征求顾忠的意见。顾忠心里也七上八下的，他不能看着凶手逃之夭夭，当然更不能拿世子爷的生命安全开玩笑。
　　这时采月冷声道：“还愣着干什么，放下箭啊！”
　　她即使秀眉拧成一团，可还保持着少有的冷静：“他既然重新挟持了世子，说明很可能看出了我们的计划。此人武功很高，隔着这么远的距离射杀没有完全的把握。贸然出击只会让世子处于更加危险的地步。”
　　顾忠一向敬佩采月，对她说的话也深表同意。万一世子出了差池，他一万个脑袋都不够砍。顾忠对着手下道：“收箭，千万不要轻举妄动！”
　　韩俊劫持着顾云Z，一步步走着，因为腿伤他走得很慢。足足用了半刻钟，才走到顾云Z指定的范围距离圈。
　　“不用再走，这个距离范围内，他们可以听清楚我的话。”
　　顾云Z面色严肃，用并不浑厚的嗓音高声道：“镇远候府所有人听令，你们不准射杀韩俊。违令者，我定严惩不贷！”
　　主人有令，手下们自然是要服从不二的。就这样韩俊毫发无损撤离了镇远候府。
　　高阁之上，萧慕雪睫毛轻颤，视线落在顾云Z身上。在顾云Z被韩俊劫持之后，顾忠第一时间跑去通知了萧慕雪。
　　萧慕雪并不想和韩俊有过多纠缠，然而顾云Z毕竟是他名义上的丈夫，于情于理她都不应该袖手旁观，更何况此事和她有莫大的关系。
　　萧慕雪沉思一番之后，决定出来见韩俊一面。谁知，她刚从房中出来时便看到韩俊放下匕首的那一幕，她的婚房是建在阁楼之上的，轻而易举就将顾云Z和韩俊的行为收入眼底。
　　她并不能确切知道韩俊和顾云Z的谈话，不过从二人的表情和行为来看，萧慕雪知道顾云Z不会有生命危险。她静静站在高处，越看顾云Z觉得对方越像一团雾。
　　萧慕雪很好奇，顾云Z是用什么理由说服韩俊的，又是出于什么样的心理会放他走？仅仅是因为善良的缘故么？恐怕不尽然是吧。
　　在她看到韩俊又一次把匕首放到顾云Z脖子上，又听到顾云Z给下人们下大的命令。心知这是顾云Z为让韩俊安然离开设下的计谋。
　　看到这，就连冰雪聪明的萧慕雪，也不由得对这个清秀瘦弱的少年刮目相看。只是让她惊讶的是，武功高强的韩俊尚且没察觉到有弓箭手的存在，为何手无缚鸡之力的顾云Z便发现了呢？
　　无可否认的是，顾云Z是个非常聪明的人。萧慕雪觉得皇后这次算是个押对了宝，把她嫁到镇远候府来，就算不靠镇远候的庇佑，凭借顾云Z的才智，太子也许足已站稳脚跟。
　　前世的萧慕雪纵横商界，心智也绝非常人可比。她是个强人，欣赏比她更强、更有谋略的人。顾云Z已经成功引起了她的注意。


第8章 夜谈
　　处理好韩俊之事后，已经是四更天了。风吹得有些急，顾云Z搓了搓手心，忍不住往上面呵气。边摩挲手掌边往婚房中走来。
　　萧慕雪看完热闹后，随即便回房了。顾云Z推门而进时，正直直对上萧慕雪清幽的眸光。
　　顾云Z解了披风，轻声问道：“六公主还没歇息么？”
　　“我想和你好好谈谈。”萧慕雪语气没有最初那般冰冷。
　　顾云Z浅笑，眸间悄悄闪过惊讶，“殿下之前不是和我谈过了么？”
　　“之前和你谈，是为了我自己。”她凝视着俊雅少年，神情尤为严肃，“现在和你谈，是为了当今太子。”
　　“哦。”顾云Z挑眉，“殿下想谈什么呢？”
　　萧慕雪不疾不徐道：“太子式微，这已是朝野上下皆知的事。看父皇的动向，他随时可能会废除太子。所以，我希望你能帮太子一把。”
　　顾云Z摊一摊手，“公主未免太看得起我，云Z一介病弱如何能帮得了太子殿下？”
　　顾云Z这辈子最不想参与到皇家斗争中去，如果不是一道赐婚圣旨把她和萧慕雪绑在一起，顾云Z打算等父亲西征归来后，就说服他辞去兵马元帅一职，告老还乡。自己则打算回忘忧谷过醉枕清风的惬意生活。
　　即使现在镇远候府和皇家联亲了，顾云Z还是不想顾家和皇权争斗扯上关系。娶公主是迫于皇命，至于帮太子这事没人可以强迫得了。
　　萧慕雪知道顾云Z这是在委婉拒绝，她叹息道：“说是为了太子，何尝不是为了黎民百姓？”
　　“现如今朝局混乱，权臣间尔虞我诈越发激烈。父皇听信谗言，重用昏碌之辈，致使忠良之臣敢怒不敢言。”
　　“昭王萧淙投父皇所好，深得其欢心，再加上其舅骠骑将军秦摄私下为他奔走。昭王在朝堂之上已经形成了独大的局面。”
　　“太子虽贤德，但能依靠的人少之又少。”说到萧湛，萧慕雪清幽的目光瞬间黯淡了下来。
　　“太子本来就失了宠爱，这次又因为封禅之事得罪了父皇。昭王那边的人借此大作文章，几个重臣争相弹劾太子，御书房已经收了不少关于废太子的奏折。”
　　“昭王生性狠辣，若为太子，他日登基为帝，受苦的不还是天下苍生么？”
　　她认真看着顾云Z，目光中似有恳求之色，一字一顿说：“你是镇远候世子，又是朝廷驸马，难道真能眼睁睁看着朝纲混乱而置之不理么？”
　　顾云Z很佩服萧慕雪，同时也觉得看不透她。佩服她是因为，萧慕雪一个长在后宫受万千宠爱的公主，身上没有女儿家那种娇滴滴，有的是心忧天下的情怀，这点非常难得。
　　看不透她则是因为，不久前的萧慕雪尚且任性带着韩俊去私奔。不过短短十天而已，对比之前她的见识增长了可不止一倍啊。
　　女人心海底针，谁又能看得透呢？顾云Z摇头一笑。
　　她打量着萧慕雪，感慨道：“公主殿下还真是忧国忧民啊。你若是男子定是人中豪杰。”
　　“殿下说的很有道理，只可惜我实在是能力有限。云Z抱病之身能够苟活于世，已经是上苍赐予的莫大福分。我只想远离朝堂安稳度过余生，从不奢求匡扶明主建万世功业。”
　　顾云Z俊美的容颜中饱含着悲怆之色：“家父戎马一生，位列侯爵表面看上去是很风光，可谁又知道背后的心酸，陛下对家父的忌惮之心从来没减弱过。如果不是边境不安稳，恐怕家父早就落得狡兔死走狗烹的下场了。”
　　她长叹一声道：“其实家父最大的心愿就是归隐山林，然而他太重情义了，终究放不下。先帝临终时，嘱托家父一定要好好辅佐陛下。这些年他南征北战，为萧国披肝沥胆，虽然陛下待他一日不如一日，可家父的忠义之心一直长存。边关一日没有安定，我爹就不会解甲归田。就算陛下再怎么猜忌他，他依旧会抛头颅洒热血。”
　　这也就是顾云Z多次劝说顾威解甲归田未果的原因。
　　顾家一门忠烈，不仅皇后娘娘佩服，萧慕雪也是由衷的敬佩，她口气坚定沉声道：“侯爷忠烈，若是有一天父皇真的要动镇远候府，慕雪一定会冒死劝谏！”
　　顾云Z抬了抬衣袖，执手道：“多谢。公主这么维护太子，我便教你个法子。”
　　萧慕雪眸光一闪：“什么法子？”
　　顾云Z扬了扬四个修长的手指，从容道：“四个字，随遇而安。”
　　“陛下是好大喜功，可他并不糊涂。公主殿下只知陛下迫害了忠臣，却不清楚其中明细。”
　　“兵部尚书杨仪是忠臣，礼部尚书赵沛是忠臣，可惜他们忠的是太子而不是陛下，这样的臣子不杀留着做什么？”
　　顾云Z摩挲着杯底，惨淡一笑，继续说道：“你们都知道太子式微，都想帮太子，却不知道事实上这是在害他。陛下拿太子身边的重臣开刀，目的就是杀鸡儆猴，让他不要忘记还有个存在的君父。”
　　“太子德才兼备，确是治国的不二人选，陛下难道不知道么？不，陛下眼睛明着呢，那么为何还会冷落他？因为太子的锋芒太盛了，远远盖过圣上。”
　　“在这个节骨眼上，倘若太子还不知道收敛锋芒，一再试图拉拢朝中重臣，那么真有可能被废除。”
　　顾云Z看着将尽未尽的红烛，略为惋惜道：“皇后娘娘身在局中，估计也没能看明白形势。她这时候最需要做的不是帮衬太子，而是该让他避开朝中纷争，最好是对任何朝堂之事保持着充耳不闻的态度。”
　　“所以，皇后娘娘真不该把你嫁给我。”
　　萧慕雪神色急剧动容，饶她前世是精明的总裁，此刻也甘拜在顾云Z的条分缕析下。这个病弱的少年极少出家门，没想到他竟然对朝野中的形式分析得这么透彻。
　　萧慕雪眸光颤抖，她问道：“你既然知道母后把我嫁给你是不好的选择，为何不向她说明情况？”
　　顾云Z淡淡而答：“等我知晓时圣旨已经下了，还能收回么？再说陛下爱你如宝，听说你钟情我，定然是要把你许给我的。”
　　顾云Z把杯中的酒饮得一干二净，晃了晃空澄澄的酒杯，像是在斥责又像是在自言自语：“我能当上驸马，还真是托公主的福。”
　　萧慕雪知道顾云Z最后一句话说得很讽刺，她转过头去，不再说话。萧慕雪知道自己的做法伤害到了顾云Z，可她下定不了决心去道歉。顾云Z的话接也不是，不接也不是，索性不语。
　　长夜将尽，二人各怀心事。


第9章 采月
　　清晨的一缕阳光静静流泄在候府的朱墙深院中，藏匿于草木缝隙间，在青石板上投射出了道道斑驳的光影。
　　新婚后的第一个早晨温宁而祥和。然而顾云Z的身体情况却不如阳光这样可人了，他昨晚一夜未睡，这会头疼得紧。本想去其他房间补眠，可一想等会还要去宗祠祭祖，于是便撤消了这个打算。
　　萧慕雪的情况比顾云Z好很多，她虽然也一夜未眠，不过原主身子骨好，武功修为也不弱，再加上前世的肖总裁是个工作狂，熬夜早就习以为常了。因此她看上去精神还不错。
　　萧慕雪看着顾云Z憔悴的面色，出于合作伙伴的担心：“你没事吧？”
　　顾云Z单手支颐，眉目微垂，摇头道：“没什么大事，只是头有些疼。”
　　她抬眸看了看依旧身着一袭喜裙的萧慕雪，说道：“待会要去宗祠祭祖，殿下先梳洗打扮一番，我也去换身衣裳，顺便去厨房找些汤药喝。”
　　萧国之人把宗祠礼仪看得极其重要，认为其是绵延子孙的象征。皇家子弟娶亲第二天后要去祭拜太庙，名门望族子弟则需祭拜家族宗祠。
　　顾云Z说完，掩好房门后，轻步而出。她担心萧慕雪不适应候府下人的伺候，特意把公主陪嫁丫鬟玉瑶叫来伺候其梳妆打扮。交代她不要生分，如果生活起居有需要的地方尽管和府上管家提。
　　采月一边在心中感叹驸马爷真贴心，一边屁颠巅去伺候公主。
　　顾云Z交代完之后，才朝厨房走去。镇远候府内设置了两个厨房，一个是用来做食膳的，一个则专门用来熬药。后者规模比前者小，一般以小厨房称呼之。
　　小厨房内，药香萦绕。
　　采月每天早起的第一件事，便是给世子熬药。顾云Z服用的药不同于一般市面上卖的药，这些调理身体的药草尤为珍贵，是从忘忧山深壑处采摘晒干而得的。且每一副草药皆经忘忧谷谷主慕容澜之手精心配制而成。
　　配药过程艰难，熬药过程也不容易。熬制这种独家秘方的药，特别讲究火候。以均匀的温度熬制，才能发挥出最好的药效。火苗的温度瞬息万变，要想把它控制得均匀，何其困难。饶是药童出身的采月，每熬制一次药也要花上很大的功夫。
　　顾云Z走到小厨房时，采月正拿着蒲扇煽火，她聚精会神注视着泛着漆黑药罐下的火苗，一旦隔得距离较远，就不大容易观察到火苗的明暗程度。所以采月离火苗的距离很近，几乎是俯首贴在药罐旁。
　　少女美丽的脸庞沾染上一层层碳黑，额头上的汗水顺势滴落，一点点晕开着碳黑，采月的脸看上去越发脏兮兮。
　　顾云Z立在门口，看到这里莫名鼻子一酸，记忆的涟漪轻轻泛开。八年来采月一直无微不至照顾自己，嘘寒问暖、知冷知热。
　　半刻钟后，药已熬制好，采月提起药罐小心翼翼向碗里倒着药，看到药汁呼噜冒泡，这才会心一笑。端药放在灶旁，正准备洗把脸时，却听见身后传来一阵咳嗽声。
　　顾云Z从未踏进过厨房，自然不习惯闻这呛人的味道。
　　采月忙掏出手帕迫不及待擦拭着脸庞，又羞又窘柔声道：“世子，你怎么来厨房了？”
　　顾云Z用温柔安宁的目光看着采月，浅浅一笑：“我来是叫你熬碗止头疼的药。”
　　采月明眸中露出既担忧又心疼的眼神，走到顾云Z面前，问道：“头疼得厉害么？我马上就熬制。”
　　她环视了一眼烟气缭绕的厨房，说道：“世子，这里烟火气重当心熏着，你先回房间，我熬好便端来。你要喝汤药差遣下人来和我说声便可，何苦要自己来呢？”
　　顾云Z莞尔道：“等会要去宗祠祭祖，她们都忙着布置东西。那我先走了，把药端到我原来住的房间来。”
　　厨房的烟火味实在不好闻，顾云Z轻揉着鼻翼，很快就退出这个“乌烟瘴气”的地方。
　　熬制止头疼药较为简单，不一会儿采月就把汤药端了过来。顾云Z喝完后，靠在塌上微微闭目休息着，待舒缓疲倦后，她缓缓起身换好衣服梳洗完毕，朝婚房走来。
　　“公主殿下，时辰差不多了。”
　　萧慕雪也已梳好妆罢，她淡淡应道：“嗯。”
　　顾家是侯门之家，规矩礼仪也颇多。其中有一条便是，新郎需搀扶新娘入宗祠祭祖。其实这时顾云Z面临一个非常尴尬的问题，那就是到底要不要牵搀萧慕雪的手。
　　搀吧，觉得太勉为其难。不搀吧，又怕破坏宗祠规矩。顾云Z并非注重繁文缛节之人，实在是因为守宗祠的几位长辈都是顾家长老级别的人物。在他们面前，镇远候顾威都得讲究一条条礼数。她一个后辈若是不注重礼数，少不了被族中长辈说教一番。
　　平时博学睿智的顾云Z，还真被这事伤了下脑筋，她轻掸着脑门。萧慕雪并不知这礼数，只管款步向前走着。顾云Z看着萧慕雪的倩影，一时心生尴尬。
　　采月深知候府之家礼数颇多，为了避免逾矩，她从入候府开始，特意把候府的规矩一条条熟记于心。望着顾云Z进退两难的神色，她已知晓个大概。
　　采月向萧慕雪欠身行礼后，轻声说道：“奴婢采月有事禀告公主。”
　　她知道萧慕雪是性格清冷的人，应当不太好相处，怕得罪这位高贵的公主，让顾云Z两头为难。采月小抿了下嘴，又道：“奴婢出言无状，若有得罪公主之处，还请公主见谅。”
　　萧慕雪喵了采月一眼，表情冷淡：“说吧。”
　　采月虽是以奴婢自称，可撇开她那恭敬的态度，在她身上完全看不到那种卑微的气息。萧慕雪不由得看了两眼贴身宫女玉瑶，玉瑶模样生得很好，姿色胜采月几分，不过论这份不卑不亢的气质却是输了采月一大截。
　　“公主刚嫁入候府，可能不太熟悉规矩。按照候府规矩，世子是需要搀扶公主入宗祠祭祖的。”
　　萧慕雪何等聪明之人，她一听便知采月是在替顾云Z解难题。回眸望了望那手托腮边的少年，沉思片刻，缓缓走回顾云Z身旁。
　　萧慕雪轻拉着衣袖，露出好长一截，覆盖住了纤纤素手。顾云Z一见立刻会意，捏着公主殿下的袖口，往宗祠走去。


第10章 祭祖
　　顾氏宗祠坐落在候府偏院中，柏树为屏，石狮拱卫。与一般王侯将相家中的宗祠不同，顾家宗祠建筑风格极其古朴沉郁，走入其中便能感受到一种风尘覆盖的沧桑。
　　下人们在外侯着，顾云Z搀着萧慕雪进了宗祠。墙壁上挂着二十多副画像，画像上的人个个一身戎装、雄姿英发，画像边上标注着他们的名字以及丰功伟绩。
　　与之对应的是，二十多个黑漆漆的排位井然有序排列在案几上，看上去庄严而肃穆。
　　顾云Z向族中长老恭敬行礼后，点了几柱香，跪在蒲团上，朝着灵位牌叩首。每个灵位要扣一个响头，算来随随便便要叩二十多个头。
　　萧慕雪真正意义上并不算是顾家的人，而且她身份高贵，顾云Z怕她不肯叩首。出乎意料的是，萧慕雪并没有犹豫，双手平放在蒲团下，恭恭敬敬朝顾氏先辈叩首。
　　顾家一门忠烈、赤胆忠心，这些牌位上供奉的都是昔日赫赫有名的战将。他们为保萧国江山，鞠躬尽瘁死而后已。萧慕雪对顾氏一门的历史所知甚少，不过单看那些记载的事迹，她觉得自己很有必要叩首，不为别的，就为那一份份英雄情怀。
　　磕头完毕之后，二人静静聆听着族中长辈宣读祖训。但凡大家族的祖训都是冗长繁琐的，顾家也不例外。顾云Z昨晚没休息好，这会又久跪着，身体实在吃不消。膝盖传来的酸痛感，让她频频皱眉，顾云Z咬咬牙暗自坚持着。
　　数个时辰后，祭祖典礼也到了尾声。顾云Z微微站起时，只觉得头冒金星，腿部发软，身形颤抖着，即将瘫倒之际下意识地抓着离她最近的萧慕雪。好巧不巧，这一抓刚好抓到腰身。
　　萧慕雪忽觉细腰一紧，心同时也猛然一颤。除了至亲之外，前世的她几乎和陌生男子没有肌肤接触，更别说让对方碰到敏.感的腰身部位。萧慕雪用幽怨的目光看着顾云Z。
　　顾云Z心知自己造次了，慌忙抽开手，报以尴尬一笑。眨了眨温柔的目光，似乎在说着抱歉二字。
　　萧慕雪蹙着眉目光一凝，若有若无叹着气。她是很想责怪顾云Z，可看着面色苍白的少年，她又能责怪什么呢？
　　昨夜细谈之后，顾云Z给太子指了条明路，萧慕雪对她心存感激。再一想，顾云Z刚才之举并非有意，自己又何苦计较呢？
　　顾云Z是个男子，萧慕雪没办法爱上对方。不过这个世子聪慧善良，萧慕雪还是可以说服自己和她做朋友的。朋友不是陌生人，在她困难之际伸手帮她一把，尚在情理范围之内。
　　念及至此，萧慕雪缓缓伸出玉臂，轻轻扶着顾云Z。这一次是真实的肌肤接触，不再像之前那样隔着袖口接触。
　　六公主的举动让顾云Z很是意外，修长的睫毛下同时也悄悄泛着欣喜的目光。洞房花烛夜第一次见到萧慕雪惊为天人的容颜时，少年的心偷偷荡漾了下。
　　秉烛夜谈时，萧慕雪的目光和见识让她暗自惊叹。本打算做个闲云野鹤，不过问朝中任何事。不知为何，看到萧慕雪清澈的眼眸中闪烁着恳求之色，顾云Z竟有些于心不忍拒绝她，情不自禁指点了她一番。
　　如今再闻到她身上的清香时，顾云Z的鼻翼突然间变得贪婪了起来，真想再凑近点好生闻她一闻。
　　顾云Z言而有信，断不会违背契约做出逾矩之事，纵然她再怎么留恋萧慕雪身上的味道。
　　忍耐内心的冲动比起忍耐腿麻更加不易，从宗祠走回府上的路程谈不上远，顾云Z缺足足念了数十遍清心经。
　　回到府上已是晌午时分了，家丁的通报声让二人打消了要歇息的念头。
　　“世子，公主殿下，有个自称落梅的宫女求见。”候府下人称呼顾云Z为世子称呼惯了，一时间还不习惯改口称驸马。
　　顾云Z进皇宫的次数屈指可数，自然不认得落梅。不过萧慕雪熟悉，穿越过来的十天里，她反复消化原主脑海里的信息。家丁说起落梅，她立刻反应到了那是皇后娘娘身边的贴身婢女。
　　今天是大婚的第二天，还没到回门时间。皇后差遣宫女来定然是有要事。
　　萧慕雪沉声道：“传她进来。”
　　末几，落梅便走了进来。她福身行礼道：“奴婢见过驸马，公主。”
　　萧慕雪凝视着她焦急的神色，问道：“皇后娘娘叫你来是有什么事要吩咐么？”
　　落梅机警地环视着候府大厅，顾云Z捕捉到了这个动作，她支退了府上下人，柔声道：“莫慌，有什么事好好说。”
　　落梅扑通一声下跪，眼睛渐渐发红，晶莹的泪光滴落在脸庞上，她在地上一直磕头，泣涕涟涟道：“太子殿下被皇上幽禁在宗人府了，求公主殿下、驸马爷救救太子殿下。”
　　这哀求之声让人闻之动容。说来落梅和萧湛还是有过一段情分的，算是深宫中的秘辛。她一直伺候太子，经常能体会萧湛的心思。加上她相貌不俗，萧湛对她渐渐起了怜爱之心。
　　二人走得很近，当然他们的猫腻逃不出皇后的慧眼，皇后知道后并没有责罚她，只是把落梅从太子身边撤走调到正阳宫来。
　　落梅也深知自己身份卑微，万万陪衬不上太子，只能挥泪斩情丝。可情丝越斩越缱绻，每次一看到萧湛就心猿意马。落梅本打算下个月就让皇后放她出宫，却没想到太子出了这档子事。
　　顾云Z和萧慕雪闻之均色变，宗人府一般是关押犯了重罪大臣的地方。太子被囚禁于此，皇上多半是要易储了。
　　从原主记忆中，萧慕雪得知太子萧湛对这个妹妹非常好。不光有年少时的维护之恩，更有暗中成全原主和韩俊之情。原主能与韩俊私奔，萧湛出了不少力。明知这样的做法不对，可为了心爱妹妹的幸福，这位守礼知法的太子竟亲自为萧慕雪制定了私奔计划。
　　二十一世纪的肖总裁能够穿越到原主身上重活一次，算来也有萧湛的一份功劳。
　　皇后母子对原主有大恩，即对自己有大恩。况且萧湛人品贵重、才华横溢，实是人君之选。于情于理于法，萧慕雪觉得自己都该站出来维护太子。
　　萧慕雪定了定神，说道：“太子殿下究竟犯了什么罪？”


第11章 陷害
　　落梅心知哭哭凄凄也于事无补，当下掏出手帕擦拭着泪水，说道： “德嫔娘娘最近病得很严重，太医们对她的病情束手无策。康王从外面找了个道长来给娘娘看病，这道长说德嫔娘娘不是生病，而是中了巫蛊之术。”
　　“别跪着，你先起来好好和本宫说。” 萧慕雪清眉一扬，冷声问道：“有人在宫中用蛊毒谋害德嫔？那道人说幕后主谋是太子殿下对么？”
　　落梅缓缓起身一个劲儿地点头，脸上露出了愤恨之情：“太子殿下绝不是这样的人，那妖道分明就是在陷害太子殿下！”
　　在穿越来之前，萧慕雪最爱刷宫斗剧。宫廷中妃子为了争宠，皇子为了夺嫡，他们为达目的无所不用其极。萧慕雪以前是抱着看客的态度来观看这种后宫大剧的，现在一朝穿越过来，亲身体会着宫廷中的尔虞我诈，到底还是有些心颤的。
　　落梅所说的康王即皇四子，名叫萧涟。他才智平庸，为人忠厚老实，在诸皇子中最本分。就算把太子拉下来，太子之位也轮不到康王啊，萧涟这么做的用意何在？
　　萧冠育有五子，除去早世的二皇子萧澄，以及登上太子之位的三皇子萧湛，现如今封王的共有三子，分别是：皇长子萧淙，皇四子萧涟，皇五子萧洋。
　　在这三个封王的皇子中，萧涟的能力算是最低下的。因此萧慕雪很惊讶，按理说陷害太子的应该是皇长子或皇五子，因为他们两个才与太子萧湛有一争之力。为什么偏偏是萧涟呢？
　　萧慕雪的嘴唇轻轻抽动了下，她眸光一亮，萧涟多半是受人指使的。至于幕后指使人是萧淙还是萧洋，暂时还未知晓。
　　不过有一点还是让她很好奇，德嫔宫女出身在众妃中十分不得宠，因为生了萧涟，才被萧冠勉强提升为嫔。后宫佳丽三千，就算德嫔中的巫蛊之术是太子所为，皇上也没必要因为一个不得宠的妃子而把太子幽禁在宗人府中。
　　萧慕雪凝目看着落梅，说出了自己心中的疑问。
　　“公主殿下有所不知，侍卫们搜查宫殿时，从太子殿下的东宫中搜到了两个针扎小人，一个是针对德嫔娘娘的，一个则是针对陛下的。”
　　萧慕雪瞬间了然，难怪皇帝会对太子这么大动干戈。人年纪越大越把生命看得重要，越有权势越把生命看得重要。萧冠已近天命之年，对于一个帝王来说最害怕的莫过于死亡。
　　萧冠为求延年益寿，不惜花重金聘请得道高人为其研制不老丹药。可想而知，当他得知太子蓄意谋害他时，该是怎样的暴跳如雷。若不是顾及到萧湛是太子，萧冠估计早就把他拖下去斩首了。
　　逢此巨变，爱子心切的皇后娘娘定然不会无动于衷。萧慕雪正色道：“皇后娘娘那边怎么样了？”
　　“皇后娘娘知道此事后很平静，她只是差遣我来请公主去正阳宫一趟。”落梅语气中也满是困惑，太子乃皇后所出，娘娘怎会不为他向陛下求情呢。
　　皇上皇后几十年夫妻，纵然现在不似当初那般恩爱，可情分仍在。皇后若是求情，皇上肯定会对太子从轻发落的。
　　落梅很想去询问下皇后，可她只是一个宫女，有什么资格去质疑皇后的做法。只能在心里默默为太子殿下祈祷。
　　萧慕雪闻言，目光悠悠，点了点头。她穿越过来至今，最佩服两个人，一个是顾云Z，一个则是皇后娘娘。
　　如果说洞房花烛夜顾云Z一番醍醐灌顶的良言让她受益匪浅的话，那么皇后的做法则彻底让她佩服得五体投地。
　　皇后赵氏已经不复盛宠，这些年萧冠独宠丽贵妃众所周知，丽贵妃一直对皇后之位虎视眈眈。
　　皇后贤德天下共知，萧冠再怎么宠丽贵妃，也不敢轻言废后。若真做了，只怕在史书上会留下千古骂名。对于自诩明君的萧冠来说，他非常介意自己背上黑料。
　　赵氏的皇后之位虽然安然无虞，她知道自己在萧冠面前已经没有什么说话的份量。眼下太子被人诬陷，她若是求情，萧冠非但不听反而会治她个教导无方之罪。加上丽妃秦氏猛吹耳边风，萧冠估计都会下旨幽禁她。
　　皇后虽爱子，但她更加明白一个道理：那就是在关键时刻要保持清醒头脑，她一旦失势，太子就真的无法洗刷冤屈了。
　　皇后原本指望和镇远候结亲，顾威可以帮衬太子。如今镇远候带兵在外，就算想帮太子也有心无力。看萧冠决绝的态度，怕是不日就要在朝堂上议废除太子之事。困窘下的赵氏，只能求助于六公主。
　　萧慕雪沉吟片刻，迅速说道：“落梅你先回去禀告皇后一声，本宫速速就来。”
　　六公主是皇上最宠爱的孩子，落梅清楚只要六公主愿意帮太子，皇上一定会网开一面的。她闻言大喜，在地上瞌了数个响头后，心知不宜在耽搁时间，眨眼的功夫便消失在萧慕雪的视线中。
　　“此事，驸马怎么看？”顾云Z聪慧过人，萧慕雪很自觉地询问着她的意见，目光落在顾云Z温和俊雅的侧颜上。
　　顾云Z轻轻摩挲着手掌，目光淡然，似乎太子被陷害之事没能在她心中留下一丁半点波澜。
　　她缓缓看着萧慕雪，轻声反问道：“公主想怎么救太子？”
　　萧慕雪眼神锐利，定定看着远方，仿佛想透过候府的高墙深远直望到宗人府的大牢中去。
　　她坚定道：“首先求父皇网开一面把太子放出来，然后陈述此案件的不合理之处，指出太子是被冤枉的。晓之以理动之以情劝说父皇给个宽限时间，好彻查此案。”
　　顾云Z表情不像萧慕雪这般严肃，她莞尔一笑：“请问公主可有充足的证据证明太子是被冤枉的？”
　　少年温和沉着的声音慢慢飘浮在萧慕雪耳旁，萧慕雪当下正心慌，忽觉顾云Z温润如溪流潺潺的声音格外好听，分外宁人心神，如空山玉碎般。
　　“公主和皇后母子交情甚好，陛下难道不知道公主是皇后请过去当说客的？皇后先前在陛下面前不动声色，才刚一抬脚的功夫又让公主去求情。试问，皇上会怎么想皇后？”
　　顾云Z清澈的目光飘向湛蓝的天空，不紧不慢道：“我记得昨晚和公主说过，陛下如果废太子，只有一个原因那就是太子锋芒过盛。”
　　“木秀于林，风必摧之。如今的太子殿下就好比是一株擎天良木，皇上自然就是林中的狂风。公主殿下真的以为此事仅仅是巫蛊案件这么简单么？”
　　“陛下自负，可并不愚蠢。作为父亲的他，比我们更了解太子的为人。我们知道太子是被陷害的，他难道不知道么？巫蛊之案只是导火线，真正的原因是陛下忌惮太子。”
　　少年嘴边浮动起了若有若无的笑容：“公主觉得康王殿下是受何人指使？”


第12章 献策
　　萧慕雪绝非泛泛之辈，她一点就通。她目光剧烈颤抖，紧咬着嘴唇，苍白的脸上几乎霎那间失去了血色。她不可置信地喃喃自语道：“你是说凶手是……”
　　她话还没说完，顾云Z“嘘”了一声，做了个禁言的动作，然后朝她点了点头。
　　皇家间难道真的没有真情么？勾心斗角都是为了利益，不过帝王家的凶狠程度远远超过了萧慕雪的想象。她前世坐着总裁高位，在沉沉浮浮的商海中打拼，勾心斗角揣摩心机的本事自然是有的。但却从来不会因为利益去残害自己的亲人。
　　常言道：虎毒不食子。贵为一国之君的萧冠到底是怎么狠得下心去谋害自己的儿子？人人称赞太子贤明，殊不知害他的正是那万人称颂的贤明。
　　顾云Z将萧慕雪的神色变化看得一清二楚，她关心道：“公主没事吧？”
　　萧慕雪微微扶着额头，黯然神伤道：“太子既是他所害，那么应当没有解救之法了。”
　　顾云Z双挑眉头，沉思道：“其实也不是没有回旋的余地，关键是要看怎么救？那人并不想要太子的性命，真正的目的只想是想废除他而已。”
　　“不过呢，”顾云Z眼睑低垂，顿了顿道“就算太子留存一命，可是他才华太出众，终究不会让那人放心，估计结局要么被流放，要么幽禁在深宫中或者是宗人府内？”
　　一代贤良最终落成这种下场，实在是太让人悲怆和唏嘘了。萧慕雪很显然对于顾云Z所说的三个结局都不满意，她问道：“难道没有别的办法了吗？”
　　顾云Z安慰着焦急的萧慕雪，语气舒缓道：“公主莫急，办法总归是有的。我需要知道具体的案件细节，才能为太子制定出最佳的营救方案。”
　　“当务之急，还是先进宫和皇后娘娘商量商量，询问出案件的始终经过，再商议对策。”
　　少年镇定的眼神、舒缓的语气，莫名间让萧慕雪心安了几分。她当下不再犹豫着，备了马车朝宫里去。
　　马蹄急塌，尘土飞扬。一辆车豪华的马车急速行驶在熙熙攘攘的官道上，马车上，萧慕雪一副若有所思的样子，顾云Z则斜靠着闭目歇息。
　　转过数条巷子，穿过若干大道，马车终于达到了皇宫门口。二人迅速下车，直奔正阳宫而去。
　　赵皇后已经支退了奴才婢女，独自立在靠暖炉的窗边，用迫切的目光盯着窗外看。当她看到顾云Z和萧慕雪二人的身影时，憔悴的脸上浮现起了一丝欣喜之色。
　　“母后。”萧慕雪柔声道。
　　顾云Z正准备跪下行礼时，却被皇后一把拉住，说道：“这里没有外人，不必多礼。”
　　顾云Z点点头，不再拘泥礼节，缓缓起身，认真说道：“母后，太子的事落梅已经和我们说了。我想知道巫蛊之案具体的经过，还请母后详告。”
　　赵皇后凝神回忆着当时的情况，生怕漏掉半点细节末枝。她娓娓道来，讲述的与落梅所说的一般无二。
　　光凭这些线索实在推断不出什么，顾云Z肃然问道：“德嫔娘娘病了多久？搜查太子寝宫的是哪些人？以及那个道人的具体身份信息？”
　　巫蛊之案非同小可，震惊了整个后宫，这事又牵扯到了太子，因此皇后格外留心和案件有关的人。
　　皇后沉声道：“德嫔大半个月没来正阳宫请安了，病了半个来月了吧。”
　　“一群内庭侍卫搜查东宫，为首的是殿前一品侍卫蒋士堂。”
　　说起那个道人时，皇后纵然再有涵养，也不禁满目怒火，她恨不得将其挫骨扬灰。若非那个妖道信口雌黄、栽赃陷害，太子又怎么会蒙受不白之冤？
　　赵氏冷哼一声：“那个妖道具体名诲不知，只知道康王称呼他为逍遥散人。居心叵测之徒公然谋害太子，其人可诛！”
　　顾云Z问道：“康王和这个道人关系很好么？”
　　皇后略有疑惑： “康王老实平庸，也不知从哪里找来这么个心思歹毒的妖道！本宫想派人去打探妖道的消息，不料他仿佛从宫里蒸发了一样，找不到半点踪迹。”
　　顾云Z清冷一笑：“母后还不明白么？陛下想要灭口的人，你又怎么能找的到呢？”
　　皇后知道太子是被冤枉的，她猜测幕后凶手可能是萧淙或萧洋，万万不敢相信凶手竟然是自己结发几十年的丈夫，她嘴唇微微颤抖，断断续续咬着字眼：“你是说巫蛊之案……是陛下……是陛下有意为之？”
　　皇后说完后，气血倒流，顿感眼前一黑，几欲向后倒去。


第13章 计谋（已修）
　　萧慕雪立刻扶住了颤抖的皇后，关切道：“母后，您没事吧？”
　　赵皇后面容煞白，怔怔无语，双目幽幽闭着，端庄的脸上尽是凄惨和绝望的神色。如果说现在用一句话来形容她此刻的心情，那便是：哀莫大于心死。
　　巫蛊之案来得太突然，皇上容不得旁人为太子辩驳一句，便下令将他关押在宗人府内。
　　虽然在东宫中搜出了针扎小人，可只要是明眼人都看得出案子过于蹊跷。太子是一国储君，皇上竟单凭这疑点重重的案子就将他定罪，聪明如厮的赵皇后已然察觉到不对劲之处。
　　起初，她只是以为皇上对太子失望至极，过于恼怒之下才做了这么个仓促的定罪决定。萧冠现在越发的贪生怕死，突然间发现有人诅咒自己，心情自然是恼怒异常。
　　皇后和皇上相处了几十年，她对于萧冠的脾气还是很了解的。萧冠骨子里有种傲气，现在贵为天子傲气更甚。认定的事情多半不会改变，更容不得别人对他做出的决定指指点点。
　　更何况他现在正处于气头上，赵皇后知道自己再怎么劝说也没用，最后反而适得其反，平添了萧冠的怒火。丽妃是落井下石之人，巴不得她出差错，好在萧冠耳边说些煽风点火之话。
　　基于以上种种因素，赵皇后才保持缄默。
　　顾云Z的一句话，点醒了赵皇后。同时让她彻底看透了萧冠的狠辣之处。  及笄之年嫁与萧冠至今，她一直尽心尽力做个贤内助。
　　于内是个好妻子，于外是个好皇后。自认为没有一处是对不起萧冠的，万万没想到对方半点不顾及夫妻之情，为了权利竟然不惜谋害她的儿子。
　　皇后喟然长叹，心绪久久不能平静，许久之后方才缓缓睁眼，悲怆道：“可怜了湛儿。”
　　太子如果是皇上故意害之，谁能救得了他呢？想到那么优秀的儿子被幽禁在暗无天日的地方里，赵氏心如刀绞。
　　一时情难自已，眼角一酸，冰凉的泪水顺着滚热的腮边悄然而下。赵氏怕自己在小辈面前失态，暗自背转过身去。即使她在极力克制着，可在这细针落地可闻的昭阳宫里，她的轻轻啜泣声还是很容易被顾云Z和萧慕雪听到。
　　皇后温婉贤惠，实则也是个果敢刚强的女人。她会在小辈面前落泪，可想她的内心深处在承受着多大的煎熬。既为丈夫的狠辣感到绝望，又为儿子的遭遇感到悲哀。
　　“母后。”萧慕雪看着瞬间苍老了许多的皇后，轻声叫道。
　　眼泪流出的那一瞬间，赵氏的内心反倒清明了许多。她毕竟蕙质兰心，知道当下之际，最要紧的是设法解救太子。顾云Z既然能说出那番话，想必她有解救之法，赵氏抹去了泪水，转过身来看着顾云Z，问道：“云Z，你聪慧异常，可想到了如何救太子？”
　　顾云Z目光闪动，柔声道：“办法倒是有。陛下这么做，无非是想废除太子罢了，我们不妨顺了圣意。”
　　此话一出，让皇后和公主都疑惑了。这个办法不是明摆着让太子认罪么？顾云Z将二人的疑惑之色扫入眼底，徐徐道来：“陛下对太子忌惮已久，这次因为封禅泰山之事彻底让二人的关系沉到了冰底。”
　　“恰在这时，我又娶了公主殿下。镇远候的势力加上太子的威望，足以让陛下为之心悸胆寒。倘若丽妃再挑唆上几句，你们觉得陛下会怎么做？”
　　“现下家父在外带兵，此刻是废除太子的最好时机，陛下自然不会错过。皇上废太子之心是铁定了，想要保住太子之位几乎不可能。”
　　赵氏闻言抿唇，轻轻低垂着头，感慨万千。自己一心想要帮太子，没料到反而加重了萧冠的猜忌之心。当局者迷，原来藏匿锋芒才是保住太子最好的方法。她自诩聪慧，却也在尔虞我诈的后宫中迷失了视野。
　　顾云Z似看透了皇后的心思，劝慰道：“母后不必自责，皇上早有此心，废除太子不过是时间问题。”
　　“其实，眼下这太子之位就像是烫手的山芋，舍弃未必不好。太子一旦被废，昭王萧淙和端王萧洋必定斗个你死我活，我们只需坐山观虎斗便可。等他们斗得两败俱伤了，捡个现成不是更好么？”
　　顾云Z沉思着，眼眸中绽放出了明亮的光芒，补充道：“殿下的太子之位可以不要，但是他一定不能被逐出都城，否则不便于东山再起。”
　　顾云Z柔柔看着萧慕雪，露出了一个淡淡的微笑，用极为平静的口吻说道：“这就需要公主去劝说陛下，不过要牢记，一开始千万不能提为太子求情之类的话，不然会让陛下反感。”
　　“不妨先表明态度。公主对于太子的行为也是愤恨的，强烈向陛下提议废除太子。皇上应该会非常高兴，因为他最疼爱的女儿是站在他这边的。”
　　“陛下开心了，公主可以开始打出亲情牌。公主冰雪聪明，不用我多说想必也知该怎么做。”
　　少年轻轻托着下巴，眼波微动，“嗯，帮太子殿下弄个王爷当当也不错，要那种没什么实权的。这样他才能远离纷争、安心韬光养晦。争乃大争，不争亦是大争。”
　　她朝着皇后恭敬拱手道：“儿臣愚见，母后以为如何？”
　　赵温歌郑重地打量着站在面前清秀文弱的少年，没想到她竟有如此谋略，把局势分析得这么透彻。她欣赏的目光中夹带着深深的震撼。
　　皇后微微愣了下，思忖一番，拉起萧慕雪的手轻轻放在顾云Z掌心中，意味深长道：“把雪儿托付给你，本宫甚感欣慰。相信湛儿也会为有这么个好妹夫感到高兴的。”
　　想到萧湛，皇后目光轻凝，感叹道：“眼下诸皇子间的斗争日益激烈，湛儿处于劣境。驸马既怀有济世之才，不如辅佐太子，造福天下。”
　　顾云Z的心情变得复杂了起来，他最不想参与到皇家夺嫡的斗争中。思考片刻后，摇了摇头，脸色凝重：“母后恕罪，我实在无心卷入党朋斗争。辅佐谈不上，不过太子如有疑惑之处，我可以站在朋友的立场上为他解答一二。”
　　这已经是顾云Z做出的最大让步了，若非萧慕雪的原因，她根本不会去管萧湛的事。倚栏听风雨，醉卧诗书中，才是她人生的最大追求。
　　皇后虽然觉得有些可惜，不过还是尊重顾云Z的决定。
　　正阳宫的一席商议到此落下帷幕，萧慕雪想到她还要去劝说萧冠，于是和皇后道了别，朝上书房走去。
　　顾云Z出谋划策了这么久，身心具乏，极需休息。考虑到要等萧慕雪，她没有选择立刻回候府，而是去幽雪阁小眠去了。
　　赵皇后慢慢饮了杯茶，悬在心中的石头总算安然落地了。风停了，似乎一切都平静如初。


第14章 萧冠
　　上书房中，萧冠一脸阴郁地翻阅着龙案上的奏折，咬着牙根，眉毛气得倒竖了起来。当他看到右相李朝臣的奏折时，直接气得血气倒涌，犀利的双目似乎要喷出火来。
　　“混账东西，为了替太子求情竟敢威胁朕！这天下到底是李朝臣的，还是朕的！”
　　萧冠从鼻孔里吼出一句话后，把李朝臣的奏折撕得粉碎，丢在地上一通乱踩，纷纷扬扬的纸屑落了上书房一地。
　　“陛下息怒啊，气坏了龙体可不值得啊。”陈怀生忙放下手中的符栉，走到萧冠跟前，为他轻轻拍着后背。
　　萧冠余怒未消，冷声道：“哼，朕能不生气么？朕的怒火全是让他们逼出来的！”他指着案上的奏折，气势汹汹道，“瞧瞧这帮臣子，一个个胆大包天，串通一气联名上书给太子求情。这也就罢了，看看他们上奏的是什么话？”
　　“这是孙醒之写的！”萧冠用极其讽刺的语调读着，“太子是社稷之重，陛下若废除太子，就是让江山社稷毁一旦！巫蛊之案太过蹊跷，还望陛下能彻查此案！”
　　“这是王崇写的！” 萧冠另外翻了本奏折读道，“太子忠厚仁义，名满天下，实乃江山社稷之福，断不可轻言废之！太子绝不会做加害陛下之事，老臣愿以性命担保！”
　　萧冠揉了揉眉心，嘴唇气得发抖，龙须也一颤颤的，继续不依不饶道：“他们还算客气的，你再听听李朝臣在奏折上怎么说的！”
　　“陛下若一意孤行，老臣只能以死谏之！”
　　萧冠猛然站了起来，双手别在后背，厉声笑道：“呵呵，多么感人至深的话，多么忠烈的臣子啊！让朕看了都为之动容！”
　　陈怀生听得出萧冠话中的讽刺意味。也难怪他这么生气，萧冠这些年一直试图打压太子的势力，他最见不得的就是朝廷重臣偏向太子萧湛。可太子偏偏不知收敛，锋芒毕露，处处想证明自己，让天下人看到他的能力。
　　萧湛获罪之前，朝中虽有大臣被他拉拢于旗下，不过数目不多。没想到他获罪之后，为他求情的人员居然多达数十位。兵部侍郎孙醒之，礼部侍郎王崇，右相李朝臣则是这些求情官员中的代表。
　　尤其是这个右相，让萧冠最为恼怒也最为头痛。李朝臣是两朝元老，又是先帝委任的辅臣，属于朝廷中最有资历的大臣。
　　他个性耿直、嫉恶如仇，平时已然得罪了不少权贵，萧冠没少收到关于弹劾他的奏折。萧冠想着李朝臣毕竟资历甚深，那些弹劾他的奏折能闭一只眼就闭一只眼，只是私下提醒他要慎言慎行。
　　可没想到，这个李朝臣非但并无感激之情，反而以死威胁君上。巫蛊之案本就是萧冠一手安排的，李朝臣的奏折无疑是萧冠除去太子势力的一块碍脚石。
　　别的大臣倒是好对付，可这个李朝臣是个实实在在软硬不吃的主。只要看到有人触犯萧国律法，他从来都直言不讳，管你是当今天子还是王侯将相。
　　萧冠要惩治李朝臣吧，又不行，毕竟先帝当年的话撂在那里。萧国以孝治天下，如今的萧冠虽有些昏庸，却也不敢违背先帝的话，做个不孝之人。
　　不惩治吧，这李朝臣都快叫嚣到天上去了，眼中哪里还有他这个君主？看他样子是铁了心要保住太子。萧冠只要想起他那张毫无畏惧、时刻准备舍身成仁的脸时，就觉得头疼不已。
　　萧冠瞟着这些奏折，咬牙切齿道：“看来太子收拢的人还真不少，他倒是挺有本事的，能让右相为他肝脑涂地！等他羽翼丰满时，估计连朕这个皇帝都要受他牵制！”
　　萧冠说这话的同时，也暗暗觉得自己这次的举动是正确的。如果说他先前对陷害萧湛之事还怀有丝毫愧疚之情的话，那么再见到这些求情的堆积如山的奏折之后，那一丝丝愧疚之情早已荡然无存。此刻剩下的只有愤怒！
　　摆放的奏折就如同是他眼里的眼中钉，越看越觉得刺得慌，萧冠盛怒之下，使劲一拂衣袖，奏折哗哗齐摔在地上。
　　萧冠转过背去，仰天长叹数声道：“朕虽贵为天子，却始终是个孤家寡人。太子和朕反目，朝臣和朕相离！”
　　陈怀生慌忙扑通下跪，磕头哀求道：“陛下有什么气尽管撒在老奴身上，千万别憋坏了龙体啊。”
　　在这冰冷的上书房里，陈怀生的话就像是一阵温暖的春风，悄悄融化着冰霜。萧冠低垂眼眸，看着跪在地上两鬓斑白的陈怀生，心中到底是动容了几分。偌大的皇宫中，勾心斗角的漩涡里，只有他是永远忠于自己的。
　　“陈公公起来吧，这事与你无关。”萧冠缓声道。
　　陈怀生谢了恩，这才慢慢站了起来。
　　萧冠闷声道，威严的脸上露出了百年难得一见的自嘲笑容：“陈公公，你说朕是不是一个失败的皇帝？”
　　刚从地上起身的陈怀生听到这句话后，又忙俯首跪地，说道：“陛下自御极以来，于内，广纳良言，大力提携忠良之臣，于外，开疆拓土，萧国的铁骑早已让边陲各国闻风丧胆。堪称难得一见的明君。”
　　陈怀生入宫多年，对于宫中的规矩早就了然于心。懂侍候什么样的主子，该说什么样的话。如果连敷衍萧冠的话都不会说，那就白瞎了他这个大内总管的位置。
　　陈怀生这话也算不上是溜须拍马，他只是刻意强调了萧冠的功绩，隐匿了其过失。早年的萧冠确实担得起他这番称呼。
　　萧冠习惯了自抬高帽，对陈怀生的回答，不予以置否，郑重点着头：“朕这些年，为国事尽心尽力。虽不敢和先帝相比，却也自认为是个合格的皇帝。”
　　他微仰起头，视线落在上书房之外，轻叹着：“可如今满朝文武谁把朕当回事了？每日早朝，太子所启奏之事朝臣们皆附议。”
　　“朝廷上下只见太子，不见皇帝。朕尚春秋鼎盛，太子便这般权势滔天，处处意见与朕相背，待其羽翼丰满时，朕这个皇帝还做得了吗？”
　　萧冠云淡风轻道：“陈公公你说，朕该不该为捍卫皇权做些措施？”听他这口气，摆明了陷害太子是情理之中的事。只要巩固了皇权，牺牲一个太子又区区何足道哉？
　　被萧冠这一问，陈怀生胆颤心惊，浑身冒起了冷汗。他服侍萧冠数十载，对其品性脾气了解颇多。皇帝多疑易怒，这刻能同你和颜悦色谈心，下刻就能让你身首异处。万一回禀的话有失偏颇，触怒了圣言，脑袋估计得立刻搬家。
　　皇帝问话不能不答，陈怀生思考片刻，紧握着手心，头紧贴在地上，言辞恳切道：“陛下是天子，所行之事自然有其道理。奴才不过是个阉人，见识浅陋，如何能对天子所行之事评头论足呢？奴才惶恐，万不敢妄言，还望陛下恕罪。”
　　萧冠每逢心情不好时，只要听了陈怀生的话，总是能宽心不少。他看着恭敬跪在地上的奴才，眼角边露出了道狭长的笑容，心道：要是人人都像陈怀生一样，他该省去多少糟心事啊。


第15章 面圣
　　“陈公公，还是你最懂朕啊。”  萧冠轻捋龙须，脸上的阴沉逐渐散开了，“你先下去吧，朕一个人静静。把地上的奏折清理下，光看着就让朕头疼。”
　　萧冠怕李朝臣之流为太子之事来烦他，特意嘱咐道：“任何人求见都不要通报，朕不想让人烦扰！朕乏了，去备个安神汤来。”
　　“奴才遵旨。”陈怀生收拾完跪安后，战战兢兢颤步出了上书房，走出门口，他重重舒了口气，用手掌抹着额角渗出的冷汗。
　　吩咐侍卫守在上书房外门，嘱咐了几句后，陈怀生便朝御膳房走去。
　　萧慕雪走来时，陈怀生恰好离去。守在门外的内庭侍卫蒋士堂见了翩翩而来的六公主，顿时脸露难色。
　　蒋士堂在宫里当差多年，知道太子和六公主兄妹情深，六公主来上书房定然是给太子求情来的。可皇帝刚刚下了命令，任何人求见都不要通报，六公主萧慕雪不是个容易得罪的主。蒋士堂一时间左右两难。
　　“参见六公主！”众侍卫见了萧慕雪后，恭敬行礼。
　　萧慕雪微微点头后，径直朝前走着。
　　“六公主，陛下有令任何人不得进入上书房。”蒋士堂忙起身用手臂拦着，犹豫了下后，还是硬着头皮说道。
　　“你连本宫也要阻拦？”萧慕雪眉头间挂上了一层寒霜，看着身材魁梧、浓眉大眼的侍卫，冷冷说道。
　　蒋士堂一听，半躬着身子拱手道：“臣并非有意拦着六公主，实在是陛下的旨意违抗不得。还望公主恕罪。”
　　萧慕雪虽然消化了原主的记忆，不过这些记忆中的人大多是和原主有密切关系的。至于那些无关紧要的人，在原主的脑海中没留下什么印象。
　　因此现在的萧慕雪并不识得眼前的侍卫，她直视着蒋士堂，语气更加冷冽了几分：“你去通报，回禀父皇就说本宫求见。”
　　“公主殿下，臣奉皇命行事，还望殿下不要为难臣。”蒋士堂是个衷心不二的臣子，从来不会违抗萧冠的命令。所以皇帝很重视他，一路提拔他坐到了殿前一品侍卫的位置。在这次陷害太子的事件中，蒋士堂就出了不少力。
　　萧慕雪冷笑了声：“你若是不去通报，本宫便自己进去，在这皇宫中还从来没人能阻拦得了本宫。”
　　萧慕雪所言非虚，因为萧冠对她的过分疼爱，萧慕雪出入宫中甚至比诸皇子还要自如，宫廷中确实没人敢阻拦她。就连风头正盛、嚣张跋扈的丽妃见了六公主，都得含笑着礼让三分。
　　蒋士堂清楚萧慕雪受宠的程度，可他对萧冠保持着绝对的忠诚度，宁死也不会违抗皇帝的旨意，往前走了一步，拔剑出鞘。
　　森森剑意让人望而生寒，萧慕雪愣住了，她凝眸问道：“怎么？你还想对本宫动手？”
　　蒋士堂跪倒在地，双手奉上锐利的寒剑，低头说道：“臣就算有一万个脑袋也不敢对公主动手，可我身为臣子当听从陛下的命令，断不可违抗。公主若想进上书房，就从臣的尸体上踏过去吧。”
　　魁梧青年俯首贴在地上，用英勇就义的口吻说道。
　　萧慕雪看着跪在地上的青年汉子，略惊讶，饶有所思一番后，问道：“你叫什么名字？”
　　“回公主殿下，臣叫蒋士堂。”
　　“蒋士堂。”萧慕雪喃喃自语，而后想起皇后之前提到的话，目光一怔，可不正是蒋士堂带人从东宫中搜查出针扎小人的么？
　　萧慕雪清幽如霜的脸庞上升起了一股怒意。太子萧湛为人严格谨慎，身边的太监都是心腹之人，一般情况下旁人很难把罪证之物藏匿在东宫中。
　　因此只能说明一种情况，那就是蒋士堂在借搜查东宫时，趁机偷偷把罪证藏在那里，刚好搜了个证据确凿。
　　萧冠任人为亲，看蒋士堂对皇帝的忠诚程度，不用想也知道，他在陷害太子之事上起了多大作用。
　　若不是他刻意栽赃陷害，太子何以深陷囹圄？以萧慕雪的性子，她确实是想一剑刺死蒋士堂，替太子出口恶气。然而细细一想，这事也不能全怪他，毕竟皇帝的旨意摆在那。
　　萧慕雪内吸口气，压制心头的怒火后倒显得平静了许多，缓缓道：“进去通报一声，真的比蒋大人的性命还重要？”
　　蒋士堂铿锵有力答道：“臣身受皇恩，自当忠于陛下。陛下的旨意确实比臣的微命重要。”
　　“免礼起身吧。”萧慕雪挑了挑眉，脸上浮现出了意味深长的笑容，“蒋大人对陛下还真是忠心啊。”
　　不知为何，蒋士堂从萧慕雪的口中听出了深深的讽刺味道，他心里一惊，不过还是恭敬道：“公主谬赞了。”
　　这时，陈怀生走了过来，因为端着安神汤不便行礼，给蒋士堂使了个眼色，正准备让他端着，自己好给六公主行礼。
　　萧慕雪见状，说道：“陈公公不必多礼。”
　　陈怀生道：“六公主是来见皇上的吧。”
　　萧慕雪轻点头，漠然看了一眼蒋士堂，说道：“本宫有事求见皇上，可这位蒋大人守在外面，宁愿冒死也不愿让本宫进上书房。他对皇上的忠心还真是天地可鉴啊。”
　　陈怀生狠狠瞪着蒋士堂，然后抽回目光，笑盈盈看着萧慕雪道：“陛下要是知道六公主来了，肯定会很高兴，老奴这就进去通报。”
　　陈怀生知道萧慕雪在皇帝心中有着的非比寻常的地位，六公主昨儿个出嫁，萧冠对着容妃娘娘的遗画，独自黯然神伤了许久。
　　萧冠虽然下了命令，不准让人来打扰，可这命令是针对李朝臣等人而下的。以他疼女儿的性子，见了萧慕雪到来，一定会眉开眼笑的，指不定之前的烦恼会烟消云散呢。
　　蒋士堂被陈怀生瞪得不明所以，他支支吾吾说道：“这，这似乎不妥吧。”
　　陈怀生轻斥他一声：“你没瞧见这是六公主么？下次万不可再阻拦了。”说完随之迈入了上书房内。
　　“陛下，六公主求见。”
　　萧冠正一脸疲惫靠在龙椅上，食指轻掐着眉心。他一听到六公主这三个字，赶快坐正了，脸上的疲惫之色一扫而光，欣喜道：“快宣。”
　　陈怀生领命后，迅速走出来通报了萧慕雪。疏离清幽的慕雪向他投了个感激的眼神，然后款步走了进来。
　　“儿臣，参见父皇。”
　　“雪儿不必多礼，你怎么想起来看父皇了？”萧冠柔声道。按照萧国礼数，女子出嫁三天后才可回娘家拜访，称为归宁。
　　站在萧慕雪面前的萧冠，双鬓微白，脸露微笑，俨然是个和蔼可亲的慈父，完全让人联想不到他就是那个猜忌心重重，设计陷害亲生儿子的人。
　　“父皇，儿臣出阁后，便想你想得紧。”
　　萧冠发自肺腑，会心一笑：“朕就知道，朕的雪儿不是那种有了丈夫就忘了爹的人。雪儿，驸马待你如何？”
　　“驸马性情和善，待儿臣很好。”想起顾云Z嘱咐的话，萧慕雪又轻轻加了句，“相信母妃在天之灵一定会感到欣慰的。”
　　提起容妃，萧冠脸上的笑意突然间凝结了，沉重地叹着气。他可能算不上一个好皇帝，可对容妃的深情举国皆知。容妃逝世后，萧冠下令六军缟素十日，全国百姓半月不准吃荤。萧冠自己则在容妃棺木前，失声痛哭数日。
　　爱屋及乌，正因如此，他对这个女儿格外疼爱。
　　萧慕雪仿佛霎那间感受到了这个不可一世男人隐藏在内心深处的脆弱，她垂着眼睫，柔声道：“父皇别难过，母妃在天之灵，一定是希望看到我们开开心心的。”
　　萧冠轻轻感叹，动容道：“不错，容妃一定在盼着我们父女好好的。”看着和容妃面孔有七分相似的萧慕雪，萧冠心中涌出了万般感慨，千种柔情。
　　萧慕雪细细观察着萧冠的神色变化，她知道眼下是劝说的好时机，轻声道：“父皇，儿臣进宫除了来看你，还为了另外一件事。”
　　萧冠当了几十年的皇帝，琢磨人的心思并不弱，他微微皱眉道：“可是为了太子的事？
　　萧慕雪答道：“是。”
　　自己女儿的心思，萧冠怎么会猜不透，她和太子感情深厚，铁定是求情来的。毕竟是最疼爱的女儿，萧冠不忍心发怒，可语气还是有些冷淡：“是皇后让你来做说客的吧。”
　　此刻听着萧冠的话，萧慕雪在心中对顾云Z的的佩服更加上升了个高度，她不仅分析局势头头是道，甚至连萧冠的心思都揣摩得极透。
　　萧慕雪目光微凝，轻抿嘴唇，说道：“父皇，儿臣确实是为太子哥哥之事而来，但绝不是为他求情。”


第16章 规劝
　　萧慕雪的回答，让萧冠很是意外。他眼眸中闪过疑惑和震惊，“哦？”
　　萧慕雪坚定道：“太子以下犯上，用巫蛊之术谋害君父，实在罪无可恕。身为太子失德至此，雪儿觉得父皇应立刻废除太子。”
　　萧冠心神一震，本以为萧慕雪是为太子求情的，万万没料到她竟然会提出废太子的建议。萧冠微微瞪了眼睛，用不明所以的目光深深看着萧慕雪，似乎想看透她的心思。
　　萧慕雪自然是明白萧冠的疑惑，她柔然一笑：“父皇不必感到诧异，儿臣说的确实是由衷之言。”
　　她继续说着，语气中带着明显的遗憾： “太子和儿臣虽然兄妹情深，可他做了不忠不孝之事，儿臣绝不会庇佑他。”
　　“因为在雪儿心中，父皇是最重要的。轻柔而不失恭敬的声音飘荡在上书房中。
　　萧冠虽是九五至尊，可他戒备之心愈渐强烈，得时不时提防着臣下叛乱，时不时提防着皇子结党营私。在猜疑心的促使下，在深宫高墙的束缚中，萧冠的心也变得愈渐薄凉。萧慕雪的话让他心头一暖。
　　他颔首笑着，笑得极为亲切，喜悦之情溢于言表。也只有在最宝贝的女儿面前，他才会露出如此灿烂而真挚的笑容。
　　萧冠满意说道：“雪儿，能听到你说这番话，父皇很是欣慰。朕的意思和你一样，太子萧湛品性不佳，当废之，贬为庶人。”
　　萧慕雪心头一凛，原来皇帝真的准备断太子的后路。她凝思了小会，说道：“父皇，太子是该废，可贬为庶人似乎不妥。”
　　“有何不妥之处？”
　　“原因有二。其一：太子虽然犯错，可父皇的身体仍旧安康，可见他的阴谋尚未得逞。太子毕竟是嫡子，父皇若能网开一面，相信史书上一定会称颂父皇仁慈。
　　“其二：二皇兄英年早逝，如今母后膝下只有一个儿子，父皇要是把他贬为庶人，母后该有多伤心。这些年母后把后宫治理得井井有条，若是因为此事你们生了嫌隙，想必母后也是无心再替父皇管理后宫。父皇觉得丽妃能治理好后宫么？”
　　萧慕雪郑重道：“古往今来无数例子证明，后宫乱则前廷不稳。”
　　萧冠很认真思考着萧慕雪的话，不得不承认这番话很有道理。丽贵妃擅使女人家小性子，确实不是掌管后宫的料。后宫要是不安，头疼的还是他自己。
　　“依雪儿之见，该如何处置？”
　　“不妨废除三皇兄的太子之位，将他贬为王。不过他毕竟有罪在身，父皇尽可收去他的权利，让他做个有名无实的王，安度余生便好。”
　　萧冠的目的不过是为了废除太子，只要萧湛不掌握权利，一切都好说。他微微笑道：“雪儿言之有理，朕准奏。”
　　萧慕雪知道萧冠的耳根软，特别容易被枕边风吹动。丽妃的枕席之能可不是虚盖的，她随便说几句，萧冠恐怕又会改主意了。
　　“儿臣觉得应立刻下旨，这样天下百姓都会知道父皇是个仁君。”
　　萧冠最喜欢听臣民的赞赏话，萧慕雪的提议正中他下怀。他即刻拟旨让陈怀生去宗人府宣旨，放出萧湛废除其太子之位，贬为安王。
　　一场危机就这样无声无息化解了，萧慕雪如释重负。在上书房又陪萧冠唠叨了许多家常话，告退后便往幽雪阁赶来。
　　风吹起，幽雪阁旁的梅花飘来缕缕芳香。
　　此刻的顾云Z正斜靠在塌上，支着手小眠。她原本打算小憩片刻就好，不料竟沉沉睡去了。以致萧慕雪走到她身边时，她都没发觉。
　　阁楼的门是敞开的，风袭来，掀起阵阵冷意。顾云Z单薄的身影明显颤抖了数下。萧慕雪见状，从衣架上拿了件披风下来，轻轻盖在顾云Z身上。
　　萧慕雪本是不愿和陌生男子过分靠近的，不过两日相处下来，她对顾云Z这个人由衷的敬佩，因为敬佩，她愿意把顾云Z当成一个朋友来对待。
　　就在她往少年身上盖披风时，顾云Z忽地一下子醒了。由于刚睡醒的缘故，少年眼睛微眯，俊雅出尘的面容上出现了轻微的懒散之态。
　　“公主殿下。”少年的声音七分温润，三分慵懒，她瞧见萧慕雪手上拿着的披风，眉角里悄悄荡漾着欢喜的色彩。
　　萧慕雪微一颔首，把银丝披风递给了顾云Z，淡淡道：“风大，你身子弱，披上吧。”
　　“多谢公主殿下。”顾云Z柔声感激道，欢快应了声，接过披风系上带子。
　　从小到大披过无数披风，可公主的这件比候府里的任何一件披风都要舒适暖和，顾云Z心中一丝灼热的情感在缓缓升温着。
　　“父皇已经下旨废除太子，将三皇兄贬为安王了。这次真多亏了你，我替母后和三皇兄向你道谢。”
　　“公主太客气了，”顾云Z沉吟片刻，轻声道，“不管怎样，我们都是朋友，我希望殿下不要和我太生分。为朋友分忧解难，情理之中的事。”
　　萧慕雪缓缓点了点头。


第17章 探望《修》
　　“其实我不过是提供意见，若不是公主蕙质兰心，又如何能说服陛下呢？”
　　顾云Z谦逊一笑，看了一眼天外偏西的斜阳，搓着双手轻哈口气，缓缓道，“时候不早了，既然事情都已解决，我们还是尽快回府吧。”
　　“我想去看下太子哥哥。”萧慕雪倒不急着回去，想到关在宗人府大牢里的萧湛
　　，她的心莫名有些酸楚，黯然低声道：“等父皇圣旨昭告天下后，便不能再这样称呼他了。”
　　萧慕雪虽然穿越过来只有短短数十日，然而因为原主留存的记忆，她的脑海中时常浮现出原主和皇后母子在一起的温馨画面。纵然这些场景不是她亲身经历的，可对于前世亲情缺失的她来说，温情画面无一不震撼着她的内心。
　　绝色女子眉间簇拥着的惆怅，以及清幽脸庞上露出的遗憾和惋惜之情，让她看起来少了几分冷漠疏离的气息，多了几缕柔情的味道。顾云Z还是第一次在萧慕雪脸上看到这种表情。
　　萧慕雪觉察到了少年的目光，怔怔问道：“你在看什么？”
　　“没，没看什么。”顾云Z偏了下视线，赶紧挪开目光。
　　为了缓解尴尬的氛围，她忙补充道：“我们还是尽快启程去宗人府吧。”
　　二人去正阳宫和皇后道别后，坐上了驶向宗人府的马车上。
　　宗人府的大牢按照不同等级分为三种，分别是：天字号、地字号、人字号。其中天字号牢房的环境是最恶劣的，一般都是那种犯了重罪的囚徒才会被关押在此。
　　萧慕雪二人下车，把皇帝的口谕和宗人府官员说了后，才得以进入天字号牢房。
　　阴暗潮湿、孤独寂寞的牢房，如同无底深渊，又像是黑暗地域，吞噬着一切生气。这里看不到光明，听不到时间的滴漏，有的只是死亡一般的沉寂和令人作呕的腐朽味。
　　一位气宇轩昂的青年，他身穿囚徒的衣服，盘坐在枯草堆上，面朝墙壁，紧闭着眼睛。即使身处这样的地方，可他英挺的脸上毫无畏惧之色，有的只是坦然和镇定。
　　萧湛听到不断靠近的脚步声时，心头微愣，天字号牢房守卫森严宛若铜墙铁壁，关押的都是犯了重罪的王侯将相。没有圣谕，任何人都不能进来。
　　正当萧冠疑惑之际，身后已传来了一阵轻轻的叫唤声：“太子哥哥。”
　　这熟悉的声音不是萧慕雪，又是何人？萧湛又惊又喜，忙转过身来，走到牢房铁门处，看着萧慕雪和顾云Z，问道：“雪儿妹妹，你们怎么进来的？”
　　萧慕雪拿着烛火，跳跃的火光把她白皙的脸庞映照得通红了起来，她柔声答道：“父皇准许我来探望你。”
　　自萧国开国以来，从来没有亲属能探望关押在天字号牢房内的犯人。萧湛知道萧慕雪为了来探望她，肯定是废了好大一番心思说动萧冠的。
　　萧湛道：“雪儿妹妹，难为你了。”
　　萧慕雪轻摇头，道：“这次多亏驸马，不然雪儿怕也是进不来这宗人府大牢。”
　　萧湛刚准备致谢，不料顾云Z先行礼恭敬道：“臣顾云Z参见殿下。”
　　青年男子听后，英俊的脸上忽然浮现出了苍凉悲怆的神色，看着漆黑幽深的牢顶，嘴唇边勾起来一串无奈的笑容：“我如今已是阶下囚，哪还是什么殿下？”
　　萧冠熟读律法，深知天字号牢房罪犯的下场，重则斩立决，轻则流放三千里。没想到他堂堂一个皇太子，竟会遭人陷害以致落得如此下场。
　　萧湛仰头长叹数声，双手紧抓着牢房的铁槛，骨节处微微泛白，此刻的他如同一个落寞的英雄。
　　顾云Z低眉垂眼：“殿下不必如此，皇上虽废了你的太子之位，可还是赐予了你王爵。”
　　“你是说父皇赐予了我王爵？”萧湛摇头，一脸的不可置信，“怎么可能？巫蛊之案发生后，父皇半句也不肯听我解释，盛怒之下把我打入宗人府天牢。他是那样的决绝，恨不得立刻将我斩立决！”
　　“我想不通，真的想不通，父皇为何连一句解释的机会都没留给我？我是被冤枉的，萧湛纵万死也不会谋害君父，做个不忠不孝的乱臣贼子！”
　　顾云Z道：“很多事情想通了，反而心里堵得慌。”她知道天牢处不适合谈话，随即又道：“殿下若是真想知道，待挑个好时间好地方，臣和你说道说道。”
　　“我说的确实是实话，陛下已经对巫蛊之案做出了处置。殿下若不信，不妨问公主。”
　　萧湛急声道，迫切想从萧慕雪那里得到证实：“雪儿妹妹，驸马说得可是真的？”
　　萧慕雪点头：“不错。父皇已经下旨意封你为安王。”
　　“安王，好一个安王。”萧湛喃喃自语道。出人意料之外的是，他的脸上毫无欣喜之色，颓然片刻后凄声笑道：“父皇终究还是不信任我！终究还是把我当成了幕后凶手！”
　　这个结局或许在旁人看来是再好不过了，可在萧湛眼里没有一丝一毫值得高兴之处。他要的不是什么安王的封号，要的是一份清白和公道。
　　顾云Z问：“封王爵比起贬为庶人、逐出帝都，哪个更好？”
　　青年男子大义凛然道：“萧湛行事光明磊落、无愧天地，我不稀罕王位，只求父皇能彻查此案还我公道。”
　　“殿下想要公道？”顾云Z凝眸道，似乎为萧湛的执著感到悲哀，“那好，等出了这天牢，我便告诉你该如何去讨公道，该找谁去讨公道。”
　　萧冠为人睿智，他听出了顾云Z话中有话，问道：“驸马所言何意？”
　　“太子哥哥，我们知道你是被冤枉的，巫蛊之案错综复杂，等出了天牢再与你细说吧。”
　　萧湛摇头：“你们知道有何用，父皇不相信我。不行，等出去之后我要和父皇解释清楚。”
　　这时，宗人府天牢外门被打开，陈怀生揣着圣旨徐徐走来，衙役把天字号牢房的枷锁打开了。
　　众人跪下接旨，陈怀生将萧冠的旨意通读了遍后，卷起圣旨交到萧湛手中。陈公公宣完旨意后，便匆匆回宫了。
　　“不，我是被冤枉的。”跪在地上的萧湛猛然摇头，“父皇下这样的圣旨，就证明了我是巫蛊之案的凶手。我没有用邪术谋害父皇，我要去面见父皇解释清楚。”
　　顾云Z看着他激动的神色，摆手劝慰道：“殿下你千万不要冲动，在你准备面圣前，可否屈尊随我去候府一叙？听我的话后，若你还打算去见皇上面议此事，那便去吧。”
　　少年心叹：看来这次来探望萧湛还真是来对了，不然等他去面见皇帝，萧冠估计又会勃然大怒，所有的努力全都前功尽弃了。
　　萧湛现在满心想的是，如何向萧冠解释清楚，并没有把顾云Z的话放在心上。
　　萧慕雪见萧湛不为之所动，柔声劝说道：“三皇兄，驸马言之有理。”
　　萧慕雪的话远远比顾云Z的话有份量，看着妹妹诚恳的眼神，萧湛终于点了点头：好。”
　　于此同时，养心宫中的丽贵妃听闻此事后怒火中烧，她狭长的眼睛中尽是阴冷的神色，看上去如同一尾随时伺机咬人的毒蝎。
　　丽贵妃一拂袍袖，桌上的杯子瓷器全部摔碎在地上，爆破之声让人听得耳朵生疼。她的恨意比破碎声还要重上不少。
　　秦氏面前站着个年轻人，眉目和她有六分相似。这年轻人便是昭王萧淙。
　　昭王双手交叠着，身影不断徘徊在丽贵妃面前，问道：“母妃，父皇为何会下这番旨意，不是应该把萧湛逐出都城流放三千里外么？”
　　说起萧湛，萧淙的脸色骤然间冷峻了下来。他虽比三皇子萧湛年长三岁，可从小到大，每次见了对方都要拱手行礼。萧淙纵然心再不甘，可萧湛毕竟是太子，他不得不屈服在礼数下。
　　萧淙从小自认文韬武略不输萧湛，若萧湛不是皇后所出，那太子之位必然是自己的。
　　长大后的萧淙争位的心思越来越重，他暗暗下决心一定要把萧湛比下去，就算对方是太子又如何，只要还没继承大统，他就有翻盘的机会。
　　丽贵妃对于儿子的心思再了解不过，她非常支持萧淙的决定。入宫数十年来，丽妃最大的心愿便是有朝一日入主正阳宫，母仪天下，成为天下间最荣耀的女人。
　　秦氏虽然备受皇帝宠爱，可只要一日没搬倒皇后母子，便一日不甘心。她和皇后斗了几十年，没分出个胜负。眼下刚遇上搬倒皇后母子的机会，没想到这个机会居然眨眼便逝去。
　　丽妃恨得咬牙切齿，恨得粉脸都扭曲成一团，恨意重重道：“看来这次还不能彻底让皇后跨台，不过总有一天我会让她在我面前躬身行礼！”
　　她抬眼看了下焦急的儿子，安慰道：“淙儿，你也别着急，萧湛虽然没被贬为庶人，皇上封他做这么个有名无实的王，料他也翻不起天！”
　　萧淙并不赞同丽妃的话，他叹气道：“母妃，您难道不知道皇后母子的手段么？萧湛只要待在帝都，他就有卷土重来的机会。”
　　在昭王的心里，他还是非常忌惮萧湛的。俗话说：瘦死的骆驼比马大。更何况，萧湛还没瘦死，活得好好的还被封了王。这让萧淙如何能不愁呢？
　　丽妃也知道儿子说的有道理，萧湛虽然被废除了太子，可他毕竟当了数十年的太子，名声极佳，影响力不容小觑。虽然近年来在皇帝的打压下，萧湛势力变得愈渐薄弱，不过还是有几个大臣暗中支持他，右相李朝臣就是其中典型的一个。
　　丽妃突然间冷静了下来，说道：“淙儿，事已至此，干着急也于事无补。众所周知，萧湛是巫蛊之案的凶手，他如此失德，那些朝臣们谁还敢维护他？”
　　“你舅舅也不是吃素的，只要有他帮忙，你登上太子之位也不无可能。别着急啊，短短时间内，萧湛是翻不了盘的。”丽妃看着儿子纠结的表情，轻声安慰道。
　　“母妃，话虽如此，可儿臣还是担心。我等会得找舅舅商量商量，知道他的看法我才安心。”
　　丽妃点头：“也好，让你舅舅帮忙拿个主意。淙儿，眼下你不能光顾着萧湛这头，还得当心萧洋啊。他心思多着呢，这太子之位不光你惦记，萧洋估计做梦也想得到。”
　　萧淙嘴边抽起了阴冷的笑容，说道：“母妃放心，儿子自然知道该怎么做。萧洋还不是我的对手，哼，一个五皇子还想和我斗。也不看看自己什么样子。孩儿一定不会忘记母亲的嘱托的。”
　　丽妃道：“萧洋这个人你可千万不小瞧他，他为人精着呢，我怀疑这次巫蛊之案就是他布置的。”
　　萧淙冷眉一挑，冷声道：“孩儿也是这么想的，不过他还真是出了一把好力，帮我把萧湛这个绊脚石给踢掉了。”
　　丽妃母子皆以为这次巫蛊之案的始作俑者是五皇子萧洋，他们绝对猜测不到真正的幕后主谋会是当今的皇帝，萧冠。


第18章 棋意
　　端王府内，书房中。
　　一个身穿墨绿色锦袍的男子徘徊在窗前，他不断摩挲着手中的白玉扳指。眉头如黑云笼罩着一般，神色凝重似在忧思着什么。
　　萧洋所思的自然是巫蛊之案以及太子被废之事。
　　萧湛德才兼备，之前在朝野中享有很高的呼声，许多大臣唯他马首是瞻。萧湛不光在朝野中享有声望，在民间也颇受百姓赞誉。
　　天佑二十一年，江南水患严重，太子请缨率领将士，奋勇抗洪、建堤造桥，最终消除了水患。
　　天佑二十三年，西北旱灾严重，太子率领将士，凿道引水、开垦河流，最后解除了旱灾。
　　萧国百姓自发筹款，在民间为太子雕了个塑像。萧冠闻之恼怒异常，深知太子的风头太过强盛，必须要采取措施压制。
　　皇帝生了忌惮之心后，明里暗里以各种理由削除太子势力，贬黜太子身边的重臣。因此，萧湛渐渐式微。
　　如今的萧湛不似当年风光，不过萧洋觉得他毕竟是嫡子，自个父皇看在皇后的面子上，一时半刻也不会动他的太子之位，能做的只是冷落他以及削弱他的势力。
　　哪知，这废除太子之事来得这么突然？看来，萧淙是迫不及待想要入主东宫了。
　　端王萧洋和昭王萧淙一样，对储君之位觊觎已久。然而他目前却不希望看到萧湛被废除，原因无他，萧洋正盼着两位皇兄相互争斗，最好斗个你死我活。等两方元气大伤时，他好粉墨登场。
　　六公主下嫁给镇远候世子，无疑给式微的太子找了一座大靠山，这让本来占有优势的萧淙很有压力。以昭王的性子，他绝对不会甘于被太子碾压，势必会绞尽脑汁想办法来和萧湛斗。
　　届时，昭王斗太子，镇远候斗骠骑将军，可想而知两方阵容该斗得有多精彩，有多激烈。
　　如今镇远候还没班师回朝，太子就被废除，萧洋打的如意算盘落空了。
　　萧湛身涉巫蛊之案，被复立太子的机会少之又少。四皇子萧涟老实本分，不怎么讨萧帝欢心，也绝不是继承太子的人选。那么太子人选，只会在他和萧淙之间产生。
　　眼下太子之位空悬，萧淙一定会把他当成头号对手。萧洋越沉思心头越拔凉，他拿什么和萧淙斗？
　　萧湛再怎么式弱，他好歹是嫡出，背后仍有李朝臣等几个重臣支持，还有个母仪天下的母亲维护。
　　即使这样，萧湛还是被萧淙搬倒了。现在更别说他一个庶出的皇五子，鲜有大臣支持，母妃又离世多年，萧洋连和萧淙争斗的十分之一筹码都拿不出来。
　　局势的轰然转变，让萧洋有些措手不及。
　　端王是诸皇子中最年少的一位，可他也是最聪明、最冷静的一个。努力分析思考了形势后，鹰目骤然一亮。
　　*
　　薄暮时分，夕阳渐渐落下山头，余晖将马车的影子拉得好长好长。车夫“吁”了一声，收好缰线，马车终于停在镇远候府前。
　　三人下马车，来到正厅。这时刚好是饭点时间，用过餐后，顾云Z领着萧湛兄妹走向一间竹园雅舍。
　　雅舍座落在候府最清静偏幽处，周围被竹子环绕着，是顾云Z平时钻研学问的地方。候府虽设有书房，可比起这竹间雅舍来说，还是过于嘈杂热闹了些，比如说话唠陶策隔三差五就会来打扰她一番。
　　顾云Z最不喜欢作学问时，被人打扰。因此，让下人在竹园间建造了一间屋子，这便是雅舍的由来。
　　采月和顾忠各提着灯笼，走在最前面，顾云Z三人紧随其后。刚踏入竹园，一阵竹叶的清香扑鼻而来，让人闻之心神宁静。尤其是对于萧湛这种久居皇宫深院的皇子来说，竹林给他带来的静心宁神效果尤佳。
　　这就是，顾云Z会带他来雅舍交谈的原因。
　　四下寂静无声，只有风吹竹林的声音。
　　“真没想到，镇远候府还有这般好地方。”萧湛感叹道，“一种幽深宁静之感荡涤全身，如同身处在深山古刹间。”
　　“殿下谬赞了。”顾云Z笑道，“一个竹园，一间简陋的小屋，如何能与古刹相提并论？”
　　“本王说的是实话，”萧湛看向萧慕雪，“雪儿妹妹，这里的意境可是丝毫不逊于你的幽雪阁。看来，驸马志趣倒和你相投。如此也算是佳偶天成。”
　　“来年，生个大胖小子，一家人居住此间，听风望月、倚竹吹笛，多幸福惬意啊。雪儿妹妹你说是不是？”萧湛对皇家间的尔虞我诈也是深为厌恶，可没办法，他身为嫡系皇子肩上有厚重的担子，万不可因贪图惬意而选择避世。
　　萧慕雪一时词窘，真的不知该如何接萧湛的话，只好保持沉默态度。这时还是顾云Z打了圆场，失声笑道：“殿下是皇子，传承血脉的责任可比公主重得多，殿下应当多加把油才是。”
　　小调侃一番，几人不知不觉便走到雅舍前。推门而入，呈现眼前的是一堆堆整齐的书，一幅幅挂在墙上的字画。笔墨纸砚均井然有序搁在桌上，几枝残梅斜插在瓶中。
　　点起灯火，燃着檀香，烧了火炉，顾云Z三人靠着火炉就座，顾忠和采月则忙着烹茶。
　　“母后说驸马性情高雅，今天一见果然是真。”萧湛笑道，他不知不觉心情放松了许多。想起在天牢时，顾云Z说的
　　话，他问道：“驸马曾言，教我讨回公道这话是何意？”
　　顾云Z反复搓着手掌，手心手背都往火上罩了一遍后，淡淡一笑：“莫急，我想同殿下切磋下棋术，不知可否赏脸？”
　　说实话，萧湛并没有闲情逸致下棋，他的心思依旧放在巫蛊之案上。他来候府并不是为了下棋，只想知道顾云Z话中之意。因为他隐隐觉得，顾云Z似乎知道案件的许多内幕。
　　顾云Z看了看萧湛的表情，说道：“许多道理，殿下看了棋局后，相信不用我多费口舌，你自然就懂了。”
　　萧湛心下思忖了会，说道：“好。”
　　顾云Z起身，从书架最顶处拿了一副象棋下来，摆在火炉旁的塌前，坐了个请的动作后，轻声道：“殿下来摆子吧。”
　　“下象棋么？”萧湛不解问道，眉间有疑惑之情。也难怪他疑惑，因为亲朋好友聚在一起，一般下得都是围棋。
　　说来这事还有个历史渊源。围棋子分黑白，棋盘为方，子又呈椭圆形，有“天圆地方”之意。因此当时萧国人普遍认为，下围棋犹如参悟天地、仰观宇宙，围棋颇受文人墨客喜欢。
　　而象棋各子均按照不同等级排列，有明显的阶级区别。再者，象棋横冲直撞，杀伐之气太重，落子不像围棋这般温和平静。所以，下象棋不是棋手间的首选。
　　顾云Z轻笑不语，前世萧慕雪的祖父是个象棋爱好者，在他的熏陶下，萧慕雪也是把下象棋的好手。她记得祖父说过，“围棋适合养生者玩耍，纵横商场的人就该下象棋，各子间的阶级分明和竞争残酷能教会商人很多道理。”
　　萧慕雪眼眸中透露出了智慧的光芒，沉眸道：“象棋间的阶级斗争就好比如今朝中的局势。皇兄该多了解些象棋中的技巧，比如说何时要有杀伐之气，何时要学会隐藏锋芒，伺机徐徐图之，直至将敌方的军。”
　　“说来这是一盘象棋，其实何尝不是一盘江山棋呢？”
　　萧湛愣住了，抬眸深深望着萧慕雪，一语惊醒梦中人，对方寥寥数语竟然借象棋道出了眼下自己身处的形势。
　　萧湛同时心里一惊，以他对自己妹妹的了解，她一心扑在深谙琴棋书画上，从来不过问朝中形势，如何能看透这番道理。
　　望着萧慕雪那双饱含智慧的双眼，萧湛觉得有些熟悉又有些陌生。一种说不出的味道萦绕心头。
　　“公主果然见识过人。”顾云Z云淡风轻道，她不像萧湛这般吃惊，洞房花烛夜她就明白萧慕雪绝非一个等闲女子，她虽性格有些冷淡，可明事理有见识，巾帼不让须眉。
　　还有一方面原因是，顾云Z在成亲之前，没和萧慕雪接触过，并不知道以前的六公主和眼前的六公主之间有什么区别。
　　转眼间，顾云Z已经摆好子了，她对萧湛微微笑道：“时辰已过大半，殿下还不摆子？”
　　萧湛缓过神来，在棋谱上按放棋子。
　　楚河汉界，泾渭分明。一盘关于朝中局势的厮杀就此开始！
　　透过一个个木制棋子，仿佛看到了刀光剑影、角声争鸣的战场，又仿佛看到了风声鹤唳、明争暗斗的朝中局势。


第19章 棋语
　　顾云Z所执的是黑子，萧湛所执的是红子。出于礼让，顾云Z让对方先行棋子，萧湛微微斟酌下后便落子了。
　　棋随心下，此言诚然。看对方棋子的走向，便大致能猜测出他的内心想法及性格。萧湛的棋术和他的性格一样，太过锋芒毕露。顾云Z看着来势汹汹的红子，摇头轻笑。
　　双方各走了十步棋，萧湛的劣势便已显现出来。他一味追求进攻，想尽可能表现自己的能力，却疏忽防守，导致一时间损兵折将。
　　顾云Z的两匹黑马闯入红子阵营中，轻而易举便将了红子的军。萧湛刚反应过来，就已经落败了。
　　他看着两匹黑马，又气又恼，他之前根本没把这两匹被碍眼了马脚、躲在角落里的黑马放在眼里，没想到最终反被这二子将了军。
　　顾云Z淡淡道：“殿下输了。”
　　萧湛毕竟是皇子，傲气还是有些的，见自己阵营下的红子输得这般难看，很是不甘心。他皱眉道：“重来一盘，本王刚才疏忽了！这次定然杀你个片甲不留！”
　　“棋输了，可以重来。江山输了，还可以重来么？”顾云Z拿起棋子在掌中轻轻摩挲着，垂眸道，“帝王家的人为了争夺皇位，明争暗斗、杀伐不断，哪怕走错一步棋，就会陷入万劫不复的惨境。所谓一子错，满盘皆落索。”
　　她凝眸看着萧湛，肃然道：“殿下如果不想身陷惨境，落子之前务必要三思再三思。你下的不仅仅是棋，而是江山社稷！”
　　少年温润绵长的声音，如同黄钟大吕般震撼着萧湛的内心，他暗暗为自己刚才说的话感到羞愧。萧湛怍然道：“驸马所言甚是，是本王考虑不周。”
　　顾云Z边收拾桌上的棋子，边一本正经问道：“殿下可知你的棋输在哪里？”
　　萧湛不假思索道：“我低估了你两匹黑马的能力，以为它们被碍住马脚，被困在角落里，便没有战斗力。万万没想到，最后被它们反将一军。”
　　顾云Z笑道：“不错，这两匹黑马虽然被困角落中，可它们一直在寻找和等待机会。它们被碍住马脚只是一时的，你的子一走就给他们腾出了马脚。”
　　“现在殿下的局势就好比黑马，陛下废除你的太子之位，如同黑马的马脚受阻。”少年沉吟片刻，缓缓道，“可这并没有关系，最后黑马还不是一样夺帅了？”
　　萧湛听出了顾云Z的话外之意，黯然的双眸忽生亮意：“驸马是让我效仿棋中的黑马？韬光养晦，等待时机？”
　　“正是。”顾云Z抬手作揖道，“目前朝中的局势严峻，诸皇子中论势力昭王最大，可论聪慧当属端王。眼下殿下被废，太子的人选最有可能是在他们当中产生。太子之位只有一个，争的人有两个，殿下何不隔岸观火斗？”
　　“殿下既然已经是安王，就应该依照安的封号行事。不过问朝中之事，安安静静做个闲散王爷有何不好？”
　　顾云Z莞尔一笑：“殿下当太子这些年，没少被陛下猜忌吧。这会能安安心心松口气了。”
　　这一刻萧湛突然意识到了，自己从前的做法有多糊涂。为了让父皇更加赏识自己，他总是不遗余力证明自己、表现自己，虽然累积了好名声，可换来的并不全是父皇的赏识，赏识背后更多的是猜忌！
　　萧湛心中燃起了一股沸血，他一拍脑门激动道：“不问世事是为了更好的韬光养晦。这样既躲开了争斗，又避免了父皇的猜忌。妙！”
　　眼前身影瘦削的少年，无论是举止还是投足间，总能给人一种洞察世事的感觉。萧湛虽熟读圣贤书，可顾云Z的这份深思熟虑，他是万万及不上的。
　　人言镇远侯世子病体缠身、弱不禁风，谁能知道这瘦削少年能有如此大才？萧湛目光诚挚，肃然起敬道：“听驸马一言，胜读十年书，萧湛受教。”
　　顾云Z的才华让他佩服不已，不知不觉中，萧湛已经改了个自称词，之前自称本王现在自称名讳。
　　“殿下过奖。”顾云Z还是非常赏识萧湛的，毕竟一个当了数十年太子的皇子能如此虚心受教，难能可贵。
　　萧湛目光中尽是感激之情，他朝顾云Z深深作了一揖，“此次我深陷囹圄，想必定是驸马出手相救。萧湛在此谢过。”
　　顾云Z指了指萧慕雪：“殿下如果真要谢，就谢公主吧。公主为了殿下的事，一直劳走奔波。”
　　萧湛温声道：“雪儿妹妹，皇兄给你添麻烦了。”
　　年少时，萧湛总是处处维护萧慕雪，在他心中这个妹妹是宝，放在嘴里怕化了，捧在手上怕融了。
　　萧慕雪自小丧母，清冷的外表下实则有颗脆弱的内心。萧湛知道这个妹妹是最需要疼惜和保护的，因此作为一名兄长，他尽自己最大义务给妹妹关怀和疼爱。
　　看着长身玉立的青年，萧慕雪脑海中又浮现出了儿时的温馨画面，眉眼间闪烁着柔情的涟漪，她轻声说着：“雪儿自幼丧母，承蒙皇兄和母后疼爱，这才有了个幸福温馨的童年。如今皇兄遭人陷害，雪儿岂能坐视不管？皇兄何须如此客气？”
　　说起遭人陷害这事，萧湛猛然眉头一沉，愤愤道：“这次定然是萧淙栽赃陷害于我！不报此仇，枉为男儿大丈夫！”
　　萧慕雪轻启香唇，摇头道：“皇兄，这次巫蛊之案的凶手并不是萧淙。”
　　萧湛：“……”


第20章 真相《修》
　　萧慕雪的话让萧湛很是吃惊，一直以来萧淙把他当作眼中钉肉中刺，明里暗里想着法要整垮他，这巫蛊之案不是他布下的又是何人？
　　萧湛虽然宽容仁厚，可并不代表他可以容忍被人无故陷害。他为人处事都有自己的原则和底线，一旦旁人触碰到了，他亦不会手软。
　　他横眉冷目，哼道：“除了萧淙谁会这么处心积虑想要害我？萧洋虽然也想当太子，不过他眼下不会想要急着搬倒我。我若倒台，他便成了萧淙的肉中刺。萧洋还不至于这么蠢，拿起石头砸自己的脚。”
　　萧慕雪知道萧湛可能一下子比较难以接受幕后凶手是皇帝的真相，但她还是要说。因为她希望萧湛知道真相后，在往后的宫斗生涯中，能多吸取些教训。尤其是在面对猜忌心重的皇帝时，能多几分心眼。
　　“陷害你的人是父皇。” 萧慕雪一字一顿说着，她的声音并不大，可在萧湛听来宛如是九天惊雷。
　　萧湛如同被雷击中了一般，目光涣散直直站在原地，呆滞了很长一段时间后，他才回过神来，难以置信道：“雪儿妹妹，你说什么？陷害我的人是父皇？”
　　萧湛脸上的痛苦之色隐隐作现，萧慕雪看在眼里似有不忍，点点头后，别过身去。
　　顾云Z也知道这时应让萧湛自己恢复情绪比较好，他并未言语，只是静静看着
　　摆在桌上的棋盘，拨弄着棋子。
　　“陷害我的人竟然是父皇！！！”萧湛一连重复了数遍，声音绝望而苍凉，他热血沸腾的内心像是突然间被霜雪冰封着，瞬间没了温度，渗入骨髓的冰凉席卷全身。
　　萧湛知道萧冠对他有所忌惮，可他从来没想到过自己的父皇为了权势竟然会陷害亲生儿子。
　　思绪被勾起，落在久远的时间点上。时间逝去很久，有些记忆如同被深烙在心头，刻骨铭心。也许只有在记忆中，才能触摸到亲情的温暖。
　　十岁时，他便被萧冠立为太子，那时的皇帝尤为疼爱这个嫡子，无论是外出巡游还是打猎，总会带上他。萧冠亲自教授他骑马射箭，给他讲授治国平天下的道理。
　　随着他年龄渐长，父子间的感情不像当初那样亲切。哪怕萧冠再猜忌他、再打压他，他从来没有怨过萧冠。父子俩虽有政见不合，可在他心目中，萧冠永远是那个英明果敢的君主，永远是他最敬爱的父皇。
　　谁能想到，他最敬爱的父皇竟会用如此卑劣的手段对待他？萧湛的心绝望到极致，几度摇头苦笑。凄惨而绝望的笑声，让人听了不由得心里一酸。
　　顾云Z停下摩挲棋子的动作，侧眸看着萧湛，轻叹几声，劝慰道：“陛下
　　一贯如此，殿下又何必过于介怀呢？陛下虽然设计陷害你，不过看得出来，他并非想置你于死地，想要的只是废除你的太子之位。否则就算有公主劝说，他也是不会对你网开一面的。”
　　萧湛怔怔地看着天边的月色，想起这些年萧冠对他的冷落，想起兄弟间的明争暗斗，眼光透着深深的无奈，缓声道：“父子相离，兄弟相残，皆因权利。”
　　顾云Z道：“生于帝王家的人，注定了要与勾心斗角为伴，自古皆然，殿下无需感叹。眼下要做的是，静守本份，千万莫要参与到党朋斗争中去。”
　　说到这里，她轻笑一声：“殿下劳累了这么多年，现在做个挂名王爷，享享闲福多美的事啊。远离宫廷斗争，心能清明不少，睡觉能香甜几分，饭也能多吃几碗。”
　　“或许吧。”萧湛的情绪莫名被顾云Z带欢快了一些，勉强一笑道。虽然笑得有点牵强，可比刚才一脸惨淡、生无可恋的样子好上太多了。
　　看到萧湛情绪有所变好，萧慕雪也放心了不少。
　　这时，茶已烹制好，袅袅的茶香溢满整个雅舍，让人闻之心情不觉愉快几分。顾云Z捧了一杯茶，边饮边道：“一茶亦可解千愁，饮了这茶，希望所有不开心的情绪都能烟消云散。”
　　杯子散发着鞯乃汽，她用鼻尖嗅了嗅，陶醉似的说道：“嗯，真香，这可是碧螺春第一尖。殿下和公主赶快尝尝吧。”
　　雅舍里，风吹帘动，杯影交错。夜色渐深，三人饮完茶罢，萧湛考虑到皇后还在挂念他，于是再唠叨小会，他便匆匆告辞回宫了。
　　屋内，采月和顾忠很识相告辞了，只剩下公主驸马二人。
　　萧慕雪柔声道，语气很是虔诚：“希望三皇兄以后能平平安安的。”
　　顾云Z柔声道：“会的，殿下吃了这次亏，当有所警醒。说来这次的巫蛊之案也不完全是坏事，正好挫挫他的锋芒锐气，培育下他成熟内敛的思想。这样，将来他才能更好治理江山社稷，做一个恩泽天下的明君。”
　　“夜深了，公主还是早点回房歇息吧。”顾云Z看着萧慕雪绝美的脸庞，有些不舍得移开目光。
　　“嗯，你也是。”萧慕雪点头道，说完后她正准备离开竹林雅舍。走到门口，忽然又想到什么，回过头来看了看顾云Z，说道，“以后还请驸马多多指教下三皇兄。”
　　顾云Z毫不犹豫道：“公主放心，我自当尽力。”
　　“起风了，夜路不好走，早些回去吧。”
　　萧慕雪点头，缓缓走出了屋外。茫茫夜色将萧慕雪的一袭月白色衣袍，衬托得格外分明。顾云Z走出屋外，定定看着萧慕雪离去的背影，待那白影变成一个质点越来越模糊，最后消失在夜色中，她才收回目光。
　　重回到雅舍中，从书架上拿起一卷诗书，席榻而坐，借着烛光，轻轻朗诵了起来。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所为伊人，在水一方。”
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　“直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。”
　　……
　　夜微凉，有风有茶，还有一首首缱绻的诗书以及少年温醇细润的声音。


第21章 归宁
　　日子不紧不慢过着，顾云Z在雅舍中的生活可谓过得相当惬意。品茶看书，倚栏听风。
　　转眼间就到了婚后第四日，按照婚娶制度，今天是萧慕雪归宁省亲的日子。顾云Z知道对于一个已出阁的女子来说，归宁日是个尤为重要的日子。
　　因此，天刚微微亮的时候，她就吩咐下人准备好归宁时所带的物品。萧慕雪是皇家的宝贝，她陪嫁过来的嫁妆极其丰厚，相比之下，候府所带的礼品显得很是寒酸。
　　顾云Z千挑万选了好些东西，可瞅来瞅去，她还是觉得不满意。皱着眉头对下人说道：“顾忠，这礼物太寒酸了，再去库房中拿些贵重的东西过来。速度要快，别耽误了归宁的吉时。”
　　一向足智多谋的驸马爷，也在为礼品伤透脑筋。
　　萧慕雪还是第一次见到顾云Z焦虑的样子，说道：“尽尽心意便好。”
　　顾云Z有些不好意思挠了挠头，脸色微微发红：“公主的嫁妆太丰厚了，候府里还真挑不出可与之相媲美的礼品。说来还真惭愧。”
　　她摆摆手道：“哪能只尽尽心意啊，得花一番心思挑选呢，不能让殿下失了面子。”
　　萧慕雪主张尽尽心意就好的原则，顾云Z则坚持一定要挑选最贵重礼品的主意。萧慕雪看到她执拗的样子，也不好再说些什么。
　　看惯了顾云Z云淡风轻谦谦君子的模样，再看她执拗倔强的样子，还真是别有一番风姿。
　　选来选去，最后终于选了总算满意的礼品。其实这礼品何止满意，它可以称得上是当世最著名的画作，万金难购。
　　顾云Z拿出来仔细观赏了下，卷好画轴后，这才满意一笑。遂携公主登上马车，车夫扬起马鞭后，马车缓缓朝皇宫驶去。
　　皇宫中。
　　萧冠就这么一个宝贝女儿，他把萧慕雪的归宁日看得格外重要。下令公主归宁时，所有皇亲贵族必须全部在场。
　　因此，当顾云Z他们来到宫中时，着实被隆重的场面吓到了。场面之盛大，丝毫不逊色于出嫁时。
　　“雪儿妹妹，几日不见，让嫂嫂很是想念啊。”安王妃柳氏见到萧慕雪，立刻迎了上来。她和萧慕雪感情一向很好，这次对方又救了自己丈夫萧湛，柳氏对萧慕雪的感激之情溢于言表。
　　昭王妃钱氏本来不喜萧慕雪，不过在萧冠的眼皮底下，她也不好把嫌弃之情过分表现出来，只能佯装起热情的模样。
　　钱氏一脸笑意道：“雪儿妹妹总算回宫了，有空记得去昭王府走动走动，别生分了感情。”
　　钱氏平时仗着萧淙的权势，没少兴风作浪，尤其是在诸皇子争斗中，为萧淙出尽了坏主意。萧慕雪对她心生不出半点好感，看着她口蜜腹剑的样子，更是嫌弃的紧。
　　“嫂嫂的心意我领了，只是昭王府太过于显赫，雪儿岂敢轻易踏足？”萧慕雪虽然口气不温不热，可钱氏还是听出了她话语中的冷嘲热讽之意。
　　钱氏忙说道：“雪儿妹妹这是哪里话，你来府上，我们欢迎都来不及呢。”
　　几个女人一台戏，顾云Z在边上听着双方间的对话，数次抿嘴而笑。这六公主嘴上功夫也还真不赖。
　　皇后牵着萧慕雪的手，边走边慈爱说道：“雪儿啊，如今你已嫁为人妻，今天归宁日，母后确实是有许多话要嘱咐你。”
　　“母后请讲，雪儿定会听从。”
　　赵皇后支退了宫人和其他王妃，只留下了公主和驸马二人。她把走在身后的顾云Z叫到了跟前，柔声道：“驸马你也该来听听。”
　　“是，母后。”顾云Z施礼应声道。
　　赵皇后对这个有才有貌的女婿那是相当的满意，尤其是在经历了巫蛊之案后，她对顾云Z的才华和见识尤为欣赏。之前还担忧驸马柔弱，不能护公主周全，这回见顾云Z成功把萧湛救了出来，之前的担忧早就抛到九霄云外去了。
　　皇后看着这天造地设的一对壁人，笑得眼角都溢出了花。
　　皇后教导道：“雪儿，母后要和你说得便是人妻之道。你虽然是公主，可毕竟嫁给了驸马，算来也是镇远候府的人。在家从父，在外从夫。这点礼数不能疏忽。”
　　赵氏虽然贤德，可到底是生活在古代社会中，深受妇德妇容思想的影响，把女子出阁后的礼仪看得极其重要。
　　前世的萧慕雪接受的是现代文化，讲究的女子思想解放、人格独立。再退一步说，她是集团总裁，在商场上呼风唤雨，一直倡导的是自立自强。虽然她心里很尊重皇后，不过听到这些话时，眉头还是忍不住微微皱着。
　　顾云Z轻轻一笑，她在心里暗自说道：真不知皇后若是知道她和公主的婚姻只是个契约，该作何感想？
　　皇后拍着萧慕雪的手心，又道：“古人云，不孝有三无后为大。顾家一门忠良，九代单传，这传宗接代开枝散叶的任务就交到你身上了。”
　　萧慕雪：“……”


第22章 归宁《二》
　　不光萧慕雪愣住了，顾云Z也觉得极为尴尬，她们二人不由得互望几眼。赵皇后并没有体会到微妙的气氛，她继续道：“传宗接代固然要紧，不过也不能一味顾着贪.欢损害了身体。
　　“驸马体质弱，本宫待会让太医配几副调理身体的药给驸马补补。”赵皇后笑道，“本宫的外孙一定是又聪明又强壮的。”
　　人到了一定年龄，就会渴望看到儿孙承.欢.膝下的温馨画面，饶是一国之母，也不例外。皇后抱孙心切，奈何儿媳妇肚子多年不见动静，只能把希望寄托在顾云Z和萧慕雪身上。
　　皇后说得愉快，可顾云Z却听得胆战心惊。众所周知，太医配药时需根据病者体质来配制的，而这就需要涉及到把脉环节，脉象可以区分出男.女性别。顾云Z面色微惊，她的心突然间提到了嗓子眼上。
　　万一被验出是女儿身，那可就大事不妙了。帝后疼爱女儿，若是知道萧慕雪所下嫁的是女子，萧冠盛怒之下真有可能灭掉镇远候府。
　　顾云Z脊背发凉，脸色微微苍白。到底是思维敏捷之人，定了定神后，施礼道：“谢母后好意，儿臣昨日刚刚进补过，眼下不宜再进补，否则两者药效会相抗。”
　　说完，她朝一旁的萧慕雪使了个眼色。萧慕雪立刻会意，补充说道：“确实是，驸马今天早晨刚服用过。”
　　以前在太医院任职的周承周太医是配制补.阳药的高手，他年过六旬，早已告老还乡。皇后特意差人把他从乡下请来为驸马诊诊，好对症下药。
　　不过现在看这样子是不需要了，稍微懂点医理的人都知道，两种补.阳之药不可同时服用，否则非但不能起到作用，还会伤及身体。
　　周太医配制的补.阳药效果奇佳，不过顾云Z已经服用过其它的药，皇后自然也就打消了之前的念头。她有些遗憾道：“周太医尤擅研制此药，待驸马吃完府上的药后，再让他配制吧。”
　　“是。”顾云Z心虚道，语气很是轻弱。皇后执著的眼神，让她不好开口拒绝，也找不到拒绝的理由，先硬着头皮应承下来，只能走一步算一步了。
　　赵皇后继续说些繁衍后代的话题，顾云Z二人则在一旁恭敬听着，二人心中各有一番滋味。
　　赵氏是过来人，而且她认为繁衍子嗣是无比重要的事情，因此在聊到这个话题时，语气并不含蓄，直听得二人面红耳赤，又羞又愧，微微低着头。
　　三人边走边聊，转眼已行至正阳宫。宫人们沏好茶后，诺诺端到公主驸马面前。
　　顾云Z自幼丧母，候府人丁又单薄，新婚后的萧慕雪直接跳过了待晓堂前拜舅姑这一环节。时值归宁日，按照萧国的规矩，驸马作为新婚女婿，理当向皇后敬茶。萧慕雪作为女儿，也定然少不了这个规矩。
　　顾云Z轻拍打几下衣袖后，呈起一杯七分满的清茶，双手持杯，恭敬递到皇后面前，边鞠躬俯身边说道：“母后请用茶。”
　　赵皇后满意一笑，缓缓端起茶杯啜饮一小口，柔声道：好，好。驸马如今也算是本宫的半个儿子，在我眼里，你的地位和雪儿是平等的。”
　　“本宫就这么个宝贝女儿，嫁到镇远候府去，驸马可千万不能让她受委屈。”
　　顾云Z垂眸，她身为一个女子如何能让公主幸福？唯一能做的，大概就是尽可能让她高兴吧。也正是因为这个原因，远离权利纷争的她，才会一而再再而三帮助萧湛。
　　她轻轻点头道：“母后放心吧。”
　　赵皇后用疼爱的眼神看着萧慕雪，想起女儿清冷的性子，她沉思片刻后，亲切嘱咐道：“雪儿你虽然是千金之躯，不过既然嫁入候府，就不能端着公主的架子，要尊重和疼惜夫婿，尽到做妻子的本分。”
　　这回轮到萧慕雪沉默了，回想起和顾云Z相处的点点滴滴，她何尝尽到了一个做妻子的义务呢？她对顾云Z除了冷淡，还是冷淡。
　　平心而论，顾云Z确实很好很好，好到让萧慕雪震惊和感叹。驸马爷人品贵重，才华横溢，乃一翩翩好儿郎，只可惜她注定了不能给顾云Z幸福。萧慕雪心中闪过无数愧疚。
　　顾云Z数次帮助萧湛，数次为她解围。光这份恩情，就让萧慕雪够感激了。
　　公主看着驸马清秀的面庞，心生感叹：虽然不爱，但是必要的尊重一定会给予的。
　　萧慕雪朝着皇后说道：“母后的教诲，儿臣定会遵守的。”
　　“如此甚好，看你们幸福安康，本宫也就放心了。”皇后左看看顾云Z，又瞧瞧萧慕雪，内心欢喜万分。
　　“今儿个是归宁日，按祖制，你们应该去祭奠太庙。时辰不早，该动身出发了，别耽误吉时，轿撵就在宫门口侯着。”
　　萧国皇家祖制，不仅皇子娶亲要祭奠太庙，公主归宁时也需要如此。
　　“是，母后。”顾云Z和萧慕雪告别了皇后，走出正阳宫门口，便看见一群宫人在候着。
　　本来皇帝和诸皇子也应随同去太庙祭祖，奈何中间出了点小插曲，安王妃和昭王妃起了冲突，萧冠正在御书房里勃然大怒，诸皇子吓得面面相觑。
　　“安王妃，你有何话说？”萧冠正襟危坐在龙椅上，声色俱厉质问道。
　　“父皇息怒，儿媳是冤枉的。”安王妃柳氏叩首道，已哭成了泪人。
　　萧冠看着嫡长媳梨花带雨的模样，心中实有不忍，语气放缓了，“有何冤屈尽管说来，若真有冤，朕会为你主持公道的。”
　　看着萧冠的样子，昭王妃钱氏知道不来点狠料，皇帝只怕是不会降罪安王妃。钱氏紧捂着肚子，脸上尽是疼痛的神色，嘴角抽动，眼泪直在眼眶里打滚，痛苦道：“啊，，肚子好痛。”
　　昭王妃萧淙之妻钱氏平时爱作妖，演技自然也是一流，这副装扮的样子谁能不信？
　　钱氏给丈夫萧淙使了个颜色，这对作妖夫妇也挺有默契，萧淙立刻会意，大惊小怪道：“爱妃，你怎么了？”
　　昭王妃断断续续道：“殿下……殿下……，肚子……好痛啊，肚子……我的孩子……。”
　　“孩子？”萧冠慌忙从椅子上站了起来，怔怔问道，“昭王妃，有身孕了？”
　　萧淙边扶着“虚弱”的钱氏，边焦虑回答着萧冠的话，“禀父皇，她确实是有了身孕，刚两个月。”
　　萧淙话一出，安王萧湛和安王妃钱氏大惊失色。虽然不知对方的话是真是假，不过这也足够让他们提心吊胆了。
　　因为萧冠年过半百，至今还没有一个孙子出生。昭王妃肚子里的孩子算得上是萧冠第一个孙子，这如何能不宝贵？
　　跪在地上的安王妃觑觑看了一眼萧湛，她知道自己又给丈夫惹麻烦了。萧淙和萧湛这对同父异母的兄弟一向不合，如果平时不是碍于萧冠的面子上，他们早就剑拔弩张了。
　　萧湛也算得上君子一样的人物，但他无论怎样都对自己的兄长萧淙生不出半分好感。原因无他，萧淙这个人实在太会工于心计了，说是皇子，实则和巧言令色之流并没有差别。在萧冠面前是一套，背地里又是一套。
　　萧湛最讨厌萧淙这种伪君子的做派，可就算再讨厌也只能无可奈何。因为萧淙确实深受萧冠的宠爱，再加上其母丽妃的原因，近几年，这个庶出长子的风头已经远远盖过嫡长子萧湛了。
　　萧湛心知萧淙阴狠的个性，这次他绝对会借昭王妃怀孕之事大做文章，总之不搬倒自己，萧淙不可能会善罢甘休。
　　事实上，昭王萧淙算盘也是这么打的。昭王妃并无身孕，如此这般装模作样，无非是想让皇帝降罪给安王夫妇。
　　说到底，还是因为萧淙害怕萧湛。萧湛文武双全、德才兼备，就算他的太子身份被废除了，只要他一日留在京都，萧淙就觉得他一定会东山再起。早晚会成为自己的绊脚石，因此不搬倒萧湛，他寝食难安。
　　昭王妃做梦都想当太子妃，直至将来当皇后母仪天下。作妖夫妇这么一合谋，于是就在萧冠面前上演了这么一出好戏。用肚子里的孩子做筹码，不愁整不了萧湛。
　　萧淙用阴鸷的目光扫了一眼萧湛，嘴角边浮现出了阴冷的笑容。


第23章 祸事
　　萧慕雪从宫人口中听闻此事后，秀眉紧蹙，这昭王夫妇多半又在使心眼。安王性情耿直，安王妃善良单纯，夫妻俩加起来也绝非是萧淙夫妇的对手。
　　顾云Z想了想，说道：“安王妃若是真的冲撞昭王妃的孕胎，那事情就棘手了。”
　　“不过，”她微微停顿了下，细长的眉眼轻眯着，“若是昭王妃并未怀身孕，那事情就有意思了。我们先去看看吧。”
　　二人随即来到御书房。到来时，昭王妃已经被送到太医院诊治了，本来萧淙是要跟去太医院的，不过考虑到等下要参加祭太庙典礼，于是便作罢。
　　安王妃见了萧慕雪，焦虑无措的心总算定了下来，仿佛看到救命稻草一般。宽心的不光是她，萧冠冷眉上的阴雾也在轻轻拨撒着，对他来说，萧慕雪这个宝贝女儿就是他的开心剂。
　　当然，几家欢喜几家愁，萧淙可就没那么欢喜了。他知道萧慕雪定然是为安王夫妇求情来的，牙根咬得吱吱作响，强忍心头的怒火。他这个妹妹看着冷淡，从小到大为了萧湛，没少和他翻脸。
　　公主驸马二人朝皇帝行礼后，恭敬立在一旁。
　　“雪儿，父皇有些事需要处理。你先随驸马去太庙，切莫耽误了时辰。朕随后就来。”萧冠语气很平缓，不像之前那般恼怒。归宁祭太庙典礼，当事人必须要准时赶到，旁人耽搁片刻倒也不太要紧。
　　萧慕雪沉吟片刻，轻声道：“父皇，儿臣听说安王妃冲撞了昭王妃的身孕，我担心昭王嫂嫂的安危，特地来看望下。父皇，这祭太庙典礼可以推后，大不了让钦天监再重新算个好日子。”
　　“昭王嫂嫂的身体是最要紧的。”
　　萧冠叹气道：“昭王妃已经送到太医院了。你要看她，等会去太医院吧。”
　　“父皇，雪儿斗胆问一句，安王嫂嫂怎会无端冲撞昭王嫂嫂？”
　　事情是这样的。昭王妃和安王妃走在一处，不知为何昭王妃突然脚底一滑，好心的安王妃见状扶了她一把，不过一脱手没扶住，昭王妃到底还是摔了。
　　昭王妃厉声质问安王妃，后者自然极力辩解，二人言辞颇为激烈。昭王妃向萧冠告状，说安王妃故意推到她，恰好她又怀了身孕，于是就有安王妃冲撞孕胎之说。
　　萧冠还没回答，一个雍容华贵的妇人便气势汹汹走进御书房。
　　“柳氏，你这个心肠歹毒的女人，你自己肚子不争气，现在要来祸害昭王妃了，对么？本宫的孙儿要是有个三长两短，一定要你偿命！”丽贵妃怒目圆睁，恨不得把安王妃生吞活剥了。
　　丽贵妃宠冠后宫，颐指气使惯了，哪怕在萧冠面前，她也不会收敛几分。这下听到安王妃谋害心爱的小孙儿，怒火中烧。
　　萧冠虽然宠爱丽贵妃，可一个妇人在御书房这种地方乱发脾气，他心里还是有怨言的，眉头皱着，下意识咳了一声，示意提醒丽贵妃注意言辞。
　　丽贵妃这才意识到了自己的失态之处，躬身同萧冠行了一礼后，跪在地上哀声道：“皇上，你要替臣妾和淙儿做主啊，淙儿成亲多年，好不容易有了点血脉，竟不料有人生了觊觎之心，想方设法要谋害我的孙儿。”
　　丽贵妃边哭，边用手帕抹眼泪。看着心爱女人泣涕涟涟的模样，萧冠心里头真不是滋味。忙扶起丽贵妃，好言劝说道：“爱妃你先起来，朕会为你做主的。”
　　在萧冠的好言劝说下，丽贵妃总算止住了眼泪。
　　“娘娘稍安勿躁，事情还没有到糟糕的地步，兴许小皇孙安然无恙呢？”顾云Z抬手，同丽贵妃恭敬行礼后，柔声道。
　　丽贵妃哼了一声，道：“最好如此！”
　　顾云Z又道：“臣早年在忘忧谷养病时，同师父学了不少医理，可以让我为昭王妃把把脉象么？”
　　丽贵妃知道公主和驸马是站在昭王夫妇这边的，和萧湛他们一个鼻孔出气。昭王妃怀有身孕本来就是作假的事，若是被顾云Z戳破了，那可是欺君罔上之罪啊。
　　丽妃没好气道：“不劳驸马费心，忘忧谷是什么地方，本宫从未听说过。江湖上的赤脚医生难道比宫里的太医医术精湛么？”
　　“娘娘此言差矣，臣的师父虽是一个云游散人，可他医术高明，救治过无数人，确实不比太医院的太医们差到哪里去？”
　　“忘忧谷附近的孕妇每动了胎气或是难产，总会来谷中向家师求助。只要家师出马，总能药到病除。云Z不才，可也承蒙他指点过一二。娘娘尽管放心，我只是想替昭王妃把把脉。能帮上忙最好，帮不上也不要紧，还有太医们呢。”
　　顾云Z信誓旦旦道：“娘娘请相信臣，我一定有能力保住小皇孙。”
　　顾云Z又补充说了：“家师名讳是上官澜，娘娘这下可以放心了么？”
　　上官澜这个名字在萧国可谓无人不知无人不晓，号称医圣。他医术精湛，生性闲散，好云游四方。受过他恩惠的百姓，不计其数。
　　顾云Z给萧冠留下了非常好的印象，再加上她师承的是医圣上官澜，这下连皇帝都被她说动了。萧冠对丽贵妃柔声道：“爱妃，要不就让驸马试试。”
　　萧淙忙说道：“父皇，万万不可……”他语气很是激动，可又意识到了自己的反应太过强烈，稍微平和了点，继续说，“父皇，依儿臣之见，还是先让太医们诊治吧。若实在不行，再让驸马试试。”
　　萧淙目光一直在闪烁着：“父皇，儿臣担忧王妃，可否先去太医院探视下。”
　　萧淙再算计前，早就和太医串通好了，就让他们宣称昭王妃小产，好让皇帝治萧湛夫妇的罪。可顾云Z这么一插手，算盘反而不好打了，他急匆匆要赶去太医院，就是想和串通好的太医商量对策。
　　顾云Z既然能深谙帝王心，自然也能看得出萧淙是在心虚，昭王妃假怀孕之事基本已经得到证实，她轻轻一笑：“昭王殿下，若是太医束手无策，尽管来找我试试。”
　　顾云Z这话说得极为精妙。言下之意是，昭王妃腹中胎儿没事最好，若是出了差池她就有理由干涉，到时候你们陷害安王夫妇的阴谋就会昭然若揭。
　　顾云Z云淡风轻的话，在萧淙听来如梗刺喉。他面色铁青，沉闷离去。


第24章 合奏
　　丽贵妃恶狠狠地看着顾云Z，又气又恨，对她的敌意比对萧湛夫妇还要深。顾云Z则依旧一副波澜不惊的样子，紫衣青裳的她镇定自若地站着，如风拂玉树般。丽妃的恶眼相向没能给她带来任何负面情绪。
　　萧淙从太医院逛了一圈回来后，向萧冠简单回复了下，说昭王妃并无大碍，胎儿算是保住了。萧淙以要陪王妃为由，回复萧冠后，便又匆匆赶回太医院。
　　丽妃见计划落空，心里烦闷至极，三言两语和萧冠告退，兴致索然回到养心宫。
　　“起来吧。”萧冠对跪在地上的安王妃说道，“昭王妃既然无恙，朕也就不再追究你的责任了。”
　　“谢父皇。”萧湛夫妇叩首谢恩。
　　萧冠转身对萧慕雪说：“雪儿，眼下祭太庙典礼的吉时已过，父皇择日让钦天监再挑个好日子。”
　　他揉了揉眉心：“朕累了，你们都退下吧。”累是假，去养心宫安慰丽妃是真。刚才丽妃临走时顶着一张乌云密布的脸，萧冠知道如果不安慰她，丽妃又要开始闹了。
　　萧慕雪等人行礼后，退出了御书房。
　　“驸马，刚才多谢你为拙荆解围。”萧湛拱手道。
　　“殿下客气了。”顾云Z拱手还礼，转头看着萧慕雪，眼神诚挚，“殿下和公主是一家人，那么和云Z也算是一家人。”
　　顾云Z想告诉萧慕雪，只要是她在乎的人，自己就一定会竭尽全力去帮助。其实按照顾云Z以前的性子，她是从来不会在意旁人看法的，可不知为何，冥冥之中就特别在意萧慕雪的看法，哪怕是公主的一句感谢话，顾云Z都能在心底乐呵半天。
　　萧慕雪的眸光轻微动容着。
　　安王妃拉过她的手，说道：“驸马爷才智出众，性情温雅，雪儿妹妹真是有福气。这般如意夫婿打着灯笼也难找。”
　　当初萧慕雪择顾云Z为夫婿时，安王妃很是好奇。镇远侯世子身体孱弱，公主为何会下嫁给顾云Z？如今算是明白了，她这个妹妹眼光独到着呢，驸马看似瘦弱，可才智过人。萧慕雪估计一早就发现了顾云Z的优点。
　　萧慕雪轻声道：“驸马的确很好。”
　　虽然她声音很轻，可还是入了顾云Z的耳。顾云Z听罢，嘴角轻轻扬起个好看的弧度，此时此刻能得到公主的肯定，这大概是他最快乐的事了吧。
　　风轻吹，少年的心微微荡漾。
　　萧湛自从被废除太子之后，已经从东宫中搬出了，现在的他是安王，安王并非亲王爵位。皇家有规定，非亲王不能随意进宫，每月只可在规定的日子里进宫探视。因此，他把这次进宫探视皇后看得很是重要。
　　安王夫妇想着还要去正阳宫给皇后请安，又闲聊几句，就和萧慕雪二人话别了。
　　待他们走后，萧慕雪和顾云Z往紫湖亭方向走去。紫湖亭座落在假山旁，湖水之畔，亭子四周风景独好，清幽恬淡。风乍过，吹皱一池湖水，白鹭在湖中嬉戏着。
　　四下无人，二人在石凳上就坐后，想起顾云Z在丽贵妃面前信誓旦旦的保证时，萧慕雪侧眸问向顾云Z：“驸马，你可真的是擅长医药之术？”
　　“擅长谈不上，略懂一二吧。”顾云Z道，“刚才我多半是吹嘘的，正好试探下昭王妃怀孕之事是否属实，现在看来还真是个幌子。”
　　萧慕雪有点纳闷，顾云Z为何不在皇帝面前戳穿昭王之流的阴谋，她问：“驸马既然知道昭王妃是在欺君，为何不向父皇挑明？”
　　顾云Z举起石桌上的清茶，轻轻饮了口，然后缓声道：“有丽贵妃娘娘在，你觉得皇上会治他们的罪么？就算治罪也只是轻微的，意思意思下就行。”
　　她望向湖面，柔和的目光忽然变得有些犀利，“我想借昭王妃肚子里的孩子之事，做一番文章。”
　　“驸马此话何意？”
　　顾云Z轻摇杯盏间的茶，摩挲着杯底，笑道：“天机不可泄露，公主殿下到时便知。”
　　她抬眸望着周围的景色，灵机一动道：“如此美好景致，若不吹箫歌一曲，倒还真是辜负了。今天就让我们附庸风雅一回，云Z吹箫，可否斗胆邀请殿下弹琴合奏一曲？”
　　顾云Z说得很是真挚，眉宇间微微露着恳求之色。萧慕雪和她相处以来，还是第一次见清风朗月的少年面带恳求，隐隐有些不忍拒绝。
　　顾云Z又柔声道：“殿下，可以么？”
　　萧慕雪点头，轻启朱唇：“好。”穿越之前，萧慕雪不擅长弹琴，不过身体原主很有艺术天赋，到底是皇家的女儿，琴棋书画样样精通。寻着原主的记忆，她只要稍加揣摩，弹奏几曲还是没问题的。
　　顾云Z让宫人拿了一架琴，端端正正摆放在石桌上，自己则从怀中掏出随身携带的箫。一支短箫，通体呈绿色，在阳光的照耀下，散发出碧绿耀眼的光芒，很是喜人。
　　萧慕雪端坐在石凳上，素手轻轻拨弄着琴弦，“”清灵空澄的声音悦耳动听。待调好音后，她凝眸问向顾云Z：“驸马，是要弹奏什么曲子？”
　　“凤求凰。”顾云Z下意识说道，几乎是未经思考。
　　萧慕雪本以为依照顾云Z的性子，她会说广陵散、高山流水等名曲，没想到对方竟然点了这首凤求凰。她若有所思重复问道：“凤求凰？”
　　“不错，我尤爱这首凤求凰。凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。有一美人兮，见之不忘。”顾云Z轻轻朗诵了起来，眼角眉梢极俱深情。
　　萧慕雪沉吟道：“这首曲子是表达爱慕之情的吧。”
　　“正是，每弹一次我都会为主人公们的爱情感动。”顾云Z脸上露出了憧憬，“大概这种爱情只有在曲子中才能感受得到吧。”


第25章 宴会
　　顾云Z的表情既带着憧憬又夹杂着轻轻的无奈，萧慕雪理解她的无奈之处。听皇后说过驸马爷在成婚前，是有心仪女子的。若不是自己出于私心执意要嫁给她，现在的顾云Z也许早就得到幸福了。
　　顾云Z如此优秀善良，是天底下最应该得到幸福的人，可如今却要被一段不幸福的婚姻捆绑着。想到这里，萧慕雪的心蓦地抽动了下。说到底，她还是有愧于顾云Z的。
　　萧慕雪眼波微转，轻声道：“等契约期限到了，驸马便可以追寻自己的幸福。”
　　公主的话，顾云Z听着深感意外，不用说，她也知道萧慕雪会错意了。顾云Z并不是为娶了公主而感叹，她感叹的是自己的女子身份。
　　不知从何时起，每次和萧慕雪接触，她的心里总有一份悸动，眉间总有一抹欢喜。这个时候的顾云Z，特别希望自己是男儿身。因为这样的话，哪怕公主有意中人，只要自己足够温柔体贴，相信早晚能化解对方心中的冰石。
　　可自己偏偏不是男子，纵然再怎么温柔体贴，也无法给予公主真正的幸福。纵然再怎么怦然心动，也只能将其匿藏于心中。
　　顾云Z定定看着萧慕雪，轻转着手上的绿笛，意味深长道：“我的幸福恐怕是毕生难求了。”
　　萧慕雪一直相信事在人为的道理，她缓缓道：“只要努力争取，就一定能收获属于自己的幸福。”
　　顾云Z一笑：“借公主吉言。”说罢，微微闭上眼眸，面对着水波荡漾的湖面，轻轻吹着绿笛。
　　笛声悠扬，时而高昂时而低沉，每个音节清晰可闻，极富有旋律感。
　　萧慕雪紧跟着顾云Z的节奏，修长的手指优雅地在琴弦上跳动。琴声空灵，被风不断吹扩散了开。
　　二人配合得极为默契，琴笛合鸣，声音亘古幽远。一曲凤求凰弹罢，余音绕梁，不绝于耳，将曲中的爱慕缱绻之情，表达得淋漓尽致。
　　顾云Z睁开眼睛，收了绿笛，柔和一笑：“公主的琴艺果真不凡。”
　　“驸马的笛子吹得很好。”
　　“长琴衬绿笛，倒也般配。”顾云Z悠悠说了句，大有一语双关之意。
　　萧慕雪轻抚琴弦的手忽然间停顿了下，沉默不语。
　　转眼就到了正午时刻，二人在紫湖亭边逗留片刻后，便赶去赴归宁宴。
　　归宁宴分两场，一场是午宴，一场是晚宴。午宴上，宾客众多。萧冠给女儿置办的宴会排场那是极其隆重的，受邀的不仅仅是皇亲贵族，还有达官显贵。
　　顾云Z本生就不是热闹人，这些年无论是在忘忧谷还是回到侯府，她都是深居简出的，突然间要适应这么热闹的场面还真习惯不来。望着宴会上黑压压的人群，她眉间露出轻微的不悦之色。
　　唯一能让她高兴的事，便是可以牵着萧慕雪的手。契约上写得清楚，公主驸马需要在外人面前装出恩爱模样，所以此番亲密接触是少不了的。
　　顾云Z突然觉得，这大概是契约上最人性化的一条了。
　　她轻握着萧慕雪的柔荑，与六公主并肩缓缓走入众宾客的视线中，郎才女貌，堪称天造地设的一对。
　　场中很多人极为羡慕顾云Z，尤其是不少年轻的勋贵子弟，他们羡慕顾云Z可以娶到六公主。萧慕雪不但貌若天仙，而且深得皇帝宠爱，爱屋及乌，她的夫婿势必也会得到皇帝的器重。
　　娶了公主，可以让家族的地位势力得到极大的巩固。勋贵子弟们用羡慕的眼神看着搀扶公主的顾云Z。
　　有人羡慕自然有人嫉妒。嫉妒人群中的代表当属宁国公世子吕仲。吕仲也算得上一表人才，他仰慕萧慕雪已久，做梦都想娶到六公主。
　　尽管萧慕雪对他一直以来都是冷眼相向，可他从来没有放过任何一次献殷勤的机会。当时皇后钦定的驸马人选有三人，分别是顾云Z、陶策、吕仲。
　　顾云Z是第一人选，奈何起初她对六公主无意，于是皇后就把她剔除在外了。剩下的人选，则是陶策和吕仲。
　　陶策这个闲散公子，向往的是自由自在生活。他对六公主萧慕雪这个冰山美人，没啥兴趣。听到皇后有把萧慕雪许配给他的意图后，陶策立刻直言拒绝。
　　所以，不出意外的话，吕仲会是当仁不让的驸马人选。可哪知，这意外偏偏发生了。最后的驸马人选竟然不是吕仲，而是顾云Z。
　　在得知这个消息后，吕仲又气又恨，气的是和驸马人选失之交臂，恨的是顾云Z夺走了他的心头所爱。一个体弱多病的药罐子能让六公主倾心，吕仲觉得顾云Z一定是用什么方法迷惑住了萧慕雪。
　　他一直记恨顾云Z，若不是宁国公拦着，公主大婚之日时，他早就在镇远侯府蓄意生事了。
　　吕仲有这么肆意妄为的想法，无非是占着自家父亲的权势。宁国公吕霖不但位列公爵，也是皇帝萧冠的老师，更是先帝指定的辅佐大臣。三项荣耀加身，吕氏一门有着无尚的殊荣。
　　如果说镇远候是武将的带头人，那么宁国公则是文官的领袖，二人权势不分上下。
　　吕仲知道蓄意生事可能会给自己带来麻烦，不过碍于自家父亲的面子，皇帝不会对他大加责罚。他一心想要的是让顾云Z出丑。
　　换句话说，只要能让顾云Z出丑，就算被萧冠治罪他也愿意。虽然不能阻止萧慕雪下嫁顾云Z的事实，不过能让驸马成为大众的笑柄，对于吕仲来说，也算是小小出了口气。
　　只可惜他的恶气一直没能找到消除的机会。这下见了顾云Z春风和煦的模样，吕仲气得牙齿生疼，紧绷着个脸。成婚典礼上，他没能让顾云Z失了颜面，这次无论如何也要让驸马颜面扫地。
　　吕仲看顾云Z的目光变得阴鸷了起来，嘴角数次浮现出冷笑，如同蛇吐红杏，让人不寒而栗。他心道：顾云Z啊顾云Z，你不是很威风么？这次我要你名誉扫地、受人唾弃。


第26章 刁难
　　在吕仲妒忌如火的目光下，顾云Z和萧慕雪优雅入座。
　　宴会上，既有美姬献歌舞，又有美酒佳肴入口，一时间众宾欢也，谈笑风生。顾云Z无心观赏美姬，因为在他眼里，萧慕雪是天底下最绝美的女子，其它女人无论再怎么漂亮，和冰雪之姿的萧慕雪一比，皆黯然失色。
　　顾云Z不擅饮酒，不过在这种隆重的场合上，他是无法做到滴酒不沾的，总有不少王孙侯爵朝他进酒。这是为她和公主举办的归宁宴，于情于理，她都不能拒绝别人的敬酒。
　　顾云Z眉头微蹙，举起酒杯，微微仰起头，轻抿几口，吸着鼻子喝了，脸上一片潮红，眼泪差点没呛出来。
　　“驸马爷，喝酒可不是这么个喝法。今天是喜庆日子，怎么着，你也得多喝几杯啊，这才尽兴。来，我敬你几杯，恭喜你娶到萧国最尊贵的公主。”吕仲看出了顾云Z不胜酒力，故意难为她。
　　顾云Z面无表情，好整以暇地看着吕仲。她听陶策说过皇后为公主选驸马的就中经过，所以对于吕仲的为难，并不感到意外。
　　“驸马爷这是不愿同我饮酒么？” 吕仲冷笑道，“你若是不喝，莫不是瞧不起我吕仲？”
　　顾云Z确实瞧不起他，一个心胸狭窄、咄咄逼人的国公少爷，有什么值得显摆的？然而当着满座宾客的面子，她不好直接让吕仲难堪，毕竟吕仲之父是帝师，论资历比自家父亲高，深得皇帝敬重。
　　当年萧冠能顺利登上皇位，吕霖没少出谋划策，可谓功不可没。萧冠对不少人猜忌，可对这位老师却是相当尊重。相比之下，自家父亲在萧冠面前受宠的程度远远赶不上吕霖。
　　镇远侯是手握重兵，但同时也深受皇帝的猜忌。如果不是顾威能征善战，如果不是边境未定，萧冠定然会收了他的兵权。
　　顾云Z觉得在这种局势下，得罪吕家人没什么必要。因此面对吕仲的挑衅，在维持原则的情况下，在允许的容忍范围内，能退几步是几步。
　　顾云Z强露出一丝笑容，冷冷回道：“听闻宁国公世子眼光甚高，没什么人能入得了你的法眼。承蒙你高看，本驸马倒还真是受宠若惊。”
　　顾云Z从来不会自称本驸马，在人前经常是自称名讳，以示谦逊。当然这得分不同人，此刻在嚣张跋扈的吕仲面前，自称名讳非但不能以示谦逊，反而会让自己的身份变得更卑微。
　　顾云Z凝眸，眉角轻扬，又补充道：“我虽不好饮酒，不过今天无论如何，我也得喝下你敬的酒。因为我是萧国的驸马，是六公主的丈夫。”
　　她说这话时面容虽和善，可语气很是强硬，尤其在说最后一句话时，语音不觉加重了几分。顾云Z刻意强调她是公主丈夫的事实，似提醒吕仲不要再对公主抱有非分之想。
　　对于仰慕萧慕雪的吕仲来说，顾云Z的话无异于戳中了他心里的痛楚。他在心中冷哼数声，看顾云Z的眼神变得更加阴冷和犀利，如同一支冰冷的利箭，蓄势待发，随时准备戳中顾云Z的心脏。
　　“驸马爷好胆量，既然你都这样说了，我自然要好好敬你几杯，不然都对不起你是六公主丈夫这个名头。”
　　吕仲让人换了个大酒杯，容量是之前的四倍，他一边看着顾云Z，一边往酒杯里倒酒，“哗哗哗”的倒酒声听起来并不悦人，反而格外刺耳。直到酒水淹没整个酒杯，这才停手。他给自己倒了满满一杯，又给顾云Z倒了一杯。
　　“这酒真香，请吧，驸马爷。”吕仲把酒杯递到顾云Z桌前，阴阳怪气说道。
　　这一切，满座客人都看在眼里，各俱神情。一般的王孙公子、文武大臣则是一副事不关己高高挂起的态度，一边是一人之下万人之上的宁国公公子，一边是皇帝的爱婿，两边都不能得罪，索性还是当个看客比较好。
　　几个皇子的神情自然有异于他们，其中昭王和安王的表情最为鲜明。萧淙满脸都是笑意，顾云Z之前破坏他的计划，让他没能成功嫁祸萧湛夫妇，萧淙正愁这口恶气没地方出。这会，吕仲帮他出了，心里的畅快之情不言而喻，很乐意看到吕仲为难顾云Z。
　　萧淙开心，萧湛可没功夫开心。他受顾云Z恩惠颇多，对方又是萧慕雪的丈夫，于公于私，他和顾云Z间早就建立起来了亲密的感情。
　　萧湛向来正义，看不得人受欺辱。别说顾云Z，就算一个普通的宫人受到刁难，他都会挺身而出，为宫人主持公道。
　　这下见到顾云Z被吕仲刁难，萧湛的正义之心熊熊燃烧，似要喷薄而出。他几次按捺不住，想要站起来替顾云Z解围。若不是驸马朝他摇头使眼色，安王萧湛这会又要冲动了。
　　臣子相互间的争斗，萧冠自是知晓的。他坐在正中席位上，将这一切都收入眼底。萧冠并非不想帮顾云Z解围，不过考虑到更深层的因素，皇帝还是打消了爱护女婿的念头。
　　萧冠所考虑到的因素是，顾云Z毕竟娶了公主，堂堂萧国的驸马如果连别人的敬酒都不敢喝，那传出去丢的是皇室的颜面。好大喜功的萧冠，并不希望别人议论自己千挑万选的女婿是个怂包。
　　萧冠希望，顾云Z能凭自己的本事让吕仲败得一塌涂地。因此，他只是静静捋着龙须，不动声色地观察着场中的氛围变化。
　　这些人可以按捺住情绪波动的话，然而陶策不行。他表面上看着是个爱玩的风流公子，骨子里极其重情重义。他把顾云Z当作至交，知道镇远侯世子身体不大好，平时尽可能照顾对方。
　　以陶策的性子，好友受人欺负，岂有不帮之理？陶策刚准备站起身，顾云Z朝他轻轻摇着头。皇帝都没开口，陶策这么贸然帮他，说到底还是失了礼节的。武安侯和镇远侯走得很近，这两位侯爷刚正不阿的形情得罪了不少宗亲权贵。
　　在场的有心人巴不得看陶策逾矩，好借此参武安侯一本。
　　陶策易冲动，他只想帮顾云Z解围，没想过这就中复杂的背后。顾云Z比他想得深，想得远，因此他在用眼神和手势阻止陶策的冲动。
　　好酒通常都性烈，用来在这隆重宴会上招待宾客的酒更好，性则更烈。顾云Z体虚，常年靠吃草药调养身体，烈酒入肠，对他的身体损害非常大。
　　萧慕雪幽幽看着这一切，她知道顾云Z的体质不适合喝烈酒。上次洞房花烛夜，驸马烦闷之时才喝一小杯酒性不怎么烈的酒，便足足头疼了几天，吃了几日的草药才调理好身体。
　　在这宴会上如果喝性烈的酒，恐怕身体又要遭受不少罪。萧慕雪一直记着顾云Z对她的好，她断然不会让驸马活受这个罪。
　　萧慕雪缓缓起身，看着满满的酒杯，又剜了一眼幸灾乐祸的吕仲，语气如霜：“驸马不胜酒力，这杯酒本宫代夫喝了！”
　　吕仲一听，目光一滞，浑身一颤，连忙做了个止住的手势，慌张道：“别，公主殿下不可喝！”
　　萧慕雪轻挑双眉，口气依旧冰冷：“哦，有何不可？”


第27章 挡酒
　　吕仲一时间为难着，说也不是，不说也不是，表情颇为窘迫和尴尬，一副欲说还休的样子。他越表现得异样，就越能引起萧慕雪的注意。
　　萧慕雪的一双冰眸清澈透亮、纤尘不染，被她这么冷幽地盯着，吕仲顿觉自己气场全无，心虚地低着头。
　　“本宫为何不能喝这酒？”萧慕雪再一次问道。
　　吕仲知道如果自己不解释清楚，聪明的萧慕雪肯定会起疑心。他在酝酿情绪，待把紧张和恐慌之情掩饰好后，终于开口，吐出了几句话：“六公主，这酒性烈，臣怕公主喝后会伤了身体。”
　　吕仲眼神闪躲，尽量别开萧慕雪的目光。
　　他的好意，萧慕雪是没有丝毫要领情的意思，美丽女子漠然堵回了吕仲的话：“无妨，不劳宁国公世子费心，本宫还是能沾点酒的。”
　　上一世的萧总裁，为了工作没少应酬，喝下区区一杯性烈的酒对她来说，并无难度。
　　见萧慕雪一再坚持，吕仲这下也是没辙了，净干焦急着。原来他在给顾云Z倒的这杯酒中偷偷放了一种药，此药名为：春.心动。
　　它无色无味，混入液体中即刻就能化开，具有催.情作用，是青.楼秘药。青.楼女子在招待客人时，一般都会在客人酒中偷偷放此药。客人服用春.心.动.之后，会兴致大发、全身躁动，这种情况下，他们不会和青.楼女子讲价。对于那些姑娘们来说，也就达到了牟取暴利的目的。
　　除此之外，此药还有个特点。那就是对男子作用效果特别明显，对女子效果不大。此药对女子来说，只会起到微微煽.情的作用，而并不会像男人一样性情大发。
　　可若是男子服用此药，任你是柳下惠，也立刻会变成花下跪。
　　三百六十行，行行有规矩。因为是秘药，姑娘们都对它守口如瓶。一般来说，春.心.动这药知之者甚少。
　　吕仲爱慕萧慕雪是一回事，找其他女子寻.欢.作.乐又是另外一回事。他时常流连于青楼酒肆间，和不少青楼女子有着亲密的关系。不久前，偶然从一位青.楼相好口中得知此药，心思阴沉的他便开始谋划陷害顾云Z之事。
　　本以为在这归宁宴上，可以让顾云Z身败名裂。没想到关键时刻，萧慕雪竟然来了代夫喝酒这么一出。
　　吕仲知道，这药对萧慕雪来说影响不大。可他费尽心思是为了陷害顾云Z，因此是一万个不愿意看到六公主喝了这酒的。
　　虽然不愿意，可根本找不到强有力的理由说服六公主。萧慕雪和顾云Z是坐在一处的，因此，她很容易就把顾云Z面前的酒杯挪到了自己跟前。
　　正当萧慕雪准备端起酒杯一饮而尽时，顾云Z轻轻把手搭在她柔软的香夷上，柔声道：“殿下，这酒该是我喝的。”
　　“我是你的丈夫，”顾云Z说这话时，嘴角边扬起了自豪的笑容，“正因如此，我绝对不能让你为我挡酒。云Z知道公主是一片好心，可当着满座宾客的面，我要是让你挡了这酒。日后传出去，别人定会说当朝驸马爷是个草包。”
　　顾云Z生性平淡，她从前根本不在乎别人对她的看法，可如今确是有所在乎了，因为她镇远侯世子前多加了个驸马的身份象征。
　　现在的她不喜欢听到关于公主嫁了个草包的议论。她可以不在乎自己的名声，但绝不会容忍别人给萧慕雪抹黑。
　　顾云Z怕不能说动萧慕雪，她随意一笑，故意说着：“我这个人看着没什么追求，其实心里是很介意别人对我的评价的，才不希望头上被扣个草包名头呢，这也算是我一点点的小虚荣吧。”
　　“公主殿下，你能明白么？”
　　驸马胸怀大才，萧慕雪也不想听到别人贬低她的话语。然而想到顾云Z的身体，公主目光落在她清瘦的面容上，迟疑说着：这酒性烈，恐怕会给你身体带来伤害。”
　　顾云Z认真道：“我想为自己的名誉而战。不能因为一点点困难，就心生退缩。只是喝些酒而已，无妨，回去大不了多喝点草药，公主别担心，我自有分寸。”
　　既然驸马都表明态度了，萧慕雪也不好强求，她回答道：“好。”
　　顾云Z紧闭着眼睛，强忍着呛人的酒水味，举起酒杯，艰难地一口口喝着。这酒果然烈，一入喉咙辣得生疼，如同被刀划过一般。饶是如此，她还是牢牢抓着青铜酒杯柄子，温润的脸上是少有的坚韧之色。
　　别人喝酒是一饮而尽，可顾云Z的喝酒过程极为艰难，几乎是一口口抿下去的。
　　稍微有眼力的人都看得出驸马痛苦的神色，他们很惊讶，顾云Z若是不想喝，大可以不喝。吕仲再怎么横行霸道，也不敢拿驸马怎么样。谁也不知道，顾云Z到底为什么在坚持着。
　　顾云Z的嘴角边、鼻翼上、腮帮旁，都是点点滴滴的酒痕。待抿完最后一口酒时，顾云Z终于睁开了眼睛。此刻的她两眼通红，大脑迷迷糊糊的，周围的一切展现在她眼中的是层层叠叠的倒影。
　　“驸马，你还好么？”萧慕雪问道。
　　顾云Z指着太阳穴，动了动细长的眉眼，用醉声呓语道：“没……事，就是头……疼。”因为醉酒的缘故，她澄如秋水的眼睛少了几分平时的睿智，增添了几段情丝。
　　媚眼如丝，这是萧慕雪首先想到用来形容顾云Z的词语。想想她觉得这个词还是太欠妥当了，驸马是一个皎皎如明月的公子，怎么能用形容女子的成语来形容她呢？
　　顾云Z盈盈笑着，虽然她平时也爱笑，不知为何，萧慕雪觉得驸马今天的笑容和平时不太一样，可也说不上哪里不同。
　　一场宴会，一个风拂玉树的少年，一个风华绝代的女子，此刻正两两相望着。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。


第28章 风波《三合一》
　　顾云Z是女子，春.心.动这种药虽然对她起不了很大的效果, 但总归会让她看上去有些异样。比如说眼神迷离之类的。
　　不光萧慕雪觉察到她的异样, 陶策也有所发现。陶策挪了挪位置, 挨着顾云Z, 心疼说道：“云Z, 你刚才喝下这么多酒，现在一定很难受吧。要不, 就先回去休息吧。”
　　顾云Z哪里能听进陶策的话，此时她的意识是飘忽着的, 脑海中若隐若现闪过旖.旎的画面, 痴痴地笑着。
　　“云Z，云Z, 你怎么了？”陶策在她面前晃了晃手，奈何顾云Z还是没什么反应。
　　陶策小叹一声：“得了，看这样子, 应该是喝醉了。公主殿下，你还是扶驸马回去歇着吧。”
　　萧慕雪知道陶策这是好意, 她微微颔首。起身正欲向皇帝说明, 然后带着顾云Z离席。哪知她刚起身，顾云Z不由分说一把拉住她的手, 力道很大，手心中传来的灼热温度，让萧慕雪娇.躯轻颤。
　　她诧异地看着驸马，顾云Z是个温柔的君子, 从来不曾有过逾矩的举动，今天怎会这样鲁莽、霸道？
　　萧慕雪用了不少力气也没能挣脱顾云Z的手，她再一次觉得好奇，瘦弱的顾云Z怎会突然间力气如此之大？
　　其实她并非挣脱不掉，只是看在顾云Z醉酒的份上，默默忍受罢了。
　　“殿下……” 顾云Z附在萧慕雪耳边温柔叫着，轻呵热气，声音极其酥软轻绵，似乎有着无法言明的魔力。
　　饶是萧慕雪这样的冰山美人听了，平静如水的心中也在轻轻涌动着涟漪，虽然这涟漪稍纵即逝。
　　在场的旁人倒没注意这么多，公主和驸马是夫妻，二人行为举止间亲密点也无可厚非。倒是吕仲，自从顾云Z喝了酒后，他就全神贯注观察着对方的变化，眼睛就像钉子一样，牢牢锁住顾云Z。
　　吕仲觉得很不可思议，距离顾云Z喝完酒已经过去一刻钟了，为什么她药效还没发作。虽然顾云Z表情是有些异样，可这远远不够，吕仲要得是驸马爷当众发癫发狂，在满堂嘉宾面前做出让人不.耻的举动。
　　吕仲在心头纳闷道：到底是哪里出了差错？难道是药的份量不够？
　　他暗自摇头，不应该啊。他在顾云Z的酒中放了足够剂量的药物，就算对方有超强的忍耐力也不可能轻易控制得住，毕竟这是让柳下惠也不能做到坐怀不乱的药。
　　春.心.动的药性，吕仲亲身测试过。因为听人说过顾云Z的个性，所以他不仅在自己身上做了测试，还特地在几个清心寡欲的和尚身上测试过。和尚服用这药后都破戒了，顾云Z没理由能做到无动于衷啊？
　　难道顾云Z不是男人？吕仲闪过这个念头后，又一次否定了自己的想法。因为这既不可能也太荒诞，如果驸马真是女子，那公主早就揭穿其身份了。
　　思来想去，吕仲只能猜测大概是药效上的问题。说不定顾云Z确实忍耐力超常，他不擅饮酒，身体又羸弱，可却义无反顾喝下刚才满满一大杯的性烈之酒，由此可见，她有着超常的坚韧力。
　　这么一想，吕仲倒还真觉得自己的想法毋庸置疑。看这情形，刚才放了半包剂量的春.心.动显然不够。既然是剂量过少，那么就再加剂量。总之一定要让顾云Z身败名裂，他才肯善罢甘休。
　　其实，这位心肠歹毒的国公世子陷害顾云Z并不仅仅是为了报仇出气，更重要的是，他还想染指萧慕雪。
　　六公主是萧国第一美人，外面的胭脂俗粉岂能和她相提并论？纵然萧慕雪已非完璧之身，吕仲觉得能得到她也是件高兴的事。
　　南楚国君宇文彦不日即将抵达萧国，只要顾云Z在宴会上做了不.雅之事，萧冠就会龙颜大怒，二话不说就会废了顾云Z的驸马之位。
　　皇帝不可能同意让女儿远嫁南楚，势必会为六公主再择一个夫婿，吕仲就自然而然成为了驸马的最佳人选。
　　吕仲把自己阴冷的面孔伪装成了一张笑脸，吊稍着眉眼，看了看顾云Z笑道：“驸马爷果然好胆识，吕某佩服佩服。看你这样子，还想还没喝尽兴，要不，我再敬你几杯？如此重要的日子，该一醉方休才好。”
　　顾云Z飘飘欲仙的，思考能力微乎其微，迷迷糊糊点着头。
　　吕仲笑得格外灿烂，忙又从桌上拿起一个酒坛，倒上满满一杯，亲自端到顾云Z面前。
　　陶策这会再也看不下去了，朝着吕仲厉声责骂道：“吕仲你到底安得什么好心？我告诉你，你不要欺人太甚！别人怕你，我陶策可是不惧你丝毫！”
　　吕仲并不生气，阴笑道：“武安侯世子你这说的是什么话？我哪里欺人太甚了，吕仲不太懂，还望你明示。”
　　“你明知驸马不胜酒力，却还逼迫其喝酒，这不是欺人太甚是什么？”一向玩世不恭的陶策格外愤怒。
　　“驸马爷自己愿意喝酒，怎么能说成是我强迫得呢？陶策，你莫非真把我当成软捏的柿子了。”
　　陶策俊朗的脸上覆盖着一层厚厚的冰霜，他冷声道：“你很难捏么？吕仲你也太看得起你自己了。”
　　觥筹交错的宴会上，突然间冒出了浓重的□□味。
　　皇帝之前是抱着看热闹心态观察场中一切的，当然现在他再也无心看热闹了。看吕仲和陶策这样子，大有斗得不死不休之势。
　　萧冠板着个脸，沉重道：“你们是把朕当空气了么？朕就坐在这里，你们唇枪舌剑的算什么样子？”
　　众人一看皇帝发怒了，连忙跪在地上高呼：“陛下息怒。”
　　吕仲和陶策即使跪在地上，二人也不忘互来一波眼神杀。
　　萧冠意在止住吕仲和陶策间的口舌之争，他并没有要责罚任何人的意思。他只有一个女儿，把萧慕雪的归宁宴看得很是重要。所以就算萧冠心有怒气，也不会在宴会上撒出来。
　　“平身吧。”萧冠微微说道，“今天的归宁宴是特意为公主设置的，朕不想破坏氛围。众位皇子，众位朝臣，不管你们间有什么间隙，朕不希望看到你们在公主宴会上砸场。不然，朕对犯事者绝不会轻饶！”
　　众人伏在地上，齐呼遵旨后，又依次入席。他们知道萧冠想看到宴会上热热闹闹的样子，因此很快场面上就恢复了欢声笑语的氛围。
　　当然吕仲和陶策则各怀珠胎，碍于萧冠的口谕，二人纵有怨恨之气也不敢摆到明面上来撒，只能私下相互吹鼻子瞪眼。
　　刚才顾云Z喝酒之事，被陶策岔开了，吕仲又烦又闷。他现下根本不想搭理陶策，只想让顾云Z重新喝下含有大量春.心.动的酒。
　　吕仲动了动脑筋，从席上走出，跪在地上，朝萧冠恭敬行了一个臣子礼，说道：“陛下，臣十分仰慕驸马，难得有此机会同驸马饮酒。”
　　“驸马品貌俱佳，臣想与之相交。因此想再同驸马痛饮几杯，这也算是臣的一个心愿。还望陛下恩准。”
　　吕仲态度极为恳切，霎那间真给人一种他很仰慕驸马的错觉。
　　萧冠考虑到顾云Z单薄的身体，缓缓道：“驸马体弱，不能过度饮酒。”
　　“臣之前不知驸马不胜酒力，因此唐突敬了他性.烈的酒。臣这次一定敬他性温的酒。”
　　吕家在朝中势力颇大，不少朝臣对其趋炎附势。吕仲在宴会之前，就已经和几位勋贵公子通过气了。这时吕仲稍微一使眼色，他们立刻走出席来，跪在地上，朝萧冠附议道。
　　其中一位说：“陛下，我等也很仰慕驸马，也想与之饮几杯酒，沾沾驸马的才气。”
　　另一位说：“驸马爷是人中俊杰，如今又娶了公主，可谓是人生双赢者。臣想敬驸马一杯，祝驸马和公主幸福美满。”
　　萧冠爱拣好话听，一听臣子们高度赞赏顾云Z，心里很是欢喜。赞赏顾云Z，也就是在变相赞赏他慧眼识珠，相中了顾云Z当驸马。
　　萧冠笑道：“众位爱卿说得也有道理。”他看了一眼顾云Z，“既然众卿仰慕驸马，那驸马便和他们饮几杯吧，好接受众人的祝福。”
　　萧慕雪不太满意萧冠的安排，她说道：“父皇，驸马实在不适宜再喝酒。”
　　萧冠对萧慕雪说道：“这归宁宴是特地为你和驸马而设的，驸马是宴会的主角，岂能扫了大家的兴致呢？再说吕仲他们也是一片好心，敬酒一来是因为仰慕驸马，二来则是为了祝福你们。”
　　“朕觉得，驸马这酒该喝。”萧冠在征求顾云Z的同意，“驸马意下如何？”
　　顾云Z没有回答，只是媚眼轻眯，她还沉浸在春.心.动的药效中。
　　*
　　陶策清楚顾云Z的身子骨，再这么继续喝下去，驸马爷就算身子不被掏空，也得在床上修养个十天半月的。
　　鉴于萧冠的三令五申，陶策再也不会贸然冲动辱骂吕仲之流。他向萧冠求情道：“陛下，驸马刚喝了不少酒，先让她缓缓休息会，臣愿先代她同诸位王孙公子饮上几杯。待驸马缓回来，再让她喝吧。”
　　自家父皇非要让驸马喝酒，萧慕雪也不好再相劝。萧冠是个好面子的人，在这么隆重的场合劝他，无异于拂了他的面子。而陶策刚才的折中提议，很显然再好不过了。
　　萧慕雪柔声道：“父皇，儿臣觉得武安侯世子言之有理。这样既不会扫了大家的兴致，又能照顾到驸马的身体。算是两全其美。”
　　萧冠也不愿意看到驸马身体欠恙，只是图个乐子而已。他想了想，觉得此法可行，点头答应：“准奏。”
　　吕仲一听，觉得事情不妙啊。皇帝金口一开，他再怎么进言也是无济于事的。看来今天顾云Z算是走了好运，只能下次伺机再陷害她。这陶策一心想要送死，能怪谁呢？
　　陶策得了萧冠的圣谕后，起身，走到顾云Z身旁，端起她面前的酒，蠕动了喉结，一饮而尽。饮罢，冷言冷语道：“这杯酒，我已经喝完了。你们还有谁要敬酒的，尽管来吧。”
　　他又接连着喝了好几杯，陶策本就爱喝酒，喝区区几杯酒，对他来说还不跟玩似的？
　　不过今天，陶策觉得有点不对劲。这才饮了几杯酒，头便晕晕沉沉的，浑身轻飘飘的。因为药效刚发作不久，陶策勉勉强强可以支撑着自己回到座位。
　　陶策的反应比顾云Z要强烈千百倍。尽管他在极力克制，可似乎没啥效果。恰逢舞姬献舞，陶策鬼使神差上前拉扯着她的衣服，举动很是粗鲁。
　　陶策的这一行为，让在场的人看得目瞪口呆。天子坐上，满座嘉宾面前，这陶策怎么敢如此明目张胆、肆意妄为？众人对他议论纷纷，说得当然是些极为难听的话。
　　武安侯一直用眼神朝陶策示意，奈何宝贝儿子根本不理他。
　　萧冠用力一锤桌面，把果盘震得抖动了起来。
　　“陶策，你在做什么？”萧冠火冒三丈。他精心为公主布置的宴会，竟然硬生生被陶策搞砸了。
　　陶策置若罔闻，继续拉着舞姬。
　　“来人，给我把陶策拿下！”萧冠就算再不想破坏宴会氛围，此刻也不能无动于衷。
　　可怜的陶策被士兵拿下后，嘴中还是软绵绵一个劲儿地叫着：“姐姐，姐姐。”
　　萧冠指着陶策骂道：“目无法纪，冥顽不灵！来人，把陶策押到大理寺去，等候审讯！”
　　“大理寺卿何在？”
　　“臣在。”
　　萧冠用力一拂衣袖，把桌上的果蔬菜肴摔了一地，“依律定陶策的罪，待定好罪后，再来向朕禀报！”
　　大理寺卿诺诺领命了。
　　皇帝正在气头上，纵然有几个大臣想要为陶策求情，也不敢向萧冠表明态度。当然武安侯不可能沉得住气，陶策毕竟是他儿子，他立刻跪在萧冠面前，求情道：“陛下息怒。我儿陶策虽然生性好玩，可他绝非登徒浪子之辈，还请陛下法外开恩。”
　　萧冠怒目哼道：“法外开恩？他都能在宫廷中，在朕的眼皮底下做出如此不端之事，朕怎能不追究他？陶慎，朕没治你教子无方之罪，已经是格外留情了。”
　　“臣谢过陛下的恩情。”陶慎忙在地上重重磕头，“皇上，老臣有几句话要说。纵然陛下要治我的罪，可我还是得说。求陛下看在臣多年为君尽忠的份上，听我把话说完。”
　　相貌儒雅的武安侯再也顾不上仪态。老泪纵横着。
　　“说完之后，就算陛下立刻赐臣死罪，臣也无话可说。”
　　萧冠眉目间微微有些动容，神情比起之前略柔和。
　　陶慎毕竟当了多年的武安侯，这些年确实为君分了很多忧。
　　再追忆往昔，当初萧冠还是个庶出皇子的时候，陶慎一直追随在他身边，为他尽心尽力办事。功劳虽不能和宁国公吕霖及镇远侯相比，然而亦不容忽略。
　　萧冠缓了缓心头的怒火，说道：“陶慎，朕看在君臣恩情份上，给你说话的机会。”
　　皇帝顿了顿，又道：“不过，朕丑话说在前头。朕可以听你说，但是不代表会宽恕陶策。”
　　陶慎忙谢恩，不管怎样只要皇帝肯听他说话，陶策兴许就能多一分获救的机会。为了救自己的儿子，就算要他豁出这条老命，也在所不惜。
　　武安侯字字句句无比诚恳：“陛下，臣并非是为不肖子求情，而是今天这事确实发生得太过唐突。”
　　萧冠抬了抬眼眸，说道：“你倒说说，有何唐突之处？”
　　陶慎把自己的猜疑，一五一十说了出来：“犬子之前并没有异样之处，他是在喝了酒后才做出荒唐举动的，臣隐隐觉得，这酒有问题。”
　　吕仲正准备站出来怼陶慎，虽然他的确在酒中做了手脚，然而春.心.动这药无色无味，逢液体即化，就算太医也检验不出来。
　　因此他很自信，陶慎就算心有怀疑，也绝对查不出任何蛛丝马迹。
　　吕霖给吕仲使了个眼神，示意儿子别轻举妄动。
　　从头到尾在宴会上保持缄默的宁国公，终于打破了沉默，冷冷道：“武安侯言下之意，是说小儿吕仲在酒中做了手脚？”
　　涉及到儿子陶策性命攸关之事，陶慎不想含糊，更无需再对吕霖客气，因为在他心中，已经认定陶策失控的原因就是那些酒的问题。
　　陶慎道：“我只是说酒水的问题，并没有说是宁国公世子所为。宁国公何必忙着承认呢？是与不是，待查了之后才能决断。”
　　凭借吕霖对儿子的了解，他知道这事和吕仲脱不了干系。
　　可作为父亲，他护犊深情 ，陶慎可以拼尽一切来维护自己的儿子，吕霖同样也可以。虽然知道吕仲有错，可若是把他交给皇帝处置，他面临的下场恐怕会比陶策还要凶险。
　　俗话说：慈父多败儿。这句话用来形容吕霖再合适不过。吕霖是帝师，是辅助天子登基的谋臣，才华和学问自不必多说。
　　只可惜他有个不争气的独子，吕仲除了相貌和他有几分相似，除此之外，没遗传到他半点优良基因。
　　吕霖没少管教儿子，可吕仲就像是一坨扶不上墙的烂泥，任凭宁国公如何管教，吕仲就是劣性不改。
　　吕霖最后也对儿子无计可施，唯有摇头哀叹。又加上其夫人对吕仲一味溺爱，吕仲近年来的作风越来越荒.诞了。
　　纵然儿子再怎么不济，做父亲的无论如何也要保护他周全。因此，吕霖在和慎针锋相对时，不让分毫。这是一场关于儿子的较量，谁稍微退缩一步，很可能便会面临失去儿子的局面。
　　白发人送黑发人的痛苦，陶慎和吕霖谁都承受不起，纵然他们是朝廷重臣，一人之下万人之上。
　　本来发生了陶策之事后，萧冠心情就跌落到了谷底。又看他们吵得不可开交，心情极度烦闷，萧冠很想大声斥责，可吕霖毕竟是他的授业恩师，皇帝多少会给他几分面子。
　　“两位爱卿不必再吵了，无凭无据也争不出什么对错。萧国向来讲究法制，一切都用证据来说话。”
　　“武安侯，你说酒有问题，可有证据？”
　　陶慎轻轻摇了摇头，恭声回答道：“暂时没有，恳请陛下让臣彻查此案。”
　　吕霖和陶慎同朝为官几十年，他很清楚陶慎有几斤几两重。陶慎这个人聪明程度一般，但心却极其细，总能查到别人查不出的东西。
　　吕仲陷害陶策之事性质非同小可，吕霖万万不会给陶慎任何翻案的机会。他冷笑一声，用不知所谓的口气说道：“陛下刚才已经下旨了，武安侯想要查案，莫非是在指责陛下的不是？”
　　宁国公这个人非常聪明，在关键时刻总能保持冷静的头脑。在这个节骨眼上，他不忙着为儿子辩解，反而出人意料说了这番话，其实是存了颇多心思的。
　　在萧冠还是皇子时，吕霖便是他的老师了。可以说，他比任何人了解皇帝的性情。
　　萧冠最讨厌的是，莫过于别人指责他的做法，无论对错。因此，吕霖特地把话风往这个方向上引。他知道这么一说，萧冠十有七.九是不会同意陶慎的请求。
　　果然如宁国公所料，萧冠听完后就立刻否定了陶慎的意见：“朕已让大理寺处理此事，武安侯难道觉得朕的做法有问题么？”
　　*
　　伴君如伴虎，为官之道：站得位置越高，越要小心谨慎、如履薄冰。
　　陶慎为官多年，一直谨言慎行，如果不是儿子身陷牢狱之灾，他是断然不会在自以为是的萧冠面前说出这番话的。
　　武安侯意识到自己失言了，忙向萧冠请罪。
　　“罢了，朕念你爱子心切，姑且不和你计较。”萧冠面色骤然一冷，“至于陶策之事，朕已经做出了决定，你就不要再多言了。”
　　陶慎听罢，耷拉着眼皮，他忽然感觉自己头顶上被一片乌云沉沉压着，压得他几乎窒息，难以喘.气。陶慎的人生从来没有如此无力过，灰暗过。
　　春.心.动的药效只存在半个时辰内，这时的顾云Z已经清醒过来了。她像一个审时度势的生意人，静静看着宴会中的一切风云变幻。
　　顾云Z知道陶策是因为给她解围，才惹出这么大麻烦。不管怎样，她都会尽全力救出陶策。陶策对她不仅有今日的挡酒之情，还有昔日的照拂之恩。
　　她脑海中构思着一个个营救陶策的计划，手指在手心上飞舞着，像是在写些神秘的东西。突然间，少年目光明亮了起来，看情况是已想到救陶策的办法。
　　顾云Z和陶慎不同，她是绝对大庭广众场合下向萧冠求情的。因为这样一来，其实是在给皇帝出难题。
　　皇帝已经下了旨意，他若是听从陶慎的，那么就相当于证明自己错了。可若是不听，又不忍心看到武安侯为儿子泣涕涟涟的模样。这么一分析，萧冠确实是挺难做的。
　　相比之下，宁国公的话说得太有水平了。虽然有给皇帝和武安侯引战的可能，可说到底也在无形中给萧冠一个台阶下，不至于让皇帝无法回答陶慎的话。
　　姜还是老得辣，顾云Z不得不佩服宁国公吕霖的高明之处。顾云Z知道就算她现在站出来为陶策说话，可能也不会给对方带来多少利处。
　　吕霖老谋深算，他和皇帝间关切很亲密。自己可能刚说一句话，吕霖便有千万种说法来阻止她为陶策辩解。看吕霖说话这阵势，指不定没扯几句，他又很快借势把话题转到自家父亲镇远侯身上。
　　顾云Z瞻前顾后，觉得在宴会场上还是三缄其口比较好。在驸马保持沉默的同时，萧慕雪有想过挺身而出为陶策说情。不过顾云Z在她耳边，轻声说了几句后，六公主便已打消为陶策求情的念头。
　　再说在场的几位皇子，昭王萧淙和武安侯关切很冷淡，他犯不着为陶策说话。安王萧湛和陶策也没多大交情，当然也不会出手相助。至于康王萧涟和端王萧洋，则更是摆出一副事不关己的态度。
　　因为陶策之事，一场好好的归宁宴戛然而止。晚宴再摆，估计大伙也没心情吃，萧冠干脆直接下令，取消晚宴。
　　众人从午宴场上散去后，公主驸马也相继离开了皇宫。坐上马车，缓缓出宫。
　　“驸马，我总觉得陶策之事有太多让人疑惑的地方。”萧慕雪沉声道。
　　顾云Z道：“不妨说说。”
　　“我觉得陶策做出如此行径，肯定是喝的酒水有关。”萧慕雪用微妙的眼神看着顾云Z，“可总觉得似乎也不像是酒的问题。”
　　萧慕雪回顾了下场中情景，娓娓道来：“吕仲的本意绝不是要让陶策喝酒，陶策是代替驸马喝酒才出事的，深究到底，吕仲想要害的人是驸马。”
　　“这很容易想通，可有一点我始终不明白。驸马在陶策之前便已经喝过吕仲端来的酒，为何你没事？而偏偏陶策出事了呢？”
　　萧慕雪到底还是抓住了问题的关键，顾云Z悄悄躲开她的目光，微微摩挲着食指，随意说道：“可能我比较幸运，逃过一劫吧。”
　　为了缓解凝重的氛围，顾云Z故意哈哈说道：“难道公主希望我出事么？”
　　萧慕雪道：“当然不是，只是我想不通罢了。其实，这也是最难说服父皇的一点不是么？”
　　“驸马和陶策喝的是同一种酒，而且你还在陶策之前喝了这酒。结果你没事，而反倒是代替你喝酒的陶策，出了问题。换作是驸马，你会相信是酒有问题么？”
　　驸马喝了酒后也有反应，只是同陶策相比，这反应微忽得可以不计。而萧慕雪只是把顾云Z异常的举动当成是她醉酒后所致。
　　顾云Z本就本胜酒力，饮下一大杯酒后，脸上呈现出醉态是自然的事。因此，萧慕雪会这样想也无可厚非。
　　顾云Z也知道公主说得在理，但她实在无法解释。其实连顾云Z也不知道问题出在哪里？她没有接触过春.心.动，并不知晓这种药的特殊之处。
　　顾云Z微微想了想，脸色稍红，露出羞赧之色，说道：“我好像是有反应的。”她轻低着头，两边耳根早已红透，并不敢正面看着萧慕雪，因为她当时脑海中出现的全是关于六公主的画面。
　　至今想起，顾云Z还觉得很是害羞，可又隐隐觉得欢喜。
　　六公主从来没见过驸马爷如此害羞的模样，在这一瞬间，看着眼前的男子，她忽然觉得有种看待女子的感觉。
　　她认真看着驸马，连顾云Z的话也没听清楚。这种情窦初开少女特有的表情出现在温润若玉的少年脸上，她没有觉得膈应，反而莫名奇妙觉得驸马很可爱，百看不厌。
　　要是驸马穿上女装，配上这种表情，估计更可爱了。
　　萧慕雪为自己的想法狠狠吃了一惊，她不知道自己怎么会莫名奇妙产生这种臆想？她轻轻晃了晃头，待大脑清醒后，复才重新看着顾云Z，问道：“驸马是说你当时是有反应的？”
　　被萧慕雪这么一问，顾云Z不免又害羞了几分。她轻挠着下巴，缓缓地点点头。
　　“驸马是什么反应呢？”萧慕雪何曾知道顾云Z所思所想，她既想早点消除困惑之情，同时也想知道顾云Z所说的反应到底是什么样的？
　　萧慕雪情商智商都高，她大概猜测到，能让一个云淡风轻的少年如此害羞，不用说也知道驸马在宴会上大概是想到了心仪女子。
　　马车上氤氲着火炉的暖气，顾云Z和萧慕雪又是并排而坐，这氛围太过温暖了。再加上驸马爷一脸娇羞的样子，萧慕雪看在眼里，忍不住想捉弄顾云Z一番。
　　因此才特意重复问道，说到底无非是想再看一遍顾云Z的小娇羞样。
　　顾云Z轻抿着嘴唇，很是难为情，不过既然是萧慕雪问话，无论多难为情，她也得回答。驸马柔声道：“那反应，就是看到了自己喜欢的人。”
　　“哦。”萧慕雪淡淡道，她想，驸马应该是想到了忘忧谷的小师妹了。
　　顾云Z喃喃道：“嗯。”
　　公主驸马坐在马车上的画面，很温馨。与之形成鲜明对比的是，吕仲此刻却是恨得牙痒痒的，在房间疯狂扯着桌布，一些装饰摆设被他摧毁得支离破碎。
　　在他的陷害下，陶策已经成为阶下囚。可这并不是他要达到的目的，在吕仲眼里，一万个陶策的价值远远比不上一个云Z的价值。
　　他盼着当驸马，都快盼出心病来了。好不容易逮到归宁宴这次机会，谁知道，好死不死被陶策这混蛋搅黄了。
　　吕仲恨不得现在就去大理寺，把陶策大卸八块以消心头之恨。只可惜父亲吕霖千叮咛万嘱咐他，在这危急时刻，万不可意气用事，贸然闯出祸端。不然以吕仲的性子，早就把陶策折磨至死了。
　　“陶策，你等着，我一定会让你生不如死！”想到心爱的六公主和自己渐行渐远，吕仲对陶策的恨意已经到了挖坟鞭.尸的地步。
　　骂完陶策，吕仲又开始记恨驸马，用力捶着桌子，表情极其狰狞：“顾云Z，你抢了我的六公主，让我痛苦至今，总有一天我会把这痛苦加倍还给你！”
　　脑海中浮现出萧慕雪冰清玉洁的神女模样，吕仲阴狠的眼神消失殆尽，取而代之的是灼热的目光。他握紧拳头喃喃自语道，：“六公主，你最终一定是属于我的。普天之下除了我，没人能配得上你。”
　　宁国公府下人，吕仲身边的小厮，走到吕仲面前，半鞠着躬，低声道：“公子，曲老板让人传话，邀你去万春楼一趟。”
　　吕仲闷声道：“曲妃卿找我做什么？本公子现在烦着呢，没心情见她。你去替我回了她。”
　　曲妃卿，一代有名的舞姬，万春楼的当红花旦。
　　小厮恭敬呈上一封信，递给吕仲，说道：“公子，曲老板让人给你带了一封信，她说你先看完这信，再考虑要不要见她？”
　　吕仲微微凝眸，拆开了信封，展开纸条，看完之后脸色阴沉得更加吓人，当即把信撕了个粉碎。随即吩咐小厮道：“备轿，我即刻去万春楼一趟！”


第29章 黄雀 《小捉虫》
　　万春楼是萧都颇负盛名的娱乐地方，不少权贵子弟、达官显赫时常流连于此。与一般的花街柳巷之地相比, 它要高雅得多。
　　它并非寻常的风.月场所, 更是一个才艺集中地。万春楼中的歌女相貌不俗且极通才艺, 这引得不少公子哥们争相前往。
　　光顾万春楼的客人分为两种, 一种是风雅之士, 他们在心情烦闷时来此处找姑娘们喝酒谈心。还有一种则是真正的寻.欢.作.乐之徒，吕仲便是后者中的一位。
　　这位国公少爷素来放.浪.形.骸, 从前是万春楼的常客。吕霖对儿子的行为嗤之以鼻，屡次教育吕仲, 可惜收效甚微。
　　吕霖毕竟是朝廷重臣, 吕仲的行为无异于给他脸上抹黑。失望透顶的宁国公给儿子定下明确的要求：找姑娘可以，但是绝对不能再去找万春楼的。
　　因此吕仲就想了个办法, 效仿古人金屋藏娇的例子。他在都城郊外秘密建了个大园子，让心腹把他看上的姑娘直接养在园子中，专门方便自己寻.欢.作.乐。至此以后, 吕仲几乎不涉足万春楼。
　　除此之外，吕仲塑造人设的功夫也十分了得。在听到皇后要为公主招聘驸马的消息后, 吕仲欣喜异常, 没少往宫里跑，没少在皇后和皇帝面前下功夫。俨然把自己塑造成一个君子型的人物。
　　也正是因为这个原因, 皇后在考察驸马人选时，才会被把吕仲也算上去。
　　虽然今天他借着宴会契机，为难了顾云Z一顿，不过因为理由说得冠冕堂皇, 他在萧冠心中伪造的形象没多大崩塌。
　　吕仲还没达成目的，他需要一直维持良好形象。然而，曲妃卿的一封信，让他感受到了深深的威胁。
　　吕仲为了维持形象，已经好久没迈进万春楼的大门。不过此刻的他再也顾不得许多，心急火燎赶到万春楼。
　　今天的万春楼没有营业，真可谓是百年难得一次的清静。吕仲进门时，曲妃卿亲自上前迎接。
　　“吕公子好久不见，真是稀客啊。”曲妃卿笑道，她是一个天生妖娆到极致的女人，简单的一句问候话从她嘴里说出来，就如同是柔柔媚语，撩人心扉。
　　按照吕仲的性子，平时的他很可能会和曲妃卿搭讪几句，可眼下挤不出半分好心情。
　　“别假模假样，有什么话直说！”
　　“吕公子火气太大，楼上小阁中备有清热去火的菊花茶。我们不妨边喝茶边聊天？”
　　“喝茶？”吕仲冷声道，“我还怕你毒死我呢？”
　　曲妃卿媚.惑的眼神中激荡着无尽的笑意，嗔笑道：“吕公子这是哪里话？像你这么权势显赫的公子，我巴结还来不及呢？”
　　吕仲没心思再和她扯，哼了一声后，拂袖往阁楼走去。曲妃卿在后面步履轻盈地跟着。
　　在小阁中入座后，曲妃卿为她斟好茶，吕仲把茶晾在一旁，开门见山道：“我没功夫喝茶，有话快放！”
　　面对吕仲的恶劣态度，曲妃卿没有一丝生气的样子，依旧一副含笑可掬的模样。
　　她轻吹了茶杯中的热气，抿了一口后，说道：“我要说的话，在信里不是写得清清楚楚了吗？想必公子贵人多忘事了，那我便再提醒你一遍吧，我想从公子身上借点钱花花。”
　　曲妃卿轻竖一个手指，比划着说道：“万春楼近年来入不敷出，亏空得生意都做不下去了。一百万两对于吕公子来说，不是什么大数目。以您的通天彻地之能，相信很快就能筹集到。”
　　“一百万两？”吕仲狠咬着牙齿，颤声道，“你可真是狮子大开口，以为我是印钞票的么？整个宁国公府当了，都筹不到这个钱！”
　　曲妃卿柔声道：“吕公子说笑了，你表哥邓宽邓大人可是户部尚书，掌管造币司。你去和他套套近乎，还愁筹不到钱么？”
　　按照萧国的律法，私自动用官银是死罪！轻则问斩，动则灭九族！
　　吕仲再怎么目中无人，也绝对不敢冒这个险，他斥声道：“曲妃卿，你别欺人太甚！万春楼日进斗金，你和我说你没钱，这话鬼才会信吧？”一甩茶杯，茶水溅得满桌都是。
　　曲妃卿轻盈的身姿往后一仰，轻而易举地避开了飞溅而来的茶水。她冷嘲热讽道：“吕公子稍安勿躁，气坏身体可就不值了，你身体垮掉，还怎么临.幸那一园子的美人？”
　　曲妃卿像是想起什么，有意无意暗中提醒一句：“哦，对了，那春.心.动还好用么？”
　　吕仲眼神冰冷，死死盯着妖娆的美人，再也无心欣赏曲妃卿的美貌，因为对方根本就是一个蛇蝎女人，心机深沉得让人可怕。她的话好比是毒汁，准备一点一滴渗透到人的肌肤中，随时可以让人当场毙命。
　　春.心.动是秘药，吕仲还是从园子里美姬绿棠口中得知的。绿棠绝色，她不仅是一个美人，更是一朵解花语。在众多女人中，吕仲对她很是喜欢，因此平时心里话大多是和绿棠说。
　　绿棠知道吕仲讨厌顾云Z，趁着归宁宴的机会，给吕仲出谋划策了一番。他一听高兴万分，夸了绿棠好一番。
　　吕仲用春.心.动陷害顾云Z这事，只有绿棠知道。曲妃卿既然能清楚这事，吕仲再笨也想得到，绿棠是曲妃卿的人。
　　他不想相信，却又不能不信。绿棠身世穷苦，在街头卖身葬父，吕仲替她把父亲安葬后，也就顺利抱得美人归了。他一直以为绿棠背景很简单，没想到她竟然是曲妃卿的人。
　　吕仲气得脖子红粗几圈：“好啊，绿棠这贱.婢竟然敢背叛我？你是故意把她安排在我身边的，对吧。故意让她向我提议用春心动陷害顾云Z，对吧？”
　　“吕公子这话未免说得太太难听了。”曲妃卿轻叹道，“我好心好意送了个美人给你，你不好好谢我反而还来责怪我。唉，如今这好人可真难当啊。”
　　曲妃卿又道：“吕公子你别忙着生气，还是好好想想我提的要求吧。如果你不答应也没关系，这春.心.动之事相信很快就会传到宫中。”
　　曲妃卿能有如此心机，说明她确实是个人物。她能把万春楼经营得井井有条，又能巧妙使这么一出，吕仲当然知道这蛇蝎美人不好对付。万一她把这事抖露到萧冠面前，那自己的前途可就毁于一旦了。
　　颐指气使的吕仲第一次尝到受制于人的苦楚。
　　“公子是聪明人，就中轻重该是能拿捏得清的。我给吕公子三天时间，想好随时告诉我，希望到时能听到好消息。”
　　吕仲沉默不语，踢门而去，灰头土脸如同一只丧家之犬。在吕仲的心中，他又多了个记恨的人，恨曲妃卿比恨顾云Z还要多上几倍。
　　曲妃卿，不把你千刀万剐，我吕仲誓不为人！
　　*
　　马车渐行渐慢，徐徐前进，像是在轻轻托着车上的人。萧慕雪考虑到顾云Z身体不大舒服，特地让车夫放慢速度，同时也尽量不同她交谈，让驸马安生休息。
　　可即使是平缓的速度，安然的躺姿，顾云Z也休息得不舒服。她总觉得冥冥中，有人跟踪在马车后。
　　顾云Z虽然没什么武功，但是感觉一向很准，大概是女人的第六感吧。她翻来覆去着，右眼不停跳动，最后干脆起身，撩开帘子，左顾右盼着。看了好一阵，也没看出个究竟。
　　“驸马怎么了？”一向静如处子的顾云Z突然间好动着，引起了萧慕雪的好奇。
　　顾云Z道：“没什么，只是觉得心神不宁。”
　　“哦，驸马可是有心事？”萧慕雪以为顾云Z是在思念远方的小师妹，才这么问道。这也不能怪公主，谁让驸马之前激动开心地说了有反应的话呢。
　　神情娇羞，眉目飞扬。顾云Z刚才的神色，深深镌刻在了萧慕雪的心中。爱而不得，开心过后自然是烦闷。
　　顾云Z并不想隐瞒萧慕雪，如实说了自己的感觉：“不是，只是感觉有人在跟踪我们。”
　　萧慕雪武功不凡，按理来说触觉比顾云Z要灵敏，她都没察觉出有什么异样，料想顾云Z肯定是多心了，缓缓道：“驸马可能是累了，多虑了，还是多多休息吧。”
　　顾云Z皱了皱眉头，一本正经说道，口气有些执拗：“公主殿下，你不相信我的直觉么？我的直觉一向很准。”
　　在驸马爷心中，她希望自己做的一切都能得到公主的肯定，包括直觉。萧慕雪不相信她，她就感觉心里空荡荡的，干什么都没劲。
　　萧慕雪听说过女人的第六感很灵，从来没听说过男人的直觉很准。看顾云Z脸色发红又无比认真的样子，她轻笑道：“驸马莫非也有第六感么？”
　　顾云Z愣住了，挠挠头。


第30章 商谈
　　“公主殿下，什么是第六感？”顾云Z博古通今, 诗词歌赋信手拈来, 可却从没听说过“第六感”这个名词, 因此格外好奇。
　　萧慕雪在想着该如何对驸马爷解释这个词, 略沉思小会慢慢说道：“简单的说, 这指的是一种敏锐的直觉，通常都是女人拥有的。”
　　见萧慕雪肯如此耐心为自己解释, 顾云Z满是激动。他挑了挑双眉：“哦，原来如此。我还是第一次听说过, 倒还真是受教了呢, 没想到殿下这般博学多才。”
　　顾云Z越看六公主，就越佩服她。
　　“第六感”这个词在现代社会中很常见, 因此顾云Z所说的博学多才，萧慕雪是不敢当的。不过她也不准备再和驸马解释不必要的，顾云Z是个彻彻底底的古人, 和她说过多的现代信息，对方一下子估计也消化不了。
　　萧慕雪原本打算让顾云Z在马车上休息的, 不过见到驸马无心休息, 她又把话题转到陶策入狱之事上。
　　六公主和陶策没有什么过深的交情，可冲对方肯在宴会上为驸马解围这点, 萧慕雪不知不觉中俨然把陶策当成了自己人。陶策是为帮顾云Z才深陷不白之冤的，萧慕雪对他怀有深深的感激之情。
　　大理寺牢狱是出了名的可怕，如果这次没有陶策，那么深陷牢狱的就是顾云Z。驸马一副瘦弱之躯, 如何能经受得住牢狱中的摧残？
　　看着坐在旁边安然无恙的顾云Z，萧慕雪对陶策的感激之情越发深刻。她缓缓道：“也不知陶策现在怎么样了？”
　　顾云Z本来神色还停留在欢喜层面上，现在听到萧慕雪一说起陶策的事，脸色突然间黯然着。
　　“陶策毕竟是武安侯世子，在大理寺卿还没将他定罪前，保住性命是没有问题的。”顾云Z说着，忽然停顿了下来，深深叹着气，声音很是低沉，“死罪暂时可逃，活罪可就难免了。”
　　“大理寺卿严正虽然为人刚直，可那大理寺丞郑兴受过宁国公的恩惠，和吕仲走得很近。吕仲害我不成，定然会把气撒在陶策身上。这厮卑鄙狠毒，届时怕是会借郑兴之手为难陶策，只怕他要受一番皮肉之苦了。”
　　顾云Z边说，边垂眸暗自愧疚着。
　　萧慕雪道：“无妨，我们可以派人去大理寺照拂陶策。”
　　顾云Z苦笑道：“只怕我们的人会让郑兴堵在外面。大理寺历来负责审核各地刑狱案件，隶属陛下直接管辖，因此大理寺的人脾气比一般官员都大，他们未必会买我们的面子。”
　　萧慕雪在官员部门方面，远远不及顾云Z了解得多。这下听驸马这么一说，才知道大理寺官员这么有恃无恐。
　　“难道就没有办法了么？任凭吕仲对陶策胡作非为？”
　　顾云Z微微说道：“眼下我们最需要做的事，是想办法证明陶策的清白。至于让他免受皮肉之苦这事就留给陶伯伯去想办法吧。”
　　“陶伯伯就这么一个宝贝儿子，小时候陶策不小心磕碰一下，他都得心疼半天。只怕这次拼了命，也会护陶策周全。”
　　萧慕雪觉得驸马说得有理，也就不再纠结于陶策受皮肉之苦之事上，把心思放在还陶策清白的大事上。
　　“驸马，关于替陶策洗刷冤屈之事，你可是有主意了？”萧慕雪问道，其实在经历过救萧湛之事后，孱弱顾云Z无形中已经成了她的智慧树、主心骨。驸马可以救太子于为难之中，想必也能救下陶策。
　　顾云Z认真看着萧慕雪，从对方清澈通明的眼睛中看到了一份信任和寄托。
　　洞房花烛夜初见萧慕雪时，她是那么的冰冷高傲，清冷的眼神自带睥睨之势，让人望而生畏、不可亲近。这些天，顾云Z一直在用温柔和智慧感动着萧慕雪，才换来她今天难能可贵的信任眼神。
　　顾云Z很是享受六公主的这种眼神，因为她知道她和公主间的距离是越走越近了。
　　“主意倒是想了些，就是不知道管不管用。”顾云Z说这话并不是在谦逊，陶策之事确实棘手，甚至比营救萧湛还要麻烦不少。
　　皇帝陷害萧湛，可并不想要了萧湛的命，所以三皇子的事尚有回旋的余地。可陶策的处境不同，吕仲陷害陶策，是奔着要他命去的。隆重的归宁宴上，陶策在皇帝和百官众目睽睽之下，公然调.戏宫女，按照萧律，陶策之罪当以斩首论之。
　　一天没有找出证据，陶策便一天不能洗刷冤屈。目前时间紧迫，查证据之事又没什么头绪。能做的只有拖延时日，让陶策晚些被定罪，这样顾云Z便能腾出多点时间来找证据。
　　“按照大理寺的判案效率，陶策很快就会被定罪。”顾云Z的目光略为深沉，“在归宁宴上，吕仲的陷害事件是经过精心布置的，吕霖又一直在为儿子开脱，我们一时间怕是很难找出证据。因此我觉得我们最要紧做的事，是让陶策不被这么早定罪。”
　　萧慕雪深以为然。
　　顾云Z又道：“陶策所犯的罪性质恶劣，陛下不可能会宽恕他，所以我们就算再怎么和陛下求情也没用。哪怕是让陛下多宽恕些时日，他也不会同意。”
　　陶策调.戏宫女，有染指后宫之嫌，这是萧冠最厌恶的地方。试想一下，如果萧冠能轻易放过陶策，无疑给其他官员开了个先河，长期以往，后宫中被调.戏的不仅仅是宫女，以后还有妃嫔。真到这个份上，萧冠的平天冠估计是绿到家了。
　　身为一个帝王，最见不得宫闱乱做一团因此，萧冠绝对不可能放过陶策。
　　萧慕雪点头，眉头一皱：“看父皇今天的样子，似乎比那天责罚三皇兄时还要生气。估计就算我去，也不能替陶策说上话。”
　　“这不要紧。”顾云Z道，“我们可以让陛下延长定案时间。”
　　“怎么个延长法？”
　　顾云Z揉了揉眉心，对着萧慕雪温柔一笑：“找钦天监。”
　　顾云Z如春风拂柳的笑容，让萧慕雪安心不少。可她还是有些疑问：“这和陶策之案有何关联？”
　　驸马爷淡淡一笑，轻声道：“皇上好大喜功，还很迷信，他现在最听炼丹师和钦天监的话。”
　　“只要钦天监帮我们说几句话即可。”
　　“好办法。”萧慕雪由衷道。
　　顾云Z又说：“为陶策争取到时间后，我们接下来要马不停蹄查案。我可能要回忘忧谷一趟。”
　　“我师父精通药理，他或许能帮我们解答具体蛊.惑陶策的药物是什么。届时顺着线索，总能查到蛛丝马迹。”
　　萧慕雪沉声道，口气竟然有些轻微的异样：“是你小师妹所在的那个忘忧谷么？”她第一句话问的竟然不是药物之事，而是顾云Z的小师妹。
　　一想小师妹上官兮若，顾云Z不知不觉间眉目飞扬。她年幼时便去忘忧谷养病，在那里结识了师父的女儿，上官兮若。
　　如果是顾云Z是个温和安静的美女子，那么她的师妹则是个动如脱兔的俏皮少女。二人性格截然相反，可相处得却很是愉快。
　　上官兮若就像块黏人的棉花糖一样，总粘着顾云Z不放。她是忘忧谷谷主上官澜之女，生性有点小叛逆，不喜欢听父母的管教，却独独喜欢听顾云Z的话。
　　顾云Z在小师妹的心中，是个亦师亦姐亦友的存在。她和小师妹一起长大，可谓是青梅竹马、形影不离。离开忘忧谷两三年了，她还挺想念小师妹的，刚好趁着这机会回去探望探望。
　　顾云Z道：“对，兮若妹妹就在谷中。”她边说着，眼睛中边散发着宠溺的神色。
　　“何时启辰？”萧慕雪语气又恢复了冰冷，和刚才在马车中同顾云Z交谈时相比判若两人。
　　萧慕雪突然变化的语风和表情，让顾云Z一下子适应得很不习惯。她还以为公主是嫌忘忧谷路程太远，不愿意陪同相去。
　　驸马很贴心说道：“公主殿下若是不想去忘忧谷也无妨，我让采月陪我去就行了。”
　　这听似贴心的话，让萧慕雪很是膈应。她冷眼对着顾云Z：“久闻忘忧谷是个世外桃源，慕雪心向往许久。好不容易能跟着驸马去领略谷中的风景，我高兴还来不及，怎么会不愿意呢？”
　　在没有看到顾云Z醉酒的样子，萧慕雪对她没什么留恋之情。然而刚才看到驸马爷呆萌、傻笑、脸色发红的样子，冰山御姐萧慕雪在那一刻心被轻轻萌化着，她很想上去好好揉一把顾云Z的鬓发。当然，最终还是理智战胜了冲动。
　　这时的萧慕雪，特别讨厌顾云Z单独和小师妹见面。萧慕雪也不知道为什么，就是听到顾云Z说起兮若妹妹时，她心里没由得烦躁。
　　这些情感是自然而然表现出来的，几乎没经过萧慕雪的大脑思考，所以她暂时也还没意识到自己的失态之处。
　　萧慕雪话虽这样说，可顾云Z真的没看出她有半点喜欢忘忧谷的样子，冰冰的语气也听不出有什么欢喜之情。
　　顾云Z总觉得萧慕雪怪怪的，她心道：六公主这是怎么了？之前还是好好的，怎么转眼又变回了冰冷的模样？
　　顾云Z暗叹一声，女人心海底针。


第31章 情感（一更）
　　马车上的氛围由之前的温馨直接变成了僵硬，顾云Z颇为无奈地看着萧慕雪铁青兼冷漠的脸。
　　通过这段时间的朝夕相处, 驸马和公主的感情渐渐趋于融洽。在面对顾云Z时, 萧慕雪放下了高冷的架子, 变得既明事理又随和。
　　六公主这会端着脸、板着眼的模样, 让顾云Z很不习惯。她问：“公主殿下, 你怎么了？”
　　萧慕雪压根没打算理顾云Z。
　　顾云Z看着依旧闷闷不乐的六公主，知趣地抿起了嘴巴。萧慕雪既然不想理她, 自己还是不要那么讨人嫌了。
　　驸马爷不知哪里得罪公主，她感觉自己就跟吃了闭门羹似的, 心里憋屈万分。马车里沉闷得让人都喘不过气来, 顾云Z索性撩开帘子，企图把注意力转移到路上来往不绝的行人身上。
　　马车驶在最繁华的城中心地段, 各色各样的吆喝声不断传来。这里商铺林立，宝马雕车并排而驱，好一派热闹景象。
　　可是再热闹的景象在顾云Z看来, 都索然无味。因为六公主不开心，驸马爷如何能畅快得起来？顾云Z时不时低头偷喵下萧慕雪的脸色, 在心中哀叹连连。
　　二人就这么尴尬相对着, 不知过了多久，马车终于抵达了镇远候府。
　　萧慕雪从车上下来, 一声不吭径直朝府中走去。顾云Z此刻哪里还有往日半分云淡风轻、心定气神的的模样，她像个做错事的孩子，亦步亦趋跟在萧慕雪身后。
　　二人前脚刚走进大厅，武安侯陶慎后脚就来登门拜访了。陶慎来见顾云Z, 自然是为了陶策的事。他知道顾云Z智慧过人，肯定能想到良计来救陶策。
　　顾云Z知道陶慎的来意，她把下人差遣了下去。
　　“见过公主，驸马爷。”陶慎躬身行礼道。他虽然是长辈，可说到底在公主和驸马面前依旧是臣子。
　　“陶伯伯可真是折煞云Z了，快快免礼起来吧。”顾云Z一把将陶慎往座位上扶去。
　　陶慎挣扎着要起来，不过还是被顾云Z按捺住了。武安侯陶慎年轻时是个美男子，即使越来越年迈，他□□也丝毫不减当年。
　　然而陶策的事犹如晴天霹雳，给他致命一击。这位美髯公现在一脸憔悴、垂垂老矣的样子，让顾云Z看了很是心疼。
　　从出宫后，陶慎就在为陶策之事四处奔波着，一直忙碌到现在，连口茶水都没顾得上喝，嘴唇看上去有些发干。顾云Z亲自给陶慎倒了杯茶，安慰道：“陶伯伯，你先喝杯茶吧。”
　　陶慎摆摆手，没有想要喝的意思。想起儿子陶策，他痛楚道：“策儿还被关押在大理寺监狱中，我还有什么心思喝茶呢？”
　　顾云Z劝慰道：“陶伯伯，无论如何你首先得照顾好自己的身体。你如果垮了，谁去救陶策呢？”
　　陶慎看着顾云Z，目光恳切，用一种哀求的语气说道：“驸马，念在你还叫我一声陶伯伯的份上，求你施以援手救救陶策吧。”
　　“这是自然的，父亲和陶伯伯是至交，我和陶策又有着很深的情分。所以就算您不说，我也不会坐视不理的。”
　　“更何况陶策是为了替我解围，才让人算计的。”看着陶慎疲倦的神色，驸马爷一时间愧怍不已。
　　少年拱手：“陶伯伯放心，云Z必倾全力救出陶策。”
　　听了顾云Z的保证后，陶慎拧成一团的眉头终于轻轻舒展开了。
　　顾云Z胸怀大才、谋略过人，武安侯很早就领略过驸马的智慧，只要她愿意帮忙，相信陶策一定能被顺利救出。
　　“陶伯伯，营救陶策之事需要好好谋划才行。只有找到吕仲陷害他的证据，我们才能还陶策清白。查案之事要费些时日，当务之急是拖延大理寺的定案时间。”
　　顾云Z把先前在马车上和萧慕雪讨论的计划全盘朝陶慎说出：“陶伯伯，你需要去钦天监那边打点下，就让他这样和陛下说，夜观星象三月会有凶兆，此月不宜见血光。”
　　“好。”陶慎道。他和钦天监交情不错，让对方帮个忙估计是没问题的。
　　“稳住这边后，我再去忘忧谷一趟，去询问我师父些问题。问题肯定是出在酒水中，家师通医药之道，或许能为我提供不少线索。”
　　陶慎也知道陶策是喝了酒后，才性情大变的。不过对于酒水的问题，他还是很疑惑，他疑惑的地方和萧慕雪一模一样。
　　那就是为何顾云Z喝了吕仲递过来的酒没事，偏偏轮到陶策就出问题了？难道说吕仲没在最开始的酒水中做手脚？
　　陶慎思来想去更觉不对，陶策明明是替顾云Z挡酒才出事的，没理由吕仲一开始不对顾云Z下手啊？
　　“我在心中一直有个疑惑，驸马同样喝了吕仲递过来的酒，为何你没事，偏偏就策儿出事了呢。”陶慎一顿感叹，“也正因为这点说不通，所以吕仲才有更多替自己辩解的机会。他才有胆量和陛下说，这并非是酒水的问题，完全是陶策个人的作风问题。”
　　当时，顾云Z是有过反应的。不过因为她是女儿之身，春.心.动对她产生的作用不是很大。宴会上除了挨近她而坐的公主和陶策外，其余人并没有察觉她的异样。
　　顾云Z道：“不瞒陶伯伯的话，我喝了酒后，身体也产生过反应。”她向萧慕雪投来目光，“这点公主殿下是知道的。”
　　“不错。”萧慕雪之前对顾云Z一副爱理不理的模样，现在还是帮她说话了。
　　陶慎郑重道：“如果驸马能去和陛下说声，想必陛下肯定会相信确实是酒水的问题。说不定能对陶策网开一面。”
　　“不可。”顾云Z忙站起来，拒绝道，意识到自己的行为有些过激，她缓缓说道，“陶伯伯你想，我在宴会上没有明显的特殊行为。就算我现在去和陛下说，他也未必会相信啊。”
　　“陛下知道你我两家是世交，他一定会以为我是为了帮陶策开罪，才故意这么说的。到时说不定还会治我个做伪证之罪，陶策没救出来，我反倒百口莫辩了。”
　　顾云Z的大脑非常灵活，其实这只是她随意编造的说辞，当然道理是有几分的，不然怎么能说动陶慎呢？
　　现在吕仲等人的焦点都放在陶策身上，可能他们已经不把顾云Z喝酒后没反应的事放在心上了。
　　这时要是她出面为陶策作证，吕仲定会抓着她不放，万一顺势把她的女儿身份查出了个蛛丝马迹，那镇远侯府这座大厦就倾塌了。
　　陶慎觉得顾云Z说的在礼，这个念头就此作罢。事情商量得差不多了，想到还要去钦天监处，他同公主驸马告了个别后，就匆匆走了。
　　见萧慕雪的脸色比之前稍微好看了点，顾云Z轻声道，口吻带着几分讨饶的意思：“公主殿下。”
　　“何事？”萧慕雪端了杯茶，轻轻喝着，目光全然不落在顾云Z身上，冷淡回答道。
　　虽然萧慕雪没有看她，不过她能理自己，这就已经让顾云Z够开心了。
　　少年眉目张扬，一扫失望颓败之气：“公主殿下，你如果想去忘忧谷，我们最好尽快动身。陶策之事恐迟则生变，我们还是早些找到证据为好。”
　　谁知萧慕雪冷不丁来了句：“驸马怕是想早点见到朝思暮想的女子吧。”
　　顾云Z目光猛然一抖，随后她眼睛眯了眯，公主这是在吃醋么？驸马精于谋略，然而在□□上只是个还未出道的愣头青。在马车上她没能猜透萧慕雪的心思，可对方这么直白的话，她总是能听明白的。
　　驸马爷心头一热，血气涌动着，豪情万丈。特别想走到萧慕雪面前和她大声说：“公主殿下，我朝思暮想的人就是你啊。”
　　洞房花烛夜初见，心已悄然暗许着。
　　可是现实终究打败了顾云Z，无情的现实压得她无法向前挪动再一步距离，她是个女子，注定了无法给公主带来幸福。
　　顾云Z第一次对自己，对这种爱而不得的感情感到束手无策。她可以把谋术施展得如火纯青，可以救很多人，最终还是救不了自己的感情。
　　顾云Z握着拳心，脸上写满了无能为力这四个字。她爱慕公主，然而这只是一份不可能的感情，注定了只能将其埋藏在心中。
　　其实在顾云Z第一次对萧慕雪怀有好感时，她就被自己的想法吓了一跳。她和萧慕雪同为女子，自己怎么可以喜欢对方？
　　顾云Z并不奇怪这事，她奇怪的是这事怎么会发生在自己身上。她通读诗书，自然从书上看到过关于分桃断袖的典故，古人风雅，甚至把同.性相恋之事当成一种风尚。
　　她能理解这事，可并不代表萧慕雪也能理解？顾云Z活了十八载，从来没对女子产生过反应，她怦然心动只为萧慕雪。
　　顾云Z并没有觉得喜欢萧慕雪是错误的事，她只是觉得很苦闷，因为六公主根本就不会喜欢女子，看她从前和韩俊那段可歌可泣的恋爱便知。
　　水流心不竞，云在意俱迟。这是顾云Z一直以来最向往的生活，她本以为自己可以闭于桃源，一生和诗书为伴。可惜从喜欢上萧慕雪那刻时，她就知道自己的一生恐怕会辗转于这段爱而不得的感情中。


第32章 拌嘴《二更》
　　想到自己的女子身份，顾云Z心头忍不住涌起一阵难过。她眼下内心有着极其复杂的情感, 既为六公主的吃醋之话而高兴, 又为自己只能将心迹埋于心中而感到悲哀。
　　她垂眸, 双目黯然无神。
　　萧慕雪一双慧眼自然早已将顾云Z的神色收入眼底。她不理解的是, 驸马即将去忘忧谷见到心上人了, 不是应该高兴么？为何还是一副愁眉不展的模样？
　　以萧慕雪的性子，除了公事外, 她是不会多过问驸马的感情事的。刚才她也不知道为何自己会说出那句酸不溜秋的话。萧慕雪一直以为自己心如止水，可是不知从何时起, 顾云Z这个人似乎在扰乱着她的心绪。
　　六公主长长舒口气, 好让自己定下心神。片刻后，她才说道, 语气缓和了许多：“我略想了会，你说得没错，迟则生变, 我们是需要尽快去忘忧谷。”
　　顾云Z把眼光往萧慕雪身上移动，她点点头：“我这就让采月去收拾收拾, 大概明早能出发。”
　　萧慕雪道：“嗯。”说完, 转身朝内屋走去。
　　顾云Z想叫住萧慕雪，可是一时间竟然找不到理由。没想到一向口若悬河的她, 也有哑口无言的时候。
　　顾云Z一直注视着萧慕雪，情不自禁看着对方的曼妙身影浮想联翩。
　　少年心叹道：难道是药效的原因。她狠狠捏着下巴，直到传来痛觉这才作罢。刚才没掌握好力度，捏得太痛了, 顾云Z呵气呼了几声，又开始轻揉着下巴。
　　摇摇头叹气后，就去找采月了。采月正在替顾云Z缝制新衣，一见世子来了，立刻放下手中的活。采月卷好针线后，看着顾云Z，脸上露出了难以用言语形容的甜蜜开心。
　　“你在忙着做新衣裳？”顾云Z饶有兴致道。
　　采月点点头。
　　顾云Z把手放在衣服上来回抚摸着，一股舒适柔软之感传遍指尖。她笑道：“这布料摸着真舒服，新衣做工很精致。”
　　“采月你武功高，心地善良，又很会照顾人，做衣服还好看。”驸马对采月可谓是赞不绝口，她从年少时就受过对方极多的照顾之恩。
　　顾云Z一直把采月当成姐姐看待，也愿意和她打趣，她挑眉道：“谁以后娶了你，可真是有福气了。”
　　采月一听，脸上的欣喜之情被败坏得所剩无几。她脸色微变，语气有些嗔怒：“谁要嫁人，我才不嫁人呢。”猛然转过身去，
　　这些年，采月一直对顾云Z千依百顺，无微不至照顾着自己的生活起居。顾云Z从来没看到她生气的样子，突然间有些心慌了，脸色涨红。
　　“采月，你怎么生气了？我刚才说着玩的，你别在意。”顾云Z挠着后脑勺，好一通解释。
　　采月看着世子爷心急的模样，失笑道：“看你着急得和猴子似的，好了，我不生气，以后你别开这样的玩笑。”
　　采月本来一直称呼顾云Z为世子，不过顾云Z觉得这称呼让二人太生疏了。采月并非侯府中人，她特意从忘忧谷来，只为照顾自己。顾云Z很感激她这份恩情，因此让采月直接称呼自己名字。
　　采月虽是江湖中人，可她自从跟随顾云Z来到镇远侯府，就一直把自己当成丫鬟，老老实实遵循着侯府的规矩。万万不同意顾云Z的说法，可她又拗不过世子爷，于是想了个折中的办法。
　　那便是：在人前称呼顾云Z为世子，二人独处时，直接称呼其名字。顾云Z觉得此法可行，也就同意了。
　　顾云Z温声细语道：“我以后一定不开玩笑了，绝对不惹你生气了。”
　　采月把新缝制的春裳披在顾云Z身上，说道：“阳春三月将至，我特地给世子你缝制了新衣裳。怎么样，看着还喜欢么？”
　　顾云Z披着新衣服，来回转了两圈，开心道：“原来这衣服是给我做的，真不错，比制衣坊做得还精致合身。”
　　采月走到顾云Z跟前，替她竖了竖衣领，柔声道：“以后你的衣服，我全部包了。只要你喜欢，我就愿意缝制。”
　　这一幕，刚好被来找顾云Z的萧慕雪看得清清楚楚。萧慕雪心中涌起别样的情绪，同时又暗暗责怪着顾云Z，明明钟情忘忧谷小师妹，现在又和丫鬟纠缠不清了？
　　萧慕雪轻咳一声，冷冷道：“驸马，我找你还有点事商量。”转达完毕，又是一个高冷而华丽的转身。
　　顾云Z慌忙脱下新衣服，追着萧慕雪的步伐而去，她想抓着萧慕雪的手，又怕对方生气。于是手悬在空中，急声问道：“公主殿下，你还没说找我有什么事呢？”
　　萧慕雪的情绪又不受自己控制了，她用不知名的口气说着：“刚才来得不是时候，似乎打扰了你和采月的好事。等你忙完，我再找你吧。”
　　顾云Z第一次这么慌张，她迅速解释着：“不是，公主殿下你误会了。采月给我做了件新衣服，我刚才只是在试衣服啊。”
　　萧慕雪清清冷冷道：“驸马无需解释。无妨，你我只是契约夫妻，你要和谁好，我也没权利管。”
　　六公主置之不理的态度，让顾云Z一颗火热的心很受伤。她情愿看到萧慕雪生气吃醋，也不愿意看到对方一副事不关己高高挂起的态度。
　　驸马本是柔情似水之人，声音细长举止典雅，实是人中君子。不过这下他好像有心和萧慕雪抬起杠来了，顾云Z冷笑道：“公主说的好，不过不劳你提醒，我一直记着契约夫妻的事。”
　　“公主可以放任云Z自由，我同样也可以。公主若是有心仪之人，大可以和我说，我定会成人之美。”
　　萧慕雪万万没想到温文尔雅顾云Z会说出这番话，她蹙眉道：“嗯，我知道了。”


第33章 回谷《一更已修》
　　顾云Z这话刚说出嘴时，就立刻后悔了。她就算再怎么难过, 也不应该和萧慕雪呕气啊。
　　驸马爷很是歉意地看着六公主, 然后缓缓耷拉着头, 低声道：“殿下, 抱歉。”
　　萧慕雪看着顾云Z无辜兮兮的样子, 心里解气不少，当下也就不再和她计较。她从袖口中拿出一小瓶药丸, 徐徐说道：“这药是母后从前赠送给我的，有安神定气、增强体魄之效。此去忘忧谷路途甚远, 长途跋涉你身体应该会吃不消。服用此药对你的身体大有裨益。”
　　萧慕雪想起顾云Z喝酒后的失态行为, 又说道：“适才你在宫中喝了不少酒，服用这个亦能醒酒。”
　　顾云Z问：“公主殿下来找我, 是为了给我送药么？”
　　萧慕雪淡淡说：“嗯。”
　　这下，顾云Z心中可真不是滋味。六公主好心好意给自己送药，可自己竟然还说出那样的混账话。想到这里, 顾云Z真想朝脸上狠甩几个大耳光。
　　她唏嘘道：“殿下，刚才我不是有意要说那些话的, 你别放在心上。”
　　“自然不会。驸马的话也有道理, 契约上确实明明白白写着条约。药既然已经给你了，我就先回房了。”萧慕雪脸上看不出其他任何异样的表情。
　　“殿下等等。”顾云Z忙叫住萧慕雪。
　　“何事？”
　　“我和采月情如……”顾云Z刚想说出姐妹二字, 忽然间又止住了话语，顿了顿才说道，“情如姐弟。”
　　顾云Z细数往事：“我年幼时体弱多病，去忘忧谷养病那段时间, 一直都是采月在照顾我。两年前回候府，采月为了能更好照顾我，也自告奋勇跟了过来。”
　　“也正是在她无微不至的照顾之下，我身体才能恢复得这么快。我一直把她当姐姐看待，并无其它念想。”
　　顾云Z彻头彻尾解释着，就是不希望公主误会她和采月的关系。萧慕雪看少年坦然磊落的眼神，便知她没有说谎。
　　六公主忽然感慨了下，驸马这个人足智多谋，可在对待感情之事上却单纯得如同一张白纸。她对采月无意，但并不代表采月对她没有心思。
　　萧慕雪看得出来采月爱慕顾云Z，这事放在几天前，她完全可以不闻不问。她和顾云Z是契约夫妻，成婚不过是逢场作戏罢了。因此无论是谁喜欢驸马，都和她没有半分关系。
　　这当然只是萧慕雪之前的想法，随着和顾云Z的深入接触，萧慕雪不知不觉间总是有意无意关心起驸马的情况。看着采月和顾云Z走得特别近，心里很是不舒服。
　　萧慕雪很想和顾云Z说出采月的心思，然转念一想，还是忍住了。目前救出陶策才是最要紧的事，顾云Z若是被这种儿女情长之事所烦，定然会分心。
　　她小叹一声后，转开话题：“明日要去忘忧谷了，驸马让下人都打点好东西了么？”
　　顾云Z还没来得及和采月说这事，就赶着来同萧慕雪解释了，她摇头道：“还没有。”
　　“此去路途遥远，山路不平马车颠簸，驸马身子羸弱，怕是会晕车。”
　　顾云Z回忆起之前在马车上呕吐的情景，微微有些脸红。作为丈夫，不能在妻子面前维护自己高大的形象，让她有些懊恼。紧张得右手小拳轻握，像是做错事的孩子替自己极力辩解，“不碍事不碍事，我身体其实没这么差。我一口能吃下六个包子！”
　　萧慕雪美眸一扫，“当真？”
　　见公主脸上并无半点被自己逗乐的痕迹，反而在考究自己是否真的如此好胃口，顾云Z的脸又因为尴尬更烫了几分。
　　“好吧，这确实有些夸张，原是想逗公主一乐，看来云Z实是没有这般天赋。”说完又像邀功却失败的孩子讪讪低头。
　　她这副可爱模样，像极了现代的委屈版表情包，萧慕雪忍不住噗呲一声。
　　公主笑了！嘿嘿。顾云Z的心里绽放了几束小烟花，刚才的不自信一扫而光，取而代之的是一种，我媳妇对我很满意的自豪感。
　　“温水兑醋服下可以缓解晕车，我再让人备些姜片橘皮，闻上一闻也能好受些。今日不易熬夜，驸马也早些休息吧。”
　　看着公主作势转身离开，顾云Z仍没回过神来。那么公主方才，是在关心我吧？
　　萧慕雪刚踏出房门，像是想起了什么，转身回头，还带着几分意味深长的笑，“哦，对了。明早不易空腹，更不易暴饮暴食呦！”
　　啊？这下顾云Z的脸是彻底红了。让她惊讶的是，公主居然也会取笑她。让她更惊讶的是，公主取笑她的样子也这么好看。
　　月明星稀，一夜安睡。
　　忘忧谷座落在钟灵毓秀的忘忧山上，不与世俗通人烟。为了防止外人闯入，谷外布置了诸多奇门阵法。
　　来到一片竹林之后，顾云Z叮嘱到，“大家小心，跟着我的步子走。不然随时可能触碰机关。”
　　萧慕雪穿越之后还是第一次接触到古代的机关。她有些好奇，忍不住左右多看了几眼。这一看不得了，门道没看出，却看到身边的竹子上刻了两个手牵手的小人，一人下写“兮”，一人下写“Z”。
　　！！简直放肆！
　　公主气愤得一拍那竹子，谁知刚好触发了暗箭装置。只见百十支竹箭齐齐射了出来，众人一下子如同深陷在枪林弹雨中。顾云Z心系萧慕雪的安危，连忙抓紧她的手，挡在公主面前，生怕她受到一丝伤害。全然忘记了自己还是个孱弱少年。
　　萧慕雪定定看着身材瘦弱，但目光无畏的少年，心头悄悄感动着。
　　好在采月反应快，她在忘忧谷待过多年，对这其中的门道了如指掌。采月飞快按着石缝上的机关，解了这竹箭之围。
　　机关是上官澜和上官若兮精心布置的，谷内外连通着。谷外出了如此大动静，上官澜自然是第一时间知晓。
　　他还以为是有人故意闯入忘忧谷，迅速带着几个身手敏捷的徒弟赶到谷外查看，惊讶地发现“不速之客”居然是顾云Z等人。
　　上官澜特别喜爱顾云Z这个徒弟，转眼她已经离开忘忧谷两年了，在这期间，他经常会想起顾云Z。
　　“徒儿见过师父。”顾云Z还未来得及叩首，上官澜便拉着她起身了。
　　萧慕雪知道顾云Z师承医圣上官澜，见了老者后，她也恭敬行礼道：“见过上官前辈。”
　　上官澜眉目祥和，俨然一副慈父慈师的样子。虽身穿着朴素的布衣长衫，可总有一股让人不觉敬畏的味道。他抚摸着长长的胡须，看着顾云Z问道：“云Z，这位姑娘是？”
　　在面对知道自己身份的师父，顾云Z很难为情地介绍着萧慕雪的身份，她小声道：“这是六公主萧慕雪，也是我的妻子。”
　　顾云Z最后一句话，声若蚊蝇。不过还是很容易被武功高强的上官澜捕捉到了，老者的眉头轻微皱着。
　　上官澜疑惑看着顾云Z，看样子是有话想问徒弟。顾云Z是个女子，她娶萧慕雪定然是出于无奈之举。他了解自己的徒弟，若非迫不得已，顾云Z又怎么会娶同为女子的萧慕雪呢？
　　上官澜虽心.有疑惑，可也知道在这种情况下，不适合问顾云Z事情的始终经过。
　　上官澜拱手道：“老朽不知公主殿下驾到，有失远迎，还望恕罪。”他并不喜欢和皇家的人打交道，不过既然萧慕雪已经来到忘忧谷，必要的礼节还是不能忽略的。
　　萧慕雪柔声道：“上官前辈言重了。慕雪此番来忘忧谷并不是以公主的身份而来的，而是以一个晚辈的身份来拜访上官前辈的。”
　　在上官澜的接触中，皇家的人大多颐指气使、目空一切，萧慕雪的谦逊知礼倒是让他很满意。上官澜笑着称赞道：“云Z果然好眼光。”
　　他话音刚落，一个灵动俏皮的碧绿身影出现在众人面前。


第34章 师妹
　　这俏皮的女子正是上官兮若。一身碧绿色衣裳随风飘舞，这使得少女看上去活泼可爱、灵气十足。上官澜兮若很美, 她的美区别于萧慕雪的清冷高贵。
　　上官兮若听说有人闯谷, 还在谷中练武的她立刻放下手中的长剑, 飞奔出来。她一心念着父亲, 无暇顾及旁人。刚好顾云Z又站在离上官兮若视线较偏的地方。因此这姑娘很自然将她忽视了。
　　少女生气蹙眉道： “爹爹, 我听娘说，有人闯入谷中了。我要看看是谁这么大胆子。”
　　上官澜慈爱地看着女儿, 笑道：“没有外人闯谷，是你云Z……”老者正想说云Z师姐, 不过念及萧慕雪在场, 上官澜改口道，“是云Z回来了。”
　　上官兮若天真单纯, 上官澜怕她口无遮拦，在萧慕雪面前暴露了顾云Z的身份。他说完后，吩咐谷中弟子照顾萧慕雪等人。自己则拉着女儿去了个偏僻的地方相谈。
　　上官兮若一直对顾云Z有着种特殊的情感, 顾云Z当初离开忘忧谷是瞒着她辞行的，上官兮若知道后, 痛哭了整整一个月。人哭得憔悴不堪, 眼睛哭得又肿又红。上官澜夫妇对她好生劝说，这才让女儿的悲痛慢慢化解。
　　顾云Z走后, 上官兮若一直对她念念不忘，悲伤过后更多的是思念。她每天必做的两件事，一是整理顾云Z当初住的屋子，二是日日看着一个顾云Z木雕发呆。
　　虽然在人前依旧一副活泼天真的样子, 可每当夜深人静时，她却愁肠百转。
　　现在听到顾云Z的名字，她眼睛焕然一亮。视线转了一圈后，缓缓落在顾云Z身上。
　　那张让她朝思暮想俊雅无双的脸庞，那双睿智洞察一切的眼睛，那个春风中淡淡微笑的少年。当这一切出现在灵动少女面前，她开心得有些不可置信，不断揉着双目。
　　顾云Z直直地站着，依旧是一脸的微笑，温柔无比。上官兮若这刻真想扑到顾云Z怀里，嚎啕大哭一顿，以解多年的思念之苦。
　　当然她还没来得及付诸行动时，就悲惨地被上官澜拉到偏僻的一边去了。
　　“爹爹，你拉着我做什么？我还有好多话没和云Z姐姐说呢。”上官兮若对于父亲的行为，很是不解。
　　上官澜长长叹了一声后，重重嘱咐道：“兮若，爹有很重要的话要和你说，你一定要牢牢记住。”
　　上官澜性如闲云野鹤，脸上一直挂着平静淡雅的神色，很少面露凝重之色。上官兮若聪慧，隐隐觉得父亲口中的事情有些严重。她问道：“爹，是发生什么事了么？”
　　作为一个父亲，上官澜知道女儿的心思。她一心爱慕顾云Z，上官澜夫妇向来开明，他们觉得世上的恋情不光是男女之间的，同性之间也存在真挚感情。
　　因此，对于女儿喜欢顾云Z这事，并未多加阻拦。上官兮若毕竟只有十六岁，年纪尚小，如果再过几年她还是对顾云Z情有独钟，上官澜夫妇可能会促成这桩缘分。
　　上官澜觉得眼下告诉女儿顾云Z已娶妻的事，对她来说无异于一个晴天霹雳。不过考虑到大局，上官澜还是觉得很有必要和女儿说清道明。
　　老者神色微微动容，缓缓道：“你云Z师姐现在是驸马了，往后你和她的相处需要保持一段距离。”
　　“看样子那六公主应该是不知道她的真实身份，你在公主面前说话要格外小心，如果不小心说漏了嘴，只怕会给云Z带来杀身之祸。”
　　在听到上官澜说最前面的一句话时，上官兮若的表情就僵住了，她整个人像是被千年冰霜覆盖着，凝固成一个彻彻底底的雕塑。脸上再也看不到天真可爱的表情。
　　“兮若。”上官澜轻轻叫唤着，很是担忧女儿的状况。毕竟她对顾云Z的感情相当深厚，恐怕一时间接受不了这个打击。
　　上官兮若沉默了许久后，才开口说话：“爹，云Z姐姐为什么会当驸马？她是喜欢公主了么？”
　　“看样子不是。云Z之所以这么做，恐怕是有难言之隐。她的身份特殊、家庭背景也特殊，不比我们隐逸的江湖人士。”
　　上官澜又是好一番感叹，很明显他有意替顾云Z说话。一个是宝贝徒弟，一个是自家的女儿，上官澜特别不想看到二人互生嫌隙。
　　上官兮若听出了父亲话语间的韵味，她收起以往的俏皮，在这一瞬间，仿佛完全长大了。
　　“爹，你放心吧。我不会怪云Z姐姐的。我知道她的身份秘密牵扯到许多事情，我会尽量为她保密。”上官兮若口气不容置疑地坚定着，“但是我想知道事情的具体经过。”
　　上官澜点头赞同道：“兮若总算长大了，会明事理了。爹替你感到由衷的开心。”
　　于此同时，公主驸马这边。
　　萧慕雪刚才总算见到了驸马的心上人，上官兮若一出场便给萧慕雪留下很深刻的印象。
　　巧笑倩兮，清新脱俗。这是萧慕雪对上官兮若的评价。这个天真可爱的女子，让人见了忍不住想要与之亲近。
　　萧慕雪看着顾云Z，不用猜测也知道那个女子便是上官兮若。她很想知道驸马此刻的内心感受，故意明知故问道：“刚才那位可是驸马爷的小师妹？”
　　顾云Z笑着回答：“不错，正是兮若妹妹。”
　　“小师妹长得可真标志。”
　　听着萧慕雪对自家师妹的赞美，做师姐的顾云Z心里还是美滋滋的。她笑道：“兮若妹妹从小就是个美人胚子，两年不见，好像出落得更加水灵了。”


第35章 缱绻
　　萧慕雪轻轻看了顾云Z一眼，然后缓缓垂下眼眸, 眼波中似有心事在闪动。很多时候人的情感是不受控制的, 看到顾云Z提起小师妹时一脸眉飞色舞的样子, 萧慕雪的心中划过淡淡的忧伤。
　　顾云Z的思绪还沉浸在儿时和小师妹玩耍的情景上, 因此没有留意萧慕雪的神色变化, 柔声道： “兮若妹妹心地是善良的，有时候脾气有点冲, 如果她有冲撞公主的地方，还请殿下见谅。”
　　看着顾云Z深情护师妹的样子, 萧慕雪心中的悲伤莫名又增加了不少。她面无表情道：“驸马对小师妹还真是爱护得紧。”
　　“从小到大, 她都是师父师娘的心头宝。又因为她年纪最小，因此师兄师姐们都格外疼爱她。兮若妹妹和我走得最近, 我自然是要关心爱护她的。”
　　此刻，顾云Z眸光中的柔情都能溢得出水来。萧慕雪和她相处也有些日子了，可还是第一次看见驸马爷如此深情款款的样子。
　　顾云Z对别人也算温柔, 可这温柔和她对上官兮若的温柔是有区别的。她对旁人的温柔总是夹杂着礼数，无形中仍给人一种疏离感。然而她对上官兮若的温柔是倾注满满深情的。
　　萧慕雪想, 驸马爷也只有在说到小师妹时, 才会是这般模样吧。她不知道该干说什么，只随意敷衍了一句话。
　　这时, 公主心中的感情非常复杂、起起伏伏。她看着离自己很近的顾云Z，总有种琢磨不透的感觉。顾云Z自是光风霁月的少年，内心磊落、坦坦荡荡，可萧慕雪觉得驸马爷就像一团雾, 越看越朦胧迷糊。
　　萧慕雪会萌生出这种想法，都是因为顾云Z对她的态度。就在刚才进谷时，孱弱的驸马爷还在不顾一切挡在她面前，保护着她的安全。在这一刻，萧慕雪无法质疑顾云Z在乎她的心。
　　然而当她看到顾云Z对上官兮若深情无限的样子，萧慕雪很诧异又很疑惑。驸马爷喜欢的明明是上官兮若，那么刚才不顾一切冲到她面前保护她，又是为了什么呢？
　　其实，萧慕雪确实是误会驸马了。顾云Z和上官兮若感情甚好，但绝对不是爱情。她自幼蒙上官澜夫妇细心照顾指导，顾云Z从娘胎里就得了种怪病，如果不是上官澜极力救她，她应该早就身死殒命了。
　　带着这种报恩的心情，她对上官兮若很是疼爱。再加之她的小师妹确实讨喜，还总是喜欢和她相处在一起，二人在忘忧谷相处的日子可以用形影不离来形容。因此，顾云Z对小师妹是一种宠溺疼爱式的感情。
　　可能旁人无法理解这种感情，但顾云Z清楚，这与风月爱情无关。顾云Z并不知萧慕雪百转千回的心境，所以也就对此未做过多解释。
　　怀着深深的疑惑，萧慕雪问：“驸马，我有一事想问你？”
　　顾云Z随意一笑：“公主殿下，但说无妨。云Z定知无不言，言无不尽。”
　　萧慕雪微微开口：“刚才驸马舍身护我，挡在我身前那一瞬间时，你心中可是何种想法？”
　　少年柔和的脸庞忽然涌起了一种镇定之色，目光变得格外坚毅，眉头轻轻上扬，“无论如何，我都不会让殿下受一丝伤害，必护公主周全。”
　　萧慕雪秀眉微挑：“驸马和你小师妹情投意合，若你这次真不幸受了什么伤，想必她一定会伤心欲绝吧。驸马当时难道不想过兮若妹妹的感受么？”
　　萧慕雪也并不明说，语气极其委婉。
　　少年轻摩挲着掌心，坚定的目光中仿佛有一丝若有若无的哀伤。顾云Z是真的难过了，在竹箭射出的那一瞬间，她根本无暇顾及任何，脑海中想的都是萧慕雪的样子。心头缠绕的是，那一抹胜雪的白衣。
　　萧慕雪这么个问法，如何能让顾云Z不伤心呢？驸马狠皱眉头，脸色骤然变化着，低着头黯然道：“她该是会为我难过的吧。”
　　顾云Z特别想知道萧慕雪的感受，她又抬起头反问道：“公主殿下会为我难过么？”
　　萧慕雪道：“会吧，毕竟驸马是为了救我。”
　　六公主的回答，很显然不能让顾云Z满意。因为她想听的是，萧慕雪为自己难过，并不仅仅是因为自己对她有救命之恩啊。
　　可是顾云Z又不能强求萧慕雪说出让她满意的话来。驸马爷就这样又惆又怅着。
　　上官兮若走来时，顾云Z还在暗自沉闷。
　　“云Z……哥哥。”上官兮若勉强挤出这么个称呼，她叫得很是不自然。这也难怪，她叫惯了云Z姐姐，突然间改口总归是不适应的。
　　顾云Z一听，便知上官澜对女儿的思想工作是做通了的。看到上官兮若这个开心果，她的心情慢慢变得好起来了。
　　“兮若妹妹，一别两年，没想到你都长这么大了。那会你还只有我肩膀这么高，现在都快到我耳边高了。”顾云Z云Z做了个比高的手势。
　　按照常理，以前的上官兮若听到这话，应该会马上和顾云Z笑着调侃，可今天她没有，而是淡淡付诸一笑。在父亲上官澜和她讲述过顾云Z的事后，她就再也回不到小时候和顾云Z相处时的天真无邪了。
　　上官兮若千盼万盼，盼来顾云Z，没想到这时的她已经有了另外一个身份，萧国的驸马爷。站在顾云Z身旁的是萧国的公主，风华绝代的美人。萧慕雪何等盛洁美丽，她一出场，便是让人仰望的存在。
　　上官兮若自认为很美，然而当她看到萧慕雪时，终于明白相形见绌是种什么样的感觉了。顾云Z身旁有这样的美人陪伴在侧，这让上官兮若如何能抢得过？一向自信心满满的小师妹，已经悄然间成了只泄气的小皮球了。
　　顾云Z对上官兮若的一举一动都了如指掌，她很快觉察到对方笑容中隐藏的郁郁寡欢。顾云Z走到小师妹面前，欢心道：“兮若妹妹，你是不是有什么事情？”
　　绿衣女子道：“没事啊，就是看到你回来，有点受宠若惊的样子。”
　　顾云Z轻声一笑：“傻丫头。”
　　上官澜见众人叙旧也叙得差不多了，他对顾云Z等人道：“大家伙远道而来，别光顾着站在外面说话，去谷里坐坐吧。”
　　众人应声后，跟着上官澜走进了忘忧谷。刚走近几步，便被忘忧谷一种如同世外桃源般的气息深深吸引了，更被谷中人平等和谐的相处方式震撼着。
　　王侯将相之家或多或少都存在着斗争，镇远侯府也不例外，只是相对而言，下人们间的明争暗斗要比其他诸侯世家小得多，少归少，总还是有的。
　　跟随顾云Z而来的人在侯府住惯了，思想和精神一直被高墙深院束缚着。虽然顾云Z是个很好的主子，从不拿他们当下人看待。不过他们毕竟深受主仆思想的荼.毒，骨子里总有意无意觉得自己是下人。
　　今天的忘忧谷之行，倒真让他们大开眼界了。忘忧谷中芳草鲜美、落英缤、药草遍地，竹叶飞舞，各种飞禽走兽争相追逐。
　　青山远黛、白鹤展翅。轻风吹来，似乎把人积攒在心头的压抑吹得无影无踪。
　　忘忧谷中的师兄弟间没有高低之分，亲密无间。无论在哪个地方见到他们，休息时间时总能看到弟子们打闹成一片的场景。即使是见到上官澜和众人到来，谷中的弟子行礼后，便又各自做着自己的事。
　　对于在宫廷豪门中生活惯了的人来说，忘忧谷的一切都喜闻乐见。就连养尊处优、无比高贵的萧慕雪进了忘忧谷后，也不禁心生感叹：这真是个世外隐居的好地方。
　　顾云Z和萧慕雪并排而行，看着对方一脸陶醉的样子，顾云Z笑着问道：“公主殿下，这地方你还满意么？”
　　顾云Z带萧慕雪来此处的本意，就是希望她能感受下忘忧谷平等自由的氛围。萧慕雪贵为皇女，自幼久居皇宫，在勾心斗角的地方待久了，心情会变得格外压抑。忘忧谷的青山绿水若能让六公主的内心有所涤荡，那么顾云Z觉得此行不虚了。
　　萧慕雪道：“清风明月，近水遥山。忘忧谷确实是红尘中的一块净土。”
　　顾云Z想着自己的处境，小小感叹一番：“若能选择，云Z真希望一辈子隐居在忘忧谷中。不问世事，逍遥自在。”
　　在没和萧慕雪成婚之前，她最大的梦想便是这个。当然如今恐怕这个梦想很难实现了，六公主和萧湛感情深厚，她绝不会看着萧慕雪心爱的兄长被人算计。
　　既然选择帮助萧湛，那就意味着从此她要踏上一条朝堂斗争之路了。不仅有，刀光剑影、呼角争鸣，更有无数的算计和猜谋。顾云Z知道自己往后的道路和平淡安逸，怕是注定要有缘无份了。
　　萧慕雪虽是一介女流，可不管前世还是今生，她的豪情不输任何男子。她想了想，缓缓说道：“此处虽好，可终究还是太过安逸了。男儿大丈夫当入世，为社稷出力，为百姓谋利。驸马既怀有高才，又是出于侯爵之家，若是一味隐居在此处，岂不是大材小用了？”
　　顾云Z脸色微微动容，相比起萧慕雪的情怀，再想想自己，她默默心生惭愧之情，说道：“殿下说得是，云Z受教了。”


第36章 相聚
　　众人穿过一片茂密的竹林后，来到一栋幽静竹楼小院前。花丛互绕、流水潺潺, 一种安详静谧之感洋溢周围。
　　上官澜邀众人进竹楼小院中, 然后让弟子给每人都沏上一杯茶。忘忧谷的茶极其珍贵, 去疲劳静心神之效果甚佳。众人小饮了几口后, 旅途上的奔波劳碌之感一扫而光, 取而代之的是一种神清气爽的感觉。
　　竹楼小院分内外室，顾云Z带来的随从被安排在外室歇息。其余比较有重量级别的人, 则被上官澜直接领到了内室。
　　顾云Z和萧慕雪并排而坐，她端着茶杯, 微微闭目, 仿佛整个人都要沉浸在茶香中了。不过想到还有重要的事要问师父，她放下了手中的杯盏, 看着上官澜恭敬道：“师父，云Z来忘忧谷是有一事相问。”
　　上官澜老态龙钟的脸上佯装起微微的恼怒，轻轻哼一声：“世子爷可真是无事不登三宝殿啊。
　　“你千里迢迢从皇都回忘忧谷, 原来并不是为了看望师父师娘啊。今天你想问的事，不管我知不知道, 我都一并拒绝回答。你师父我正在气头上。”
　　上官澜盼顾云Z回来, 都快盼出心病了。他还以为徒弟是因为想念师父才回谷的，没想到顾云Z一开口就是为了别的事。他偏过头去, 故意不看顾云Z。
　　顾云Z知道自家师父的个性，上官澜看上去是个仙风道骨的隐者模样，对外人客客气气。可实际上脾气和小孩子一样，对越亲近的人就越表现得如此。
　　顾云Z起身, 重新斟了一杯茶，递到上官澜面前，讨好道：“师父，都怪徒儿不好，惹您生气了。您可别气坏身子，先喝杯茶消消气。徒儿有错，待师父气消后任凭责罚。”
　　见上官澜无动于衷，上官兮若扯着父亲的袖口，劝说道：“爹，云Z哥哥知错了，都给您敬茶了，您怎么还生气？”
　　上官兮若用撒娇的语气继续说：“您要是还不消气，那我也要生气了哦。从此，再也不理爹爹您了。”
　　上官澜视上官兮若为心头肉，一听女儿要不理他，忙转回头来和上官兮若嬉笑道：“爹没生气，和你云Z哥哥开玩笑呢。”
　　说完，立刻接过顾云Z手中的茶咕噜咕噜一口气全喝了下去，把空茶杯扬给上官兮若看，笑道：“兮若你看，爹已经不生气了。”
　　上官兮若朝上官澜吐了吐舌，然后把头偏靠顾云Z这边，说道：“云Z哥哥，你有什么问题尽管问爹爹哦。”
　　上官澜在笑的同时，也在心中暗暗感叹：这可真是女大不中留啊。看着自家女儿一如既往地帮衬顾云Z，上官澜隐隐又担忧了起来。
　　毕竟顾云Z今时的身份不同往日，她不光是镇远侯的世子，更是六公主的夫婿
　　啊。
　　上官兮若如果和顾云Z还是如当初那般亲密无间的话，恐怕会引起萧慕雪的不满。
　　上官澜和夫人雨清幽相恋几十年，从少年时一路相濡以沫走了过来。凭着恋爱经验，上官澜能从萧慕雪的眉宇间感受到她时不时流露出对顾云Z的在乎之情。
　　再这么下去，上官兮若说不定还真会和六公主成为情敌。他看看顾云Z，又看看萧慕雪，复又看看上官兮若。想到女儿的幸福，他的心突然被揪了下。
　　不过上官澜毕竟是通达之人，很快也就想通了，年轻人的事就由他们自己去吧。
　　上官澜对顾云Z说：“看在兮若的份上，我姑且原谅你这一回。有什么问题问吧。”他想到雨清幽思念顾云Z心切，又嘱咐道：“有空多回来看看师娘，自你走后，她就对你很是想念，时不时在我面前叨念。”
　　雨清幽对顾云Z视如己出，顾云Z在忘忧谷待的这些年，雨清幽每天三顿都会亲自下厨做她最爱吃的菜。搞得众师兄弟常在顾云Z面前抱怨，师娘的心都偏得没眼了。
　　念及师娘，顾云Z的鼻子突然间一酸，她感慨道：“会的。现在我身子骨比以前硬朗多了，就算是路途奔波也能吃得消。以后我一定常回来看望师父师娘。”
　　上官澜这才点了点头，道：“你师娘要是听到了，一定会很开心的。”
　　说曹操曹操就到，上官澜刚说完，雨清幽便出现在了众人眼前。一个身材窈窕的女人身穿一袭蓝紫色淡雅长裙，尽管她有四十多岁了，可岁月并没有在她脸上留下痕迹，她看上去依旧风姿绰约、高贵淡雅。
　　雨清幽见了顾云Z，眉间一亮。忙走到她跟前，拉着顾云Z在自己面前连转了好几圈，像母亲般用慈爱的语气说着：“高了，脸上的气色比以前好了不少。”
　　在雨清幽眼里，顾云Z就是她半个女儿，她亲切道：“云Z啊，你总算回来看望我们了。今天见了你，师娘很高兴。”
　　上官兮若凑到雨清幽面前，俏声道：“娘，你眼里只有云Z，除了她，你连女儿的位置都容不下了。”
　　雨清幽轻摸着上官兮若的秀发，柔声道：“傻丫头，你怎么连云Z的醋都吃？你每天都在娘面前晃悠，还嫌娘没看够你啊。”
　　“云Z今天才回来，怎么，娘多看她一眼你也要吃醋啊？”雨清幽说着，用手指轻刮了下上官兮若的鼻梁。
　　上官兮若摆手笑道：“没有没有，我和娘来玩笑的呢。知道你对云Z望眼欲穿，这会你好生看个够哈。”
　　雨清幽左看看女儿，又看看顾云Z，眼角眉梢尽是喜悦之意。
　　她们一家人相聚一堂的温馨场景，其乐融融的真是让人好生羡慕。萧慕雪捏着杯盏，这一瞬间她觉得自己仿佛是外人。顾云Z和上官兮若看上去真是天造地设的一对。
　　萧慕雪沉着脸，低头喝着茶，垂眸不语。既然她是一个外人，那么此刻无论说什么话都显得是多余的。萧慕雪越想，心越堵得慌。
　　顾云Z眼光扫到了萧慕雪，看到六公主一脸不悦的样子，她大概猜测到了什么。顾云Z立刻止住了笑意，忙指着萧慕雪和雨清幽介绍道：“师娘，这是萧国的六公主，萧慕雪。她也是我的妻子。”
　　在听到最后一句话时，雨清幽一脸不解地看着顾云Z。上官澜看着妻子的神色，把她拉到一旁，俯在她耳边轻声说着一番话。
　　雨清幽听了，心里有种说不出的滋味。顾云Z既已娶妻，那自家女儿该怎么办？上官兮若对顾云Z一往情深，作为一个母亲，雨清幽在心中忍不住为女儿叹息。
　　她毕竟是蕙质兰心之人，心知在公主面前不可失了礼数，雨清幽恭敬行了一礼道：“民妇雨清幽参见公主殿下。”
　　萧慕雪之前看他们一家人欢乐的样子，的确心有不悦。可这会雨清幽朝她行礼，她觉得自己是不敢当的。
　　雨清幽和上官澜齐名，是萧国境内最有名望的医者。萧慕雪不过一个晚辈，除去与生俱来的公主身份，她还真当不起雨清幽的大礼。
　　她立刻放下茶杯，走到淡雅妇人面前，说道：“雨前辈不必客气，你是驸马的师娘，自然也是慕雪的师娘。”
　　顾云Z在一旁说道：“师娘，公主殿下说得有道理。以后你见了公主，不必再行礼，这多生分啊。”说完，她扶着雨清幽坐到了上官澜身旁。
　　耽误了半天，顾云Z话题这才又回到来忘忧谷的目的上，她神色肃然，说道：“师父师娘，弟子遇到一件麻烦事，需要你们解答。”
　　雨清幽看着顾云Z沉重的模样，便知她遇到的麻烦不小，问道：“出了什么要紧的事？”
　　顾云Z把宴会上陶策喝酒后做出的行为举止，一五一十和上官澜夫妇说了。生怕漏掉重要细节，她把自己喝酒后的反应也一并相告。
　　“师父师娘，可知酒中是被下了什么药？”顾云Z说出了自己的疑惑，“初步猜测这是催.情.药，可仔细一想又觉不对，如果是催.情.药，那不应该只有陶策吃后才出问题啊？”
　　“云Z到底见识浅短，查不出所以然来，此事欢呼陶策性命。因此，弟子才马不停蹄赶来忘忧谷求助二老的。”
　　上官澜夫妇听完，沉思许久后，互怀深意地看了一眼。上官澜缓缓说道：“暂时还想不出头绪来，这几日需要翻阅谷中古医籍才能对此作出判断。”
　　谁知就在此时，上官兮若脑光一动，她若有所思道：“我好像在爹爹的医书秘籍上看到过这种记载，这种药确实是催.情.药，似乎□□.心.动。”
　　“人服用它后，会产生幻觉，把陌生人当作是心仪之人。它具有催.情作用，但和一般的催.情.药有所不同。”
　　顾云Z问：“哦，有和不同？”
　　上官兮若毕竟是个二八年华的少女，说着说着忘记该顾忌的地方了。上官澜脸色一变，迅速出声阻止道：“兮若，你一个小孩子家家没看过几本医书，不可妄言。”
　　上官兮若刚想要辩解，雨清幽快步走到女儿面前，朝她使了个眼色。上官兮若立刻会意，强装出一副嬉皮笑脸的样子：“其实呢，我刚才是逗你们玩的。就想让爹娘对我刮目相看，没想到小把戏这么快就被爹爹识破了。”
　　上官澜嘱咐道：“下次万不可妄言。”


第37章 往事
　　上官兮若也知道自己一时心急口快，差点暴露了顾云Z的身份秘密。好在自己脑子转得还算灵活, 不然后果真不堪设想。绿衣少女暗叹一声：好惊好险。
　　茶过三巡, 闲聊也已经聊了大半, 上官澜考虑到萧慕雪等人一路奔波劳累, 于是便嘱咐她们去房内歇息。因为还有许多话要问顾云Z, 特地单独留她下来。
　　这时，萧慕雪等人已离去, 内室中只有顾云Z和上官澜一家。窗户房门都已关好后，上官澜开始询问, 语气少有的郑重。之前轻松舒适、茶香萦绕的氛围, 一下子变得沉重了起来。
　　“云Z，为师有些事想问你。”忘忧谷几乎不与世俗通人烟, 即使是外面发生惊天动地的大事，也传不到忘忧谷这里来。因此他对顾云Z大婚之事一无所知。
　　顾云Z和上官澜师徒一场，师父的心思她自然是能摸透的。她随即答道：“师父是想问我和公主间的事么？”
　　其实想问的不止是上官澜, 雨清幽和上官兮若同样对她当驸马之事感到十分疑惑。疑惑之余，也有深深的担心。万一顾云Z身份暴露, 那她的项上人头可就难保了。
　　雨清幽道：“云Z, 你一向喜欢闲云野鹤的生活，如今怎么把自己卷入皇家中？”她淡雅的脸上溢满了担忧, “六公主这人看上去也是聪明人，如果你不慎暴露了身份，恐怕镇远侯府都会受牵连啊。”
　　常言道：天子一怒，伏尸千里。皇帝把女儿下嫁给了一个女子, 此事一旦抖出，意味着皇家的颜面受到莫大的耻。辱，他非得把顾家治死罪才能以消心头之恨。
　　顾云Z又何尝不知道其中的利害关系呢？不过对比上官澜一家眉头紧皱的样子，她看上去没有丝毫的担忧之情。原因无他，因为她和萧慕雪的婚姻不过是做给人看的而已，根本用不着担心六公主会识破她的身份。
　　顾云Z安慰着雨清幽，轻声道：“师娘不必担心，我和公主不过是有名无实的夫妻而已。”说到这，她苦涩笑了一下。
　　按照一开始的计划，顾云Z和萧慕雪之间的关系撇得越远，她应该是越高兴的。可后来在不知不觉中，顾云Z对萧慕雪越来越在乎，倒是希望自己和公主走得亲近些。
　　然而，萧慕雪对她时冷时热的态度，让她很是忧伤。
　　上官兮若像是条件反射似的，最先捕捉少年话语中的意思。她双眸一亮，欣喜问道：“你说的是真的么？”
　　顾云Z脸上凝结起淡淡的郁结之情，她缓缓道：“是。”
　　“当初阴差阳错之下，皇后娘娘才把公主嫁给我的。公主对我并无意，为此我们在成婚时，便已经立下契约。契约以一年为期，在外人面前做做样子，私下互不干涉彼此生活。”
　　雨清幽脸上的担忧之色褪去不少，她微微点头：“原来如此。”可当她看向顾云Z黯淡眼神、失魂落魄的的那一刻时，雨清幽觉得事情似乎不像顾云Z说得这般简单。
　　顾云Z是个于清风朗月中自带骄傲的少年，她会喜悦、会生气、会恼怒，但无论处于何种处境下，少年的眉头总是会扬起一抹属于她的骄傲。何曾有过如此颓然的模样？
　　雨清幽和上官澜恩爱数十载，在情.事上也算是过来人。直觉告诉她，顾云Z对萧慕雪有着不同一般的情感。
　　自家徒儿无比优秀，配这世上的任何男子女子绰绰有余。萧慕雪纵风华绝代，可雨清幽觉得顾云Z还是配得上她的。配不配得上是个问题，能不能去喜欢又是另外一个问题。
　　萧慕雪是皇家之女，顾云Z是侯爵后裔，而且还是个女子之身。镇远侯功高盖主，早已引起了皇帝的忌惮之心。在这种形式下，她是万万不能喜欢萧慕雪的。
　　雨清幽很想对顾云Z进行规劝一番，可是又考虑到在场女儿的感受，她深思一番后，还是决定私下和顾云Z谈心比较合适，以打消其对萧慕雪的念头。
　　想起顾云Z提到的催.情.药，雨清幽转移了个话题，看着顾云Z说道：“据你刚才所描述，初步判断那种催.情.药是春.心.动。”
　　顾云Z似有不解，问道：“既然是春.心.动，那为何兮若妹妹还会有那般说辞？”
　　上官澜道：“兮若如果不那样说，你的身份恐怕就会暴露了。男子服用春.心.动后，会产生强烈的幻觉以及会勾起本能的欲.望。”他顿了顿又道，“然而，此药对女子的影响却不大。”
　　顾云Z终于明白，自己和陶策都喝了吕仲的酒，为何只有陶策性.情大变，做出荒谬之事的举动了？
　　这药物就是一条线索，她说道：徒儿还想知道关于此药的其他细节之处。”
　　上官澜的脸上忽然升起来一股沉重之色，他重重叹气道，说起药物的渊源出处：“此药说来话长，春.心.动原是一种秘药，它的制造人正是我的师弟，皇甫云。”
　　“当年师父收了很多弟子，可关门弟子却是只有我们二人，我年长他三岁，因此很自然地做了师兄。”说到这，上官澜惨淡一笑，眼光中出现了难得的挫败感，“说是师兄，可他从来没把我当师兄看待，皇甫云在制药方面很有天赋，因此他目空一切，从来都看不起我。”
　　顾云Z心中大骇，她的师父上官澜可是名动天下的医圣啊，谁会瞧不起他，谁敢瞧不起他？这皇甫云到底天赋异禀到了何种程度？
　　上官澜念起往昔，继续说：“师父知道他心高气傲，时常劝说他，可我这个师弟从来听不进去。后来师父又收了个弟子，也就是你师娘。”
　　“皇甫云对清幽情有独钟，不过你师娘中意的是我。皇甫云气不过，这下对我的怨.念更加深重了。为了得到你师娘的欢心，他不惜加害于我。”
　　说起这段往事的时候，上官澜夫妇的脸上均露出了痛苦的神色。看得出来这是藏在他们心底多年，不愿告之人的秘密。
　　不过为了让顾云Z掌握更多的线索，上官澜还是如实告知了：“多年前的那天夜晚，皇甫云故意以邀请我喝酒为理由，说是要冰释前嫌。而他其实早在酒里面下了这种药。”
　　“说实话，那时的我还是非常欣赏他的才能，抱着能和他更加融洽相处的决心，我欣然奔赴约。喝酒喝到一半，我隐隐觉察出了不对劲。”
　　上官澜眼角微垂，最后深深闭上了眼眸，“然而为时晚矣，皇甫云已经开始了他的阴谋。被他收买的女弟子这时出现。春.心.动不同于一般的催.情.药，它的药效非常强，我再怎么心智坚定，竟也控制不住…”
　　顾云Z听到这，心下更加大惊，没想到皇甫云的心竟歹毒到这种地步，简直令人发指。
　　上官兮若更是猛一跺脚，脸上涌起一阵怒火，骂道：“天底下还有如此卑鄙的小人，我若是碰到，一定饶不了他！”她最敬爱的父亲，竟然被人害至于此，这口气是绝对忍受不下去的。
　　顾云Z和上官兮若都掩面，不忍再继续听，她们以为上官澜接下来说的是关于那方面的事。
　　出乎她们意料之外的，上官澜峰回路转，感慨万分，用满是温柔和感激的眼神看着自己的爱妻：“多亏了清幽及时
　　赶来，我才没有犯下错误。”
　　顾云Z在心中暗自唏嘘：连师父都控制不了自己，也难怪陶策会那样了。
　　事实上，上官澜是犯了错误的，只不过他把错误犯在了雨清幽身上。而她和上官澜既是两情相悦，也就谈不上犯错，许多事情也就那么顺理成章的发生，之后便迎来了上官兮若的出生。
　　“这次的下药之事，反倒早些成全了我和清幽。后来在我们夫妇的努力之下，终于收集到了证据，皇甫云这次百死难辩。怕师父废除他的修为，皇甫云在师父出关前，便迅速叛离了师门。至此，也就再也没有他的消息了。”
　　顾云Z万万没想到，春.心.动之事竟然会牵扯到这么多的前程过往。她沉声说道：“如今看来春.心.动这药重现，看来此事与皇甫云有莫大的关系。”
　　雨清幽看着顾云Z的脸庞，担忧道：“虽然你已经知道了它的出处，可并不代表你能顺利救出陶策。皇甫云这个人不但心机非常深，而且本领很强，实在难对付。说真的，师父师娘很担心你。”
　　听他们这么一分析，顾云Z也知道她这次面临的敌人很是棘手，比昭王之流要强上百倍。不过既然选择了要救陶策，就算再棘手也要勇往直前。
　　吕仲能想办法搞到春.心.动，说明他和皇甫云的关系不一般。难道说皇甫云从师门叛出后，一直在和吕仲狼狈为奸么？吕仲虽然出于权宦世家，可毕竟只是一个国公世子，论权势无法和诸位皇子们相提并论。
　　以皇甫云这种野心勃勃的人，怎么会甘于为吕仲出谋划策呢？
　　凭借惊人的直觉和敏锐的分析力，顾云Z觉得这次陶策之事的背后，肯定隐藏着更多的秘密。
　　顾云Z仰头深思，长呼几口气，许久后说道：“解铃还须系铃人，看来还得从吕仲身上下手。”


第38章 靠近
　　上官澜夫妇虽然见识过人，可他们避世多年, 对于瞬息万变的朝堂之事了解不多。因此只能叮嘱顾云Z万事小心。
　　顾云Z劳累一天, 身体也疲乏了, 告别上官澜一家后, 她便从内室退出, 往梅园走来。
　　梅园是她当年居住小院的雅称，因其周围盛栽梅花而得名。时值三月, 梅花初绽，弥留下满院的清香。顾云Z推开梅园的小门时, 便看到了萧慕雪站在梅花树下这一幕。
　　风吹过, 满树梅花簌簌落下，犹如下雨一样。萧慕雪闭着眼眸, 嘴角勾起淡淡的微笑，轻轻伸出手掌，接住了恰好落在掌心中的梅花。还有几朵梅花垂落在她的肩头, 可萧慕雪浑然不知。
　　花香，人更美。顾云Z脑海中闪过一句诗：落花人独立。她没有出声, 不忍打扰萧慕雪, 只是站在远处静静看着绝色的白衣女子，像是在欣赏一副世上最美的画面, 眼中全是爱怜之意。
　　顾云Z本来是身心疲惫的，然而看到梅花树下的公主时，她的疲惫之情似乎消除得无影无踪了。如果时间能停止流逝，那么她一定最希望时光定格在这一幕中。
　　萧慕雪揉捏着掌心中的梅花, 把它们放在鼻间嗅了又嗅，许久之后睁开了眼睛。映入眼帘的是，少年一脸沉醉的模样。
　　顾云Z走了过来，问道：“公主殿下，你还没歇息么？”
　　萧慕雪缓缓摇头：“本来是打算歇着，可刚走进来看到满院的梅花后，突然间困意全无了。”
　　少年淡淡一笑：“看样子殿下很喜欢梅花吧。”
　　萧慕雪眼中掩盖不住对梅花的喜爱之情，说道：“梅花是这世上最超凡脱俗的花，也是最坚韧的花。不与百花争相斗妍，总是默默开放。我很喜欢它。”
　　顾云Z道：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。梅花很美，美得极其高雅。我也很喜欢它。”
　　少年看着萧慕雪说：“此处的梅花虽然开得不错，却不是最好的。我知道有一处地方，那里的梅花开得极其烂漫。公主殿下若是有兴趣，下回有空时，云Z可以带你去观赏一番。”
　　萧慕雪问：“那是何处？”
　　顾云Z答：“普兴寺。等陶策之事解决后，我们便有时间去那里赏梅了。”
　　听顾云Z提起陶策之事，萧慕雪脸色略沉重了起来，她凝眸道：“也不知陶策现在情况如何了？也不知何时能把他救出来。”
　　“刚才我从师父那里得到一些信息，相信对陶策的案件会有很大的帮助。我们顺着这信息，不出意外的话能揪出不少线索呢。”
　　萧慕雪并不知道顾云Z师徒几人的谈话内幕，她道：“愿闻其详。”
　　顾云Z把和上官澜等人在内室中的谈话如实告诉萧慕雪了，当然刻意隐瞒了春.心.动的药效特点。
　　萧慕雪眉头深蹙，“看来吕仲背后的势力不简单。”
　　顾云Z发出了轻轻的感慨：“是啊，以后交手时，我们需要格外小心了。”
　　难得能单独和萧慕雪在一起享受优雅的时光，顾云Z不想破坏这种氛围，她缓缓道：“既然知道摸清敌人的底细了，我们也不用时时刻刻紧绷着神经，可以好好静下心喝几口茶。我们去屋里坐坐吧。”
　　顾云Z的房屋中，除了书外，摆满了各种各样的木雕。这些木雕极为精美、惟妙惟肖。萧慕雪看了后，情不自禁生出感叹：“这些木雕真好看，都是你雕的么？”
　　听着萧慕雪的赞赏，顾云Z心里格外高兴。她开心说道：“公主殿下若是看上哪些木雕，可以尽管拿去。”
　　萧慕雪环顾一周后，视线落在了一个小人木雕上。比起其他制作精美的木雕，小人木雕看上去很是普通，可偏偏它却强烈勾住了六公主的目光。因为它上面雕刻得是顾云Z和上官兮若的雕像。
　　虽然它雕刻得有些拙劣，可仔细看还是能看出来，那是儿时顾云Z和上官兮若的模样。左边是个眉目清秀的小少年，右边是个天真烂漫的小女孩，她们手牵手，笑得分外灿烂。
　　顾云Z见公主一直盯着小人木雕看，她拿起木雕，轻轻说着：“这是我十二岁生日时，兮若妹妹送给我的生日礼物。我很喜欢雕刻东西，后来兮若妹妹让我教她雕刻。她学了一个月后，终于雕刻出了个东西，就是这件作品。”
　　上官兮若当初学雕刻时，手指被刻刀割得到伤痕累累。顾云Z现在回想起来，不由得又是一番感动，她说道：“虽然这小人木雕雕刻得不怎么好，兮若妹妹妹妹的情意一直留在我心中。”
　　上官兮若确实给她留下了很多很多的感动。年少时母亲去世，她带着一副病弱之躯来到忘忧谷。
　　初来时人生地不熟，她对周围的一切都保持着警惕的心理。因为自幼丧母，再加上身世的原因，小顾云Z总是显得很落寞。小上官兮若就像一个开心果，想尽办法逗顾云Z开心，渐渐地扫去了她心中的阴霾。
　　不管沧海桑田，不管岁月变换，儿时的那些回忆永远抹不去，那一份份感动长存心底。
　　看着顾云Z神采飞扬的样子，萧慕雪心头划过的却是一阵阵轻微的叹息。
　　萧慕雪无心再欣赏木雕，草草说着：“身子有些困乏，我先歇息去了。”
　　顾云Z还想和萧慕雪介绍更多的雕刻玩意呢，见萧慕雪要去休息了，只好作罢。虽然心里有小小的遗憾，可她还是体贴道：“公主殿下想必是累了，快去歇息吧。”
　　萧慕雪进了卧室，躺在床上辗转反侧，久久不能静下心来。她把这些天发生在自己身上的事细细想了一遍，着重想了她和顾云Z的事。
　　萧慕雪也拿捏不清楚，她对顾云Z到底是怎样的一种情感。她明明是喜欢女子的，可总是莫名在乎起来了顾云Z。看到驸马和上官兮若相亲相爱的样子，萧慕雪心里有意无意泛起忧伤。
　　公主喃喃自语道：“难道我喜欢上了顾云Z？”她很快被自己这个想法吓到了，不是的，自己对顾云Z应该只是感激和崇拜之情。
　　对，一定是这样。自己之所以不喜欢看到顾云Z和上官兮若在一起，肯定是和那合约上的内容有关。合约上写着，在人前她和驸马要做做样子，保持夫妻关系。
　　来到忘忧谷后，驸马似乎把合约上的内容忘得一干二净了。萧慕雪觉得她应该提醒顾云Z，要履行合约义务。
　　六公主把锅成功甩给合约后，终于可以心安理得地睡觉了。
　　顾云Z完全不知道萧慕雪百转千回的心理，继续在外头捣鼓她的雕刻。左右把弄着，到了后来困意袭来，她才趴在桌子上沉沉睡去。
　　直到黄昏时分，上官兮若来叫人时，顾云Z这才醒来。
　　“云Z哥哥，公主姐姐，你还在休息么？现在已到晚饭时间，娘亲让我来叫你们去吃饭。”
　　顾云Z揉揉眼睛，起了个身，展开手臂，同上官兮若说道：“兮若妹妹，你先去回师娘的话吧，说我稍后就来。公主殿下应该还在休息，我现在进去通知她一声。”
　　上官兮若很想和顾云Z多待一会，然而想起上官澜交代的话，她还是忍住了。
　　少女恋恋不舍道：“那好，你们先忙吧，我先走了。”
　　上官兮若走后，顾云Z便走进了卧室。她进来时，萧慕雪还在熟睡，嘴角边飘起来一抹可人的微笑，笑得那么宁静安详，露出了两个可爱的小酒窝。
　　顾云Z心道：六公主一定是在做好梦。
　　看惯了萧慕雪冷冷冰冰的模样，这下突然间看到她的笑容，顾云Z倒真觉得有几分受宠若惊的味道。毕竟萧慕雪的微笑，可是百年难得一见的啊。
　　六公主笑起来似乎更美，对于驸马爷来说，萧慕雪的笑容有摄人心魄的作用。顾云Z看着床上的萧慕雪，眼光一刻舍不得离开。
　　睡着的萧慕雪没有了平日里的威严，没有了让人望而生畏的感觉。顾云Z慢慢走到萧慕雪的身旁，以便能更近距离地欣赏公主的盛世美颜。
　　萧慕雪实在太美了，美得这般让人欲.罢.不.能。顾云Z越看她，心中的感情越剧.烈，本来古井无波的心中像是突然被一阵猛烈的暴风雨冲击着。
　　她毕竟刚刚情窦初开，不能很好控制自己的情感。在面对自己喜欢的人，一不留神很容易乱了方寸。
　　如果这时的萧慕雪是醒着的，顾云Z自然不会有什么逾矩行为，可偏偏六公主是睡着的，这无疑给顾云Z提供了个很好的机会。
　　顾云Z不断摩挲着手指，眼中荡起了无尽的温柔。她慢慢伸出手掌，不由自主地朝萧慕雪绝美的脸庞上移动去。
　　就在驸马的手即将碰到公主的脸庞时，萧慕雪轻轻翻身，忽然间醒了过来。顾云Z想把手抽回来，可已经来不及了。
　　而这时，在萧慕雪冰冷如雪的眼光的w注视下，顾云Z自然是无法再继续她的动作的。退也不是，进也不是，她的手只能悬在空中，少年脸色发红，极度尴尬着。
　　萧慕雪偏过脸去，说道：“驸马，你先出去吧，本宫要更衣了。”六公主在说这话的同时，眉间逐开了笑容。


第39章 计划
　　萧慕雪很快梳洗好了，以一种精神奕奕的状态出现在顾云Z面前, 不复之前刚睡醒时的慵懒状态。
　　顾云Z觉得六公主还是睡觉时的模样较为可爱, 给人一种亲切平易的感觉。
　　走在林间路上, 萧慕雪开口说道：“驸马, 有件事我得和你谈谈。”
　　顾云Z问：“什么事？公主请讲。”
　　“驸马可还记得成婚当晚, 你我签订的契约么？”
　　“记得。”
　　萧慕雪轻轻颔首，继续说：“记得就好。今天我要说的便是这契约之事。按照契约上的规定, 我们需要在人前保持夫妻关系。所以，我希望驸马今后可以履行契约义务。”
　　萧慕雪不想看到顾云Z和上官兮若亲密无间的样子, 可她又找不到合适的理由来阻止, 只能假借契约之名。
　　顾云Z一直觉得萧慕雪不喜欢她，因此为了少惹六公主嫌弃, 不管人前人后，她从来都是和萧慕雪保持一定距离的。对方的这一番提议，大大出乎她的意料之外。虽然意想不到, 不过还是给顾云Z带来了莫大的惊喜。
　　这就意味着萧慕雪愿意和她过多亲密接触了，顾云Z暗暗在心中窃喜着。她笑着说道：“多谢殿下提醒, 云Z日后定会谨记。”
　　萧慕雪轻轻点了点头, 似乎很满意顾云Z的态度。二人很快走到饭厅这里，雨清幽见她们到来, 忙把厨房里烧好的美味佳肴一骨碌端了上来。
　　顾云Z最爱吃师娘烹制的菜，侯府中厨师的厨艺也算一流，然而比起雨清幽的手艺还是要逊色不少。
　　满满一桌的菜，有三分之二都是她爱吃的, 尤其是这道清蒸鲈鱼。
　　“江上往来人，但爱鲈鱼美。”鲈鱼味道鲜美，古来共传。忘忧谷溪涧中的鲈鱼味道十分纯正，加之雨清幽高超的厨艺，清蒸鲈鱼这道菜一直是顾云Z的心头爱。
　　顾云Z闻着熟悉的香味，无比陶醉地说道：“真香啊，好久没尝到师娘的厨艺，今天总算能大快朵颐一番了。”
　　雨清幽柔声道：“要是想念师娘做的菜，常回来就能吃到了。今天特地做了一桌菜，给你和公主接风洗尘。”
　　顾云Z一脸微笑：“我真希望一辈子待在忘忧谷，每天吃师娘做的菜。”
　　上官兮若接起顾云Z的话，笑逐颜开，就差没幸福死掉：“好啊，你要是待在忘忧谷，可以陪兮若谈琴，可以陪爹爹下棋，还可以吃到娘做的菜，三全其美呢。”
　　上官澜盯着我自己女儿，一连咳了好几声，示意她要注意言辞。
　　萧慕雪听着二人一唱一和的话，满脸的不悦，她很是不满意上官兮若喧兵夺主的样子。
　　萧慕雪思考了小会，看着上官兮若沉声道：“驸马不仅是镇远侯府的世子，更是皇家的女婿，要做的事情很多，岂能一直待在忘忧谷修生养性呢？兮若妹妹觉得呢？”
　　顾云Z知道萧慕雪这话的用意，她微微垂眸，但笑不语。她往公主的碗里夹了块肥美的鱼肉，把鱼刺挑了后，缓缓道：“殿下快尝尝，这块鱼肉最为肥美。”
　　萧慕雪故意在上官兮若面前做出一番深情款款的样子，她对驸马深情说道：“驸马真懂得体贴本宫。有夫如此，人生有又何求？”
　　在这顿饭宴上，顾云Z和萧慕雪吃得“恩爱”极了，二人不停歇地往各自碗里夹菜。全然不知道她们的对手，吕仲此刻在为那一百万两银票之事发愁。
　　吕仲从曲妃卿那回来后，心情糟糕透顶，没少摔府中的东西，这会又开始在书房中“作妖”了。
　　“公子，别再摔了，这可是皇上御赐的宝晶瓶啊。”宁国公府的小厮们在一旁苦苦哀求道。宝晶瓶如果摔了，国公爷定然首先治罪的是下人，谁让他们没有劝阻住公子爷呢。
　　一听是皇上御赐的东西，吕仲果然停手了。小厮们从吕仲手中，诚惶诚恐地接过瓶子。
　　吕仲心中憋着口恶气，如果不出，他估计立刻得被憋死。这口气出了整整一天还没出完。见御赐的瓶子被侍从拿下去了，吕仲又准备拎起砚台就砸。
　　“公子爷，这砚台砸不得啊。它可是陛下御赐的端方砚啊。您要是砸了，老爷那边不好交代啊。”又有个小厮摇尾乞怜道。
　　这也不能砸，那也不能砸！吕仲眼中的怒意，即将化为一团熊熊燃烧的火焰，他狠狠踢了小厮们几脚，骂道：“滚！”
　　这时，吕仲手下的得力助手余良走了进来。余良一见屋中狼狈不堪的模样，把其它下人支退开来，关上房门后，立刻走上前来劝慰吕仲。
　　“公子爷息怒啊。”
　　吕仲咬牙切齿道：“息怒？这怒火能息得了么？一百万两，你让我去哪里筹来？曲妃卿这.贱人狮子大开口，等着吧，我一定会让她生不如死的！”
　　余良献策道：“公子，眼下最重要的是要稳住曲妃卿，万万不可和她撕破脸。不然万一陷害陶策之事传到皇上耳中，那宁国公府可就真的吃不了兜着走了。”
　　吕仲比余良更清楚这其中的后果，他愤怒的口气中又带着深深无奈：“我也知道你说得有道理，可是上哪去找一百万两？”
　　“我表哥虽然是户部尚书，可按照他那个脾气，他未必会把库银借给我。”吕仲这话说得是真的，邓宽虽然和他有点表亲关系，不过二人在性格以及为人处事上截然相反。
　　吕仲好色，为人又阴险毒辣，邓宽耿直，为人大公无私，从不走情面。除去挂上的亲戚关系外，二人平时也没什么往来。
　　因此，吕仲是真的不确定，邓宽会不会帮他。
　　余良素来脑筋好使，这会的吕仲如没头的苍蝇般，东西乱窜，拿不出半个主意。因此，国公世子把所有的希望全都寄托在余良身上。
　　吕仲急声道：“余良你快给我拿个主意，我到底该怎么办？”
　　余良边劝慰吕仲，边说道：“公子，你先别急，办法是有的。”
　　吕仲像看救命稻草一样看着余良，欣喜道：“有什么办法？”
　　余良娓娓道来，眼角闪露出一抹冷笑：“我们还得从邓宽大人手中入手。他不肯明借，我们就来个暗借。互部掌管库银，这些库银是被封存在库房中的，反正暂时派不上用场。我们先借一百万用用，只要不走漏风声，是没人能发现得了的。”
　　“等赌坊中的高利贷收回来后，我们再想办法还回库银。公子觉得意下如何呢？”
　　吕仲眼光一亮，两眼冒光，不得不承认余良的主意非常好。好是好，不过怎么个暗借法呢？吕仲问：“如何暗借？”
　　余良不紧不慢说出了他的计划：“先从邓宽那里偷偷搞到库房的钥匙，我们再从库房里拿走银票。”
　　“朝廷规定，除非有特殊情况，否则是不允许官员私自打开库房的。只要我们做得天.衣.无.缝，邓宽根本不会知道。在年底查验库房时，我们只需要把银票补上即可。”
　　吕仲拍手称赞：好主意。你不愧是我的活军师。”
　　余良笑道：“为公子排忧解难，是我的责任所在。他眉目突然间沉重着，“对了，还有一点，我需要提醒公子。我知道你恨曲妃卿，不过这是个狠角色，你千万不要和她硬来。”
　　“不妨先顺着这个女人，等和她合作久了，我们自然能摸出她的底细，到时再对付她不迟。知己知彼才能百战百胜。”
　　“你说得有道理，就依你的。”吕仲不假思索道。他觉得自己根本不用思考，因为余良的忠心和智慧，足以担得起他的信任。
　　余良又道：“我最近派人盯着镇远侯府，据探子回报，顾云Z带着几名下人出门，至今未归。不知道具体在做什么，但是可以肯定，顾云Z做的事和救陶策有关。”
　　“顾云Z虽然看着瘦弱，我感觉这个驸马不简单。公子在面对他时，要多加小心啊。”
　　时至今日，吕仲依然是没把顾云Z放在眼里的。他恨顾云Z，同时也瞧不起这个手无缚鸡之力的人。吕仲身材魁梧，精通武艺，病秧子模样的顾云Z如何能让他看得上呢？
　　吕仲不屑道：“区区一个顾云Z而已，何足挂齿。这次没让他身败名裂，算他走运。”吕仲嘴角边挂起渗人的笑容，“不过下次他可就没这么好运气了。既然敢抢走我的六公主，顾云Z一定得付出代价！”
　　余良摇摇头，说道：“公子万万不可轻敌，小心驶得万年船啊。”
　　吕仲不想听到关于顾云Z的话，他摆摆手，示意对方别再说了。余良叹了口气，一副欲言又止的模样，终究却还是没再劝说吕仲。
　　“接下来，我们要考虑的是，用什么办法从我表哥那里神不知鬼不觉拿到库房钥匙才对。有了，请他喝酒，然后把他灌醉，偷走钥匙。”相比起余良，吕仲的思维还是比较简单，脑中的好主意无非就是色.诱、灌酒之类的。
　　“既然是要神不知鬼不觉，当然不能由公子出面。这样，就算以后事情暴露，他怎么样也怀疑不到你的头上。”
　　“邓宽一向爱民如子，我们何不利用这点呢？明天下朝之后，我会给他安排一出好戏的。”


第40章 钥匙
　　第二日下朝后，邓宽果然遇到事情了。他乘坐的马车经过官道时, 突然间一个年迈的叫花子冲了出来, 不偏不倚刚好撞在他的马车前。马受到突如其来的惊吓, 激发了烈性。马蹄高高跃起, 猛然间踹了乞丐几脚。
　　好在邓宽带着的护卫, 武艺高强、驯马有道，他一个翻身, 飞到了马背上，勒住它的缰绳。护卫摸了摸马头, 费了好一番功夫, 总算将马驯服了。
　　“大胆，你这乞丐竟敢惊扰邓大人！”邓宽手下的护卫怒道, 他从马背上跳了下来。
　　“哎呦，疼死我了……”老乞丐倒地，揉着受伤的脚踝, 痛苦呻.吟.道。
　　俊朗的男子听到嘈杂的吵闹声后，轻轻撩开帘子, 问护卫：“石鹏, 发生什么事了？”
　　石鹏恭敬道：“大人，没什么事, 不过是一个老乞丐摔倒在了马车前而已。”
　　念在这是一桩很平常的事，邓宽也就没往心里去，随便说道：“让他走便是。”
　　护卫领命后，走到老乞丐跟前, 示意让他走。不料这乞丐在地上打滚，死活赖着不肯走，说道：“哎呦，疼死我了，我现在不能走路。”
　　石鹏觉得自家大人是户部尚书，对他来说，每一分钟都极其宝贵。想着还是赶路要紧，他弯下腰正欲扶起老乞丐。
　　不料老乞丐却说：“这位公子，刚才你们的马踢了我，我脚受伤了，你们多多少少得赔点银子吧。”
　　石鹏的性格和邓宽一样，刚正不阿，眼里容不得任何沙子。看这老乞丐摆明了一副要讹诈的态度，石鹏不禁心生怒气，他皱眉道：“刚才明明是你自己冲撞到马车前的，何来我们赔银子之说？”
　　“明明是你们的马踢的我。”老乞丐不依不饶道。
　　很快，引来了不少围观的人群。转眼间，邓宽的马车周围一片人头攒动。
　　事情越闹越大，邓宽拉开帘子，下了马车。询问石鹏具体的事情经过，邓宽本不愿在这种事情上浪费时间，可想到毕竟是自己的马踢了乞丐，他朝地上躺着的老者走来，问道：“你腿伤势如何了？”
　　岂料，老者一把抱住邓宽的腿，扯着他的衣服，死不撒手，大喊道：“哎呦，腿疼啊，没天理啊，你们撞人了，就不管老乞丐了……”
　　人群中一时间议论纷纷，邓宽毕竟是户部尚书，再和这老乞丐纠缠下去，只怕对自己的名声无益。不过他毕竟是个好官，从老乞丐手中挣脱后，差遣下人送
　　乞丐去看大夫，再赠其些银两。
　　这事也就此作罢了。邓宽万万没想到，今天的这一出是有人刻意安排的，他更加想不到自己会因为这事而引起杀生之祸。
　　此刻，不远处的酒楼中，一间雅室内。两双如炬的眼睛居高临下地看着这一幕。这两个人一个是吕仲，另一个则是余良。
　　吕仲虽然睁大眼睛定定看着这一出，看了半天没看出个所以然来，不过他还是有些纳闷，那乞丐真的得手了么？
　　“余良，那老乞丐真的能顺利让那钥匙在印泥上留下印记么？”吕仲不确定问道。
　　余良乐滋滋地磕着花生米，一副悠闲无比的样子，自信道：“公子放心，他不会让我们失望的。”
　　吕仲对盗取库银之事很是上心，生怕出了什么差池，赶紧追问：“怎么说？”
　　“公子可知，江湖上有个＇老盗跖＇，从业几十年，从未失手。只要他盯上的东西，定能神不知鬼不觉得弄来，并且被偷之人丝毫无法察觉。”
　　吕仲一听，眼里似要冒光，伸手抓住他的手腕，激动道：“可就是这个老头？”
　　“正是！”
　　“好啊！太好了！我有救了！”吕仲替余良乐填满酒，笑眯眯得说：“你可是替我解决了大麻烦，我敬你一杯。只是我还有一个疑问，为何那马也能配合他，当即发疯呢？”
　　余良乐哈哈一笑，“这有何难，老头撞马之时，顺手掐上一把，这马能不疯吗？另外，反正库里的银两任凭公子拿取，这老头的好处，公子也可从中拨付，日后一齐补上，岂不妙哉？”
　　“哈哈哈，原来如此。当真是秒，当真是你思虑周全。来来来，再喝再喝，今天不醉不归。余兄，我敬你一杯。”
　　余良听到吕仲称他为余兄时，微微愣住了，说道：“公子，你这余兄的称呼，我可真不敢当啊。”
　　“不，不，你绝对当得起。这往后啊，我们就以兄弟相称。”余良帮了吕仲那么大忙，吕仲自然对他感恩戴德。别说以兄弟相称，就算让他喊余良一声爹，他也是一百个愿意的。
　　余良拱手道：“承蒙公子错爱。”
　　吕仲摆手道：“别称呼公子了，说好了以兄弟相称。”
　　“是。”余良笑道，很乐意接受了。他一介寒微出身，自幼卖给大户人家做下人，辗转飘零，在很多户人家中做过短期奴仆。在他十七岁那年，刚好宁国公府招下人，余良应聘成功了。
　　他是一个下人，可他不想永远做下人，他暗暗发誓一定要出人头地。为此，余良把所有的空闲时间用在了读书上，再加上他原本就聪明，久而久之成了一个有智谋的人。
　　余良一直努力表现自己，就是希望吕霖父子能高看他一眼，好借助宁国公的势力让自己改变命运。对于今天吕仲和他称兄道弟，他感到极其满意。因为余良隐隐觉得，这就是他摆脱奴仆命运的第一步。
　　二人闲聊一番后，这时，有人敲了敲雅间的门。余良前去开门了，来人正是先前被邓宽马车所撞的老乞丐。
　　衣衫褴褛的乞丐笑眯眯地看着二人，恭敬行了一礼，然后拿出留有库银钥匙印记的印泥，递到他们面前。
　　吕仲看着这方印泥，两眼放光，激动地拿在手上反复看着，很是满意爱不释手。
　　余良交代老乞丐几句，便让他退下了。
　　“如今万事俱备只欠东风，我们就差让人雕刻个钥匙了。”余良道。
　　“这还不简单，随便找一家雕刻店便是。”吕仲得意说着，整个皇都中的雕刻店一抓一大把。
　　余良沉思道：“话虽如此，不过我们还是要谨慎些。雕刻店可以随意雕刻东西，可这库银钥匙却未必敢雕刻。它上面的官府痕迹太明显了。”
　　原来这户部的库银钥匙不同于一般的钥匙，它的钥匙上刻着个明显的“库银”字。更巧的是，“库银”二字刚好对着开锁的齿孔。除此之外，钥匙下还刻着当今皇帝的年号，天佑。
　　因此，只要是有心人，很容易就能看出这钥匙的异常之处。既然要把事情做得天.衣.无.缝，那就势必要确保它不能有一丝被人发现的可能。
　　吕仲觉得余良的话有些道理，他很害怕这事会走露风声，立刻问道：“那怎么办？”
　　余良脸上涌露出一股杀意，冷声说：“在这个世上，只有死人是不会说话，也不会出卖人的。”
　　“你是说找人来雕刻库银钥匙，然后把他干掉？”吕仲脑子总算开窍了，他做了个抹脖子的手势，直直看着余良。
　　余良微微点头：“不错，只有这样才是万无一失的。”
　　吕仲说：“那就这么办吧。三日期限快到了，雕刻完钥匙后，我想今晚就动手，去户部库房盗取银票。”
　　看着吕仲沉不住气的样子，余良提醒道：“今晚动手是可以的，不过在这之前，我们还需要多打探下户部那里的消息。比如库房有几个人把守，库兵们什么时候换岗之类的。”
　　提醒完后，余良意味深长道：“否则，贸然动手只怕功亏一篑啊。”
　　“是我太心急了，那依余兄所言，具体该怎么做？”
　　“有个人或许能给我们提供信息。”
　　“谁？”
　　“库房师爷，张长清。”余良微微一笑，“张长清这个人很喜欢喝一口，他每天都会去君子醉酒楼喝酒。他醉酒后，口无遮拦。你问什么，他便回答什么。”
　　吕仲很震惊余良这么清楚张长清的习性，不禁问道：“余兄，你怎么对这张长清如此熟悉？”
　　余良应声道：“我在宁国公府当下人前，就曾在他府上当过差，伺候他有阵子，自然熟悉他的习性。”
　　“难怪，难怪。”吕仲接连大笑了几声，“看来老天爷都要帮我，这一切冥冥中自有安排。此次真是多亏余兄，这番恩德，我吕仲没齿难忘。”
　　吕仲很是客套，不过余良要的并不是听他的客套话。年轻男子笑了笑：“你这么一说，倒真是让我受宠若惊啊。区区小事，何足挂齿？”
　　吕仲道：“余兄不必过谦。”随即又说：“今晚上半夜我们就去君子醉酒楼会会张长清，打探一下消息，下半夜再开始动手。”
　　“今晚，这酒鬼有口福了，能喝上好酒了。”余良微微感叹道。
　　这张长清好歹是户部的库房师爷，按理来说每月有不少俸禄。奈何他是个妻管严，家中母老虎每个月只给他发少量的零花钱，这些塞牙缝的钱根本不够他喝好酒。
　　因此，张长清在外是出了名的穷啊，俗称“穷酸师爷”，每次去君子醉酒楼都是点最便宜的酒。


第41章 齐心《一更》
　　夜幕降临时，吕仲等人来到了君子醉酒楼。余良知道张长清的饮酒习性, 所以时间掐得正准, 他们赶来时, 张长清正好在喝酒。
　　余良是个思虑十分周全的人, 向张长清问消息之事自然是不能亲自出面的。此趟酒楼之行, 来人除了他和吕仲之外，还有宁国公府的小厮。
　　来到酒楼后, 余良吩咐小厮在张长清的斜对面入座，自己和吕仲则在二楼的包间内就坐。
　　张长清没什么钱, 惯例点了两壶差等酒过过嘴瘾。候府小厮依照余良之前的吩咐, 刻意坐到张长清身边，大方地请他喝了几壶好酒。
　　对于酒鬼来说, 酒场上的人都是朋友，能请他喝酒的人更是朋友。一来二去，张长清便把宁国公府的小厮当成了朋友。二人边喝酒边边谈笑风生。
　　张长清的酒量不高, 几壶酒下肚后便已有醉意。小厮很容易就从他嘴中套出话来了，当然小厮的问法很委婉, 他并没有具体问户部库兵的信息, 而是假装随意问张长清的职业，又围绕这个话题知道了他的休假时间, 顺带打探到了户部库兵们的轮岗信息。
　　说者无心，听者有意。张长清当然不会想到，他随意的一番话会给吕仲提供盗取库银的线索。
　　吕仲等人在打探到消息后，快速离开了君子醉酒楼, 接下来便准备雕刻钥匙之事了。
　　去雕刻钥匙之事本打算叫吕府其他下人去做的，不过一想到这还要涉及到杀人灭口，万一没办好，可是会惹来大获的。所以，余良决定还是自己走一遭比较妥当。
　　余良办事干脆利落，从不拖泥带水。一个时辰后，他便把雕刻好的钥匙递到吕仲面前。
　　吕仲大笑道：“余兄，你可真行，这么快就把办好事情了。”
　　“对了，那个雕刻的人处理干净了么？”怕日后被人抓住把柄，吕仲忍不住问了句。
　　“放心吧，他已经死了。我办事尽管放心。”
　　二人就如何潜入户部库房之事，好生合计了一番。因为前面步骤布置得滴水不漏，吕仲很容易就潜入库房，拿到了一百万两银票。
　　第三日，刚好是和曲妃卿约定的期限之日。
　　吕仲怀揣着银票，来到万春楼。曲妃卿正悠闲喝着茶，看样子早已恭候多时了。
　　“吕公子，果然是守信之人！”曲妃卿盈盈笑道，笑得那么风情万种，人畜无害。
　　在见识了这女人的手段后，吕仲觉得自己多看她一眼，都会毛骨悚然、手脚发凉。他别过头去，把银票甩在桌上，不耐烦道：“这是你要的钱！”
　　曲妃卿拿起银票藏于袖口，笑道：“妃卿果然没有低估错公子的能耐。”
　　“奉承的话不必说了。”吕仲咬牙道，“钱我已经给你了，答应我的事，也希望你能做到！”
　　曲妃卿吟笑着：“那是自然，吕公子尽管放心。”
　　其实吕仲并不相信曲妃卿的话，不过他仔细琢磨了下，在这个时刻，他和曲妃卿算是一条绳上的蚂蚱。他有把柄落在蛇.蝎.女人手上，对方也有把柄被他抓住。
　　曲妃卿既然拿了官银，她的屁股就干净不了。若是这女人敢背叛他，他就会立刻捅出这事，大不了来个鱼死网破。
　　吕仲冷声道：“你最好遵守约定，不然大家都别想好过！”
　　曲妃卿说道，依旧是笑靥如花的样子：“吕公子怎么好端端的生这么大气，小女子差点就被吓着了。你放一万个心吧，妃卿绝不是言而无信的人。”
　　曲妃卿苦心孤诣谋划了一番，目的就是这一百万两银票。这银票来路不正，她当然不希望吕仲把这事捅出去。因为在她心中，没有任何人任何事比这银票更珍贵。
　　“这样最好！”吕仲撂下一句话后，拂袖而去。
　　忘忧谷中。
　　顾云Z已经问清楚春.心.动之事，便决定不继续在谷中流连了。忘忧谷虽云乐，可皇城中毕竟还有更多的事等着她解决。
　　公主驸马辞别上官澜夫妇后，又带着随从踏上了回都的路。
　　上官澜夫妇虽然舍不得她离开，但也知道此时不宜留住爱徒，叮嘱一番后便目送顾云Z等人离去。
　　上官兮若对顾云Z情根深种，她比任何人都舍不得顾云Z离开。可再舍不得又能怎样呢，自己又不能留下心爱之人。上官兮若本有千言万语对顾云Z说，可碍于萧慕雪在一旁，又不好表露心迹，此刻她内心百感交集着。
　　千言万语只化为一句：保重，一路顺风。
　　离愁别绪涌上心头，上官兮若一直在强忍着泪水。看到顾云Z钻进马车的那一刹那，她终于忍不住了，任凭眼泪肆意流下。
　　上官兮若的眼泪，并不能留住绝尘而去的马车。看到女儿伤心欲绝的样子，雨清幽摇头叹气着，轻拍着女儿的肩膀，柔声道：“兮若，乖，不哭。”
　　“娘。”上官兮若投进了母亲的怀抱。
　　“乖，不哭了，不哭了。”雨清幽慈爱地安慰道。
　　看着抱在一起的母女俩，上官澜这会除了摇头叹息，也不知该说些什么。
　　顾云Z靠在马车上，微微闭眼，清雅的脸上挂着惆怅之色。她并未睡去，只是在想事情罢了，想的正是关于上官兮若的事。
　　顾云Z再怎么不通感情事，也隐隐能感觉到，这次回谷时小师妹对她的异样情感。当时年少，总觉得师妹和她亲密无间，是把她当姐姐看待。可现在，顾云Z再也不能这么天真地认为了。
　　因为她从上官兮若的眼睛中，分明看到了一种异样的眼神。这种眼神包含着迷恋、爱慕，欢喜……
　　从前的顾云Z大概是看不出来这种情感的，然而自从喜欢上萧慕雪时，她的内心似乎变得日渐敏.感而丰富了起来，似乎能感受到上官兮若对自己的特殊感情。
　　顾云Z很心慌，对萧慕雪的感情已经够让自己手足无措了，可千万别再添上个小师妹啊。她在心中默默祈祷：小师妹啊，你可千万别喜欢上我啊。
　　萧慕雪以为顾云Z睡着了，怕她冷，从马车备用箱中拿出一件披风，披在她身上。
　　感受到肩头衣服的重量，顾云Z缓缓睁开眼睛，定定看着萧慕雪，轻轻摇头：“殿下，我不冷。”
　　看着驸马纠结成一团的眉头，萧慕雪问：“披上吧。驸马还在为陶策之事担忧么？”公主并不知顾云Z心中的愁思所在，她下意识以为驸马是在忧烦陶策之事。
　　顾云Z倒是想对萧慕雪敞开心扉，可问题是这心扉能敞开么？小师妹对自己的情感，自己对萧慕雪的情感，岂是能轻易说清楚的。更何况这当中还牵扯到她的身份秘密。
　　除了隐瞒，还有更好的选择么？顾云Z垂眸，叹声道：“嗯，我是挺担忧陶策的，虽然从师父那里得到了信息，不过要想救出陶策，还得好好深思熟虑一番。我们背后的敌人不仅仅是吕仲，还有皇甫云。”
　　萧慕雪也知道这次面临的问题比之前的更加严峻，沉思了会，她说：“不管多么艰难，只要我们共同想办法，总能解决的。有时候面临的局面越险峻，越能考验人的毅力和决心。”
　　公主的话无疑给顾云Z吃了一颗定心丸，她听罢，心中宽慰了许多，会心一笑：“同心协力，风雨同舟。”
　　“别太担忧了，该来的总是躲不过。路途遥远，驸马好好睡上一会。”毕竟离皇都还有很远的路程，萧慕雪有点担心顾云Z的身子，嘱咐道，“母后所给的那药，驸马记得吃。”
　　“嗯，公主若不提醒，我差点忘记了。”顾云Z轻拍打了两下脑门后，从怀中掏出一小瓶，摩挲着瓶口，“还别说，这药效果真不赖。
　　驸马像个孩子般，乖顺说道：“我这就吃。”
　　大概是太想在萧慕雪面前表现乖巧的一面，顾云Z仰起头，边往口中倒着药丸边咕噜咕噜喝水润喉，因为喝得太急，一下子呛住了，忍不住咳嗽着。
　　萧慕雪轻拍着顾云Z的肩膀，柔声道：“驸马好些了么？”
　　顾云Z点点头，摸了摸脑门，腼腆道：“让公主见笑了。”


第42章 归来《二更》
　　待在马车上的这几天，顾云Z和萧慕雪的感情似乎又融洽不少。几日后, 她们终于抵达了萧都。
　　今日的萧都比往常要热闹不少, 都城门口整齐排列着士兵的队伍, 看样子是在维护秩序。
　　这些士兵的领头人是殿前一品侍卫蒋士堂。在蒋士堂的身旁, 站着一位趾高气扬的青年男子。不用和他接触, 光看着，就能感受到青年男子身上的嚣张跋扈。
　　这青年男子正是昭王萧淙, 他站在都城门口所为何事呢？原来今天是南楚国君宇文彦到访萧国的日子。
　　按照礼制，萧国是上邦国家, 如果是萧皇来迎接宇文彦, 那么就失了上邦皇帝的面子。一般来说，都是派太子迎接下邦国家君主的。
　　可太子萧冠已被废除, 而昭王又得圣宠。因此，皇帝就把迎接国君的任务交给了萧淙。
　　萧淙接了萧冠的旨意后，内心得意洋洋。明摆着, 萧冠是有意立他为太子。站在城门口的昭王，一张阴鸷的脸上有着掩盖不住的春风得意。
　　宇文彦毕竟是南楚国君, 万里迢迢来到萧国进贡。皇帝就算再怎么讨厌他, 也还得让臣子做个迎接他的样子，免得让人诟病。
　　今日的场面很热闹, 越是热闹往往越存在安全隐患。所以，都城门口的士兵们在井然有序地盘查进城的车辆马匹。
　　萧淙所率领的官员中，除了武将还有文臣，比如说宁国公府的少爷吕仲就在文臣之列。顾云Z的马车缓缓停在了都城门口, 蒋士堂率士兵依照规矩上前盘查。
　　“马车上的人下车，自觉接受盘查。”一道浑厚的汉子声音响起。
　　顾忠驾着马，没有要下来的意思。他悠悠道：“马车上坐着的是驸马和公主，官爷是要他们下来接受检查？”
　　蒋士堂道：“陛下有令，任何人要进城，都必须接受检查！就算是驸马和公主也应该遵从陛下的旨意。”
　　蒋士堂是武将，声音极其洪亮高昂，自然很容易传到了顾云Z二人的耳中。
　　萧慕雪撩开半边帘子，看着一本正经的蒋士堂，微微说道：“原来是蒋大人方差，好久不见，别来无恙。”
　　“臣见过公主殿下。”蒋士堂见了萧慕雪，立刻行礼道。
　　那日在御书房门口，蒋士堂可是亲眼见识到了六公主的强势啊。看着眼前的萧慕雪，他洪亮的声音突然间下降了几个分贝，“陛下有旨，任何车辆马匹进城都需经过盘查，还请公主殿下配合。”
　　萧慕雪沉声道：“既然是父皇的旨意，本宫自当遵从。”
　　萧慕雪回到马车中和顾云Z说了几句，不消片刻，二人便下马车了。萧慕雪先下马车，顾云Z紧随其后。
　　吕仲眼尖着呢，大老远就看见了白衣飘飘的萧慕雪。他一脸的兴奋地走了过来，和萧慕雪行李后，刚准备套近乎。
　　不料，近乎的话还没说出口，便看到从马车上下来的顾云Z，兴奋的脸一下子又阴沉着，翻脸的速度堪比翻书。
　　吕仲虽然不满顾云Z，不过该讲究的礼仪是跑不掉的。他不情不愿行了一礼，“参见驸马爷。”之后怪声怪气问道，“驸马爷，这是出了远门么？”
　　顾云Z笑了笑，表面看着和善，不过语气也是毫不落人下风：“怎么，吕大人连本驸马的私事也要过问？好像没有哪条规矩规定，我一定要把行踪汇报给你吧。”
　　吕仲被顾云Z这一怼，顿时脸色如猪肝，可是又想不出反驳顾云Z的话。冷声道：“驸马爷言重了，吕仲只是聊表关心而已。”
　　“本驸马刚才只是和吕大人开玩笑而已，我知道你对我一直都很关心照顾。”顾云Z瞟了一眼吕仲，有意无意道，“上次归宁宴上，多谢吕大人所敬的美酒。不得不说，真是好酒啊，那酒的味道，我至今记忆犹新。”
　　吕仲又怎么会听不出顾云Z话语中的讽刺之意呢，他按捺住心头的怒气，强作镇定，“驸马爷客气了。”
　　顾云Z不再理吕仲，缓缓走到萧慕雪身旁。站在远处的萧淙看见二人后，也悠悠走了过来。
　　萧淙问道：“呦，这不是雪儿妹妹么？你这是出城归来？”
　　萧慕雪看也没看萧淙一眼，随意敷衍道：“府中太闷了，出门散散心。”
　　萧淙笑着，不过明眼人都能看得出他那种笑容是属于皮笑肉不笑。
　　“据本王所知，这人啊，管多了糟心事，自然就会觉得心中烦闷。要想过得自在快活，那就得少管闲事，否则往后烦闷的日子多着呢。”
　　萧淙含沙射影着，所投射的自然是萧慕雪帮助萧湛之事。
　　萧慕雪嘴上功夫也不赖，她笑了笑，冷声道：“多谢大皇兄提醒，慕雪也提醒皇兄一句，管多了糟心事并不可怕，可怕的是做多了糟心事。管多了糟心事过得不快活，那做多了糟心事就能睡得安稳么？”
　　“不要因为成功做了一两件糟心事，而得意洋洋。常在河边走，哪能不湿脚呢？”萧慕雪盯着萧淙，饶有深意道：“大皇兄，你说对么？”
　　真看不出这丫头片子，年纪轻轻的，嘴上功夫却是很有一套。萧淙觉得再和萧慕雪说下去，他的肺都要被气炸了。甩甩袖口，面无表情道：“我还有要事要忙，不聊了。”
　　马车经过盘检后，公主驸马又重新坐了上去。
　　顾云Z沉思道：“如今可真是多事之秋啊，陶策之事还没告一段落，宇文彦这会又冒出来了。”
　　她知道宇文彦对萧慕雪的心思，缓缓说道：“这宇文彦并非善类，他来萧国名义上是为进贡而来，可我们都清楚，他来萧国更多的因素是为了公主殿下。”
　　“若宇文彦知道公主殿下已经下嫁于我，想必定会气急败坏。”
　　萧慕雪虽然没和宇文彦有过多的接触，但是她多多少少从萧冠耳中听过宇文彦这个人的行径。
　　暴虐成性、凶狠奸诈，这是萧冠对宇文彦的评价。这评价真不真实萧慕雪并不知道，然而光凭宇文彦想逼迫她下嫁到南楚这点来说，萧慕雪已经对这个人憎恶到了极点。
　　“只怕他知道空欢喜一场后，会为难驸马你。”萧慕雪担忧道。
　　顾云Z淡淡一笑：“无妨，我会让他知道，公主殿下的驸马不是好惹的。”
　　听了顾云Z的话，萧慕雪不经意间心情也变好了几分，“相信驸马定能让那宇文彦灰头土脸，铩羽而归。”
　　“那是，怎么着，我也得给公主殿下挣颜面啊。”


第43章 求婚《补更》
　　侯府的马车刚驶了没多远，南楚来使浩浩荡荡的队伍已到都城门口。南楚人好武, 一直崇尚马背上打天下, 因此南楚使团都是骑马而来的。
　　为首的是一名身材魁梧的男子, 脸部线条极为硬朗, 肩膀宽圆、胸.脯高高挺起, 两颊以及鬓角边散落着绒绒络腮胡，这男子正是南楚国君宇文彦。
　　“萧淙奉旨迎接南楚国君。” 萧淙淡淡道, 他并未躬身，只是挺直着身体略一拱手。在他心中, 宇文彦不过是一个未经教化的蛮荒异族头目, 自己堂堂一个萧国尊贵的皇长子，岂可对这种悍匪式的人卑躬屈膝, 失了上邦国家的颜面。
　　萧淙冷漠的迎接态度，本就让宇文彦十分不.爽。这位南楚国君在看到萧淙眉宇间露出的不屑之情以及盛气凌人之势后，心中更是怒火连连。
　　三年前, 宇文彦来萧国进贡时和萧淙有过轻微的接触。他对萧淙的评价是：才华一般，傲气十足。不过那时的萧淙不至于狂妄到这个地步, 对着他好歹能恭敬行上一礼。按照现在这个样子来看, 萧淙是彻底不把他放在眼里了。
　　宇文彦对萧淙没什么好印象，不过对萧湛却是小有佩服。宇文彦是个野心勃勃的人, 能让他心生佩服的人寥寥无几。按理来说，迎接外邦君主的该是太子才对，这时怎么会没了萧湛的踪影呢？
　　宇文彦沉声道：“这按照道理来说，迎接本君的该是太子才对, 昭王殿下逾矩了吧。”
　　萧淙轻哼一声，不紧不慢道：“太子萧湛不久前已被废除，本朝还未新立太子。本王身为皇长子，前来迎接南楚国君可有不妥？”
　　宇文彦听到这个消息后，心头闪烁着不小的震撼。萧湛居然被废除了，这皇帝也真够昏庸的。
　　震撼之余更多的则是窃喜。萧湛既废，复立的可能很小。新的太子必定在其他三位皇子中选出，昭王萧淙自大，康王萧涟平庸，端王萧洋心思不正，他们之中的哪一个都不是太子的最佳人选。
　　太子是国之根本，萧冠挑了个不尽如意的继承人，他百年之后，萧国的根基势必会毁于一旦。届时，南楚不用大兴兵力就能摧毁其边境防线，削其力量，让萧国俯首称臣指日可待。
　　宇文彦当了萧国多年的臣子，翻身做主人是他梦寐以求的事，带领南楚军士逐鹿天下更是他毕生之志。宇文彦眼角边飘浮起了冰冷的笑意，仿佛看到南楚铁骑挥军北上的画面。
　　“竟然还有这回事？”宇文彦嘴角噙满笑意。
　　萧淙漫不经心道：“南楚地理位置如何能和我们萧国相比？位于边陲蛮荒之地，消息不灵通也是正常的。”
　　昭王言语中总是要秀一番优越感。宇文彦听得出来，萧淙这是在借着说南楚地势，暗指他孤陋寡闻。好在他现在心情好，懒得和萧淙计较。用力一扬马鞭，率领队伍绝尘而去。
　　在指定的驿馆稍作休息后，宇文彦便在萧淙等人的带领下进宫朝见萧冠。
　　天子坐明堂，萧冠巍然端坐在大殿的龙椅上，底下是满朝的文武百官。因为今天是接见南楚国君的日子，为了彰显本国的威风，皇帝及群臣个个极力表现出精神抖擞之态。
　　宇文彦双膝下跪，用手击节，行臣子的礼仪：“南楚宇文彦参见皇帝陛下，祝皇帝陛下福寿安康。”
　　虽然宇文彦特别讨厌自己卑躬屈膝、俯首称臣的样子，不过眼下还没到和萧冠彻底翻脸的时候，小不忍则乱大谋。
　　再不想下跪，也要忍住！
　　萧冠道：“平身吧。”
　　“谢皇帝陛下。”宇文彦起身后，又恭敬道：“此次进贡，除去应上缴的贡品外，臣下特地给朝廷赠了二十匹南楚血驹。”
　　南楚是边陲之地、地势险拔，难以种植粮食果蔬之类。不过这并不意味着它就没有拿不出手的东西，南楚的马匹可是一等一的好，南楚血驹更是远近闻名。
　　此马身形魁梧，耐力速度惊人，作战时可日行百里而不疲惫。因其眼角处会留出类似血一样的液体而得名。
　　南楚血驹光一匹就非常珍贵，更别说二十匹。看来宇文彦这次进贡是下足了血本啊。萧冠颔首，装作一副很满意的样子说道：“南楚对萧国的忠心，朕感受到了。”
　　宇文彦是个聪明人，看风向的本领自然也不会差到哪里去。他立刻顺着萧冠给的杆子上爬，复又跪下高声道：“臣对陛下的忠心，天地可鉴。南楚愿世世代代对萧国称臣尽忠！”
　　萧冠不傻，他当然知道宇文彦的话不可信。蛮夷之人向来口蜜腹剑！南楚若真的甘愿臣服萧国，顾威西征时曾向宇文彦借兵，他就不会以出师无名之由拒绝
　　了。
　　萧冠极其不乐意看见南楚做大，实在是目前边境烽火不断，萧国无力再派兵镇压南楚，因此只能继续和宇文彦虚情假意一番。
　　“我萧国是个明理的上邦国家，南楚若真忠心耿耿，朕必厚待之。”
　　“虚情假意”一番后，宇文彦终于说出了此行的目的，他拱手道：“皇帝陛下，臣下这次来贵国，除了进贡，还有个目的。”
　　萧冠听到这里，笑容登时一僵，横眉冷眼看着宇文彦。他当然知道对方是为何而来。
　　“臣仰慕六公主已久，此生最大的愿望是能够和公主殿下喜结连理。”说完，他重重叩首，“还请皇帝陛下成全。”
　　宇文彦怕萧冠不答应，继续说道：“如今西凉和萧国战事频繁，我虽很想倾南楚兵力相助，可到底师出无名。如果陛下肯把六公主殿下嫁给我，萧国和南楚便是秦晋之好，我就能名正言顺相助贵国了。”
　　宇文彦这话说得不假。南楚虽然是萧国的附属国，可签订的条约上只规定了两条：一：它要向萧国俯首称臣，不得在边境肆意挑衅，二：定期朝萧国进贡。
　　条约上并没有规定，南楚有借兵萧国的义务。
　　因此借不借，全凭宇文彦自个意愿。
　　宇文彦这话一出，朝堂之上顿时议论纷纷。其中表现最为明显的当属吕仲，吕仲恨不得立刻将宇文彦撕得稀巴烂。
　　从实际角度来说，这个联姻很有价值。萧国和西凉打了一年的战，至今未分出胜负，这场战役也不知道什么时候能结束。
　　在打战的这一年，萧国消耗了不少兵力。萧国军队这些年安逸惯了，不如西凉兵士有血性、有拼劲，十万萧国大军对五万西凉军，也仅仅落得个不分胜负的地步。
　　南楚铁骑骁勇善战，如果这时南楚肯派兵相助，那么萧国胜利在望。
　　这联姻确是很有价值，不过是在萧慕雪还未出阁的前提下。这会，六公主已经出嫁了，这联姻再有价值也于事无补。不少大臣在悄悄感叹，陛下真不该把公主下嫁给顾云Z啊。
　　萧冠冷着一张脸，用厌恶的眼神盯着宇文彦。纵然对方说得再冠冕堂皇，无非是在和他谈条件。
　　身为一个帝王，萧冠讨厌别人和他谈条件，更加不能容忍用最心爱的女儿来做筹码。宇文彦已经彻底触到了他的逆鳞。
　　按照性子，萧冠真想斩了宇文彦。不过碍于这种场合，不好当场发作心头的怒火，咬牙硬吞到了肚中。
　　萧冠面色铁青了许久，脸上终于强挤出一丝毫无生气的笑容，说道：“南楚国君这么看得起六公主，朕甚是高兴。不过实不相瞒，六公主她已经婚配了。”
　　“婚配了？”宇文彦猛然睁大眼睛，死盯着萧冠。
　　“不错。”萧冠扬声道，在看到宇文彦死沉的眼神后，他心里格外舒坦。
　　宇文彦是在马背上舔血的人，冷箭寒枪尚不能让他皱眉头。可今天得知萧慕雪下嫁的消息后，他心头犹如遭雷重劈，眼睛通红，特别想杀人，血染萧国朝堂。
　　南楚使臣见君主这般模样，轻轻拉着宇文彦的袖口，小声道：“君上万不可轻举妄动，凡事要以大局为重。”
　　宇文彦虽然爱萧慕雪，可还没有到为她方寸尽失的份上。愤恨归愤恨，他还是控制住了自己的情绪。缓了缓，沉声道：“六公主天姿绝色、风华绝代，真不知配她的是哪位男子？”
　　萧冠悠悠道：“驸马乃是镇远侯世子，顾云Z。”
　　宇文彦没听过顾云Z这号人物，虽然没听过，可敌意却是满满的。
　　“驸马能得六公主欢心，定是人中之龙。我十分羡慕他，想和他认识一番，还望陛下恩准。”
　　宇文彦对顾云Z不仅仅是羡慕之情，更多的还是嫉妒。如果非要用语言来形容，那便是：三分羡慕，七分嫉妒，还有那咬牙切齿的恨啊。
　　宇文彦虽然已有妻室，可萧慕雪才是他魂牵梦绕的女人。初见六公主时，宇文彦便被她的容貌和气质深深吸引。他本无意再娶亲，不过身为君主要考虑繁衍子嗣的问题。
　　一想到心爱的女子被人染.指，宇文彦瞬间觉得有种万箭穿心之痛。
　　萧冠正巴望着女婿给自己长长脸，挫败一下宇文彦的气势。他随即说道：“准奏。”
　　“南楚国君远道而来，奔波劳累，先下去歇息吧，朕明日会安排驸马和你会面。”


第44章 怀恨《小修》
　　会见南楚使团礼仪结束后，萧湛没有回安王府, 而是匆匆绕道来到了镇远侯府, 把朝堂上的事如实告知顾云Z和萧慕雪。
　　萧湛担忧道：“明日, 父皇便要安排宇文彦和你会面。宇文彦既对雪儿妹妹贼心不死, 想必对你是怀恨在心的。他不是吕仲之辈, 驸马你要多加小心，千万别着了他的道。”
　　哪知顾云Z并未把萧湛的担忧放在心上, 她似乎对宇文彦失望的情绪更感兴趣，轻轻眯起眼睛, 笑道：“听安王殿下表述貌似还不过瘾, 没能亲眼见到宇文彦怒火中烧的表情，还真是觉得遗憾啊。”
　　萧慕雪道：“驸马明天就能看见了, 我觉得宇文彦在见了你之后，会更加的怒火中烧。”
　　“公主殿下不仅貌美，还是解花语呢。”
　　萧湛虽然也聪明, 毕竟和顾云Z她们没啥默契，一下子没听出二人话中的意思。他微微发懵, 这个时候不是该想着怎么应付宇文彦么, 这夫妻俩怎么打起哑谜来了？
　　萧湛有些感叹道：“本王发现，和你们待在一起, 这智商都变得不够用了。总觉得你们说话都隔着层雾似的，不好好领会，一时间还真猜不透你们的意思。”
　　顾云Z开玩笑道：“那安王殿下可真要加把油，努力把智商提高起来, 将来好为江山社稷出力。”
　　“这都是后话，本王特别好奇，雪儿妹妹刚才的话外之意究竟是何？”萧湛言归正传。
　　萧慕雪莞尔一笑： “皇兄，宇文彦虽然是个人物，不过论智谋他万万不是驸马的对手。他若是想让驸马难堪，只怕目的还没达成，驸马倒先给他难堪了。”
　　萧湛知道顾云Z的谋略，比文的，宇文彦自然不是驸马的对手，可比武的，驸马一介文弱书生如何是弓马娴熟的宇文彦的对手？
　　“雪儿妹妹言之有理，可万一宇文彦要和驸马比武试呢？我觉得宇文彦不仅仅是想让驸马难堪，更有可能是借着比试之名想对驸马不利。届时，就算他伤了驸马，不过刀剑无眼，他自有一番说辞。父皇就算想追究，恐怕也不是那么容易。”
　　这才是萧湛最担心的地方。
　　顾云Z微微沉思着，萧湛说的话也不无道理。想了一会，她说：“比武肯定是不行的，不过我想了个折中的办法。若是宇文彦真有此念头，这个办法应该是有效的。”
　　萧慕雪兄妹不约而同道：“什么办法？”
　　顾云Z回答得很干脆：“射猎。宇文彦仗着自己骑射本领高强，如果我提出射猎，想必他也一定不会拒绝。”
　　萧湛凝眸，有点不敢苟同顾云Z的回答。他缓声道：“那宇文彦是身经百战的人，精通骑射。驸马你身子羸弱，比射猎能比得过他？”
　　顾云Z很淡定地说着：“安王殿下觉得我一定会输么？”
　　“会。”萧湛耿直道，顿了顿他又说，“不过这也算是个办法吧。射猎输了没事，大不了是丢颜面，总比你和他比武被刀剑所伤要好得多。”
　　萧湛丝毫不在意颜面，比起顾云Z的安危，小小的颜面何足挂齿。
　　看着这位生性纯良的皇子，顾云Z很是感动。她颇有感触说着：“殿下果真心地善良，他日执掌朝政，定是百姓之福。”
　　想着自己的处境，萧湛垂眸道：“但愿有那么一天吧。时辰不早了，话既已传达，本王先告辞。”
　　“且慢，殿下留步。”顾云Z叫住萧湛，“云Z还有一事想要询问殿下。”
　　“什么事？”萧湛定神问道。
　　“陶策之事。我前段时间出了躺远门，对其中细节不太清楚。”
　　“我如今只是个闲散王爷，没什么权职，具体的我也不清楚。只是略听说，钦天监给父皇上了一道奏折，说是夜观天象，此月不宜见血，不然会有祸端发生。因此陶策之案被推迟到了下个月审理。”
　　“我觉得这事肯定和吕仲脱不了关系，可又找不到证据，陶策冤啊。”
　　“此案确实有些棘手，要想找证据还需废点功夫。”顾云Z松了松口道，“好在还有一个月左右的时间，看来我们得抓紧了，到时恐怕还要劳烦安王殿下。”
　　萧湛随和道：“不必客气，都是自己人，若有用得着本王的地方，尽管开口，我定倾全力相助。”
　　“云Z先谢过殿下。”顾云Z抬手恭声道。
　　萧湛略点头，想着还要回王府，也就没在侯府逗留了，转身便离去。
　　待安王走后，萧慕雪看向顾云Z：“你体弱，拉不了长弓。若真和宇文彦比试射猎，别光顾着面子，能认输便认输。”
　　顾云Z小笑一声，故意和萧慕雪开玩笑，轻歪头问道：“殿下可是如此看不起自家夫婿么？”
　　萧慕雪喃喃道：“我只是担心你的身体。”
　　“别担心了，我自有分寸，保证自己毫发无损。”顾云Z小声温柔道，忽然间温和的目光中又增加了些许凌厉之色，“以牙还牙以齿还齿，宇文彦若是过于嚣张，我也不会留情面的。”
　　“云Z想让所有人知道，公主殿下嫁的不是一个药罐子，我有能力维护你的颜面和尊严。”驸马爷的口气变得无比认真。
　　萧慕雪怔怔地看着眼前的男子，仿佛她那瘦弱的肩膀也可以变得温暖有力，也能为自己遮风挡雨。
　　驿馆中。
　　宇文彦从朝堂回来后，就一直崩着脸，沉闷不语，一天下来滴水未进，杀伐果断的宇文彦从来不会消沉之此。
　　南楚使臣不忍看到君主为萧慕雪之事而痛苦，上前劝说道：“君上要保重身体才对，您身系着南楚的兴衰，切莫因为一个女人而伤怀。为情所困不是大好男儿应做之事。”
　　“君上既有逐鹿中原之志，更应当奋发图强。他年成为四方霸主，天下美人唾手可得，又岂是区区一个萧慕雪？”
　　宇文彦支着额头，长叹道：“你是不知道，萧慕雪并不是一般的美人，她身上的那种气质是任何人无法替代的。她是我第一个爱上的女人，可惜我终究还是得不到她。”
　　宇文彦起身，一拳捶在了墙上，他常年练武，墙壁被拳头打得微微凹陷了进去，“萧慕雪，得到你是我毕生之志，就算你嫁为人妇，总有一天也会投入到我宇文彦的怀抱中！”
　　刚才用力过猛，手上微微渗透出了血。宇文彦用嘴唇把手上的血舔干后，脸上恢复了斗志，沉声道：“说得对，眼下我不应该过分沉沦在儿女情长中。我要自强不息，带领南楚将士开拓疆土、逐鹿四方！”
　　使臣俯首跪地：“君上圣明！”
　　宇文彦道：“萧冠这个老匹夫既然让我颜面无存，那么他也好过不到哪里去？萧国和西凉正打得火热，这会我们应当私下和西凉交好，让萧国军队来个腹背受敌。”
　　“君上早该如此。”
　　“本想着娶到萧慕雪，南楚和萧国算是姻亲关系。念在这层情面上，我才有所顾虑。如今，是萧冠先和我撕破脸皮的，他做初一我做十五，休怪我翻脸不认人了。”
　　“南楚和萧国签订了合约，目前还不适宜正面派兵进攻萧国军队，不过我们可以帮助西凉阻断他们的后勤。粮草一旦被断，萧国军队只能干等死！我倒要看看顾威这个兵马大元帅怎样力挽狂澜？”
　　“你即刻回去，秘密休书一封给西凉王，就说南楚愿意和西凉合作。这些天，你让他高挂免战牌，别和顾威的军队厮杀。具体事项，等我回去后和他商议。”
　　宇文彦冷笑一声：“萧国的粮草运输路线图，我是要定了！”
　　使臣问：“怎么个要法？”
　　“这还不简单，萧冠不是做梦都希望我出兵帮萧国么？那好，我就如了他的愿。派兵帮萧国，待摸清萧国军队的底细后，再联合西凉杀他个措手不及。”
　　“萧国军队万里西征，人数众多。粮草供给本就是一个大问题。他们对战西凉的打法无非是采取速战速决的模式，可谁想到西凉这么能打？”
　　“西凉的战斗力还真不是吹的。时间拉得越长，对萧国越不利。西凉若是一直高挂免战牌，顾威估计要急得跳墙了。告诉西凉王，拖拖拖，拖死顾威。”
　　宇文彦阴冷笑了笑：“拖到他们筋疲力尽时，我们再来个断其粮草，让顾威和他的军队都做饿死鬼去吧！”
　　提起顾威，宇文彦像是想到了什么，问道：“那个顾什么Z的是他儿子对吧？”
　　使臣回答：“顾云Z，萧国驸马。”
　　宇文彦冷哼，杀意毕现： “看来不是冤家不聚头啊，顾威的儿子抢了我的心头爱，这下我要老子儿子一起收拾了。”


第45章 交锋
　　第二日，萧冠在皇家后花园中设立了个茶会。鉴于驸马体弱, 萧冠怕宇文彦强行给女婿灌酒, 这才把酒席改成了茶会。参加茶会的除了驸马夫妇外, 还有皇子、朝中几位重臣以及南楚君臣。
　　当天姿绝色的萧慕雪出现在宇文彦目光中, 他眼睛几乎都要掉到地上了, 下意识地蠕动喉结，狂咽着口水。
　　宇文彦对萧慕雪极其迷恋, 这几年来无时无刻不在想着六公主。当他看到挽着萧慕雪纤纤玉臂的顾云Z时，眼中燃着熊熊怒火, 饱含嫉妒和杀意。如果眼神能够杀死一个人, 那么顾云Z绝对死了不下百次。
　　顾云Z还未入座时，旁边一道毫无温度的声音在他耳旁响起：“想必, 这位就是驸马爷吧。”
　　从身份上来说，宇文彦的身份比顾云Z尊贵，好歹他也是个君主。本来他就不需要对顾云Z客气, 加之对方娶了他最爱的女人，这会宇文彦对驸马的态度就更恶劣了。
　　顾云Z从没和宇文彦打过照面, 不过光听这语气, 她就能判断出说话者的身份。顾云Z朝宇文彦投来目光，她微微一笑, 恭敬拱手道：“见过南楚国君。”
　　在没见到顾云Z前，宇文彦还以为得到公主欢心的人是位英雄豪杰，没想到萧国的驸马竟然是个瘦弱的堪比女子的人。
　　驸马是长得极好看，清秀温润。不过宇文彦欣赏不了这种好看, 他是个久经沙场的蛮夷汉子，在刀枪中舔血、在马背上饮酒，理所当然地认为好男儿就该血气方刚、雄姿英发，而不该是像顾云Z这般风一吹就倒的模样。
　　越看着瘦弱的驸马，宇文彦越觉得顾云Z配不上萧慕雪，他在心中骂道：“六公主这朵鲜花就毁在你个牛粪上了！”
　　宇文彦不客气道：“今日见了驸马，我还真是意外。本以为萧国的驸马是血性男儿，见了才知原来是个比女子还秀弱的人。今儿风大，驸马爷你穿这么薄弱，不怕被风刮跑了？”
　　昨日朝堂上，萧冠当着群臣的面让宇文彦难堪。怎么着，他今天也要羞辱羞辱顾云Z，搓搓萧冠的得意威风。
　　萧冠特地安排这场茶会，是想看顾云Z羞辱宇文彦的画面。这会，听到络腮胡奚落自女婿，心里不是滋味。这是驸马和宇文彦之间的较量，身为长辈和帝王的他不好插手，否则就算驸马赢了，也是胜之不武。
　　萧冠用冷冷的眼神看着宇文彦，一副嫌弃无比的样子。萧湛想站出来为驸马说话，不过看到萧冠还没出声，他也不好莽撞行事，闷头冷不丁喝着茶。
　　至于萧淙，他虽然厌恶宇文彦，然而这颗毒瘤的根源在南楚，平时相隔天南地北的，也只有这几日才会和毒瘤有接触。
　　可顾云Z不一样，驸马和萧湛站在一条战线上，平时和他抬头不见低头见。相比而言，顾云Z这个敌人比宇文彦更可恨，也更可怕。因此，看到宇文彦羞辱顾云Z时，萧淙还觉得挺解气。
　　对于四皇子萧涟和五皇子萧洋来说，两边都是和自己非亲非故的人，随便怎么斗都行，他们二人是抱着一副看热闹的态度来参加茶会的。
　　众人百态，当然萧慕雪是不能袖手旁观的。顾云Z是她的丈夫，她是最有资格替丈夫解围的人。萧慕雪和宇文彦同辈，就算争斗起来，也不会落得欺压小辈的口舌。
　　“南楚国君怕是有所不知。”萧慕雪语气还算恭敬，声音却是冷如窖，“我们萧国的风土人情以及审美观念有别于南楚。萧国是大邦，向来礼治国家。正因如此，我们对男子的长相要求对方符合礼仪，所谓的礼仪便是：谦谦君子，温文有礼。”
　　“驸马眉目端正，秀气儒雅，可称得上是陌上人如玉、公子世无双。”说到这里，萧慕雪轻声一笑，“他的长相是最符合美男子标准的。”
　　言外之意是，你宇文彦来自蛮荒南楚，说什么血性方刚，不过是一个性情鲁莽的匹夫罢了。
　　萧慕雪俏眉双挑：“慕雪此番解释，南楚国君可是听明白了么？”
　　萧慕雪不卑不亢说着，言语中并没有什么不敬之词。可在场的人都听得出来，六公主这是在赤.裸.裸.讽刺宇文彦来自蛮夷之地，不知欣赏礼仪之美。
　　宇文彦也知道，萧慕雪这是在拐弯抹角骂他。可人家说话技巧高超，委婉含蓄，骂人不带半个脏字。他一个用拳头说话的粗糙汉子，骂人通常都是连爹娘带祖宗一起骂的。
　　要是这时用粗俗的话来骂萧慕雪，反倒显得自己度量小，没文化。萧慕雪是宇文彦欢心的女人，他还想给公主留下好印象。因此，宇文彦根本没有还嘴的余地。
　　他装作一副恍然大悟的样子，朝萧慕雪萧道：“哦，原来如此，我倒真不知还有这番讲究，算是孤陋寡闻了。”
　　顾云Z和萧慕雪二人互望一眼，会心一笑。这个默契的动作，是在数次并肩作战时培养出来的。
　　宝贝女儿还真是给自己长脸，萧冠抚须在心中赞叹道。场中的国人，除了萧淙之外，他们都用一种仰慕的眼神看着这位蕙质兰心的绝色女子。
　　看到萧慕雪极力维护顾云Z，宇文彦心里发酸得慌，堪比瞬间喝下十坛陈年老醋。
　　宇文彦佯装满满的笑意，狂饮几口茶以压制心头的情绪。茶入口，头脑冷静了下来，他又想出个整治顾云Z的法子。
　　宇文彦笑道：“驸马爷既是镇远侯之子，想必定是精通骑射。宇文彦对令尊大人的枪法很是佩服，一直想找机会向他讨教武艺，可惜都没能抽出空来。”
　　“久闻顾家枪法独步无双，不知今日可否向驸马爷讨教一二，好了却我这个心愿啊。”
　　果真如萧湛所料，宇文彦提出比武。在场的人听罢，都知道宇文彦这是在刻意挑衅。明知道驸马爷文弱，故意挑驸马的短板。
　　如果是说比文，顾云Z那是很有胜算的。可宇文彦提出比武，顾云Z怕是连一分胜算都没有。
　　现在姑且不论胜算这个问题，此番武试，驸马爷估计会有性命之虞。宇文彦一向凶残，顾云Z又抢了他的六公主，没人相信他不会对驸马下手。
　　萧冠虽然爱面子，但是和女儿的心上人相比，掂量一下，还是后者比较重要。
　　皇帝皱眉道：“驸马自幼体弱，不擅骑射，如何能和南楚国君比？此议不妥。”
　　宇文彦本以为萧冠这个爱面子的人会放任驸马和他切磋，萧冠既然这么说了，说明他对顾云Z这个女婿是很在意的。
　　“原来驸马爷不会骑射啊。”宇文彦摸了摸两颊的络腮胡，轻蔑笑着，，“看来我的愿望今天怕是不能实现了。
　　他略带遗憾道：“只能待日后找个机会和令尊大人切磋。”
　　宇文彦灿烂一笑：“我记得六公主是会武的，驸马爷应当努力一番，学点骑射，不然似乎配不上公主啊。”
　　顾云Z摩挲着手中的杯盏，沉吟一番，云淡风轻道：“看样子，南楚国君是很想和我切磋武艺。今日会集在一起，也不容易，本驸马也不想扫了国君的兴。”
　　顾云Z的话让众人耳边一惊，同时也让宇文彦欣喜满怀，顾云Z若是和他必武，自己就算把他伤了，也能以刀剑无眼的理由推脱掉责任。
　　“驸马爷此话当真？”宇文彦怕自己的喜悦之色露得太多，顿了顿又补充一下，“驸马爷若是不擅长武术，不必勉强。我固然想见识顾家枪法的威力，但绝不会强人所难。”
　　蛮夷之人，口是心非，极其虚伪！萧慕雪在心头忍不住一阵怒嗔道。
　　顾云Z正声道：“说来惭愧得很，由于体质原因，我并没有学习家族枪法。不过既然国君想比，作为东道主的我理当奉陪。假如我提议和南楚国君比试什么，想必你也是会同意的，对吧？”
　　宇文彦毫不犹豫：“这是自然。”
　　“念我体弱，我们采取个折中的比试方法吧。不比枪法，改比射猎如何？”顾云Z抬眸望一眼湛蓝如碧的天空，“三月天，风和日丽，阳光正暖，确实是狩猎的好时节。南楚国君以为呢？”
　　宇文彦所说的讨教顾家枪法，不过是个借口而已，目的就是希望羞辱顾云Z，如有可能，顺便让这瘦弱的驸马挂个重彩。
　　如今，看样子枪法是讨教不成了，只能退而求其次。他纵横沙场，六岁开始学骑射，十六岁便已扬名南楚，箭无虚发，是当地赫赫有名的“神箭手。”
　　宇文彦觉得，顾云Z和他比试射猎，完全是在找虐。因此未加思考，便答应道：“好，我就依驸马爷的提议。”
　　顾云Z淡淡道：“射猎是个很平常的活动，玩来玩去都腻了，我有个新鲜的法子。以往的射猎都是把猎物射死掉，然后统计猎物头数，射的头数多者为胜。”
　　“今天我们来尝试个新的射猎法，准确说的不是射猎，而是活猎。”
　　活猎？宇文彦从来没听说过这个名词，不由得耳目一新，他问道：“什么是活猎？”
　　“所谓活猎，顾名思义就是不把猎物射死掉，直接抓活的。其实细细想来，活猎更有挑战性。不知南楚国君可有兴趣？”


第46章 活猎
　　不管是射猎还是活猎，宇文彦都觉得顾云Z不是他的对手。他颇为不屑道：“当然乐意, 正好我可以见识下驸马爷的身手。”
　　顾云Z道：“好, 稍作休息, 我们便可以去皇家猎场了。”
　　众人和宇文彦一样, 还是头一次听说活猎。他们并不知顾云Z葫芦里卖的是什么药, 就连聪慧的六公主一时间也有种丈二和尚摸不著头脑的感觉。
　　不过萧慕雪毕竟很了解顾云Z，知道驸马做任何决定都有一番寓意。公主轻声问着顾云Z：“驸马你提出活猎, 可是有其它深意？”
　　“深意倒是没有。”顾云Z在萧慕雪耳边，柔声道, “我只是不想被宇文彦看扁而已, 替自己争一口气。”
　　看着少年自信满满的眼神，萧慕雪知道顾云Z绝对是胜券在握了。好奇心促使她继续问了下去：“驸马准备怎么赢？”
　　顾云Z清澈一笑：“靠笛声。”
　　仅三个字便让萧慕雪眼眸一亮, 精通音律的她知道只要把笛声吹成动物的语言，那么那些飞禽走兽自然会闻声前来，何愁活捉不住它们？
　　萧慕雪崇拜地看着顾云Z, 这个看似弱不禁风的少年总是会凭借智谋给她带来惊喜。
　　在后花园休息小会后，在萧冠的带领下, 众人朝着皇家猎场奔赴而去。
　　西风残照, 巍巍猎场。皇家猎场坐落在西郊区外，占地面积数百亩, 猎场中豢养着几百种猎物，规模极其宏大！
　　抵达猎场，一切准备就绪后，顾云Z和宇文彦便开始着手活猎比赛。
　　作为东道主皇帝的萧冠, 开始发号施令：“以三炷香时辰为限，在这时辰内，谁活捉到的猎物数量多，谁就胜！活猎比赛，现在开始！”
　　一声令下后，宇文彦高骑在马背上，雄赳赳气昂昂而去，马蹄卷起一阵飞扬的尘土。
　　众人本以为顾云Z也会跨马朝猎场而去，可出乎大家意料之外的是，驸马爷并没有这么做，她慢悠悠从怀中掏出一支绿笛，低垂着眼眸，片刻后一阵悠远的笛声响起。
　　“驸马爷不去捕捉猎物，好端端的吹笛子做什么？现在可不是耍闲情逸致的时候。”
　　“就是就是，驸马爷莫不是怕了那宇文彦，知道自己不是他的对手，干脆放弃比赛权了吧。”
　　“可这活猎比赛是驸马自己提的，他要是现在弃权，这也太打自己的脸，丢萧国的颜面了。”
　　几个大臣议论纷纷，萧冠瞥了一眼这帮长他人志气灭自己威风的人，冷冷道：“驸马爷难道不可以放松下情绪么？尔等若再妄言，朕绝不姑息你们！”
　　众臣面面相觑，一时间噤若寒蝉。萧冠虽然表面上这么说，不过事实上他也摸不清顾云Z葫芦里卖的是啥药？
　　猎场犹如一个小战场，其中充斥着无数杀伐血腥的气息，无形中给人一种压抑之感。悠扬的笛声响起，似乎悄悄将杀伐之气除去，给人心头带来一股清明纯净感。
　　这笛声好是好，可关键这吹的不是时侯啊。众人现在最要紧的不是欣赏笛声，而是盼望着顾云Z可以去捕捉猎物，与宇文彦一战啊。
　　眼看一柱香的时间即将过去，顾云Z依旧沉浸在笛声中，完全没有半点要参加比赛的样子。众人摇头叹气着，心中都得出一个结论，萧国的颜面这次是丢定了。除了萧慕雪外，所有人都是这么认为的。
　　奇迹往往出现得那么突然，让人难以置信却又不得不信。一柱香燃尽后，只见几十只飞鸟朝顾云Z所站的地方飞来，几十只麋鹿走兽趋之若鹜似的涌来。
　　这些飞鸟走兽齐聚在一起，好像在竖着耳朵静静聆听清远优雅的笛声。
　　大家伙这才明白，驸马爷吹笛子并不是在作秀，也不是因为惧怕宇文彦，而是为了引来猎物。
　　在这些人中笑得最开心的莫过于萧冠，看簇拥在顾云Z身旁的鸟兽数量，萧冠觉得驸马这回一定能狠打宇文彦的脸，为萧国争好一口气。
　　皇帝迅速命人拿出事先准备好的网，三两个人撒着网，躲在隐蔽处拉着结绳，稍稍一用力，轻而易举便将这些猎物尽数缚住了。
　　宇文彦武功卓绝，抓几只猎物自然是不在话下的。他骑着马，在猎场中奔跑追逐着，只要一看到猎物，便迅速翻身下马。足尖轻点，略施轻功，如同老鹰抓小鸡般拎起猎物。把它们扔到网中后，宇文彦看着拼死挣扎的猎物，脸上涌起得意洋洋的笑容。
　　因为在他眼里，这些猎物不仅仅是猎物，更是别国的子民。总有一天，他觉得自己一定会逐鹿四方，称霸天下！
　　然而下一秒，当贴身侍卫前来禀报消息后，宇文彦的笑容瞬间僵硬了。
　　“禀君上，萧国驸马爷已经活抓数百只猎物了。”南楚侍卫急声道。
　　宇文彦虽然已经抓了不少猎物，可数目远远没有到达数百头。他听后，狠皱着眉头，迅速问道：“怎么可能？那顾云Z手无缚鸡之力，怎么能一下子抓住这么多只猎物？你从哪听来的消息？”
　　“君上，这事千真万确。并非我听来的，而是亲眼所见。”
　　“不可能！”宇文彦还是不相信，“那顾云Z多半是在作弊！”
　　“君上，我不知道顾云Z有没有作弊，我只知道萧国驸马是用笛声把猎物吸引过来的。”
　　“笛声吸引猎物？”宇文彦凝眸问道，他活了这么多年还是第一次听到此种事。一个常年舞刀弄枪的粗汉子，并不懂音律，纳闷也是正常的。
　　“没错，不知萧国驸马使了什么诡计，那些猎物听到他的笛声后，争先恐后围着他跑来。”
　　“岂有此理！萧国人果然诡计多端！”宇文彦一拳捶在马背上，马顿时发出一阵痛苦的哀鸣声。想起顾云Z故意提出活猎比赛的事，宇文彦更是觉得驸马一定是在使诈！
　　宇文彦怒道：“本君叱咤风云，无论如何是不能被一个文弱书生打败的！这顾云Z为了赢我，采取卑劣的手段实在可恨！”
　　比赛时间还未到，宇文彦便怒气冲冲出现在了顾云Z面前，看着驸马抓住的猎物，又气又恨。
　　宇文彦哼道：“比赛是要讲究公平公正的，我万万没想到驸马爷竟然会为了胜利而不择手段，可笑至极！”
　　顾云Z缓缓收起绿笛，好像并没有因为宇文彦的斥骂而感到恼怒，她悠然道：“南楚国君何出此言？”
　　“哼，还在装模作样！”宇文彦脸上密密麻麻的络腮胡在剧烈抖动着，“事已至此，驸马还不想承认么？你故意提出活猎比赛之事，然后用阴谋诡计抓住猎物，这种行为难道不可耻么？我算是对萧国人有了重新的认识，这次真是大开眼界了。”
　　顾云Z道：“南楚国君怕是有什么误会吧。”她笑了笑，这笑容不像平常那般温文儒雅，而是充满了嘲笑的味道，“你说本驸马耍阴谋诡计，可是有什么证据？否则，当众毁谤上邦国家的皇亲国戚可是一项罪名啊。”
　　就算是对上嚣张跋扈的宇文彦，顾云Z的气势也丝毫不落入下风。
　　“证据？还用得着证据么？我问你，你一个手无缚鸡之力的人，如何能在短短时间内抓住这些活猎物？”宇文彦指着网中的飞鸟走兽问道。
　　“哦，看来您还真是孤陋寡闻了。”顾云Z嫌弃道，她转过脸去，懒得看络腮胡，冷冷说着，“不过，我不介意给你补补课。南楚那地方不通文化，我确实有必要给国君陛下解释一下。免得您平白无故乱咬人，既丢了南楚的颜面，又伤了两国的和气！”
　　“你狡辩吧，看你怎么说出花来。”宇文彦其实一点也不想听顾云Z解释，想直接拔剑杀死这个戏弄他的人。但毕竟是在人家萧国地盘上，多少还是要顾忌下。
　　“南楚国君听好了，我能引这些猎物过来并不是靠耍阴谋诡计，而是靠笛声。乐谱上记载过，有一种音律能将动物引过来。简单的说，只要吹奏之人能把曲子吹成动物的语言，便能达成这个目的。”
　　“一派胡言！”宇文彦斩钉截铁道，“我从来没听说过有这回事。”
　　这时，萧慕雪站了出来，和顾云Z并排而立，缓缓说道：“所以驸马才会说南楚国君孤陋寡闻啊。本宫以人格担保，驸马所言句句属实，这种曲子叫百鸟朝鸣曲，是萧国音律大能所著。”
　　“国君若是不信，本宫可以让人把曲谱拿来你过目一下。”萧慕雪不卑不亢道，“国君您有空还真该多看些书，治理国家不光要靠武功，还要文治啊。否则，你和那些草莽之人有何区别呢？”


第47章 黑影
　　宇文彦心里有一肚子怒火，可面对萧慕雪时只能打碎牙齿和血吞, 强笑道：“六公主说得是。”
　　萧慕雪差人拿来了曲谱, 她略一翻阅后, 将其递至宇文彦面前, 用毫无表情的语气说着：“此曲谱可以证明驸马并没有作弊, 更没有耍阴谋诡计。国君不妨过目一下。”
　　这时的宇文彦又面临着一个极其尴尬的问题，那就是曲谱上所记载并不是语言文字, 而是音符。宇文彦虽识得几个字，却根本不认识曲谱。
　　相比于萧国, 南楚是个不通教化的国度, 无论是在政治经济文化上，都无法和萧国比肩。南楚人只识刀光剑影, 并不知曲谱音律。
　　萧慕雪既然已经把曲谱递到宇文彦面前，他断然没有不接受的道理。即便不认识，打肿脸充胖子也是好的。
　　宇文彦接过曲谱, 认真翻阅着，假装一副深谙音律的样子。
　　“国君似乎很精通音律？”萧慕雪故意问道。
　　“嗯, 我从小就喜欢专研音律。”宇文彦笑道, “有空，还请公主殿下多多指点。”
　　“本宫有一事不明, 国君既然钻研过音律，为何把曲谱拿反了？”萧慕雪故作诧异的样子，脸上有着分明的嘲笑之色。
　　宇文彦一时大窘，连忙把曲谱拿正了。他极度尴尬着, 以至于半天说不出一句话来。
　　萧国君臣见状，都忍不住嘲笑着。人群中，笑得最开心的当属顾云Z。是的，她不仅是在嘲笑宇文彦，更多的是在为公主殿下感到骄傲。
　　不求俯视巾帼，意欲压倒须眉。说的便是萧慕雪这样的女子吧，顾云Z由衷感叹道。
　　眼看最后一柱香已经燃尽了，顾云Z淡淡笑道：“怎么样，现在三炷香的时限已到。南楚国君认输否？”
　　宇文彦纵然心中有一百个不情愿，也只能低头承认自己输了的事实。他朝顾云Z随便拱了拱手，咬着压根沉沉说道：“本君认输。”
　　偷鸡不成蚀把米，宇文彦知道自己今日失了颜面，也没有心情继续在猎场上待下去，随意编造了个理由，便匆匆告退。
　　宇文彦走后，萧冠放声长笑：“哈哈哈，解气！驸马今日做得好，朕重重有赏。”
　　顾云Z恭敬道：“维护萧国颜面是臣份内之事，云Z不敢居功。”
　　“不必过谦，”萧冠道，“朕一向赏罚分明，今日你立下大功，理当受封赏。说吧，想要什么赏赐。朕今天高兴，只要驸马你想要的，朕都尽可能满足你。”
　　“云Z不爱名利，一时半刻还真想不出有什么想要的。”顾云Z沉吟片刻，微微说道。
　　如果是旁人说这话，皇帝一定会觉得此人极其虚伪。天下人熙熙攘攘皆为名利，谁不喜欢名利呢？不过顾云Z说这话时，萧冠还真相信了。据他了解，驸马确实是个淡泊名利的君子。
　　萧冠没有生气，反而笑了笑：“那就这样吧，这份赏赐朕先留着，待驸马日后想起，朕再行赏赐吧。”
　　皇帝对驸马的这份恩惠尤为特殊，不光在场的大臣没有享受到，就连几位皇子也无福享受。场中有人用羡慕的眼神看着顾云Z，有人则分外嫉妒着驸马。
　　吕仲就属于后者。看到顾云Z获得如此殊荣，他的嫉妒之心在蠢蠢作祟。看这样子，皇帝对驸马颇为欢喜，这就意味着他取代顾云Z当上驸马，似乎更加艰难了。
　　活猎比赛用一种让萧冠极为满意的方式结束了。他遣散众臣和几位皇子后，单独留下公主和驸马二人。
　　“这些日子，你们夫妻二人很少进宫。”萧冠望着宝贝女儿，舒心一笑，“雪儿，父皇有些日子没见到你，对你很是想念。
　　萧冠调侃道：“你纵然嫁为人妻，可总不能有了夫君就忘了父皇啊。”
　　皇帝这些年来工于心计，沉迷丹药，对重臣和皇子们尚且抱有忌惮和怀疑的态度，他很少和人开玩笑。萧冠能在萧慕雪面前调侃一笑，这就说明他真的很疼爱这个女儿。
　　或许只有在萧慕雪面前，他才能卸下皇帝的光环，露出一个父亲的真性情。
　　“父皇，儿臣前段时间有些繁忙，以后有空会常进宫看望您的。”
　　萧冠把目光落在顾云Z身上，缓声道：“驸马，朕有些话想和你说。”
　　顾云Z道：“谨遵陛下教诲。”虽然她娶了萧慕雪为妻，可顾云Z觉得自己和萧冠间始终隔着君臣的沟壑，她没办法和公主一样，称呼萧冠为父皇。
　　萧冠听罢，沉着眉头，语气有些不愉快，“你都已经是朕的乘龙快婿了，怎么还称呼朕为陛下？”
　　这时，萧慕雪朝顾云Z投来一个眼神，顾云Z轻轻点头，迟疑了会，用着极为复杂的心情说道：“谨遵父皇教诲。”
　　“这才像驸马的样子。”萧冠的心情突然愉快了起来，继续说着，“朕还是那句话，朕就慕雪一个女儿，从小就把她视为心头肉，希望你能好好待公主。”
　　“当日因为宇文彦以及韩俊之事，朕匆匆下旨让你们二人成婚。现在想想，你们的终生大事确实办得太仓促了。”萧冠有些愧疚道，“现在所有问题都解决了，待宇文彦回南楚后，朕就给你们重新补办个婚礼，得比之前的隆重十倍才行。”
　　虽说当日成婚的时间很紧促，可公主婚礼的排场一点也没落下，已经很隆重了：凤冠霞帔，百官送亲。顾云Z尽管出生贵胄，可她不敢想象，萧冠所说的隆重十倍是个什么概念。
　　萧冠问了问二人：“你们意下如何？”
　　“父皇，儿臣很感激父皇的垂爱。”萧慕雪轻声道，“不过，雪儿觉得无需再补办婚礼。眼下边境尚未安宁，行军打仗需要消耗很多钱力，钱财该用在军队上。
　　“此外，边境不少百姓饱受战乱之苦，朝廷若能拨出银子体恤百姓，这比给我补办婚礼来得有意义。届时，万民都会称颂父皇是千古仁君。”
　　顾云Z亦附议道：“臣觉得公主殿下所言，极有道理。”
　　听完萧慕雪的话，萧冠的心情十分微妙。按照原本制定的计划，两个月后他要去泰山进行封禅典礼。一为宣扬自己的文治武功，二顺便为边关将士祈福。当然主要是为了前者。
　　自古以来，封禅泰山是件尊荣无比的事，同时也要消耗巨大的国力钱财。被宝贝女儿这么一说，萧冠隐约觉得自己的做法有些不妥。
　　眼下戍边尚未安定，钱财该花在军事上，朝廷确实不该在其它事上铺张浪费。沉思许久后，萧冠感慨道：“雪儿言之有理，父皇依你的意思。朕之前还想着封禅泰山之事，现在觉得没这个必要了。自今日起，朝廷的用度都放在军队上。”
　　萧慕雪欣喜道：“父皇英明。”
　　顾云Z高兴之余，心头忍不住发出感叹。公主殿下不愧是公主殿下，仅仅三言两语便让陛下打消了封禅泰山的念头。早知道，前太子萧湛向萧冠劝谏此事时，被骂得那叫一个狗血淋头啊。
　　萧冠和女儿聊了整整一下午的家常，越聊越觉得温情满满，心态都一下子年轻了许多。直至晚宴时分，父女俩才恋恋不舍结束了话题。
　　晚宴本来是为迎接宇文彦而设置的，不过这厮因为白天颜面尽失，无意前来赴宴，他随意让使臣找个理由推脱了萧冠的宴请。
　　萧冠不过是为了做做样子，免得让人说他不尽地主之谊，也并非是真心想宴请南楚那帮人。宇文彦不来，正和他心意。
　　晚宴上，萧国君臣喝得那叫一个酣畅淋漓啊。公主兴致不错，饮了好几杯酒。驸马爷见状，端起酒杯和公主的杯子碰了碰，顾云Z本来是不喝酒的，不过为了分享公主的喜悦，她还是小酌几口。
　　二人边喝，边相互对望着。目光所及之处，似乎只容得下彼此，再无别人。
　　紫壶酒暖，谈笑晏晏。月上中天，晚宴才落下帷幕。
　　清辉的月光洒在地面上，整个街道仿佛被一层层银白色覆盖着，清幽而静美，如积水空明。
　　马车轮的痕迹慢慢碾在上面，三月夜晚的风是轻柔的，吹过帘子，给人送来温暖和沁鼻的气息，就像少女盈盈的玉手滑过人脸庞的感觉。
　　顾云Z喝了些酒，风透过帘子拂在她脸上，因为过于温柔，她脸庞竟萌生出一种生痒的感觉，她伸手在脸庞上轻轻摩挲着。
　　萧慕雪问道：“驸马，可是哪里不舒服么？”
　　顾云Z轻声笑了笑：“没事，就是风吹来太温柔，以至于脸上有种痒痒的感觉。”
　　“三月的风是最温柔可人的，三月天的月色也是极美的。”萧慕雪微微撩开帘子，把月光迎接进了马车中。
　　“殿下也喜欢月色么？”顾云Z饶有兴致问道。
　　“喜欢，看到月亮会想到一些人和事。离开它们许久了，也回不去了。望月或可以寄托思念。”萧慕雪语气中有些淡淡的忧伤。
　　柔柔的月光倾泻在绝色女子的脸庞上，萧慕雪白皙的脸看上去更加透明了，就像乳白色的珍珠般。顾云Z一时间看得呆了，特别想伸手去抚摸一下这世上她
　　觉得最美好的事物。
　　突然间，一道黑影闪在马车前，打破了夜的美好。


第48章 受伤
　　“有……有刺……客！”车夫极其惶恐，颤声道。最后一个字刚落下尾音时, 便被黑衣人一掌打晕了。
　　车内二人显然发现了外面的异常, 顾云Z神色肃然道：“殿下, 刺客多半是冲我来的。你待在车内, 我先去外面看看。不到万不得已, 你千万不要出来。”
　　“驸马，你能行么？”萧慕雪担忧地看着顾云Z, 毕竟驸马只是个文弱书生，如何抵挡得住刺客？
　　公主驸马二人生性较为随意, 平日出行皇宫时, 没有带随从的习惯。在这一刻，萧慕雪很是后悔, 为何出门不多带点随从护卫？
　　顾云Z虽神色严肃，不过头脑却是一贯的冷静，用手指轻点着脑门, “武力不行，智力还在。”
　　她目光定定地看着萧慕雪, 用尤为庄严的口吻说道, 像是在宣告誓言：“无论如何，我定倾我全力护住公主殿下的安全。”
　　说罢, 顾云Z迅速走出马车外。只见一个黑衣人凛然地站在马车前面，身形挺拔，后背着一把长剑，大有虎虎生威之势。
　　“你是何人？”顾云Z并无惶恐之色, 只是沉声问道。
　　“驸马爷好久不见，别来无恙。”一道熟悉的声音回响在顾云Z耳边。黑衣人边说，边扯下了蒙面，露出一张俊朗不凡的脸庞。
　　“韩俊？”顾云Z脱口而出，之后冷声问道，“你怎么会出现在这里？为何无故拦截马车？”
　　韩俊是个爽快人，也不绕弯子，开门见山道：“我想见六公主一面。那晚在侯府时，我就说过一定会找机会见六公主的。没亲自见到她，我是不会死心的。”
　　“你可知道私自拦截皇亲国戚的马车，该当何罪？”
　　韩俊斩钉截铁道：“知道，罪重莫过于死。只要能让我见六公主一面，就算死，我也无憾了。”
　　顾云Z环顾四周，发现所处之地正是一条略为偏僻的小巷转弯口。她又想起上次回府时，就隐约感觉到有人在跟踪她们。下意识问道：“你为了见六公主，还真是煞费苦心，跟踪我们很久了吧。”
　　韩俊坦然点头：“没错，跟踪你们有好些日子了。本来上次就想见公主的，没摸清情况，不敢轻易现身。后来发现，你们出入皇宫时不带随从，正好给我见六公主提供了机会。”
　　“你倒还真是实诚。”顾云Z的语气很是耐人寻味，听不出褒贬之意。不知道是在表扬韩俊还是在斥责他。
　　“有什么不能说的，我并没有要加害你们的意思，我只想见公主而已。麻烦驸马爷让路。”
　　顾云Z道：“你想见公主是你的意愿，我并不知公主殿下是否愿意见你，因此这路我是不能让的。”
　　“你若真有心见公主，就好生在外面等着吧。我去车内通传一声，问问殿下的意思。”
　　韩俊迫切想见到萧慕雪，他虽然不太赞同顾云Z的做法，可也知自己今天私自拦截马车的行为是不妥的。随即答应道：“好，我便在外面等着。”
　　顾云Z转身又回了马车，和颜悦色道：“公主殿下，外面拦截马车之人并非是刺客。”
　　“哦，那是何人？”
　　“韩俊。”顾云Z知道萧慕雪不乐意听到这个人的名字，不过该来的躲不掉，恩怨情仇是时候做个了断。她不想韩俊今后，一而再再而三骚扰萧慕雪。
　　果然如顾云Z所猜想的，萧慕雪确实很反感韩俊这个人。她听到对方的名字后，眉头紧蹙，如同凸起的两座山峰。脸色一下子变得极为难看，直接拒绝道：“不见！”
　　“殿下，我觉得你还是见他一面，把事情说清楚为好。”顾云Z柔声劝慰着公主，“韩俊是个倔强性子的人，几次三番不惜冒险来见你，如果今天还没有见你一面，下次他还会再来的。”
　　驸马最后意味深长说着：“云Z并不知你们间具体发生了什么，但是有句话叫做当断不断反受其乱。一直逃避，只会让问题变得更加繁琐复杂。”
　　萧慕雪微微思考了下，知道顾云Z说的话在理。轻轻点了点头，走出马车外。一张绝色的脸庞在月光的衬托下，格外动人。
　　“雪儿！”韩俊一见到心上人后，急不可待叫着。以往，他就以这种昵称称呼萧慕雪的，所以此刻并不觉得需要避讳什么。
　　萧慕雪本来心情就不是很好，听到韩俊的这个称呼时，心情特别糟糕，猛地一甩脸色：“大胆！本宫之名岂是你能叫的！”
　　韩俊瞬间懵逼了，如同一个丈二和尚摸不着头脑，愣愣看着萧慕雪，疑惑道：“雪儿，你怎么了？我是韩俊啊。”
　　萧慕雪声色俱厉道，脸上的威严和怒气无形中又增加了很多，“本宫再说一遍，我不允许你叫我的名字！”
　　这一刻，韩俊终于意识到了不对劲。虽然是一样的容貌，眼前的萧慕雪冰冷威严，和他认识的那个温情脉脉的雪儿简直判若两人。
　　韩俊不禁在心中纳闷道：雪儿啊，你到底是经历了什么才导致心情如此大变？
　　他断然想不到此六公主早非彼六公主，在真正公主的外表下，住着一个别人的灵魂。
　　韩俊为了不触怒萧慕雪，只能换了个称呼：“六公主，我有些事想和你谈谈。”
　　“有什么事直说吧。”韩俊恳求道：“我想单独和你谈谈，能不能换个地方？”
　　萧慕雪拒绝得很干脆：“不必，就在这里吧。”她回头看了一眼马车，“本宫坦坦荡荡，既然选择出来见你，也就没有必要鬼鬼祟祟谈话。本宫的丈夫就在车内，我若是单独和你赴约，那便是不把驸马放在眼里。这并不是为人妻子该做的。”
　　从萧慕雪走出马车的那刻起，顾云Z就在竖着耳朵聚精会神听二人的谈话。当听到萧慕雪最后的几句话时，她嘴角边扬起了一道明媚的笑容。啧啧，原来公主殿下这么乖巧啊。
　　“既然公主想在这里说，那就在这说吧。”韩俊道，“其实在我心中一直有很多疑问，想来只有六公主才能给我解答。”
　　韩俊也不避讳，直接进入话题，硬朗的脸上出现了柔和的笑容：“在私奔前，我和公主殿下感情甚好，那段日子是我一生中最幸福的时刻。”
　　“后来私奔失败，我锒铛入狱，殿下则被抓回了皇宫。在狱中我每天只想一件事，那便是六公主的处境如何？”
　　“我做梦都想出狱，不为别的，只想见公主殿下一面。为了这个愿望，我偷偷越过三次狱。”说到这，他自我嘲笑着，“可惜我太没用，三次越狱都失败了。每一次重新被抓回牢里，都要被严刑拷打好一番。”
　　“烙铁烫在身上的感觉，真的特别特别痛苦。可我硬生生扛了过来，我韩俊不怕死，最怕的便是和心爱之人分开。”
　　“终于熬到出狱那天，我以为是我的诚心感动了上天，可狱卒告诉我，是因为六公主成婚，我才被皇帝特赦出狱的。听到这个消息时，我的心比烙铁烤着还难受，因为我知道你是被逼无奈才成婚的。”
　　“我翻墙闯入侯府想把你救出来。”韩俊长长一叹，“没想到你竟然不想见我，当时我觉得你可能是心情不好。今天我才发现，原来公主殿下是真的讨厌我。”
　　韩俊痛苦说道，脸上微微抽搐着：“你为何会对我心生厌恶？到底发生了什么？我可是做错了什么？如果不弄清楚这一切，我一辈子也不会安心的。”
　　萧慕雪承认，韩俊是个痴情专一的男人。为这样的男人而丧命，身体原主总算没白死。坦白说，她也很感动韩俊所做的一切，不过仅仅是感动而已，她不是真正的公主，给予不了韩俊感动之外的感情。
　　如果可以，萧慕雪也想把自己穿越来的事告诉韩俊。只可惜这事太神奇，就算说了，也没人会相信。她一个现代人至今觉得匪夷所思，更何况是要古代人接受这一切呢？
　　既然无法坦白相告，那只能编造理由了。相比之前，萧慕雪的语气少了几分凌厉，她缓缓道：“事过境迁，沧海沧田。就算我喜欢你，那也是曾经的事。现在我对你已经没有爱意了，我喜欢的是驸马爷，顾云Z。”
　　顾云Z听到这话时，心中一震，全身上下的细胞仿佛都在兴奋着。她手舞足蹈，像极了一个得到糖果的孩童般，喃喃自语道：“六公主说的是真的么？她真的喜欢我么？”
　　驸马爷在高兴，韩俊则在悲伤。他仿佛遭人当头一棒，神智不清明。猛烈摇着头，不可置信道：“不可能的，我不相信。”
　　“你明明说过，只要君心似我心，定不负相思意，执子之手，与子偕老。这些你都忘记了么？你怎么能够忘记？”韩俊声似哽咽，不断重复着。
　　他和公主间有过私奔，有过海誓山盟。那些至死不渝的誓言清晰地回荡在心头，韩俊不相信对他用情至深的六公主，会移情别恋喜欢上别人？
　　萧慕雪看着韩俊痛苦的神情，叹息几声表示同情，她说道：“世事如白云苍狗，瞬息万变，没什么不可能的。”
　　六公主说这话时，有着深深的自我体会。曾经她以为自己不喜欢男子，可遇到顾云Z后，才发现自己竟然悄悄喜欢上了驸马。
　　她并不在乎顾云Z的性别，只是单纯喜欢这个人而已。喜欢驸马的博学睿智、谈吐风雅，喜欢一个磊落坦荡、皎皎如明月的君子。
　　我本有心向明月，奈何明月照沟渠。纵然她爱慕顾云Z，可驸马爷却是早已心有所属。暗恋的滋味，萧慕雪也在偷偷尝着，两世为人，她这是第一次喜欢上别人。
　　暗恋一个人很累很苦，可想到又很幸福，萧慕雪复又望着马车，艰涩一笑。
　　“六公主，说的是真的么？”韩俊怅然若失，心如死灰。心头被人凌迟着，当真是生不如死啊。
　　萧慕雪认真点了点头：“绝无半句虚言。如今我已为人妻，有自己的幸福。还望韩公子不要再来打扰。公子一表人才、文武双全，定会找到属于自己的幸福。”
　　韩俊是个不错的人，萧慕雪是真的希望他幸福。大概这样，自己心头能少些愧疚吧。
　　韩俊虽是一介书生，可为人并不迂腐，心中自有侠气。甚至可以说，他的见识和气度远远超过一般的读书人。
　　既然萧慕雪已经亲口说了不爱他的事实，韩俊纵然再舍不得，也绝对没有继续死缠烂打的道理。爱一个人不仅仅是占有，更希望她能得到幸福。
　　韩俊闭眼，转身欲离去，心中默念：如果顾云Z能给你幸福，无论如何，我都会成全你们的。雪儿，你一定要幸福！
　　月光照，离人背影分外凄凉。韩俊才走出几步远，突然眼中闪过异样的神色，警觉望着四周。在嗅到一股杀意时，他迅速退回到了马车前。
　　“六公主，驸马爷，事情不妙，有人准备袭击你们！”韩俊急声道，他确实很担忧，因为外面的刺客人数很多，远远超过他的对付范围内。
　　萧慕雪刚回到马车上，便听到了车外韩俊的声音，她打开帘子迅速说道：“这人是冲着我们来的，你别管，自行离去，免得无故受牵连。”
　　“不，”韩俊摇头道，脸色无比坚韧，“在这种时刻，我若是自己离开，那就枉为大好男儿！白读了这么多年圣贤书！”
　　“我驾马车带你们离开！”韩俊迅速飞身上马，脚牢牢踩在马鞍上，一扬马鞭，急调了个车头，“公主你们坐稳了！”
　　车轮滚滚，马车行驶速度极快。后面的一伙黑衣人穷追不舍，韩俊回头望了一眼，心下大慌，极力挥舞着马鞭。
　　马的烈性也被激发了出来，奔跑的速度更快。转眼间，便和后面的黑衣人拉开一段可见的距离。韩俊本以为能摆脱刺客的追杀，谁知道在这关键时刻，马蹄竟然被绳子死死缚住了，止步不前。
　　一伙黑衣人追了上来，几人往四面八方使劲一拉绳子，马车顺势栽倒在地。韩俊见状飞离马背，公主驸马则从马车中摔了出来。
　　萧慕雪好歹练过武功，身手敏捷，这一摔对她身体造不成多大损害。然而，顾云Z就不一样了，她孱弱的身子可经不起折腾，这一摔险些没让她骨头散架。
　　身体传来的剧烈疼痛，让顾云Z的脸色极度惨白着。萧慕雪见状，忙将她扶起，问道：“驸马，你怎么样？摔着哪里了？”
　　“脑袋疼。”顾云Z皱眉道。刚说完，几个黑衣人走至驸马跟前，冷冷道：“拿人钱财，□□。驸马爷，今日我们兄弟便送你上路！还是头一回杀皇亲国戚！”
　　在黑衣人亮出剑的那一刻，萧慕雪以惊人的速度挡在了顾云Z面前，和刺客们厮打着。
　　这些刺客都是高手，训练有素，萧慕雪纵然身手不凡，可双拳难抵四脚，几个回合下来，便隐隐有落败之势。
　　韩俊正在那头对付其它刺客，一时间□□无暇，根本来不及为公主解围。萧慕雪几次觉得自己要死于刺客之手，然而出乎她意外的，这些刺客并无心伤她。他们的目标，仅仅是顾云Z而已。
　　正因为如此，萧慕雪才能和刺客们拼杀这么久。
　　为首的刺客想要的是快速结束掉顾云Z，根本无意陪萧慕雪浪费时间。他对着手下嘱咐道：“你们几个陪公主殿下练练拳脚，千万别伤了她。我亲自去了结顾云Z的性命。”
　　萧慕雪被几个人缠着，已无力再去保护顾云Z。要看一把寒冷如霜的剑即将往驸马身上刺去，在这千钧一发之际，公主用尽全身的解数，飞跃到驸马面前，硬生生替她挡下这一剑。
　　为首的黑衣人见状，连后退几步，想要立刻抽回剑，奈何为时已晚。白如霜雪的利仞已经被萧慕雪的鲜血染红了，剑一拔，血溅数米。
　　月光下，一个风华绝代的女子对着一个少年，凄美一笑。
　　“不，不！公主殿下，公主殿下……”顾云Z大惊失色，痛苦失声道。
　　为首的黑衣人看见萧慕雪身受重伤，不由得也慌了。因为有人再三交代过，此次行动是针对顾云Z的，万万不能伤萧慕雪分毫。
　　“大哥，怎么办？”手下兄弟知道事情已经搞砸，不知道接下来该怎么办。
　　“既然事情已经这样了，我们也没办法。把顾云Z解决掉吧！”
　　顾云Z抱着被鲜血染红大半白衣的萧慕雪，悲痛欲绝。在这一刻，生死对她来说，已经没有丝毫意义。
　　剑即将又一次穿过顾云Z的胸口，这时，身后传来一道严厉浑厚的声音：“住手！羽林军在此，何人聚众生事？”
　　因为近日南楚之人到访萧国，萧冠特地让蒋士堂带羽林军在都城内外加强巡逻。蒋士堂率军经过此地时，被剧烈的打斗声吸引了过来。
　　刺客们一听羽林军，顿时如惊弓之鸟，纷纷四下逃散。
　　“给我追！”蒋士堂大声命令着手下人。他拿起火把一照，赫然发现躺在地上的居然是六公主殿下。抱着公主声泪俱下的，正是顾云Z。
　　“驸马爷，公主殿下受了很严重的伤，要赶快让御医给她医治。”蒋士堂着急道，六公主受伤事态极其严重，容不得耽误片刻。
　　“蒋士堂是你么？你来得正好，快救救公主殿下，快！”从容不迫的顾云Z，第一次方寸大乱。
　　蒋士堂撕开衣服，快速包扎着萧慕雪受伤的地方。
　　“公主殿下伤势严重，若是随意动弹，恐怕血会流得更多。看样子，得让御医来这一趟了！”蒋士堂随即命令手下，“快！把此事禀告陛下，让御医前来为公主殿下疗伤！你们现在赶回皇宫，用最快的速度！”
　　皇宫，养心宫中。
　　宴会散后，萧冠便来到丽贵妃处歇着了。此刻的他还沉浸在温柔乡中，忽然听到养心宫门外太监的急报声。
　　“陛下，大事不好了！老奴有事求见陛下！”陈怀生高声道，此刻这个老太监也顾不得不准喧哗的礼仪规矩了。
　　萧冠正和丽贵妃打情骂俏，听到陈怀生的声音后，一时间兴致全无，脸色阴沉如乌云。
　　“皇上您别不高兴，这陈公公可真扫兴，臣妾这就让人把他逐出去。”丽妃讨好地说着。
　　萧冠生气归生气，理智还是清醒的。陈怀生一直都是遵规守矩的人，绝不会平白无故乱了规矩。
　　“罢了，陈怀生深夜求见，定然是有要事！朕就见见他。”萧冠披衣坐起，穿戴好后，缓缓走到门外。
　　“陈公公，你深夜求见朕，所为何事？”萧冠朝跪在地上的陈怀生问道。
　　“陛下，六公主遇刺了！”


第49章 暗涌
　　“什么！”萧冠顿觉五雷轰顶，心魂仿佛受到了重创, “雪儿遇刺了？”
　　“蒋士堂派人来报, 公主殿下在回侯府的路上, 途径朱雀巷外郊林时遇刺了, 现如今身受重伤、昏迷不醒。”陈怀生哭腔似的诺声道。
　　“雪儿, 雪儿……”萧冠一连叫了好几次萧慕雪的名字，语气中尽是颤抖。
　　“蒋士堂人呢？他堂堂一个一品带刀侍卫兼羽林军副统领, 怎么没能保护公主的安全！”萧冠比以往任何一次都要恼怒。
　　陈怀生如实道：“具体细节奴才不清楚，蒋大人还在公主遇刺现场。殿下伤势严重, 他派人来请御医前去诊治。”
　　“那还跪在这里做什么？快去宣太医啊！”
　　“陛下, 这个时辰，太医院早就关门了。老奴没有权利使唤太医们, 因此才来奏请陛下。”
　　萧冠万分焦急之下，已然忘记了这点，他厉声道：“传朕口谕, 速召五百名大内侍卫及太医院所有太医奔赴朱雀巷郊外！刻不容缓！”
　　陈怀生领圣谕后，忙不迭地退下了。点兵需要时间, 心念公主安危的萧冠没功夫耽搁下去。他立刻率领数名宫人, 飞一般地朝目的地赶来。
　　朱雀巷，二十里郊外处。
　　蒋士堂见萧冠亲临, 正欲准备行礼，皇帝忙道：“非常时刻，不必多礼。蒋士堂，公主伤势如何？”
　　蒋士堂知道六公主是萧冠的心头肉, 他微微犹豫了下，低声道：“回陛下，六公主伤势极其严重。臣并非太医，具体情况得等太医们诊治后才知道。”
　　萧冠前脚刚到，陈怀生率着太医们后脚也跟来了。
　　“太医们，尔等速去为六公主检查伤势！不得有误！”
　　公主受伤乃非比寻常之事，众太医面色尤为沉重，拿着药箱，迅速来到萧慕雪跟前。
　　为首的太医令，在替公主检查完伤势后，面色更是比之前沉重数十倍。
　　萧冠大声问道：“太医令，公主伤势如何？”
　　太医令面露难色，吞吞吐吐闪烁其辞，“陛下，公主……公主……”
　　“朕问你，公主伤势到底如何了？”萧冠又一次问道。
　　“血虽然止住了，可剑上有毒，毒素已经侵入到公主殿下的脾脏处。”太医令“扑通”跪在地上，哽咽道，“臣医术有限，救治不了公主。这毒很是诡异，臣还是第一次见到，因此只能延缓毒素的蔓延速度。”
　　“混账！”萧冠一脚朝太医令踹去，“连公主都救不了，朕要你何用？”
　　踹完太医令后，萧冠对其余的太医斥声道：“你们去救公主，能救公主者，朕重重有赏！若是救不了公主，你们一个个都准备陪葬吧！”
　　众位太医们心里都很清楚，他们这下要遭殃了。太医令是太医院的负责人，医术精湛，如果连太医令都治不好公主，那他们这些人就更加束手无策了。
　　皇帝的命令，是万万不能违抗的，众位太医们只能面面相觑，在心中喟然长叹。他们仔细为公主检查完伤势后，一个个都低着头不敢回萧冠的话。
　　“朕问你们，你们能不能治好公主？”
　　众太医跪在地上，磕头道：“陛下，臣等无能。”
　　“好，既然你们救不了公主，朕就送你们一个个见阎王去！”萧冠盛怒之下，用力拔出身边护卫手中的剑，直欲朝他们刺去。
　　“父皇息怒。”顾云Z跪在地上，为太医们求着情，“公主殿下危在旦夕，眼下最紧急的是，想办法救公主。殿下素来仁慈，若是她知道父皇因此事而迁怒于太医们。她就算醒来，恐怕也是心中难安。”
　　萧冠深深望着因中毒而面色发黑的萧慕雪，仰天长叹数声，最终还是猛一甩手，丢弃了剑。
　　“驸马，朕问你，今晚究竟发生了什么事？公主为何会遭人刺杀？”萧冠大声质问着顾云Z。皇帝虽然喜欢驸马，不过最疼爱的依然是公主。他看到顾云Z安然无恙站在这里，自己宝贝女儿生死未卜，心中隐隐有不平之气。
　　顾云Z将事情的来龙去脉一一告知萧冠。末了，她黯然道：刺客的袭击目标是臣，公主殿下是为了保护臣，才惨遭毒手的。是云Z无能，连累了公主。”
　　顾云Z既为自己的无能感到愧疚，又为公主殿下的遭遇感到心痛。
　　萧冠问道：“你可知那伙刺客的底细？他们在和公主交手时，有没有露出什么破绽？”
　　“云Z眼拙，未能看出一二。”顾云Z对于武功方面没有研究，因此看不出刺客的路数。
　　“罢了，罢了。”萧冠招来蒋士堂，问道，“你从刺客身上看出了什么？”
　　“陛下，臣赶来时，那伙刺客已经四下逃窜。臣当时忙着查看六公主的伤势，只差遣了手下羽林军前去追拿。派出的人，到现在还没回来。”
　　“蒋士堂听旨，朕命你务必将刺客捉拿归案，这五百名大内侍卫随你调动。”
　　说完后，萧冠又冷看瞧了瞧在地上跪做一团的太医，“朕不杀你们，但是你们必须竭尽全力救好公主，不管你们用什么办法！”
　　众人领命后，各司其职去了。
　　宁国公府，密室中。
　　萧慕雪被刺的消息，很快传到了吕仲耳边。
　　“你们刺伤了公主殿下？”吕仲骂道，“废物，成事不足败事有余！我让你们杀顾云Z，不是让你们杀公主！”
　　“公子，我们也不想伤害公主啊。兄弟几个正准备解决掉顾云Z，哪知公主殿下替他挡了一剑。”几个黑衣人单膝跪地，小声辩解着。
　　“好啊，你们还有脸来辩解。你们既然误伤了公主，那就偿命。动手杀你们我嫌脏，你们自己动手吧！”
　　吕仲虽然心思坏，可对萧慕雪的仰慕是真的，他不想公主受到任何伤害。这帮混账敢伤害萧慕雪，万死难辞其咎。
　　“贤弟息怒，”余良道，“相信他们也不是有意伤害公主的，事情都到这个地步，他们就算死一百次也没用啊。给他们个将功赎罪的机会吧。”
　　“看在余兄的面子上，姑且饶过你们的狗命。还不快滚！”
　　手下之人如同得到了特赦令，感恩戴德一番后，准备退下。
　　余良冷声道：“等等，先别忙着滚，我还有话要问你们。此次，你们的行踪没有暴露吧？”
　　“没有。”
　　“确定么？”
　　“确定，羽林军在追踪我们时，弟兄们分成两路。一路负责引来他们，另一路也就是我们几个，则负责回来向公子报告消息。”
　　“很好，可以滚了。”
　　几个黑衣人走后，吕仲忙问着余良：“余兄，这次的事不会被抓住把柄吧。”
　　余良笑了笑，示意吕仲放松紧绷的神经，“贤弟放心，绝不会露出半个破绽。就算顾云Z等人要怀疑，也是该怀疑到宇文彦身上才对。”
　　这次萧慕雪遇刺之事，正是余良替吕仲精心谋划的。白天猎场上，顾云Z让宇文彦颜面尽失。这下出了刺客之事，宇文彦自然而然成为首要嫌疑人。
　　听余良这么说，吕仲稍稍放宽了心，说道：“那就好，只可惜还是没能杀得了顾云Z。”
　　“没事，下次再找机会。”余良把手搭在吕仲肩上，拍打着，让吕仲别气馁。
　　“余兄，目前我很担心公主的情况，也不知道她到底怎么样了？”吕仲忧心忡忡道。
　　“贤弟啊，有些话我想提醒你。我知道你担心公主，但万万不可自乱分寸。这会他们都把矛头指向宇文彦，我们只需要静静看戏就好。你要是做出什么反常举动，说不定他们会怀疑到你头上来。”
　　“我明白，不会轻举妄动的。”
　　镇远侯府。
　　萧慕雪一动不动躺在病榻上，她白皙的脸上已被毒素浸染得发黑，很是臃肿着，再不复风华绝代的模样。
　　顾云Z静静守在病榻前，眼神空洞无力。从萧慕雪出事到现在，她寝食难安。原本就清瘦的脸庞，看上去更瘦弱，给人一种形销骨立的感觉。
　　她轻轻拉过萧慕雪的手，说道：“公主殿下，都是云Z不好。我非但没有保护你周全反而连累了你，云Z该死。”
　　“殿下，无论付出什么代价，我一定会想办法治好你的。殿下若离开人世了，云Z亦不会苟活。”
　　顾云Z把公主的手放在脸颊边反复摩挲着，泪水顺着眼眶滴落在萧慕雪的手上。少年几度哽咽：“殿下，我求求你，你醒来好不好。殿下……”
　　“殿下你知道么？其实我有很多话想和你说，可从来都不敢说。我喜欢你很久了，大概第一次洞房花烛夜见你时，便喜欢上你了吧。”
　　“然而因为很多原因，我不能说。在马车内，我听到你说喜欢我，那一刻我开心得都快飞起来了，从来没有这么快活过……”
　　顾云Z对着萧慕雪，说了很多很多心里话。然而她说得再多，萧慕雪始终如个木人般从不会回应。
　　采月来探望时，听到顾云Z的这些话时，她的心在轻轻抽搐着。待神色恢复正常后，她才走到顾云Z跟前，担忧道：“世子，你这样不吃不喝，不眠不休，身体如何能消受得了？”
　　顾云Z一直沉浸在悲伤中，完全没听进采月的话，只是呆呆看着萧慕雪。
　　采月叹息着，继续劝慰顾云Z：“世子，公主殿下已经这样了，你更应该保重身体，想办法救她才是。太医们束手无策，谷主或许有办法救公主。”
　　听到最后一句话时，顾云Z黯然失色的眼睛突然间明亮了起来，如同一个溺水的人抓住了救命稻草般：“对，我怎么没想到呢。师父，师父一定能救公主的。采月你立刻飞鸽传书，让师父过来一趟。”
　　萧慕雪中毒后，顾云Z好像心魂被抽离了，连带智商也下降着，还真没想到求助上官澜。
　　“殿下有救了。”顾云Z擦干着眼角的泪水，一时间既激动又兴奋，“师父一定能救公主，一定能的。”
　　上官澜接到消息后，马不停蹄地从忘忧谷往萧国都城赶来。在累死了数匹马后，他终于以最快的速度来到镇远侯府。
　　到达后，第一时间为萧慕雪探查病情。
　　“师父，公主殿下究竟怎么样了？您能救她的，对不对。无论如何，求您一定要救救她。”顾云Z用一种近乎哀求的语气说道。
　　上官澜印象中的徒弟，是个波澜不动、泰山崩于前而面不改色的人，他还是头一回见顾云Z慌乱成这般模样。
　　上官澜知道，自家徒弟对萧慕雪早已情根深种了。
　　“情况怕是不容乐观。”上官澜实话实说着，“公主殿下中了一种十分罕见的剧毒，此毒名叫三日弑魂散。毒一旦进入到人的心脏中，三天之内将七窍流血致死。”
　　“不过还算幸运，有人用药物延缓了毒素蔓延的时间。否则，就算老夫赶来，也是为时晚矣。”
　　顾云Z无法想象，这世上最美的女子竟然会面临着这样悲惨的结局。
　　不，她不能让风华绝代的公主就此消香玉陨。
　　“师父，您能救公主的，对么？”
　　“救她，并非没有办法。”上官澜顿了顿，肃然道，“不过特别麻烦，需要去找一味药。”
　　“什么药？只要能救公主殿下，”顾云Z言辞振振，“就算是上刀山下火海，云Z也绝无二话。”
　　“雪灵草，这草药生长在极寒之地，通常在西凉境内的雪山上，才可能有它的踪影。它数量极其稀少，就算我们前去，也不一定就能寻到它。”
　　顾云Z并没有因为雪灵草难以得到，而心生退缩之意：“只要有一线机会，我便不会放弃。”
　　上官澜微微点头，他很欣赏自己徒弟的胆色：“话虽如此，可你要知道今时不同往日，眼下萧国和西凉的战还没有打结束，你又如何能进入到西凉境内呢？”
　　上官澜的担忧不无道理，西凉是胡人之地。顾云Z这副容貌和胡人的长相天差地别，胡人对汉人一向嗤之以鼻，就算他乔装打扮也很容易被胡人认出来。
　　顾云Z沉声道：“办法总归是有的，我再仔细想想。”
　　“那你要尽快。”上官澜嘱咐道，“眼下我也只能延缓毒素蔓延时间，一个月后，若不能成功拿到雪灵草，你媳妇就没命了。”
　　“弟子知道。”顾云Z看着上官澜一张风尘覆盖的脸，心中满是愧疚，“师父您一路劳累了，快去歇歇吧。”
　　萧国，驿馆中。
　　萧慕雪遇刺中毒的消息不胫而走，宇文彦听说这事后，心情格外沉重和难受。他虽然讨厌顾云Z，可到底还是担忧萧慕雪，宇文彦想来想去，还是决定亲自来侯府走一趟，看到六公主，他才心安。
　　镇远侯府前迎来了一位“不速之客”，宇文彦没有投拜名帖，因此被侯府侍卫拦截在了门外。
　　宇文彦极其不耐烦道：“一群狗眼看人低的家伙，我是南楚国君宇文彦，还不速速让道！”
　　顾忠知道世子和宇文彦不和，一听到对方报了名字后，他更是把宇文彦拒到了千里之外，没好气道：“对不住，我们侯府庙小，禁不起南楚国君这尊大佛拜访，您请回吧。”
　　萧国人一直自诩□□上邦，从来看不起蛮夷之人。宇文彦在萧国，也没受到萧冠的欢迎。镇远侯府是世家之尊，如今又是皇帝的亲家，两重身份加身，使得侯府更加尊贵，侯府下人底气也在不知不觉中变足了。
　　宇文彦冷哼几声，毫不客气道：“这就是你们的待客之道么？今天不管你们让不让道，这门本君是进定了。”
　　南楚国君武功相当了得，他硬闯进来后，侯府中的诸多护卫竟无一人能够拦下他。
　　外头的吵闹声，到底还是惊动了顾云Z。驸马走出来，很是意外地看着宇文彦，质问道：南楚国君无故闯入侯府？”
　　“你以为我想闯啊，”宇文彦不屑一顾说着，“要不是你手下拦着，我用得着闯么？”
　　“你闯入侯府，所谓何事？”
　　宇文彦摊一摊手，耸耸肩：“不为什么，我想来看看六公主，仅此而已。怎么驸马爷不欢迎么？”
　　顾云Z沉眉道：“若真如此，你也算有心了。只怕你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　宇文彦甩甩手，“得得得，我今天没功夫和你耍嘴皮子。六公主在哪，带我去见她。”
　　顾云Z原怀疑刺客之事是宇文彦设计的，不过对方竟然敢来侯府，这说明宇文彦和公主被刺之事是没什么纠葛的。她缓缓道：“跟我来吧。”
　　宇文彦尾随着顾云Z，来到萧慕雪躺着的房间内。
　　见了萧慕雪后，他的心头瞬间受到巨大的震撼。宇文彦甚至不敢相信，这脸型臃肿、全身发黑的女子，是让他疯狂迷恋的六公主。
　　“怎么会这样？六公主到底中了什么毒？”宇文彦忍不住皱眉道，担忧之情并不比顾云Z少。看样子，萧慕雪的情况比他想象得还要糟糕。
　　顾云Z叹气道：“中了一种名叫弑神散的毒。如果再不能得到解药，只怕真的回天乏术了。”
　　顾云Z的叹气声，让他很窝火：“那就去找解药啊，在这里叹息长叹息短屁个用都没有！”
　　“这种解药名叫雪灵草，长在西凉境内的雪山上。”说到西凉，这真是个让顾云Z很头疼的国家。到现在为止，她还没有想到一种潜入西凉境内的万全之策。
　　宇文彦凝眸问道：“雪灵草？西凉？我听说过这种草，它是西凉的镇国之草，极为罕见。你确定它能救六公主么？”
　　顾云Z道：“确定。”
　　“好，那我就去向西凉王讨。”宇文彦干脆利落，丝毫不顾忌任何。
　　“怎么个讨法？”这事关系到萧慕雪的生命，顾云Z忍不住问着。
　　“至于怎么讨，这就不劳驸马爷费心了。再说，我也没必要告诉你吧。我只希望六公主能欠着我的人情，记着我的好。”宇文彦的心中从来只有六公主的存在，至于驸马什么的，在他眼里连个屁都不是。
　　顾云Z知道宇文彦的性情，也就不再继续追问。对方肯向西凉王去要雪灵草，这无疑帮了她个巨大的忙。
　　“多谢。”顾云Z抬袖，拱手道。
　　“不用你谢，我要的是公主殿下的谢谢。”宇文彦感叹道，“这么个天仙似的人物，竟好端端成了这个模样。”
　　“查出来是谁做的么？”
　　“没有。”顾云Z摇头，“不急，目前最为要紧的是，治好公主殿下。等殿下康复之后，再来和设计之人好好清算这笔账！”
　　宇文彦一股怒火，无处释放，破口大骂道：“奶.奶.的，要是让我知道谁吃了雄心豹子胆敢害公主殿下，我宇文彦一定将这人碎尸万段、挫骨扬灰！”
　　顾云Z道：“其实，最开始我怀疑凶手是你。不过今天发现，我的怀疑是错的。”
　　宇文彦不屑地看了一眼顾云Z，“驸马爷你还真是想多了，我对公主殿下仰慕还来不及，怎么可能会害她？要害，我也是害你！”
　　顾云Z垂眸道：“实不相瞒，那些刺客正是冲着我来的。公主殿下不过是被我连累了而已。”
　　“那驸马爷可真能耐。”宇文彦极其讽刺道，“你连自己的妻子都保护不了，算什么男人？公主殿下若是跟了我，任何人只要敢动她一根毫发，我一定让他死无全尸！”
　　顾云Z从前是瞧不起宇文彦的，这一瞬间，她突然觉得，宇文彦这个莽夫也是个值得人尊敬的血性男儿。她甚至觉得，自己在保护公主这点上，还真比不上宇文彦。
　　顾云Z惨淡一笑：“你说得对，我没有保护好公主，确实不是个好丈夫。”
　　宇文彦嫌弃道：“也不知道公主殿下眼神出了什么问题，放着我这顶天立地的好男儿不要，非要去喜欢你这个手无缚鸡之人？”


第50章 激怒
　　关于自己和公主殿下之间的情感，顾云Z不愿向宇文彦透露更多。她把话题转向这次的刺杀案件上, 沉吟道：“此次案件非同小可, 幕后之人心智还真是非比寻常。他们利用了你我间的矛盾, 无形中把罪名推到你身上。”
　　宇文彦心智到底是不如顾云Z, 并不能想出其中更深刻的利害关系, 他问道：“怎么说？”
　　“白天你我在皇家猎场上，生了嫌隙。在场的人都知道, 我让国君丢失颜面。晚上宴会结束，我和公主便遭到了刺客的暗杀。”顾云Z摩挲着手指, “不, 准确说，刺客的目标是我, 公主殿下不过是受我连累而已。”
　　“很明显，是个人都会第一时间猜测此事多半和国君有关。”顾云Z继续剖析着，“因此, 陛下自然也会这么认为。公主殿下是皇上的心头宝，如今她生死未卜, 陛下定会把这口气算在你头上。国君和陛下间的恩怨由来已久, 只怕这会我们的皇上正准备大刀阔斧整治你。”
　　听顾云Z这么一说，宇文彦算是明白了。
　　“这幕后的王八蛋, 果然是够心狠！”宇文彦大骂道，“岂有此理，竟敢往我身上泼脏水。如果查出来是谁做的，不把他千刀万剐, 我就不叫宇文彦！”
　　宇文彦虽然不满萧冠，但眼下自己尚在萧国，军队又驻扎在南楚，彼此间隔着千山万水。万一萧冠恼羞成怒，想方设法对付自己，这该如何是好？依照萧冠的个性，他不是做不出来这事。
　　宇文彦是很想对付萧国，但他知道目前这是不可能的。因为光凭南楚一国之力无法和萧国抗衡，萧国军队实力虽然不如从前，可毕竟还有顾威等几个身经百战的元帅将军坐镇。
　　南楚若真的和萧国开战，那就只有一个结果：伤敌一千，自损八百。
　　宇文彦不是傻子，这种吃力不讨好的买卖不会做。纵然他想灭掉萧国，也需借助西凉人之手才行。就目前的形势而言，他还不能公然和萧冠撕破脸皮。
　　“你们的皇帝陛下不至于这么愚蠢吧。”宇文彦怒目道，“这是明显的栽赃嫁祸，他难道会看不出来？”
　　顾云Z也不卖关子，打开天窗说亮话：“这和看得出来与否没有关系，陛下如果想要整你，刚好可以借此事。所以，你需要尽快想个法子保住自己，然后安然离开萧国。”
　　“你这是在帮我？”宇文彦很不理解顾云Z这么做的意图。按常理说，他是顾云Z的情敌，驸马爷该恨他才对。
　　顾云Z淡声道：“算是吧。”
　　宇文彦不解道：“为什么？”
　　“我虽然讨厌你，但我不想看到你无故受到冤屈，更不想让真正的凶手逍遥法外。有一就有二，他们这次杀我不成，下次也会绞尽脑汁置我于死地。这颗毒瘤留着就是莫大的祸害。”
　　“再者，你肯为公主殿下去找雪灵草，对此我很感激。”顾云Z在面对宇文彦时，语气还是第一次这般坦诚柔和，“这也算是我表达感激之情的一种方式吧。”
　　“可是……”宇文彦欲言又止，他想说的是，自己是南楚国君，站在国家的立场上来说，南楚早晚有一天会和萧国兵戎相见。细细琢磨小会后，宇文彦把这些话咽回了肚子中，毕竟自己的心思还是不能轻易让顾云Z知道为好。
　　他换了一种方式问：“你这么帮我，就不怕放虎归山？不怕日后我做出对萧国不利之事？”
　　顾云Z像是看穿了宇文彦的心思，正色道：“如果日后，你真的率军攻打萧国。我身为萧国的子民，保家卫国、抵抗外来侵略是责无旁贷之事。”
　　“然而，现在你还没有这么做。我不能看着公主殿下的救命恩人遭人迫害。”
　　“你难道也不怕，以后我和你抢六公主么？”
　　“怕。”顾云Z如实回答，“可君子坦荡，行的自然是坦荡之事。如果我因为你喜欢六公主，而要用不道德的手段除去你。那么我觉得我这样的人，配不上六公主。”
　　顾云Z是个公私分明的人，在她心中自有一套为人处事的原则。无论何时何地，她都不会破坏这种原则。
　　顾云Z的这番话，不禁让宇文彦肃然起敬。他佩服道：“真没想到你能这么深明大义，说实话，我真的很佩服你，顾云Z。无论战场风云如何变幻，你这个朋友我宇文彦是交定了！”
　　“承蒙国君高看。”
　　“哪有高看，一点也不高看，你当得起。”宇文彦顿了顿，向顾云Z求助：“驸马爷你觉得，我该如何脱身？”
　　“别急，我会劝说陛下的。万一劝不动，我还有其它备用办法。”顾云Z拱手道，“希望国君早日拿到雪灵草，救公主殿下于危难中，拜托了。”
　　宇文彦破天荒执手回礼道：“驸马爷放心，我会的。这事包在我身上！”说完，便大步流星回驿馆去了。
　　果然如顾云Z所料，公主遇刺之后，萧冠直接把矛头指向了宇文彦。从各个方面来分析，宇文彦完全有作案动机。
　　萧冠满腹心事地在御书房中徘徊着，此刻的他特别想除去宇文彦，可因为没找到证据，一时间也不好下手。宇文彦到底还是南楚的国君，就算杀他，也要找个正当的理由。
　　萧冠不敢轻易动手，还有个让他深为顾忌的原因。那便是，各国间都明确的规定，外邦君主和使臣向上邦献贡时，上邦国家不得对其进行无故扣押。这规定有点类似，两军交战不斩来使之类的。
　　不过，如果能找到蛛丝马迹，那就算立刻把宇文彦杀了，也没人敢说句不好的话。因此，萧冠迫切希望宇文彦能露出马脚。
　　“陛下，吕仲求见。”正当萧冠蹙眉时，陈怀生来报。
　　“宣。”
　　“臣吕仲叩见陛下。”
　　“免礼。”
　　“陛下，臣听说六公主遇刺了，这是真的么？”萧慕雪出事后，吕仲本来想第一时间进宫求见的。不过经余良一提醒，他觉得还是过些天进宫比较好。因此，才挑了今天这么个日子。
　　萧冠微微点了点头后，沉重道：“此事属实。”
　　吕仲装作一副很心急的模样：“那六公主现在情况怎么样了？”
　　“昏迷不醒，生死未卜，就连太医们也束手无策。”身为一个帝王，萧冠要风得风要雨得雨，他还是第一次深深体会到了什么叫有心无力。
　　“陛下查出是什么人所为么？”吕仲故意问着，然后又义愤填膺道，“这些刺客竟敢谋害公主殿下，简直是胆大包天！”
　　萧冠摇头：“蒋士堂正在查案，目前还不知凶手是何人所为？”
　　吕仲恭声道：“陛下，臣有句话不知当不当讲。”
　　“讲。”
　　“臣觉得，此案很是蹊跷。”
　　“有何蹊跷之处？”
　　吕仲拿出在心中酝酿好的说辞：“公主和驸马白天在猎场上，让宇文彦丢了面子。而晚上宴会后，他们就遇刺了，陛下难道不觉得这当中有什么千丝万缕的联系么？”
　　吕仲的话正中萧冠下怀，皇帝道：“依你之见，这事是宇文彦派人做的？”
　　“臣正是这么猜测的。听说公主殿下是为了保护驸马而受伤的。除了宇文彦，臣实在想不出谁会这么恨驸马？”吕仲反应很是激动，恨不得将宇文彦除之而后快，“蛮夷之人果然卑鄙无耻！恳请陛下速速将宇文彦治罪！”
　　萧冠为难地说着：“朕也觉得此事和宇文彦脱不了关系，可这毕竟只是猜测，尚无足够的证据。就这么定了宇文彦的罪，恐落人口舌。日后那些前来朝贡的外邦国家，怕是会对此耿耿于怀。”
　　“可，”吕仲见萧冠不为之所动，继续说，“陛下，六公主不能白白遭人毒害啊。”
　　“雪儿，是朕的心肝宝贝。朕绝对会替她讨回公道的。”
　　萧冠纵然再怎么疼爱萧慕雪，可心中还是有分寸的。总不能因为疼爱女儿，就在没有证据的情况下杀了宇文彦。杀宇文彦不可怕，可怕的是，以后谁还敢来萧国进贡啊。
　　见皇帝态度如此坚决，吕仲也不好再说些什么。言辞若再激烈，往往会让人怀疑。
　　“陛下，六公主出事后，臣寝食难安。每日想得最多的便是，替公主殿下找出凶手。”吕仲叩首道，“臣恳请陛下，让臣协助蒋统领共同彻查此案，好早日捉拿真凶。”
　　吕仲是帝师吕霖之子，因为这特殊的关系，萧冠对吕仲也挺欣赏。见吕仲如此心忧公主，不免又对他生出几分好感，欣然同意道：“好，准奏。吕仲你要好好协助蒋士堂，争取早日破案。”
　　“陛下，若是这案查不出个蛛丝马迹来，那宇文彦岂不是一直要逍遥法外了？”
　　“如果真是这样，那你们就是一群酒囊饭桶！”萧冠每每看到臣子不中用，心里就窝火。
　　看着皇帝沉郁的脸色，吕仲忙补充道，“陛下息怒，臣是说，那宇文彦诡计多端，他定然早把此事做得天.衣.无缝。陛下若不能为六公主主持公道，那将会伤了萧国臣民的心。”
　　“随随便便一个南楚土匪便能轻易谋害萧国最尊贵的公主殿下。这事若传出去，百姓们定会说，陛下是怕了宇文彦。”吕仲小声道。
　　吕仲的最后一句话，可谓是火上浇油，彻底激起了萧冠对宇文彦的杀心。
　　“哼，朕天之骄子，四海一人，岂会怕他一个南蛮子！你说得有些道理，朕岂能白白饶过这悍匪头子。”萧冠认真想了会，说，“以十日为期，若是能找出证据最好。若是找不出，随便弄出些证据即可。朕这会要让宇文彦吃不了兜着走！”
　　吕仲很能理解萧冠所说的“弄”字是什么意思，他立刻说道：“陛下英明，臣这就去办，定然不会让陛下失望！”
　　他在心里笑开了花，想着这下能除去情敌了。唯一美中不足的是，这次没能除去顾云Z。不过来日方长，能除去宇文彦这个强劲的情敌，也是件值得庆贺的事。
　　萧冠累了，忍不住揉着眉心，朝吕仲挥挥手，“跪安吧。”
　　退出御书房后，吕仲得意一笑，默念道：宇文彦啊宇文彦，你的死期到了。这次是你，下次便是轮到顾云Z。我要让你们知道，和我吕仲抢女人的人，通常都没好下场。


第51章 内心
　　在上官澜的治疗下，萧慕雪中毒的情况得到了控制。虽然不能彻底逼出她体内的毒素, 不过好歹也减缓了毒素的蔓延时间。
　　这一日, 上官澜照例替萧慕雪把脉。再仔细探了一遍公主的脉象后, 上官澜道：“毒素蔓延的速度虽然暂时控制住了, 不过这种毒诡异无比, 在公主体内多留一分钟，公主便多一分危险。所以, 还是要尽快去弄到雪灵草，早日解了这毒为好。”
　　“我当然知道师父说得有理。”顾云Z黯然道, “可这雪灵草一时半会不是那么容易得的。且不论此去西凉万里迢迢的路程, 如今两国正在交战，边境狼烟四起, 萧国人很难混入西凉境内。这次只能把希望寄托在宇文彦身上了。”
　　“宇文彦？”上官澜隐居在忘忧谷已久，多年不问世事，自然是不知道宇文彦这号人物的存在。他问道, “宇文彦何许人？”
　　顾云Z道：“南楚国君，一个爱慕六公主的男人。”她面无表情说着, 脸上看不出任何喜悦之情。事实上顾云Z最希望的是, 自己能去拿到雪灵草，而不是靠宇文彦的帮助。
　　顾云Z心里总觉得不是个滋味, 公主殿下是为救她而身受重伤的。可到头来，能救殿下的却并非她。驸马爷心中无端升起一股挫败感。
　　“这么说来，他还是你的情敌。”上官澜很理解自家徒儿的内心感受，他微微说道, “难怪你看上去这么苦大仇深。”
　　望着床上的萧慕雪，顾云Z叹息道：“苦大仇深谈不上，就是觉得心里不好受，感觉自己很没用。既不能保护公主殿下的安全，也不能为救她出一份力。”
　　“看你这几天的样子，为师觉得你似乎变了不少。”
　　“师父为何这么说？”顾云Z疑惑问道。
　　“从前你是意气风发、自信满满的人，现在你有个极不好的习惯，隔三差五的出神和叹息，你自己没注意到？”
　　顾云Z垂眸不语，细细想来，师父说得确实没错。从早上到现在，她就叹息了不少于数十次。
　　看着顾云Z日益消瘦的模样，上官澜既爱怜又埋怨道：“从我来侯府时，你便魂不守舍了，每日不眠不休守在公主床边。你不心疼你自己，我还得心疼呢。”
　　“你瞧瞧你现在，瘦得和竹竿一样！为师费了多年的心血，才把你身体调养好。看样子，你现在是要彻底搞垮自己？”看到顾云Z不把身体当回事，上官澜越想越生气。这些年为了治好顾云Z的顽疾，他可没少出力。
　　顾云Z低头道：“师父息怒，徒儿知错了。”
　　上官澜抖了抖眉毛，“我给你开了两幅调理身体的药，让采月拿去熬了，你今天要是没喝，以后就别喊我师父。”
　　“师父放心，以后我一定乖乖的，不让您老人家担心。”
　　上官澜哼了一声：“如此最好。”
　　顾云Z用讨好的语气说道：“那这样，师父是不是就不生气了？”
　　“生不生气，得看我这个老头子的心情。”上官澜道，“既然来了这一趟，今天又只有我们师徒俩。有些话，为师得好好和你说道说道。”
　　顾云Z拱手，恭敬行了一个师徒礼，极为谦逊道：“师父请讲，弟子洗耳恭听。”
　　“云Z啊，为师问你，你可是真的喜欢六公主？”
　　顾云Z毫不掩饰自己内心的想法，一字一句道：“是，徒儿很喜欢她。很喜欢，很喜欢。”
　　“早在忘忧谷，我和你师娘就看出来了。我们二人因这事，没少为你操心啊。你可知道，你的身份一旦被人发现，会意味着什么？”
　　“会连累侯府受无妄之灾。”
　　“你自幼丧母，体弱多病，又有个身份秘密压着你。虽然表面上看着云淡风轻，可为师知道，你心里有苦，只是一直藏着，不轻易让人知道罢了。”
　　“你能有喜欢的人，为师也替你高兴。我上官澜虽是个闲云野鹤、山野村夫，但是脑子不死板。无论是男是女，只要是你喜欢的，为师都会祝福你。”说到这，上官澜摇摇头，“可这六公主不行，你父亲已经遭受猜忌，如果你的身份秘密被人发现，镇远侯府离灭亡也就不远了。”
　　顾云Z轻轻叫唤了一声：“师父。”短短一个词语间，却包含着难以言明的无奈和心酸。
　　思绪飘飞在和萧慕雪洞房花烛夜那晚，顾云Z抿了抿嘴唇，说道：“在那个红烛摇曳的夜晚，初次相见时，我就已经喜欢上公主了，只是那时并不知道自己的想法。”
　　“甚至，很长一段时间中，我都看不清楚自己的内心。”顾云Z嘲笑着自己的后知后觉，“我只知道，我每天最想做的一件事，便是和公主殿下待在一起。即使相顾无言，只要能看到公主，我也是欢喜的。”
　　“我是一个不喜朝术权谋的人，可因为公主殿下的缘故，我却一次次破例帮了她的兄长，一次次把自己置身于政治斗争的漩涡中。就算这件事我不喜欢去做，可能让公主快乐，我便乐意为之。”
　　“因为我觉得，让她开心是我最幸福的事。公主殿下是个不爱笑的人，只要能让她露出笑容，我便会觉得自己非常有成就感。这成就感超过了读万卷书，行万里路。”
　　少年细长的眼睛中露出了清澈、不染一丝尘埃的笑容：“也正是因为公主，我才感受到了不一样的人生。突然觉得，之前十八年的人生很是单调无味，远远没有这半个多月来得精彩，来得怦然心动。”
　　“而今回想起来，才知道自己已经对她情根深种，无法自拔了。”顾云Z正正看着上官澜，认真道：“师父，我对公主的感情不仅仅是喜欢，而是爱。是此情无计可消除，才下眉头却上心头的爱。”
　　听着顾云Z这些话，上官澜似乎回到了他和雨清幽相知相恋的时光，爱情的滋味总是让人终生难忘的。那个时候坠入爱河的上官澜，和顾云Z现在的表现如出一辙。
　　“为师是过来人，懂你说的这些。我一直觉得你是个清.心寡.欲.的人，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。没想到，你竟然会爱公主爱的如此之深。”
　　上官澜和顾云Z师徒数十载，他还是第一次看见徒儿如此深情款款的模样。上官澜微微沉吟道：“云Z啊，你这般迷恋公主。想让你不喜欢她，恐怕也是不可能的。为师再问你，公主心里可有你？”
　　顾云Z目光有些踌躇，想了想，她还是不确定说道：“不知。有时候觉得她对我很亲切，有时候又觉得她对我又很冷漠。我可以很容易窥探出别人的心思，可始终猜透不了公主殿下内心所想。”
　　“遇刺那日夜晚，公主殿下曾说过喜欢我的话，我听了内心是很欢喜的。”顾云Z轻轻摇着头，“欢喜是欢喜，可还真不知是真是假。因为那时，她是在特殊情况下说的。”
　　上官澜每天和妻子过着如胶似漆的生活，顾云Z在□□上是个初出茅庐的人，她自然不能和师父相比。老者道：“根据我看人的阅历，以及我过来人的经验，那六公主多半也是中意你的。”
　　顾云Z神色飞扬，感觉整个人如同踩在云端上，欣欣然得都要飘起来了。他忙问道：“师父，你说的是真的？没骗我？”
　　“瞧把你高兴的，你师父要没这点看人的本事，那还真是白吃了这么多年大米。怎么，你不信？”
　　顾云Z对自家师父的眼力深信不疑，她点头笑道：“信，徒儿当然信，师父一直慧眼如炬，洞悉万物。”
　　“这是真心话，还是拍马屁啊？”
　　“绝对真心话，比黄金还真。”
　　驸马爷一听到公主是喜欢她的话，顿时心情大好，这几天的阴郁之情一扫而光，心头如拨开重重一团云雾。这会也学着和上官澜调侃打趣了。
　　徒弟的夸奖似乎很让上官澜受用，他笑道：“这话，为师爱听。”
　　“师父，你是怎么看出来的？”顾云Z凑了上来，好奇问道。
　　“为师看得出来，六公主是个性格冷淡的女子。按理来说，她待人处事该是不冷不热那种。据我观察，她对你倒是很在意。在忘忧谷那几日，她看到兮若和你亲近时，总是一副心事重重的样子。”
　　顾云Z突然间有种醍醐灌顶的感觉，她喜出望外道：“师父说得有道理，难怪那会，我觉得公主殿下行为举止有点古怪。她和我重新提了契约条款之事，多半和兮若妹妹有关。”
　　“依为师看，公主殿下喜欢你未必是好事。”上官澜总算说出内心的担忧，“她喜欢你，自然会想办法和你多接触，这就意味着你身份暴露的机会大大增加了。”
　　“看你这痴迷的样子，估计用不了多久，你也会控制不住自己，主动和公主接触。爱由心生，感情这事圣人也控制不住。”上官澜语重心长道，“云Z啊，人生除了爱情外，还有更重要的事情，那便是责任和担当。”
　　“你是镇远侯的世子，你做的一切要为家族考虑。你有没有想过，有朝一日，公主殿下知道你的身份后，她该如何面对这段感情？她爱的是镇远侯世子，可你终归是个女子啊。”


第52章 解救《捉虫》
　　上官澜所说的，何尝不是顾云Z担忧的呢？她多么希望自己是个男子, 这样就能名正言顺喜欢公主了, 只可惜终究不是。
　　若萧慕雪只是个普通的女子, 那自己也能毫无忌惮表达心中的爱慕之意。然而她偏偏是公主, 她的背后代表着一连串的政治符号。想到这些, 顾云Z既头疼又无奈，暗自伤怀。
　　上官澜拍了拍徒弟的肩膀, 也不忍心再继续和顾云Z说其中的利害关系，只是缓缓道：“你自己好好想想吧, 为师言尽于此。”
　　一阵敲门声, 打破了师徒二人的谈话。
　　顾忠来报：“世子爷，门外有人急着求见你, 他自称是南楚使者。”
　　顾云Z打开门后，问道：“南楚使者为何求见我？”
　　顾忠道：“他没有明说，只是说有要事求见你, 看他样子挺急的。”
　　顾云Z的第一反映，南楚使者求见, 这事多半和宇文彦有关, 这南楚国君莫不是真的遇上难事了？她对顾忠快速说道：“把他带到厅里来。”
　　顾忠听完吩咐后，便离开了。
　　“南楚使者求见, 我猜宇文彦肯定是遇上麻烦了。”顾云Z有些担忧道，“而且这麻烦肯定不小，否则宇文彦不会想到向我求助。”
　　上官澜问：“如果真这样，你准备这么做, 帮还是不帮？”
　　“宇文彦既然答应了，要去西凉拿雪灵草，不管怎么说，我都欠他一个人情。自然是要帮的。”
　　上官澜道：“你先去会会南楚使者，看看具体是什么事？到时再看怎么应对吧。”
　　“师父，那徒儿先告退了。”顾云Z点点头。
　　“去吧。”上官澜挥挥手。
　　在正厅里等候的南楚使者，看见顾云Z走来，忙单膝跪地行礼：“南楚使者卓泰延参见驸马爷。”
　　顾云Z看了一眼他行色匆匆的样子，道：“不必多礼，使者求见想必是有要事吧。”
　　“君上被羽林军扣押在驿馆内，他的一举一动都被士兵监视着。”
　　“怎么会有这种事？”顾云Z凝眸问，南楚国君此次来萧国是为了进贡，而并非是来做质子。于情于理，萧国皇帝是不该扣押他的。
　　“确有此事。”卓泰延脸色尤为悲愤，在我宇文彦打抱不平着，“萧国皇帝仗势欺人，故意借公主遇刺之事来整我们南楚人。”
　　“别着急，慢慢说。”顾云Z朝他打了个安抚的手势，示意南楚使者稍安勿躁。
　　“今天早上，一群羽林军队伍把驿馆外围得个水泄不通，为首的那个不可一世的小人好像姓吕，是什么国公世子来着。”
　　顾云Z问：“可是宁国公世子，吕仲？”
　　卓泰延骂道：“就是这个小人！”
　　顾云Z觉得十分好奇，羽林军正统领司马群随军西征去了，目前羽林军的负责人是副统领蒋士堂，什么时候轮到吕仲管辖了？
　　“你继续说，我听着。”
　　“吕仲说得倒是好听。萧国公主遇刺，近日都城中不太平，派兵进驻驿馆是为了保护南楚君臣的安危。谁不清楚，他这是故意派人来监视我们，故意把刺杀公主的事往我们南楚人身上推。这分明就是扣押！”
　　“吕仲只是一个世子，名头虽大实际上没什么权利，如何能命令得了羽林军？”
　　“哼。”卓泰延脸上尽是不屑之色，“还不是有你们皇帝在撑腰，不然这姓吕的敢这么颐指气使！什么上邦皇帝，明明就是和小人沆瀣一气！”
　　南楚人性子直来直往，通常有什么说什么。卓泰延才不会顾忌什么妄议君王的话，在他眼中，萧冠就是个不辩是非的昏君，没有任何值得尊重的地方。
　　顾云Z知道南楚人生性如此，也不好用一套礼仪说辞来批评他，更何况这事确实是皇帝有错在先。在无凭无据的情况下，怎么能大动干戈去扣押和监视宇文彦呢？
　　驸马爷又问：“既然驿馆已经被围住了，那你是如何出来的？”
　　南楚使者从实道来：“待吕仲走后，君上想办法引开了几个士兵，我这才借机得以逃脱出来。君上嘱咐我，一定要把消息告诉驸马爷。”
　　“君上还准备动身前往西凉，去要雪灵草好救公主殿下。吕仲这么一闹，君上根本脱不开身，早晚会误了事情啊。”
　　卓泰延并不了解顾云Z的为人，害怕她会袖手旁观，特意向驸马爷强调了最后一句话。
　　卓泰延又跪在地上，恳求道：“今天他们可以名正言顺监视君上，明天便能堂而皇之把刺杀公主的罪名按在君上头上。驸马爷，求您务必要施以援手，救救君上。”
　　“先起来吧。”顾云Z点头道，“你放心，我一定会救南楚国君的。”
　　卓泰延感激道：“多谢驸马爷，这份恩情我记在心上了。他日您若是有用得着我的地方，尽管吩咐。卓泰延定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“你即可带话回去，就说我会出手相助的，让南楚国君先不要着急，守住阵脚静观其变。否则让吕仲抓住把柄，他又要以莫须有的罪名为难你们了。”
　　卓泰延退下后，顾云Z陷入了深深的沉思中。毫无疑问，对于这次突如其来的刺客之事，她心中已经有谱了。
　　本来，顾云Z虽心有怀疑，可还没坐实这事是吕仲所为。然而对方的这一波举动，倒是轻易将他自己出卖了。
　　如果不是吕仲所为，他为何心急火燎想要置宇文彦于死地？无非是怕事情败露，好给自己找个替罪羊。
　　顾云Z不由得又联想到了归宁宴上的事，从头到尾细细一想，吕仲还真是有极大的作案嫌疑。
　　她成为了驸马，由始至终吕仲都把她当作敌人。归宁宴上设计害她不成，又萌生出了这个歹毒的计策。如果不是因为萧慕雪舍命相护，那她便必死无疑。利用她和宇文彦之间的矛盾，吕仲正好把所有罪名推到南楚国君身上。恰好宇文彦又是公主殿下的爱慕者之一。
　　如此一来，此计若成，真可谓一石二鸟。
　　“吕仲此人心思如此狠毒，断然留不得。”顾云Z在心中唏嘘道。
　　吕仲包围驿馆，既然是受萧冠指使。那么解铃还须系铃人，要想救宇文彦等人，还得从皇帝身上入手。
　　打定注意后，顾云Z迅速乘轿往皇宫赶去。
　　御书房中。
　　萧冠现在的心情很不好，他刚骂完一群太医，气还没撒够。
　　陈怀生一边给萧冠奉着安神茶，一边劝慰道：“陛下息怒，可别气坏了身体，先喝口安神茶吧。”
　　“这帮太医，朕看他们不过是虚有其名罢了！到现在还没找出给公主解毒的办法，朕真恨不得把他们一个个问罪处斩！”
　　“朕没心情喝茶，端下去吧。摆驾镇远侯府，朕要去看看公主。”萧冠长叹一声，又道，“陈公公你现在即刻去张榜，无论是谁，但凡能治好六公主，朕必重重有赏。赏良田百倾，白银万两，四品以下的官职任其挑。”
　　太医们没指望，萧冠只得把希望寄托在江湖郎中身上。
　　陈怀生忽然记起了一件事，他提醒道：“奴才记得驸马爷好像师从医圣上官澜。上官澜医术精湛，或许他可以救公主殿下。”
　　萧冠一听，大为欢喜：“朕真是急糊涂了，陈公公提醒的好啊。传朕旨意，即刻召驸马进宫。罢了罢了，不必召见，朕去看望雪儿，顺便和驸马商议这事。”
　　萧冠说完，刚准备摆驾侯府，顾云Z便来御书房面圣了。
　　“驸马，你来的正好，朕有急事找你商议。朕没记错的话，你曾在忘忧谷学艺，师从的是上官澜，对吧？”
　　顾云Z恭敬回答：“回父皇，正是。”
　　“上官澜医术高明，眼下朝中太医对公主所中之毒束手无策，朕命你立刻去请上官澜来为公主诊治。”上官澜并非一般的江湖术士，他淡泊名利，萧冠知道此人是很难请的，因此只能让顾云Z出面去请。
　　“不瞒父皇，家师已经来府为公主诊治了。云Z这几日忙着照顾公主，未能及时进宫向父皇禀告此事，还望父皇恕罪。”
　　萧冠急声问道：“他有把握医治好公主么？”
　　“有是有，不过师父说了，需要依靠一味药材才能彻底解除公主体内的毒。”
　　“要什么药材尽管说，朕让太医们给他弄，什么药材太医院没有？”
　　“父皇，需要的并非是一般的药草，而是生在西凉境内的雪灵草。”
　　顾云Z的话，让萧冠顿时愣住了，喃喃自语道：“西凉境内？九州八荒难道只有西凉才有么？”
　　顾云Z如实回答：“正是。雪灵草适合生长在最为严寒、海拔最高的地方，医书上是这么记载的，目前只在西凉境内发现过这种药草的踪迹。”
　　萧冠隐隐面露难色：“西凉和我萧国一直水火不容，如今两国又是战火未休。要想去西凉采雪灵草，谈何容易啊？要想让西凉王双手奉上雪灵草，更是不可能的事。”
　　顾云Z道：“我们得不到雪灵草，不过有一个人应该能得到。”
　　“谁？”
　　“南楚国君宇文彦。宇文彦曾和我说过，他愿意去向西凉王讨雪灵草。本来他这几天就要动身的，遗憾的是，这会被人扣押在驿馆中。”
　　“儿臣今天早上准备和宇文彦商议此事，正巧看到了这一幕。吕仲率领羽林军团团围住驿馆，还口口声声说这是父皇授意的。”
　　顾云Z轻抬衣袖，拱手道：“父皇是圣君，断然不会授意他去扣押和监视南楚君臣。无凭无据，便随意扣押南楚国君，这事若传到其它国家中，我以礼治国的上邦国家怕是要遭人非议。”
　　“儿臣觉得吕仲多半是在撒谎，因此特地进宫和父皇禀明此事。”
　　萧冠听到这话，竟然一下子为难住了。他回答是不好，感觉对不起顾云Z口中的圣君。回答不是，又觉得不妥，因为这事确实是他授意的。
　　皇帝只得心虚着含糊说道：“朕是让吕仲辅佐蒋士堂彻查公主遇刺之事，不过没让他扣押宇文彦，吕仲这事确实做得有些过头了。”
　　顾云Z道：“父皇，儿臣有些话不知当不当讲？
　　“讲。”
　　“这次的刺客之案确实要查，可不是这个查法。吕仲这么做，明摆着把宇文彦当成了凶手。就算他心有怀疑，大可暗中查访，这番行为实在不妥。”


第53章 撤兵
　　顾云Z不卑不亢道： “倘若宇文彦真是幕后凶手，吕仲此举无异于打草惊蛇。倘若宇文彦不是凶手, 那我萧国岂不是落得个枉害无辜的名声, 于国体大大有失。”
　　“再者, 萧国素来推崇以礼治国, 也正因如此, 才让附属之国心甘情愿臣服。这事如果传到其他国家君主耳中，他们一定会感到心寒。试问, 谁还敢放心大胆来朝见父皇您呢？
　　萧冠捋着胡须，暗暗思考着顾云Z说的话。见皇帝有些被说动了, 驸马爷继续晓之以理动之以情。
　　“最为重要的是, 眼下边境狼烟四起。如果这时宇文彦在萧国出事，那毗邻的南楚必然会蠢蠢欲动。南楚近年来军事力量不断强大, 萧国的军力大多用在对付西凉上了，恐怕再派不出多余的军队对抗南楚。”
　　“无论从哪个角度来讲，扣押宇文彦绝非明智之举。父皇圣明, 就中权衡利弊定是比儿臣拿捏得清楚。”
　　顾云Z这些话，真是戳到萧冠心头上了。别的问题可以不考虑, 可南楚的问题却不容忽视。
　　这一刹那, 萧冠真是后悔啊。这些天他被太医们气糊涂了，又加上想立刻抓住凶手。心急之下思虑不周, 没考虑到就中的利害关系。
　　“驸马言之有理。”萧冠深思熟虑一番后，微微说道，“那依驸马之见，这事该如何解决？”
　　“儿臣以为, 应迅速从驿馆中撤兵。”
　　“是要撤兵。”萧冠沉眉，犹豫了许久后，才说道，“不过这事已经发生了，就算这时撤兵，也平息不了宇文彦的怒气。反过头来，朕还要向他承认错误。朕毕竟是上邦皇帝，丢不起这个脸面。”
　　萧冠真是个极爱面子的人，到这份上，都念念不忘他所谓的尊严和高贵。
　　顾云Z知道如果出言反驳萧冠，只怕会落得个不甚如意的结局，因此只能顺着皇帝的意思说：“父皇的颜面固然重要，天威也不容人侵犯。既然是吕仲派兵围住驿馆的，那这个错误当然由他来承担。”
　　女婿的话，真是让萧冠称心如意。萧冠点了数下头，表示十分赞同顾云Z说的。
　　“驸马果然聪慧机智，深得朕心啊。”想起萧慕雪的病情，萧冠又道，“那宇文彦真的肯去西凉采雪灵草？朕不大相信他的话，这其中怕是有诈。”
　　顾云Z理解萧冠的担忧，她缓缓说道：“父皇就算不信，难道还有其它救公主的办法么？只能死马当活马医了。”
　　顾云Z之前也是不相信的，不过在她见到宇文彦看望萧慕雪的表情时，她选择了相信。
　　相信归相信，她不能当着萧冠的面公然说信任宇文彦的话，宇文彦毕竟是外邦君主，和她身份立场有别。如果一味帮南楚国君说话，多疑的萧冠难免会多想些什么。因此，只能说出这般委婉的说辞。
　　萧冠道：“只能这样了。如果宇文彦真救了公主，朕可以对他网开一面。如果没能救公主，朕会把这个仇记在心里。他日定会为雪儿报仇雪恨，势必率军荡平南楚！”
　　顾云Z知道，在萧冠的潜意识里，皇帝很自然把宇文彦当成了凶手。她问道：“父皇，您真觉得宇文彦是凶手么？”
　　“不是他，还有谁？这次刺客意在杀驸马，除了宇文彦，朕想不出谁会对你恨之入骨。”
　　顾云Z眉头轻蹙，她打算把心中的想法告诉萧冠。但是想了想后，还是决定暂且不告诉为妙。
　　凭心而论，顾云Z的想法都是靠推测和分析得出的，尚无真凭实据。就算她说了，萧冠也未必会相信是吕仲所为。
　　万一萧冠把消息透露给吕仲，那岂不是让对方有所防范了么？这样一来，又怎么能出其不意、攻其不备抓住敌人呢？
　　“儿臣愚以为，这次案件有很多蹊跷之处。在没有证据前，还不能下定论。就算真是宇文彦做的，也得有充分的证据，才能让人信服。”顾云Z小叹一声，“比起抓刺客，更要紧的是先救公主殿下。”
　　萧冠知晓顾云Z话中的意思，他把陈怀生唤了过来，命令道：“陈公公你立刻去驿馆传朕旨意。”
　　“吕仲逾矩妄为，公然率军滋扰南楚君臣，实为大罪。朕查明后，对其行为深为恼怒，同时也对南楚君臣表示由衷歉意。”皇帝一股脑把黑锅全甩在吕仲头上。
　　“驸马，你随陈公公走一趟，替朕向宇文彦说几句好话，毕竟还指望着他救公主。”
　　萧冠想到雪灵草之事，语气莫名松了下来。他顾及自己颜面，绝对不会放下身段对宇文彦说好话。又觉得驸马足智多谋、舌灿如莲，肯定能在不损他颜面的前提下，把事情办好。
　　“儿臣遵旨。”顾云Z行礼完，便随陈怀生朝驿馆走去。
　　驿馆座落在都城最繁华地段，是专门为招待各国使臣和君主而设置的。驿馆外站满了羽林军的队伍，那一副副冰冷铠甲，把周围的空气都熏染得格外抑郁。
　　站在队伍中，为首的那个眼高于顶的人，正是吕仲。他别着双手，脖子拉得老长，这样子看上去有些不伦不类。大概他自己没有意识到，因此依旧一副高高在上、得意洋洋的模样。
　　“哟，什么风把驸马爷吹来了？”
　　顾云Z一见吕仲，浑身便不自在了起来。纵然驸马爷再怎么温文尔雅，可对上这渣滓，体内的温柔细胞不知不觉中也充斥着愤怒和暴力。
　　“怎么着，你吕大公子能来这里？本驸马就来不得这里么？”顾云Z面无表情道。
　　“哪里的话，驸马爷当然能让驿馆。”吕仲摊一摊手后，不怀好意笑了笑，“我说的是往常情况。不好意思，今天不行。”
　　吕仲重重咳了一声，用傲气满满的声音说道：“我奉陛下的旨意，率军驻扎于此。陛下有令，除羽林军外，旁人不得随意出入驿馆。驸马爷难不成还想违抗陛下的旨意？”
　　“还真不巧了。”顾云Z讽刺一笑，“本驸马也是奉陛下的旨意而来。陛下有令，让你撤了羽林军的队伍。”
　　“驸马爷莫不是在说笑？”吕仲半点不相信顾云Z的话。
　　顾云Z冷声道：“说没说笑，你问陈公公便知。”
　　“陛下有旨。”众人跪下后，陈怀生把萧冠的旨意宣读了一遍。
　　吕仲听完后，不可置信问道：“陈公公，这……”他很想质问下陈怀生，皇帝这到底是什么意思？
　　话到嘴边，还是猛然间收了回来。萧冠是皇帝，天生有着无尚的威严，做任何事不需要任何理由。他这一问，岂不是冒犯了皇帝的尊严？
　　吕仲只得乖乖接旨，悻悻听从。
　　驸马眯了眯眼睛，说道：“怎么样？这下相信了吧。”
　　顾云Z的表情，在吕仲看来，就是赤.裸.裸.的幸灾乐祸。他在心中骂道：顾云Z早晚有你好受的，你别得意太早
　　！
　　“咦，吕公子还愣着干什么？”驸马爷双挑眉头，回敬吕仲之前的话，问道，“陛下让你撤了羽林军队伍，你站在这一动不动，莫非是想抗旨不成？”
　　吕仲白了顾云Z好几眼，极不情愿率军撤离驿馆。他灰头土脸走着，宛若一只遭人喊打的老鼠，再不复之前趾高气昂的姿态。
　　驿馆中的南楚使臣见状，个个皆大欢喜，都用一种感激兼崇拜的眼神看着顾云Z。
　　南楚人个个是血性男儿，从来不甘愿做萧国的附属臣民。一直以来，他们都对萧国人抱有敌意，迄今为止，他们还是第一次用如此亲近的态度来对待一个萧国人。
　　“多谢驸马爷。”诸位使臣异口同声向顾云Z致谢，这其中就包括卓泰延。他很庆幸，君上果然没有看错人，这萧国驸马还真是个人才。
　　顾云Z道：“不必多礼，带我去见你们国君吧。”
　　宇文彦正在房中百无聊赖地踱步着，驿馆外的羽林军，就像钉子一样死死盯着他。宇文彦从来都是一匹烈马，在草原上呼风唤雨，过惯了无拘无束的日子。
　　来到萧国后，被诸多繁文缛节束缚着，他已经很不自在了。这会，萧冠又平白无故派兵监视他，宇文彦顿时觉得有一种如芒在背的感觉。
　　“他.奶.奶的，萧冠这匹夫竟敢派人扣押本君，早晚有一天本君要你跪在我面前低头认错！”宇文彦攥着拳头，指甲深深陷在了掌心中。
　　“君上。”卓泰延站在门外，恭声道。
　　“何事？”宇文彦很是烦躁，就算是和下属说话，语气也不见得好到哪里去。
　　“驸马爷来探望你了。”
　　“是顾云Z来了？”宇文彦一听，口气略有些欢喜。自从上次侯府交谈后，南楚国君已经把宇文彦当朋友了。
　　“是。”
　　“快让驸马进来。”
　　片刻之后，顾云Z走进了宇文彦的房中。
　　“驸马爷，外面重兵把守着，你是怎么进来的？”宇文彦好奇道。
　　顾云Z轻松道：“就这么大摇大摆走过来的啊。”
　　“诓我的吧，那姓吕的王八蛋能放你进来？”
　　顾云Z淡淡一笑：“确实是大摇大摆进来的，陛下已经下令让吕仲撤兵了。”
　　“真的假的？”宇文彦万分震惊，“这么迅速？”
　　“真的。陛下不仅让吕仲撤兵，还让我向你赔礼道歉。陛下的确是让羽林军配合吕仲查刺客之事，可并没有授意他率军包围驿馆，估计他多半是误会陛下的意思了。
　　“吕仲的父亲是陛下的老师，仗着这层关系，他平日里没少横行霸道。这事是吕仲逾矩了，我代表陛下向你致歉。”
　　萧冠到底是九五至尊，再往私了讲，更是他名义上的岳父。看在心爱公主份上，顾云Z觉得还是给皇帝保留点尊严吧，尽量不在宇文彦面前戳穿他的虚伪。
　　“如此说来，这吕仲还真该死！王八蛋！”宇文彦把所有气撒在吕仲身上好一通后，感激地看着驸马，说道，“卓泰延和我说了，我知道这次能让吕仲撤兵，驸马你肯定费了不少心思。多谢了。”
　　顾云Z直接打开天窗说亮话：“客气什么，我还指望着国君去采雪灵草救公主呢。”
　　宇文彦道：“是要抓紧时间了，我打算明日就出发。直走肯定赶不及，所以我打算先抵达北冥，然后借道去西凉。”
　　“有劳南楚国君了。”顾云Z沉思会，问道，“其实我很好奇，有个疑问想问国君。”
　　“说吧。”宇文彦倒是爽快。
　　“此次萧国西征，南楚虽然没有派兵相助，不过南楚到底还是萧国的附属国。西凉人恨萧国，自然顺带也恨上南楚。国君能保证，西凉王会把雪灵草给你么？”
　　宇文彦顿时怔住了，他之所以能夸下海口，自然是因为他心中已经谋划好了一个计谋。这个计谋足以让西凉王双手奉上雪灵草，然而他是万万不能将之告诉顾云Z的。
　　宇文彦虽然把顾云Z当成朋友，不过二人毕竟立场不同。宇文彦有自己的抱负，顾云Z也有她的坚持，这就是无奈吧。
　　宇文彦随意编造了个理由：“南楚虽然成为萧国的附属国，可这些年从没做对不起西凉的事。我父君当年和上一任西凉王有些交情，他救过对方的命。因此，我去要颗雪灵草应该是没问题的。”
　　宇文彦笑道：驸马爷放心，本君说到做到，一定会成功带回雪灵草的。”


第54章 冰释
　　“原来如此。”顾云Z身体向后略倾，朝宇文彦深深作了一揖, “此去西凉途径万里, 国君自己多保重。你对公主殿下的恩情, 顾云Z定铭记于心。”
　　“这般客气做什么？”宇文彦嘿嘿笑道, “我也盼望着公主殿下早日康复呢。明日便要启程了, 本君有些话不吐不快。”
　　宇文彦顾自倒了一杯酒，边饮边道：“说实话, 我是真的很喜欢公主。三年前，我来萧国进贡时, 第一眼看到她, 就感叹世上怎会有如此绝色的女人。我当即向皇帝求亲，请求他把公主殿下许配给我, 当然得到的是拒绝。”
　　“后来我回南楚时，一直忘不了公主。南楚也有美人，但是她们和公主一比, 完全就变得丑陋和庸俗了。”
　　“我对公主心心念念，可我能感觉到, 公主并不喜欢我。”说到这, 宇文彦艰涩一笑。又接连饮了好几杯酒，今日的酒毫无往日让人酣畅淋漓的烈性, 越饮越觉得苦涩。
　　一向自命不凡的宇文彦竟也表现出十足的挫败感。他一番感慨过后，突然又朝驸马笑了笑：“你很幸运，能得到公主的芳心。在猎场上，看到公主极力维护你的样子, 我非常非常嫉妒。”
　　顾云Z并未打断宇文彦的话，只是立在一旁，静静聆听着。她没想到的是，宇文彦竟会对她说这些掏心窝子的话。
　　“嫉妒到想立刻杀死你，这个想法特别强烈。直到几天前去侯府和你交谈时，我才觉得自己很可笑。你的那些话，我听完后特别惭愧。”
　　“其中有一句话是这么说的吧。你说你喜欢公主，如果因为喜欢而选择用不正当的行为除去我，那么你觉得你配不上公主。”
　　宇文彦放下酒杯，用手重重叩着桌子，感叹道：“这句话对我感触真是深啊。我左右想了很久，觉得你说的很对。如果我用不正当的行为害死了你，或得到了公主，那我觉得自己也配不上公主。”
　　对于宇文彦有这样的觉悟，顾云Z深感惊讶。可见这位南楚国君心性并不坏，至少比表面眉目俊朗、实则包藏祸心的吕仲强个数万倍。
　　宇文彦又道：“六公主既然喜欢的是你，我也不会再纠缠她什么。本君就算再忘不了她，也会把这份感情埋在心中。”
　　他抬眼深深看着顾云Z，说道：“顾云Z你是个正人君子，本君佩服你，也相信你能给公主带来幸福。”
　　宇文彦最后一句话倒让驸马有些无地自容，顾云Z也很想公主幸福，可问题是，有些幸福根本给予不了。公主殿下需要的是一个，能为她遮风挡雨的丈夫，真正的男儿大丈夫。
　　想起自己的身世，想起自己对公主殿下的感情，顾云Z一时间百感交集着，不经意间出神了。
　　“你想什么呢？魂不守舍的？”宇文彦挥舞着厚重的手，在顾云Z面前晃了晃。
　　“噢，没什么。”顾云Z道，“国君说得对，云Z一定会尽最大的努力让公主殿下幸福的。”
　　宇文彦诚挚一笑： “那本君就放心了。”他虽然笑得真诚，可深邃的眼睛中总是有淡淡的失落感，对自己喜欢的人说着祝福的话，终究还是难过的。
　　顾云Z看着宇文彦，心境已然发生了巨大的变化。起初，她对这个觊觎公主的男人确实生不出半点好感。现在，她对这个满是络腮胡的蛮夷男人，第一次涌现出了崇敬之情。
　　在一定程度上，宇文彦和韩俊何其相似。他们一个是高高在上的国君，一个是落魄书生。身份截然相反，可是同样深爱着六公主。
　　韩俊固执，宇文彦阔达，他们爱六公主的方式不一样，可最终都选择了成全。
　　顾云Z微微动容道：“在没有见到国君前，我一直以为你是个鲁莽的汉子。不曾料到，你是个深明大义的性情中人。”
　　“我知道，你们萧国人自诩高人一等，一直以来看不起我们南楚人。”宇文彦郑重道，“不过我想让你们明白，我们南楚人不但只会打仗，也懂儿女情怀。”
　　“今天敞开心窝说话，真是痛快。”宇文彦给顾云Z递了一杯酒，慷慨激昂道，“来，为我的敞开心扉干一杯！你们中原人有句话怎么说来着，相逢一笑什么恩仇。”
　　“相逢一笑泯恩仇。”顾云Z轻笑一声。
　　“对对对，来，痛饮几杯吧！”
　　顾云Z不喜欢饮酒，不过她还是接过了酒杯，爽快道：“好！这杯酒就当替国君践行！”刚喝一口，便被浓浓的酒酸味呛到了，皱着眉头剧烈咳嗽了起来。
　　宇文彦问道： “怎么？”
　　“无碍。”顾云Z摆手道，“只是喝不惯这味道，酸辣酸辣的，有点怪。”
　　“这是我们南楚特有的酒。你们这的酒和白开水似的，喝不出味道。出发时，我特地让人带的。男子汉大丈夫就该拉最强的弓，喝最烈的酒！”
　　顾云Z不可置否点了点头，皱着眉头硬生生饮下了这杯酒。她扶着额头，望了一眼窗外的天色，说道：“到给公主喂药的时间了，我先告辞。”
　　“去吧。”
　　顾云Z还未走出门槛外，身后传来宇文彦雄厚高昂的声音：“顾云Z，不管以后两国局势如何，我都会把你当成好朋友。”
　　顾云Z道：“我亦如此。”
　　从驿馆中出来后，已是正午时分了。顾云Z没有耽搁，乘轿直往侯府赶来。
　　徒弟进宫许久，迟迟未归。上官澜一直担心顾云Z会出什么事，这下见徒弟平安回来，一颗惴惴不安的心总算平静了下来。
　　顾云Z的目光是平静而柔和的，上官澜一看便知，她已经顺利把事情解决了。
　　“看样子，事情是顺利办好了。啧啧，真不愧是老夫的徒弟，办事效率没得说。”上官澜一边调侃，一边得意地说道。
　　顾云Z抿唇笑道：“有其师必有其徒。作为医圣的徒弟，我要是没点能耐，也太对不起你的名头了。”
　　“这两年离开忘忧谷，你小嘴是越来越甜了。”
　　顾云Z下意识小摸了下嘴巴，笑道：“可能侯府的菜放的糖比较多吧。”
　　这调侃来调侃去多有趣啊，上官澜竟乐不释怀，看样子是还想和顾云Z调侃个三天三夜。
　　顾云Z唏嘘道：“师父啊，您别顾着聊天。给公主殿下的药煎熬好了没？”
　　“早熬好了，我怕药凉得快，让采月端去喂公主了。”
　　顾云Z道：“先不和您聊了，我得去看公主，徒儿先失陪下。”
　　“喂，”上官澜看着徒弟匆匆离去的背影，不禁喟然长叹，“这孩子，小白眼狼一个，典型的有了媳妇忘了师父啊。”
　　顾云Z推门而入时，采月正耐心地一勺勺给萧慕雪喂药。
　　“采月，还是我来喂吧。”顾云Z从踏入房门时，目光便落在了萧慕雪身上，完全舍不得分一星半点给采月。她柔声道，“你去忙别的吧，这是我该做的。”
　　采月知道世子是有悄悄话要和公主说，她很识趣地走开了。在关房门的一刹那，她目光紧紧盯着少年纤弱的背影。好一会儿后，终于缓缓关上房门。
　　“公主殿下，云Z好生想你想得紧啊。”顾云Z把汤药吹了一遍后，舌尖抵在勺子上，尝试好温度确定不冷不烫后，这才慢慢送入萧慕雪口中。
　　“殿下，也只有这种时刻，我才有机会和你如此亲密接触。”顾云Z边往萧慕雪口中送着汤药，边深情款款道，“殿下，我多么希望可以这样一辈子照顾你，一直陪伴在你身边。不管世事变迁，不管沧海桑田。”
　　“殿下，今天我去见了宇文彦。他明日便动身去西凉，看他信誓旦旦的表情，我知道一定能把雪灵草拿到。殿下，听到这个消息，你是不是很开心？”
　　“殿下，刚才回来时，师父又拉着我聊了好一会儿的天。以后我们回忘忧谷，就常陪他调侃好不好？”
　　“殿下，三月到了。普兴寺的梅花开得正灿烂。我知道你喜欢梅花，等你好了后，我就带你去观赏梅花好么？”
　　“殿下，你别光顾着睡。陪我说说话好么，你不理我，我心里好难过的。白天吃不下，夜里睡不着。”
　　“公主殿下，我真的很喜欢很喜欢你。可我不能对你吐露心声，我真恨自己不是个男子。”
　　顾云Z越说越动情，鼻子一酸，眼泪止不住流了下来，停下喂药的动作，右手摩挲着萧慕雪黝黑发肿的脸庞，抽泣道：“殿下，对不起，我没能好好保护你。对不起……”
　　屋内，一片涕泗横流之声。
　　宁国公府。
　　吕仲把羽林军的队伍撤了后，气势汹汹回到家中。还没来得及摔杯盏，发泄怒火，便被宁国公吕霖叫到书房问话。
　　“父亲，您找我有什么事？”吕仲虽然满腹的怒火，不过见了自己父亲后，把怒火往心里肺里挤了又挤。一看到父亲摆着不好的脸色，他暗暗提心吊胆着。
　　宁国公是个沉稳镇定的人，没什么事能让他如此眉头深锁。吕仲猜测，自家父亲该不是遇上棘手的事了吧。
　　“为父问你，你派羽林军的队伍进驻外邦使臣驿馆做什么？”
　　吕仲支支吾吾着，尴尬笑道：“父亲，您都知道了啊？”
　　“陛下都召见我了，我能不知道么？少嬉皮笑脸的，正经回话。”
　　萧冠虽然把锅甩给吕仲，毕竟监视宇文彦之事也是他授意的，过分惩罚吕仲，皇帝也过意不去。但是既然下了圣旨，也不能不惩罚。做做样子，萧冠召见吕霖进宫，不过是说了让他好好教育儿子之类的话。
　　吕霖是帝师，见识和智谋胜于一般人许多。皇帝虽寥寥几语，不过他还是听出了门道。按规矩说，羽林军是皇家军队，肩负着维护都城秩序、保护皇家安危的责任，岂是吕仲能轻易调动的。
　　吕霖觉得这事有猫腻，但又不能公然问皇帝，因此只能回家关起门来问儿子。
　　吕仲低头，无奈的声音被吊着老长：“是。”
　　“其实这事是陛下授意的。陛下不仅同意我派兵去监视南楚那帮悍匪，还让我找个理由定宇文彦的罪。只是不知为何，他突然又让我撤兵了。”面对吕霖的质问，吕仲也不想隐瞒什么，全盘托出。
　　“陛下授意的？”吕霖凝眸自言自语道，“看来，陛下是真把宇文彦当成谋害驸马公主的凶手了。”
　　“父亲，什么叫真把？”吕仲反应尤为激烈，“孩儿觉得，他就是凶手啊。除了他，谁有作案动机和嫌疑？”
　　吕霖呵斥儿子一声：“你这么着急做什么？”
　　被怕父亲的火眼金睛看穿心事，吕仲悻悻低头，小声道：“孩儿只是为六公主抱不平而已。父亲您也知道，孩儿仰慕六公主已久。”
　　吕霖沉思许久后，摇头说道：“宇文彦断然不是凶手。他不是傻子，借着进贡之名来到萧国求亲，此行他只带了必要的随行队伍和几个使臣而已，有什么底气和陛下叫板！他有狼子野心是没错，不过目前时机未到，他不会和陛下撕破脸皮的。”
　　“再退一步说，白天在猎场上和顾云Z闹了矛盾，晚上便让人害驸马。这不是白让自己惹一身骚么？换作是你，你会这么做？”
　　吕霖目光灼灼：“依为父看，定是有人利用顾云Z和宇文彦的矛盾，暗中设计了这么一局。好把脏水泼到宇文彦身上，如果顾云Z真遇害了，岂不是一箭双雕？”
　　吕仲听完吕霖的话，顿时面色苍白，手心忍不住出冷汗。
　　“你脸色怎么这般难看？”吕霖觉察到儿子神色异常，出声问道。
　　“噢，儿子只是有点胆颤，这凶手未免太狠毒了吧。”吕仲不敢正视吕霖的目光，偷偷把眼睛瞟向一旁。
　　吕仲还没来得及喘口气，吕霖便问出一句险些让他瘫倒在地的话：“老实告诉为父，这事是不是你做的？”
　　吕仲下意识后退了几步，冷汗溢满手心，忙说道：“父亲，这事当然不是孩儿做的。孩儿哪有这个胆子，敢让刺客去刺杀公主？孩儿对公主爱慕还来不及呢。”
　　“刺杀公主，你当然不会。”吕霖若有深意道，“刺杀驸马，不正合了你的意么？刺客们不是奔着公主去的，是奔着顾云Z去的。”
　　“父亲明鉴，孩儿真的没有做过此事。”
　　吕霖目不转睛盯着吕仲看，吕仲从小畏惧父亲的目光，无论做了任何坏事，一看上吕霖的眼睛，他便不打自招说了出来。
　　吕仲差点要坦白相告了，然而一想到余良告诫的，只能咬紧压根硬扛到底，他用最大的忍耐力和毅力在坚持着。
　　吕霖慢慢收回目光，沉吟道：“看样子，真不是你做的。你和宇文彦都不是凶手，那凶手会是谁呢？难道是他？”
　　吕仲尤为关心凶手之事，他迅速问：“父亲以为凶手是谁？”
　　“既然你和这事没关系，也就不用瞎操心了。”吕霖郑重告诫道，“你要牢牢记住，眼下陶策还在天牢中待着，你的屁股还没擦干净，千万不要再生事端。为父可以保住你一次，可保不住你第二次！”
　　“六公主虽然绝色，可已经嫁给顾云Z。据为父观察，她似乎很中意顾云Z。你最好绝了那份心思，大丈夫何患无妻。千万不要因为一个女人，让自己陷入万劫不复之地！”
　　吕霖继续教育着儿子：“目前朝中局势扑朔迷离，太子被废，昭王风头最盛。端王也不容小觑。未来，昭王和端王会斗得你死我活。
　　“你是个没主见的人，切莫被他们当中的任何一人拉拢到阵营中去。这两个皇子都不是善类，别和他们走得太近。我吕家能屹立不倒的原因在于，在夺储风波上，为父一直保持中立，在其位而谋其政。”
　　“是，孩儿谨遵父亲教诲。”吕仲装作虚心受教的样子。
　　…………
　　采雪灵草是迫不及待的事，宇文彦觉得让随行队伍陪他同去，每个人的骑马速度不同，这样一来，只会在路上白白耽误时间。因此，他出萧国后，便和南楚队伍分道扬镳了。
　　骑着宝马“踏风”朝通往西凉的路途飞奔而去。他一路上晓行夜宿、快马加鞭，成功从北冥国借道，终于在数十日后，抵达西凉边境。
　　两国在交战，边境地区的管辖尤为森严。宇文彦一出现在西凉境内，便被巡逻的西凉士兵抓住了。
　　“你是何人？”一个士兵举着长矛，质问道，隐隐觉得宇文彦是萧国的奸细。
　　宇文彦抽剑，随意一挥舞，便将西凉士兵的长矛一截两段。他擦拭着剑身，冷冷道：“今天算我卖西凉王一个面子，不杀你。要是下次你再敢用长矛指着本君，我定让你死无全尸！”
　　几个西凉士兵瑟瑟发抖地看着宇文彦，连喊同伴的底气都没有。
　　“愣在这里干什么？等死啊？”宇文彦怒了，“还不带我去见西凉王？”
　　忽然身后传来一阵“桀桀”的笑声，让人听了不由得毛骨悚然：“南楚国君远道而来，所为何事啊？”


第55章 条件
　　来人身材极为瘦削，穿着一袭黑衣, 远远望去, 就像是一条竹竿上包了块布。他戴着个漆黑面具, 看不清容貌, 不过身上散发出的黑暗鬼魅气息, 让人不寒而栗。
　　这人便是西凉赫赫有名、神秘无比的国师，霍骁。
　　西凉本是一个弱小的外邦国家, 时任的西凉王又是个守成之人。虽不平庸，但绝算不上厉害角色。这两种因素都决定了, 西凉只能做一个附属国。
　　然而让人意外的是, 自从西凉国来了个空降兵国师后，在他的辅助下, 西凉的国力骤然上升，军队的战斗力也得到了前所未有的提高。
　　说来宇文彦和霍骁间还是有不愉快的。南楚和西凉曾都是萧国的附属国，两个附属国家相互间总有点惺惺相惜之感。
　　西凉在打算独立前, 霍骁作为西凉使臣来南楚，亲自劝说宇文彦, 希望其能和西凉合作, 共同抵抗萧国。
　　当然宇文彦有他自己的考虑，用极为委婉的语气拒绝了霍骁的提议。
　　宇文彦闻言, 目光落在他身上，来回看了一圈后，问道：“霍骁？”
　　“难得国君还记得我。”霍骁望着地上一截两段的长矛，说道, “这好端端的长矛怎么就让你削成两段了呢？我们西凉战资匮乏，可比不上你们南楚。”
　　宇文彦道：“谁让这几个士兵有眼无珠呢，敢拿长矛对着我，没让他们人头落地都是好的。”
　　霍骁知道宇文彦的性格，懒得和他计较。感叹道：“这么多年了，南楚国君脾气还是火爆如初啊。敢问您来西凉有何贵干？”
　　在宇文彦心里，霍骁虽然是西凉的国师，可身份到底是不如他尊贵的。面对霍骁的质问，宇文彦显得极其不爽。
　　“本君行事，还用得着向你汇报么？要问，也是西凉王问才对。别耽误时间，带我去见你们西凉王！”
　　霍骁桀桀一笑：“真是不巧，主上说过，任何人要想见他，需要由我通报才行。”
　　“你！”宇文彦很是恼怒，知道霍骁这是在故意为难他，用手指狠狠指着对方。
　　“我说国君啊，你要想见我们主上，好歹也要讲究点礼仪啊。”
　　宇文彦咬着牙齿，想了一会后，默默把手指放下。毕竟这是在西凉的地盘上，得罪霍骁也不好。他随意拱了拱手：“南楚国君宇文彦求见西凉王，还请国师进去通报一声。”
　　霍骁淡淡看了一眼宇文彦：“有什么事和我说吧，我得看事情重不重要，才能决定要不要通报主上。”
　　宇文彦怒道：“霍骁，你不要欺人太甚！”
　　“我欺人太甚么？南楚国君擅闯西凉境地，不分缘由便对西凉士兵大打出手。到底是谁在欺人太甚？”
　　想着雪灵草之事，宇文彦忍气吞声道：“之前的事，是本君不对。我真的有要事需当面禀告西凉王，非常急的事。”
　　“所谓急事？究竟是何事？”霍骁鬼魅的声音中带着戏谑的语气。
　　宇文彦是一刻都不想和霍骁多费唇舌，他无奈地摸了一把鼻子，说道：“是急事也是秘事，国师既然想知道，那就借一步说话吧。”
　　二人走到一个偏僻的地方，宇文彦才道：“本君想帮西凉，打败萧国，具体事宜得当面和西凉王商议。敢问这事重不重要，能否劳驾国师大人去通报一声。”
　　霍骁愣了一下，很好奇宇文彦怎么突然间就想通了。他当初磨破嘴皮，也没能说动宇文彦啊。
　　霍骁也算和宇文彦打过多年交道，深知对方的为人。宇文彦有城府，不是一般的莽汉，对方突然间改变主意，会不会是在使诈？
　　“南楚国君怎么会好端端的想要和我们西凉合作呢？”
　　宇文彦听出了霍骁话语中的怀疑语气，他冷声道：“用不着这么阴阳怪气和我说话，我是真心想与西凉王合作的。得了，你要是不信，这事就算了。也用不着你去通报，本君这就自行告辞。”
　　西凉和萧国交战已久，从军队能力上来说，西凉是比较厉害。可同时它也有个致命的弱点，那就是军队物资匮乏。
　　萧国士兵的战斗力不强，然而人家胜在国家物资丰富。虽说眼下军队粮草是不济，不过只要得到补给后，在很长一段时间内，萧国还是有能力和西凉抗衡的。
　　萧国军队如今又有顾威和司马群坐镇，西凉要想占据上风也是不大容易的，看目前的情况，最多只能是和萧国打个平手。这一点，霍骁也很清楚。
　　如果这时，南楚肯和西凉合作，那打败萧国是指日可待之事。
　　西凉人为了独立，几乎把所有的筹码都压在了战争上。因此，只能成功不能失败。
　　宇文彦正是看准了这一点，他知道自己的话绝对会让霍骁动心。
　　果然不出其所料。宇文彦还没几步，霍骁便说道：“且慢，南楚国君留步。”
　　“还有什么好说的？你不是不让我见西凉王么？”
　　宇文彦主动提及合作之事，霍骁巴望还来不及，怎么可能拒绝。他缓缓道：“跟我来吧，你先在外等候着，我进去通报。”
　　西凉，营帐内。
　　一个身材壮硕的男子坐在主帅的位置上，他正眉头深锁地看着地图。
　　霍骁走近军营内，行礼道：“臣见过主上。”
　　“国师，你说这仗接下来该怎么打啊？虽然目前我们和萧国难分胜负，可是自从顾威坐镇后，我军伤亡很是惨重啊。”西凉王满脸忧伤，用诚恳的语气询问着霍骁。
　　西凉王有点后悔，真不该一时冲动，听了霍骁的话，和萧国叫板。这仗要是打输了，他可是要沦为阶下囚的，早知道就老老实实做个附属国的首领好了。
　　霍骁道：“主上不必过于担忧，天派救兵来了。”
　　“救兵？”西凉王眼睛一亮，忙问道，“谁？”
　　“宇文彦。”霍骁道，“宇文彦在营帐外求见，他说，他愿意和西凉合作，共同抵抗萧国。”
　　“此话当真？”西凉王心思没霍骁深沉，他压根没考虑到宇文彦是否使诈的问题，迅速说道，“既然如此，快宣宇文彦进来啊。”
　　片刻后，宇文彦随着霍骁进了营帐。
　　一见了宇文彦，西凉王开门见山问道：“南楚国君，本王问你，你可是真的要帮助西凉么？”
　　“正是。难道西凉王不欢迎么？”
　　“欢迎，当然欢迎，本王求之不得。”西凉王极其热情说着，“南楚国君准备什么时候派兵来助西凉呢？”
　　宇文彦沉静道：“西凉王放心，我一定会派兵相助的。不过这事兹事体大，得好好商议才是。”
　　西凉王看到霍骁微微点头后，说道：“当然当然，是得好好商议。南楚国君有什么提议尽管说，本王听着。”
　　“明人不说暗话。”宇文彦道，“这次我来西凉，除了来和西凉王合作，还有另外一件事。”
　　“什么事？南楚国君尽管说。”西凉王只关注宇文彦派兵的问题，在他看来，其它任何事都无关紧要。
　　宇文彦一本正经道：“本君想要雪灵草。”他有过想和西凉合作对抗萧国的打算，原本的目的是想和西凉平分萧国的边境之地。现在他改变主意了，领土固然重要，可还是比不上萧慕雪的性命。
　　“雪灵草？”西凉王脸色微微变化着。因为雪灵草是西凉国的圣草，它能去百毒。盛开在雪域荒原最高处，生命力极其顽强，不畏风吹雪打。
　　西凉境内也只有寥寥几株，不到万不得已，西凉王是舍不得采摘的。
　　西凉王迟疑道：“国君要雪灵草所为何用？”
　　西凉把萧国当成敌人，西凉王要是知道这雪灵草是拿来救萧国公主的，打死他也不会同意的。宇文彦当然不能实话实说，他随意敷衍道：“我一个朋友中了毒，需要用雪灵草作引子才能解毒。”
　　西凉王拿不定主意，给霍骁投了个眼色。
　　霍骁沉吟片刻，微微说道：“想必这朋友在国君心中占有很重要的地位吧。”
　　“是，至交好友。”宇文彦直接说出了来意，“我可以帮你们对付萧国，条件是要雪灵草。”
　　雪灵草虽然珍贵，不过和宇文彦派兵相助南楚相比，它的价值还是稍逊一筹的。在心中权衡一番后，霍骁道：“雪灵草自然是可以给。南楚国君先说说，如何出兵攻打萧国的事吧。”
　　宇文彦沉眉道：“萧国万里西征，兵马困顿，军队数量众多。打战，他们最需要解决的是粮草问题。如果能阻断他们的粮草供给，那么无异于断其一臂。没了粮草，他们还怎么打仗？”
　　“那怎么个阻断法？”西凉王问道，“我们又不知道萧国的粮草运输路线。”
　　宇文彦轻蔑一笑，似乎在嘲笑西凉王的智商。
　　霍骁问道：“南楚国君是想率军截断萧国粮草么？”
　　“还是国师有见地，本君是有这个打算。南楚和萧国毕竟签了合约，贸然违约出兵攻打萧国，似乎不太妥当。明面上不能帮西凉，我只好暗地里助你们一臂之力。”
　　西凉王问：“南楚国君准备怎么做？你莫非知道萧国的粮草运输路线么？”


第56章 端倪 《捉虫，改错别字》
　　“现在当然不知道。”宇文彦得意一笑，“不过, 不知道并不代表没有办法。”
　　“南楚国君, 你有什么办法倒是快说啊。”西凉王看到宇文彦一副卖关子的模样, 焦急催促着。
　　宇文彦不紧不慢说着他的计划：“萧国和西凉对峙不下, 萧冠和你一样都特别想要得到我的帮助。我假意答应和萧冠合作, 派兵攻打西凉，那他一定会非常乐意。”
　　“到时南楚军出动, 你们西凉军队假装兵败，丢些城池, 退兵于一百里之外。这样一来, 萧国就能彻低相信南楚了。只要进入到萧国的军队中，那还怕得不到粮草运输的消息么？”
　　“好主意！妙计！”西凉王喜出望外。
　　霍骁不如西凉王这般激动, 他用阴鸷诡谲的眼光盯着宇文彦，在心中分析了好一番后，说道：“此计确实妙, 不过我还有个疑惑想请教国君。你费尽心机帮助西凉，仅仅是为了雪灵草？”
　　宇文彦可以假意答应萧国, 自然也可以反将西凉一军。到时萧国和西凉都损兵折将, 南楚岂不是坐收好处？这便是霍骁的担忧所在。
　　“怎么，信不过本君？一直以来, 南楚和你们西凉一样，也想要独立。”宇文彦脸上涌露出了极其厌恶的表情，“萧冠这些年来越来越过分，每年都在增加着南楚的贡品数量。本君已经忍无可忍了！”
　　“我这次去萧国朝贡时, 险些遭人囚禁。此仇补报，我宇文彦还有什么资格当南楚国君？”
　　宇文彦用很不友好的口吻问着霍骁：“我们的共同敌人是萧国，国师大人你这么猜忌我，以后南楚还怎么和西凉合作？”
　　西凉王忙打着圆场：“南楚国君言重了，国师只是随口那么一问，他在和你开玩笑呢，别见怪啊。”
　　宇文彦一副对西凉王爱理不理的样子：“我已经说出了计划，其它浪费时间的屁话就不要说了。快把雪灵草给我，我还赶着去救人。”
　　西凉王安抚道：“国君稍安勿躁，我这就让人去采。”
　　此时，镇远侯府。
　　皇后娘娘前段时间在寺庙吃斋礼佛，并不知道公主遇刺之事。回都城听闻此事后，如雷轰顶。还没回皇宫，便莅临侯府探望公主。
　　皇后见了顾云Z，急切问的第一句话便是：“驸马，本后听说公主遇刺，此事可当真？”
　　这位慈祥的妇人早已没有往日的沉着和淡定，她的脸上尽是焦虑和惶恐。这时的她还抱着一丝侥幸心理，她多么希望能从顾云Z口中听到公主安然无恙的消息。
　　顾云Z垂着双眸，实在不忍心看皇后的表情。默然几息后，她抬眸，缓缓叹道：“回母后，消息属实。”
　　皇后脸色突然煞白，声音变得颤抖和沙哑：“本后的雪儿好端端的，怎么会遇刺呢？”
　　望着眼前的皇后，顾云Z惭愧得无地自容。如果不是因为保护自己，公主殿下该是安然无恙的。
　　当初成婚时，在皇后面前信誓旦旦说会保护公主的话，言犹在耳。如今公主遭受此难，那些承诺就如同几个大耳刮子，刮得顾云Z脸生疼。
　　“母后。”顾云Z双膝跪地，重重叩首，哽咽道：“公主是因为保护我才受伤的。云Z该死，没能保护好殿下，有负母后的重托。”
　　“孩子，母后知道你也不希望看到事情变成这样。”看着驸马憔悴不堪的样子，皇后也不忍责备。她暂压悲痛，缓缓拉起了长跪在地的顾云Z，“这事不怪你，领母后去看看雪儿吧。”
　　“嗯。”顾云Z止住了哽咽，低声道。
　　走进房间，在见到萧慕雪的这一刻，皇后眼前一黑，几欲昏倒在地。这受到的打击，比当初听到萧湛入狱时的打击还要激烈。
　　“母后，您没事吧。”顾云Z忙扶着赵皇后。
　　皇后摇摇头，示意驸马不必搀扶，她踱步到萧慕雪塌前，怜爱道：“雪儿，母后来看你了。”
　　她半躬着身子，用发颤的手抚摸着萧慕雪的手、脸庞，她无法想象美如天仙的女儿竟然会成了这副模样。每触摸到萧慕雪的肌肤时，皇后都感到自己的心在滴着血。
　　其实经过一段时间的诊治后，萧慕雪现在的模样相比前出事的那几天，已经好很多了。
　　“太医，没传太医来给公主诊治么？”
　　“传了。顾云Z无奈地摇了摇头，“可太医院的太医们都束手无策。”
　　赵皇后喃喃自语道：“这可如何是好？这可如何是好啊。难道就没有治好六公主的办法了吗？”
　　“容妃生前把雪儿托付给本后，她千叮万嘱让本后要好好照顾雪儿。”晶莹的泪珠滴在从皇后眼中渗出，她既自责又心痛道，“本后百年归去，在地下该以何面目面对容妃？本后愧对容妃啊。”
　　六公主是皇后一手带大的，她们情同母女，顾云Z非常理解皇后的心情。她轻声叫唤着：“母后。殿□□内的毒素暂时虽然还没根除。不过她已无性命之虞，家师已经为她诊治过了。”
　　“你是说医圣上官澜来了？”皇后听罢，混沌的眼神中瞬间闪出了光芒，似乎看到了生机，“医圣亲临，雪儿这下有救了。上官澜在侯府吗？本后要见他，当面询问公主的情况。”
　　云Z有些为难着，她说出师父为公主诊治的事，是希望皇后能宽心，不必沉浸在悲伤中，并没有想要让皇后见自家师父的意思。
　　“母后恕罪。”顾云Z惭愧道，“家师性情闲散，并不喜欢和权贵之人打交道。若不是这次事态紧急，关乎到公主殿下的性命。他老人家也不会离开忘忧谷，来到这都城之地。”
　　皇后虽然有些失望，不过还是很识大体地说道：“既然这样，本后也不便过于勉强。”
　　“母后放心，师父已经把公主的病情详细告诉我了。待拿到雪灵草后，他便能为公主解毒了。”
　　“雪灵草？”皇后不懂医理，断然不知雪灵草的来历和功效。
　　“正是。西凉圣草，雪灵草。”
　　皇后很是担心：“这雪灵草长在西凉境内，可这时萧国正和西凉兵戎相见。如何能从西凉拿到雪灵草。”
　　顾云Z把宇文彦去西凉求雪灵草的事，如实和皇后娓娓道来。
　　“这宇文彦也还算是个堂堂正正的汉子。”皇后听完事情始终经过后，轻声感叹道。
　　顾云Z道：“宇文彦虽是蛮夷之人，也有些男儿性情。”
　　“驸马，这些日子你也受苦了，瞧着人都活生生瘦了好几圈。你本来身子就弱，也该好好注意身体才对。相信雪儿也不想看到你这个样子。”
　　皇后已经把顾云Z当成半个儿子看待，看着驸马这憔悴不堪的神色，皇后尤为担心。
　　顾云Z柔声道：“儿臣会谨遵母后教诲的。”
　　“想必这些天你照顾雪儿也累着了，好好去休息一番吧。”皇后问道，“玉瑶呢，怎么不见她来服侍公主？”
　　顾云Z道：“公主是为我而受伤的，我想亲自照顾殿下，所以支退了玉瑶。”
　　皇后赞许点头：“驸马果真有心，本后没有看错人。”
　　她微微说道：“这样吧，如果驸马觉得照顾不过来的话，本后可以派落梅前来，和你轮流照顾公主。落梅跟在我身边很多年，手脚麻利心眼细。”
　　顾云Z抬手道：“儿臣多谢母后。”
　　“奴婢见过皇后娘娘。”这时，采月端着一盆温水，走进房间。见了皇后，她把脸盆放在桌上，恭敬欠身道。
　　“免礼。”皇后细细打量着这位容貌不很出众，却极有气质的女子。
　　顾云Z耐心为皇后介绍着：“母后，这是采月，她在我身边伺候多年了。这次公主受伤，也多亏她在照顾。”
　　皇后点了点头，问道：“你端水来，可是准备为公主清洗？”
　　“公主被毒剑所伤，为防止伤口感染，需要每天清洗受伤之处。”
　　其实听完采月的回答，皇后一度陷入深深的纳闷之中。她原本以为替公主换洗的事，是驸马做的。
　　公主肯为救驸马而受伤，驸马又宵衣旰食守在一旁照顾着，足见两人感情之深。没理由，驸马爷不替公主清洗伤口啊。
　　皇后问：“这清洗伤口之事一直是你做的么？”
　　采月到底是极为聪慧的女子，似乎看出了皇后的纳闷。她说道：“奴婢虽是个下人，不过和世子情同亲人。世子觉得自己男子，怕照顾不好公主，因此才让奴婢帮衬着。也确实，清洗伤口之事需要小心谨慎，奴婢学过医，在医疗护理方面懂得比较多。”
　　“很好。”皇后看上去很中意采月，“那你就先替公主清洗伤口吧。”
　　赵氏刚退出几步，突然间又像是想起什么重要的事情，又迅速走到萧慕雪身旁。小心翼翼摘下手上一串晶莹剔透的佛珠，欲将其戴在萧慕雪的手腕上。
　　她轻声道：“雪儿，母后这趟去寺庙求了串平安佛珠。这珠子是大师开过光的，能够辟邪保平安。母后现在把它赠送给你，希望保佑我的雪儿早日逢凶化吉。”
　　顾云Z倒是没察觉到有什么不对劲，倒是采月突然间神色很是慌张，她想阻止皇后娘娘的举动，可发现已经来不及了。
　　就在皇后撩开萧慕雪袖口的那一刹那，她既惊讶又震撼地望着，那如血般鲜红明艳的一点。这正是证明女子尚是处子之身的守宫砂！
　　皇后看了看六公主，又用微妙的眼神望着驸马爷，眼神在二人身上不断转换着。
　　一个女子成婚后，若她还是完璧之身，那就只能说明一点，她和丈夫的生活并不和谐。


第57章 解毒
　　皇后记得，最开始时顾云Z是拒绝这门婚事的。因此她下意识以为, 公主还保持着完璧之身, 是因为驸马故意冷着她的缘故。
　　这个想法在皇后脑中只闪烁了一小会, 她摇摇头后, 很快又否定了。皇后虽不知公主驸马间平日相处的具体细节, 然而能从驸马身上看出，她是真的喜欢公主。驸马流露出的对公主的爱慕之情, 是无论怎样都掩盖不了的。
　　既然如此，这夫妻二人还没行周公之礼, 那就只有一个解释了：驸马爷怕是在那方面不行。
　　顾云Z身子虚弱, 皇后越想越觉得，这个解释最为合理。
　　身为一个新婚燕尔的女人, 没能享受到丈夫的温存，该是多么可悲的事。皇后特别心疼宝贝女儿的遭遇，早知如此, 还不如挑个身体健壮的王孙公子做驸马。
　　只可惜事实既定，再怎么伤感也是无用的, 看来以后只能让太医为驸马治“不.举”之症了。
　　皇后念顾云Z是个男子, 当面问驸马这种事，定然会让驸马觉得有失尊严, 干脆选择闭口不提。最好的计策，就是等公主伤势痊愈了，母女间再讨论该如何治疗驸马的隐疾吧。
　　赵氏把佛珠戴在公主手腕上，嗟叹数声后, 这才怅然离去。
　　顾云Z不知所以然，她还以为皇后是在为公主的伤势而感叹。驸马爷不明情况，可是采月很明白。
　　“世子，皇后娘娘怕是看出一些端倪了。”采月关好房门后，小声道。
　　“端倪？”顾云Z问道，“此言何意？”
　　“世子没看过公主殿下的手腕，自然是有所不知。”采月走到床榻边，掀了萧慕雪的袖口，指着红若鲜血的一点，说道，“这就是公主的守宫砂。”
　　顾云Z何等聪慧之人，采月话都说到这个份上，她断然没有参透不出的道理。她目光锁在小红点上，喃喃道：“守宫砂，证明女子完璧之身的守宫砂。”
　　采月担忧道：“皇后娘娘应该是有所怀疑了，我担心世子以后会面临更多凶险的问题。”
　　顾云Z当然知道采月的话很有道理，从娶萧慕雪的那刻起，她就知道自己可能会面临步步为营、如履薄冰的境地。
　　虽然她和公主签订了契约，可成婚不仅仅是两个人的事，更是两家人的事。她能隐瞒住萧慕雪，未必能隐瞒住皇后的火眼金睛。
　　按照原先计划，顾云Z本不需要对此过多担心。因为她心中早已想好一套又一套的说辞来应付。让她始料未及的是，皇后娘娘竟然在这个节骨眼上，看到了公主还留存的守宫砂。
　　在这个鲜明的证据前，那些想好的说辞显得很是单薄无力。顾云Z谋略无双，她从来不是个被局势牵着走的人，事情走到这个地步上，她自然会想别的计谋来应对。
　　少年微垂眉头，双手交缠，各手指间在轻轻摩挲着。思考几番后，她眉头略渐舒展，说道：“事情还没有那么糟糕。皇后他日若是盘问起，我就以身体虚弱、不便行周公之礼的借口搪塞她。”
　　“这倒是个办法。”采月轻声道。
　　顾云Z道：“那些都是以后的问题，目前当务之急，是让公主殿下快点好起来，采月你先给她清洗伤口吧。”
　　驸马爷开房门后，缓缓走了出去，一个孤独落寞的背影被拉得很长很长，占据了采月眼眶中的所有视线。
　　…………
　　十日后的清晨，天蒙蒙亮，声碎的马蹄声打破了侯府门前的宁静。
　　“开门，开门！”宇文彦“砰砰”地捶着侯府的朱红大门。
　　“你是何人？竟敢擅闯侯府？”顾忠边打着哈欠，边问道。
　　宇文彦怒道：“滚开，少耽误本君的时间！睁开你的狗眼看看，我，南楚国君宇文彦！”
　　顾忠听世子说过，宇文彦远赴西凉是为
　　了采雪灵草救公主的命，世子心心念念盼望着南楚国君的到来。顾忠一听到宇文彦的名字后，早起昏沉的神智一下子变得格外清醒，用力揉着惺忪的睡眼。
　　顾忠无比热忱道：“原来是南楚国君，快快里面请，我这就去通报世子。”
　　宇文彦反驳道：“浪费时间做什么？直接带我去见驸马啊。”
　　“世子爷，世子爷，南楚国君来了。”顾忠站在顾云Z房门口，大声喊道。
　　顾云Z这些天睡得很晚，心事重重、辗转反侧，一般都是夜里三更时分才睡下，此刻的驸马正处在熟睡状态中。她一听宇文彦到来的消息后，竖地从床上坐起，飞快地穿戴着，眨眼的功夫便出现在了房门口。
　　她眼前站着的不单单是顾忠，还有宇文彦。
　　“南楚国君你总算回来了。”顾云Z极其欣喜，连声音都显得有些颤抖，“公主殿下这回是真的有救了。国君你稍等，我马上去叫师父。”
　　顾云Z向来注重礼仪，对举止投足很是讲究。然而此时的她已经高兴得失了分寸，几乎是连跑带奔来到上官澜房门口。
　　“师父师父，宇文彦带回了雪灵草，你快起来救公主啊。师父师父，别贪睡了。”
　　上官澜有爱睡懒觉的习惯，他被吵醒后，神色有些不悦，眉头都皱成了一字状，问着徒弟：“一大清早的，打扰师父的美梦做什么？为师刚梦到和你师娘卿卿我我呢。”
　　“哎呀，师父你就别老不正经了，等回忘忧谷您有大把的时间陪师娘，现在赶紧去救公主吧。宇文彦已经带回雪灵草，万事俱备只欠您这阵珍贵的东风了。”
　　听到雪灵草后，上官澜的怒火似乎消散了不少，他说道：“没想到这宇文小子挺能耐的，果真顺利拿到了雪灵草。”
　　不等上官澜说完，顾云Z便拉着他的手，一骨碌朝萧慕雪的房间跑去。
　　“你跑这么快干什么？你师父我刚醒，还没缓过神来呢。”上官澜纳闷道，“我就好奇了，你这小破身子骨，平时多走几步都要气喘吁吁，这会怎么如此能跑？”
　　“此一时彼一时，公主殿下还在等着您老去救呢。早一分钟救她，便能让她少受一分痛苦。”
　　“能让你大失的也只有公主了。”上官澜给顾云Z递送了一连串的白眼，“从没见你这么紧张过为师。”
　　“师父您别乱说啊。”顾云Z边擦着额头的汗水，边调侃道，“那会在窗外，偷看你被师娘罚跪搓衣板时，我紧张得手心出汗呢。”
　　听徒弟提起糗事，上官澜尴尬道：“胡说，从来都是只有我把你师娘治得服服帖帖的。”
　　师徒二人好不欢乐，几乎一路调侃着来到萧慕雪的房间中。
　　宇文彦早已等候多时，见到顾云Z师徒后，焦急说道：“你们可总算才来，急死本君了。”
　　“雪灵草呢？”上官澜问道。
　　“在我怀里。”宇文彦极为小心地从怀中掏出一株洁白无瑕的药草，缓缓递到上官澜面前，如同捧着个稀罕宝贝般。
　　上官澜接过后，在鼻中来回嗅了好一会后，笑道：“没错，果然是雪灵草。”
　　顾云Z催促道：“师父，赶快用此药救公主吧。”
　　“好好好，为师知道什么都比不上你的宝贝公主。”
　　上官澜迅速吩咐下人，让他们准备好相关药材。待一切安排好后，才开始着手救人之事。
　　“你们先出去等着吧，站在这里只会干扰我救人。”
　　“好。”顾云Z知道不该打扰师父救人，于是便欣然答应道。
　　上官澜说完，把雪灵草的叶子剪了下来，捣鼓成粉末后，和温水冲在一起。接下来把原先配制好的药粉，一起倒入水中，同雪灵草粉末间相互搅拌。几种药粉成功融合后，是为解药。
　　看到这一碗透明色的液体时，上官澜第一次有如释重负之感，长长松着口气，欣慰一笑。他缓缓打开房门，对在外面焦急等待的顾云Z等人，说道：“解药已经配制好，就在桌上，你们端去喂公主吧。服药半个时辰后，她便能清醒过来。”
　　“可累煞老夫了。”他拧了拧衣服上的汗水，“老夫出了大力，现在要赶回去洗澡补眠，剩下的事就交给你们了。”
　　顾云Z和宇文彦懒得听他后面几句废话，二人迅速冲进了房间。宇文彦跑得比顾云Z快，他第一时间便碰到了桌上的解药。本想端来喂萧慕雪的，想了想还是作罢，毕竟顾云Z才是驸马，是公主严格意义上的丈夫。他和驸马争这种事情，怕是师出无名的。
　　反正公主殿下也不待见自己，她醒来时第一个想见的人应该是驸马。想到这里，宇文彦很识趣地退到了房门外。
　　顾云Z一心想着萧慕雪，也无暇顾及宇文彦的神情和感受。小心端着药，一勺勺喂入公主口中。
　　这解药果然效果奇佳，虽没有达到让萧慕雪立刻醒来的立竿见影的效果，不过公主身上的淤黑和肿胀倒是在以极为可观的速度消失着。
　　看到萧慕雪在逐渐恢复绝世美颜时，顾云Z哭了。这一次不是悲伤的哭泣，而是喜极而泣。十八年来，从来没有像这一次这般开心过。
　　药喂完后，她托着下巴，用巴巴的眼神紧紧望着公主，既开心而又焦急等待萧慕雪醒来的那刻。


第58章 苏醒《捉虫》
　　茫茫天地间，最幸福的事莫过于一睁开眼便看到自己喜欢的人。
　　萧慕雪睁眼的刹那, 第一个落入她视线中的正是顾云Z。少年依旧是温润如玉的模样, 恰如初见时一般。唯一不同的是, 驸马爷看上去似乎更加清瘦憔悴了。
　　“公主殿下, 你终于醒了。”顾云Z欣喜道。高兴至于还带着几分感慨。经过遇刺之事后, 见到萧慕雪醒来，她忽然有种经年大梦的感觉, 仿佛和萧慕雪间隔了几个世纪没见。
　　“驸马，你可还好么？”萧慕雪醒来时第一想到的不是自己的伤势, 牵挂的是顾云Z。不仅仅是醒来时, 在她倒地的那一刹那，放心不下的还是顾云Z。
　　此时此刻, 萧慕雪的这句话让顾云Z特别感动，暖至心扉。顾云Z痴痴望着萧慕雪，柔柔一笑：“殿下, 我很好。”
　　萧慕雪安心地点了点头，随即说道：“驸马, 你查到那些刺客的来历了么？”
　　“还没有。”顾云Z摇头道, “羽林军奉命去查此案，到现在还没有查出什么明确线索。”
　　回想起凶手们的阴狠无情, 萧慕雪冷冷说着：“难道，就任凭凶手逍遥法外？”
　　“殿下莫急。”顾云Z抚慰道，“羽林军那边虽然还没查出个所以然来，不过我倒是推断出了不少线索。”
　　公主知道驸马爷心思缜密, 她能推断出线索，这就说明离开抓住凶手的日子不远了。萧慕雪问：“是哪些线索？”
　　“放长线才能钓大鱼。”望着萧慕雪惨白的面色和嘴唇，顾云Z心疼道，“公主你刚醒过来，先别着急着查凶手之事，该好好修养才对。待你身体彻底恢复后，我再和你细细明说。任何事情都不及你身体重要。”
　　“殿下答应我，好吗？”驸马爷用恳切的目光凝视着公主，再一次重复道，“答应我，好吗？”
　　看着顾云Z的神情，萧慕雪找不到拒绝她的理由，轻轻点头道：“好。”
　　顾云Z笑了，疲惫憔悴的脸上露出了如山花烂漫的笑容，就像是一个嘴馋的孩子得到了心爱的糖果。
　　“对了，公主殿下，你觉得还有哪里不舒服吗？”顾云Z看过医书，她知道大多数病人受重伤醒来后，会有或多或少的不舒服，严重的可能还会留下后遗症。
　　“胸口有些疼痛，其它的倒没什么了。”
　　“殿下被毒剑所伤，目前你体内的毒素虽然解了，可剑伤还在。要想完全康复，得修养一阵子。在这期间，需要每天定时用药水清洗伤口，直至康复为止。”
　　说者无心，听者有意，萧慕雪忽然间意识到了一个很是严肃的问题。她凝眸问道：“我昏迷多久了？”
　　顾云Z如实答道：“二十四天。”
　　“二十四天，这么久了么？这些日子，我的伤口每天都用药水清洗么？”
　　“是，每天都需要清洗，否则很容易感染。”
　　“那为我清洗之人可是驸马？”萧慕雪怔怔问道，脸上没有任何生气表情。依她的性子来说，她是很讨厌和陌生男子有来往的，更别说肌肤之亲了。可这时，她心底却是在不由自主希望，为她清洗胸前伤口的人是顾云Z。
　　驸马爷说出了让她失望的话：“不是，是采月和玉瑶轮流替你清洗的。”
　　顾云Z倒是想替萧慕雪清洗，当然这只是想想而已。因为合约上明确写着，二人私下不准有身体接触的话。在未征得萧慕雪同意时，她是不会乱碰公主身体的。
　　看来在驸马心中，自己始终是个外人。萧慕雪有些失望，淡淡道：“嗯，我知道了。”
　　“驸马，你去把玉瑶叫过来，我想让她照顾我。”公主叹气后，微微别过头去。
　　顾云Z听到这话时，心里十分难过。她
　　特别想陪伴在萧慕雪身旁。
　　“殿下，为何不让我照顾你呢？”
　　“驸马，本宫累了，你先下去吧。”萧慕雪的心很乱，她确实想要冷静一下，好好思考和顾云Z的关系。
　　驸马知道公主这是在赶她的意思，顿了顿道：“好吧，殿下休息吧，云Z告退。”
　　萧慕雪听到顾云Z离开的脚步声时，不由得又把头转了过来，看着驸马瘦长的身影，纵有千言万语最终却还是萦绕在心头间。
　　“驸马。”
　　顾云Z听了，高兴地回过身来，她还以为萧慕雪是准备让她留下来。
　　少年柔声道：“殿下。”
　　萧慕雪补充道：“记得叫玉瑶过来。”
　　顾云Z闻言，眉宇间徐徐露出黯然神伤之色，她淡声道：“好，云Z记住了。”说完，拖着沉重的脚步，跨出了房门。
　　很快，玉瑶兴高采烈地推门进来。
　　“公主殿下。”玉瑶边说边流泪，“您可吓坏了奴婢，奴婢还以为您……谢天谢地谢菩萨，总算让您醒过来了。”
　　萧慕雪抿了抿干涩的嘴唇，缓缓说道：“玉瑶，本宫有些口渴，你去倒点水来。”
　　“奴婢这就去。”一会儿的功夫，玉瑶端着杯水，小心翼翼递到萧慕雪嘴边。
　　伺候完萧慕雪喝水后，玉瑶把茶杯放回了桌上。
　　“刚才是驸马爷叫你过来的吗？”萧慕雪问道，“驸马还和你说什么了么？”
　　“对啊，不过驸马爷看上去很不开心，她只是嘱咐我好好照顾你，其它的话没说。”
　　说起驸马爷，玉瑶能滔滔不绝把她说出朵花来。驸马温柔善良，长得又好看，玉瑶跟随在萧慕雪身边已久，什么样的王孙公子没见过，可真正让她中意的只有顾云Z。
　　玉瑶一开始只是听说顾云Z长得好看，随公主陪嫁到镇远侯府来，她已经逐渐被驸马的人格魅力所吸引。
　　玉瑶长这么大，还从来没见过这么贴心的主子。驸马从来不会打骂下人，她尊重每一个人。似乎在驸马眼中，人人都是平等的，并无高低贵贱之分。
　　最难能可贵的是，驸马爷对公主真是好的没的说。公主受伤的这段日子，驸马爷寝食难安，日夜守候在公主床边。看驸马形销骨立的样子，玉瑶心疼万分。同时也在为公主能找到这么个好夫婿，而感到开心。
　　玉瑶道：“公主殿下，您是不知道，在您受伤的这段时间，驸马爷每天不思茶饭，坐在您床边发呆。奴婢好几次劝她注意身体，她和奴婢说，只有守着您心里才踏实。”
　　“喂药之事本来是奴婢和采月做的，驸马爷说她需要为你做点事，因此后来每天的喂药工作都是她一人完成的。”
　　玉瑶越说越来劲，想把顾云Z的好全部说给萧慕雪听，她又继续说道：“好几次我路过您房间时，都听到驸马爷在哭泣。那哭泣声我听后，都觉得心里头很不是滋味。”
　　“公主殿下，驸马爷是真心真意对你好。奴婢虽然眼拙，可看得出来，她和以往的那些王孙公子不一样。驸马人好，不浮夸，善良体贴，是个不可多得的好夫婿。”
　　萧慕雪抬眸道：“看样子，你很中意驸马。”
　　“奴婢只是实话实话。”玉瑶稍微停顿后，放低了声音，“奴婢有些不明白，驸马这么好，公主殿下为何还是不欢喜他？”
　　“何以见得？”萧慕雪问道，玉瑶一直以来是个遵守规矩的丫鬟，她从来不会过问主人之事。今天这般斗胆，看来她确实已经彻底沦为顾云Z的小迷妹了。
　　玉瑶跪在地上，说道：“奴婢斗胆，知道说这些话不符合规矩。但奴婢还是要说，哪怕公主殿下责罚。”
　　萧慕雪挑了眉头，动了动苍白的嘴唇：“说吧，本宫倒想听听你的话。”
　　“是。”玉瑶壮着胆子道，“公主和驸马间虽然看上去相敬如宾，可奴婢知道，你们并不想旁人看上去得那么恩爱。”她不知不觉中又把声音放得极低，“你们恩爱的样子是在逢场作戏。”
　　玉瑶毕竟是萧慕雪的贴身丫鬟，每天待在侯府伺候公主，对公主的事情知道的还是比较多的。虽然她不清楚公主驸马间具体发生了什么，但是能觉察到二人的不对劲。不然夫妻，何以分房睡？
　　哪对新婚夫妇，不是享受鱼水之欢的。公主驸马白天在人前看上去特别恩爱，可一到了晚上，便形同路人。
　　作为一个旁观人，玉瑶也很心疼她们间的这种相处模式。玉瑶觉得两个主人这样子很累很累。
　　“殿下，驸马爷真的很好。奴婢看得出，她是真心喜欢你的。可奴婢不知，为什么殿下对驸马总是一副爱理不理的样子。奴婢替驸马感到不值啊，像她这么好的男人天下间难找了。公主殿下难道不觉得么？”


第59章 衷肠
　　萧慕雪并不知道在她病重时，驸马是如此这般无微不至照顾她的, 刚才听玉瑶陈述, 她才知晓了大概。
　　萧慕雪承认顾云Z是个很好的人, 善良儒雅、才貌无双, 可以说驸马身上挑不出一丝缺点。她是那么的优秀, 无论走在哪里，都是一道让人离不开眼的风景线。她有着天生傲人的资本, 可却一直低调行事。
　　在顾云Z身上，萧慕雪看到了一种虚怀若谷的胸襟和气度。“上善若水, 水利万物而不争。”这句话正是驸马为人处事的真实写照。
　　一直以来, 萧慕雪是喜欢女子的。可当她和顾云Z接触后，她发现自己似乎在一点点地沦陷着, 对驸马的态度也在悄然变化着。从最初的淡漠，到后来的亲近，再到现在纠结。
　　没错, 萧慕雪确实很纠结。她知道自己对驸马的感情已经发生了质的变化，绝不再局限于敬佩和合作伙伴的程度中。公主很想和驸马亲近, 很想走进驸马的心中, 去感受她的喜怒哀乐。
　　萧慕雪甚至很想和驸马坦白心意，可每次一想到忘忧谷小师妹时, 内心拔凉拔凉的。她知道驸马喜欢的是上官兮若，也只有在小师妹面前，驸马才会那么无拘无束，笑得那么天真自然。
　　回想成婚来发生的种种, 驸马已经帮了自己很多很多。顾云Z是个不爱争名夺利的人，可为了自己一而再再而三参与到勾心斗角的政治斗争中。于这一点上而言，萧慕雪很感激顾云Z。
　　驸马是个不可多得的好男人，萧慕雪觉得驸马该有属于自己的幸福。纵然自己喜欢顾云Z，也是万万不能透露的，她不想自己成为驸马和小师妹间的羁绊。
　　萧慕雪轻叹一声，满怀心事道：“玉瑶，你真觉得驸马喜欢本宫？”
　　“难道不是吗？”玉瑶不假思索道，“明眼人都看得出驸马喜欢公主啊。”
　　萧慕雪艰涩一笑：“驸马在成婚前，早有意中人了。她对我好，一方面是因为她本性善良，另一方面是因为我毕竟是她名义上的妻子。”
　　“她这些日子日夜守候在我床边，内心更多的应该是愧疚之情吧。说到底，我也是为保护她而受伤的。”
　　“一个男人如果喜欢一个女人，他应该是千方百计想办法来和喜欢的人接近，而不仅仅是发乎于情、止乎于礼。”
　　玉瑶纳闷道：“公主殿下，这么说驸马爷不喜欢您？我看着不像啊，奴婢总觉得她喜欢您。”
　　越讨论到和顾云Z的感情问题，萧慕雪的内心就越觉得悲凉。她显然不想再继续话题，沉声道：“喜不喜欢只有本宫自己知道。玉瑶今日，你我间的谈话不准向第三个人泄露，听明白了吗？”
　　“奴婢遵命。”
　　“你先下去吧，本宫想一个人静静。”萧慕雪道，“玉瑶，你去和驸马说，让她晚上过来一趟，本宫有些重要的事要和她讨论。”
　　玉瑶一听可开心了，她就盼望着公主驸马独处呢。就算驸马有喜欢的人，然而如果每时每刻和公主待在一起，说不定有一天就喜欢上了呢。日久生情这句话，还是很有道理的。
　　“是。”玉瑶屁颠屁颠跑去通报顾云Z了。
　　…………
　　情是一把刀，伤人知多少？此刻的顾云Z正坐在石凳上，无精打采发着呆。自从被萧慕雪委婉赶出房间后，驸马的眉头就没舒展过。她揉着眉心，在苦思冥想着什么。想来想去，终究还是想不出个门道。
　　顾云Z可以想出无数个妙计，然而每次只要一思索她和公主间的感□□，她仿佛觉得自己的思维瘫痪了。
　　“公主殿下，我到底该拿你怎么办？”顾云Z左叹右叹，很是无助。
　　驸马的内心纠结不亚于公主，她爱萧慕雪，可是纵然再爱，她也不敢和萧慕雪表明心迹。她的身上还担负着整个侯府的安危，不能因为儿女情长，就置整个侯府于危难间。
　　顾云Z原以为自己定力足够，可以压制对萧慕雪的感情，在心里偷偷喜欢就好了。可她到底太高估自己了，她不是圣人，眼下正值青春年华，又如何能控制得住对心爱之人的喜欢呢？
　　换句话说，公主殿下的魅力太摄人心魂了，驸马完全把持不住躁动的内心。在上一秒，她告诉自己面对公主一定要淡定。可下一秒，一见了公主，她就方寸大乱。
　　“顾云Z啊顾云Z，你一向自诩足智多谋，坦然淡定。现在怎么这般纠结了？”驸马喃喃自语道。
　　“驸马爷，驸马爷，我有个好消息要告诉您。”玉瑶一路跑着过来的，大声欢呼道。
　　“什么消息？”顾云Z淡淡问道，她还没从纠结情绪中解脱出来，眼下对于她来说，任何好消息都不能给她带来快乐。
　　玉瑶涨红着脸，微微喘了几口气，笑道：“好消息当然就是，公主殿下让你晚上去她房间，有要事要和你商议。”
　　“真的么？”顾云Z眉开眼笑，“公主殿下真这么说？”
　　玉瑶道：“千真万确，奴婢怎么敢骗您呢？”
　　“真好。”顾云Z乐得差点没飘起来，她又忙问道，“玉瑶，公主殿下还说什么了？”
　　玉瑶是想说些什么的，可一想起萧慕雪的嘱咐，她只好把话咽回了肚子中。公主是主子，作为奴婢的她是万万不能违抗主子命令的。
　　“公主殿下没说其它的。”玉瑶道，“驸马爷，您可要好好表现啊。今晚我就把照顾公主的任务托付给你了。”
　　玉瑶之所以敢用如此类似朋友般的语气和顾云Z说话，是因为她已经不知不觉中被侯府的氛围熏陶了。驸马爷从没拿她当外人看，而是以朋友对待的。
　　顾云Z笑道：“好，本驸马定不负所托。”
　　“公主殿下既然已经醒了，我需要去宫中和陛下皇后说一声，也好让他们安心。”想到萧冠夫妇为萧慕雪之事昼夜难安，顾云Z缓缓说道，“玉瑶，你去让人备好轿子，我要进宫一趟。”
　　“驸马爷，您想得真周到。奴婢这就去办。”
　　…………
　　正阳宫中。
　　“皇后娘娘，驸马爷求见。”落梅恭敬禀告道。
　　皇后靠在凤座上，左手支着额头，眉头深锁，一副忧心忡忡的样子。
　　“驸马爷来了？快宣！”皇后听罢，忙吩咐落梅去请顾云Z入正阳宫。
　　顾云Z行礼后，欣喜道：“母后儿臣此次来，是想告诉您一个好消息。公主殿下的毒已经彻底解除，她现在已经苏醒过来了。”
　　“如此甚好，如此甚好。”皇后眼眶竟微微红润着，“雪儿是萧国最珍贵的女子，本宫知道她吉人自有天相，一定会平安无事的。”
　　皇后现在想立刻去侯府，去探望重伤初愈的萧慕雪。不过萧冠让人带了口谕，说一会后摆驾正阳宫，因此赵氏此刻需留在宫中，等候萧冠的到来。
　　皇后格外开心，她走到顾云Z跟前，轻轻拉着驸马的手，说道：“驸马，公主这次能醒过来，也多亏了你。你对公主的感情，本宫也都看在眼里。感谢镇远侯生了个好儿子，才能让本后有你这么个好女婿啊。六公主能嫁给你为妻，本后很是高兴。”
　　顾云Z道：“母后言重了，照顾公主是云Z份内之事。”
　　皇后笑着点了点头。
　　“母后，眼下公主刚刚苏醒过来，她之前受了重伤，这会身子骨虚，儿臣想给她补补。”顾云Z犹豫后，说道，“可惜儿臣并不知殿下的饮食喜好，因此特地来询问母后。”
　　皇后看着女婿，越发的满意。她虽然阅人无数，但还从来没见过这么贴心和温柔的男子。微微想了会，皇后道：“难得驸马如此有心。雪儿她喜欢吃甜食，不吃辛辣的事物。最爱喝的是人参炖鸡汤，汤不要熬得太久，八分火候就够了，再往里面多加点冰糖，味道偏甜些。”
　　“多谢母后，儿臣记住了。”顾云Z感激笑道，“母后，云Z还要赶着回去给殿下熬鸡汤，先行告退了。”
　　“去吧。”皇后望着她瘦削的脸颊，谆谆告诫道，“驸马，你照顾公主的同时，也要好好保重自己的身体。你本就柔弱，再这么消瘦下去，身体都要垮了。本后的话，你记住了么？”
　　“儿臣谨记母后的教诲，定当好好保重身体。”顾云Z说完后，便退出了正阳宫。
　　回到侯府的第一件事，便是直奔厨房，开始着手给公主熬汤之事。顾云Z是世子，从来没做过下人的活。采月有心要帮她，都被她好言谢绝了。
　　顾云Z觉得既然要好好照顾公主殿下，那就得拿出诚意，怎么能让下人代替她熬汤呢？
　　熬汤是门技术活，万一弄不好会烫到手。虽然顾云Z拒绝了采月的帮助，可采月担心她会烫伤，还是柔声劝说道：“世子，这种事就交给我来做吧，万一你被烫到就不好了。”
　　“不，不，不。”顾云Z摆手道，“我想让公主殿下喝我亲自熬的汤。采月我知道你是在担心我，我没有这么没用吧，难道连碗汤都熬不成功？”
　　采月还想继续言语，顾云Z见状立刻打断了她的话：“好姐姐，你要是实在不放心，就在一旁指导我。”


第60章 商量《捉虫》
　　顾云Z态度坚决，采月知道自己再怎么劝说, 也是无用的, 只得乖乖待在一旁指导世子。
　　采月见顾云Z忙活了半天, 也没生着火, 小声道：“世子, 我来生火吧。”
　　顾云Z有些气馁道：“好吧，那你先把火点着, 我再来熬汤。”
　　采月手脚麻利的很，她迅速蹲在灶口边, 轻撩开头发后, 往里头呼呼大吹了几口气，然后又塞进柴火, 搅弄了几下。不一会儿后，火便生着了。
　　顾云Z笑道：“采月，你可真有两下子, 这么快就点着火了。”
　　采月也微微笑了笑：“这有什么难的，我做惯了这活。”
　　顾云Z刚准备把弄好的食材放入灶中, 采月出言阻止道：“世子, 现在火还很稀微，等火再旺盛点, 才适宜放食材。”
　　顾云Z腼腆一笑：“还有这讲究啊。”说完便在边上耐心等候，片刻功夫后，火终于烧旺盛了，她脸上露出了小小的喜悦, 小心翼翼把食材放入锅中。
　　“对了，皇后说把汤熬到八分熟即可，怎么判断火候呢？”顾云Z问道。
　　采月答道：“看火焰的温度。”
　　对于厨房之事，驸马爷算是个彻头彻尾的门外汉。
　　“我还是不太懂。”顾云Z轻挠着腮边，她像个渴望聆听老师教诲的虚心孩子。她特别希望能从采月身上学到熬汤的知识，这样将来就能每天亲自熬汤给公主殿下喝了。
　　“熬汤和熬药一样，需要讲究许多细节。”采月道，“这确实是门学问，说来也话长，等以后空了，我再和世子你慢慢说道吧。如果世子真想了解，不妨先看看食谱。”
　　顾云Z道：“好，那就改日请教，今天你就在一旁先指导我熬汤的步骤吧。我不会判断火候，这得需要你帮忙。”
　　熬汤不仅需要技术，还很费时间。许久之后，在采月的帮助下，人参炖鸡汤总算出锅了。闻着沁人的香味，顾云Z格外开心，迫不及待地想要把汤端给萧慕雪。
　　“世子，当心烫啊。”采月在一旁好心提醒道。奈何为时已晚，顾云Z的手掌已经被烫红了。
　　驸马皱着眉头，快速放下碗，吹了吹烫伤的掌心。
　　“世子，你要不要紧？烫到哪里了？我看看。”采月一连串地问着，对顾云Z的关心可见一斑。
　　“没事，不要紧，我先给公主殿下端汤去了。”顾云Z忍着手掌的灼痛，咬牙道。
　　“可是你的手已经烫伤了啊，还是我来端药吧。”
　　“没事，伤的是右手手掌，左手可以端药。采月，公主殿下是为我而受伤的，我想亲自给她熬汤，送汤，喂汤。否则，我的良心会很过不去。”顾云Z又一次谢绝了采月的好意，左手端着汤药，缓缓向公主房间走去。
　　采月当然也看得明白，她知道顾云Z对萧慕雪如此之好，并不单单是为了解除内心的愧疚之情，更多的是因为爱吧。
　　天下间，也只有萧慕雪才会让顾云Z放下手段，做一个下人做的事。望着顾云Z离去的背影，采月的心情就像打翻了五味瓶一样，复杂极了。
　　顾云Z推开房门时，萧慕雪正辗转反侧想事情呢。公主刚把头转向床外头时，映入眼帘的画面便是：驸马爷端着汤，慢慢移步的画面。总感觉汤端在驸马手中，晃晃荡荡的，仿佛下一刻便会从碗中飞溅出来，又仿佛下一刻便会从驸马手中脱离，随时有摔下去的风险。
　　驸马每走一步，似乎都是颤颤巍巍、如履薄冰的。
　　顾云Z终于走到公主床边了，她柔声道：“公主殿下，这是你爱喝的人参炖鸡汤，我刚熬好的，快尝尝。”
　　“我爱喝的人参炖鸡汤？”萧慕雪看着顾云Z的脸庞，凝神问道。
　　顾云Z听出了公主异样的语气，说道：“难道不是么？皇后娘娘亲口说的啊。”
　　萧慕雪这才恍然大悟，怪不得驸马会端一碗鸡汤来。她在心中默默叹息着，这爱喝鸡汤的人该是已离世的六公主才对。
　　萧慕雪自己是不爱喝鸡汤的，因为太腻，她最爱喝的是冰糖雪梨汤。她很想把不爱喝鸡汤的事情告诉顾云Z，然而当看到驸马那一脸期待的眼神时，六公主突然说不出口了。怎么着，也不能辜负驸马的心意。
　　“殿下该不会是嫌弃我汤熬得难喝吧？”顾云Z呆呆地问着，除了这个理由，她实在想不出其它的了。
　　“不是，”萧慕雪垂眸道，“你端来吧，我尝尝。”
　　顾云Z欢快道：“好。”
　　“驸马，你扶我坐起来吧。躺着如何能喝汤呢？”
　　“殿下，你胸口的剑伤还没有痊愈，不宜进行剧烈的动作。你躺着就好，我来喂你喝吧。”顾云Z很自然地说道，完全没觉得这亲密动作有何不妥之处？
　　萧慕雪有些吃惊，她完全猜透不出顾云Z的内心。驸马爷对自己的关心，到底是出于何种心里呢？她在心底是盼望着能和驸马亲密接触的，见顾云Z这么一说，她欣然同意。
　　顾云Z的右手被烫伤，因此她只能左手端汤，右手拿勺子。这个动作其实是再正常不过的，可放到顾云Z身上，总觉得看着很是变扭。原因无他，因为驸马爷是个左撇子。
　　“驸马，为何不换只手端汤呢？”萧慕雪提醒道。
　　顾云Z尴尬笑了笑，想了个说辞：“我最近在练习右手动作，听说多用右手，人会变得更聪明些。”
　　萧慕雪道：“驸马还需要变得更聪明么？”
　　顾云Z随口一说：“当然需要，这样就能想清楚很多事，让自己不那么纠结。”
　　顾云Z是个豁达的人，萧慕雪不知道世上还有何事可以让智慧无双的驸马爷纠结。萧慕雪薄唇轻启，饶有兴致问道：“驸马为什么事纠结呢？”
　　这一问可把顾云Z问住了，她自然是为自己和公主之间的感.情.事而纠结。当然，她是绝对不会当着公主的面，如实说出的。
　　顾云Z微微避开萧慕雪的眼光，淡淡道：“也没什么，估计我是庸人自扰吧。”
　　公主是个明白人，驸马的这套说辞她当然听得出来，对方是有意要避开这个话题，自己再问下去，反而会让场面变得无趣。
　　顾云Z轻抿了一小口汤，说道：“殿下，我尝了一小口，不烫。嗯，味道还真不错。”说完，舀了一小口递到萧慕雪嘴边。
　　萧慕雪定定看着顾云Z，缓缓喝着。尽管她觉得汤很难喝，可还是装作一副很欢快的样子，“兴致勃勃”地喝了下去。
　　顾云Z并不知道，六公主在喝汤的过程中，是全程憋着鼻子的。为了能早点让鼻子得到解脱，萧慕雪的喝汤速度明显加快了。没用多久，碗便见底。
　　看公主殿下乖乖配合的样子，顾云Z欣喜万分。因为这证明，自己的劳动成果得到了公主的肯定。
　　“殿下，这人参鸡汤很好喝吧。”
　　萧慕雪皱了皱眉，淡淡道：“嗯。”
　　“你爱喝便好，以后我每天给你熬。”
　　萧慕雪一脸黑线：“…………”
　　她只得委婉道：“换着喝吧，每天喝一样，再好喝也总会腻的。下次不妨换冰糖雪梨汤。”
　　顾云Z点点头：“殿下说得有理，明日我便熬冰糖雪梨汤。”
　　喝完汤后，萧慕雪这才把话拉到严肃话题上。
　　“驸马，陶策在天牢中还好么？”
　　顾云Z脸色微变，不好意思道：“公主殿下，这段时间我一直在忙着照顾你，无暇顾及其它。”
　　驸马的内心小小愧疚了下，毕竟她和陶策自□□好。在这一刻，她忽然觉得自己真像是那种娶了媳妇忘了朋友的人。
　　萧慕雪道：“这样啊。如今我已经苏醒，明日你去天牢看看陶策吧。说到底，他也是因为我们而入狱的。”
　　“驸马，还有几天，一个月的期限便到了。这段时间，你要抓紧时间想出营救陶策之法。不要因为其他事，而耽误了正事。若是没时间熬汤可以不熬，救陶策才是首要之事。”
　　顾云Z惭愧低着头，虚心接受萧慕雪的批评。她缓缓道：“上回我们去忘忧谷弄清了“春心动”之事，也知道吕仲背后有个皇甫云。有这个线索，我们离找出真相便不远了。”
　　“驸马可是想出了办法么？”萧慕雪眼睛一亮。
　　“这几日我会派采月盯着吕仲，密切关注他的一举一动。他和皇甫云有接触，我自然有办法引出幕后之人。”
　　“什么办法？”萧慕雪问道。
　　“放长线钓大鱼。”顾云Z缓缓道，“以其人之道还治其人之身。不光皇甫云会弄“春心动”，我师父也会制作此药。我也要让吕仲尝尝在大庭广众下，中了“春心动”的滋味。”
　　“殿下，吕仲做的丧尽天良之事不止这一件。”顾云Z眉宇间划动着冰霜般的冷意，“这次我们遇刺之事，也是他指使的。他借着我和宇文彦的矛盾，故意演了这么一出。”
　　“一石二鸟？”萧慕雪知道吕仲心术不正，可万万没想到他竟丧尽天良到这种程度。
　　“没错，这就是他的目的。只可惜吕仲纵然机关算尽，也没有除掉我。他既然没能除掉我，那么这次我一定要除掉他！”


第61章 深沉《修改》
　　温文尔雅的驸马，还是第一次用如此凌厉的语气说话, 由此可见她对吕仲的恨意有多深。
　　前一回, 吕仲陷害陶策时, 顾云Z虽也恼怒怨恨, 但恨意绝对没有这一次强烈, 因为这次涉及到了公主殿下的性命安全。
　　念及吕仲的身份，萧慕雪有些顾虑道：“吕仲是吕霖的独子, 他一旦落网，吕霖肯定不会善罢甘休, 势必要倾全力护子。父皇对吕霖尊敬有加, 只怕到时会顾及情分，而对吕仲网开一面。”
　　“不, 吕仲一定得死！”顾云Z语气和目光变得坚不可摇，“此等丧心病狂之人，多留一天就是个大祸患, 日后一定会继续谋害我们。此为其一。
　　“其二：吕仲这宵小之人极易受人利用，无论他日后倒向昭王或端王, 对安王来说, 这都是夺嫡路上的绊脚石。”
　　“吕霖虽然一直保持中立，可一旦儿子被人利用、受人威胁, 难保他不会受制于人。吕霖是文臣之首，威望极高，昭王或端王得到他，无异于如虎添翼。”
　　驸马斩钉截铁：“所以, 无论于私于公，吕仲都必须得死！”
　　萧慕雪若有所思，缓缓道出了担忧之处：“吕霖一直保持中立的态度，可如果他知道吕仲是死于我们之手，也一定会把矛头射向我们身上。三皇兄和我们走得很近，宁国公也会与他为敌。”
　　“俗话说，敌人的敌人就是朋友，说不定因为这事，他彻底倒向了端王或端王，这对三皇兄来说，也是不利的啊。”
　　“殿下果然心思缜密。”顾云Z笑道，清澄的眼睛逐渐变得深邃和复杂，“我们可以借昭王之手来除去吕仲，昭王的背后有骠骑大将军秦摄撑腰。到时，秦摄和吕霖两虎相斗，必有一伤。”
　　萧慕雪看着这个将权谋之术玩转得淋漓尽致的羸弱少年，她知道有驸马相助，萧湛必能御极天下。
　　“驸马，你为湛哥哥之事费心了。”
　　顾云Z轻轻一笑：“殿下能记着我的好，就行。”
　　“会的。”萧慕雪道，“不光我会，萧国的黎民百姓都会。如今的萧国看上去花团锦簇，实则激流暗涌。外有敌邦扰乱边境，内有朝臣相互争斗。”
　　“父皇好大喜功、生活奢.靡，上行下效，整个朝堂间盛行这种靡.靡之风。不仅朝堂间，就连军队也是。否则，萧国数十万男儿何以让西凉蛮夷打得节节败退？”
　　萧慕雪的目光逐渐由清冷转变成悠远，她语重心长道：“萧国太需要一位明君治世，外平边境之乱，内安朝堂社稷。恩泽天下，造福苍生。”
　　“殿下，所言甚是。”顾云Z赞叹道，“只有安王继位，才能还百姓一个玉宇澄清的天下。”
　　“驸马，我想问你，你欲如何借昭王萧淙之手惩治吕仲？”
　　顾云Z徐徐道：“我师父已经研制出春.心.动，这药是特意为吕仲准备的。”
　　“诚如殿下所说，吕仲有个权势滔天的父亲。就算他对女子有侵犯的行为，想必吕霖会不惜一切代价为其掩盖掉。”顾云Z一字一顿说道，“所以，我们得在被他侵害的对象身上下功夫。”
　　萧慕雪似有不懂，她问道：“驸马，能再说的明白点么？”
　　“我们挑选的对象得是昭王妃。”顾云Z浅笑着，露出喜人的两个酒窝，“殿下现在明白了么？”
　　萧慕雪正色道：“吕仲服药后，刻意安排他去侵犯昭王妃，这样就能激怒昭王和丽贵妃。”
　　“诚然。”顾云Z道，“陶策那日只是对宫女说了些不.雅之词，尚且被打入死牢。吕仲若是冒犯昭王妃，这后果不用想也知道何等严重。”
　　昭王妃钱氏素来骄横，仗着昭王和丽贵妃的风头，对其他几位王妃颐指气使、羞辱嘲笑。上次当着萧冠的面，公然陷害安王妃。若非驸马机智，萧湛夫妇恐怕早就获罪了。
　　如今她光荣成为驸马爷的棋子，萧慕雪并不觉得她可怜，恶人总有报应。
　　萧慕雪又问：“就算吕仲死了，父皇又能如何赦免陶策？”
　　“殿下，陶策之案为什么会闹的如此严重？更多的原因，在于吕霖在背后推波助澜，他一心要陶策做替罪羔羊，恨不得把所有败坏伦理道德的说辞，搬到皇上面前说道。”
　　“如果他的宝贝儿子冒犯了昭王妃，他还有何颜面在陛下面前说道？”顾云Z微微道，“届时我们再打亲情牌，一起为陶策说情。你还记得么？陛下曾经欠我一份赏赐。”
　　顾云Z黯然叹道：其实我也知道陶策在死牢里不好过。但我如果过早行使这份恩赐，陶策一旦出狱，吕仲那边必定又会有动作。这满盘计划肯定会被打乱，只能先委屈他了。”
　　公主殿下已经彻底被驸马爷的智商所俘虏，用二十一世纪的话来说，她已经是驸马的小迷妹了。
　　萧慕雪道：“如果能让吕仲死，陶策在牢里多待几天也无妨。”
　　“殿下，对我设定的计划还满意么？”顾云Z微笑道。
　　“精妙绝伦。”萧慕雪只能用感叹来形容她内心的敬佩和震撼之情。
　　“公主殿下，你这回能安心静养了吧。所有事情都交给我去安排，云Z不想你操劳，只希望你能养好身子。殿下安好，我才能心安。”
　　萧慕雪早上那会还嫌弃顾云Z来着，现在对驸马已无半点嫌弃之情，微微动容道：“有驸马在，相信无论何时我都能心安的。”
　　“那好。殿下，我能提个要求么？”
　　萧慕雪愣了，因为和顾云Z相处以来，从来都是她请求驸马帮忙，驸马从未向她提过要求。她说道：“驸马请说。”
　　“我想代替玉瑶照顾殿下，可以么？”顾云Z修长的手指摩挲着头发，酝酿了好一会儿后，绯红着脸色柔声道。
　　此刻的驸马爷，天真烂漫的如同一个腼腆害羞的女孩子，完全不似一个怀有济世之才的谋士。
　　“可以。”萧慕雪亦欢喜道，“就是怕驸马太操劳了。”
　　“哪里的话，不操劳不操劳。”顾云Z开心极了，连忙摆动着右手道。她一高兴，全然忘记右手掌被烫伤过。
　　驸马爷肤色白皙，手掌自然也光滑透亮，红肿的水泡分部在上面，让人看得格外清晰。
　　“驸马，你的手掌怎么了？”萧慕雪忙问道。
　　顾云Z见小秘密被发现了，心中微微叹着气，缓缓垂下手，说道：“殿下，不碍事的，就是端汤时不小心烫到了。”
　　“严不严重？快给我看看。”萧慕雪很是惊慌。
　　“嗯。”顾云Z摊开右手，慢慢把手掌递到萧慕雪跟前。
　　“又肿又红？一定很疼吧，你有没有涂药？”
　　“上过药了。”顾云Z小声道，语气轻弱，明显的底气不足。
　　公主拉过驸马的手，轻轻抚摸着。仔细端详她烫到的地方，皱眉道：“上过药了，还这么肿？要不要传太医来看看？”
　　在和公主殿下接触的一刹那，她身上又本能地传递着一种酥麻感，就像是触到了电流般。
　　“殿下的手，真软。如果殿下每天都能这么摸摸我的手，那我愿意每天被烫伤。”顾云Z在心中偷偷说道。
　　“驸马，要不要传太医来看。”萧慕雪再一次说道，她看着顾云Z一副傻乐的模样，百思不得其解，烫伤明明应该很痛才对。
　　“啊，”顾云Z从偷乐的情绪中挣脱出来，“传太医就不必了，太医们每天多忙啊，要是一点小伤小痛就麻烦他们，估计他们更得忙死。待会，我让采月帮忙看看就行，她懂的医药知识可不比太医们少。”
　　“殿下，”顾云Z顿了顿，大着胆子说道，“我的掌心肿胀得有些发烫，你的手刚好很凉，能不能抚摸下受伤部位的四周，给降降温啊。”
　　见萧慕雪没有立刻答应，顾云Z的心中忽然有悻悻的感觉。她迅速补充了一句问：“我师父说，这个方法很有效的。”
　　顾云Z说的没错，上官澜确实这么说过。当年医圣追夫人的时候，常用这个办法，两人摸摸小手，摸着摸着感情就出来了。
　　上官澜还很骄傲地和每个徒弟传授着“把妹技巧”，信誓旦旦说，用这个办法保准俘虏美人芳心哈。
　　萧慕雪道：“既然是上官前辈说的话，该是有一定道理的。”
　　顾云Z暗自庆幸，没想到师父的话关键时刻还真派上用场了。在高兴的同时，向来深谋远虑的驸马爷又想出了一条计策：那岂不是以后可以借着师父话的名义，和公主殿下多接触接触了。今天摸个小手，明天揉个额头啥的。
　　“驸马，你把手摊平。”
　　“好，好。”
　　萧慕雪柔软的手指在顾云Z的掌心中慢慢游动着，这种触电般的感觉越来越强烈，驸马爷差点要发出“特有”的声音了。尽管她在用力克制着，然而内心的情感早已如大河决堤般，奔流不息，澎湃不止。
　　……
　　陶策在死牢中已关了近一个月，这天他终于看到了他最想看到的人。
　　牢中铁栏被打开的刹那，陶策几乎是连滚带奔地飞到少年面前，那叫一个激动啊。
　　“云Z，你可算来了。我盼星星盼月亮终于把你盼到了。”陶策虽然高兴，可也有点小埋怨，“你丫的，一个月不见人影，是不是每天都沉浸在温柔乡中啊。”
　　陶策故作哭腔道：“你可太没良心了，每天享艳福，哪里还记得天牢中的兄弟啊。不行不行，我太伤心了，痛彻心扉啊。”
　　陶策捶了两下胸，长叹道：“痛彻心扉啊。”
　　顾云Z笑了笑，陶策还是原来的那个陶策，即使处在这死牢中，他也丝毫没改变性情。如果陶策不说这番话，她反而觉得奇怪。
　　“陶大公子，埋怨好了没？要不要再来个一哭二闹三上吊啊？”顾云Z双手拢在袖口中，调侃道。
　　陶策摆手道：“这就不用了，万一我把自己吊死了，怎么办啊？我本来就没几天活头了，得趁着最后时间多喝几坛好酒，多吃几块肉啊。”
　　“你还真是到哪，都不忘喝酒吃肉啊。”顾云Z扫了一眼陶策的穿着打扮，衣冠楚楚、锦衣缎袍的，分明就是一个贵公子模样，哪里还有半点囚徒的落魄形象？再看看周围，一张席子旁边摆满了酒肉美食。
　　和陶策一比，当初萧湛坐牢时的待遇，真可以说是差到极致了。顾云Z惊叹道：“够可以啊，你这待遇真不错，不比待在家里差啊。”
　　“切。”陶策翻了两个白眼，“也就能喝酒吃肉而已，没有自由。”
　　顾云Z好奇道：“你怎么能享受到这么好的待遇？”
　　能解答聪明绝顶的驸马爷的问题，陶策觉得十分骄傲。他挺直了身杆，嘿嘿一笑：“这你就不知道了吧，且听我慢慢说来。”
　　“我爹说，钦天监给陛下上了一道奏折，具体文绉绉的说辞我忘了。大意是说夜观天象，三月不宜见血。貌似还给陛下上言，说这个月善待狱中囚徒，能积厚福。”
　　“反正就是这么乱七八糟胡扯的，没想到陛下居然信了。于是下旨，在三月这个季节，要好好善待牢中的囚徒，还允许亲人来探监。吏部还给我们发了不少酒呢。”
　　“反正陛下都说要善待囚徒了，我爹就让下人送了许多美酒过来。长这么大，我还是头一回见识到这样的坐牢法。”
　　“原来如此。”顾云Z道，“看来，钦天监为了你的事，倒还真是呕心沥血啊。所有囚犯是沾了你的光，才能过得这么逍遥啊。”
　　“再逍遥，我也没几天活头了。”乐观的陶策忽然间伤感了起来，“一个月马上要到，我快成为刀下亡魂了。”
　　“虽说十八年后又是一条好汉，可小爷我死得不服啊。就这么含冤而死，我做鬼都不会安心的。”陶策俊朗的脸上涌现出了慷慨激昂之色，“大丈夫生当光明磊落，死当马革裹尸，就算要死也得死在边疆上。”
　　“我真后悔当初选择听我爹的话，没去参军。马上要死了，这个愿望怕是无实现，一生的遗憾啊。”
　　萧国先祖是武将出身，正是靠着兵变才打下这万里江山。武将手中一旦握有兵权，很容易发动兵变。萧冠正是考虑到这点，才实行重文抑武的政策。如今边关告急，这个政策才稍微放开了。
　　在萧国，当兵人的地位远远不如读书人。不仅地位不高，还要冒着生命危险去奔赴战场。因此，武安侯陶慎一直希望陶策能考取功名。
　　“谁说你要死了？谁说你的愿望无法实现？”顾云Z道，“不久后，你就能从这里昂首挺胸走出去。”
　　“真的假的？你莫不是在诓我？”陶策不以为然道，进了这死牢，就如同是条案板上的鱼，随时等着被人宰。虽然陛下宽待囚徒一个月，可大家心里都明白，一个月过后，还是要死的。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　陶策用手抖动着鼻梁，他细细回想着往事，好像顾云Z是从来没骗过自己，一直言出必行。
　　“哈哈。”陶策双手击掌，左打一下，右打一下，兴奋道，“估计是老天觉得我太帅了，不好意思天妒英才。”
　　顾云Z挑眉道：“可能老天觉得你太丑，不好意思收你吧。毕竟丑人向来寿命长。”
　　“顾云Z，你是认真的么？”陶策黑着脸道，一副受伤的表情，“绝交绝交！”
　　“好了，好了。打住，不瞎扯些没头没脑的，我是觉得你在这里待了一个月，一定又孤独又寂寞，所以才舍唇舌陪你调侃的。”顾云Z道，“不浪费时间了，说点正经的。”
　　陶策歪头：“调侃才有趣，别啊，继续扯。”
　　顾云Z微微笑道：“陶大公子别淘气了。等你出狱后，我给你接风洗尘，陪你扯一晚上吧。”
　　“太棒了，成交！”陶策激动道。
　　顾云Z收敛了脸色，目光变得有些沉重：“我已经想到对付吕仲的办法了，你安心待在这里。”
　　“对了，吕霖父子来过么？”
　　“来过一次。”陶策咬牙切齿道，“这.狗.娘的，居然还有脸来？我把他狠狠骂回去了。”
　　顾云Z又问：“他们留下什么话了么？”
　　陶策想了想后，回答道：“吕霖知道我爹在为我的案子奔走，他劝我乖乖认罪，不要再做无谓的挣扎。这案是陛下授意大理寺钦定的，翻不了。”
　　“去他.娘.的翻不了，小爷要是出去了，弄死他们王八蛋父子去。”陶策胸口憋着股怨气没地方发泄，辱骂吕霖父子也算是他的一种发泄方式吧。
　　顾云Z情绪明显没有陶策激烈，她沉吟道：“我知道陶伯伯在一直为你奔走，拉拢很多和他有交情的大臣向陛下上书。吕霖虽知道陶伯伯改变不了现实，但他也怕夜长梦多。钦天监之事，吕霖想必已经有所怀疑了。”
　　“只要你没死，这事情就没完。吕霖之所以没在牢中加害你，是因为害怕你的离奇死亡给他造成不必要的麻烦。他们父子已经等了一个月，这最后的几天是关键时刻，他们一定会派眼线紧盯武安侯府以及大理寺死牢。”
　　陶策凝眸问道：“你今天在来的路上，没被人盯着吧。”
　　“有，当然我把宁国公的眼线全部引开了。这段时间我不方便去你家，你告诉陶伯伯让他不必再奔走了，若是再拉拢大臣为你说话，陛下该更恼怒了。”
　　“还有一点。”顾云Z仔细叮嘱道，“若是那吕霖又来，你态度尽管和善点，最好装出乖乖认罪的模样。”
　　陶策问：“这是为何？”
　　顾云Z也不打算把全套计谋告诉陶策，毕竟探监的时间快到了，只是微微说道
　　：“你要想活着出来，就照我说的做。”
　　“哦哦，好的。虽然我不情愿，不过为了搞死吕家父子，牺牲一下骨气也是可以的。”
　　顾云Z但笑不语。
　　“云Z，我能拜托你一件事么？”陶策恳求道。
　　顾云Z道：“说吧，这么客气做什么。”
　　“我想参军，投到你爹麾下。我陶策这辈子的梦想，是有一天能追随顾伯伯上阵杀敌。”陶策用有史以来最为严肃和庄重的口吻说道。
　　“等你出来再说吧。”这事顾云Z不好拿主意。
　　“不，不。等我出来就晚了，我爹肯定不让我去参军的。他又要说什么三代单传之类的话了，我耳朵都听出茧子了。”陶策黯然道。
　　“那你想我怎么帮你？”
　　“后天便是招募士兵的截止时间了，你让人先替我去报个名，这样等我出狱后，便能直接跟随军队操练了。就算我爹到时候知道，也没办法阻止我。”陶策一直以来，都特别关注前方战事。
　　他在狱中，一天天数着招募的截止时间。招募时间每过一天，他的失望就越增加一分。


第62章 风云
　　顾云Z是很欣赏陶策身上这种热血情怀的，她沉吟道：“好。”
　　陶策激动地笑了笑, 慷慨道：“西凉人扰我边境, 等我上了战场后, 一定将他们杀个片甲不留！”
　　“云Z, 等有空了, 我一定要让顾伯伯传授我几招顾家枪法。”
　　想到自己挂帅出征的父亲，顾云Z眉头暗沉着, 瞬间提不起兴致。
　　“云Z，你怎么了？看上去很不开心的样子？”陶策用手微微推了下顾云Z, 眯眼问道：“”难不成你不想让顾伯伯传授我顾家枪法？”
　　顾云Z垂眸道： “眼下边关战事吃紧, 也不知道我爹什么时候才能凯旋归来？他身上的箭伤还没痊愈就带兵打战冷，我很担心他。”
　　陶策安慰道：“你放心吧, 顾伯伯晓通兵法，南征北战惯了，此次他挂帅出征, 定能把西凉打得落花流水。”
　　“这次情况不同，如果西凉真这么好打的话, 朝廷早就收到捷报了, 还用得着在各处征兵么？”
　　“不是西凉人难打。”陶策哼道，“而是我们的军队实在太差劲了, 当兵的个个颓废懒散，完全就是一堆扶不上墙的烂泥，这怎么和西凉人拼？朝廷必须要整顿军纪才行。”
　　“快了，只要三皇子殿下登上皇位, 朝廷局势就能焕然一新。”顾云Z坚定道，“今后我们要做的便是好好扶持三皇子。”
　　…………
　　暗流涌动的不仅仅是都城，还有边关之地。
　　江南三月时节，春风和煦、细草萌生。然而三月的边塞之地，却是寒冷刺骨、风沙漫天。黄风卷起飞扬的尘土，卷出一片荒凉悲壮的战场。
　　石门关口。
　　营帐内站着一个身材魁梧、相貌周正的中年男人。身上的厚重铠甲以及眉目间的刚毅血性之气，将他的军人气息衬托得淋漓尽致。这中年男人便是萧国赫赫有名的战将，顾威。
　　“末将有事禀大帅。”
　　中年男人目不转睛盯着地图，定定道：“讲。”
　　“大帅，副帅派兵传话，敌军今天忽然高挂免战牌，副帅问是继续滋扰？还是退兵回营？”
　　“忽然高挂免战牌？”顾威凝视着目光，“既然如此，让人通知副帅即刻退兵回营。”
　　“是！”
　　军令传出后，不一会儿，司马群便带领着军队回来了。
　　“大帅。”司马群进了营帐后，对着顾威恭敬道。
　　“也不知道那西凉人搞什么鬼，好端端的闭门不出。”他脱下头盔，将其搁置在手上，语气中带着几分嘲笑，“平时里这西凉蛮子嚣张得很，今天倒当起缩头乌龟来了。莫不是怕了我们？”
　　“万不可掉以轻心。”顾威神色肃然道，“敌人这是想要硬生生拖垮我们的军队。萧国军队万里迢迢奔赴这石门关，浩浩荡荡数十万士兵。西凉人清楚，我们只适合速战速决。一旦战争时间拉长了，我军的粮草以及后勤问题很难得到保障。”
　　“两军对峙不下，他们只能用此法拖垮我们，让我们不战而败。”
　　“大帅，那怎么办？”司马群担忧道，“我军的情况确实不容乐观，粮草很短缺。虽然这几天的够吃，不过只要一个周过后，粮草就不够了。士兵们连饭都吃不饱，如何去上阵杀敌？”
　　司马群请求道：“大帅，如今我们只能请求朝廷支援了，让朝廷筹集粮草。”
　　顾威摇头道：“从石门关到帝都，要足足耗上半个月的时间。军队押着大量粮草前行，耗费的时间远远不止半个月。就算朝廷的粮草到了，恐怕我们的士兵也支撑不到那个时候。”
　　“大帅，那该怎么办？我们不能再这坐以待毙啊。”司马群慌张道，他虽然武功高强，可是论谋略远远无法和顾威相提并论。
　　顾威道：“等朝廷的救援怕是来不及，如今之计只能破釜沉舟、决一死战了。敌军要闭门不出，本帅偏要引他们出洞。”
　　“副帅，”顾威迅速道，“你去把左右先锋以及中郎将召集过来，本帅要开临时会议，有重要事情部署！”
　　司马群执手道：“是，谨遵大帅口谕！”
　　...……
　　萧国，昭王府中。萧淙正和骠骑将军秦摄在秘密谈话。
　　“舅舅，我最近派了好些人密切关注安王府的一举一动。不过据探子回报，这萧湛平时很少出门，他即使出门，也只是去一些卖诗词字画的场所。最近还逛上了风月之地。”萧淙不解道，“您说，这萧湛葫芦里到底卖的什么药？”
　　“萧湛当了多年的太子，以舅舅对他的了解，他绝对不是一个玩物丧志的人，我觉得萧湛多半是在麻痹你的视线。”秦摄头头分析道，“萧湛虽然没做太子了，但是你要清楚，只要他待在皇都中，未必不会东山再起。”
　　“我们若想高枕无忧，只能除去萧湛。”秦摄告诫着自己的外甥，“要不惜一切代价除掉萧湛！”
　　“舅舅，我当然明白。”萧淙迟疑道，“我无时无刻不想除去萧湛，只是他如今靠上了镇远侯府这座强有力的靠山，一时半会想要除去他也很困难。”
　　萧淙重重捶着桌子：“目前顾云Z和他走得很近，这驸马爷深受父皇器重，有顾云Z帮助萧湛，我们的计划就更难得手了。”
　　秦摄看着自己外甥，正色道：“你可千万不能因此泄气。你是要当太子的人，必定要想尽一切办法除去绊脚石。顾云Z和萧湛只是你人生路上的小小考验，如果你连他们都赢不过，将来如何能登上九五至尊之位？”
　　萧淙低声道：“舅舅说得是。我没有泄气，只是一想到那顾云Z便恨得牙痒痒的。上次若不是他横插一脚，萧湛夫妇早就入狱了！”
　　以萧淙的性子，他恨不得立刻拿刀将顾云Z剁成肉酱。
　　秦摄悠悠道：“淙儿，顾云Z那边舅舅会想办法帮你对付。目前你最需要的是，得到陛下的欢心。不，准确的说，你必须要开始控制陛下。”
　　萧淙略为无奈道：“舅舅，父皇春秋鼎盛，他很多权利都牢牢抓在手中，我如何能控制的住他？”
　　秦摄阴冷笑道：“自然有办法。你别忘了，我们英明的陛下现在正醉心于丹药中，长生不老是他毕生追求的梦想。你可以在这方面大做文章？”
　　比起秦摄的毒辣，萧淙还只是一个刚入门的毛头小子。萧淙纳闷道：“舅舅，你说这话是有什么深意？”
　　“淙儿，既然陛下一心要长生不老，你何不投其所好？”秦摄笑道，“直接给陛下引荐几个仙师，告诉陛下他们能练出长生不老的丹药，陛下若是知道，一定会非常开心。”
　　“这办法虽然好，”萧淙犹豫道，“可是我说的话，父皇又怎么会信？不然那些江湖术士都挤满皇宫了。父皇虽然爱长生不老，可给他炼丹的人都是赫赫有名的丹药师。只怕我引进的人还没进皇宫，就露馅了。”
　　秦摄诡谲一笑：“舅舅当然有办法。陛下这个人向来疑人不用，你如果要想在这方面上得到他的信任，必须要先给他一个相信你的理由。”
　　“如果你给皇上下药，然后再给他解药，这样他就能彻底相信你了。”
　　萧淙还是不太听明白秦摄的话，他继续问道：“舅舅，怎么给父皇下药？”
　　“很简单，你直接收买几个炼丹师，故意和他们走的很近。这样一来，就能找到合适的机会下药了。下药之后，皇上会出现中毒症状，太医们治疗无效后，你再和皇上进言，就说你可以找到为他解毒的人。”
　　萧淙眼光一亮：“舅舅，你真厉害！有了您，我离成功之日不远了。”
　　“接下来，你就和陛下说，这个人除了会解毒外，还有炼制长生不老丹药的本领。有了解毒事件后，皇上对他必定多了一份信任。”秦摄继续道，“长生不老是虚无缥缈的东西，这个丹药从来没人见过，我们就算拿假东西诓皇上，他也察觉不出来。”
　　“舅舅，打听到了一种叫五石散的药。人吃了它之后，会出现幻觉。它能让人极度兴奋，生出一种飘飘然的感觉。长此以往的服用，很容易让人产生依赖感。这样一来，你还怕控制不了皇上？到时，你君临天下指日可待。”
　　“什么萧湛顾云Z，还会是你的对手么？你让他们死，他们就活不了！”秦摄拍了拍萧淙的肩膀。
　　对于萧淙来说，秦摄就是他的主心骨。萧淙用崇拜的眼光仰望着秦摄，振声道：“舅舅，等我当上皇帝后，我一定给你加官进爵，让你当兵马大元帅，把你失去的光环全部原封不动夺回来。”
　　秦摄淡淡道：“你以为舅舅真稀罕那些权利啊？舅舅如此费尽心机，就是想看你称皇的那一天。你母妃为了你的事呕心沥血，你要好好孝敬她才对。”
　　“淙儿，你要记住，自古成王败寇。在夺嫡的路上你千万不能心慈手软，任何人挡了你的道，你必除之！当然你也要小心行事，目光不能只放在萧湛身上，别忘了还有个对皇位虎视眈眈的萧洋。”
　　“母妃也是和我这么说的。”萧淙点头，“舅舅放心，我不会让那小子坏了我的好事的。”


第63章 按摩
　　顾云Z回府时，顾忠已抢先她一步到家了。
　　“这么快就摆脱吕家的眼线了？办事效率不错, 值得鼓励。”
　　“摆脱是摆脱了, 可费了很大的劲儿。”顾忠有点小愤怒, “这吕家的狗腿子就像一块甩不掉的牛皮糕, 粘死人。”
　　顾云Z笑道：“只有遇到强劲的对手, 才能显示出你的能耐啊。顾忠，接下来我有更重要的事要交给你去办。”
　　顾忠向前走一步, 猛一执手，掷地有声道：“世子请吩咐, 顾忠一定赴汤蹈火, 万死不辞！”
　　“不用这么严肃，赴汤蹈火什么的太严重了。”顾云Z轻松道, “也就是让你盯着吕仲，从现在开始，我需要掌握他的一切动向。这几天你先盯着, 回头我让采月协助你。你自己要多加小心。”
　　“世子尽管放心，不就是盯着那个败家子么？保证他逃不出我的手掌心。”
　　顾忠武学世家出身, 对于他的武功, 顾云Z是毋庸置疑的。不过为了谨慎起见，她还是叮嘱道：“不可麻痹大意, 万事小心为好。”
　　“是，世子。”
　　“嗯。”顾云Z轻挥挥手，“去吧。”
　　吩咐完顾忠后，顾云Z便朝萧慕雪的房间奔来。
　　“公主殿下。”顾云Z刚迈入房门中, 便欢快叫唤道。
　　房中不仅仅是萧慕雪，还有玉瑶。只见玉瑶正将公主小心扶起，让她靠在床檐上。
　　完成一系列动作后，玉瑶才给顾云Z施礼：“奴婢见过驸马爷。”
　　顾云Z平时极为和善，可这时却微微板起了脸色，她不悦道：“玉瑶，你怎么把公主殿下扶起来了？她的伤势还没痊愈，不宜进行剧烈动作。”
　　萧慕雪道：“驸马，你别责怪玉瑶，是我让她这么做的。在床上躺了许久，感觉身体麻木不已。”
　　顾云Z迅速奔到床边，把萧慕雪盖着的被子又往上拉了几分，唏嘘道：“真难为公主殿下，成天这么躺着，也确实怪难受的。”
　　“殿下方才说身体麻木？我虽医术不太精，好歹也跟着师父学过不少，略通按摩穴位之事。殿下不妨让我为你按摩按摩，疏通下筋骨。”
　　萧慕雪问道：“驸马要为我按摩？”
　　“是啊。”顾云Z怕萧慕雪怀疑她的手艺，一本正经道：“殿下，我真的精通此道。
　　“小时候我身体不好，不仅要吃药，还需要经常用针灸扎穴位。如此一来，便自己捣鼓着学习了不少知识，再加上师父传授的，算算我也是半个大夫了。”
　　玉瑶是个明白人，她嘻嘻道：“公主，驸马说得有道理，你快让她试试吧。说不定会有很好的效果哟。驸马爷真贴心啊。”
　　“玉瑶，”萧慕雪轻嗔一声，“没什么事，你先下去吧。”
　　玉瑶知道公主殿下这是想和驸马爷独处，她说了声奴婢告退后，便知趣地离开了。
　　顾云Z像个小孩子般，面容中略带委屈之色，她问道：“殿下，真的不打算尝试下么？”
　　望着驸马又认真又委屈的表情，萧慕雪在心中忍不住笑了笑。驸马如此好心好意，自己又怎么能忍心辜负呢？她缓缓道：“好，我愿意试试。”
　　“真的么？太好了。”顾云Z开心得有些手足无措。
　　时而委屈时而开心，这分明是小孩子的天性。如果不是因为和顾云Z朝夕相处，萧慕雪真的无法相信，眼前孩子般性情的人和那个计谋深沉的驸马会是同一人。
　　“殿下，你准备好了么？我这就开始了。”顾云Z道，她因为开心过度，语气竟然有着微微的颤抖。
　　“嗯。”萧慕雪轻声道。
　　顾云Z搬了条凳子，坐在床头边，她可能嫌位置离萧慕雪太远了，又把凳子往前挪了挪。当凳角和床角完全贴紧时，她来回轻搓着手，柔声道：“殿下。你是感觉身体哪个部位麻木呢？”
　　聪明无比的驸马爷，每次只要和公主亲密接触时，她的智商便急剧下线。一个缠绵病榻的人，身体麻木不适的地方自然是背部及臀部。
　　高冷的公主殿下突然间小小娇羞了下，她正犹豫着要不要告诉驸马。
　　顾云Z见萧慕雪脸上露出了迟疑之色，她朝对方投来灼热的目光，重复着问道：“殿下，可是哪里不适呢？”
　　萧慕雪苍白惨淡的脸上浮动着淡淡的绯红光芒，她微微咳嗽一下，用细若蚊蝇的声音说道：“背部有些不适。”
　　臀部二字若从她口中说出，萧慕雪觉得太难为情了。
　　顾云Z听完公主的话后，很是吃了一惊。
　　她在心中自问自答道：殿下这是准备让我帮她按摩背部么？对，一定是这样的。对于一个女孩子来说，背部是非常隐.秘的部位。公主殿下肯让我给她按摩，是不是意味着她有点喜欢我呢？
　　驸马爷既窃喜又激动地沉浸在自己的思维中，嘴角边勾起明净的笑容，露出一颗可爱的小虎牙。
　　房间里本就很安静，连针落在地上的声音都清晰可闻，更何况是顾云Z的笑声。
　　“驸马，你在笑什么？”萧慕雪道。
　　“哦，”顾云Z忙捂住了薄薄的嘴唇，垂着头，“没，没什么。”
　　她略娇羞道：“殿下，那我开始了。”
　　“嗯。”
　　“殿下，你先别动，我帮你挪动身子吧。”说罢，顾云Z迅速站起身，用极为小心的姿势，帮萧慕雪移转了个身。
　　待萧慕雪坐正后，顾云Z才缓缓伸出手，慢慢掀开公主殿下的上衣。在驸马掀衣的瞬间，一股冰冷的气息从后背上袭来，萧慕雪不由得一抖。
　　“殿下，是太冷了么？”公主殿下这一抖，驸马爷的手紧跟着发抖，她关切问道。
　　萧慕雪道：“有些。”
　　顾云Z忙拉了个毯子给公主盖上，毯子太大，若是全部盖住背部，那便无法给公主按摩了。因此，顾云Z把毯子折了起来，盖住下半部分背部。
　　“殿下，我先帮你按摩上半部分背部。”说完，顾云Z将修长白皙的手掌覆盖在萧慕雪的冰肌玉骨上。
　　公主殿下背薄如削，背部线条很美，迷人而紧致。顾云Z用几乎迷恋的眼神欣赏着对方的背部，天下间所有美好的事物都不及公主背部的十分之一。
　　由于手掌间刚才进行了摩擦动作，因此顾云Z的手格外温暖。当温暖手掌触碰到背部时，萧慕雪的心头涌起了暖意。这一刻，她觉得驸马的手比暖炉还要暖和。
　　灵动的双手，宛若一条小蛇般飘荡游曳着，顾云Z的手柔滑得竟不像是男子的手。若非驸马是实打实的男子，萧慕雪可能真会把她联想成女子。
　　不得不承认，驸马的按摩手艺极好。在她的推拿揉捏下，萧慕雪背部的酸疼寒在慢慢消退着，取而代之的是一种舒适感。舒适的同时，她的内心也在猛烈颤抖着。因为她从未被男子碰过自己的身体，顾云Z是绝无仅有的一个。
　　驸马爷在不断变换着手法，萧慕雪觉得越发舒服，舒服得她想发出呻.吟.声。
　　“嗯……嗯……”
　　这意义非凡的声音，让顾云Z听得心猿意马。她从来没想过高贵清冷的公主殿下，会在自己面前发出这般媚.惑.的声音。在顾云Z听来，这声音比世上所有美妙的音乐还要动听。
　　驸马白皙的脸庞通红着，她拉长了耳朵仔仔细细听着。正听得来劲时，门外又遂不及防响起了采月的声音。
　　“禀世子，皇后娘娘来了。”
　　顾云Z无奈叹了一声气，为这美好的时刻被人搅乱而不开心着。她撤回了手，说道：“殿下，母后来了，今天就按摩到这里，我先去接驾。”
　　萧慕雪微微点点头。
　　顾云Z将公主扶靠在床边后，这才出房门迎接皇后娘娘的圣驾。
　　“儿臣有失远迎，还望母后恕罪。”
　　“你这孩子，规矩太多了。”皇后道，“一味讲究规矩典制，倒会显得不近人情。你是本后的半子，我们私下见面，无外人在场，就不要讲究这么多礼仪了。”
　　皇后统御六宫多年，对宫里的薄凉人和薄凉事早已司空见惯。公主和驸马是她仅有的至亲，她并不希望顾云Z和她这么见外。
　　顾云Z恭声道：“是。”
　　“驸马，本后听说公主醒了，特地带来了鹿茸和人参给她进补。落梅把东西呈上来。”
　　皇后打开盒子，拿出其中一支颜色深红的人参，说道：“这是支千年血参，有补血美颜、延年益寿的功能。本后四十大寿时，朝臣送的。还好我留着了，如今刚好给雪儿派上用场。”
　　驸马在心中感叹道：公主殿下真是皇后的命根子，恐怕连太子妃都没享受到皇后的如此厚爱。
　　侯府下人接了礼物后，顾云Z喵了一眼，那人参和鹿茸足足有数十盒。搁在下人身上，直把他的膝盖都压弯了。
　　“驸马，公主殿下现在休息了么？”皇后问道，若是公主睡下，她就不方便去打扰了。
　　“尚未。”顾云Z道，“公主也想念母后，一直叨念着您呢。若不是身体不宜行动，她估计早去宫中探望您了。”
　　“本后的疼爱总算没白费。”皇后笑道，“本后也想公主，这不心急火燎赶着来了么？”


第64章 隐疾《改错别字》
　　萧慕雪看到皇后莅临房内，挣扎着想要起身。赵氏拖着长长的裙摆, 快速走来, 说道：“雪儿, 你总算醒了, 可担心死母后了。你现在感觉如何？要不要传唤太医过来？”
　　萧慕雪苍白的脸上露出一个微微浅笑的表情：“母后, 我体内的毒已尽数除去。现在，只需要卧床静养就可以了。”
　　皇后走近了, 用手抚摸着萧慕雪的脸庞，心疼道：“消瘦了好多, 母后看着心里真不是滋味。我让落梅带了好些人参过来给你进补。”
　　说到人参, 萧慕雪本能地联想到了人参炖鸡汤。这汤实在不是她的爱好，可是又不能拂了皇后的一番好意, 只能淡声道：“多谢母后。”
　　“雪儿，母后这次除了来看望你，还有个好消息要告诉你。”赵氏脸上展露出了很是灿烂的笑容, “你三皇嫂有喜了。”
　　“是吗？”萧慕雪明媚笑着，“那可真是好事, 嫂嫂这下一定乐坏了。”
　　安王萧湛文武双全, 安王妃柳氏贤良淑德。在外人看来，这夫妻郎才女貌、天造地设。如果真要挑出点遗憾, 那便是安王妃未曾生育。
　　皇家向来重子嗣，柳氏也知道这点，成婚三年来，她千方百计想要怀孕, 可因为诸多原因，始终没能怀上。萧慕雪可以想像，安王妃这会该有多高兴。
　　“是啊。”皇后感慨道，“千盼万盼总算盼来了一个孩子。”作为一个婆婆，她比任何人都清楚安王妃为了怀孕，所遭受的痛楚。
　　“他们夫妇本要来探望你的，不过安王妃害喜害得严重，你皇兄忙着照顾她，腾不出功夫。”
　　“我已经好得差不多了，母后转告三皇兄让他无需为我挂念，好好照顾皇嫂才是。”
　　“湛儿有血脉，母后两桩心事总算了却了一桩。”赵氏话中有话，“只是不知道另一桩心事什么时候才能了却？”
　　赵氏的心思，萧慕雪再明白不过了。赵氏言下之意，是希望她也早点有喜。这番话，还真让公主一下子陷入尴尬的境地。
　　萧慕雪下意识把眼光投向了顾云Z，正巧，驸马听完话后，也不由得看向公主。二人相视，眼神中的尴尬和无能恐怕只能彼此才能看懂。
　　顾云Z清楚皇后接下来要说什么，肯定是关于公主守宫砂之事。驸马虽然有点尴尬，不过说辞却早想好了。
　　幸运的是，皇后还没来得及盘问，顾云Z就被小厮叫了出去。原来是羽林军副统领蒋士堂求见，来询问驸马爷关于当天遇刺的具体细节。
　　顾云Z告别皇后和公主，欣然往厅堂走来。在这么尴尬的氛围内，蒋士堂的到来，无疑给她解了一个小小的围。
　　驸马走后，房中只剩下皇后母女二人。母女间私下谈话没什么好顾忌的，皇后毫不隐晦问道：“雪儿，母后有些私事想要询问你。”
　　凭借感觉，萧慕雪大概能猜测到皇后想问什么，多半和床.弟.之事有关。
　　“母后有什么事，尽管问。”
　　“雪儿，”皇后的语气顷刻间变得格外严肃，“母后想问你守宫砂之事。”
　　萧慕雪绝对没想到皇后会问这个，她并不清楚皇后已经知道她守宫砂还存留的事。公主骤然间面色更加苍白，若皇后只是问她和驸马的床.第.之事，自己大可以敷衍过去。
　　可一旦提及守宫砂之事，这就意味着她和驸马间从来没有过夫妻之实。这个问题要比性.生.活不和谐严重得多啊。
　　见宝贝女儿垂眸不语，皇后轻声问道：“雪儿，驸马是不是那方面存在问题？”
　　赵氏是过来人，她以母亲的名义和萧慕雪说这些，并不觉得难为情。然而对于未经人事的公主来说，她听来得很难为情。
　　难为情归难为情，皇后的话语无形中给萧慕雪搭建了一层阶梯，她正愁不知该如何回答皇后。总不能和对方坦白，她和驸马间其实是契约夫妻。
　　萧慕雪凝眸，缓缓道：“嗯。”
　　“唉，”皇后长叹一声，“早知如此，母后不该答应这门婚事。你年纪轻轻嫁了过来，过这样的日子，等同于守活寡啊。”
　　赵氏说着说着，视线朦胧泪眼婆娑：“母后对不起你母妃的托付啊，眼看你一生的幸福就要葬送了。”
　　“母后，您别伤心。”萧慕雪嗟声道，“儿臣没有觉得委屈，我过得很好。”
　　公主有些难以启齿道：“虽然驸马那方面不行，不过她很贴心，待我很好。”
　　“云Z是个好孩子，本后十分中意她。”皇后顿了顿道，“可是夫妻间需要的是水乳交融的生活，每个女人都应该享受到丈夫真正的疼爱。”
　　“你现在还未含苞开放，自然觉得这无所谓。可日后你若是需要了，你就会觉得生活是多么痛苦和寂寞。”
　　皇后说这话，真可谓是感同身受。丽贵妃独宠后宫多年，皇帝被她迷得七荤八素，夜夜留宿养心宫。赵氏除了有个皇后的头衔外，她根本享受不到萧冠的恩宠。说难听点，她现在和守.活.寡没什么区别。
　　“雪儿，母后问你，驸马不能行人.事，你还愿意和她过下去吗？”
　　“愿意。”萧慕雪斩钉截铁道，“即便如此，儿臣也愿意追随她左右。只要她不把我辞退，我就愿意做她的妻子。”
　　“看来，你对驸马还真是用情至深。难怪当初要执意嫁给她。”皇后道，“既然你坚持这样，母后其它的话就不多说了。”
　　这其它的话无非是，让萧慕雪休了顾云Z，重新挑个驸马之类的。虽然从来只听说过丈夫休妻子，但这条定律放在皇家间是不成立的，尤其放在恩宠甚佳的公主身上，就更不成立了。
　　因为皇权至上，只要公主点头说句不喜欢，即便是成婚了，皇家还是有千百个理由废除顾云Z的驸马之位。哪怕皇后再中意顾云Z，不过和公主的幸福比起来，只能牺牲他人了。
　　“傻孩子，母后真是心疼你啊。”皇后轻撩着公主额间的秀发，微微说道，“雪儿，驸马的隐疾到底有多严重？先弄清楚病情，母后好请周太医为她医治。”
　　这一问，彻底让萧慕雪愣得不能再愣了。她从来就没看过驸马的身体，如何能知道驸马到底病得多严重？最要命的是，人家顾云Z根本就没有隐疾。
　　想来想去后，萧慕雪总算从脑海中挤出一套说辞：“母后，驸马的师父是名医，上官前辈一直在给她治疗身体。如果这时，再让别的太医为她诊治，这药效恐怕也好不到哪里去。”
　　皇后道：“这是你们夫妻间的闺房事，母后本不该插手。不过想着你的幸福，母后总觉得还是要管一管。如果驸马的病一直没好，这说明上官澜的药没用，本后会请周太医给她医治。”
　　赵氏坚决的态度，竟让萧慕雪找不出反驳的话来。不管这些了，如今之计，只能走一步看一步。
　　侯府，厅堂中。
　　“蒋大人，好久不见啊。”顾云Z笑道，让人给蒋士堂沏了杯茶。
　　“喝茶就不必了，我一个粗人也品尝不出茶的好坏。”蒋士堂说出可来意，“驸马爷，我来是想询问你关于那天的刺杀案细节。”
　　“目前公主殿下还没醒过来，和刺客有接触的只有你和韩俊。韩俊提供的线索毕竟有限，蒋某知道驸马爷向来足智多谋、细心谨慎，所以特来询问一二。”
　　公主醒来的消息还没有扩散出去，因此蒋士堂以为公主还在昏睡中。否则的话，他询问的就不是顾云Z，而是萧慕雪了。
　　“陛下催得紧，要是不抓住刺客，我们羽林军那边真没办法交差。”
　　萧慕雪重伤未愈，才刚刚醒来不久。顾云Z是断然不会让这些繁琐事去打扰公主静养的。查不查得出凶手，她根本就不在乎，因为她已经知道这案子是吕仲指使的。
　　顾云Z道：“你顶着陛下的压力，确实不容易。能帮你的，我会尽量帮忙的。”
　　“多谢驸马爷。”蒋士堂拱手道。
　　“蒋大人，你们查了这么久，查出线索了么？”顾云Z问，她想先听蒋士堂说，以便自己能补充些疏漏的细节。
　　蒋士堂面露无奈之色，叹息道：“追捕的四名凶手全部落网，只可惜他们全都服毒自杀了。那毒素渗人得很，凶手们服毒后，早已面目全非、全身溃烂。我们羽林军弟兄翻遍了这些发臭的身体，也没查出什么蛛丝马迹。”
　　“不过说来也巧。”蒋士堂道，“这凶手案没什么进展，不过我们在追捕凶手的郊林处发现了一具残缺的尸体。”
　　回想起这具残尸，蒋士堂觉得它比溃烂发臭的凶手尸体，还要让人触目惊心。
　　“一具残尸？”顾云Z问。
　　“不错，这具尸体已经死了好多天。他的身体部位都被野兽吃干净了，留下一副森森白骨。我们找到时，上面还有不少蛆虫在爬行。”
　　顾云Z沉声道：“天子脚下，竟然有人敢秘密杀人抛尸荒野？”
　　蒋士堂道：“驸马爷有所不知，这种无名野尸多了去了。不少劫财害命的土匪都会做此勾搭。一具残尸也没什么好稀奇的，问题是，公主殿下刚好在近期被刺客所伤。”
　　“陛下早有口谕，不能放过一丝异常之处。所以，这具残尸也受到了格外的关注。羽林军本就为刺客的事忙得晕头转向，我就把尸体交给刑部处理了。”
　　“反正这也是刑部的份内之事，一堆白骨看着也让人心寒，早点查明死者身份，让家人来认领，好让尸体入殓。也算是告慰死者的在天之灵吧。”
　　顾云Z道：“蒋大人不仅忠义还很善良，希望刑部早日破案吧。”
　　对于这具残尸，蒋士堂只是顺带提及。当然，顾云Z对其只有深表同情，她并不打算把时间浪费在毫不相干的人和事上。
　　“除了发现一具残尸外，羽林军还发现其它关于凶手的线索么？比如衣物、兵器之类的呢？”
　　“都是普通的黑衣打扮，他们的兵器就是剑。我让人把剑拿去铸剑店查看了，都是很普通的剑，一抓一大把的那种，每个店都有售卖，卖出去的数量很多。也查不出什么。”
　　“这可真是难办了。”顾云Z缓缓道，“那天我们遭遇遇袭击后，和刺客交过手的是韩俊和公主，我不会武功，一直都是公主在保护我。我当时脑子一片混乱，根本看不出敌人的路数。”
　　“你也知道，我不通武功。那些剑招对我来说，就像是雾里看花。”顾云Z歉意道，“蒋大人，抱歉。虽然我很想帮忙，可确实是帮不上什么忙。”
　　顾云Z原打算看看蒋士堂查出什么，自己再见机说话。这会知道羽林军什么都没查出，她莫名间觉得十分开心。
　　若是羽林军查出些什么线索，这事传到吕仲耳中，对方势必会有所警觉，他的行为举止自然也会跟着收敛起来。这反而会破坏自己的计谋，不利于救出陶策。
　　蒋士堂道：“唉，无妨，只能等公主殿下醒来再询问她了。陛下那边，我只好硬着头皮再去求些破案的宽限时间。驸马爷，我就不打扰你了，先告辞了。”
　　“蒋大人，慢走。”


第65章 冰化。
　　蒋士堂走后，顾云Z并没有立刻回到萧慕雪房中去。她想着皇后和公主应该正在聊隐秘的话题, 自己就不要去凑尴尬了。
　　说来, 也有几天没和师父见面, 这位老人家怀揣着一颗需要徒弟问候的心。因此, 顾云Z往上官澜居住的小院走来。
　　这是侯府一处极为清幽僻静的地方, 种植着花花草草，虽然不如前院宽敞奢华, 倒也不失雅致。上官澜不喜欢下人丫鬟跟随，所以这院子中的下人都被差遣干净了, 只有他一个人独处。
　　顾云Z到来时, 上官澜正靠在太师椅上，闭着眼睛, 手中拿着一个酒壶，悠悠地摇晃着椅子。椅子每来回摆动一次，他便很有节奏性地把酒倒入口中。
　　上官澜微仰着头, 酒入口中的那一瞬，他情不自禁发出轻轻的感叹声。虽是闭着眼睛喝酒的, 然而每次都是滴酒不漏。他的脸上是一派宁静祥和的神色, 似乎这世上所有的风卷云涌都和他无关。
　　“偷得浮生半日闲。”这是顾云Z最向往的生活，看着上官澜悠哉悠哉的样子, 她当真是好生羡慕。
　　顾云Z把脚步声放得很轻很轻，悄悄走到上官澜身边，正准备一把夺过师父的酒壶，然而还没行动, 上官澜便已经睁开了眼睛。
　　“要想从师父手上夺酒壶，你还得再修炼个几十年。”上官澜笑道，“你起码得和采月打成平手。”
　　顾云Z摸了一把鼻子，悻悻然道：“玩这个游戏，我从小到大都没成功过。师父您知道我不会武功，难道就不能让我一下下么？”
　　“偷偷放水，那样就算你赢了也不光彩。”上官澜说完后，又往口中倒着酒，啧啧了好几声后，才把酒壶搁在手上，问道，“今儿个怎么有空理会我这个老人家了，不用陪媳妇啊？”
　　“媳妇当然要陪。”顾云Z笑道，“徒儿这是百忙之中特意抽空来看望您啊。”
　　“还算你有良心。”
　　“师父，您一个人住在这里，生活用度上要是有什么需要的，尽管说。”
　　上官澜望了一眼见底的酒壶，说道：生活用度上没什么需要的，院中的酒快喝光了，你差人送些来吧。
　　“成，回头我就让人送来。”顾云微撩了衣摆，坐在石凳上，愉快说道。
　　“对了，春.心.动为师已经研制好了。”上官澜从怀中掏出一个深褐色小瓶，递到顾云Z手上，“这就是药。”
　　顾云Z打开瓶盖子，轻轻摊开手掌，把药倒入手上，只见一个个圆形细小的颗粒骨碌碌躺在掌心中。
　　“这便是人食之，便性.欲.大发的春心动么？”顾云Z喃喃道。
　　“为师几天几夜没睡，才把它研制出来。”上官澜咳了一声，又尴尬补充道，“不过我是第一次正式研制此药，不知道这药效是否纯正？”
　　顾云Z凝眸道：“师父也没把握么？”
　　“这药的创始人是皇甫云，我也是参考古书上记载的方法研制的。书上只记载了研制方法和需要的药材，并没有提及到制此药时需要的温度和火候。”
　　原来当年皇甫云研制春.心.时不知是出于何种意图，他把药方记载到了药籍上。后来陷害上官澜的事情败露后，皇甫云忙着逃命，忘记将他秘密攥写的药书带出师门。
　　上官澜虽然憎恨皇甫云的行为，可毕竟也欣赏他的才华，因此便把医书保存了下来。某次翻阅时，无意中发现了关于春.心.动的记载。
　　上官澜道：“炼丹制药，非常讲究火候。火候不对，便会影响到药效。”
　　“这次计划非同小可，一定要确保万无一失。”顾云Z紧捏着掌中的药丸，沉声道，“如果吕仲吃完，还保持着清醒的理智，那我们的计划就失败了。”
　　上官澜嘿嘿一笑：“这还不简单，找人试吃下，不就得了？”
　　顾云Z又无奈又好气叫了声：“师父。”
　　“你以为我和你开玩笑呢？我是说认真的。按照经验，这火候我掌握得八.九.不离十。让人试吃下，看看效果，若是不好，我再把研制温度控制得高些，好早点做改进，加快时间研制另一批春.心.动。”
　　顾云Z仔细一想，上官澜的话也不无道理。在这关键时刻，一定要确保计划万无一失，也只能找人试吃了。
　　春.心.动是□□，只能找已婚夫妻来试吃。顾云Z在脑中转了一圈，竟然没找出她交际范围内的已成亲人士。这也难怪，因为她的朋友实在少得可怜。
　　她皱眉道：“话虽如此，可我找不出试吃的最佳人选。”
　　上官澜寻思着，如果萧慕雪知道自家徒儿的身份，并且还能和她相爱，那么公主驸马挺适合试吃这药物的。虽说春.心.动对女子的反应不如男子强烈，不过好歹也能起到调.情的作用。
　　当然看二人目前的情况，顾云Z的秘密是绝对不能泄露的，所以她们是无福享受这闺.房之药的。
　　上官澜问道：“侯府中就没有已经成亲的人了么？”
　　顾云Z点头，顿了顿无奈道：“额，不瞒师父，确实没有。”
　　“你再仔细想想，公主那么多哥哥嫂嫂，就没有一个合适的？”上官澜提醒道。
　　这么一说，顾云Z瞬间想到了萧湛夫妇，他们夫妻成婚多年，安王妃的肚子始终没有动静。这春.心.动对安王夫妇来说，再合适不过了。
　　“有了，多谢师父提醒。”顾云Z笑了笑，“徒儿得抓紧时间办事去了，师父，我先告退了哈。”
　　“去吧去吧，别忘了让人捎些酒来。”上官澜叮嘱道，毕竟酒是他的命根子。
　　顾云Z再回到萧慕雪房中时，皇后娘娘已经离去了。
　　“殿下，我有个好消息要告诉你。”顾云Z走进房内，才发现氛围依旧有些暖昧，她仔细打量着萧慕雪，竟然破天荒发现公主殿下的脸挂着小粉红的色彩。
　　脸皮薄的公主刚才被皇后娘娘的一番话，说得很是尴尬。皇后虽然离去，不过那尴尬的话语言犹在耳，萧慕雪只要一想起，心就扑通扑通跳着。
　　皇后娘娘苦口婆心教了些如何在床上取悦夫君的知识，以及偷偷在萧慕雪耳边讲解了些床.笫.之欢的姿势。站在皇后的角度来说，她觉得有些男人不.举，并非是那方面不行，也有妻子配合不当的原因。
　　前世的萧慕雪忙着商场之事，连恋爱都没空去谈，在感情上是一张纯洁无暇的白纸。说句惭愧的话，即使有度娘这个分分钟解锁各种知识的强大人物在，萧慕雪也从来没有偷偷给自己科普那方面的知识。
　　这会听了皇后的介绍，她的世界仿佛打开了一扇新大门。皇后讲解的都是男女间的事，对以前的萧慕雪来说，她是很反感听男女事的。然而，当她把自己和驸马爷自行带入到里面去，心中竟然没生出反感之情。
　　到这刻萧慕雪才明白，原来爱情无关性别，只要那个人是顾云Z便好。公主殿下沉浸其中，心中暗自摇曳激荡着。
　　“殿下，刚才母后和你说什么了？你这般欢喜？”顾云Z笑着问道。
　　“没什么。驸马你有什么好消息要告诉我？”萧慕雪微微垂下眼睛，似乎不愿被顾云Z戳破女儿家的心事。
　　“师父已经研制出了春.心.动。”
　　“如此迅速，上官前辈果然名不虚传。”
　　顾云Z缓缓道：“药物是研制了，但是尚不知具体药效如何？”紧接着，他便把上官澜的话全部告诉了萧慕雪。
　　萧慕雪听完后，很认真问道：“驸马是准备让三皇兄试吃此药？”
　　“不错，没有比他们更合适的人选了。这药只起调情作用，没有任何副作用。顾云Z眯眼一笑，“安王夫妇吃后，说不定来年就能抱个大胖小子了。”
　　萧慕雪其实不太忍心搅乱顾云Z这份好兴致的，不过她觉得自己还是有说的必要，她轻声道：“母后刚才和我说，安王妃已经怀有身孕了。”
　　顾云Z抿了抿嘴，悄悄变化着脸色。这这这，可真是尴尬啊。她又微微叹息着：“看样子，只能重新找人了。公主殿下想想有没有什么合适的人？一定要是成亲的才行。”
　　“这事说出去也有点不光彩，只能找些身边亲近的人。”萧慕雪道，“我与驸马一样，在宫中除了父皇母后以及三皇兄外，没有其它的亲人了。”
　　“如此，只能想其它办法了。”顾云Z低声道。
　　萧慕雪有意无意偷喵顾云Z几眼，欲言又止的样子，犹豫一番后，她终于开口，轻声道：“驸马，母后方才除了告诉我三皇嫂怀孕的消息，还提及到了我的守宫砂。”
　　顾云Z长叹一声：“纸终究还是包不住火的。公主殿下是怎么回答的呢？”
　　萧慕雪沉默了好一会，低着头说道：“契约之事定然是不能让母后知道的，因此，我只能委婉和母后说，驸马你在那方面存在问题，不宜房.事。”
　　后面一句话，几乎是哼出来的。萧慕雪以为顾云Z听完后会生气或者不悦，毕竟这是男人最忌讳的隐私问题。谁知道，顾云Z听后，除了淡淡一笑外，没有其它的表情。
　　“这倒是个不错的说辞。至少能帮我们拖过一年。”顾云Z并没有多想，只是顺着萧慕雪的话说了出来。
　　萧慕雪莫名有些心酸，比起驸马的淡淡一笑，她更希望顾云Z恼怒。淡淡一笑说明驸马根本就不在乎此事。若是驸马恼怒，则代表自己在顾云Z心里占有一定份量。
　　这句至少能拖过一年，就像是一把小刀，轻轻划刺着萧慕雪的心。她闭上了眼睛，脑海中飘荡着无数关于顾云Z的画面。
　　那个洞房花烛时，和她讨论朝局的少年。
　　那个在太子落难时，为她出谋划策的少年。
　　那个信誓旦旦说，公主殿下我会护你一生周全的少年。
　　那个温柔细心，喂她喝药给她按摩后背的少年。
　　…………
　　驸马，你对我这么好，到底是出于感情还是出于其它的因素？你知不知道，我已经深陷其中了。若是你对我无意，大可不必对我这么好，这样只会让我陷得更深。
　　你一次次给我带来欢喜，又一次次让我难过。顾云Z你这个坏人，彻头彻尾的坏人。
　　萧慕雪缓缓睁开眼睛，直视着顾云Z，鼓起勇气道：“驸马，一年之后，你有何打算？”
　　公主还是没有勇气和驸马告白，她怕自己真的是一厢情愿，误会顾云Z的意思了。万一话说开了，驸马对她无意的话，那两个人岂不是尴尬至极？说不定顾云Z连仅有的温存都不会给她。苦思冥想一番后，萧慕雪只能采取含蓄的方式问话。
　　顾云Z亦目不转睛打量着萧慕雪，问道：“公主殿下有何打算呢？我想听听你的意思。”
　　萧慕雪紧紧咬着嘴唇，一字一句道：“驸马，若是我把那契约丢失了，你会如何？”
　　“殿下，你是在开玩笑还是当真？”顾云Z瞬间眸光大亮，然而想起自己的身份，她的眼神又黯淡下去了。搓着手掌心，许久后才忍痛说道，“无妨，我们在重新写两份便是。”
　　她在心中默念道：殿下，对不起。话说到这个份上，云Z已经明白你的心意了。我很开心你能喜欢我，可是我真的不能再让你对我抱有幻想了。你爱只是男子之身的顾云Z，绝非是女子之身的我。
　　顾云Z的心快要纠结死了。一直以来，她很想知道萧慕雪的心意，可当真正知道后，她的担心多余喜悦。
　　萧慕雪喜欢她，可她真的不能去回应公主殿下的感情。身份暴露后，萧慕雪一定会骂她是个彻头彻尾的骗子。除此之外，侯府上下一干人的性命岌岌可危。
　　望着萧慕雪怆然的神色，顾云Z的心在滴血。仿佛被人拿刀捅了，又仿佛被大山压着，又痛又窒息。
　　“很好，本宫明白你的心意了。”萧慕雪的语气和先前相比，如同来了个三百六十度大转弯，她又恢复了冰冷高贵的模样。
　　“你先出去吧，本宫不想见你，想一个人静静。没有本宫的吩咐，你不要再随便进屋了。从今往后，本宫不需要你照顾。”萧慕雪冷声道，字字诛心，诛的不是一个人的心，而是两颗情窦初开、缱.绻缠.绵的心。
　　这些诛心的话，犹如一道鲜明的分界线，将两人的距离彻底拉开，往日所有的默契和亲密，顷刻间烟消云散。从此你我是路人。
　　“殿下，我……”
　　“出去！”萧慕雪的视线渐渐变得朦胧了起来，绝望而哀伤的泪水缓缓滴落在脸庞。
　　“公主殿下……”顾云Z凄声道，此刻她多么想和萧慕雪坦白一切，然而想起征战在外的父亲时，她又忍住了。
　　“出去！”萧慕雪口气更加冰冷，听得顾云Z心头直结起了厚厚的冰块。
　　顾云Z既然你对我无意，我们就不要再纠缠了，当断则断。从今天起，本宫会埋葬对你的感情。你走你的，我过我的，互不干涉，直到契约期限到的那天为止。
　　顾云Z知道无论她再说什么话，萧慕雪都不会再对她报以温柔的态度了。胸口传来剧烈的疼痛，五脏六腑如同被生生撕裂了开，疼得让她几乎抽搐。泪水像断线的珠子，一颗颗滴落，打湿了脸庞，淋湿了衣襟，冰冻了她的心。
　　“公主殿下，我爱你，由始至终。”顾云Z捂着疼痛的胸口，在心中疯狂呐喊道。
　　“殿下，我爱你。但是我不能说，说出来会害了整个家族。我不能这么自私，因为自己的感情，而置侯府于不顾。顾云Z不能做不忠不孝不仁不义的人。”
　　“你如果知道我是女子，一定会对我恨之入骨。你应该嫁给一个如意郎君，过真正幸福快乐的生活。对不起，我不该让你陷入这样的感情中。殿下，断了吧，忘记吧，这样对你我都好。”
　　顾云Z已经忘记她是怎么走出房门的，她如行尸走肉般地走着，走着走着，眼前一阵发黑，晕倒在地。
　　待醒来时，出现在眼前的是采月。
　　“世子，你怎么了？怎么会突然间晕倒在地？”采月看着脸如白纸的顾云Z，分外担心。
　　顾云Z沉默着，显然她没有心思和任何人说话。眼神再不复往日的清澈透明，有的只是空洞和哀伤。
　　“世子，我知道有些话我是没有权利说的。可我还是想说，你这么痛苦悲伤一定是因为公主殿下吧，天下间也只有她才能操控你的情绪。”
　　顾云Z依旧沉默。
　　采月继续苦口婆心道：“我知道你对公主的感情很深很深，我也看得出公主对你有情有义。不然，她不会舍命去救你。我猜你肯定是因为身份之事，而郁结于心。有时候我也埋怨上天，为什么要捉弄你们这对有情人呢？”
　　“可事已至此，你的身份改变不了。就算你没能和公主殿下在一起，你还有侯爷，有师父师娘，有小师妹还有我，我们都是你的亲人。没有人会愿意看到你这么难过。”


第66章 误食《捉虫》
　　顾云Z惨然一笑，摇头道：“采月, 你没有喜欢的人, 你不会明白我的感受。我爱公主殿下, 我也知道她喜欢我, 我们本是两情相悦的一对, 可却不能在一起。这种爱而不得的滋味太痛苦，太痛苦了。”
　　“其实有时候, 我特别希望公主殿下不要喜欢我，这样她就不会痛苦了。”顾云Z紧紧拽着胸口, “看到她绝望的样子, 我的心都快窒息了。”
　　采月何尝不理解顾云Z的心境，她怎么会没有喜欢的人呢？她一直在暗恋顾云Z, 以前她也希望有朝一日对方会回应她的感情。
　　然而自从萧慕雪进侯府后，采月便知道她无论多么努力，这辈子也不可能走到顾云Z的心中去。在知道这点后, 采月就决定封藏自己的感情，她已经不希望顾云Z能回应她个一星半点, 她只想默默对顾云Z好, 守着她，看着她开心幸福就够了。
　　同是天涯沦落人, 就中情感和谁道？采月心里的苦楚一点不比顾云Z少。
　　“难道她知道你的身份了？”采月听罢，无比震惊问道，她还以为顾云Z和萧慕雪坦白实情了。
　　“没有。我只是说了让她不要对我抱有幻想的话。”顾云Z抱着头，艰涩道, “采月你知道么？我拒绝她了，我竟然拒绝她了。公主殿下想必一定对我恨之入骨。我对她好，给她希望，然后又让她的希望破灭。”
　　“我好恨自己，为什么我会这么残忍对待我爱的人？为什么？为什么？”顾云Z越说，情绪越激动，止不住地咳嗽着。
　　采月连忙轻拍着顾云Z的后背，怜惜道：“世子，你别再难过了，看到你这样我很心疼。”
　　“我没事，你不必担心。我心里憋着口气，发泄出来就好了。”顾云Z自嘲道，“从前我一直以为自己很聪明，只要我想做的事情就没有做不到的。现在我发现我错了，其实我是天底下最无用的人，我连自己的爱情都守护不了。纵然我胸藏妙计，又有何用呢？”
　　采月柔声道：“世子，你是人中龙凤，是如明月般耀眼的人。你这么痛苦并不是因为你无用，而是因为你善良。”
　　“你不想因为自己的感情，而连累整个侯府。你更加不想让公主殿下越陷越深，最后无法自拔，因为你知道自己是女子，给不了她真正的幸福。”
　　“这一切都是冥冥中注定的，不是你的错，何必把所有的压力和难过都强加在自己身上呢？我想如果公主殿下知道事情真相的话，她一定会理解你的苦心。”
　　采月若有深意道：“爱一个人并非要得到对方，守候在她身边、无私对她好，这也是一种爱。”
　　顾云Z微微抬眼，轻轻叫道：“采月。”
　　这一声叫唤，包含着无尽的感激和信任。从来没有一个人，可以像采月这般理解她。在自己最难过最痛苦的时候，有个可以聆听心事的人，真好。
　　“采月，谢谢你。”顾云Z道，“你说得对，爱情的最高真谛不是占有，而是奉献。以后不管公主殿下如何对我，我都会尽自己最大的能力去对她好。”
　　顾云Z轻叹一声：“看如今这样子，我不能再公然对她好了，否则又会让她越陷越深。因此，我只能偷偷对她好。”
　　“世子……”
　　“采月，我的心绪平复了不少。你先下去吧，我得好好想想以后该怎么面对公主。”
　　怎样让公主殿下享受到自己的好，又补让她发觉。这还真是个问题，顾云Z需要好好谋划谋划才行。这一刻驸马爷觉得，这真是个超级棘手的问题，比营救
　　萧湛和陶策还要困难很多。
　　……
　　萧慕雪受伤后，失了大量的血。为了让她尽快痊愈，上官澜特意又给她炼制了不少补血丹。
　　“小丫头片子，记得每天给你家公主服用，一日三次，早中晚各一次。这补血丹能快速促进伤口愈合。现在快到时辰了，可以让公主服下两颗。”上官澜交代道。
　　“我记住了，谢谢上官前辈。前辈，等我伺候完公主就来给你捶背哈。”玉瑶调皮道。
　　“小丫头挺懂事的，不错不错。以后哪个小伙子娶了你，有福气啊。”
　　“真的吗？”
　　“当然，老夫怎么会骗人呢。”
　　玉瑶很是心花怒放，如果不是要忙着伺候公主用药，她还想再和上官澜聊上几句，毕竟这么可爱的老爷爷是很受欢迎的。
　　她像个兔子般一蹦一跳着，刚蹦到回廊拐弯处时，突然间被一个人影撞了剧烈撞了一下。这一撞不要紧，把采月手掌中的药粒全都撞翻在地上了。更多精彩点击群，霸儿丝污二林麟久
　　采月本来是要怒骂对方的，不过待看清来人后，她收敛了怒气。
　　“顾忠你怎么回事，冒冒失失的。”采月双手叉着腰，训斥道，“你知不知道，你把公主殿下的药撞没了。”
　　“采月姑娘，真对不住。”顾忠挠着头，一个大老爷们此刻真是羞愧到家了，“我有紧急的事要给世子汇报，太匆忙了，一下子没注意，有没有撞疼你啊？”
　　“我倒是没事，公主殿下的药不知道被你撞到哪里去了？你说说该怎么办吧？这可是上官前辈费了好大心血炼制的。”
　　顾忠道：“采月姑娘，你先别着急。我先帮你找找吧。”
　　顾忠确实是有要事向顾云Z禀报，这事情便是关乎吕仲的。不过因为他对玉瑶这小妮子存了一份心思，男人总想给自己的心仪女子留个好印象，顾忠只得先帮玉瑶找药。
　　事情都发生了，再嫌弃顾忠也没有用，最要紧的便是找到药物。玉瑶道：“只能这样了。这里地方那么大，一下子也不好找，我们两个人要找到猴年马月去。”
　　“我先在这里找找，你去叫些下人过来，帮忙一起找。”
　　“还是玉瑶姑娘有主意。”顾忠摸着自个儿的头，笑道。
　　“别拍马屁了，快去吧，省得耽误时间。”看顾忠一脸傻样，采月也被他逗乐了。
　　“唉，我这就去。”
　　“傻子。”玉瑶看着顾忠的背影，轻嗔一声。
　　不一会儿，顾忠便带了不少下人过来，每个人负责一个角落。经过一番地毯式的搜索后，总算找到了药。
　　当每个人摊开手掌，把药粒递给玉瑶时，她竟然有些纳闷。这药怎么会有这么多？上官前辈明明给的没有这么多吧。
　　当然玉瑶只纳闷了一小会，她并没有准确数药物的颗粒。想着还要准时给公主服药，她也就不在这事上纠结了。玉瑶捏好丹药后，便迅速朝公主房中走来。
　　刚推开门，便发现这气氛好像哪里不对啊？死沉死沉的，严肃得让人可怕。
　　“公主殿下。”玉瑶小心翼翼说道，“上官前辈特地给您炼制的补血丹，他说这个时辰服下后，对促进您伤口愈合的效果最好。”
　　萧慕雪还沉浸在痛苦的情绪中，玉瑶的话对现在的她来说，就是一道道吹之即散的耳边风，留不下任何痕迹。
　　“殿下，您怎么了？”玉瑶问道，“您可是有什么心事？”
　　端详萧慕雪忧伤的神情，玉瑶猜测这公主驸马间多半又在闹不愉快。公主殿下很少会这样的难过和无助，仿佛灵魂一下子被人剥离了。
　　萧慕雪这种性情的人，几乎不会在意旁人一丝一毫，更别说为谁伤心难过了。这世上能把她制住的，恐怕也只有驸马爷一人而已。
　　“玉瑶，你有什么事么？”萧慕雪的声音还没恢复出温度，“没什么事的话，就不要打扰本宫。”
　　“公主殿下，您有什么难受的事说给奴婢听听啊，好让我给您分担分担啊。”玉瑶关切道，“您这样一个人憋着，会憋出毛病的。”
　　“没什么，本宫就是想一个人待会。”萧慕雪毕竟是公主，她有自己嗯骄傲和尊严，不想把事事都说给玉瑶听。
　　她和玉瑶的关系，有别于顾云Z和采月之间的关系。萧慕雪是金枝玉叶，玉瑶和她再亲密，有的也只是主仆关系。
　　顾云Z则不一样，她虽然是世子，但她从小在忘忧谷长大，接受的都是自由平等的思想。她从来没把采月当丫鬟看待，她们彼此间的关系算是亲密无间的朋友吧。
　　“好吧，既然殿下不想说与奴婢听，奴婢这就告退。”玉瑶又道，“殿下，奴婢得先服侍您吃完药后，再离开。这药名叫补血丹，对您恢复身体大有裨益。”
　　萧慕雪卧病在床已经有些日子，每天待在床上身体都快麻木了。她特别想看看外面的蓝天，吹吹外头的清风。因此，非常希望身体能早点恢复。
　　“既然是上官前辈配制的丹药，想必一定效果奇佳。”萧慕雪很崇拜上官澜，对医圣的话深信不疑，“玉瑶，你且喂我服下吧。”
　　每个药都是无色透明的，大小也几乎一样。玉瑶随意挑了两颗出来，再倒了杯温水递到公主手上。
　　萧慕雪闭眼，吃下两颗药后，又饮了些税润喉。玉瑶见主子配合得很好，她心底也格外开心。她万万没想到，公主吃的这两颗丹药，竟然是驸马爷昏倒回廊时，从怀中掉落而出的“春.心.动”。


第67章 征兆。
　　顾云Z躺在床上，辗转反侧、心事重重, 毫无进食的兴趣。采月送了好几回饭菜过来, 到最后, 依旧原封不动的端了回去。
　　任凭她如何劝说, 顾云Z始终没有早进食的意向。采月情急之下, 搬来了上官澜。他进门时，顾云Z正咳嗽得厉害。
　　上官澜给顾云Z把完脉象后, 他的脸都快黑成一块煤炭了，冷冷道：“气息不稳, 急火攻心。你儿时落下的病根尚且没调养好, 这会又开始拿自己的身体不当数了，是吧？生命是用来爱护的, 不是让你这样糟蹋的。”
　　“师父，我……”顾云Z弱声道，“徒儿不是有意要这样的, 实在是心中太阴郁了。”
　　“我不管你是有意无意，只要你糟蹋身体, 为师就不答应。”上官澜皱眉道, “慧极必伤、情深不寿。你如果一直把自己的心绪困在感情中，长期郁结于心, 身体早晚会垮掉。”
　　“你是个聪慧的人，看待事情比为师还要透彻。为何到了这感□□上，就如此想不明白？”上官澜苦口婆心说着，“听为师一句劝, 看开些，你和公主注定了有缘无份，就算你一直纠结于此，又有什么用呢？最后还不是让自己心神俱损。你看看你都把自己折磨成什么样子了？”
　　“我让采月给你熬了碗安神宁息汤，今天无论如何你都要喝。你要是实在不想喝，那以后就不用叫我师父了！”上官澜吹了吹胡子，见爱徒终日为情所困，没由来的糟心。
　　上官澜一向以平易和蔼的模样示人，很少会发脾气。他会说出这样的话，顾云Z知道师父这回是真的动怒了。
　　顾云Z讨好道：“师父，您别生气了，我一定喝。徒儿知错了，让师父为我担忧费神，实在惭愧。”
　　“这才像个样子。”上官澜训斥完徒弟后，想起了春.心.动.之事，他又问道，“那药可找人试吃了么？”
　　顾云Z无奈道：“没有，公主唯一亲近的嫂嫂已经怀有身孕，暂时还没想到合适的人选。”
　　“你那计划准备什么时候实行？”上官澜问道。
　　“马上要到月底，也就这几天吧。再耽搁下去，陶策就没救了。”
　　“那还不赶紧找人试试药效，万一效果不好，还来得及重新研制。”
　　顾云Z有些哭笑不得：“师父啊，这不是吃菜啊，随便找个人尝试味道就行的。”
　　“你要是实在没想好，为师有个主意。”上官澜道，“又不是非要找人来试，找动物也行啊。”
　　“可是，动物又不能说出感受。”顾云Z犹豫着说道。
　　“哪里用得着听什么感受啊。”上官澜嘿嘿笑道，“你忘了为师是做什么的？我是行医的，光看动物们的表情神态，就大致可以判断出药效了。狗的感官和人很接近，就找狗来尝试吧。我看后院的两只狗就很不错。”
　　“师父说得有道理，您的智谋还是高于我。”顾云Z赞叹道，摆在眼前的大难题总算解决了。
　　上官澜之前并没有想到这点，他刚才无意中在后院某个角落听到些特殊的声音，于是乎就想到了这个办法。他摊摊手，说道：“春.心.动呢，我先拿去测试下。”
　　顾云Z从怀中掏出药，呈给上官澜。这没掏不要紧，一掏发现少了足足有五六颗。
　　“这丹药怎么好端端少了。”顾云Z纳闷道，她把胸口前后都摸了个透，也没摸出其余的丹药。
　　“少了还挺多，你再仔细找找。”上官澜的口气有些焦虑，毕竟这药是春.心.动，非比寻常。
　　“师父，真的没有。”顾云Z再三摇头道。
　　上官澜问道：“会不会是掉落在哪里了？”
　　经他这么一提醒，顾云Z定神仔细来回想了一遍，说道：“我之前晕倒在回廊处，丹药应该掉落在那里。我这就去找找。”
　　她话音刚落，顾忠便进来禀告事情了。
　　“世子，我有急事向您禀告，是关于吕仲行踪的。”
　　在这个时刻，天塌下来的事也没有萧慕雪的事来得重要。
　　“顾忠，有什么事等会再说，先跟我去回廊那里找丹药。”顾云Z快速道，“哦，对了，你立刻去叫些人来一起帮忙找。”
　　“真奇怪，今天丢药的事为何这么多？还是在同一个地方丢的。”顾忠诧异道，难道丢丹药也是要选好日子、选好地点的么？
　　顾云Z似乎觉察到了某些问题，肃然问道：“还有谁也丢了丹药？”
　　顾忠觉得气氛怎么有点严肃，他如实回答道：“世子，方才我一心只想着向你汇报事情，经过回廊处时，不小心把玉瑶姑娘的丹药撞翻了。
　　“她说那些丹药是上官前辈给公主研制的，很是珍贵，需要马上给公主殿下服用。因此，我就带了不少人去找药。幸好，总算让我们找到了。”
　　上官澜在心中暗道一声不好，他看向顾云Z，用极其迫切的口吻说道：“糟糕，那春.心.动与补血丹一样都是无色的，形状也相差无几。前者若是混迹其中，很难分辨出来。”
　　顾云Z也意识到事情的不妙之处，迅速从床上跳了下来，连外衣都没来得及穿，只着了一件薄薄的单衣，几缕束发散落在额前。因为她贫.乳的缘故，即使穿里面的单衣，下人们也看不出来有什么不妥之处。
　　驸马用平生最快的速度，奔到公主房间，她飞一般推门而入。上官澜和顾忠紧随其后，不过当走到萧慕雪放门前时，上官澜示意顾忠守在外面即可。万一公主殿下真的误食了春.心.动，而药效又刚好发作，这种情况还是不要让下人们看到为好。
　　萧慕雪闻声，抬眸定定看着顾云Z，眼睛中满是诧异和不解。驸马这个人最讲究礼数，不管是穿戴还是行为举止方面，都让人无可挑剔。
　　公主还没来得及说话，顾云Z便急声问道：“公主殿下，你可是服下了师父研制的补血丹？”
　　萧慕雪还在气头上，不大愿意理会顾云Z，她漫不经心道：“在回答你的问题前，本宫有些话想说。你觉得你贸然闯进本宫房中，合适么？”
　　“本宫说过，未经允许你不得私自前来打扰。眼下你不仅来打扰了，而且还穿得这么“体面”前来。本宫问你，你意欲何为？”
　　萧慕雪话虽这么说，可是当她看到顾云Z时，心中多少还是欢喜的。她多么骄傲的一个人啊，肯定不会在脸上表露出喜悦之色。
　　顾云Z低头看了一眼自己的穿着后，也知道她是失礼了。驸马低声道：“殿下，是云Z造次了。不过，我真的是有急事来向你说明。”
　　驸马爷又问道：“殿下，你可是服用了补血丹？你先回答我好么，这事真的非常重要。”
　　顾云Z焦虑的神色，让萧慕雪也感觉到了紧张。她淡淡道：“是服用了，有何不妥之处？”
　　“那你会不会觉得身体上有什么不对劲的地方？”顾云Z说这话时，手心里直冒冷汗，后背莫名发凉。她在心中祈祷了数十遍，希望公主殿下千万别吃错药了。
　　“没什么不妥的。”萧慕雪随意道，谁知她刚说完，突然间就感觉到腹部一阵燥热，身体中涌出一种难以言明的感觉，她猛然间紧捂着腹部。
　　“公主殿下你怎么了？”顾云Z忙问道。她在心中生出了个大胆的猜测，殿下莫不是真的误吃了春.心.动吧？
　　体内的燥热感觉越来越强烈，萧慕雪感受到了一股前所未有的冲动。她现在什么都不想，唯一想做的便是把这股冲动给释放出来。
　　萧慕雪支支吾吾道，声音渐渐酥软，听上去带着几分蛊.媚的味道：“我……我……也不知道，就是……觉得身体……有些难受。说不出来的感觉，酥酥……麻麻的。”
　　顾云Z的心猛然一沉，无力地揉着眉心，看来萧慕雪是真的中招了。世事要不要这么巧？这可怎么办啊？
　　“驸马，驸马……”萧慕雪连续不断叫着顾云Z的名字。


第68章 暴露。
　　萧慕雪声音娇.软、睫毛长颤，眼波流转, 脸颊两圈泛着潮红之色, 她看上去是那样的娇美动人, 和往日的冰清样子截然不同。
　　顾云Z直直看着萧慕雪, 心底异样的感觉就像潮水般奔涌不息, 一浪高过一浪。
　　“云……云Z…”。萧慕雪轻轻呢喃道，这一声云Z更是让驸马爷心头剧烈颤动着。自从相识以来, 萧慕雪从没直呼她的名字。现在不但叫了，而且还是用这种暖昧的语气。
　　驸马爷的心既颤抖又酥.麻。她慢慢走到床边, 柔声道：“殿下, 我在，我在。”
　　“云Z……云Z……”萧慕雪本是徉坐在床中间的, 这会，她不觉移动身体，想和顾云Z的距离拉得更近些。直到和驸马爷间的距离只有咫尺之差, 她才作罢。
　　“嗯，殿下, 我在。”当和公主眉眼相对、鼻翼相靠近时, 顾云Z觉得自己内心已经掀起了滔天巨浪，狂.热的感觉比任何一次来得迅猛直接。这次的感觉比她上次自己吃了春.心.动后, 药效发作的感觉还要难以遏制。
　　其实以顾云Z纯正的心性、坦荡的君子作风，她是想要控制内心情感的，尽管很难控制。可是当她看到萧慕雪脸上的表情渐渐变得痛苦时，她的脑海中在拼命地做着思想挣扎。
　　正当顾云Z在徘徊犹豫不决时, 萧慕雪的素手轻轻握住了对方的手掌。二人双手环扣，公主温暖柔.昧的气息如清风般扫过驸马的脸颊。萧慕雪呼出的热气就像是一把烧得旺盛的柴火，彻底点燃了顾云Z的心。
　　这是一颗熊熊燃烧、包含对公主殿下所有爱意的心。驸马知道这次自控怕是要失效了。
　　“云Z……我……我很难受……想……”萧慕雪柔媚酥骨的声音再度响起。不等她说完，顾云Z身子一倾，薄唇覆盖在了萧慕雪的朱唇上。
　　萧慕雪柔软的舌头轻轻探索着，速度由慢渐渐转快。顾云Z轻哼一声，身体一颤，在剧烈回应着萧慕雪的吻。舌尖相互缠.绕着，所有的情感在这一瞬间如山洪决堤，一泻千里。
　　……此处省略，自行脑补。
　　顾忠在门外已经等候多时，他的脸上显露出焦虑之色。他奉顾云Z的命令，暗中跟踪吕仲，无意中发现了一个惊人秘密。
　　这个秘密关乎到很多姑娘的清白，所以他才飞速回来和顾云Z禀告，好和世子商量出一个万全之策。哪知顾云Z待在萧慕雪房中，一直不出来。
　　“上官前辈，世子怎么待在里面，我有很重要的事要向她禀告。”
　　上官澜何许人也，他自然知晓其中道理，他微微说道：“我们先走吧，云Z这会在忙，就算有天大的事，她都不会理的。”
　　顾忠在男.女□□上，也是个呆头呆脑的愣头青。他不解道：“还有事情比抓住吕仲的把柄更重要的么？”
　　“傻小子，以后你就懂了。”上官澜道，“你们世子做事向来滴水不漏，她心中早就打好算盘了。不急这一时半会。我看你东奔西跑也累了，先下去好好歇着，等她办完事后，就会来找你了。”
　　上官澜说罢后，踱步往前走着。他在心中忍不住叹气，对于顾云Z和萧慕雪之间的事，他的心中不免又多了几分担忧。他隐隐觉得顾云Z离身份暴露不远，自家徒弟本来就情根深陷，这下更是拔都拔不上来了。
　　红帐内，一番云.雨.巫.山后，顾云Z全身酸麻无比，如玉光滑的肌肤上滴淌着密密麻麻的汗水。她身体弱，经过此番酣战，身子略有些吃不消。
　　身体欲望释放后，头脑也随之清醒了起来。她轻叹一声，忍不住用手揉捏着眉心，因为深藏已久的秘密已经保不住了。顾云Z在琢磨，她该以怎样的说辞向公主殿下坦白这一切。
　　该来的既然来了，躲也躲不过，还不如坦然面对。要怎么处置，全凭萧慕雪一句话。心态放好后，顾云Z的内心坦然了不少。
　　顾云Z敢这么有底气，因为她手中有一张王牌，这王牌便是萧湛。如今的萧湛不受皇帝器重，凭他的力量根本不足以和昭王抗争。安王如何想要君临天下，这其中必定少不了自己的帮助。
　　萧慕雪和萧湛兄妹情深，考虑到这点，顾云Z觉得公主殿下多多少少会对她网开一面。怎么着，也要等到萧湛顺利登基后才来问罪吧。
　　公主枕在驸马玉臂上，睡得正香，苍白的脸上散发着红润迷人的色彩，一块难以融化的冰彻底解冻了。驸马爷柔情似水地看着身边的绝色女子，爱怜地抚摸着她有些凌乱的头发。伸开手，让乌黑柔顺的发丝穿过指尖的缝隙。她忍不住，嗅了嗅芬芳的秀发。
　　把弄了许久后，萧慕雪终于醒了。睁开惺忪的双眸，对上的是一双温柔明亮的
　　眼睛。公主喵了一眼床上凌乱的衣裳，又轻轻掀开被子看了看自己光溜溜的身子，她不禁娇脸一颤。
　　然而当看到自己的守宫砂还在时，她又很是诧异。明明记得昨夜和驸马共赴巫山了，看样子还是没有完成最后一步。
　　“驸马。”她垂上长睫，柔声道。萧慕雪已经不奢求更多，只要能和顾云Z相拥，她便觉得很幸福很幸福了。穿越以来，最快乐的时刻莫过于此。天地悠悠，唯愿与厮人长相厮守、白头到老。
　　“殿下。”顾云Z将萧慕雪又揽紧了几分，像是要牢牢抓住她。在风雨到来时，在努力享受最后的温存吧。
　　十指相扣，耳鬓厮磨。郎骑竹马来，绕床弄青梅。
　　许久后，顾云Z这才松开手臂，脸上的欣喜的化为凝重。她语重心长道：“殿下，我有件非常重要的事要告诉你。在告诉你之前，我希望你能答应我个条件好么？”
　　萧慕雪虽然内心很疑惑，她还是用很温柔的声音说道：“驸马你说，只要你说的，我都答应。”
　　顾云Z叹息，沉声道：“云Z别无所求，只希望殿下不要责怪我。”她缓缓低下头，“你若是怪我，我会很难过很难过的。”
　　萧慕雪摩挲着她清瘦温润的脸庞，说道：“好，我不怪你。”
　　“公主殿下，对不起，我欺骗了你。”顾云Z闭着眼睛，声音颤抖道，“我并非想要欺骗你的，从来都没想要欺骗你。”
　　看顾云Z的神色，萧慕雪也知道情况非比寻常。她问道：“驸马不必如此，有什么事说出就好。”
　　“殿下，其实我是，女子之身。”顾云Z一字一顿说着，脸色很是悲怆，“殿下你要相信我，我不是有意要欺骗你的。”
　　说出心底秘密的那一刹那，她背负已久的抱负终于彻底卸载了。当然除了坦然，她还有很深很深的愧疚感。尽管她从没想过欺骗萧慕雪，可说到底，她还是用不真实的身份迎娶了公主。她还让公主殿下，深陷在同为女子的她编织的情网中。
　　顾云Z像是个交代了重大罪行的囚犯，在苦命兮兮等着萧慕雪的宣判和裁决。她知道，等待自己的将是公主殿下的责骂和质问。
　　事实往往是出人意料的。萧慕雪知道真相的瞬间，完全懵了。顾云Z身体娇弱、面白光滑，她曾经有过无数次驸马莫非是女子的猜测，当然那仅仅直局限于猜测。她做梦都想不到，温润如玉的驸马竟然真的是女子。
　　萧慕雪太激动了，激动得舍尖打颤，她太惊喜了，惊喜得有些手足无措。总之，她现在的内心感情是无法用语言来说明的。
　　“驸马，你真的是女子么？真的是女子么？”萧慕雪非但没有半点责怪之意，口气竟然出奇的惊喜。
　　“殿下，真的。”萧慕雪出乎反常的表现，让顾云Z好生奇怪，她忍不住问道：“殿下，你似乎和我想得不太一样。”
　　萧慕雪才不管什么一样不一样呢，她的内心完全被喜悦和激动的感情覆盖了。
　　“驸马，你竟然是女子，很好，很好。”虽然萧慕雪爱的是顾云Z这个人，不分性别，当然驸马若是女子那就更好了。
　　顾云Z诧异道：“殿下，你的表现太让我捉摸不透了。”在这之前，她已经做好被萧慕雪兴师问罪的准备了。
　　萧慕雪轻声道：“驸马是觉得我该问罪于你么？”
　　“至少这符合我内心的猜测。”
　　“驸马你一向审时度势，猜测问题推测局势向来很准。”萧慕雪莞尔一笑，“正所谓圣人千虑必有一失，驸马这次应该是猜测错了。”
　　“殿下，我还是不太懂你的意思。”聪明的驸马爷，这刻真的被萧慕雪弄懵了。
　　“驸马，你为我解答过很多次问题，这次换我来为你解答吧。其实呢，我喜欢的是女子。”


第69章 秘密《改》
　　“殿下，你说什么？”顾云Z心头一震, 疑惑万分看着萧慕雪, 似乎不敢相信她的话。
　　公主殿下很理解驸马爷, 莞尔一笑, 柔声道：“驸马, 你是不是很惊讶？其实这事说来话长，容我慢慢说。”
　　既然和顾云Z有真正意义上的肌肤之亲了, 萧慕雪也不打算隐瞒她什么。
　　“其实，我并非是萧国之人, 我来自二十一世纪。”
　　“二十一世纪。”不等萧慕雪说完, 顾云Z便忍不住问道，现代世界这四个词她从来没听说过, 这个新鲜名词给她带来的冲击感很大。
　　“换句话说，就是数千年后的现代世界。”萧慕雪缓缓道，“我在现代世界中因为车祸而死亡, 当我再次醒来时，发现自己已经来到萧国, 而且还成了萧国的公主。这具身体是萧国公主的, 思维却是我自己的。这种现象，我们现代人称之为穿越。”
　　“那真正的六公主呢？”
　　萧慕雪唏嘘一番后, 微微说道：“真正的六公主已经死了。她在得知韩俊被打入死牢后，求陛下开恩无果后，悲愤万分，写了一封长长的求情信。然后准备喝毒酒自杀, 以死相劝陛下放过韩俊。她刚死了一会，我就穿越过来了。”
　　“原来真正的公主殿下已经离世了。”顾云Z感叹道，“我终于明白韩俊为什么一直这么执着的原因了，因为六公主对他确实是情比金坚。难怪他听到你说的那些话后，会如此伤心欲绝、心灰意冷。”
　　驸马博览群书，可谓上知天文下知地理。然而听完萧慕雪的一番话之后，她突然间觉得自己见识很浅陋。
　　“这种奇闻，我还是第一次听说过。”顾云Z道，“若非殿下亲口所说，我怕是断断不敢相信的。”
　　萧慕雪又道：“我生来就是喜欢女子的。谁知道穿越来之后，面临的第一件事便是成婚。因为我有真正六公主的记忆，从她的记忆中得知到了当时的形势，我知道无论怎样，我是非嫁不可的。”
　　“皇后为我张罗了不少王孙公子，天生喜欢女子的我，怎么可能中意呢？我听到你拒婚的事情后，便不顾皇后反对，执意要下嫁给你。后面的事情，驸马你也知道了。”
　　当萧慕雪说出真相时，顾云Z心头的疑惑仿佛一下子被清扫干净了。她轻声道：“原来如此，当时我还纳闷，为何殿下会执意嫁给我，又为何和我签订了那份契约。”
　　“当时嫁给你，确实是迫于形势。本想着签订契约后，彼此合作一年，一年后大家桥归桥路归路。”萧慕雪揽住了顾云Z的腰身，动情道，“我也没想到，自己竟然会喜欢上你，而且还越陷越深。”
　　说到这，顾云Z又纳闷了起来，问道：“咦，殿下不是喜欢女子的么？据我所知，在这之前你并不知我的秘密，为何还会喜欢有着男子之名的我？”
　　“驸马容貌甚好，温文儒雅，体贴细腻，才情盖世。”萧慕雪伸出手指，轻轻摩挲在顾云Z如羊脂玉般滑润的脸庞上，俏皮一笑，“驸马难道不知道，这样优秀的你，是很容易俘获女孩子芳心的吗？”
　　“随着和你的深入接触，我已经彻底被你的风采折服了。不管你是男子也好，女子也罢，我都会喜欢你。”公主的纤纤玉指点在了驸马的鼻翼上，“当然，驸马若是女子那就更好了。不管前世今生，你都是我第一个喜欢的人。”
　　顾云Z沉如秋水的眼眸中尽是激动之色，她欣喜道：“殿下，真的，你的话太让我意外了，我很欢喜很开心。”
　　“驸马，我的事情说完了。接下来，我可以问你一个很严肃的问题么？”
　　“殿下请说。”
　　“驸马可喜欢兮若妹妹？”萧慕雪凝眸问道，不管怎么说，上官兮若就像一根刺深针在她心中。以前她可以不问，然而如今和顾云Z发生了某些实质关系后，她就更加要弄清楚，上官兮若到底在顾云Z心中占有怎样的份量。
　　顾云Z温柔一笑：“既然殿下说完了心声，那么接下来轮到我来说了。”
　　“在我心里兮若很重要，不过也只能永远是妹妹般的存在。我从小生活在忘忧谷，和她关系很好，情同手足。我一直把她当成最亲近的妹妹，从前是，现在是，将来也是。”
　　她拉过萧慕雪的手放在自己胸口上，让公主感受狂热的心跳声。
　　“殿下，这心从一开始便为你而跳了，早在洞房花烛夜初见你时，我就已经沦陷了。”顾云Z想起和公主相处的点点滴滴，感慨万分，“可我因为自己的秘密，从来不敢在殿下面前表露心意。我想让你喜欢我，可同时又害怕你喜欢我。这种心情当真是复杂无比，百回千转。”
　　萧慕雪噗嗤一笑，脸色如雪霁花开般灿烂：“我一直以为你是喜欢兮若妹妹的，心里很难过。可是又忍不住喜欢你，想要和你亲近，因此才会对你若即若离。”
　　“我们两个人就这样一直纠结着，纠结着。互相喜欢，又互相折磨，真是一对冤家啊。”
　　顾云Z笑道：“如今总算守得云开见月明了，说来还真得感谢下师父。若非他的春.心.动，我们彼此可能要一直饱受感情的折磨。”
　　“春.心.动？”萧慕雪问道。
　　“正是。”顾云Z浅笑，这笑容不同于平常的温雅，而是带着几分小坏，“若不是药效发作，只怕我还看不到殿下风姿绰约的一面。当真是妙趣横生，别有一番风味。”
　　“驸马。”萧慕雪的脸顿时一阵娇红，故意揉个拳头，轻轻捶打在顾云Z胸口间。
　　“其实不光要谢谢师父，还得谢谢玉瑶和顾忠。怎么说，他们也是我们解开心结的牵线人。师父一直担心我会暴露身份，给自己和家族带来灾难。如果他得知这一切，一定会为我们高兴的。”
　　萧慕雪略有些顾虑，她说道：“驸马，关于我穿越之事还是不要声张为好。万一传出去了，总归是不好的。”
　　顾云Z知道公主的担忧有道理，如果这事传到皇后和陛下耳中，他们定然会伤心失望。或许也会因此而给萧慕雪，带来不必要的麻烦。
　　“殿下放心，我只和师父说我们感情的事，免去他的担忧。至于其它的，我一定只字不提。”
　　“驸马，我还有一问，你为何要扮作男子呢？”
　　顾云Z闻言，神色突然变得感伤了起来。萧慕雪捕捉到后，轻声道：“驸马要是不想说，就不说，没关系的。”
　　“其实，这个秘密压在我心头很久很久了。能和自己喜欢的人分享它，也是件好事。殿下既然想听，我当然愿意说。”
　　思绪被拉回到了儿时。
　　“我母亲原是忘忧谷的人。父亲当时出征，不幸中了敌人的奸计，一时间损兵折将。他带着部分士兵突围，在突围的路上，又遭遇到了敌人的埋伏，最后只有父亲一人逃了出去。”
　　“父亲逃到一座破庙中时，已经是遍体凌伤、奄奄一息。母亲采药归来时，遇上了风雪天气。她在庙中停顿时，救了重伤垂死的父亲。二人也因此，互生爱慕。”
　　“父亲伤好后，因为还要赶回朝廷复命，于是就离开了母亲。母亲回到谷中后，日日思念父亲。为了见到心爱的人，她千里迢迢来到侯府。”
　　“父亲当时是世子，集万千尊贵于一身，可偏偏对我母亲情有独钟。在当时，遭到了我祖父母的强烈反对。他们觉得母亲一个江湖女子，是攀不上镇远侯府这根高枝的。”
　　顾云Z的脸上涌出了无尽的悲痛之色，好像是在替母亲鸣不平。
　　“母亲和父亲真心相爱，父亲为了不娶其它富贵人家的女子，便选择私下和母亲私定终身，后来也就有了我。”
　　“对于礼制颇多的侯府来说，这是件奇耻大辱的事。我母亲挺着肚子出现在侯府时，受到了莫大的侮辱。虽然父亲一直在保全维护母亲，可母亲仍旧受到了很多不平等的待遇。”
　　“侯府九脉单传，祖父母一直都想抱孙子。母亲知道，如果生下个男孩，说不定还能继续留在府中，留在父亲身边。只可惜天意弄人，我生下来是个女子。”
　　“母亲生我时，正值严冬，父亲又刚好在外领兵。她知道如果我是女子的身份暴露后，我们娘俩必定得不到善待。因此万般无奈之下，就谎称我是男孩。”
　　“母亲怀孕在侯府时，享受得待遇很差很差，甚至连下人都不如。正因如此，我一出生，便从娘胎里带了病根。”
　　“母亲产后大出血，身体特别虚弱，后来虽然让大夫救治了下来，可身体留下非常严重的后遗症。”顾云Z的眼眶中隐隐闪动着晶莹的泪水，“正因为我是个男孩，我和她才能留在侯府。”
　　“我自幼时便很聪明，祖父母虽然不喜欢母亲，不过对我倒是很钟爱。母亲怕我的身份被发现，用我身体虚弱需要调养的理由把我送到忘忧谷中去。”
　　“父亲在外领兵三年未归，母亲身体本就虚弱，再加上对他的无尽思念，最后郁郁而终。待父亲班师回朝时，他们二人已经阴阳相隔了。”顾云Z泣不成声，“我娘离开我已经十年了，十年了。”


第70章 变化
　　镇远侯顾威声名远播，受万人景仰, 萧慕雪怎么也没想到这样一个赤胆忠心的英雄, 还会有如此一段让人唏嘘的感情过往。
　　再看顾云Z, 春风和煦的驸马从来都是以微笑示人, 何曾有过如此声泪俱下的样子。足以可见, 这个秘密她保守得有多么难多么苦。
　　萧慕雪揽过顾云Z的肩头，用手小心拂去她眼眶中的泪珠, 疼惜道：“一切都过去了，往后的日子有我陪着你。”
　　“殿下……谢谢你。”顾云Z动容说道, “这个秘密在我心中压了很多年, 说出来反而心里轻松了不少。”
　　“驸马，那侯爷知道你的真实身份么？”
　　顾云Z垂下眼眸, 脑海中浮现出了父亲那刚毅威武的面孔。她微微说道：“父亲还不知道。侯爵世家向来看中子嗣，我怕他万一知道我的身份，会大失所望, 也怕他怨母亲。”
　　当年顾夫人去世后，老侯爷曾有让顾威续弦的打算。顾威直言拒绝了, 一方面是因为对亡妻情深义重, 另一方面是觉得膝下已有一子。基于这两个原因，他一直没有再娶。
　　顾威不再续弦, 最主要的因素是考虑到宝贝儿子。后娘哪里比得上亲娘，万一娶了个品性不好的女人进门，宝贝儿子多少是会受委屈的。
　　顾家九脉单传，到了这一辈, 香火自然是要由顾云Z来承接的。顾云Z可以想像，自己父亲若是知道真相后，该是有多么的失望。
　　“其实，我觉得还是应该告诉侯爷真相。”萧慕雪道，“他是个明事理的人，如果知道这其中细节，想必一定不会责怪你和你娘。毕竟，顾夫人当时也是迫于无奈才出此下策。”
　　“等父亲西征归来时，我再找合适的机会告诉他真相。”顾云Z点头道，总不能一辈子瞒着父亲。
　　“萧国和西凉对峙不下，也不知道父亲何时才能凯旋归来？边塞地区天气寒冷，他的旧伤怕是要发作了。” 顾云Z微微挣脱出了香软的怀抱，目光充满担忧。
　　萧慕雪一边轻抚着顾云Z的脸庞，一边宽慰道：“侯爷是赫赫威名的战将，相信他很快就能平息边境祸乱，班师回朝。”
　　…………
　　塞外，北风卷地。
　　顾威正在军营中，有条不紊地给将领们部署着紧急任务。
　　“左先锋曹云听令，你即刻率领五千士兵在附近一带挖草根树皮，行动一定要明显，务必引起敌人注意！”
　　“右先锋孙维听令，传令下去，三日后让所有士兵退到三十里处安营扎寨！”
　　“中郎将许沐听令，从现在开始，你率领一万兵士去敌军营前骂战，给我狠狠骂，骂他个狗血淋头！”
　　三位将领得令后，便迅速按照元帅顾威的指示去调兵遣将。
　　待三人离开后，顾威忽然觉得后背传来锥心般的疼痛，仿佛数十颗钉子凿在上面。顾威挺直如松的背一下子大幅度弯曲了起来，刚毅的脸庞骤然间惨白着，向后趔趄了好几步。
　　“大帅，你没事吧？”司马群忙扶着顾威，问道。
　　“没事，休息一下便好。”顾威摆手道，他的声音分贝不觉中下降了不少，不再像那般慷慨激昂，让人振聋发聩。
　　“大帅，要不要传随行军医来看下？”司马群扶着顾威坐了下来，小声提议道。
　　“不用。眼下正是军情紧急的时候，我身体有恙的消息如果传出去，一定会引起军心不稳。”顾威隐忍着疼痛，“你去拿些绷带来，帮我把后背裂开的伤口包扎起来。”
　　不多时，司马群便找来了一堆绷带。顾威脱下衣服后，露出古铜色的后背，咬牙道：“来吧！”
　　司马群正准备把绷带缠在顾威背上，然而当看到眼前的一幕时，他的眼眶竟微微红润着。
　　这个名震朝野、风光无限的兵马大元帅，他的后背上竟然找不到一丝没有受伤的地方。一道道伤痕纵横交错着，如同沟壑般醒目。
　　这些伤痕有的是从前留下的，有的是新增的，新添的伤口裂开了好一块，皮肉被生生割离了。伤口周围又红又肿，不断渗着血。
　　“大帅，这伤势很严重，如果不让军医来看看。一直包扎着，伤口恐怕会腐烂。”司马群唏嘘道，在这一刻，他对顾威的佩服之情更加浓烈。这位赤胆忠心的侯爷，一直在用生命承担着保家卫国的责任。萧国边境前几十年的安稳，都是他用铜墙铁壁之躯捍卫而来的。
　　顾威淡淡道：“没那么严重，你先帮我包扎好。等止住血，再涂点药就差不多了。”
　　“副帅，你等会给朝廷传信过去，请求粮食增援。这仗看样子要打几年，我们必须要有充足的粮草。”
　　“大帅，你之前不是说从朝廷运粮食过来赶不及么？”司马群不解道。
　　顾威沉声道：“要想短期内解决粮草问题，确实是赶不及。但是如果我们这次战役把敌军击溃，重挫他们的主力。一时半会西凉人只能退兵，整饰军队，一不会进攻。这就为朝廷运输粮草过来，赢得了时间。”
　　“是，末将即刻去办！”
　　…………
　　侯府这边，顾云Z和萧慕雪又缠绵了好一会儿。待想起顾忠这档子事后，驸马爷才恋恋不舍离开公主的怀抱，穿好衣服后，便去找顾忠议事去了。
　　顾云Z坐于正厅上，边饮茶边问道：“顾忠，看你之前急急忙忙的样子，可是探查到吕仲的什么大秘密了？”
　　“世子，吕仲这王八蛋简直丧尽天良。”顾忠啐了一口，骂道，“这畜牲竟然让手下人秘密去网罗姿色颇好的女子。有些容貌甚好，可是出生寒门的女子，畏惧这王八蛋的权势，只能乖乖委曲求全。”
　　“哦？”顾云Z挑眉，放下手中的茶杯，“竟然还有这回事？”
　　“世子，我们要不要把吕王八蛋的罪行公布于众，去解救那些无辜的女子？”顾忠在为惨遭吕仲毒手的女子，而愤愤不平。
　　顾云Z摇头道：“不可。眼下才查到一点蛛丝马迹，不要轻举妄动，以免打草惊蛇。”
　　“在网罗美女？”她轻眯着眼睛，胸中已经有了主意，嘴角中浮起一抹冷笑，“看来，吕仲注定了是要栽在美色手上。”
　　“顾忠，你记住千万不要贸然行动，否则会误了我的大事。你继续监视吕仲的一举一动。”顾忠是个见义勇为的热血男儿，顾云Z怕他误事，因此再三叮嘱道。
　　顾忠退下后，顾云Z又心急火燎赶往公主房中。享受到了温存后的驸马爷，就像是一条小鱼，再也离不开公主这汪水。
　　“殿下，我回来了。”顾云Z脱下衣服，将其搭在衣架上后，迅速钻入被窝中。
　　“驸马，还没睡够么？”萧慕雪嗔笑道。
　　顾云Z用脸蹭着公主的脖子，轻呵着热气道：“自然是没睡够的，我可能要每天往床上跑了，估计怕是一辈子都睡不够哦。”
　　自从二人的秘密都说开了后，相处的氛围是越来越和谐温馨了。
　　“驸马，何时也变得这么油嘴滑舌了？”萧慕雪轻抿着笑意，打趣道：“你似乎不是我之前认识的驸马啊。”
　　顾云Z托着下巴，用微妙的目光打量着萧慕雪，若有深意一笑：“公主如此温柔可人，也不像是我之前认识的殿下啊。我来验验真身，看你究竟是何人？”
　　“你好大的胆子哟，竟敢检验本公主的真身，不怕我治你的罪么？”萧慕雪心情很是欢快，在和顾云Z有一句没一句调侃着。
　　“嘻嘻，牡丹花下死，做鬼也风流。”顾云Z笑道，将萧慕雪拥入怀中，“能揩油下公主殿下完美无瑕的身体，纵然是被治罪，我也是乐意的。”
　　萧慕雪轻刮了下她的鼻子，柔声道：“你之前已经揩油过一次，现在不可以了。”
　　顾云Z皱着眉头，撅起了嘴巴，故作生气状。她初尝人事之欢，已经完全陷在了和公主欢爱的世界中，恨不得和萧慕雪日日夜夜笙歌。
　　其实，顾云Z自己也纳闷，她根本不是好色之人。从前心如止水，从没想过儿女情长之事，一心只追求学问。
　　“估计是公主殿下魅力太大了吧。”顾云Z在心中默默说道，为自己的小小好色，找了个非常好的借口。


第71章 温情《捉虫》
　　“子曰，食.色.性.也”。顾云Z比划着手指, 开始引经据典, “子再曰, 窈窕淑女, 君子好逑。殿下如此倾城倾国, 云Z又怎么能不红鸾心动呢？”
　　萧慕雪娇哼一声，佯装生气道：“原来驸马也这般肤浅, 看中的是我的相貌。”
　　顾云Z忙握着公主殿下的香夷，讨好道：“殿下说到哪里去了, 容貌只是陪衬而已。我爱的是你这个人, 并非单单是你的容貌。”
　　见萧慕雪没有什么反应，顾云Z慌了, 急忙说道：“殿下如果不信，我可以发誓。”
　　萧慕雪伸出手，将顾云Z竖起的两根手指轻轻掰放了下来, 望着驸马一副无比正经的面容，她噗嗤一笑：“呆子, 我刚才在逗你呢。”
　　“我还以为殿下真在生我的气了。”顾云Z长松一口气, 轻笑道：“殿下方才唤我呆子，我很开心。”
　　“为何开心？”
　　“因为我觉得这个称呼很亲切, 至少比驸马那个称呼亲切多了。”顾云Z目不转睛盯着萧慕雪，好像要把她融入到自己的灵魂深处。
　　萧慕雪把头埋在了顾云Z怀里，柔声道：“若是你喜欢，以后我便喊你呆子好了。”
　　“呆子这称呼好是好, 不过叫多了，总觉得有点不对味。”顾云Z轻撩着公主的秀发，嘴唇中难掩笑意，“若是能把呆子的称呼改为相公，那就完美了。”
　　“你喜欢我叫你相公？”萧慕雪的手柔柔划过顾云Z的脖颈，“若是你喜欢，那我便愿意这么称呼。”
　　“殿下。”顾云Z深情叫唤道，冰冷如山的公主殿下突然间变得如此温情脉脉，她的心情激动得无法用语言来形容。
　　萧慕雪抬眸，手指覆盖在驸马的薄唇上，说道：“以后，你也别称呼我公主殿下了，唤我雪儿便好。父皇母后都是这样叫我的。”
　　“殿下，哦，不……”话音未落，顾云Z便改口道，“雪儿。”
　　她曾经在梦中，无数次呼唤着公主殿下的芳名。真没想到，如今竟然能当着萧慕雪的面，这般亲切称呼她。
　　“雪儿，雪儿……”顾云Z连续不断地叫着。
　　“嗯，我在。”萧慕雪悦声道。
　　“真好，美好得让我几乎不敢相信这是真的。我不会是在做梦吧。”顾云Z用力捏了一下脸，脸上传来辣辣的疼痛感。她轻轻啊呦一声后，兴奋道：“是真的，我不是在做梦。”
　　“傻瓜，你用不着这么用力捏自己的脸吧，都捏红了呢。”萧慕雪边揉着顾云Z的脸庞，边小声责怪道。
　　“没事，不疼。我心里太开心了，根本就感受不到疼痛感。”
　　顾云Z调皮地朝萧慕雪眨着眼睛，说道：“行乐需及时，我们这样干躺着，是不是有点煞风景呢？”
　　萧慕雪的脸瞬间娇红着，她自然知道顾云Z话外之意。略加思考后，她轻轻摇头道：“不可。”
　　听完萧慕雪的回答后，顾云Z微微蹙着眉头，问道：“雪儿莫非很讨厌那事？”
　　“不是。”
　　“那为何？”
　　“我身体的伤势尚未痊愈。”萧慕雪轻若蚊蝇的声音慢慢飘浮着，羞赧道：“之前的那次太过于激烈，触碰到了伤口。”
　　顾云Z用手猛地拍了一下脑门，自责道：“我竟然疏忽了你的伤势，实在该死。伤口还好么，要不要让师父过来看下。”
　　萧慕雪道：“不要紧，只是恐怕这段时间不能做激烈运动之事了。你可忍得住？”
　　看顾云Z兴致勃勃的样子，萧慕雪不忍扫了心爱之人的兴致。奈何，自己目前的身体确实不适宜行床笫之事。
　　顾云Z虽然十分渴望能享受鱼水之欢，不过这种欢乐和萧慕雪的身体比起来，还是很微不足道的。
　　她不知不觉把萧慕雪拥得更紧了，动情道：“在我心里，没有什么比你的身体更重要。只要能这样静静抱着你，我便觉得很幸福很幸福了。执子之手，与子偕老，死生契阔，与子成说。”
　　萧慕雪轻呢一声：“相公……”
　　顾云Z柔声回应道：“雪儿。”
　　二人相互拥抱着，说尽了甜蜜之话。在这一刻，天地间万物都被她们抛之脑后，她们的世界中除了彼此，还是彼此。
　　不管红尘纷纷扰扰，只想和你朝朝暮暮。
　　…………
　　在公主驸马欢愉的同时，吕仲也在尽情纵乐着。当然他的纵乐方式毫无半点温馨甜蜜，有的只是发泄和暴力。
　　吕仲让手下人秘密收罗了不少上等姿色的女子，送到那个藏娇的地方去，以供自己享乐。
　　这些女子大多是来自贫穷人家。有的是以廉价的金钱购买而来，有的则是直接强取而来。因这些女子出身贫寒，所以就算她们的父母想要去报官控告吕仲的行为，也是难于上青天。
　　所谓官官相护。宁国公权势滔天，投在他麾下的官员不计其数。没有人会为了区区贫贱百姓的事，而得罪宁国公的公子。正是仗着这个理由，吕仲才敢这么肆无忌惮。
　　这天，他在疯狂地蹂.躏.着女人，以宣泄心中的怨恨之情。他这辈子都想得到萧慕雪，可到目前为止，这个愿望一直没有实现，他心中的怨愤之情无处发泄。只能靠折磨和蹂.躏其它女子，来宣泄他变态的心理。
　　完事之后，他全然不顾床上女子的死活。穿上衣服，别着双手，从房间中走出。
　　“公子，这就完事了么？”小厮问道。
　　吕仲不屑道：“手感一般，味道一般，能不完事么？你们最近是怎么回事？找来的女人都是下等货色。再这样下去，我让你们一个个滚出去，白瞎了我的大米！”
　　其实这些拘禁在此的女子，个个虽说不上倾国倾城，不过容貌很是不错，绝对不是吕仲口中的下等货色。只因他一直心心念念着萧慕雪，把她们同公主一比较，才觉得这些女子是下等姿色。
　　“公子爷息怒。”小厮诚惶诚恐道，“小的们已经在尽力替您物色上等女人。”
　　“我再给你们几天时间，要是还办不好事情，别回来了！”
　　小厮跪在地上，奴性十足道：“公子爷，这些姑娘已经算是姿色一流的。既然她们都入不了您的法眼，小的们只能去别处网罗了。几天时间恐怕不太够啊，还请公子宽限些时日。”
　　“宽限时日？”吕仲狠狠踹了小厮一脚，骂道，“还好意思给我提宽限时日？这世道真是变了哈，当狗的什么时候可以和主人讨价还价了？”


第72章 安排。
　　“公子爷，小的不是这个意思。”小厮忍着胸口的疼痛, 哀声道。
　　“本公子懒得和你嗦, 听好了。三日内务必替我找到赏心悦目、味道上好的美人, 否则你提头来见吧！”
　　骂完手下后, 吕仲拂袖朝国公府走去。余良一见吕仲面容浮肿、脸色蜡黄的模样, 不用说也知道这位公子哥近些日子又纵情在女色中了。
　　“余兄，小弟有些事想求你帮忙。”吕仲走进房间, 见到余良后，脸上的怒气在快速收敛着, 换上了一副散发着猥.琐.笑容的面孔。
　　看吕仲这猥.琐.神情, 余良大概猜测到了是什么事。他在为自己投靠了这么个扶不上墙的主子，而暗自叹息着。在心中发了一会小牢骚后, 余良微微笑道：“贤弟，有什么事尽管说好了。”
　　“余兄，你见多识广, 有没有认识会炼制壮.阳.丹的人？我这些日子玩.弄.女人时，总觉得力不从心。”吕仲没脸没皮地说着, “相信吃了这药后, 我定能重振男人雄.风！”
　　虽然皇宫中的太医也会炼制壮.阳.丹，但是吕仲不敢轻易去向他们求药。他没有娶亲, 贸然去找这丹药，恰恰证明了自己在寻花问柳。
　　吕仲在皇帝面前竖立了个良好形象，万一这事传到萧冠耳中，岂不是有损自己的形象？公主殿下还没追到手, 他是不能让别人知道自己虚伪面孔的。
　　“贤弟，我并不认识会炼此丹药的人士。”余良沉默了许久后，说道，“有些话可能你不爱听，不过我还是想说。如果你觉得能听进去那便听，若是听不进去，就当我没说。”
　　吕仲不是那种虚心求教的人，从来都是只有他说教辱骂别人的份，突然一下子被别人教训着，他觉得心里特别不爽。即使这个人是他奉为兄长的余良。
　　“你说吧，我听喽。”吕仲不耐烦道。
　　“眼下是关键时刻。陶策还没有死，羽林军那边又在如火如荼调查刺客之事，我们需要做的事还有很多。若是一直沉迷在女色中，难免会误事。”
　　余良深深看了吕仲一眼，寓意深长道：“难道你忘了绿棠之事么？”
　　吕仲当然记得绿棠这个人，不光记得，还十分痛恨。若不是这个女人，他何以被曲妃卿将得死死的。虽然事发后，绿棠已被吕仲折磨死了，然而余良再次提到她时，吕仲心中的刺仿佛又被挑起了。
　　“哼！曲妃卿这个贱.人，我早晚要将她挫骨扬灰！”吕仲道，“那次是我疏忽了，余兄放心，我不会再犯第二次错误。”
　　“至于刺杀之案，你也不必太担忧。羽林军那帮酒囊饭袋查不到我们头上的。他们充其量也只是找到几具尸体而已，死人又不会说话。我们有什么好害怕的？”
　　“话说的没错，总归还是要小心为好。”余良揉了揉不断跳动的右眼皮，“不知为何，最近我的右眼皮跳得厉害。左眼跳财，右眼跳灾，我隐隐觉得有什么不好的事会发生。”
　　吕仲道：“你也太杞人忧天了吧，没什么好担心的。我们该吃就吃，该喝就喝，该玩就玩。”
　　吕仲说得轻巧愉快至极，他一直瞧不起羽林军那些人的智商，所以压根就没把他们查案的事放在心上。正是由于他的自以为是和麻痹大意，没有把一个看似不起眼、实则无比重要的消息透露给余良，为以后宁国公府的覆灭埋下了隐患。
　　“行了，我先赶着去忙呢。回头我父亲找我，你就说我这几天在和定文伯的公子切磋学问。”
　　既然余良不认识会炼丹的江湖人士，那吕仲也不准备浪费功夫和对方闲扯了。人生在世，女色至上，他还要赶着去猎艳呢。拍拍衣襟，迅速消失在余良面前。
　　余良看着吕仲，很是哭笑不得。在这一刹那，他突然觉得投靠吕仲，也许是个错误的选择。
　　接下来的时间里，吕仲依旧让手下人在不遗余力地寻找着美女。网罗了不少女子，不过吕仲都觉得不满意。
　　当然这一切，都被顾忠看在眼里。如果不是顾云Z再三叮嘱他不要贸然行事，顾忠早就义愤填膺痛打吕仲及吕府的那些狗腿子们了。
　　不过这天顾忠还真是破戒了，他在跟踪吕仲时，见对方正欲强抢一个弱女子。这女子生得极美，皓肤如玉、秀丽绝俗，姿色竟然不比萧慕雪差分毫。
　　顾忠不忍心看见这绝色人物，糟蹋在吕仲这畜牲手上。当然也不能让吕仲觉察到他的真实身份，因此顾忠蒙面救下这女子。
　　虽然见义勇为了一回，不过他的心依旧是有些不安的。毕竟顾云Z交代过，不要贸然轻举妄动。
　　“多谢这位大哥出手相助，小女子感激不尽。”绝色女子感恩戴德道，正欲望伏在地上给顾忠磕头。
　　“姑娘不必多礼，路见不平拔刀相助，应该的。”顾忠将对方慢慢扶起，他打量着女子的装扮，问道，“看姑娘这样子，是投奔亲戚的吧？”
　　“正是。小女子名叫素秋，是投奔安王府而来的。”素秋如实答道，“我是安王妃的远房表妹，家父本是一方太守，蒙冤入狱。树倒猢狲散，也没人帮衬了。因此我才不远千里来投奔安王府的，顺便也请表姐夫为父亲做做主。”
　　“既是投奔，为何安王府不派人来接应你？”顾忠问道。
　　“表姐夫在信中回复我，说亲自在都城门口接应我。”素秋抹着眼泪，“谁知道，还没见着表姐夫，就遇上了一伙强盗。”
　　顾忠微微动了恻隐之心，“你一个女儿家的也不容易。难保这群歹人不会在找你麻烦。这样吧，我送你去安王府吧。我和安王殿下挺熟的。”
　　因为是救命恩人，素秋对顾忠是没有丝毫的戒备之心。她也怕遇到强盗，欣然同意道：“多谢大哥了。”
　　“别叫什么大哥了。”面对美女，顾忠破天荒腼腆着，“我叫顾忠，是镇远侯府的护卫。我们世子娶了公主殿下，算来侯府个安王府也是实打实的亲家。”
　　“顾忠。”素秋轻声道，“忠烈心肠，侠肝义胆。果然人如其名。”
　　顾忠又一次不好意思挠着头。
　　一路护送素秋，在路上他忍不住偷看着素秋。对方察觉到顾忠的异样目光后，同样注视着他，二人的目光刚好相对，顾忠挠挠头，不好意思笑了。
　　在充当了许久的护花使者后，顾忠终于将素秋送到了安王府。还好，这一路上总算太平，吕仲等人被打得满地找牙后，忙着回去疗伤，没再出来闹事了。否则，顾忠的身份怕是要暴露了。
　　数个时辰后，顾忠返回侯府照例给顾云Z汇报吕仲的行踪。
　　“世子，吕仲没干别的，还是在收罗美女。”
　　“吕仲也就这个德行，他不沉迷美色，我还觉得稀奇呢。”顾云Z眯眼笑道，“好了，他逍遥快活的日子快到头了。顾忠你继续盯着，不要出了任何差错。”
　　顾忠脸色一顿，他垂着头，低声道：“世子，我有罪。”
　　顾云Z凝眸，不解问道：“你怎么了？怎么好端端认罪？”
　　“我，我刚才对吕仲他们动手了。”顾忠双膝跪地，“我没有听从世子的指令，还请您责罚。”
　　顾云Z了解顾忠的为人，她叹息道：“你先起来吧，把事情详细说一遍。”
　　“不，我有罪。”顾忠坚持道，“世子，你还是让我跪着吧，这样我心里比较好受一点。”
　　“那就跪着说吧。”顾云Z也不勉强，淡淡道。
　　“世子，刚才我看见吕仲想要抢夺一个弱女子，没忍住，出手救了那姑娘。那姑娘长得极美，我不忍心看她落入那豺狼手中，因此才......”
　　顾云Z打断了顾忠的话，她郑重道：“顾忠，我一再强调过，让你不要轻举妄动，你到底还是没能听进我的话。早知如此，我该让采月去办事。”
　　望着自家主子脸上的失望表情，顾忠心里难过极了。
　　“世子，顾忠没能好好完成您交代的任务。您责罚我吧，无论受多大的惩罚，我都无怨无悔。”
　　“事已至此，责罚你也于事无补。”顾云Z垂眸，面露担忧，“只怕吕仲看出你的身份后，会收敛自己的行为。他一旦消停，我们的计划就要搁浅了。”
　　“没有。”顾忠忙道，“我是蒙面救那姑娘的，吕仲他们没认出我。”
　　顾云Z闻言，面容中的担忧之色微微减淡了，思忖着说道：“那还好，总不至于彻底坏事。
　　驸马爷来回踱着步伐，凝聚着目光，似在思考对策。突然间她停住了脚步，眸光一亮，问向顾忠：“那姑娘现在何处？”
　　“世子，说来也巧。”一提到那素秋姑娘，顾忠这个粗狂汉子的眼中，也闪动着隐隐的柔情之色，“那姑娘名叫素秋，是安王妃的远房表妹。因家中出了事，特地来皇都投靠安王。”
　　“这还真是巧了，这个睡觉枕头递得真好。”顾云Z眯笑道，“这个素秋姑娘来得太及时了。顾忠我非但不责怪你，反而要重赏你。等计划完成后，我再重赏你。”
　　“世子，可是找到治这丧尽天良王八蛋的办法了么？”顾忠激动道，天知道他有多想活剐了吕仲。
　　“后天便是昭王妃寿宴，到那时，我会给吕仲送上一份大礼的。”顾云Z把弄着手指，舒远的眉目中尽是冰冷的杀伐之意。
　　“接下来，我得先去安王府一趟。毕竟这计划，少不了素秋姑娘的帮忙。”顾云Z道，“顾忠，你去点几个机灵的人，让他们护送我过去。”
　　不多时，一顶华丽的轿子落在安王府门第前。安王府规模不大，断断不能和东宫相比。微风吹过，几片树叶飘落在王府的石阶前，把本就冷清的王府衬托得更加凄凉和寂寥了。
　　顾云Z从轿中走下后，看着这门前冷落的王府，心里又生出一顿感慨：“树倒猢狲散，还真是自古不变的道理。”
　　从前萧湛贵为太子的时候，每天巴结他的大臣络绎不绝。如今被贬为郡王，那些趋之若鹜的大臣一个个没了踪影。
　　王府中的下人知道是驸马爷来拜访后，省去了通报这一环节，直接让顾云Z进府。
　　“许久不见安王殿下，特来叨唠，还望安王莫要嫌弃。”顾云Z拱手行礼道。
　　“驸马这是哪里的话？都是自家人，何必这么客气。本王的王府随时为你敞开。”萧湛微微停顿着，回想起往日贵为太子的生涯，他俊朗的面庞有着淡淡的落寞之色，“这王府一般也没什么人来，驸马能来，已经算是给本王面子了。”
　　“安王妃殿下怀有皇种，这真是可喜可贺之事。云Z先在此恭贺了。”
　　“在这事上，本王倒是捷足先登了。驸马，你可得好好抓紧哈。”
　　顾云Z的心情有些微妙。
　　萧湛吩咐手下人给顾云Z上茶后，迅速问道：“听说雪儿妹妹醒了，她现在怎么样了？我本来打算去看望她的，不过安王妃害喜得厉害，我一时半会也不好走开。”
　　顾云Z脸上浮动着欣慰之色，她微微说道：“安王殿下还真是贴心，王妃嫁给你也算是好福气。”
　　“哪里是好福气？”萧湛摆手道，“她跟着我受苦了。以前她是高高在上的太子妃，享尽无数殊荣。现在沦为一个郡王妃，殊荣什么的暂且不论，就连吃穿用度都比从前少了很多。”
　　萧湛的话语中，隐隐含着自责之意。顾云Z听罢，淡声道：“殿下不必自责。安王妃知书达礼，很是贤惠。她要的并不是什么荣华富贵，其实只要能陪伴在殿下左右，她就很开心了。”
　　“得妻如此，夫复何求？殿下该感到高兴才对。”顾云Z说的是实话，在尔虞我诈的宫廷中，像安王妃柳氏这样单纯善良的女子，确实不多见了。
　　萧湛喝了口茶，微微笑道：“驸马也用不着羡慕我，雪儿妹妹可比王妃强多了。你能娶到她，真是几世修来的福气。”
　　提起萧慕雪，萧湛那是赞不绝口。在他眼里，自己妹妹那是天上有地上五的那种。
　　“确实，”顾云Z轻轻点头，嘴唇中难掩笑意，喜悦中带着小小的自豪，“能娶到公主，云Z真是三生有幸。”
　　三杯两盏茶水过后，这才聊到正事上。
　　“安王殿下，我今天来找你，除了拜访之外，还有一件很重要的事相求。”顾云Z恭声道。
　　“驸马直说无妨，只要有用得着本王的地方，只管吩咐就好了。”萧湛豪爽道，他欠顾云Z很多的人情，一直想着如何报答驸马的恩情。
　　顾云Z稍微迟疑了下，肃然道：“我想向殿下借一个人。”
　　萧湛问道：“何人？”
　　“如果我没记错的话，安王妃的远方表妹素秋姑娘应该是寄住于此吧。”
　　“素秋今天才来府上。”萧湛略有些疑惑，“驸马是如何得知她的行踪的？她很少来皇都，驸马似乎和她不熟吧。又是如何得知她名字的呢？”
　　顾云Z浅笑一笑，接着把顾忠救素秋的事，全部说给萧湛听了。
　　“还有这档子事？吕仲这无法无天的家伙，竟然敢把全盘打到素秋头上？光天化日朗朗乾坤，抢强民女，岂有此理！”萧湛猛然拍着桌子，心中一股正气在激荡着。
　　素秋刚来到安王府，便被安王妃叫去唠叨家常了。她们姐妹待在一起有得聊，萧湛自然也不好前去打扰。因此素秋还没将顾忠救她之事告诉萧湛。
　　“安国公教子无方，纵容吕仲干这丧尽天良之事！本王定要在父皇面前狠狠参奏他一本。”萧湛捏着拳头道。
　　顾云Z轻轻摆手，示意萧湛平息怒气，她说道：“安王殿下不要意气用事。吕仲虽然可恨，可您如果真参了吕霖，试问对您有什么好处？”
　　“殿下仔细想想。”她平静的视线缓缓落在萧湛的身上，“您现在是一个郡王，没有实权，如何能斗得过吕霖？您还没搬倒吕霖，恐怕倒先被他给算计了。”
　　萧湛冷声道：“难道，就任由吕仲肆意妄为？”
　　“当然不是。”顾云Z掷地有声道，“我已经想好除去他的法子了。不仅能成功除去他，还能救出陶策。”
　　萧湛欣喜道：“驸马，你想到什么法子了？”
　　顾云Z轻松道：“我之前就说了，素秋啊。这回要弄倒吕仲，还真得靠素秋姑娘帮忙。”
　　“驸马，我不太懂你的意思。你可以说得再明白点么？”萧湛皱眉道。
　　“我听顾忠说，素秋姑娘绝色，吕仲对她很是垂涎。我想让她故意和吕仲欢好，这样方能实行我的计划...”
　　“不可！”顾云Z话还没说完，便遭到了萧湛的强烈反对，安王铁青着张脸，很是生气道，“素秋是安王妃的表妹，和本王也算是一家人。我怎么能把她推向火坑？我若是真这么做，那和吕仲等人的行径有什么区别？”


第73章 进展
　　萧湛还是原来那个萧湛，即使是如今备受冷落, 他的赤子之心也一点没变。无论何时, 总会设身处地为别人考虑。
　　“安王殿下果然宅心仁厚。”顾云Z淡淡一笑, “我只是假意让素秋姑娘去接近吕仲。你放心, 我会保证她的安全, 绝不会让她受到一丁点伤害。”
　　萧湛并没有被顾云Z说动，他拧眉道：“对付吕仲的方法有很多种, 为什么一定要让素秋冒这个险呢。不是我信不过你，只是吕仲这人心肠歹毒, 万一素秋有个三长两短该怎么办？驸马又不能随时随地跟随在素秋左右, 又如何能保证她毫发无损呢？”
　　“不妥，”萧湛神色极其庄重严肃, 摇头道，“本王不同意。”
　　顾云Z正色道：“对付吕仲的方法固然有很多，可没有一种比这个法子来的干脆彻底。”
　　“吕仲陷害陶策在前, 谋害公主在后。”驸马清俊的脸庞骤然间涌起悲愤之色，一拳捶在桌上, “此等渣滓若不除去, 必将祸害更多的人。”
　　“什么？刺杀雪儿妹妹的事和吕仲有关？”萧湛只知吕仲陷害陶策一案，并不知他还和公主遇刺之事有关系。
　　顾云Z轻轻点头。
　　“这王八蛋竟敢刺杀雪儿妹妹, 本王饶不了他。来人，去宁国公府把吕仲给我抓来！”
　　如果说吕仲骚.扰素秋之事，让萧湛气愤异常的话。那么他刺杀萧慕雪这事，简直让萧湛无法容忍。
　　顾云Z从座位上起身, 走到萧湛跟前，凝视着他，冷声道：“我比殿下更想杀吕仲，如果能用武力解决，又何需浪费我一番心血出谋划策呢？我们无凭无据，如何能让吕仲伏法？”
　　见萧湛神色略为动容着，顾云Z放低了声音，又道：“其实，我曾经想派人暗杀吕仲。可是杀了他能有什么用，只是泄心头之恨罢了。救不出陶策，也不能营造出对安王殿下有利的局面。”
　　“怎么，这是还和我有关？”听到顾云Z最后一句话时，萧湛好奇问道。
　　“正是。”顾云Z收回目光，定定望向屋外，眼神深沉得如同一团迷雾，“还有几天便是昭王妃的寿辰，殿下只管到时看好戏就行。”
　　“这戏要想演得别有生面，还需要素秋姑娘的参与。”在素秋没出现前，顾云Z原本是打算到时刻意安排一个美女给吕仲。然而吕仲遭到顾忠的一顿毒打后，说不定会警觉起来，导致计划进行得不顺利。
　　可如果这个美女是素秋，那就不一样了。吕仲对这姑娘垂涎三尺，他恨不得立刻霸占素秋，好事被人当场破坏，内心定是极为不爽的。如果再次见到素秋，他第一时间想到的依然是霸占这姑娘，而没有那么多警戒之心。
　　萧湛沉默不语，在仔细品味顾云Z的话。
　　“我虽然不敢自诩什么圣人，不过我为殿下谋事以来，从未出过任何差错。”顾云Z向萧湛深深作了一揖，“我以性命向你保证，一定会让素秋姑娘毫发无伤归来。”
　　萧湛想了许久后，说道：“这事我也做不得主，还要征求素秋的意见才行，驸马去问问她同不同意。”
　　说完，萧湛便让下人去传唤素秋。末几，一个姿色绝伦的女子走了过来。顾云Z终于知道，顾忠为什么不惜违抗命令也要救下这女子了。
　　“表姐夫您让人传唤我，是有什么事么？”
　　萧湛道：“来，我给你介绍一下。这位是当朝驸马，驸马找你有些事要商量。”
　　“驸马？”素秋的脸上露出激动之色，“您就是驸马爷么？”
　　顾云Z淡淡点头：“是。”
　　素秋欠身行礼，感激道：“素秋见过驸马爷。顾忠可是您府上的护卫么？”
　　顾云Z轻轻摊手：“素秋姑娘不必多礼，顾忠已经把你的事和我说了。今天前来找你，是有一事要拜托姑娘帮忙。”
　　驸马爷如此温雅谦逊，再加上顾忠又是自己的救命恩人。素秋对顾云Z莫名间有一份亲切感，她微微一笑：“顾忠对我有救命之恩，驸马有事但请吩咐，素秋定当尽力而为。”
　　顾云Z也不卖关子，说出来意：“今天冒犯素秋姑娘的人名叫吕仲，此人骄奢淫逸，干尽了坏事。我想请姑娘帮忙，除掉此人。”
　　素秋闻言，登时一愣，她问道：“我一个弱女子，手无缚鸡之力，如何能除去吕仲？”
　　“这个你不必担心，我已经想好办法了。等时机到了，我自然会把法子告诉你。”顾云Z凝眸道，“我就怕素秋姑娘心里有负担，不肯答应。”
　　素秋大义凛然道：“我虽然是一介女流，但也明忠奸是非。如果驸马爷觉得我能派上用场，我一定会帮忙的。”
　　顾云Z拱手：“如此，那便多谢姑娘了。这事还得再好好商议一番，素秋姑娘若不嫌弃，可否移步去侯府一叙？”
　　“好。”素秋爽快答应道，她态度之所以这么积极，还有一个重要的原因，那便是想见到顾忠。素秋莫名对这个看似魁梧，实则憨厚的汉子，心生好感。
　　顾云Z这次挑的随从个个武功精湛，一行人在守在安王府外时，便察觉到王府附近有人在监视着。其中一个人快速走到王府中，和顾云Z禀告了此事。
　　顾云Z对萧湛道：“殿下，有人在监视着你的一举一动，你自己要多加小心。估计这些人是多半是萧淙派来的，他们不会伤害你，应该只是探明你的动向。”
　　萧湛不屑道：“萧淙就会做这些勾当。他既然这么费心派人来监视，本王自然会“好好”表现。”
　　顾云Z点点头，随即说道：“时间紧迫，我先带素秋姑娘离去。”
　　二人走出王府时，侯府随从们已经把昭王的眼线引开了。顾云Z事先准备好了两顶轿子，她让素秋乘坐一顶，自己乘坐一顶。轿夫抬着轿子，飞快朝侯府而去。
　　到侯府时，顾云Z为避免节外生枝，她没有让轿夫在大门口停下轿子，而是直接让轿子从侧门进入侯府。
　　“素秋姑娘，到了。”顾云Z出了轿子，缓缓走到素秋乘坐的这顶轿子前，替她撩开帘子。
　　“嗯，多谢驸马爷。”素秋走开轿子后，才发现这侯府和她想象中得太不一样了。占地面积虽然很大，可这装饰什么的也太简陋了吧。哪里还有半点王侯将相家中的影子？
　　不光素秋，整个萧国人知道镇远侯为官清廉，他几乎把所有的俸禄都贡献给了朝廷的军队。当看到侯府的陈饰时，素秋对这位顶天立地的侯爷又多了几分景仰。
　　顾云Z将素秋迎到了正厅中，给她分配了两个丫鬟后说道：“素秋姑娘，这几天你就在侯府住下，有什么需求尽管吩咐下人。侯府虽然比不上安王府，不过你生活用度上的需求还是能满足的。”
　　素秋道：“多谢驸马爷。”
　　......
　　吕仲被突如其来的黑衣人一顿暴打之后，脸上脖子上都挂着彩。拖着这副身体，他也不好回家。
　　本来是想回郊外那个秘密豢养女子的地方养伤的，奈何这色.胚精.虫上脑，没得到绝色的素秋姑娘，他整个人都打不起精神，脾气更是暴怒无常。
　　“公子爷，您在这干生闷气，也不是办法啊。不值得为那小妞，气坏身体。”手下点头哈腰道。
　　“你懂什么？都是你们这群没用的废物，连一个黑衣人都打不过。让落在我口中的肥肉眼睁睁被别人叼走了！本公子还是第一次看见足以和萧慕雪媲美色的女人，如果不能尝到她的味道，我寝食难安。”
　　“知道么？寝食难安，心头难耐不已！”吕仲厉声吩咐道，“去府中多调些人手出来，给我全城搜索，一定要找到这绝色女人的下落！不惜一切代价！”
　　“公子，这样不太好吧。如此明目张胆，万一老爷知道了，可是要怪罪我们的。”
　　“混蛋！你们到底是效忠我的，还是效忠我爹的？”吕仲勃然大怒，想要伸脚踢手下。可因为之前他的腿被顾忠打伤过，这么猛然用力一蹬，一股强烈的疼痛感迅速传来，不得不慢慢放下脚。
　　“哎呦。”吕仲微微龇牙道，“疼死本公子了，该死的黑衣人！”
　　“公子，您不打紧吧？”
　　“问问就能好么？愣在那里等死啊？还不快滚过来给我揉揉。哎呦，疼死我了。”
　　那下人忙过来给吕仲脱了靴子，仔细揉着脚。哪知他一下子没有掌握好几度，用力过猛，这一刻又遭到吕仲的一顿痛骂。
　　“滚滚滚！你这是要弄残本公子是吧？没用的废物，连揉个脚都不会？”要不是吕仲受伤，这小厮估计得让人抬着出去了。
　　“不用你揉脚，你让人给我去把那绝色女子找到，不管用什么办法！还有记住，千万不要让我爹知道，不然看我怎么收拾你？”
　　碰上这么个霸道的主子，小厮真是有苦难言啊。奴气奴声了好几句后，迅速退出房门，想办法找那女子去了。
　　顾忠先前把吕仲打跑后，又在送素秋回府上浪费了时间。待想要重新跟踪吕仲时，发现竟然没了这家伙的踪迹。他灵机一动，暗中蹲在宁国公府监视。可监视了好久，始终没看见吕仲进出的踪影。
　　顾忠心生纳闷，准备回府请示顾云Z，接下来具体的行动步骤。他刚走到街道上，竟然碰巧撞见跟随在吕仲身边为非作歹的下人。顾忠对他们印象很是深刻，这可不就是被他打得落花流水的那伙人么？
　　顾忠在一个摊子面前停了下来，暗中观察这些人的去向。停顿一小会后，见吕府下人们走到前面去了，顾忠这才加快脚步跟了上去。
　　“头儿，这可怎么找啊？满大街漫无目的找一个女人，这不就是大海捞针么？”几个走在后面的下人，无奈道。
　　“你们问我，我问谁去？公子爷下了命令非要找到这女人，要是找不到你们也知道后果！”为首的一个边揉着淤青的脸颊，边皱眉说道。
　　几个人无奈地互相对望一眼，长吁短叹着。
　　因为顾忠离他们的距离有些远，所以听得不是很清楚。看这些人焦急而愤怒的样子，顾忠觉得他们肯定又在寻思着干什么见不得人的勾当。
　　顾忠形影不离地暗中跟踪他们，意外发现这些狗腿子并不是去祸害少女，他们似乎在寻常什么人。
　　这身材壮硕的汉子跟踪了许久吕府的狗腿子，直到夜幕降临时，看到他们进了一家高等客栈才作罢。顾忠记下客栈的名字和地理位置后，又飞奔着回去报告主子了。
　　“世子，我一直跟踪吕府的狗腿子，原本以为他们准备干坏事，后来才发现他们在四处打听消息，似乎在找个很重要的人。”
　　“找人？”顾云Z问道，“找什么人？”
　　“这我就不知道了。”顾忠无奈耸耸肩。
　　“你明天找个机会打探下，记住了，不要暴露身份。”
　　“是，世子。”
　　顾忠刚要退下，顾云Z叫住了他：“等等，今天素秋姑娘问起你了。”
　　听到素秋姑娘的名字，顾忠眼睛发亮，黑溜溜地转动着，他忙转过身，兴奋道：“世子，真的么？你见到素秋姑娘了？”
　　“看来，我们家顾忠也要收获桃花运了。”顾云Z若有深意笑着，“你眼光不错，素秋姑娘是个好女子。”
　　“哪有？世子您别乱猜测。”偌大的汉子第一次在顾云Z面前，露出了羞赧的表情。
　　“告诉你个好消息，素秋姑娘现在就住在侯府的西厢房。她都念叨你一天了，你还不去看看她？”顾云Z的笑意更盛了。
　　“啊？她已经在侯府了？好好，我这就去。”顾忠撒腿奔去，像一道闪电般，瞬间没了踪影。
　　看着顾忠呆萌的样子，顾云Z不由得想起自己当初偷偷暗恋萧慕雪的时光。她轻轻摸着下巴，自言自语问道：“我当初有心上人时，也像顾忠这般呆萌么？”
　　为了求证这个问题，顾云Z特地去询问公主殿下。她推门而入的那一瞬间，萧慕雪好像很慌张的样子，在藏藏掖掖着东西。
　　虽然她动作很快，然而这一幕已被顾云Z收入眼底。
　　“雪儿，你在藏什么东西？”顾云Z凑到床跟前，附在她耳边柔声问道。
　　萧慕雪既慌张又害羞道：“没什么啊。”
　　她有意避开顾云Z的灼灼目光，将话题拉到别的方面上，“驸马，我看你忙了一天，一定累坏了吧，我给你揉揉肩膀吧。”
　　说罢，她将手轻轻放在顾云Z肩上，准备做起揉捏动作。顾云Z温柔地反握着她的手，盈盈笑道：“雪儿，你犯错了哦。”
　　“哪里做错了呢？”萧慕雪不解道。
　　顾云Z嗯哼一声：“我记得某人说过，在私下时该唤我相公的。是也不是？”
　　“相公。”萧慕雪顿时霞飞双颊。一害羞之下，神态也微微放松了。
　　“雪儿，你能告诉我，你刚才在藏什么东西吗？”顾云Z特别好奇。
　　“没什么啊。”萧慕雪继续掩饰道。
　　顾云Z见状，得意一笑，她快速伸出左手，从萧慕雪后侧摸索着。一摸索，摸出了一本书。
　　这书不是别的，而是春.宫.图。


第74章 缠.绵《捉虫》
　　书封面上画着露.骨.的图像，顾云Z轻挑眉梢, 将书扬在手上。
　　萧慕雪见状, 急红着脸, 伸出手想要夺回书本。顾云Z不动声色笑着, 往后挪动几步, 这下，公主殿下的手彻底勾不着书了。
　　“驸马...”萧慕雪长长的睫毛一闪一闪垂动着, 从嘴唇中微微迸出这两个字。此刻的公主殿下极为害羞，原先绯红的脸色, “刷地”直接转变成了粉红色。她恨不得找个小地洞钻进去, 好不让顾云Z看到自己如此尴尬窘迫的一面。
　　“殿下，你又叫错了哦。”顾云Z坏坏一笑, 她打开书的封面，饶有兴致地翻阅了起来。
　　从封面上来看，顾云Z知道这是本春.宫.图。不过当翻阅着书中的内容时, 她的内心涌起了不小的波动。因为这是一本单纯描绘女女间的春.宫.图。
　　春.宫.图大多是描绘男女之间的床.笫.之事，这本女女图, 显然一下子勾起了驸马的兴趣。书上不仅有图, 还附带着文字说明，真可谓是声情并茂。
　　顾云Z继续翻看着, 越往仔细处看，她心中的波浪则更加汹涌澎湃，像是突然间发现了一个神秘的地方。
　　原来，床.笫.之.欢.还可以有这么多种姿势？还有这么多讲究？驸马柔和的双眸中, 缓缓燃烧着一丝若有若无的火焰，她直勾勾看着书上的那些欢愉姿势。
　　“驸马......”萧慕雪又一次叫唤着，不过这时的顾云Z已经完全沉浸在书中了，无法自拔，哪里还听得见公主殿下含情脉脉的呼唤？
　　驸马的脸庞，耳根，脖子，齐齐红着，内心跌宕不已。顾云Z看书的样子特别认真，像是要把书中的知识全部抠到脑海中去。她看完一页后，并不着急着翻阅下一页，捏着脸庞，微闭双眸，细细品味一番后，才开始观看下一页的记载。
　　萧慕雪定定看着长身而立的顾云Z，她觉得驸马真可爱，看春.宫.图也能看得这么一本正经，看得这么正气凛然？
　　忽略顾云Z羞红的脸色，忽略这本书的内容，如此聚精会神捧书的驸马倒还真像是孜孜不倦的书生学子，在学习四书五经、诗词歌赋。
　　许久许久之后，顾云Z终于翻阅完了书的页数。她轻舔着嘴唇，一副意犹未尽的样子。
　　“这当真是一本好书啊，绝妙至极，深得我心。”顾云Z合上书本后，走向床前，她轻眯着眼，勾起一种迷离的眼神，“雪儿...”
　　顾云Z的这种眼神尤其摄人心魄，像是一块璞玉般散发着巨大的诱惑力，又像是一块磁铁散发着深深的吸引力。光看她游离的眼睛，萧慕雪已然有了三分沉醉。
　　“雪儿，你怎么会有这书？”顾云Z抿唇一笑，“看来我的雪儿，心思也不单纯喔。有句话说得好，哪个女子不动情，哪个女子不思春。雪儿你说，是不是这个理？且让我摸你的心一看究竟，看看我的雪儿到底还存了哪些不为人知的心思。”
　　话音刚落，顾云Z便伸出手，欲往萧慕雪的身上凑来。公主殿下忙拉上辈子，巧妙而及时遮盖住了身子。
　　顾云Z的这番话散发浓浓的轻佻之意，换做任何一个旁人说来，萧慕雪都会觉得说这话的人必定是个登徒浪子。然而这话从驸马口中说出，萧慕雪听罢，觉得很愉快，越发觉得驸马可爱。
　　“你啊，看上去温润儒雅，原来一肚子的坏水。”萧慕雪嗔笑道。
　　顾云Z摩挲着下巴，笑道：“坏么？好吧，今日我便让雪儿见识下，什么叫真正的坏。”
　　顾云Z刚刚看了香.艳.无比的春.宫.图，心里的火本就烧得旺盛。萧慕雪的调侃，在她听来就是有意无意的勾.引.和挑.逗.啊。
　　萧慕雪也看了春.宫.图，虽然还没看完，学到的知识也不如顾云Z多。不过这春.宫.图就像是浓烈醇厚的酒，即便是沾染上一点，也足以勾起内心的火苗，激荡起人的原.始.欲.望。公主殿下的心也在蠢蠢欲动着，她的渴望不比顾云Z少。
　　“什么是驸马真正的坏呢？”萧慕雪突然间语气变得十分柔媚，“我倒真想见识一下呢。”
　　二人你来我往，几番言语上的挑逗，让房间中的氛围变得极其暖昧。
　　“那我就恭敬不如从命了，这便让我的雪儿见识下。”顾云Z早已心痒难耐了，心急地脱下外面的衣裤，迅速凑到萧慕雪的被窝中。
　　萧慕雪还以为顾云Z只是嘴头上说说，不曾想到她竟然这般心急。公主殿下还没准备好，因此她轻轻推开紧挨在她边上的驸马。
　　“雪儿怎么害羞了呢？”顾云Z用手指轻点着她的下巴，“刚才谁嚷嚷着要见识我的坏呢？”
　　“讨厌。”萧慕雪慢慢拨开驸马的手指，别过头去，故意冷落顾云Z。
　　驸马耸耸肩，像个被欺负了的孩子一样，委屈道：“既然雪儿如此讨厌我，那我只好识趣退下喽。”说罢，顾云Z掀开被子，欲起身。
　　“别...”萧慕雪忙转过头来，拉着她的衣襟，“别走嘛，我不讨厌你，刚才说着玩的。”
　　“不行。”顾云Z嘟着嘴巴，装作一脸严肃的样子，“我生气了，让你拿我寻开心。”
　　“好了，不要生气。生气的驸马不可爱了。”萧慕雪很有耐心地哄着顾云Z，当说出这番话时，她自己也觉得不可思议。她从前是个没有耐心的人，向来不会哄人，可能爱情真的会让人发生翻天覆地的变化吧。
　　“不，我就要生气。”顾云Z摇摇头，摆着衣襟，俊秀的脸庞中闪露出一抹很有深意的笑容，“除非...”
　　“除非什么？”
　　顾云Z附在萧慕雪耳边，边吹动热气，边说着秘密的悄悄话。
　　“你坏哦。”萧慕雪小捶了驸马一拳，“太坏了。”
　　“嗯，坏着呢。”顾云Z一把抓住萧的手，“我只愿意在雪儿面前这么坏。”
　　萧慕雪满意一笑，咬动嘴唇轻轻说道：“可我的伤势还没痊愈，不适宜...”
　　若是没有看春.宫.图前，顾云Z当然会顾虑到，萧慕雪有伤在身不宜行房事的
　　问题。不过学习了书上的知识后，顾云Z才知道这些顾虑是多余的。
　　萧慕雪的伤在胸口，确实不能在上面压着她。然而愉快的姿势并不是只有这一种，书上还详细介绍了其它的姿势。如果采取那些姿势，对萧慕雪的伤口根本毫无影响。
　　“雪儿。”顾云Z打消着萧慕雪的顾虑，她咳嗽两声，“其实，用其它的姿势去欢.愉，对你的伤口完全不影响。”
　　“其它姿势？”萧慕雪好奇问道，她还没有看到后面的知识，因此懂得不如顾云Z多。
　　顾云Z柔柔一笑，又凑到萧慕雪耳边，给她详细讲解着春.宫.图中那些隐蔽的东西。当然其实这些东西，萧慕雪可以自行看书从书上学到，不过顾云Z觉得，这种知识还是两个人一起分享一起探讨才别有一番风味。
　　每听她讲解一种姿势，萧慕雪就会羞赧一笑。
　　在给公主殿下普及完所有姿势后，顾云Z饶有兴致问道：“雪儿，你觉得我们用哪种姿势比较好？”
　　萧慕雪：“......”
　　见萧慕雪没有表态，顾云Z便自己做主了。她笑道：“那就采取第五种吧。”
　　“为什么是第五种？”
　　“我随便挑的，觉得这种姿势特别。其实哪种都一样，反正日后都是要逐个尝试的。”顾云Z很认真说道。
　　萧慕雪：“...”
　　顾云Z说完，顿时化作一头凶猛的小狼扑向萧慕雪。
　　房中，春色一片。
　　.........
　　第二日，顾忠又打探消息回来了，刚走入厅堂，他便沉着一张脸。
　　“世子，我知道吕仲他们在找什么人了？”顾忠捏着拳头，恨得牙痒痒的，“这王八蛋在让下人到处寻找素秋姑娘的踪迹。”
　　“王八蛋，到现在还在打着素秋姑娘的主意。我真后悔没有把他打得不.举.”顾忠心中的女神是一团皎洁明月，只能让人远远仰望，怎么能容吕仲这肮脏之人玷污？
　　顾云Z脸色一如既往的平静，她微微说道：“这正好。他们在找素秋姑娘，我们就顺了他们的意思，把素秋姑娘送到他们面前。”
　　“我把素秋刻意安排给吕仲，真不知道他到时是该高兴还是该抱头痛哭呢？”顾云Z阴沉着目光，玩味说道。
　　吕仲是一头喂不饱的饿狼，素秋只是一个弱女子，把她交给吕仲，这不就是意味着让她自投罗网么？顾忠心里是一万个不同意的。
　　“世子，这怎么能行？万万不可啊。吕仲是什么人，是畜牲啊。素秋姑娘不能落到她手里。”顾忠不明白，顾云Z怎么会做出这样的举动。一向对世子言听计从的他，此刻心中竟然隐隐涌动着怒气。
　　顾云Z不紧不慢道：“顾忠，你先别着急，听我慢慢说。这只是计策而已，我让素秋姑娘接近吕仲，是为了让吕仲死的更彻底！”
　　“世子，我不明白。”顾忠脑子直，如何能一下子听懂顾云Z的意思呢？
　　“这事一时半会也说不清楚，你不久后便会知道了。你继续去打探吕仲的消息，今天我就给他送上一份大礼。”


第75章 托付
　　顾云Z冷笑，目光中带着几分大仇有望得报的兴奋。自陶策出事后, 她对吕仲分外痛恨。自萧慕雪出事后, 她对吕仲已经痛恨到骨髓中去了, 恨不得亲手送这恶人伏法受死。
　　然而为了大局着想, 顾云Z一直在隐忍, 为的就是等待时机，制定出一套完美无缺的计划。如今这个计划马上就要实现, 她的内心极其畅快。
　　顾云Z在厅堂中站了许久，她一直在沉思着, 目光很是深沉。她所思考的正是这一波计划, 这次的计划关乎重大、非同小可，不得不谨慎。尽管她心中早已算谋好了一切, 可计划毕竟是人为制定的，谁能保证它就一定能万无一失么？
　　从前，顾云Z的对手是皇帝, 是昭王。这父子二人，一个多疑, 一个狂妄, 根本不足为虑，她甚至从来没把他们当成对手。可这次不同, 顾云Z面临的对手是吕霖，一个心思缜密、学富五车的帝师。
　　从顾云Z现在的阅历和人脉来看，她万万不能和吕霖比肩。吕霖不仅资质老，而且心机深重, 论计谋怕是一点也不会输给她。因此顾云Z必须要更加慎重，既要置吕仲于死地，又要让吕霖无法查出破绽。
　　驸马在心中把所有计划再次推演着，把每一个涉事其中人物的性格再次分析着，生怕会忽略一丁点细节，从而带来致命性的纰漏。
　　时间一分分流逝着，地面上的太阳影子在慢慢偏移着位置。顾云Z踱着脚步，身影不断来回徘徊，左右手的手指被摩挲了一遍又一遍。
　　侯府下人见世子这般严肃的样子，也不敢来打扰。许久之后，顾云Z嘴唇边上勾勒出一抹淡淡的笑容，目光温和而明豁，不再是之前那样的深邃。
　　顾云Z抬足，准备去素秋房间找她谈事。不过刚一落足，她便知此举不妥了。
　　素秋现在虽说居住在侯府中，可她毕竟是个云英未嫁的女子，顾云Z这会还是男子的身份，贸然去素秋房中，实在显得唐突和尴尬。驸马沉思一会，唤来采月，让她把素秋带到书房中议事。
　　“素秋参见驸马爷。”绝色的曼妙女子欠身行礼，声音酥软香甜。
　　“都是熟人了，素秋姑娘何需多礼？来，这边坐。”顾云Z轻轻抬手，示意素秋就坐在凳子上。
　　不等素秋开口致谢，顾云Z肃然道：“素秋姑娘，今天找你来，是有很重要的事。”
　　素秋之前听顾云Z提过头，再一看驸马爷的表情，此时她心中已明白了大概。素秋微微说道：“驸马可是为了吕仲之事？”
　　“姑娘果然聪明。”顾云Z义正言辞道，“吕仲丧尽天良，一直仗着其父的权势为非作歹。我苦心策划许久，如今收拾他的机会到了。”
　　顾云Z拱手，朝素秋深鞠一躬，诚恳道：“此事要系在素秋姑娘身上了。”
　　“驸马爷，当不得。我如何当得了你行的大礼？”素秋忙起身，摆手道，脸色很是震惊，除了震惊还有淡淡的惶恐。顾云Z是侯爵之子，更是皇亲国戚，身份无比荣耀。驸马的拱手礼，素秋可以理解，可对方的鞠躬礼，她是万万承受不起的。
　　“驸马爷，你有需要我帮忙的地方，尽管明示。不管多艰难，我定当尽力而为。如能让奸人伏法，也算是为民除害。”素秋神色格外坚定，毫无畏惧之色。这番话从一个纤弱女子口中说出，其份量格外重。
　　顾云Z缓缓挺身，深深看着颇有女侠风范的素秋，她赞叹道：“姑娘的侠义心肠，云Z深为佩服。”
　　“我想让姑娘接近吕仲，假意与他相好。”她鼻翼轻耸，吸了几口气，顿了顿，又垂眸道：“这个方法有一定的凶险之处，万一失败了，恐怕会连累姑娘。”
　　顾云Z省略了即将说出口的四个字，这四个字便是清白之身。
　　望着素秋那让人心醉沉迷的容颜，驸马突然间觉得喉咙像是被东西卡住了，说不出话来。顾云Z可以同萧湛顾忠云淡风轻说出自己的计划，可真正面对当事人时，她才明白说出这些话需要多大的勇气。
　　素秋这种忠烈侠义的女子，她可以放弃生命，但绝对不能容忍屈辱。这一刻，顾云Z才意识到，自己看似天衣无缝的计划实则是多么的残忍，这计划是建立在牺牲一个曼妙女子的基础上实行的。
　　顾云Z觉得自己变了，一颗纯净如水的内心被拂上了一层厚厚的尘埃。如今的自己已经不再是那个春风和煦的人了，像是一个为了计划不择手段的政客。
　　从决心帮助萧湛那刻起，顾云Z知道自己今后洁白的手上会沾染血腥和污秽，许多事不得已，然必须为之。
　　就像今天一样，以顾云Z的本意，她是绝对不会忍心让素秋去涉险的。可为了大局着想，她不得不请求素秋帮忙。因为这大局，不仅仅是为了救人，为了报仇，更是为了给萧湛铺路。
　　顾云Z一方面不忍心把素秋置于险境，一方面又不忍心自己苦苦思索的计划付之流水，错过昭王妃寿宴这个契机，就真的没有合适机会掰倒吕仲了。
　　她踌躇着，眉目间尽是犹豫之色。难！从来没有这么难以抉择过。
　　素秋出身不如公主郡主高贵，可毕竟生于官宦之家，察言观色的本领还是有的。驸马秀美的脸庞中闪露出的纠结之色，一一入她眼中。这纠结之色包括无奈，也包括不忍和愧疚。
　　素秋站起身，恭敬说道：“我想请问驸马爷，为何你会选我去接近吕仲？”
　　顾云Z无奈道：“素秋姑娘，我并非有意让你冒险，而是实在无奈。”
　　“实不相瞒，在你出现之前，我考虑过无数人选，侯府中并不缺乏女眷。”顾云Z若有若无叹息一声后，说道，“可是顾忠贸然救了你，虽然他是蒙面的，可吕仲难免会起疑心。他一旦有所防备，我们的计划可能就不会那么顺利。”
　　顾云Z柔和如水的目光缓缓扫过素秋闭月羞花的脸庞，说道：“再退一步说，姑娘绝色，侯府再难找出容貌可以与你相比的女子了。吕仲对你垂涎三尺，你说的话他会听，换成另一个人说话，他未必会听。”
　　“因为在见识你的美貌后，对于好色之徒的吕仲来说，其它女子都黯然无光。根据顾忠提供的消息，目前吕仲正派人到处打探你的消息。看样子他是非你不可了。”
　　素秋明白顾云Z的意思了，她说道：“因此，我的再度出现既能接近吕仲，而又不会让他怀疑对么？”
　　顾云Z道：“就是这个道理。”
　　素秋凝了凝眸，继续问道：“驸马爷和我相识不过一天，为何能如此信任我，把这么重要的事情交给我来做？”
　　“其实最开始我只是抱着试试的态度，如果你拒绝，我会再想办法。”顾云Z微微一笑，“安王府小叙后，我见识到了你的胆色。”
　　“这计划的最终目的，是为安王殿下扫清障碍，重登太子之位。你和安王夫妇感情深厚，所以我觉得，你会帮这个忙的。”
　　“好，承蒙驸马爷信任，我愿意帮这个忙。”素秋声音突然变得铿锵有力，充满魄力，“且不说表姐夫的这一层关系，单凭顾忠仗义救下我，我也该报答你们的恩情。”
　　“素秋姑娘，多谢了。”顾云Z言语中溢满感激和钦佩之情。她再次朝素秋深鞠了一躬，而后又挺起身子，由衷道，“这一躬，姑娘担当得起。”
　　“我欠你一个人情，他日姑娘如遇到难处，云Z定倾全力相助。”
　　既然顾虑都已经说开，顾云Z也该把话题绕到计划上了。
　　“素秋姑娘，我这里有一种药，名□□.心.动。”顾云Z从袖口中缓缓拿出丹药，放于掌心中。
　　“它不同于一般的□□，遇到酒水即化，溶于其中无色无味，男子服用了后，能情.欲.大.发，色.令.智.昏。我会安排你接近吕仲，接近他之后，一定要想办法让他喝下含了春.心.动的酒或水。”
　　素秋点点头：“好。”
　　“不过让吕仲服下，还需要考虑到时间问题。”顾云Z面色沉重，她合上手掌，将丹药牢牢捏在掌心中，“明日是昭王妃的寿辰，我要让吕仲在寿辰上药性发作。这药服用了，半个时辰后才是药性发作的最佳时间。”
　　她郑重嘱咐道：“王妃的寿宴都是中午时分举办的，各位官员们则需要在巳时(上午九点到十一点)赶去贺寿。届时宁国公吕霖一定会携带那个不争气的儿子去祝寿。”
　　“吕仲人品恶劣，但他的父亲吕霖算是一个心存正气之人。你接近吕仲之后，他一定不敢把你往国公府带，要么是让你留在客栈内，要么则是把你带到郊外那处藏污纳垢的地方去。”
　　“从郊外到昭王府，骑快马也要一个多时辰。就算吕仲吃了药，很可能半途就会发作。所以，你一定不能让他把你带到郊外去。切记切记。”
　　顾忠这些天把吕仲的所有行踪都调查得了如指掌，所以顾云Z才会把所有都掐算得这么准确。
　　素秋很佩服顾云Z的缜密心思，她说道：“好，我记住了。”
　　“吕仲是个好色如命的人。”顾云Z用极其鄙夷的口吻说道，“他见了你之后，一定会迫不及待要轻薄你。”
　　顾云Z又掏出一个深灰色的瓶子，缓缓道：“这是迷药，效果奇佳。人只要闻了它的味道，便会立刻昏死过去，再让他闻一闻，便能立刻醒过来。
　　“醒来后，你再想办法让吕仲服下春.心.动。从客栈到昭王府正常所需时间是两刻钟。虽然时间我都掐算好了，不过世事没有绝对，也许会生变数。你自己要把握好时间。”
　　顾云Z抿唇感慨道，“素秋姑娘，无论如何，你一定要记得好好保护自己。”
　　素秋神色很淡然，并没有多少紧张感，她淡淡一笑：“有了这迷药，那吕仲也占不到我的便宜。”
　　“哦，对了。”顾云Z又道，“这是一份罪状书，上面是我写的关于吕仲的种种罪行。他昏死过去时，你记得用他手指在上面画押。”
　　顾云Z把印泥和罪状书，全部递给素秋。这最后一招是用来防吕霖的，吕霖就这么一个儿子，无论吕仲再怎么不争气，他一旦落网，吕霖必定会动用一切关系保住儿子。
　　不过当吕仲把所有罪行都承认了，想他吕霖也是回天乏术。


第76章 接近
　　此刻，吕府的一帮下人像没脑的苍蝇般在街头乱窜着, 他们每个人手上都拿着素秋的画像, 挨个询问路人。这种找人方式的效果, 远远不如张榜找人。
　　这事毕竟不光彩, 是绝对不能让宁国公知道的。因此就算询问式找人的效果再怎么不济, 他们也得坚持用这种方式。
　　吕府的下人已经在街道上来回跑动了好几趟，可依旧没打探出素秋的下落。
　　他们深知吕仲的脾气, 这要是没找到那个绝色女子，吕仲定然不会轻饶过他们, 少不了一顿拳打脚踢。所以, 这帮人个个面如土灰，一筹莫展。眼看太阳渐渐落下山头, 他们的心更加焦虑。
　　吕家的人向来不是好东西，顾忠即使没能把他们打得缺胳膊断腿，不过看见这帮狗腿子们垂头丧气的表情, 内心依旧很是得意。
　　“头儿，怎么办？到现在还没找到那美妞的下落, 我们如何回去向公子爷交代？”其中的一个下人边撩起衣襟扇风, 边焦虑问道。
　　为首的一人抹了把汗水，神色极其无奈, 他放眼过去环顾了一圈后，说道：“我能有什么办法？这会天都快黑了，白天都找不到人，还能指望现在找到人？”
　　这为首男子名叫楚昆, 吕府里的狗腿子领头人。
　　.“可没找到人，公子爷不会饶过我们的。”又一人胆颤心惊道，“我右腿上次被他差点踢断了，到现在走路都还是疼痛的。”
　　楚昆长叹一声，继续说道：“没办法，谁叫我们寄人篱下当狗腿子呢，命不好，只能认了。行了，今天大伙都累了一天，回去歇息吧。”
　　“公子那边我去担待着。大伙明天加油继续找吧。今天的事千万记住要保密，切不可再老爷面前泄露半个字！”楚昆珍重告诫道。
　　“多谢头儿，那我们就回去歇着了。”手下一群人对领头男子感恩戴德。
　　话别后，兵分两路。楚昆带着几个人回客栈，剩下的人则回国公府。
　　......
　　“世子，吕仲手下人忙活一天没有收获，现在他们已经准备打道回府了。几个人回客栈，一大部分人回宁国公府。”
　　顾云Z望了望天色，见时辰差不多，她正色道：“好。顾忠，这几天你也累了，先下去休息吧，剩下的事我会交给采月来做。”
　　顾忠犹豫着，他还想再说几句，没等他开口，顾云Z便朝他轻轻挥着手：“下去吧。”
　　不多时，采月已经被传唤到顾云Z跟前。
　　“采月，你现在立刻把素秋姑娘带出府去，安排她出现在吕家下人面前，那帮人正走在回宁国公府的路上，让素秋姑娘和他们在半道上相遇。”
　　“好。”对于顾云Z吩咐的计划，采月从来不会多嘴问，只管接受命令执行。
　　“采月，”顾云Z口气无比沉重和认真，“无论如何，你一定要暗中保护好素秋姑娘的安全。假如事态万分紧急，吕仲看出什么端倪，你只管把素秋姑娘救出来。”
　　采月点头道：“嗯。”
　　......
　　街市上华灯初放，光如白昼。夜景是美丽的，可吕家的下人根本无心欣赏。他们灰头土脸走在回府的路上，心想着明天该怎么办。
　　明天要是还找不到美妞，估计只能乖乖等死！他们每个人都几乎受过吕仲的虐待，这疯狂少爷要是发起飙来，简直就是一头没有人性的残暴恶狼。若不是吕府给的工钱多，他们早就不想在这里伺候吕仲这等脾气阴晴不定的主了。
　　正当他们满面愁容时，面前飘过的一抹俏丽身影，让吕府的下人们眼前发亮，眼中光芒大盛，仿佛看到了金元宝一样，又仿佛如同看到了救命稻草一般。
　　“这这这，这不就是那个美妞么？”几个人高兴得声音发颤。东奔西走一天毫无收获，没想到在这个时间还能撞上这绝色女子。当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　素秋牢记顾云Z的话，这次计划非常重要，一丁点破绽也不能让人看出。因此，素秋一改之前的淡定从容，故意装作一副神情惶恐的模样。
　　采月藏在不远处的隐秘地方，她默默观察着这一切。看了素秋的表情时，她不得不承认这姑娘当真聪慧。难怪顾云Z会选她来完成如此重要的计划。
　　素秋一见了吕府的下人们后，立刻往前跑着。
　　“站住，站住！看你往哪里跑！”一群汉子忙撒腿，紧跟在她后面，边飞奔大声叫嚣着。
　　素秋到底是个女子，身体娇弱，体力上远远不如吕府的下人。她还没跑多远，便被一群男人围住了。
　　“跑啊，跑啊，你倒是跑啊。”壮硕男人们叉着粗壮的腰身，一脸戏谑看着眼前这个倾城倾国的女子。继续看着，喉结滚动，口中不断吞咽着口水。
　　采月见了，真想冲出来，好好教训这帮不知天高地厚的家伙。不过这个念头只在她脑海中闪现了一秒，便立刻消失了。她不是冲动的人，知道事情该以大局为重。
　　这次计划的针对目标是吕仲，万万不能因为一群叫不上号的阿猫阿狗而乱了分寸。顾云Z说的事态紧急之时，绝对不是这个时候。采月在一旁，继续默默观看着。
　　吕府的狗腿子们虽然觊觎素秋的美色，不过再怎么馋，再怎么心动，也只能看几眼而已。给他们一万个胆子，他们也不敢对素秋动手动脚，这美妞是二世祖看上的，敢染指吕仲看上的人，还不如自挖坟墓把自个给埋了。
　　他们当中的一人吞咽口水下肚后，兴奋说道：“公子要找的人，已经找到了。我们现在就带她去向公子复命。”
　　“对对对，这下我们肯定能得到不少赏赐。”一群人附和道，恨不得立刻把素秋拉到吕仲面前。
　　“大哥求你们放过我吧，我只是一个路过的弱女子。”素秋眼眶一阵通红，嘴唇抽搐着，轻声哭泣道，“我身上有钱，你们尽管把钱拿去，求你们放我走吧。”
　　“哭哭啼啼的做什么？我们公子爷看上你，那是你的福气啊。以后只要把公子爷伺候好了，保证你荣华富贵享受不尽。快起来跟我们走吧。”
　　演戏索性要演到逼真，素秋听完后，果然停止了哭泣。她问道：“大哥，你说的是真的么？我真能有享之不尽的富贵荣华么？”
　　“当然是真的，只要你能让我们公子满意。”
　　“那好，我跟你们走。”素秋果断一咬牙。
　　......
　　吕仲正在客栈中，急切等待着消息。要不是因为他腿上还有伤，估计以他这样的急性子，早就夺门而出找人去了。
　　暮色渐沉，手下的一帮人还没有消息传来，吕仲的爆脾气又爆发了。
　　“这帮废物一个个是出去送死了么？到这个时间点还不见半个人影！王八蛋废物，一直在浪费本公子的时间。”
　　吕仲气头正盛时，楚昆推门走进房中。
　　“我以为你们死了呢，怎么才回来？人找到了没有？”吕仲眉头阴沉，语气极其不善。
　　楚昆躬着身子，低声道：“禀公子，还没有找到。不过请公子放心，我一定会让兄弟们竭尽全力去找的。”
　　吕仲气得眉头倒竖，用手指着楚昆，劈头盖脸一顿臭骂：“竭尽全力个屁啊，我要的不是过程，是结果。你们这么多人出动，居然没有还找不到一个女人的行踪。怎么不一头撞死在外面，改回来干什么？没用的东西，一群废物！”
　　“要你们何用？养条狗都比你们强，至少狗还能叫几声逗我开心。”吕仲厌恶地吐着吐沫星子，口水乱溅，喷得楚昆一脸都是。
　　“公子息怒。”楚昆擦了擦脸上的吐沫，把头低得更下了。
　　“息个屁的怒！楚昆，要不是念在你这么多年办事还牢靠的份上，我早就拿你是问了。”吕仲阴冷道，“我再给你一次机会，明天，明天我赴宴回来，你要是再找不到人，就给我滚出府去。这半年的工钱，我是一分不会给你的，你就眼睁睁看你病怏怏的死去吧。”
　　楚昆家中困难，年过七旬的老母常年卧病在床，需要大量的钱财治病。他武功不错，可是没有读过书，找不到满意的谋生手段。
　　楚昆本来早就想参军，只可惜老母在上，他不忍心丢下生病的母亲，独自远赴边关。因此，才忍气吞声放下男儿尊严，在吕仲手下当差，为母亲赚治病钱。
　　念及老母，楚昆的心猛然一沉。他是个孝子，定然不会看着母亲病情恶化而坐视不理的。楚昆吸了几口气，单膝跪地，恭声道：“请公子放心，我一定会找到你要的人。”
　　“好！我就再相信你一次！先滚下去吧。”吕仲收敛了怒气。
　　楚昆刚走出房外，便看见几个熟悉的身影。这几个人正是之前和他半路上告别的兄弟。
　　“你们没回府么？”楚昆问道。
　　“头儿，告诉你个好消息。我们找到公子爷惦记的美妞了，这回真是运气好到爆啊。”
　　楚昆忙道：“这真是个好消息。那姑娘现在何处？”
　　“就在我们身后。”几个男人往后退了几步，一个姿态绝伦的女子出现在楚昆眼前。


第77章 施计
　　画像上画的姑娘已经够美了，没想到素秋真人比画像上还要美上几分。楚昆既欣赏素秋的美色, 同时也在为她悲哀着, 这么绝色的女子就要被吕仲糟蹋了。
　　楚昆脸上隐隐流动着不忍之色, 以他的本意, 他很想把这姑娘救走。不过自己终究只是一个寄人篱下的狗腿子, 没能力和吕仲对抗。
　　“你带她进去见公子吧。”楚昆心情有些复杂，说完便急着匆匆离去, 他怕自己再多待一下，会做出某些冲动的善意之举。
　　楚昆虽然这些年为吕仲效了不少力, 可这效力的事大多是打探消息跑腿之类的, 他尽量不去做那些伤天害理之事。就拿收罗美女这事来说，他从来都是不愿意去做的。奈何吕仲有令, 他不得不照办。
　　楚昆走后，这个小跟班兴高采烈领着素秋去见吕仲，好邀功行赏。
　　“公子爷。”小厮恭声道。
　　“你死过来干什么！本公子正烦着呢, 还不快滚！”吕仲依旧骂声不减。
　　“公子，您别生气, 小的有好消息要告诉你。”
　　“什么消息？”
　　“公子, 小的找到那美妞了。”
　　吕仲的腿本来是架在桌上的，听闻消息后, 他忙放下腿，猛然站立了起来，瞳孔急剧张开着，露出好.色而淫.荡的猥.琐.笑容。
　　“你说的是真的？”
　　“千真万确, 小的怎么敢欺骗公子呢？”小厮嘿嘿一笑。
　　“人呢？”
　　“那美妞有些害羞，不好意思进来，我让她在门外候着。”
　　“候什么候，还不快让带美人进来。”吕仲用折扇往小厮头上使劲一敲，“你暗中打听下这美人的底细，把所有的都汇报给我。”
　　自从经历了绿棠之事，一贯好色的吕仲也变得十分谨慎。
　　小厮屁颠屁颠溜出房门，一转眼的功夫便把素秋带到了吕仲面前。
　　“这事你办得漂亮。”吕仲道，“回头本公子会好好赏赐你的。”打发完小厮后，他色眯眯盯着素秋看，双眼发直，喉结不断上下滚动着，口水各种水什么的，他都吞咽了几十回。
　　“小美人，你可总算出现了，本公子找你找得好苦。”吕仲不顾脚伤，迅速飞到素秋面前。
　　素秋不仅相貌特别出众，身材还长得很正点，纤纤细腰，凹凸有致。胸前的两团景致格外引人注目，一般的男人见状，有的会赞叹，有的也会觊觎。
　　但可以说，从来没有一个人会向吕仲这样好.色.且无.耻，头一回见，就把一双爪子伸出来，迫不及待想要蹂.躏.这两团美景。
　　素秋深深鄙夷着他，这鄙夷不仅是眼神中的，就连身体上的每个细胞都在散发着不.耻.和鄙视。她不想再多看吕仲一眼，微微转过头去，顺势和吕仲拉开距离，免得身体被这种人弄肮脏了。
　　“怎么了，小美人，为何一副不高兴的样子呢？”吕仲凑过来，龇牙咧嘴。继续挥舞着急魔爪，欲对素秋上下其手着。
　　素秋真想用吐沫星子啐死吕仲，她忍着心头的怒火，推开吕仲的魔爪，面无表情道：“公子爷，你先别着急啊。”
　　“如何能不着急呢。”吕仲像狗一般，狂舔着嘴皮，眼中的□□都快烧出来了，嬉皮笑脸道，“小美人，我是一刻也等不急了，特别想吃你。你如此绝色，味道一定特别棒。”
　　说罢，吕仲拉出舌头，想要舔一遍素秋的粉嫩脸庞。
　　素秋向后退几步，推诿道：“别这样，别这样。”
　　“小美人，我就喜欢你欲拒还迎的样子，真有味道。”吕仲疯狂向素秋逼.进，猥.琐.和占有目光越来越强烈，就如同是一只恶狼，想要时刻把猎物吞咽下去。
　　吕仲看惯了搔.首.弄.姿的女人，这会看素秋这么清纯的样子，倒真觉得别有一番风味。
　　看吕仲这副样子，素秋知道再怎么拖延和拒绝恐怕也没用。眼下时辰差不多，该动用迷药自保了。
　　顾云Z说过吕仲这人虽然好色，但不傻，小心计还是有的。就这么拿出迷药，恐怕还没把对方弄昏死过去，自己便露出破绽了。素秋心道，一定要想办法转移吕仲的注意力才行。
　　她一改之前的冷淡模样，微微笑道：“公子如此看得起小女子，我顿觉受宠若惊啊。我知道公子兴致高涨，可也得容小女子准备准备啊。若无充足的准备，恐怕会拂了公子的兴致啊。”
　　吕仲这人自大，这不仅表现在生活的点点滴滴上，更体现在房.事.上。他是国公之子，自觉高人一等，从来都是指挥命令别人的份。他网罗了不少美女，寻.欢.作.乐.全是按照他的意思来，女人的兴致他从未考虑过。
　　吕仲皱眉，他心急火燎想尝到美人的滋味，不愿白白浪费时间。
　　素秋见吕仲似乎不大情愿，她继续说服道：“公子，你只需给小女子几分钟，我保证一定让你满意。”说完，她做了一个很撩人的姿势。
　　吕仲被素秋撩人的神色电得七荤八素，突然间丧失了思考能力，他道：“好好，小美人你尽快哈，我在外面等你，你准备好了后就叫我。”
　　素秋关上房门后，迅速把药瓶从怀中掏出，握在手上。她心思很是缜密，若是这么迷倒吕仲，对方明早醒来后，肯定会怀疑这其中猫腻。一旦这色.狼.起了疑心，肯定是不会相信自己，也定然不会服下春.心.动。
　　素秋望着桌上的酒，灵光一闪，瞬间有了个主意。先把吕仲灌个烂醉如泥，再用这迷药。
　　一小会后，她打开门，把吕仲唤了进去。
　　“小美人，你准备好了么？我来了！”吕仲扑向素秋，发出一连串的淫.笑。
　　“准备是准备好了，不过我觉得我们先喝点酒，提提兴致，公子觉得怎样？”素秋皮笑肉不笑地提醒道，“这酒闻着好香，不知小女子有没有口福。”
　　吕仲本身也好酒，想着喝酒确实能助兴，他也没多想，欣然答应：“既然美人想喝，本公子就陪你喝个够。”
　　拿出杯子，倒满上酒，二人杯对杯碰着。当吕仲狂饮酒时，素秋则偷偷把酒倒掉。
　　这位二世祖虽然很能喝，但也经不住素秋一个劲儿的猛灌。几坛酒喝干净后，吕仲也有点醉意了。素秋见状，扶着歪歪倒倒的吕仲往床上走去。
　　“公子，你还好吧？”素秋故意问道。
　　吕仲揉着头，笑道：“喝太多酒了，不过不碍事，我还是可以和小美人成鱼水之欢的。”
　　说完，猛然翻身，欲把素秋压倒在床上。这一刹那，素秋连忙拿出迷药，使劲往吕仲鼻子上凑。
　　果然如驸马所说，药效很好。吕仲一闻后，便立刻昏死了过去。
　　素秋得意笑着，她果断脱去吕仲的鞋子，又脱下他的外衣，只给他保留了一件里穿的薄衣。为制造假像，她又往吕仲的薄衣上胡乱扯了几下。
　　素秋按照顾云Z的吩咐，用他的手指在罪状书按着手印。
　　......
　　镇远侯府。
　　自从素秋离去后，顾云Z的心一直在忐忑不安着。采月虽然回来汇报了消息，可顾云Z的心依旧七上八下地吊着。
　　夜渐渐深了，驸马爷依旧毫无睡意，在书房中彷徨着。
　　萧慕雪这些天和顾云Z日日不离，二人极其缠.绵，见驸马这时也没有回房歇息，她心中很是担心和挂念。
　　“玉瑶，驸马爷怎么还没过来？”萧慕雪问道。
　　“公主殿下，奴婢有一事，不知该不该讲？”玉瑶犹豫了很久，最终还是下定决心告诉萧慕雪。
　　“什么事？”公主看玉瑶的神情很不自然，纳闷道。
　　“殿下，奴婢今日看见驸马爷关着书房的门，在和素秋姑娘谈话。”玉瑶轻声道。
　　“素秋姑娘？”顾云Z怕萧慕雪担心，并没有把这事告诉公主。
　　“对啊，前天府上来了位绝色的女子，容貌长得非常好看。奴婢本以为着世上只有公主殿下这么好看的人，没想到这素秋的姿色竟然不输殿下分毫。”玉瑶有些嫉妒素秋的姿色，她倒不是为自己嫉妒，而是为萧慕雪嫉妒。
　　萧慕雪略挑眉头，微微说道：“这有什么好奇怪的，驸马肯定是有重要的事和素秋姑娘讨论。”
　　玉瑶摇头，摆出一副很深沉的样子，她说道：“公主殿下，奴婢觉得事情没这么简单。”
　　“我当时看到采月把素秋叫到书房中，神秘兮兮的样子。心生好奇，待采月离开后，我特地悄悄在书房外偷听，听到驸马爷在和她似乎商量着什么重要的事。”
　　“隔着房门，其它也没听多大清楚，就是隐约听到，驸马爷好像一直在夸奖素秋姑娘怎么怎么好。”
　　萧慕雪再怎么大度，可听到顾云Z说其它女子好之类的话，她脸上还是隐隐流露着吃醋的表情。当着玉瑶的面，不好将这种表情表现出来。
　　“这素秋姑娘为人怎么样？”公主问道，她对这个有着和自己外貌媲美的女子，莫名间来了兴趣。
　　玉瑶道：“才相处一两天，奴婢并不清楚她的为人。不过我亲眼看见，她跟随驸马爷一起，乘轿从侧门进入侯府的。”
　　“二人是乘坐一顶轿子？”


第78章 风雨
　　玉瑶道：“那倒不是，两个人各乘一顶轿子。驸马爷不让素秋从正门而入, 莫不是在遮掩什么？”
　　侯府是清贵世家, 就连朝廷重臣前来拜访也要恭恭敬敬从正门而入, 素秋一个初来乍到的女子为何会从侧门而入？玉瑶越沉思越觉得, 这事不寻常。难不成驸马爷是想金屋藏娇？
　　玉瑶心中意难平, 忙说道：“公主殿下，这素秋颇有几分姿色。奴婢觉得您还是要悠着点她, 可别让她把驸马爷的心给套住了。殿下若是不方便出面，奴婢替您出面, 一定好好杀杀她的威风。”
　　萧慕雪虽然心中有点酸酸的味道, 可她毕竟是识大体之人。凭她对顾云Z的了解，驸马绝不是这种拈花惹草之人。
　　萧慕雪侧眸道：“玉瑶, 或许你误会驸马了，她不是这种人。以后事情未弄清楚前，不要妄自猜测。刚才的话你对我说, 也就罢了，不可在别人面前提起。更不能私下去为难素秋姑娘。”
　　“刚才是奴婢造次了。”玉瑶立在一旁, 小声道, “殿下夜已深了，要不要我去把驸马爷唤来。”
　　“不用了, 驸马她定然是有事要忙。”萧慕雪目光微凝，“夜深露重，她体弱畏寒，你给她送完热姜汤过去吧。”
　　书房内, 烛光轻轻摇曳着。顾云Z端坐在书桌前，在奋笔疾书写着什么重要东西。大约是累了，她用手指不断揉掐着眉心。
　　“驸马爷，”玉瑶端着热汤走了进来，“公主殿下吩咐我给您送汤，夜凉，汤热气散得快，您趁热喝吧。”
　　顾云Z用手轻扣着脑门，这才想起自己忙碌一天，竟然把公主殿下给冷落了。
　　“玉瑶，辛苦你了。汤放这里，我等会就喝。你先下去休息吧。”
　　顾云Z整理好笔墨纸笺，喝完汤后，熄灭烛火，关上房门，朝公主房中走去。
　　房中灯火通明。
　　“雪儿，还没歇着么？”顾云Z柔声道，往常这个时候，萧慕雪已经入睡歇着了。
　　“还没睡意。”萧慕雪淡淡道，语气中没有半点热忱的意思。
　　顾云Z好生纳闷，彼此心意都已说明，公主殿下为何对自己又疏离了呢。
　　“雪儿，可是云Z惹你生气了么？”顾云Z微微皱眉道。
　　“没有。”公主虽然嘴上说没有，可冷冰冰的二字分明昭示着她的态度。
　　顾云Z立于床边，眯起眼睛，手指轻点着唇边，小心翼翼琢磨起事情。前一刻，公主还让玉瑶送汤来，这后一秒，便摆出一副对自己爱见不见的样子。公主殿下的心思当真是让人难以猜测啊。
　　萧慕雪轻瞥顾云Z一眼，幽幽道：“夜深了，驸马难道不需要去陪素秋姑娘？”
　　顾云Z终于弄明白，萧慕雪生气的原因了。她原本不想让公主操心，因此刻意
　　隐瞒了这事，打算等计划成功后再告诉萧慕雪。不过现在很显然，公主殿下已经有所误会，看来自己是要好好解释一番了。
　　她眼光微转，片刻后浅声笑道：“这房中醋味很大，雪儿有没有闻到呢？”
　　浅笑过后，脸上恢复了平静之色，缓缓说道：“我请素秋姑娘来府，是有要事和她商量。”
　　萧慕雪抬眸，忙问道：“商量何事？”
　　顾云Z轻轻吐出一口气：“料理吕仲。”
　　“是想到办法了么？”萧慕雪激动道。吕仲这人作恶多端，害陶策入狱，又险些害她们妻妻二人丧命，萧慕雪对他尤为厌恶，巴不得看到吕仲立刻伏法。
　　顾云Z坚定点头，毫不迟疑道：“自然，这次要让他尝尝恶果！明日是昭王妃的寿宴，我会让吕仲好好淋漓尽致表演一番。”
　　“可这和素秋姑娘有什么关系？”
　　“雪儿，素秋姑娘是我故意安排去接近吕仲的。”顾云Z小叹一声后，把所有的计划全部说了出来。
　　萧慕雪听后，美眸直颤，她万万没想到
　　她以为的情敌，素秋竟然担负着如此重要的责任。比起侠义心肠的素秋，自己也太女儿家小心眼姿态了。
　　萧慕雪坐直了身子，问：“吕仲如此好色，素秋姑娘真的能全身而退么？”
　　她这一问，确实问到了顾云Z心坎里。其实说句真心话，驸马也不敢保证素秋能否全身而退，安然无恙。她踌躇半晌，话音有些轻飘：“但愿素秋能平安无事吧。”
　　顾云Z平时说话是温声细语的，不过这温声细语间透露着一股无形的坚定和自信，说话从来不会像刚才那样底气不足。萧慕雪知道，顾云Z的内心一定忐忑难安。她轻声道：“别担心，素秋一定会平平安安的，老天爷一定会善待好人的。”
　　“雪儿，你是不是觉得我很残忍？把素秋姑娘置身于这种险境中。”顾云Z虽有大才，可毕竟不是生长在宫中，没有亲眼见识到真正的勾心斗角，否则便不会觉得自己的做法残忍了。
　　望着顾云Z脸中的不忍之色，萧慕雪轻轻摇头：“人的一生中，总是要面临很多种选择。有的选择虽然无奈，可它背后的意义重大，这便是有价值的选择。”
　　“我们不是寻常人，既然已经决定辅佐湛哥哥，今后要面临的选择恐怕会更加艰难。这才只是一个开始而已。”萧慕雪目光中透露着凛冽，“夺嫡之路本就凶险，一路上的血雨腥风必定少不了，牺牲某些人是在所难免的。素秋姑娘既然能明事理，你又何必一直介怀呢？”
　　“比起悲天悯人，普渡众生更重要。我们不是神仙，无法真正普渡他们。可我们能够帮助湛哥哥登上皇位，一改萧国旧制弊端，给百姓们带来一个国泰民安的王朝。我觉得这就是普渡众生。”
　　萧慕雪的声音不大，可却如黄钟大吕般，一直敲击着顾云Z的内心乃至灵魂深处。
　　“雪儿所言诚然。”顾云Z心悦诚服道。
　　经萧慕雪一番话的提点，顾云Z心中释怀不少。夜色渐深，妻妻二人相拥而眠。
　　......
　　第二日清晨，素秋算好时间，拿起迷药又往吕仲鼻子上一嗅，吕大公子这才悠悠醒来。他揉着迷迷糊糊的眼睛，哈欠连连道：“醒这么早，真他.娘.的困。”
　　看到素秋，吕仲眼中又淫.光.泛滥：“小美人，来，让爷亲一个。”
　　刚醒来的吕仲又色.性.大发，素秋正为难之时，楚昆进来通报事情，这及时的通报声替她解围了。
　　“公子，国公爷看见你几天没回家，这会已经让下人去定文伯家中找您。您还是快点回家吧，否则就露馅了。”
　　吕仲不耐烦道：“好端端找我做什么？这老爷子今天哪来这么多闲情逸致？”
　　楚昆道：“公子您忘记了？今天是昭王妃的寿宴后。”
　　“奥奥，记起来了。真是烦人，我还没和小美人恩爱够呢。”吕仲好一通埋怨，这昭王妃生日可真会挑时间。
　　“公子，您还是抓紧点时间吧。昭王妃是炙手可热的人物，耽误了她的寿宴，我们可吃罪不起。”
　　都这个时间了，吕仲的猥.琐.目光还停留在素秋姑娘的身材上，楚昆见状，在心中忍不住叹气。这二世祖恐怕真是精.虫.上脑，没救了。
　　“好了好了，你别再唠叨了，婆婆妈妈的和娘们似的，先滚吧。我收拾收拾就回府见我爹。”吕仲虽然目中无人，可也知道宁国公府是万万不能得罪昭王的。
　　“小美人，你先在这里等我。我参加完寿宴后，就回来和你行好事哈。”吕仲猥亵一笑，说罢，欲往素秋的花瓣小嘴亲来。
　　素秋微微转身，巧妙避开，似笑非笑道：“公子爷，往后我们有的是时间，可别急于一时。”
　　“昭王妃寿宴耽误不得，可千万别惹国公爷生气。您还是先收拾收拾去参加寿宴，我会乖乖在这里等您回来的。”
　　“好好好，小美人真乖，以后你好好跟着我，本公子一定让你享受荣华富贵。我的手下就候在外面，你要是有什么需要，随便吩咐他们。”
　　见吕仲欲走出房门，素秋忙道：“等等，公子昨晚喝多了酒，这会是不是头疼呢？我给您泡了一杯醒酒茶，赶快喝了吧。”
　　吕仲勾了勾目光，怔怔看着素秋，眼神玩味且复杂。他曾经吃过绿棠的亏，打那时起就长了个心眼，待人处事多了几分防备之心。他的确沉迷素秋的美色，但也不可能做到百分百信任对方。
　　见吕仲犹豫，素秋端着茶水走过来，娇哼一声：“公子爷难道是怕我在里面下毒么？罢了罢了，您别喝了。若是您这般不相信我，我留在您身边也没什么意思。”说着说着，从眼眶中挤出几滴泪水，“小女子一片好心，没想到竟被公子这样误会。”
　　素秋暗自掏出手帕，抹着泪水，悲悲切切地哭着。泪水滴在她吹弹可破的脸上，看上去犹如梨花带雨一般。吕仲见罢，心中更生几分怜爱之情。如果是一般的女子哭哭啼啼，吕仲早就一脚把她踢开了。
　　“小美人别哭了，你一哭，我就心疼。”
　　吕仲接过茶，背过身去，偷偷从袖口中摸出一根银针插入杯中，一连试了好几下，见无异样后，他才放心。转过身来，笑道：“我这就喝。”
　　一饮而尽后，吕仲收拾行头穿戴整齐，雄赳赳气昂昂走出房外。他满脑子都是些淫.秽.交.欢的画面，殊不知等待他的正是一场血雨腥风！


第79章 寿宴
　　萧国近年来战事不断，国力已经损伤不少。可饶是如此, 昭王妃的生日依旧布置得极其铺张奢华, 寿宴规模堪比公主大婚之日的。
　　昭王府座落在都城最繁华的地段。这天晌午时分, 王府门前车水马龙, 人山人海。原太子萧湛被废后, 昭王萧淙可谓是夺嫡的最热门人选，眼下朝中大臣纷纷攀附在昭王门下。这次昭王妃寿宴, 满朝的文武百官皆来朝贺。
　　萧淙着一身华服，春风满面站在门口, 迎接贺寿的嘉宾。看着络绎不绝的宾客, 他内心越发欢喜。贺寿的人越多，这就说明他的势力越大。
　　当见到款步而来的驸马爷时, 萧淙眉头略一阴沉。今天毕竟是喜庆的日子，纵然他再怎么讨厌顾云Z，也不能当面给驸马脸色看, 怎么样也得装出欢迎的样子。
　　“驸马爷，好久不见。怎么没看见雪儿妹妹的影子呢？”萧淙笑道。这笑容当然不是真心实意的那种, 属于皮笑肉不笑的这类。
　　顾云Z动了动嘴唇, 淡淡一笑：“是啊，好久不见了。公主殿下伤势还没痊愈, 在养伤，不方便前来道贺。”
　　顾云Z话音刚落，后面就传来了吕霖的笑声。萧淙忙着迎接吕霖，把顾云Z当空气一样, 晾在一边。
　　“今日昭王妃寿辰，老臣特携犬子前来祝贺。”吕霖恭敬递上一个精致盒子，“夜明珠一颗，小小薄礼，还望昭王殿下莫嫌弃。”
　　“老国公客气了，这礼物如此贵重，本王岂有嫌弃之理？国公，快快里面请。”吕霖是叱咤风云的人物，许多重臣以他马首是瞻。
　　萧淙早就想把吕霖拉到自己的阵营中来，可奈何这位国公爷一直是站在中立角度上的。今日趁此机会，萧淙势必要好好拉拢吕霖。
　　吕霖又道：“除了夜明珠外，犬子也有礼物贺上。仲儿，还不快将贺礼献上。”
　　“是。”吕仲呈上礼物，朝萧淙恭声道：“臣吕仲奉上翡翠珍珠吊坠一枚。”
　　吕家父子的礼物无比厚重，萧淙露出一个满意的笑容：“有心了，二位里边请。”
　　吕仲毒辣的目光瞟向站在一旁的驸马，他冷哼一声，怪声怪气道：“哟，这不是驸马爷么？为何干巴巴站在一边？”
　　他喵了一眼顾云Z手中拿着的礼物，嘲讽道：“今日是昭王妃寿宴，不知驸马爷备了什么珍贵礼物？我们做臣子的尚且奉上厚礼，驸马爷贵为皇亲国戚，想必礼物一定很隆重。”
　　“吕少爷未免太看得起我了，我备的礼物很寻常。镇远侯府向来清贫，论财力如何比得上国公府？”顾云Z冷声道。
　　二人针锋相对，话语中尽是互掐的味道。萧淙懒得出来打圆场，他一直看顾云Z不顺眼，有人怼驸马，也算是帮他出了口恶气。
　　至于吕霖，自家儿子对没有娶到公主殿下之事耿耿于怀，他心里憋着口气，如果埋汰顾云Z能让吕仲内心畅快的话，吕霖自然是随儿子的。
　　正当二人互掐之际，身后又响起了太监的公鸭嗓。
　　“陛下驾到！皇后娘娘驾到！贵妃娘娘驾到！”陈怀生高唤一声。
　　众人忙跪下行礼，萧冠心情好，免了众人的礼，挽着丽贵妃快步朝王府中走去，皇后则缓缓跟在他们身后。
　　皇帝都入席了，吕霖给吕仲使了个眼色，他再没有怼顾云Z的心思了。猛然一拂衣袖，跟在吕霖身后，走向席位。
　　萧冠坐于上席，文武百官坐于侧席，君臣一片言笑晏晏的喜庆样子。顾云Z挑了个最偏的位置入座，她不动声色地把玩着手指，在心中期待一场精彩至极的表演。
　　采月一直暗中观察着客栈外的一举一动，在吕仲离开后，采月早已想办法引开吕家的人，救出素秋了。因此顾云Z已经知道吕仲服了春.心.动，她就等着看吕仲今天的下场！
　　紫壶酒暖，醇香四溢。昭王妃头戴金钗，拖着长长的红色裙摆，笑脸盈盈出现在众人面前。钱氏的容貌虽算不上倾国倾城，可也不俗，这身装扮更加称托得她美艳十足。万千目光聚集在昭王妃身上，今天的她真可谓风头无两。
　　按照萧国习俗，今天生日，昭王妃需要向众位大臣敬酒。钱氏走在前头，后面跟着几个拿酒壶的丫鬟。
　　“儿臣敬父皇、母妃。”钱氏微微欠身，给萧冠和丽贵妃分别敬了一杯酒。敬完二人后，她才象征性给皇后敬了一杯。可以说，皇后的尊严完全被丽贵妃碾压了。
　　“国公爷，请。”
　　“蒋大人，请。”
　　“李大人，请。”
　　…………
　　萧湛和顾云Z，一个是郡王，一个是驸马，再怎么入不了昭王夫妇的眼，可他们好歹是皇亲国戚啊，身份地位在那些大臣之上。按照顺序，昭王妃敬完皇帝皇后贵妃后，接下来应该朝驸马和安王敬酒。可人家昭王妃倒好，很巧妙绕过这二人。
　　顾云Z朝萧湛挤了一眼，意味深长一笑，萧湛当然明白她为何而笑。既然昭王妃不来敬酒，萧湛轻轻耸肩，端起酒杯同顾云Z的杯子碰了起来。
　　顾云Z轻抿小口酒后，放下杯盏，缓缓摩挲着手掌。她在心中默数着数字：一，二，三…… 九，十……
　　数完十个数字后，昭王妃刚好在给吕仲敬酒，顾云Z冰冷的笑容扫在二人身上。
　　昭王妃亲自来敬酒，吕仲自然是欣喜无比的。他起身行礼，说了些恭祝的话后，蠕动喉结，“咕噜咕噜”一饮而尽。
　　昭王妃满意一笑，正当她准备给下一个人敬酒时，吕仲的魔爪就在这一刹那，朝她伸了过来。她没有防备，吕仲的手恰好不偏不倚落在她的双.峰.之上。
　　“啊！你！”昭王妃大颤，死死盯着吕仲，她整个人仿佛被雷击中，呆滞得如同一块木头。这刻，她除了惊颤，完全没有思维。
　　惊颤的不仅仅是昭王妃，吕仲的荒唐之举几乎让满座哗然，在场的人纷纷觉得不可思议。
　　吕仲出身名门，一表人才，往日是有点傲气。可谁也没想到，堂堂的国公公子竟然是如此的龌.龊.不堪，道貌岸然。
　　“小美人，我来了！”吕仲淫.荡.地看着钱氏，扭动着屁股，晃着身子，嘴边时不时有口水滴落。这副恶心嘴脸，让人看了都想吐。
　　一般人吃了春.心.动，是会出现幻觉，是会情.欲大发，但不至于表现得像吕仲这般猥.琐.观其行，而窥其人。可想而知，这吕仲平时有多么的无耻下流。
　　吕仲的脑海中出现了幻觉，他把眼前的昭王妃当成了素秋，恨不得立刻扑在钱氏身上狠狠发泄着。
　　顾云Z挑眉，双手拢于袖中，笑意连连，在兴致勃勃观看这一出好戏，她还时不时点点头。很显然，吕仲的表现比她想像中的更佳，更精彩。
　　“畜牲！本王饶不了你！”萧淙立刻从席上一跃而出，对着吕仲的裆.部用力一踹。吕霖想要阻止，可已经来不及了。
　　昭王自幼跟着舅舅秦摄学武，在诸皇子□□夫最好。吕仲只是一个身子被掏空的纨绔子弟，可经不起萧淙势大力沉的一脚，尤其是这一脚还踢在命根子上。
　　吕仲捂着下身，惨烈叫着，这声音绝对不亚于杀猪声。他疼得直在地上打滚，豆大的汗珠滚滚而下。时而脸色发白，时而脸色发青。
　　萧淙还没觉得解恨，准备再补几脚。吕霖见状，展开身子，忙挡在吕仲面前。跪在地上，磕头道：“昭王殿下息怒啊，我儿再怎么不懂事，也不会大庭广众之下冒犯昭王妃的。求殿下网开一面，这事定有蹊跷，待老臣查出事情原委后，吕仲任凭殿下处置，老臣毫无怨言。”
　　见萧淙不为所动，吕霖又朝萧冠叩首，声泪俱下：“求陛下开恩，老臣求陛下了，求陛下了。”
　　萧冠蹙眉，神色凝重得让人可怕。吕霖是他的老师，谆谆教导了他几十年，当初他能当上皇帝，全亏吕霖的计谋。看着昔日恩师跪倒在地，萧冠心情很复杂。
　　皇帝用手支撑着额头，脑海中不由得浮现出吕霖当年教导自己的样子。沉思会后，萧湛沉声道：“淙儿，你先别拿吕仲出气，朕也觉得吕仲并非是这样的无耻之人，这事确实有些蹊跷。”
　　顾云Z轻轻摇头，这都能护？看来这皇帝的心真是偏得没边了。
　　“父皇……”萧淙不服，他极力说道，“父皇，吕仲大庭广众下，当着文武百官的面亵.渎.昭王妃，若就这么放过他，儿臣颜面何存？皇家颜面何存啊？”
　　“父皇，儿臣请旨，请父皇赐吕仲一死！”萧淙跪在地上，切声恳求道。
　　说到皇家颜面这个事，萧冠互吕霖父子的心有所动摇了，他看看老泪纵横的吕霖，又望望愤愤不平的昭王，一时间难以抉择。
　　这时，武安侯陶慎站了出来。
　　“陛下，吕仲公然冒犯昭王妃，将皇家颜面踩在脚下，如果这都能饶恕的话，那么今后恐怕皇家的颜面会任人践踏了。”
　　萧冠盛怒，使劲拍桌子，酒翻杯摔。
　　“大胆，皇家威严神圣不可侵犯，朕要看看谁有这个胆量敢藐视天家威仪！”


第80章 事后
　　萧冠这一怒，可把文武百官吓破胆了。众位臣子忙跪在地上, 俯首帖耳, 高呼陛下息怒。
　　这时, 右相李朝臣道：“陛下, 武安侯言语确实过激了, 可所言并非没有道理。吕仲今天的行为实在过于荒诞，若这都能被饶恕的话, 那臣可真要替陶策不服了。”
　　“陶策当初只是冒犯了宫女，尚且被打入死牢。”李朝臣微微顿了顿, 慷慨陈词道, “吕仲今天冒犯的是昭王妃，他的罪过要比陶策严重的多。陛下若是不能做到公平公正, 那朝廷法制的威严便会受到挑战。臣希望陛下能秉公处理！”
　　李朝臣敢于谏言，是文臣中最有傲骨的人，眼睛中容不得一颗沙子。他一直以来忠于的不是权威, 而是律法。他声音极为雄浑，回荡在偌大的昭王府厅堂中。
　　“父皇, 儿臣认为右相所言甚是！”萧淙附议道, 给身边亲近的大臣不断使着眼色。
　　昭王之前是想拉拢吕霖，可经过这事后, 他和吕家父子已经结下了不共戴天的仇！身为一个男人，最不能容忍的便是自己老婆受人□□。这口恶气普通男人都忍受不了，更何况是萧淙这种趾高气昂的皇子呢？
　　很多大臣都已攀附在昭王门下，出了这事, 自然是要站到昭王这边的。
　　“陛下，右相言之有理，臣等附议！”一大帮品衔不低的官员异口同声道。
　　不光大臣表态，丽妃也跪在皇帝面前，决绝道：“陛下，臣妾附议！”
　　这番形势下，萧冠纵然想护吕霖父子也有心无力了。他可以动用帝王的权威压住满朝大臣，可却不能拂了丽妃的意。
　　吕霖见形势都倒向陶慎和李朝臣这边，心道不妙。
　　“陛下，吕仲虽然有过，可老臣觉得这事不简单。这背后一定藏着莫大的隐情，老臣恳求陛下彻查此事。”
　　“宁国公，你这话说得真是太有意思了。”陶慎冷笑讽刺道，“当初我说陶策是被冤枉的，你可是不遗余力地要让陛下治他的罪。怎么如今事到自己儿子头上，你就这般说辞了？”
　　“陶慎，你...！”吕霖脸色骤然一变，想要反驳陶慎，可却实在找不出反驳的话来，口若悬河的他只能当一个吃黄莲的哑巴。
　　吕霖瞳孔收缩着，胸口剧烈起伏，他虽然一时语塞，可毕竟才智过人。沉默片刻后，冷声道：“老夫没记错的话，武安侯当日口口声声说我儿吕仲是陷害陶策的凶手，那我今天是不是也可以说，吕仲做出如此荒诞之举是你陷害的呢？”
　　“宁国公，说话要有证据！没有证据便是诬赖！”陶慎怒目道。
　　吕霖面色阴沉，儒雅的脸上蕴含着冰冷的杀意：“你当日在没有证据的情况下指认是吕仲所为，难道这不是诬赖么？”
　　“武安侯之所以这么说，是因为陶策是喝了吕仲敬的酒才出问题的。”丽贵妃斥声道，“今天吕仲喝的酒是昭王妃敬的，莫非宁国公觉得昭王府的酒有问题？”
　　吕霖的心头仿佛被一块巨石压着，顿时，气焰也消磨了不少。他低声道：“娘娘误会了，老臣绝无此意。”
　　丽贵妃本来和陶慎不是站在同一战线上的，不过这时她和武安侯都有共同的敌人，那便是吕霖。所谓敌人的敌人便是朋友，无形中，她和陶慎倒成了同盟军。
　　“都住口，吵什么，朕自有主张！”这一波唇枪舌剑，让萧冠听了好生心烦。他缓缓坐回了位置上，垂眸道：“吕仲公然冒犯昭王妃，实乃重罪！来人，先将吕仲打入死牢，等候处置！”
　　“陛下……”吕霖叩首恳求着，膝盖不断向前移动着位置，“老臣愿用性命担保，我儿吕仲定是被人陷害的。老臣愿请旨彻查此事，若吕仲没遭人陷害，我父子二人任凭陛下处置！”
　　“宁国公，不必多言。”萧冠微微侧过脸，摆着衣袖说道。
　　这时，顾云Z淡淡道：“父皇，儿臣觉得宁国公言之有理。吕仲虽然为人骄傲了些，可也不至于拎不清事情轻重。想必这其中应该是有什么蹊跷之处，儿臣觉得是有必要查查此事。”
　　“父皇既然已经把吕仲打入死牢了，也就没有偏袒他之说，自然不会再落人口舌。处置吕仲还需要走些流程，再这空档时间内，不妨让人调查下今日之事。”
　　顾云Z此言深得吕霖欢心，短短时间内，他给驸马爷投递了无数个感激的眼神。顾云Z轻点头，会意一笑。
　　驸马讨吕霖欢心的同时，也惹得昭王之流极其气结。如果不是碍于场面，萧淙可能真的要提起顾云Z暴打一顿。看着外甥怒火冲天的样子，骠骑将军秦摄缓缓按住他的手，摇头示意他不要冲动。
　　“舅舅，为何你不替我说几句话？”萧淙既好奇又埋怨道，他本以为秦摄会毅然决然站到他这边来。然而出乎他意料之外的是，在整场寿宴中，秦摄安安静静地做了一个置身事外的看客，未曾有过只言片语的表态。
　　“淙儿，无论遇到什么事都不要冲动。”秦摄告诫道，“这事却有蹊跷，你当心让人当枪使了。”
　　“舅舅，你这话什么意思？”萧淙问道。
　　秦摄语重心长道：“回头再和你细说。”
　　在秦摄话语的安抚下，萧淙果然沉静了许多。丽贵妃本来还要继续斥责顾云Z的，不过当看到自家兄长投来的眼神时，秦氏忍住了心头的怒气。
　　再说萧冠，吕霖和他亦师亦友，二人间的感情非比寻常，萧冠待他远比待一般大臣仁厚得多。
　　看着吕霖跪在地上苦苦哀求的样子，皇帝心中万分唏嘘。驸马爷的一番话真是说得妙，既给皇帝下了一个台阶，又让他和吕霖间的师生关系不那么尴尬。
　　萧冠沉声道：“朕觉得驸马说的很有道理，就依驸马之见！”
　　武安侯说道：“陛下，臣有个小小的建议。既然吕仲之事尚且可以彻查，那陶策之事是否也能查个水落石出呢？只有这样，方能不会有失偏颇，彰显出陛下的公平仁厚。”
　　陶慎刚才小小反思了下自己语言上的过激之处，觉得自己真是被冲动控制了头脑。皇帝也是个性急的主，千万不能用语言去刺激萧冠，只能采用极其委婉含蓄的表达方式给他进言。


第81章 入狱《捉虫》
　　要真追究起来，吕仲的罪名不知道比陶策严重多少。萧冠既然能对吕仲格外留情, 那他若是不答应陶慎的请求, 也就显得太偏心了。萧冠沉吟道：“既然武安侯觉得陶策之事也有蹊跷之处, 那朕准了你的请求。”
　　昭王妃钱氏是受害人, 她恨不得吕仲立刻被处决。听到皇帝宽恕吕仲的话, 她心里一万个不服气。
　　“父皇，儿臣有异议。”钱氏伏在地上, 哭泣道，“父皇若是这般宽容吕仲, 那儿臣还有何颜面活在世上？”
　　萧冠看着惊吓过度、花容失色的昭王妃, 他脸上露出了不忍之色。昭王妃是丽贵妃的儿媳，萧冠对她向来格外厚待。再加上昭王妃已经怀有身孕, 皇帝对她更是恩宠有加，有事没事赏赐她各种奇珍异宝。
　　“昭王妃，你先起来。”萧冠道, “这事你受委屈了，朕会还你公道的。朕并非是想要饶过吕仲, 只是今日之事确实有些蹊跷。朕不过是想查清楚事情, 若吕仲没受人陷害，朕第一个杀的便是他！”
　　“淙儿, 昭王妃有孕在身，你快扶她起来。”
　　钱氏还想再申述些什么，萧淙轻拽她的衣角，低声道：“舅舅说这事有猫腻, 我们先查清楚再说。你放心，为夫一定会给你做主的。”
　　钱氏一向以丈夫为尊，既然萧淙都开口了，她只能听从。
　　萧冠又郑重道：“吕仲和陶策之案如果真是有人设计的，那就非同寻常了，大理寺卿，朕命你半月之内彻查清楚！先把吕仲押到大理寺死牢中去吧。”
　　很快，几个侍卫便把疼的死去活来的吕仲架了出去。
　　大理寺卿抬手，无奈道：“陛下，如果这真的是有人刻意设计的。那这个幕后之人心思实在是可怕。臣才智浅薄，半月之内恐怕难以查出事情真相，还望陛下能派人相助微臣。”
　　“大理寺难道仅仅是一个摆设么？朝廷供养的官员难道一个个都是废物么？”
　　顾云Z见状，柔声道：“父皇不必动怒，儿臣愿意相助大理寺卿查此案件。”
　　萧冠对顾云Z是越来越中意了，他立刻答应道：“驸马才智无双，有你相助，朕相信案情很快就会水落石出。”
　　这场寿宴也就不欢而散了。筵席散罢，顾云Z走出王府，吕霖很快追上她的步伐。
　　“驸马爷，这次多谢你仗义相助，老夫感激不尽。”吕霖拱手道。他这人一码归一码，虽然吕仲和顾云Z有些过节，不过在今天的事情上，驸马对吕仲确实有恩情。
　　顾云Z淡淡一笑，还礼道：“国公爷言重了。”
　　吕霖沉思会后，说道：“驸马爷，你对陶策之事怎么看？”
　　“咦？”顾云Z好奇道，“国公爷不是该关心吕公子的事么，怎么突然间操心起陶策的事来了？”
　　顾云Z嘴上这么说，心里却明得和一面镜子似的。吕霖定然是怕自己查出陶策被吕仲陷害之事。
　　“没什么，就随口问问而已。”吕霖避开顾云Z的目光，他只是想探探驸马的口风而已。既然没探出什么，只好作罢。因为说得太多反而会引起顾云Z的怀疑。
　　顾云Z似笑非笑，轻轻点头。二人并排走着，各怀心事。到了岔口，便分道扬镳，各自乘坐轿子回府。
　　........
　　大理寺，死牢中。
　　百无聊赖的陶策，迎来了他的一位同伴。当狱卒把吕仲押入牢房的那一刻，陶策惊讶得目瞪口呆，下巴险些要掉了下来。
　　“吕仲？”陶策盯着落魄之人，问道。
　　吕仲转过身去，面对着冰冷墙壁，高傲如厮的他如今沦为阶下囚，他压根没有心情和陶策说话，也不想承受陶策的讽刺。
　　当然，陶策可不会放过吕仲。他做梦都想掐死吕仲解气，虽然掐不到，可冷嘲热讽总是少不了的。
　　“哈哈哈。”陶策手掌拍的啪啪响，仰天大笑，“吕仲啊吕仲，你也有今天？你平时不是很能耐？现在这么也来蹲死牢了呢？”
　　“瞧你那龟孙样子！我真是太解气了。”陶策鼓完掌后，眼泪都要笑出来了，“高兴，高兴，本公子从来没这么高兴过！”
　　“陶策，你说够了没有？”吕仲抽搐着齿根，怒道，“你有什么好得瑟的？你不也是一个囚犯？”
　　陶策抹了把眼泪，继续笑道：“当然得瑟啊。看到害人凶手落网，我怎么能不高兴呢？酒好像又喝完了，真可惜，我还想好好庆祝一下呢。”
　　“陶策，你说谁是害人凶手呢？”吕仲指着他破口骂道，“你别含血喷人！否则等我出去，有你好受的！”
　　“出去？”陶策讽刺一笑，“我说吕大公子你脑子是被门夹坏了吧。你见过从大理寺死牢中走出去的人么？”
　　“我们现在就是砧板上的肉，只要陛下一声令下，我们随时会变成肉酱。”
　　吕仲一听到肉酱二字，不由得后背发凉，毛骨悚然，他内心十分慌乱。吕仲怕死，尤其的怕死。
　　吕仲闷哼一声，冷冷说道：“陶策，你以为我和你一样么？我爹是宁国公，是陛下的老师，他会想尽一切办法救我出去的。”
　　陶策动了动眉头，不屑道：“你爹要是真有这么大能耐，为何不立刻把你保出去。”
　　“那是因为我得罪的是昭王妃。”
　　“昭王妃？”陶策幸灾乐祸道，“昭王妃权势滔天，一般人见了她巴结都还来不及。我很好奇，吕大公子是如何得罪昭王妃的。”
　　吕仲话到嘴边，又咽了回去。他怎么好意思当着陶策这个宿敌的面，说出非礼昭王妃的事。
　　“得罪就是得罪了！你问那么多干嘛？”吕仲不耐烦道。
　　陶策不怀好意一笑：“你该不会是冒犯昭王妃吧？”
　　吕仲的心事被陶策戳破，他顿时间沉默了下来。
　　“我嘞个娘，你竟然真的冒犯昭王妃了？吕仲啊吕仲，你可真有能耐，我服你了。”
　　“我又不是故意要冒犯昭王妃的，都是那酒水有毒。”吕仲极力辩解道，眼中尽是厌恶的神色，“如果不是那酒，我用得着在这里坐牢么？”
　　“酒？什么酒？”陶策问道。
　　“还能有什么酒，还不是当初你那样的酒？”吕仲怒不可遏，“王八蛋，也不知是谁给老子下药了？”
　　“哈哈哈，风水轮流转！”陶策兴奋道。


第82章 问案《捉虫》
　　“还真是应了那句话，善恶到头终有报, 不是不报, 时候未到！”陶策在嘲笑吕仲的同时, 心里也明白, 此次吕仲之事应当是顾云Z一手谋划的。
　　因为陶策认识的人中, 只有驸马有如此胆识、如此谋略。驸马送吕仲入狱的目的，不外乎是救他。这世上除了父亲陶慎外, 也只有顾云Z会想方设法为他着想了。陶策的心头在悄悄感动着。
　　“姓陶的，你也是死囚, 你这么九十九步笑百步, 有劲么？”
　　“当然有劲。”陶策双手抱在胸前，眼角边勾起得意而又阴沉的笑容, “有你吕仲垫背，就算让我立刻死去，我也觉得非常划算。”
　　他摸了两下嘴唇, 抖动着身子，又道：“我这张伶牙利嘴就是用来怼你的, 怎么着？我发现只要不怼你, 我浑身就不舒服。有本事你也怼回去啊。”
　　“哼，你那张嘴就是犯贱, 欠收拾！”吕仲挥起拳头，“我要是能出去，一定打得你满地爪牙！”
　　“哎哟喂。”陶策笑得半躬了腰，摇头啧啧道, “就你那副被掏空的身子，还想和我比试？你信不信，小爷我打得你阳.痿！”
　　阳.痿二字，在吕仲听来格外刺耳，他的脸刷地一下白得可怕。萧淙那一脚踹来，险些把他的命根子踢断了，到这时，吕仲似乎还能感受到下.体.传来的痛楚。
　　“哟，刚才不是挺横的么？怎么又成怂包了？”陶策话音刚落，耳边传来一阵急烈的脚步声。他定睛一看，来人正是大理寺卿。
　　“陶策，吕仲，陛下觉得你二人的案情有很多蹊跷的地方。特命本官重新彻查案件。”大理寺卿凝眸片刻，继续道，“时间紧迫，本官现在就开始审问你们。”
　　听到大理寺卿的话时，陶策内心无比雀跃。当日萧冠没有听任何解释便让他下狱了，入了这死牢，就等于半条腿进了棺材。陶策已经做好等死的准备了，他万万没有想到此事还有回旋的一天。
　　大理寺卿来查案，这就说明他有机会沉冤得雪了。
　　“吕仲，本官问你，你可真是被冤枉的？”大理寺卿义正辞严问道。
　　论身份地位，吕仲远远胜于大理寺卿。被一个地位不如自己的人审问，吕仲觉得面子仿佛喂了屎。他瞪了一眼大理寺卿，然后狠狠道：“你这不是废话么？陛下都说我是被冤枉的，你的耳朵是聋了吧。”
　　“吕仲，你这是什么态度？你进了这大理寺的死牢，只是一个囚徒，不再是什么国公少爷了！本官是朝廷三品大员，注意你的言行举止！公然藐视和侮辱朝廷命官，是个不小的罪名。”大理寺卿呵斥道，他一直看不惯吕仲这浪荡公子哥。
　　“等你端正好态度，再来和本官汇报吧。”大理寺卿看向陶策，问道，“陶策，你说说当日的情况。”
　　大理寺卿虽然当时也目睹了事情经过，可查案毕竟不能马虎，得由当事人亲口说出来才好。
　　陶策略一拱手：“是。回禀大人，一个月前也就是在公主的归宁宴上。这位吕大公子非要给驸马灌酒，驸马不胜酒力，我和驸马关系不错，因此替她喝下了吕仲敬的酒。”
　　“后来，没过多久，我渐渐感觉到了身体的异样，情.欲.燃烧得如同火苗般旺盛，我根本无法控制。因此才对那宫女作出了冒犯之事。”陶策娓娓道来。
　　大理寺卿问道：“这么说来，吕仲和这事有关？”
　　“有个屁的关系，我说大理寺卿你有点判断能力好不好？别陶策说什么，你就是什么？我和陶策一直是死对头，他这是故意陷害我。”
　　陶策攘艘谎勐乐伲眯眼道：“吕仲你也太没有礼貌了，用这种语气和大人说话，真不愧是宁国公教出来的儿子。”
　　大理寺卿脸上微微扬起怒火，“吕仲，本官问话，岂轮到你插嘴的份？你给我老老实实待着。”
　　这好歹是大理寺的地盘，吕仲纵然有怨气也不敢一团撒出来。他恶狠狠看着二人，猛然一抖衣袖，朝牢房的偏僻角落走去。
　　陶策道：“大人，给我下药之事和吕仲有莫大的关系，还望您能明查，还我一个公道。”
　　“凡事要讲究证据。你可有充分证据证明？”
　　陶策面露迟疑，紧皱着眉，摇摇头无奈道：“没有。这事已经过去一个月了，归宁宴会上的酒水早被收拾得干干净净，证据怕是被销毁了。”
　　大理寺卿神色凝重，他叹息道：“事隔已久，确实很棘手。如果你真的是被冤枉的，本官会尽力还你公道。”
　　“吕仲，你反思好了没有？如果反思好了，就来向我汇报事情。如果没有的话，就继续反思。”大理寺卿又补充了句，“本官没有时间可以浪费，如果因为你自身原因，而导致你的案件跟踪没有进展。到时这其中利害问题，你自己负责！”
　　大理寺卿这话在吕仲听来，就是一种冠冕堂皇的威胁。他虽然不情愿被人审问，可为了早点能离开这个鬼地方，还是咬牙忍住了心头的怒火。
　　慢悠悠转过身来，眼睛望着牢房的上方，漫不经心道：“是，我想通了。刚才不该用那样的口气和大人说话。我道个歉喽。”
　　大理寺卿见吕仲一副吊儿郎当的模样，暗自摇摇头。他肃然问道：“吕仲，你把事情详细说一遍吧。”
　　“我今天去昭王府赴宴，喝了昭王妃敬的酒后，全身欲.火.焚烧。就无端做出了那种事。”吕仲现在回想起来，还觉得心有余悸。昭王妃何许人也，那是受尽天子恩宠的人啊。给他吃个熊心豹胆，他也不敢对昭王妃存不轨的心思啊。
　　大理寺卿微微凝着眉头，饶有深意道：“你的意思是说，你怀疑害你的是昭王妃？”
　　吕仲接连向后退了好几步，慌忙摆手道：“不是，当然不是，我怎么敢说昭王妃是幕后凶手？”
　　“那你究竟是什么意思？”
　　“我也不知道。我明明是喝了昭王妃敬的酒后才出问题的，可仔细一想，昭王妃她也是受害者。她没理由损自己的名誉来害我啊。”吕仲不算太笨，还算有点脑子。
　　大理寺卿又问：“不是昭王妃，那就是别人了？”
　　吕仲道：“其它的我不知道，我真的不知道。我现在自己都被搞糊涂了，脑袋懵死了，完全找不到方向。”
　　吕仲所言非虚，他确实够懵的。他清楚知道他服用的药正是春.心.动，可关键是这药怎么来的呢？
　　吕仲分明记得，绿棠这贱婢和他说过，春.心.动是青楼秘药，只有曲妃卿这里才有。
　　“难道是曲妃卿这.婊.子故意陷害我？”吕仲心头划过一个大大的疑问，除了曲妃卿，他一时间想不出第二个人有如此心机。之前，他已经被曲妃卿阴过一次，这次无端被人陷害，他自然而然把曲妃卿代入了进去。
　　曲妃卿是条吃人不吐骨头的恶蛇，吕仲一想到他，遍体生寒，全身汗毛仿佛在一瞬间完全竖起。他面部肌肉急剧抽搐着，狠狠抓着头皮，想不出曲妃卿这么做的目的是什么？
　　大理寺卿看着吕仲狂躁不安的表情，问道：“吕仲，你何以惶恐至此？是不是想到什么了？”
　　“没，没什么。”吕仲闪烁其辞，“我被关在这个不见天日的地方，难道心底就不能有一点点抱怨么？”
　　“你还想的出其它和案情相关的细节么？若是想不出，本官先走了，你一个人再怎么抱怨，随你的便吧！”
　　吕仲现在巴不得大理寺卿离开，他好理理自己的思绪。他态度竟然稍微温和了些，快速说道：“大人，我现在能想到的只有这么多，脑子有限。你有事先忙吧，回头我想起来，再向你汇报吧。”
　　大理寺卿对吕仲如此之快的转变态度，暗生惊讶。他微微说道：“好。”
　　“大人，我能求你个事么？”吕仲口气竟然破天荒万分诚恳，这当真是铁树开花千年一回啊。
　　“什么事？”
　　“大人，你能让人去传唤我府上的下人余良，过来一趟么？”
　　在这时刻，吕仲觉得他能依靠的只有余良了。毕竟余良足智多谋，关键是他还明里暗里和曲妃卿打过交道。
　　“不可以。这里是死牢，关押着极其重要的犯人。朝廷有规定，除非陛下特许，否则一般人绝对不能进入大理寺死牢！”大理寺卿毫不留情拒绝道。
　　“这要是放在之前，是可以的。因为那一个月是陛下特赦时期，所有犯人可以让亲人来探监。现在不行，已经过了特赦时期，所有一切都从严出发。陛下下了死命令，任何外人不得擅自接近大理寺监狱。”
　　吕仲讨好道：“能不能通融一次，我真的有要事想和余良说。我爹是宁国公吕霖，只要我出狱后，我一定让我爹保荐你做大官，官升一品绝对没问题。”
　　官员的品阶，越到上面越难爬。从三品晋升到两品，已是非常不容易，更别说一下子连跳两阶。吕仲满以为大理寺卿肯定会答应他的请求，毕竟这条件很诱人。
　　谁知对方一口回绝，口气冰冷，不带半点人情世故的味道：“不行。”说罢，迅速走出了死牢。


第83章 坦白
　　顾云Z回府后，立刻召见了素秋。看着平安归来的绝色女子, 驸马爷心头格外畅快和踏实。
　　“素秋姑娘, 这次全赖你机智灵敏, 才能让吕仲入狱。”顾云Z沉思片刻后, 眉目微凝, “虽然吕仲已被关押，不过事情还没有结束, 他的父亲吕霖一定不会善罢甘休的。”
　　“吕霖可比他儿子聪明厉害的多，宁国公一定会查到你这里来。所以, 你暂时留在侯府中, 避避锋芒。等时机到了，我会安排你回安王府去。”
　　素秋毫不犹豫道：“好, 但凭驸马爷吩咐。”
　　顾云Z微微一笑：“公主殿下日日卧病在床，想来也是无聊至极。姑娘蕙质兰心，得空时, 不妨去拜会下公主。你们都是人间绝色女子，同样美丽同样聪慧, 待在一处一定能相聊甚欢。”
　　顾云Z接下来要去审理吕仲之案, 以及要想办法暗自挫败吕霖的势力。她担心自己没有过多的时间陪伴萧慕雪，怕心尖上的人无聊寂寞, 因此便想让素秋陪陪公主殿下。
　　其实府中丫鬟一大把，陪伴萧慕雪的大有人在。但是顾云Z觉得，公主殿下的眼界和智慧非常人能及，丫鬟们是可以陪伴她, 不过怕是和她聊不上话。素秋聪慧机智，萧慕雪若能和她相交也是件好事。
　　在未至都城时，素秋便已经听说过当今公主殿下的大名了。传闻中的公主是风华绝代、睥睨众生的人物，素秋确实想一睹萧慕雪的风姿。她轻声道：“好，我早就想拜访公主殿下了。只是她还在养伤，我去叨扰她，会不会不太合适？”
　　“无妨，殿下的伤已于大碍，再修养几日便能出来小走了。”只要一想起萧慕雪，顾云Z眉宇间尽是满满的温情，“其实呢，她也挺想结识你的。殿下听我说起你后，对你万分敬佩，说你是了不起的女子。”
　　素秋谦虚一笑：“公主殿下谬赞了。”
　　“我看姑娘现在也空，不妨随我一起去看望看望公主。”
　　素秋欣然应道：“好，既然如此，小女子就恭敬不如从命了。”
　　二人随即来到萧慕雪房中。
　　“此女只应天上有，人间难得几回见？”如果让素秋用一句话来形容萧慕雪的美貌，她一定会毫不犹豫选择这句诗句。
　　什么倾城倾国，什么貌若天仙，这些溢美之词通通无法表达出公主殿下的美貌。素秋自认为品貌不俗，可当她一见了萧慕雪，竟然从心底无端生出一种自惭形秽之感。
　　从前的公主殿下高贵冷傲，就像是一座高如万丈的冰山，让人遥不可攀。不过自从和驸马爷敞开心意后，经过爱情的滋润，萧慕雪就像变了个人似的，不再是那个冷傲如霜的人，现在的她如同一个沾了人间露水的小家碧玉。
　　即使面色略为惨白，眉目间时不时流露出丝丝缕缕的柔情。萧慕雪一见了顾云Z，眼光中的柔情越发浓烈。
　　“小女子素秋见过公主殿下。”一道女儿家的温声传入萧慕雪耳旁。
　　她这才转移目光，视线落在这个俏丽女子的身上。这女子容颜如花，光亮照人，温柔而又不失谦恭。
　　“你便是素秋么？果真是个佳人。”萧慕雪赞叹道，“姑娘不必多礼，快快起身吧。”
　　素秋谢过公主后，便侧在一旁。萧慕雪是平躺在床上的，见了素秋到来，她似乎想挪动身子。顾云Z见状，走至床头，缓缓坐在床边，将床上之人扶倒在自己怀中。
　　顾云Z低头一笑，尽是温柔：“雪儿，这样靠着比较舒服。素秋姑娘现在暂居侯府中，你若是烦闷了，可以叫她来相陪。”
　　萧慕雪心头一诧，顾云Z往常日日陪伴她在侧，二人几乎形影不离。驸马爷怎会好端端叫素秋来陪自己呢。
　　“驸马，你可是有事要忙碌么？”
　　“这些日子我恐怕要很忙了，应该没什么时间陪你。”顾云Z点头道，“父皇让我协助大理寺卿查吕仲和陶策的案子，看吕霖那护犊的模样，这事估计还得费些心思。”
　　萧慕雪自然知道顾云Z才智无双，不过驸马这次面对的对手是吕霖，她心中还是有隐隐的担心。
　　“驸马，你千万要当心。”
　　顾云Z轻轻握了萧慕雪的手，说道：“雪儿放心，上天从来都是眷顾我的。你啊别瞎操心了，只管好好养伤。否则我在外面办案，也不安心。”
　　驸马爷说话时的语气和眼神极其温柔，仿佛能随时触到人心底的那抹柔软。当然这温柔只会在公主殿下面前表现出来。
　　虽然顾云Z同别人说话时也温声细语，然而她对别人的温柔是谦逊有礼，对萧慕雪的温柔才是饱含无尽爱意的。
　　在见到顾云Z前，素秋从未想到世上竟然还会有如此温情细腻的男子。也对，只有驸马爷这样的人物，才配得上天仙一般的公主殿下。
　　看到他们二人的恩爱样子，素秋着实艳羡，同时内心也是满满的祝福。
　　“驸马爷和公主殿下果真是天造地设的一对佳偶。”
　　顾云Z微微道：“方才我们光顾着聊天，倒把素秋姑娘撂在一边了，失礼失礼。”
　　大概是公主驸马间太过温馨了，素秋就算是愣愣站在一旁观看，她也看得意犹未尽。
　　素秋忙道：“不碍事的，其实能看到两位如此幸福美满，我心里也暖暖的。”
　　“其实你也用不着羡慕啊，很快你就会和我们一样幸福了。”顾云Z笑道，话中带着别样的意思，“我们家顾忠虽然有时候愣头愣脑，可也傻的可爱啊，素秋姑娘你说是不？”
　　素秋骤然间脸色一红，忙避开驸马的目光，有些害羞道：“我和顾忠大哥不过相识数日，并不是很熟。驸马爷怕是误会了。”
　　顾云Z刚才只是试着打探了下，想知道
　　素秋的心思，她怕顾忠是剃头担子一头热。这会看了素秋的表情神态，顾云Z知道二人有戏了。
　　女儿家的心事被人戳破，总归是尴尬的。顾云Z并不打算戳破，她挑眉，耐人寻味一笑：“是么？那我可能真的是误会了吧。”
　　素秋低垂眼帘，默默不语。气氛有些小尴尬，萧慕雪很识趣道：“听闻素秋姑娘精通音律，这些日子天气转暖了，风和日丽的，确实挺适合弹奏几曲。我的伤势已无大碍，再过几天便能出去小走了，到时向姑娘讨教一二，还望你不吝赐教。”
　　素秋欠身：“公主殿下谬赞了，精通谈不上，不过粗懂一点而已。”
　　这时顾忠走了进来，行礼后，说道：“世子，客栈外的吕家下人发现素秋不见了，都着急得如同热锅上的蚂蚁一样。”
　　顾忠边禀告消息，边愣愣盯着素秋看，越看越欢心，憨憨笑着。
　　“好，我知道了。”顾云Z抬眼看了看顾忠花痴的神态，抖肩一笑，“顾忠，外面风声正紧。素秋姑娘要在府上小住，她可能还不太熟悉侯府环境，你有空就带她去逛逛吧。”
　　“是，世子。”顾忠兴高采烈应声着，他随即低着头，轻声道，“素秋姑娘，我这会刚好有空，不知你愿不愿意和我去逛逛。”
　　素秋揉挫着双手，小咬着嘴唇，低声道：“嗯。”
　　一转眼，二人便消失在公主驸马的视线中。
　　顾云Z轻抚着萧慕雪的脸庞，笑道：“雪儿，这下你放心了吧。我对素秋姑娘无意，素秋姑娘对我更没有心思，她喜欢的是我们家顾忠。”
　　刹时，萧慕雪悄悄沉默着，一股暖流在心田涓涓流淌。顾云Z不仅是她的爱人，更是知己，没有人比她更懂自己。
　　原来，顾云Z清楚萧慕雪的心思，虽说素秋和她只是合作伙伴加朋友的关系，可她能感觉到萧慕雪心头中那抹隐藏的顾忌和担心。
　　为了使公主殿下彻底放心，她这才把素秋领了过来，好让萧慕雪明白人家姑娘的心思。
　　萧慕雪矢口否认：“我才没有担心呢，人家素秋姑娘眼光高着呢，怕是看不上你。”
　　她这话当然是故意这么说的，顾云Z虽然是个女子，但是萧慕雪觉得，她的魅力已然盖过世间无数男子。素秋姑娘为她倾倒很正常，因此之前一直很担心来着，不过这会心中的顾虑早已烟消云散。
　　顾云Z哈哈一笑：“你真的没担心么？我可是记得某人昨天夜里，一直说梦话来着。”
　　“好吧，那可能是我听错了，多虑了吧。下次我再往家里带几个春秋、夏秋来着。”
　　“驸马爷现在真是好大胆子。”萧慕雪轻轻拧着她的脸，“再这样不乖，我要把你休掉了哦。”
　　“乖，必须要乖。”
　　驸马刚说完，萧慕雪微微上扬起头，香唇已经贴到她的嘴唇上了。
　　不料，顾云Z竟然移开萧慕雪的唇，公主殿下不明所以地看着她。
　　“雪儿，春.宫.图.的知识我好像都忘记的差不多了。”顾云Z不好意思说道，“为了实战能有更好的效果，我得重温一遍。”
　　萧慕雪噗嗤一笑，用手勾着顾云Z的下巴，说道：“不用重温，今日空闲时我仔细研究了一遍，你若是哪里不懂，我尽可以教你。”
　　顾云Z：“……”
　　…………
　　宁国公府。
　　吕霖回到家中，脸色格外阴沉凝重。余良大老远见了他，便知吕霖定然是遇上棘手的事了。
　　“老爷，是不是发生什么事了？”
　　吕霖忍不住长叹一声，眉间积着层层忧愁，“出事了，出大事了，仲儿已经进了大理寺的死牢。”
　　余良心头一震，就像是炸开了一个炸弹，他忙问道：“怎么会出了这样的事？公子不是今天赴昭王妃的寿宴么？怎么会好端端进了死牢？”
　　三个连续不间断的问句，足以说明事态的严重性。
　　“是去赴宴，就是在宴会上出的事。”吕霖语气很是低沉，“仲儿在昭王妃寿宴上，做出了冒犯她的事情，惹得陛下大怒。如果不是看在我的面子上，陛下是绝对不会放过他的。”
　　余良的瞳孔一瞬间放大了好几倍，他问道：“公子冒犯昭王妃？不可能，公子再怎么性情不雅，也不会在昭王妃头上动土，这点轻重他还是分得清楚的。”
　　“我当然知道。”吕霖的脸上覆盖着冰霜，冷冷道，“仲儿这次怕是被人设计害的。”
　　余良一点就通，他迅速问道：“公子爷莫非也是被人下药了？”
　　“他喝了昭王妃敬的酒后，神志不清、性.欲.大发，症状和上次陶策的一模一样。”
　　余良脱口而出：“春.心.动。公子是吃了春.心.动。”
　　吕霖凝眸问道：“春.心.动是何物？”
　　余良神色微凝，春.心.动这药的背后毕竟牵扯到和曲妃卿的瓜葛，这些事情原本是要保密的。
　　不过这会为了吕仲的安危，余良也就不想再把它烂到肚子中去了。他知道，吕霖只有弄清楚事情来龙去脉，才能想办法救出吕仲。
　　余良轻叹一声后，把春.心.动的药效一五一十告诉了吕霖。
　　吕霖听后心中大惊，“这药物不是一般的催.情.药，仲儿是怎么得到它的？”
　　“公子之前手下有个叫绿棠的女人，这药是她提供给公子的。”
　　吕霖突然间觉得好像抓住了一条线索，忙问道：“那这么说，公子入狱和这女人有关系了？”


第84章 背后
　　“不是。”余良沉声道，“绿棠她已经死了。”
　　“死了？这到底是怎么一回事？”吕霖凝着眉头, 凭借直觉他能感觉到吕仲的背后牵扯着许多事。他正色道：“这其中缘由, 你如实说来, 不得隐瞒。”
　　事情到了这一步, 余良不想再隐瞒什么, 虽然这背后涉及到一个极为重要的秘密：库银之事。余良缓缓抬头，轻吐几口气, 说道：“老爷，您还记得归宁宴之事么？”
　　数月前的那一幕场景瞬间在眼前展现了出来, 吕霖点头道：“自然记得。”
　　“归宁宴上的事是公子一手安排的。”陶策道, “绿棠是公子的女人，公子一直很信任她, 什么事都会和她说。公子在策划事情前，把要害顾云Z的消息透露给了绿棠。”
　　吕霖听到这里时，心中燃烧起一股浑厚的恨铁不成钢的冲动。在归宁宴上设计害人是何等重要而隐蔽的事, 怎么能轻易透露给一个妇人？吕霖恨不得飞到大理寺监狱中去，几巴掌把他那个沉迷于美色的儿子打醒！
　　“这孽障早晚会死在女人手上！”吕霖狠狠骂道, “老夫怎么会有这样的儿子！”骂完之后, 吕霖稍微冷静了下来，他对余良道：“你继续往下说。”
　　“绿棠知道公子一直想当驸马, 于是便给他出了主意，让他拿这春.心.动去陷害顾云Z。男子一旦服用此药后，会性.欲.大增，这足够让顾云Z在归宁宴上身败名裂。”
　　“按照设想, 顾云Z是喝这酒的人。可万万没想到陶策竟然会替他挡酒，因此他才能逃过一劫。”
　　“春.心.动这药溶于酒水后，不留一丝痕迹，任凭宫里太医们检查也是查不出蛛丝马迹的。”余良心中滋生出一种功败垂成的感觉，他怅然道，“谁知道，这天.衣.无.缝的计划其实就是别人设计的一个局。”
　　吕霖肃然道：“此言何意？”
　　余良的声音格外低沉：“那绿棠，是万春楼老板曲妃卿刻意安排到公子身边的。公子后来知道这事，便把绿棠杀死了。”
　　“安排到仲儿身边做什么？有什么意图？”
　　余良垂眸，目光轻微闪烁着。那一百万库银之事非同小可，吕霖如果知道一定会气得吐血。可事到如今，也由不得他不坦诚相告。余良面色极为焦虑，他在做着很严重的思想斗争。
　　“余良，我问你话呢？她们究竟要利用仲儿做什么？”吕霖步步紧逼，“如今事态紧急，你还想要遮掩什么？”
　　“国公爷。”余良看着吕霖，忽然扑通一声下跪，艰涩道，“她们接近公子，是为了一百万两银票。”
　　吕霖两朝重臣，见多识广，什么样的风浪没见过。可余良的最后一句话就如同一记重锤，敲得他心惊胆颤。一百万两银票不可谓不多，朝廷的税收一年不过数百万两。
　　事态的严重已经超乎吕霖的想象了，他捏着把汗，忙问道：“她们要这么多钱干什么？”
　　“不知。”余良无奈摇头，“曲妃卿这人心机深沉，她又怎么会把目的告诉我们呢？”
　　吕霖声音中莫名带着几分颤抖：“那钱，她拿到了？”
　　余良并不敢直视吕霖的目光，他低声道：“拿到了。”
　　“如何拿到的？”吕霖狠狠盯着余良问道，就算倾侯府的财力一下子也拿不出这么多银两。
　　余良顿时如鲠在喉，这盗取库银之事是他出主意的，吕霖这下知道了，非得剥了他的皮不可。宁国公为人正气，他一向光明磊落，忠君职守，从来不会做对不起朝廷的事。
　　“余良你吞吞吐吐做什么，我问你，这百万两银票她们是如何拿到的？”见余良一副不愿诉说的样子，吕霖怒火更加旺盛，几乎要从胸腔中喷射而出。
　　余良干舔着嘴唇，迟疑小会后，把心一横索性豁出去了，“老爷，是我给公子出主意，让他去先借库银以解眼前的麻烦。”
　　“库银？”吕霖眼睛瞪得极大，他扶着额
　　头连续后退数步，喃喃道，“库银，竟
　　然私自动用百万两库银。”
　　“余良，你好大的胆子！你难道不知道动用朝廷库银是死罪么？株连九族，满门抄斩的死罪！你是要害死我们吕氏一族么？”
　　吕霖的脸上、目光间尽是激愤之色。和动用库银比起来，陷害陶策之事无异于显得很微不足道。
　　“老爷恕罪。”余良把头深深伏在地面上，极其无奈道，“当时情况紧急，曲妃卿拿这事威胁公子，如果不凑齐银子，她就会把事情传到宫中去。陷害朝廷重臣是死罪，事情如果一旦败露，陛下一定不会饶过公子的。所以，我才出此下策。”
　　“孰轻孰重，你难道拎不清楚么？”吕霖大声质问道。
　　他仰天长叹：“余良啊余良，老夫一直觉得你为人聪明稳重，留你在仲儿身边，是想给他竖立一个榜样。谁知道，你这是要把他往死路上带啊。”
　　吕霖是真的想杀了余良来解恨，可冲动并无济于事。眼下最首要的事，是摆平这些麻烦。他皱眉，细细想了一遍，出声问道：“这库银是由刑部看管的，刑部尚书邓宽虽是仲儿的表哥，可他为人耿直、大公无私，绝对不可能动用库银。”
　　“刑部是朝廷的命脉，其仓库有重兵把守。如果说你们是硬闯进去的，我是不信的。”吕霖神色格外阴沉，如黑云压城般，“余良，老夫问你，你是如何拿到朝廷库银的？先别跪着，起来好好说明一切。”
　　余良诺声后，缓缓起身，向吕霖禀明事情经过。吕霖听罢，脸上轻轻抽搐着，他定睛重新打量着这个年轻人，他原先以为对方仅仅是聪慧，现在才发觉对方的心思竟然如此深沉缜密。
　　“老爷，这事我是幕后主使。如果你要把我交出去治罪，我绝无怨言。大丈夫敢作敢当。”余良语气出人意料的平静，脸上有一种慷慨赴死的从容。
　　吕霖冷声道：“如果你死了，公子能平安回来的话，老夫一定毫不犹豫把你交出去。”
　　“听你这么说，春.心.动是曲妃卿才有的药，难道这次是她故意陷害仲儿？”吕霖摇摇头，“似乎又不是。她对付仲儿是图别的东西，一旦把仲儿害死了，她手上就没有筹码。她能做的只是威胁仲儿，而绝不是要他的命。”


第85章 这章别买，重复章节。不小心弄错章节了，直接买86章。
　　吕霖的话似乎点醒了余良，他紧锁着目光, 在思考着种种。
　　“老爷说的没错, 曲妃卿确实没有把公子置于死地的动机。可不是她, 又会是谁做的呢？”
　　“这次设计陷害仲儿的人, 城府深得让人可怕。”吕霖在官道上混得风声水起, 他的谋略不可谓不深。
　　尽管如此，他的眼神中依旧透着深深的颤意, 脊背隐隐发凉，“利用昭王妃寿宴之机, 安排了这么出好戏, 把一切都掌握得如此精准。对方的才智，连老夫都觉得自叹不如。”
　　“老爷, 你说这事会不会是陶慎做的？”
　　武安侯一直对陶策入狱之事耿耿于怀，他做梦都想替儿子洗刷冤屈。不管从哪个方面来分析，陶慎都有莫大的嫌疑。
　　吕霖道：“老夫和陶慎同朝为官几十年, 他有多大能耐我还不清楚么？就算他把一肚子墨水全部倒出来，也想不出这种办法。”
　　“幕后之人设下此计明显是想为陶策翻案。”吕霖道, “这人定然是和陶家有密切的关系, 否则怎么会费力谋划？”
　　说到和陶家有密切关系之人，余良第一个想到的便是顾家。顾家和陶家世代交.好, 他们最有动机替陶策开脱罪名。眼下顾威远在塞外，那么最有嫌疑的当是顾云Z才对。
　　余良自然而然道：“幕后之人会不会是顾云Z？”
　　“老夫也曾一度这么认为。”吕霖凝眉深思，仰起头颅复又缓缓垂下，一副猜不透的样子, “不过在宴会上，陛下极其盛怒时，顾云Z站出来替仲儿说了几句好话。如果真是驸马害仲儿，那么他为何要这么做呢？”
　　“想不通，想不通，老夫也迷糊了。公子之事一团迷糊，现在还看不出其中端倪。”吕霖道，“现在我们有一条线索，那便是春.心.动。曲妃卿持有此药，就算她与此事无关，或许应该知道这药的来路。我们说不定能从她口中问出信息。”
　　想到这里，吕霖快速道：“余良，你和曲妃卿接触过，你去万春楼和她打打交道，探探口风。”
　　余良只是从吕仲那里听说过曲妃卿的狠辣，他并没有见过曲妃卿的面貌，也谈不上接触。他和吕仲的关系是一荣俱荣一损俱损，吕仲出了这事，余良当然责无旁贷。
　　“是，老爷。我立刻去万春楼走一趟。”
　　......
　　吕仲生性浮夸放.荡，平时生活中离不开酒色，日日夜夜笙歌。监狱中的生活对他来说，简直就是地狱魔鬼。
　　就算深陷死牢，他还惦记着小美人。素秋的举止投足一一在他眼前闪过，吕仲越是回忆，内心就越瘙.痒.难耐。


第86章 猜疑《修改》
　　吕霖的话似乎点醒了余良，他紧锁着目光, 在思考着种种。
　　“老爷说的没错, 曲妃卿确实没有把公子置于死地的动机。可不是她, 又会是谁做的呢？”
　　“这次设计陷害仲儿的人, 城府深得让人可怕。”吕霖在官道上混得风声水起, 他的谋略不可谓不深。
　　尽管如此，他的眼神中依旧透着深深的颤意, 脊背隐隐发凉，“利用昭王妃寿宴之机, 安排了这么出好戏, 把一切都掌握得如此精准。对方的才智，连老夫都觉得自叹不如。”
　　“老爷, 你说这事会不会是陶慎做的？”
　　武安侯一直对陶策入狱之事耿耿于怀，他做梦都想替儿子洗刷冤屈。不管从哪个方面来分析，陶慎都有莫大的嫌疑。
　　吕霖道：“老夫和陶慎同朝为官几十年, 他有多大能耐我还不清楚么？就算他把一肚子墨水全部倒出来，也想不出这种办法。”
　　“幕后之人设下此计明显是想为陶策翻案。”吕霖道, “这人定然是和陶家有密切的关系, 否则怎么会费力谋划？”
　　说到和陶家有密切关系之人，余良第一个想到的便是顾家。顾家和陶家世代交.好, 他们最有动机替陶策开脱罪名。眼下顾威远在塞外，那么最有嫌疑的当是顾云Z才对。
　　余良自然而然道：“幕后之人会不会是顾云Z？”
　　“老夫也曾一度这么认为。”吕霖凝眉深思，仰起头颅复又缓缓垂下，一副猜不透的样子, “不过在宴会上，陛下极其盛怒时，顾云Z站出来替仲儿说了几句好话。如果真是驸马害仲儿，那么他为何要这么做呢？”
　　“想不通，想不通，老夫也迷糊了。公子之事一团迷糊，现在还看不出其中端倪。”吕霖道，“现在我们有一条线索，那便是春.心.动。曲妃卿持有此药，就算她与此事无关，或许应该知道这药的来路。我们说不定能从她口中问出信息。”
　　想到这里，吕霖快速道：“余良，你和曲妃卿接触过，你去万春楼和她打打交道，探探口风。”
　　余良只是从吕仲那里听说过曲妃卿的狠辣，他并没有见过曲妃卿的面貌，也谈不上接触。他和吕仲的关系是一荣俱荣一损俱损，吕仲出了这事，余良当然责无旁贷。
　　“是，老爷。我立刻去万春楼走一趟。”
　　余良出府去万春楼后，吕霖即刻去了皇宫。他知道儿子吕仲的品性，脾气大头脑简单。万一在大理寺卿的审问下，说出了春.心.动，牵扯出了银票之事，那无疑是给吕家带来了灭门之祸。
　　吕霖风风火火来到皇宫，见了皇帝后，摆出一副极为可怜的模样，他跪在地上，一把鼻涕一把泪地说道：“陛下。”
　　萧冠知道宁国公的来意，他说道：“宁国公是为吕仲之事来的吧。朕已经把此案交给大理寺查了，如果吕仲真是被冤枉的，大理寺卿会还他公道的。”
　　萧冠边说，边扶起吕霖，“宁国公不必如此。”
　　“老臣并不是为了儿子求情来的。”吕霖并没有接受萧冠的搀扶，他朝地上重重磕着头，鲜红的血迹顺着他额头滴在白玉花岗理石上，格外醒目。
　　“宁国公，你快快起身。”萧冠看着斑驳的血迹，他脸上生出了不忍之意，用命令似的口吻说道。
　　“陛下，你如果不答应老臣的请求，老臣就长跪不起。”吕霖坚持道。
　　“宁国公，你真是让朕为难了。”萧冠无奈叹息，“吕仲冒犯朕的儿媳，无论出于何种原因，他罪该万死。朕看在你的面子上，已经对吕仲格外开恩了。朕如果做的太偏心，难免会让人诟病。”
　　“老臣万分感激陛下的恩情，陛下这些年待我吕家恩重如山。”吕霖继续拿昔日的人情说事，“臣一生中做得最正确的事，便是辅佐陛下登基。不管曾经这过程有多艰难，臣从来都没有后悔过。”
　　二十多年前的往事浮上心头，萧冠微微仰起头，感慨万千。如果不是吕霖尽心辅佐他，他还只是一个最不起眼的庶出八皇子，生于皇宫中，受尽兄弟们的冷眼和嘲笑。
　　如果不是吕霖心甘情愿潜伏在前废太子幕僚下，为他精心设计着夺嫡计划，他永远不可能登上皇帝宝座。
　　如果不是吕霖舍身为他挡了一箭，萧冠恐怕早死在“叛军”手中了。
　　助萧冠夺嫡的功臣有无数，可吕霖却是最最关键的一个。正因为如此，皇帝才会格外厚待他。最让皇帝满意的是，吕霖从来不会成为他的顾忌。
　　宁国公是个文臣，以笔泼墨辅佐他治理着江山，他不像顾威一样是武将，没有手握重兵功高震主的威胁。
　　萧冠和他既有君臣之情，又有师生之谊，因此也就格外厚待他。
　　“也罢。”萧冠微微说道，“只要不是特别过分的事，朕便答应你。”
　　“臣叩谢陛下。”吕霖的热泪在眼眶中打着滚，“臣只有一子吕仲，眼下他遭人陷害身陷狱中。他从小娇生惯养，没吃过苦头，如何能受得了牢狱之苦。老臣不求陛下能赦免他，只求能让我去大理寺监狱里探望下吕仲。”
　　吕霖继续动情道：“老臣只想给他送几床干净柔软的被子，给他送上可口的饭菜而已。求陛下恩准。”
　　虽然吕霖探监是有更重要的目的，可他这话说得没错。站在一个父亲的角度来说，无论吕仲多么作恶多端，多么纨绔，可毕竟是自己的儿子啊，吕霖必定要想方设法救出他的。
　　萧冠虽然是皇帝，可他也为人父，膝下也有几个儿子，他非常能体会吕霖的这种心思。再说吕霖的要求并不过分，只是探监而已。萧冠听罢，毫不迟疑同意：“朕能体会你的感受，准奏了。”
　　吕霖感激涕零着，又对萧冠好一番感恩戴德。
　　......
　　吕仲生性浮夸放.荡，平时生活中离不开酒色，日日夜夜笙歌。数日的监狱中的生活对他来说，简直就是地狱魔鬼。
　　就算深陷死牢，他还惦记着小美人。素秋的举止投足一一在他眼前闪过，吕仲越是回忆，就越瘙.痒.难耐，内心仿佛有数千只蚂蚁在肆意爬行着。
　　“狗.娘.的，待在这鬼地方简直生不如死！”吕仲边恶狠狠骂着，边踢着牢房中的稻草垛。大约是踢还不够解气，他索性拿起枯草树枝死命撕扯着。
　　陶策头枕在草堆上，左手提酒壶，右手拿酒杯，正悠哉悠哉品尝着酒。喝酒之余，顺带看猴耍。在他眼里，吕仲就是一只猴子。牢中本来就孤寂，能看猴耍也是一个小小的乐趣。
　　“吕大公子，这死牢中叫天天不灵、叫地地不应。你再怎么恼怒，再怎么狂躁，也是于事无补的。”不知何时，顾云Z站到了吕仲面前，她微微笑道。身后还跟着几个衙差。
　　顾云Z的笑容说不上和善，也说不上阴狠，总之就是一种让人看后说不出的感觉。
　　从以前的“渊源”来说，吕仲和顾云Z是水火不容的，毕竟夺公主之仇不共戴天。不过说到底，顾云Z这次也算是帮了他，吕仲对顾云Z的态度要比之前好上不少。
　　吕仲心烦意乱道：“我知道，只是待在死牢中烦躁死了，不出出气我觉得我要发疯了。”
　　“我觉得你应该学学陶策，看他多悠闲从容啊。”顾云Z似笑非笑道。
　　“哼，学他？学他心甘情愿快快乐乐在这里等死么？”吕仲冷冷看着陶策，“都死到临头了，还在这里故作悠闲喝酒，多半是脑子有病吧。”
　　陶策道：“刚才是人在说话还是狗在说话？驸马爷，你听清楚了么？我好像听到了狂躁的狗叫声。”
　　吕仲咬牙切齿：“你才狗叫！一条疯狗！”
　　陶策也不生气，笑着问道：“疯狗说谁呢？”
　　“哼，疯狗说你啊！”
　　陶策摊摊手，笑了笑，“哈哈，这可是你自己承认的，我只是说隐约听到狗叫声，没指名道姓说是你。哈哈笑死我了，吕仲原来是条狗！”
　　“陶策，你这王八蛋！我饶不了你！”吕仲知道他被对方戏耍了，破口大骂道。
　　陶策勾了勾手，戏谑道：“有本事来啊，我连人都不怕，又怎么会怕一条狗呢？”
　　顾云Z做了个止战的手势，她淡淡道：“两位别在逞口舌之争了，先静下来听我说些事。我奉皇命协助大理寺卿彻查案件，今天来是询问你们案情的。”
　　吕仲道：“前两天，大理寺卿不是刚问过么？”
　　“正是因为他没问出什么，所以我才来问问看，看有没有漏掉的细节之处。”顾云Z眯眼道，“怎么，吕公子难道不想这案早点破了吗？”
　　顾云Z在来大理寺时，已经和大理寺卿交接过了，也从大理寺卿那里获得了点信息。她之所以再来询问一遍，无非是想更进一步套出吕仲的话。
　　后天便是公堂会审的日子，只有了解吕仲心中所想，她才能想出一套说辞来诱导，在众人面前顺理成章揭露他的罪行。
　　虽说是查案，可顾云Z清楚这案并没有什么查头。春.心.动融于酒水后，极难鉴定出来。没有证据，根本就不能指认陷害陶策是吕仲干的。要想让吕仲认罪，只能从语言上让他自己露出破绽。吕仲这人脑子不是特别聪明，让他露出破绽这不是难事。
　　吕仲道：“我是被冤枉的，当然希望早点破案。你想问什么尽管问好了。”
　　顾云Z淡淡一笑：“难得吕公子肯配合。昭王妃寿宴时，你确定你是喝了那酒才做出冒犯昭王妃之事？”
　　“当然，这是大家有目共睹的。”吕仲侃侃道，“不过肯定不是昭王妃害我的，应该是有人事先在酒里下毒，好借昭王妃之手害我。”
　　他会这么想，当然是有原因的，因为吕仲就是这么害陶策的。
　　顾云Z深意一笑后，又问道：“你可有什么仇家？你觉得谁最会有这种动机呢？”
　　“陶慎啊。”吕仲不假思索道，“除了陶慎，没人会想让我死。他觉得他儿子是我陷害的，所以要找我报仇。”
　　“那我问你，陶策是你害的么？”顾云Z直直看着吕仲，她的目光突然间变得格外犀利，就像是一支随时准备把人射死的冷箭一样。
　　吕仲莫名间有种不寒而栗的感觉，越是看顾云Z的眼睛，他就越觉得心虚。他把眼睛转向别处，激烈反驳道：“你这是什么意思？当然不是我干的！”
　　这时陶策冷笑道：“吕仲，举头三尺有神明，你敢对天发誓说不是你干的？老子明明是喝了你敬的酒，才出事的。”
　　“哦，不对。”陶策纠正道，“我细细想了许久，你要害的人是驸马才对，我是替驸马挡酒才中枪的。至于你和云Z间有什么恩怨，你自己心里清楚！”
　　陶策越说越血气上涌，这些天待在阴冷牢中的压抑情绪，似乎在一瞬间全部爆发，“你无非是嫉妒云Z当了驸马，想让他死，你好顺理成章当上萧国的驸马！为了达成目的，你还真是无所不用极其，狼子野心可诛！”
　　要看事情被陶策戳破，吕仲脸上闪烁着异样的色彩，他心虚了，想不出用更好的话语来把陶策的话堵回去，只能厉声狡辩道：“陶策，这根本就是你的胡言乱语，你能拿出证据么？”
　　陶策还未开口，顾云Z便说道：“吕仲，你口口声声说陶策污蔑你。请问，你又有什么证据指认武安侯陶慎是害你的凶手。”
　　“我如果有证据，那还要你们查个狗屁案。”吕仲骂道，“我直接让我爹把陶家弄得鸡犬不宁了。”
　　顾云Z语气尤其的冷，“你如果没有证据，那便是污蔑。武安侯与宁国公同辈，又位列三公九卿，岂是你能轻易污蔑的。注意你的言辞！”
　　顾云Z明显是在倾向陶家父子，吕仲心里很不服气，他对顾云Z的那千分之一好感已经消失的荡然无存了，“驸马爷，你这是什么意思，帮衬陶家也帮衬得太好了吧！”
　　“我并没有帮衬谁，我只是希望你能学会尊重人。如果我说陷害陶策之事，你父亲宁国公也参与其中了，你听后会作何感想？”
　　“放屁，我爹是德高望重的帝师，他怎么会是这种人？”吕仲平时对这个罗里吧嗦的爹是挺烦的，不过在外人面前，他还是会极力维护自家父亲的尊严。
　　顾云Z正色道：“己所不欲勿施于人！好了，吕仲我再问你，你对这案子还有其它想法么？”
　　吕仲当然是有想法的，他知道那酒里的药物是春.心.动，但他始终没有勇气说出来。一旦说出春.心.动的来路，顾云Z他们再深究其中，那么所有的事情都包不住了。吕仲觉得自己会死得更惨。
　　其实，他心里也有很多的疑问。如果凶手是陶慎，那他是从哪里得到这种药的？绿棠说过这药是曲妃卿独有的，难道真是曲妃卿要害死他么？
　　“曲妃卿...”吕仲在心中默念着她的名字，想起这个蛇蝎女人，他不由得全身发冷，脚底发软。
　　吕仲冷不丁打了两个寒颤，思前想后，他觉得很有可能真是曲妃卿干的。这言而无信的贱.人.肯定是拿了银票后，想要杀他封口，然后故意给他摆了这么一道。


第87章 破绽
　　顾云Z眼角掠过不为人见的冷笑，用有点引蛇出洞的口吻说道, “既然是酒有问题, 那么肯定是有人在里面下了药。据我观察, 你的症状和陶策之前的一模一样。”
　　“要想查案, 这药是个极其重要的线索, 千万不能漏掉。”顾云Z目光在吕仲和陶策身上来回移动着，最后直接锁定在吕仲脸上, “我想请问二位，你们对这种药物知道多少？”
　　陶策摇头道：“第一次体验, 并不知道。”
　　吕仲发愣着, 一直在迟疑。他是人坏，是不怎么聪明, 可也能分清楚事情间的重要关系。再怎么痛恨曲妃卿，也是万万不能将所有真相全部说出来的。
　　吕仲亦摇头道：“我也不知道。”
　　他的反应似乎在顾云Z的意料之中，吕仲越是推诿, 越是将春.心.动之事藏捏得紧，顾云Z推测他和皇甫云的关系就越为密切。
　　顾云Z设计害吕仲, 除了救陶策, 除了让吕霖和昭王互斗，也有个额外的目的那便是查查皇甫云的事。
　　她从师父上官澜口中得知了皇甫云这人的货色, 凭借直觉和过人的敏锐力，顾云Z几乎能推断出皇甫云接近吕仲的目的肯定不简单。
　　顾云Z诡谲一笑：“皇天不负有心人，经过几天不停歇的查案，我们总算是有点收获了。吕公子不知这药的底细, 我倒是查出了一二，不妨说给你听听。”
　　吕仲额头上的冷汗以显而易见的速度落下，顿时面色发白，好比是个露出破绽的杀人犯。他走到铁栏前，迫不及待问道：“你查出什么了？”
　　顾云Z刚准备说话，这时，死牢中又迎来了另一位客人。吕仲见到父亲后，仿佛看到了救星般。
　　“仲儿...”吕霖郑重一声道。他看见顾云Z站在儿子面前，悄悄打量着吕仲的神色。知子莫如父，吕仲之所以如此恐慌，肯定是被顾云Z问出了什么。
　　吕霖客套笑了笑，朝顾云Z拱手：“老臣参见驸马爷。”
　　“国公爷免礼。”顾云Z淡淡说道。
　　“老臣斗胆问一句，驸马爷是在审问案情么？”
　　“闲来无事，在府中待着也无聊乏闷，想着找点事来做做。刚好又接了协助大理寺卿的差事，这就前来问问案子。”
　　“驸马爷如此尽心尽力，真是为人臣子的楷模。老臣佩服佩服啊。”
　　“国公爷谬赞了，为陛下分忧是为人臣子本份所在。”
　　“驸马爷可查出什么了吗？”
　　“只查出了一点细枝末节。”顾云Z口气中尽显无奈和遗憾，“也不知道这点细枝末节能不能派上用场。”
　　吕霖饶有深意道：“此案兹事体大。老臣虽不是陛下钦定的审案人员之一，可毕竟牵扯到我儿吕仲。老臣对它的关注度格外高，驸马查案时若是遇到什么难处，尽管可以向我求助。”
　　“国公爷真是客气。”顾云Z道，“其实我也没查出什么有用的东西，只是在青楼中看见过性.欲.大发的男子，他的症状和令公子在昭王妃寿宴时的症状，很是相似。”
　　吕霖问道：“驸马爷也逛烟花柳巷之地？”
　　顾云Z捏了捏手指，回答道：“偶尔进去听听小曲，还是挺有意思的。”
　　吕霖故意问着：“驸马爷是在哪个青楼中看见的呢？”
　　顾云Z微微想了想，吕霖的问题还真把她难住了，她从来不逛胭脂水粉之地，哪里会知道什么风月场所？顾云Z轻眨着眼睛，在回忆着陶策曾经在她耳边叨念的事。
　　陶策挺爱玩的一个人，他不好色，就是喜欢和那些漂亮姐姐们玩耍嬉戏，他认识的都是些才华横溢、被迫沦为风尘的女子。陶策很同情她们的遭遇，对这些风尘女子很是不错，一来二去的，倒也结识了几个红粉知己。
　　在这都城中，最著名的高雅风月场所大概要数万春楼了，陶策的姐姐妹妹们都是在那里认识的。陶策经常跑去侯府，拉顾云Z去万春楼找乐子，当然每次都被她拒绝了。
　　顾云Z条件反射，脑海中本能跳出三个字，万春楼。她用不重不轻的声音说道：“万春楼。”
　　顾云Z完全是巧合说出这三个字的，不过在吕家父子听来，万春楼三字犹如晴天霹雳，给他们一个重颤。
　　吕霖面色僵硬，如同被铁水浇铸凝固了般，没有一丝表情。吕仲则直接被吓得面如死灰，牙根由里到外不断打着冷颤。
　　吕霖城府深，反应也快，他知道这般表情肯定会引起顾云Z的怀疑。因此吕霖死命朝脸上挤着笑容，好让自己看上去自然镇定。
　　宁国公向儿子不断使着眼色，许久后，吕仲总算缓过来了，他终于会意。也配合着父亲，往自己惨如w死灰的脸上挂着硬邦邦的笑容。
　　这父子俩的异样表现，完全已被顾云Z看在眼里。驸马在心中叨念着：看来万春楼不简单啊，能让吕家父子闻之色变，这背后肯定有什么隐情。”
　　吕霖尴尬笑着，想套顾云Z的话：“驸马爷还查出其它什么了么？”
　　“没有。”顾云Z道，“暂时只有这些。”
　　“驸马爷，这些天辛苦了。你还要询问案情吗？”吕霖道，“老臣苦苦哀求陛下，才争取了这么个探亲机会。驸马爷若是不再问了，我想单独和儿子说些话。”
　　“今天到此为止了。”顾云Z很有人情味，“国公爷先叙旧吧，我这就告辞。”
　　待顾云Z离开后，顾威拿钥匙打开了牢门。吕霖以儿子生活不能自理为由，请求他可以进牢房中帮助吕仲铺被子。皇帝对他总是非比寻常的，居然连这种蹩脚理由也相信了。
　　吕仲的牢房和陶策的牢房是相对的，如果声音大点，彼此是很容易能听清楚对方说话的。然而吕霖不是站在牢房外面的，他这下走近了监狱里面，如果说话的声音再稍微轻点，陶策是很难听清楚的。
　　吕霖心疼道：“儿子啊，这两天你都瘦了。我和你娘一直记挂着你呢，特别是你娘，她一直吃不好睡不下。如果不是因为病了，她一定会随我前来探望你的。”
　　“娘病了么？”吕仲自出生以来，还是第一次关心别人。
　　“自从你入狱后，你娘就病了。”吕霖边和吕仲拉着家常，边拿出一封信，由于他是背向陶策而站的，陶策看不到他拿信出来的举动。


第88章 动身。
　　“父亲，这是？”吕仲不明所以问道。
　　“收好, 关键时刻会对你有帮助的。”吕霖低声道, “陛下恩准, 对你格外厚待。你如果有什么需求尽管提出来, 大理寺的这些人会满足你的需求。”
　　吕霖缓缓伸出手, 将吕仲褶皱而又的衣襟抚平顺，“监狱不比家里, 你要好好照顾自己。为父还有事情要忙，要先走了。”
　　吕仲以前一直很讨厌听吕霖的话, 总觉得父亲的教诲是裹脚布, 又臭又长。不过现在他的想法已经有所改变，蹲了几天的监狱, 他的思想境界稍微提升了些，第一次觉得自家父亲的话也挺有道理。
　　吕仲点点头后，快速接过信封, 转了个身，将其藏匿得严严实实的。
　　......
　　与此同时, 万春楼中。
　　余良奉吕霖之命来万春楼和曲妃卿会面, 待他心急火燎赶来时，却并没有见到蛇蝎美人的面, 反而被一群莺莺燕燕簇拥得团团转。
　　“这位公子长得真不错。”几个打扮花俏、抹着浓妆的女子见到余良，边摇着青罗小扇，边迎了上来。
　　余良皱眉，推开了女子, 沉声道：“我特地来拜访万春楼的曲妃卿，曲老板。”
　　“哟，公子眼光还真高。”浓妆女子们翘着兰花指，嗔声道，“不过你怕是要失望了。我们曲老板从不接客，除非有紧急事，否则不会出现在这里。公子你找她做什么呢？”
　　“这么说，曲老板不在这里？”余良十分失望。
　　“是啊，她每月只来一次，通常都是月底来查查账目。”
　　余良估摸着，现在是四月初，那要想见到曲妃岂不是得等到四月底？时间紧迫，他必须要马上见到曲妃卿。
　　余良拉了一个女子过来，悄悄问道：“我有重要的事找曲老板，有什么办法可以让我尽快见到她么？”
　　女子摇摇头，爱莫能助道：“曲老板神龙见首不见尾，我们这里的人基本不知道她的行踪。她想来万春楼随时随刻，我们想找她却是难于上青天。”
　　这曲妃卿果真神秘兮兮的，余良又问道：“真的没有办法？”
　　“嗯，你要想见曲老板，只能月底来了。”女子的表情倒挺真诚，看上去不像撒谎的样子。
　　“多谢，打扰了。”余良抬手道，随即立刻快步走出了万春楼。
　　......
　　顾云Z在吕霖父子身上得到了一个很是重要的线索，这个线索便是万春楼。他从大理寺监狱中走出来后，满脑子浮现出的都是这三个字。
　　她本打算拐道去万春楼探个究竟，不过仔细一想，这个计划暂且搁置。万春楼那种地方，肯定有很多达官显贵去消遣。她贵为驸马，如果这么贸然前去，会有被人认出的风险。
　　一个有妇之夫流连烟花柳巷之地，传出去是件很不光彩的事。更为关键的是，皇家把名声和荣誉看得十分重要，皇帝要是知道此事，肯定会大动干戈来侯府兴师问罪。
　　顾云Z自顾自摇着头，决定还是先回府同公主殿下商量一番为好。从早上出门忙到现在，顾云Z身心疲乏，不由得靠在轿子上小憩着。
　　轿子落下时，轿夫才小声将她叫醒了过来。顾云Z下轿后，直奔萧慕雪房门而去。
　　萧慕雪的伤势恢复得非常快，现在的她已经可以下床了。顾云Z见到她时，公主殿下正微微坐在凳子上拨弄着琴弦。
　　“雪儿，你身子还没全部恢复好，还是先别顾着弹琴了。”望着萧慕雪略显苍白的脸，顾云Z还是隐隐有些担忧的，拉过公主的手，关切说道。
　　“不要紧，每天躺着怪难受的。”看着心爱的驸马，萧慕雪柔柔一笑，“许久没弹琴，生疏了不少。方才素秋送来一本乐谱，我就想照着音韵弹弹曲子，好解解乏闷。”
　　顾云Z满意一笑：“雪儿如果觉得恢复挺好，我倒是有个让你解乏闷的乐子，保证比弹琴有趣。”
　　“你这般只会读书的呆子，还知道找乐子么？”萧慕雪打趣道，“怕又不是读书之类的？”
　　顾云Z摸了摸鼻子，有点小不服气，“雪儿，我有这么不解风情吗？”
　　萧慕雪故意含笑点头：“确实是。如果论幽默有趣，我觉得陶策胜你很多。”
　　“陶策再怎么有趣，也入不了殿下的心。顾云Z挑眉，“虽然我不怎么好吧，但我知道雪儿的一颗心是完全扑在我这里的。我再怎么沉闷，你终究还是喜欢的。不是吗？”说着说着，驸马脸上露出小小得意的神采。
　　“你啊，这嘴最近是抹了很多油吧，越来越会贫了。”
　　“并非是抹油所致，而是爱情滋润的。”
　　妻妻俩又开始了打情骂俏模式。待采月端药过来后，二人才小小收敛了下。采月看着如胶似漆的公主驸马，心里有种说不出的滋味。她一方面既真心祝福着二人，一方面心里又滋生着苦涩的忧伤。
　　端完药后，采月便离开了。在她们二人的世界中多待一分钟，对于采月来说都是一种不小的折磨。
　　萧慕雪从嫁进门时，便察觉到采月对顾云Z的异样心思。以前，她和驸马没有袒露心思，二人间也谈不上有什么爱情可言。可现在不一样了，她和驸马已双双在爱河中徜徉了，并不希望采月今后搅乱她们的爱情。
　　顾云Z呆呆盯着萧慕雪发笑，眼里完全没有旁人的存在，采月的悲喜表情直接被她果断忽略了。
　　萧慕雪又好气又好笑，在心中默默说道：“这傻驸马怕是根本就不懂采月的心思，傻傻的把人家当姐姐对待。”
　　顾云Z对于政事时局格外敏感，可对于感情有时候实在是很木讷。
　　公主殿下挺想把采月的心思告诉驸马的，可说起来容易做起来难。采月和顾云Z虽不是爱人，可她们彼此间有着很深的感情。这么毫无遮掩说出来，会不会影响到她们间的关系呢？
　　这是萧慕雪一直以来顾忌的地方。
　　罢了罢了，驸马还要忙着对付吕家父子，抽不出多余的心思考虑采月之事。还是等以后择个好时机再和顾云Z挑明吧。
　　“你看得这么尽兴，我脸上可是有花么？”
　　“花无百日红，它终究还是会凋谢。雪儿的脸却是一如既往的令我心醉，百看不厌。”
　　能被心上人吹捧是件特别开心幸福的事，萧慕雪是女子，她当然也怀有这种心思，听罢后不禁抿唇轻笑。想起刚才顾云Z说的找乐子之事，萧慕雪轻声问道：“方才，你说有个比弹琴还要解闷的乐子是什么？”
　　顾云Z嘿嘿一笑：“逛万春楼啊。”
　　“万春楼？”萧慕雪凝眸问道，她虽然从没去过这地方，不过光听名字，她大概知道这种是什么场所了。
　　萧慕雪脸色轻微变化着，笑容瞬间收了起来，“驸马莫非常去这种地方？”
　　“我向来正经，自然不会去这种烟花柳巷之地。”顾云Z忙摆手，神色忽然凝重，“我这次是去准备查些东西，万春楼和吕仲以及皇甫云，应该有着密切的关系。”
　　“怎么样？雪儿想不想随我一同前去？陶策以前每天在我耳边叨念，说万春楼多么好玩。恰好趁这次机会，我们去玩一玩。”顾云Z浅笑，“如果陶策是骗我的，那他出狱后有得好受了。”
　　听顾云Z说到查案之事，萧慕雪神色渐渐有所缓和。她沉思后说道：“那我就随你去一趟。”
　　顾云Z微微说道：“雪儿绝美，万春楼那些姑娘们见到你，恐怕会很羞愧。为了给她们保留点颜面，你需要换上男装出行。”


第89章 探访
　　萧慕雪知道以男装出行，是为了方便行事, 她很爽快就同意了顾云Z的提议。不多时, 便束起了发, 着了一身雪白长裳。
　　白衣胜雪、高贵绝伦。穿上男装的她, 倾国倾城的姿色不减分毫。顾云Z觉得, 萧慕雪这一出门，恐怕会让无数女子为之竞折腰。心中越是想着, 越是涌出一股酸酸的味道。她轻轻吸了下鼻子，酸溜溜道：“我都舍不得你出门了。”
　　萧慕雪展开玉臂, 来回转动身子, 笑道：“看样子，我这身打扮似乎也挺好看合适。”
　　“风华绝代, 颠倒众生。”顾云Z沉吟道，“雪儿既然换了衣裳，我也要换身穿着出行。”
　　萧慕雪问道：“是要换女装么？万春楼是烟花之地, 女子恐怕不方便进入其中。”
　　顾云Z灿烂一笑：“自然不是穿女装，我只是想把自己弄丑, 最好让人认不出来。达官显贵聚集在那里, 若是认出我，传出去名声会很不好。”
　　一想到容貌俊秀的驸马, 要以丑陋的样子示人，萧慕雪隐隐替顾云Z感到委屈。她柔声道：“委屈你了。”
　　“打扮得丑点也好，这样就能避开万春楼那些莺莺燕燕们的纠缠了。”
　　萧慕雪只愿意和顾云Z一个人亲密接触，想到那些胭脂俗粉之人要和她拉拉扯扯, 她的眉头深深皱着，脱口而出道：“我不想和那些人纠缠，我也要打扮丑点。”
　　“不好。”顾云Z摇头道，“万春楼算是个挺有品味的地方，若是我们两个人都弄成丑八怪的样子，肯定不讨人喜欢。不能讨人欢心，就问不出许多细节问题了。”
　　萧慕雪叹息一声：“只能这样了。”
　　一小会儿后，顾云Z便以另一番模样示人了。她随意穿了件素衣长裳，故作斜眼歪脸状，时不时朝萧慕雪挤眼，公主殿下一时间被她逗乐了。
　　“驸马，还真是扮得有鼻子有眼的。”
　　顾云Z撅着嘴巴，口齿不清道：“这...这位...公子，好生俊俏啊……。”
　　二人又小闹片刻后，便乘轿来到了万春楼。醉卧美人怀，满楼招红袖，这时的万春楼极其热闹，男男女女的欢快之声不绝于耳。
　　轿子停下后，二人缓缓走出。这歌舞升平之声，萧慕雪听了就觉得不舒服。萧慕雪盯着万春楼的招牌，迟疑了很久，在犹豫着要不要进去。顾云Z见状，在一旁轻扯她的衣角，示意她该进去了。
　　在这之前，萧慕雪已经做好让万春楼姑娘们骚扰的准备了，一路上她紧咬牙关，花费很长时间才把自己说服。可让她出乎意料、甚至感到震惊的是，情况似乎比她想象得还要不可控制。
　　公主殿下刚出现在万春楼中，所有人的目光都被她勾住了，男女老少直直盯着她看，这目光中包含着无限的震惊和赞叹，他们还是第一次见到如此惊艳的人物。相比而言，跟在这绝色人物身旁的人也太不能入人眼了。
　　他们既嫌弃又嫉妒地看着顾云Z，嫌弃是因为此人的容貌实在无法恭维。嫉妒则是因为，顾云Z能光荣站在萧慕雪身旁。多少人想把顾云Z踢开，多么渴望陪伴绝色白衣少年的人是他们自己。
　　对于萧慕雪来说，这些带有觊觎之色的目光就像是芒刺般，扎得她隐隐作痛，很不舒服。
　　“哟，这位公子长得实在是太俊俏了，天上人间绝无仅有。”万春楼负责人柳晴儿边搔首弄姿，边笑脸迎迎道，“公子爷这么有请。”
　　萧慕雪面露不悦道：“不用迎接，我自己会走。”
　　柳晴儿见白衣男子很不开心，她心道莫非是这公子不满意她的姿色。柳晴儿忙热情补充道：“公子爷，我们这里有许许多多才艺双全的姑娘。温柔的、娇人的、火辣的，应有尽有。”
　　萧慕雪对这些类型的姑娘毫无兴趣，她的脸冷得就像是冰山一样，不给任何人接触的机会，她冷声道：“不必介绍，只是来喝酒而已。”
　　无论哪朝哪代，容貌好的人总是受人偏爱。白衣男子的冷漠并没有阻止住柳晴儿的热情，她仿佛热脸贴冷屁股贴得特
　　别开心。
　　“原来公子爷是来喝酒谈心的啊，我们这里有许多艺姬可以相陪。来来，姑娘们来陪这位绝色公子喝酒啊。”
　　在万春楼接客的姑娘们，都不是普通女子，才华和长相都是一流，她们什么样的男人没见过。然而今天见了这白衣男子，她们才知道什么叫做真正的风华绝代。姑娘们听完柳晴儿的话后，个个争先恐后来到萧慕雪身旁，围着她团团打转。
　　萧慕雪被众人簇拥着，顾云Z则直接被冷落到角落头中去了。大伙一直挤着，已经把她挤出好几丈之外。顾云Z歪着脸，心中好一番苦笑。
　　萧慕雪冷冷道：“不要靠我这么近，不然休怪本公...本公子无礼了。”她左顾右望，没有发现顾云Z的踪影，冷不丁问道，“我身旁的人被你们挤到哪里去了？”
　　众姑娘这才眼光扫来扫去，终于在一个角落头中找到了苦逼兮兮的顾云Z。
　　“公子爷，你要的人在这里。”一个头牌花旦将顾云Z领到萧慕雪面前，小心翼翼道。白衣人很轻柔地将丑陋之人拉在身旁坐下。
　　众位姑娘脸色很尴尬，心情很微妙，不可言说。她们实在费解，这素衣男子如此丑陋，为何能得到白衣公子的欢心？相比之下，长相不差的她们真有种撞墙的冲动。
　　萧慕雪啜饮一杯酒后，想起先前顾云Z的叮嘱，她随便招了一位姑娘过来，面无表情道：“你来陪我喝酒吧。”
　　这姑娘并不是头牌，容貌在众人中也算不上一等一绝色。这会被萧慕雪钦点，竟有种受宠若惊的感觉。既然白衣公子有人相陪，其余女子嗟叹几声后便纷纷离开，伺候其它客人去了。
　　身边总算是清静了许多，萧慕雪道：“这万春楼规模真不小，服务也很周到。我还是第一次来这里，倒还真佩服老板，能将此处治理得井井有条。我挺好奇万春楼老板是谁，不知能否有幸引荐我认识，好满足我的好奇心。”
　　那女子听罢，说道：“公子这话真让我为难了，引荐怕是不行。”
　　“为何？”
　　“我们老板很少露面，一个月只出现一次，通常都是月底来的。这里的生意平时都是交给晴儿姐姐打理的。公子现在怕是见不到了。”
　　“哦，原来如此。”萧慕雪沉声道，“无妨，那你陪我随便聊会就好。”
　　女子欣喜万分，迫不及待想和俊俏男子闲聊。
　　“这里的生意很好。”萧慕雪环顾四周，目光不停转换着，“都城中的风月场所很多，好像就你们这家最有名，这又是为何？”
　　虽然说万春楼格调很高，不过说实话，来这里的人大多数还是为了寻欢作乐，许多富贵公子常常为博美人欢心而一掷千金。
　　这因为有了这些公子哥的捧场和宣传，万春楼由之前不怎么起眼的一个小场所，逐渐发展成都城中心最繁华的风月之地。
　　女子回答道：“这得归功于我们的曲老板，她审时度势目光长远。万春楼起步没几年，论人脉和资源无法和其它老牌地方相比。曲老板知道这是已定的劣势，一下子不容易改变。”
　　她提到曲妃卿，脸上洋溢着敬佩之情，“曲老板因此就把重心放在了我们这些姑娘身上。她请了最好的弹琴师傅教导我们，请了最好的舞蹈师傅教导我们。因此，万春楼的姑娘们个个才华横溢。”
　　“一开始，万春楼都是不收费的。姑娘们素质好，又加上是免费的，所以吸引了很多人前来。曲老板针对不同的顾客，制定了不同的服务方案。这种投其所好的方法，大大留住了顾客。”
　　听到这里，顾云Z和萧慕雪都微微一怔，这曲老板还真是了不得，极具商业头脑。未见其人先闻其名，曲妃卿在二人在心中已经留下了精明能干的印象。
　　女子又道：“后来一传十十传百，万春楼的名声渐渐做出来了，很多达官显贵都慕名而来。所以，才造就了万春楼的今天。”
　　萧慕雪又问：“既然生意这么好，曲老板更应该好好经营才是。怎么神龙见首不见尾，不怕因为她的疏于管理而导致万春楼关门大吉？”
　　“公子多虑了。曲老板虽然是万春楼的开路人，然而她并不对这个地方用心。在万春楼做出规模后，她就俨然成了甩手掌柜，晴儿姐姐好像是了当家人似的。”
　　一个辛辛苦苦打下江山的人，没道理不好好努力治理江山啊。难道是因为太疲于奔波才不想管理生意？这么一想，萧慕雪觉得也说得通。可不知为何，直觉告诉萧慕雪，这个曲老板好像冥冥中透露着古怪和神秘。
　　“曲老板平时都忙什么呢？”
　　“不知。”女子一顿摇头，“除了晴儿姐姐外，这里的姑娘几乎没有人知道曲老板的行踪。晴儿姐姐不说，我们也不会问，哪有手下问老板行踪的道理？”
　　萧慕雪抬眼，目光落在正在和男人谈笑风生的柳晴儿身上，打量了一圈后，收回目光，问道：“这柳晴儿和曲老板一定很亲密吧？”


第90章 妃卿
　　“自然密切啊，晴儿姐姐把这里经营得风生水起, 曲老板很信任她。”被问话的女子如实答道。
　　萧慕雪又问道：“这里聚集了很多的达官显贵, 我想请问下, 宁国公公子吕仲可是万春楼的常客？”
　　这女子稍微想了会, 才道：“吕仲公子也算不上这里的常客吧。一两年前他常常来逛, 现在的他几乎不会来万春楼。”
　　吕仲这精虫上脑的人，片刻离不开女人。万春楼美女如云, 吕仲竟然能按捺住内心的情欲，这实在是很令人费解的事。
　　萧慕雪不清楚其中缘由, 顾云Z可是很清楚的。原因无他, 吕仲这厮在郊外宅院中豢养了大量美女，有那些美女伺候, 他当然不会冒着名声不好的风险来万春楼泡妞。
　　萧慕雪正欲继续往下问，忽然从门外中走来一个美艳绝伦的女人，她着一身红色长裙, 细眉雪肤、眼波盈盈转动，长着一张勾男人魂魄的脸。全身上下散发着妩媚、冶荡的气息。这红衣女子的姿色远远胜于万春楼中的任何一个姑娘。
　　来人正是曲妃卿, 在这万春楼中曲妃卿的艳名可谓无人不知无人不晓。虽然近年来, 她很少在万春楼出现。只要一出现，必定轰动。此刻的万春楼就像是被丢了个重磅炸弹一样, 瞬间爆炸。这种轰动，绝对不亚于萧慕雪出现时的情景。
　　“哇，曲妃卿曲老板，是曲老板来了。”
　　“曲老板难得露脸, 不知今天刮什么风把她刮来了。啧啧，这等绝色容貌，真是百闻不如一见啊。”
　　“若是能与曲老板秉烛夜游一夜，我当真是死而无憾了。”
　　…………
　　曲妃卿脸上带着极其诱惑人的笑容，她这张脸，简直是诱导男人犯罪的源头。曲妃卿很优雅地走着，她每走一步，总能勾起无数人的目光。
　　曲妃卿从来不会刻意在某个人身上停留目光，不过当她经过萧慕雪身旁时，她破天荒地停驻了目光，轻轻注视着对方。
　　这位曲老板从前纵横风月场所多年，可谓是见过了各色各样的男人。高的，矮的，胖的，瘦的，然而从来没有一个男人可以和眼前这个白衣少年相比。
　　端坐在旁的少年，容貌绝色、气质清冷出尘，恍若不食人间烟火的仙人。曲妃卿对萧慕雪暗自进行了好一番观察，她是心细之人，自然也注意到了白衣少年身旁的样貌丑陋之人。一美一丑，倒还真是鲜明的对比，反差格外惹人注目。
　　一般来逛万春楼的公子哥们的眼神，都是包藏着无尽.情.欲的，他们会如痴如醉欣赏着美色。然而这个白衣少年真是个意外，从曲妃卿进来到现在，少年竟然没正眼瞧过她一眼，看得最多的是边上的丑陋之人。
　　曲妃卿不由自主，对这二人的兴趣浓厚了起来。她将脚步停在萧慕雪旁边，眼波流动盯着对方看。
　　“这位公子模样长得真好。”曲妃卿一笑，万种风情。
　　不管她是千种风情还是万种风情，都无法拨动萧慕雪一丝一毫的心弦。以萧慕雪的个性，她并不怎么想搭理身边这个柔媚的女人。不过适才她从众人的欢呼雀跃中得知了此人便是曲妃卿，正因为这点，萧慕雪才有了搭理她的念头。
　　萧慕雪将目光落在曲妃卿身上，声音就像是一湖冰冷平静的湖水，掀不起丝毫涟漪，“不敢和曲老板相比。”
　　曲妃卿又走近了些，这下她和公主殿下的距离缩短了不少，她明媚笑道：“公子也未免谦虚了，你只要走在街上，就立刻能让那些女人们红鸾心动。”
　　萧慕雪显然不愿意浪费时间讨论外貌问题，她终结了话题，冷声道：“外貌不过是一副皮囊罢了，有何值得惦念之处？以貌取人很肤浅。”
　　“公子，果然与众不同，魅力十足。”曲妃卿笑道，“妃卿虽不才，却很想同公子这样的妙人做朋友，不知公子以为如何？”
　　萧慕雪正愁没有机会进一步接触到曲妃卿，曲妃卿这个台阶铺垫的好，公主殿下毫不迟疑道：“好。”
　　对于曲妃卿这种人精来说，她想和萧慕雪做朋友，并不仅仅是因为对方的容貌。
　　这个世上肤浅的人很多，曲妃卿绝不是如此之人，她接触萧慕雪自然是有其它打算的。凭借敏锐的看人能力，再加上对萧慕雪表情的分析，曲妃卿觉得这白衣少年背后肯定不简单。对方既不是为寻欢作乐而来，那来万春楼肯定是为了其它重要的事。
　　万春楼是风月之所，同时也是个消息聚集的地方。光顾此地的男人往往非富即贵，大多都有着非常高的官职和社会地位。因此万春楼这里传播的消息是侧重于朝廷和官场间的。
　　曲妃卿拿起酒壶，往杯上倒着酒，端起杯子示意萧慕雪碰杯，她说道：“常言道酒逢知己千杯少，我们虽然暂时算不上知己，不过也算是朋友。就让我们喝下这杯美酒，为刚刚迈出步的友谊干杯！”
　　萧慕雪并未说话，只是轻轻举起杯子同曲妃卿的碰了起来，清脆悦耳的酒杯声在周围回荡着。
　　“公子真是赏脸，够爽快，这个朋友我喜欢。”曲妃卿娇滴滴的手有意无意地在萧慕雪脸庞边滑动着，她这个女人把距离把握得极好，手不碰到公主的脸庞，只是故意用这种撩人的方式。
　　见曲妃卿想调戏萧慕雪，顾云Z内心很愤恨。她迅速起身，从凳子上蹿了出来，歪着嘴巴同曲妃卿道：“曲……曲老板，我……我敬你……一杯，仰……慕……已久。”
　　曲妃卿并没有像别人一样，用鄙夷和嫉妒的眼光看待顾云Z。她饶有韵味地盯着素衣男子，轻笑一下后，说道：“承蒙这位公子高看，妃卿先干为敬。”
　　顾云Z端起酒杯喝了起来，边喝边漏着，因为歪嘴，她的嘴唇边下巴上都沾满了酒渍，最后竟弄得一桌都是。
　　这时，柳晴儿走到曲妃卿身边，附在她耳边轻轻说了些事情。她听罢，脸上并没有表现出任何一样的表情。
　　“两位慢雅。妃卿还有事在身，先陪了。”
　　萧慕雪和顾云Z互相对望一眼，她们眼睛中流露出的情感只有彼此能明白。片刻后，又齐把目光锁定在曲妃卿的背影上。
　　“这个女人真是不简单。”顾云Z暗暗说道。


第91章 表演
　　万春楼的喜悦气氛依旧如初，并没有被公主驸马和曲妃卿间的各怀心事而破坏。曲妃卿长长火红的裙摆轻轻摇曳着, 凹凸有致的身材缓缓移动着, 远远望去, 她如同是一条蜿蜒而又明艳的蛇。蛇的外表越艳丽, 它体内蕴含的毒素越剧烈。
　　曲妃卿上了楼梯, 转过楼梯拐角处时，她微微停顿了步伐, 目光刻意在萧慕雪二人身上停留片刻，性感的嘴唇边悄悄浮起一抹冷冷的笑容。
　　萧慕雪又将刚才问话的女子招呼了过来, 她问道：“你不是说曲老板通常都是月底来么？她今天怎么会来万春楼呢？”
　　“我也不知道。”女子摇头, 思考一会又道，“其实这也没有规定。万春楼的曲老板的产业, 她心血来潮想什么时候过来都行吧。”
　　萧慕雪若有所思，微微凝眸道：“也对。”
　　顾云Z摩挲着手指，大脑在飞速运转, 在做着一系列推断和分析。她轻踢了下萧慕雪的脚尖，萧慕雪即刻会意, 压低声音问向女子：“这位姑娘, 我想请问个隐私问题，不知可否？”
　　“当然可以啊。”女子答应得很愉快, 相貌如此好看的公子向自己询问，当然是有问必答啊。
　　“我身体不大好，可能不太方便行云雨之欢。”萧慕雪的表情十分难为情，简直难以启齿。如果不是为了彻底查出吕仲背后的事, 她才不会问出这些话。
　　顾云Z偷偷望了一眼自家公主，歪嘴笑着。公主殿下这么高贵清冷的人，让她问这种话实在是难为情。萧慕雪闻声，轻瞪着驸马。待顾云Z止住笑声后，她才继续话题：“良辰美景当前，我又不忍心辜负美色。你知道，有什么药可以助兴么？”
　　如此风采绝伦的公子，身上居然存在着不.举的隐疾，真是可惜可惜啊，女子用唏嘘兼同情的目光看着白衣少年。
　　“公子应当去药铺问才对。”
　　“万春楼没有助兴的药么？”萧慕雪道，“风花雪月之地，应当都会提供这种药吧。”
　　“公子有所不知，以前很多地方都会提供。说来是为了助兴，其实也存在弊端。许多客人大肆服用之后，房事亢奋导致气血逆流，一命呜呼的可不少。”
　　“客人的家属为这事没少闹，一致认为都是风月场所的错。去官府告发，导致很多地方都关门了。”
　　现在这行业非常繁荣，一点也没有颓败的气息。萧慕雪道：“如今，每个地方似乎生意都不错。难道不会害怕有类似的事情发生？”
　　女子又道：“官府很大一部分税收都来源于风月场所。这些地方关门，官府损失很惨重。因此，不久后又下令重开了。”
　　“只是规定所有青楼场所不准再向客人提供助兴的药物。若是一旦被发现，严惩不贷。”
　　顾云Z曾听陶策说过，朝廷的税收有三分之一是来自于风月场所的，怪不得整个国家都弥漫着颓靡懒散的气息。
　　萧慕雪又问：“以前是多久？”
　　“应该有四五年的样子。”
　　“万春楼是什么时候开始营业的？”
　　“三年前。”
　　萧慕雪眼光闪动：“也就是说，万春楼是不可能为客人提供春.药之类的。”
　　“对。”女子答道，表情很诚恳，不像是说谎。
　　顾云Z听完二人的对话后，又陷入了沉思。既然万春楼不可能提供，那么吕仲的春.心.动又是如何与曲妃卿扯上关系的呢？
　　难道是没关系？这更不可能了，吕霖父子的表情分明证实的确和万春楼有关系。这其中涉及的秘辛真是越来越扑朔迷离了。
　　从这女子的描述中，萧慕雪得知显然她也不清楚春.心.动这事。既然如此，也就没有再问的必要了。
　　“多谢，姑娘你先去忙吧。”萧慕雪淡淡道，同之前冰冷的语气相比，这会稍微多了那么一点点温度。
　　“啊。”女子失望道。于她而言，不能陪伴绝色公子，实在是一件既遗憾又伤心的事。
　　萧慕雪挥挥手，在下逐客令。这女子不情不愿离开了。
　　今日之行虽然还没有问出所有信息，不过总体来说，还是收获不少。公主驸马都不喜欢这种场所，二人欲起身打道回府。
　　谁知刚站了起来，柳晴儿便走来说道：“两位公子且慢，我们曲老板对你们很感兴趣，想和你们好好畅谈一番。已在阁楼上寻觅了间雅间，备好美酒佳肴，静等二位莅临。”
　　萧慕雪话语中带着刺意，她是没有一点想要赴宴的意思：“曲老板，也未免太热情过头了吧。”
　　顾云Z则吞吞吐吐道：“多……多谢……曲老板，我们……我们……这就过来。”
　　驸马心思沉稳，智慧高于常人。萧慕雪知道，顾云Z会答应一定有她的道理。她对柳晴儿微微说道：“你带路吧。”
　　二人跟着柳晴儿，随即就来到了雅间内。帷幔缓缓拉开，曲妃卿一张妖艳绝美的脸庞便出现在眼前。
　　雅间非常有格调，内设有几张屏风，屏风上或画着惟妙惟肖的山水画，或写着笔锋雄浑的诗词。沁人心鼻的熏香味传来，使人闻之心情格外愉快。除此之外，雅间的隔音效果非常好，里面格外宁静，与外面喧嚣的场景相比，简直是里外两重天。
　　二人迈步其中，俱是心头一颤。万万没想到，在这种烟花柳巷的地方还设置了如此高雅的房间。
　　曲妃卿似乎是看穿了二人的心思，她嫣然一笑道 ：“此处如何？两位公子可还满意否？”
　　萧慕雪道：“倒还清新别致。”
　　“两位满意便好。”曲妃卿道，“二位公子快快就座吧，薄酒已备好。晴儿，这没你什么事，你先下去吧。”
　　柳晴儿走后，曲妃卿给二人各自倒上了满满一杯酒，动作干净利索而又不失优雅。
　　“两位公子，请。”
　　古语有言：无事献殷勤，非奸即盗。曲妃卿是个不简单的人物，相识不过半柱香的功夫，她如此热情的态度让萧慕雪捉摸不透。同这种厉害角色打交道要格外小心，因为你随时可能会着了她的道。
　　萧慕雪并没有喝酒，她转头看向曲妃卿，问道：“我实在不明，曲老板为何会对我二人这般殷勤？”
　　曲妃卿放下酒杯，噗嗤一笑：“公子当真是健忘。难道你忘了我们是朋友？就在半柱香之前结交的啊。”
　　这当然不是曲妃卿的意图，萧慕雪和顾云Z心里都再清楚不过了。
　　“两位公子不肯喝酒，是怕妃卿在里面做手脚么？你们尽可放心，这酒是没问题的。”曲妃卿把二人面前的酒喝得个精光。
　　“并无此意。”萧慕雪道，“只是刚才喝了太多酒，胃有些受不了而已，还望曲老板不要误解。”
　　“原来如此。在公子没有说明情况前，我的确这么误解过。不过现在，话说开了就好。”
　　二人坐下后，曲妃卿终于结束了慢悠悠的前奏，拉出新的话题。
　　“两位公子，是第一次逛万春楼吧？”
　　“正是。”
　　“两位确实是让我感到很好奇。”曲妃卿饶有兴致地看着二人，她轻轻转动手指，最后指着萧慕雪，“尤其是你这位白衣公子，更让我感到好奇。”
　　“有何好奇之处？”
　　“好奇的地方有两点。其一，一位风采卓越、迷倒众生的少年，身旁跟随的居然是一个其貌不扬，甚至可以称之位丑陋的人呢？”
　　“其二，万春楼是业界最有名的地方，来这里的人通常都是以寻.欢.作.乐为主要目的，因此客人们的眼神中或多或少会流露着情.欲.之色。”
　　“我从进门开始，就注意你了。你的眼神中没有一丝欢喜沉醉的感情，眉头时不时簇着，看来公子很讨厌万春楼。既然如此，你们来万春楼绝对不是为了单纯的消遣。”
　　这话的意思，分明是在说二人来此处是为了别的目的。曲妃卿有意避开最后一句话，不过萧慕雪已经揣摩出她的心思了，她说道：“曲老板果然厉害，眼光独到。”
　　“若这点本事都没有，如何将万春楼打理得风生水起？这下，两位可以说说来万春楼的目的了吧。”
　　曲妃卿鞭辟入里的解析，让萧慕雪心中猛烈一颤。她沉吟片刻后：“曲老板言重了，我并非是讨厌万春楼，实在是因为自己的难言之隐而感到不愉快。”
　　曲妃卿这人的心思太可怕，她一定会找刚才答话的女子来询问个清楚。
　　“哦？”曲妃卿狭长的眉眼一挑，“这位公子有何难言之隐？”
　　萧慕雪略为一顿，说道：“不.举。”
　　“公子说笑了，既然你有隐疾，又为何还会来万春楼找乐？”
　　萧慕雪终不是寻常女子，她在心中飞快构思着说辞。
　　“实不相瞒，我听朋友说过一个办法。他说去美色聚集的地方，或许能给予生理上一定的刺激，说不定能治好这病。他从前一个朋友便是用这种办法治好的。”
　　“为了治好病，我相信了他的说法。所以，才会来美女云集的万春楼啊。我出自书香世家，深受家族传统文化影响。因此，一来到这里后，我想起父亲的教诲，心里很是纠结难受。”
　　曲妃卿道：“如此，倒真是难为公子了。”


第92章 拜见《修》
　　曲妃卿媚眼带笑，对萧慕雪的话将信将疑。不过她的话语中还是带着关怀：“你朋友所说的办法也未必靠谱。治隐疾这事, 我觉得公子还是有必要去找专门的大夫瞧瞧。”
　　萧慕雪道：“曲老板说得有道理。”
　　“我认识一个擅于治疗此种病的大夫, 公子若不嫌弃, 我可以给你推荐一下。”
　　萧慕雪并不能完全猜透曲妃卿的意思, 她说这话到底是出于对自己的真正关心, 还是看出什么破绽了。萧慕雪只得委婉道：“江湖土方既不能全信，也不能不信。我再尝试下, 如果真的没什么效果，再来求助曲老板也不迟。”
　　曲妃卿点头：“好。”又同萧慕雪聊了很多话题后, 三个人的座谈会这才结束。
　　萧慕雪和顾云Z前脚走出万春楼, 曲妃卿后脚便让人去监视二人的行踪。顾云Z早料到曲妃卿会有此动作，她让轿夫兜兜转转几圈, 最后终于摆脱了曲妃卿派来的眼线。
　　“晴儿，你对刚才那两个人有什么看法？”曲妃卿问向柳晴儿。
　　“没什么看法，不过总是觉得稀奇。”
　　“'哪里稀奇？”
　　“真要说也说不上来, 就是一种感觉吧。”
　　曲妃卿眉头忽然莫名深沉着，她道：“如果那位白衣公子所言属实, 也就没什么奇怪的。”顿了顿又道, “只怕他所言不属实。”
　　柳晴儿道：“妃卿姐姐，你会不会是多虑了呢？”
　　曲妃卿轻轻摇头：“暂时还不知, 不过相信很快就有答案了。”
　　这时，柳晴儿又道：“妃卿姐姐，还有一事我需要向你汇报。”
　　“何事？”
　　“吕仲进大理寺死牢了。”柳晴儿很是担忧道，吕仲和曲妃卿间的交易她是知道的清清楚楚的。吕仲不是硬骨头, 只怕还没经历过严刑拷打，便将曲妃卿之事全部交代了。
　　曲妃卿听到这个重磅消息后，跟个没事人似的，神色淡定如初。她风雨不动安如山的态度，让柳晴儿震惊万分。
　　“妃卿姐姐，吕仲这次会入狱，和春.心.动有着莫大联系。万一吕仲向大理寺咬出春.心.动背后之事，那我们岂不是要遇上大麻烦了？你为何如此镇定？”
　　曲妃卿嫣然一笑：“吕仲入狱之事，我听说了，今天来万春楼正是为此事而来的。”
　　从前的万春楼，是曲妃卿了解朝廷最新信息的平台。可是渐渐地，她发现仅仅依靠万春楼还是远远不够的。因此，曲妃卿想尽办法在朝廷中安插了自己的势力。这股势力传播消息的速度比万春楼还要快。吕仲第一天入狱时，曲妃卿便已经知晓他的事情了。
　　柳晴儿又道：“除此之外，我还有一件事要向你汇报。昨天，一个人特意来找你。他说他叫余良，是宁国公府上的一位客卿。”
　　“余良？”曲妃卿在脑海中很努力地搜索
　　着关于余良的记忆。想来想去后，她还是没有收获，对余良这个人可以说是毫无印象了。
　　柳晴儿道：“没错，就叫余良。他和吕仲关系很好，这会吕仲进监狱，余良特地来求你帮忙，好救出吕仲。”
　　曲妃卿似笑非笑道：“看来，这余良还真是挺忠心的一人。就算余良不来找我，我也会去找他。晴儿，你让人准备轿子，我要去宁国公府一趟。”
　　余良回府后，把柳晴儿的话全部告知了吕霖。吕霖正为不知怎样去找曲妃卿而烦恼，忽然下人一声通报，吕霖的烦恼顿作烟消云散。
　　神龙见首不见尾的曲妃卿，竟然亲自来宁国公府拜访了。凭借余良的描述，吕霖对曲妃卿工于心计这事深信不疑。曲妃卿是一个聪慧到让人可怕的女子，吕霖相信只要她出现，吕仲就有被救的可能。
　　吕霖听下人通报了曲妃卿的名字后，飞快去府前迎接。轿子平稳落下后，一个万分妖娆的女子走了出来。当曲妃卿出现在吕霖面前的那一瞬间时，吕霖微微有些愣住。
　　当然他不是吕仲，一见到美丽女人恨不得扑上去。吕霖只是感叹，这世上竟然有如此女子，曲妃卿很美，这种美不同于一般女子。她美的很有特点，在吕霖认知中，她是唯一一个可以把优雅高贵和妖娆妩媚这两种气质整合在一处的人，而且整合得极其天衣无缝。
　　曲妃卿固然美，可这并不能成为吕霖不仇恨她的理由。如果不是因为曲妃卿，吕仲又怎么会轻易被人利用，私下动用朝廷的库银。
　　吕霖按捺住心头的怒火，“你就是万春楼的曲妃卿？”
　　曲妃卿莞尔一笑，随即欠身行礼：“小女子曲妃卿参见宁国公。”
　　“曲老板不用多礼，你能亲自光临寒舍，倒真让老夫意外。”吕霖冷声道。他骨子里是有正气的，素来看不起风尘女子。曲妃卿这女人心机难测，吕霖更不会给她好颜色看。


第93章 形色
　　吕霖生就一副方方正正面孔，不苟言笑, 无形中本就给人一种威严。他发起怒火来, 旁人更是又敬又惧。
　　不过, 曲妃卿可不怕这位宁国公。她笑靥如花, 撩了撩额间的秀发, “再怎么说，我今日也算是贵府的客人。国公爷的待客之道似乎有点不够味。冒昧问一句, 我可是得罪过国公爷么？”
　　吕霖毫不客气道： “有没有得罪，你自己心里清楚。”
　　曲妃卿笑意愈盛：“罢了, 罢了, 您老若是这么不待见我，那小女子还是先告辞, 免得留在这里碍了你的眼。”
　　想着要救儿子吕仲，吕霖只能把怒火往肚子里吞。他面无表情道：“是老夫怠慢曲老板了，里面请。”
　　“如此, 小女子就叨扰了。”
　　吕霖在前面带路，在绕过无数花丛假山、道道九曲回肠后, 他曲妃卿引到了密室内。让人看茶后, 吕霖撤走下人，开始和曲妃卿正式单独谈话。
　　“曲老板, 老夫是急性子，也就不卖关子了。老夫之子吕仲这次入狱，你和这事恐怕脱不了干系。”
　　曲妃卿闻言，将茶盖半扣在茶杯上, 如葱根的手指轻轻敲打着檐壁，边继续这个动作，边问吕霖：“小女子才疏学浅，领悟能力有限，怎么听不懂国公爷的意思？听闻贵公子是因为冒犯昭王妃而获罪，此事又与小女子有何干？难不成是我叫他在大庭广众之下冒犯昭王妃的？”
　　吕霖冷哼一声：“曲老板，春.心.动这药是你独有的吧。”
　　春.心.动是皇甫云特制的秘药，除了他之外，没有第二个人可以研制出来。曲妃卿放下杯盏，沉吟片刻点头道：“确实是。”
　　“曲老板倒也算是坦荡。”吕霖缩着眉头，紧绷着脸色，“我儿吕仲正是被人下了春.心.动，这才在昭王妃寿宴上做出了逾矩的举动。”
　　曲妃卿如梢的眉眼中，不经意间掠过冰冷的笑容，反问道：“听宁国公这话的意思，莫非陷害吕仲的人是我。”
　　吕霖沉默不语，好一会后，他才说道：“当然不是。曲老板是个天大的好人，只会利用我儿，凭借我吕家的背景，吕仲还是有很大利用价值的。没把他利用完之前，曲老板当然不会置他于死地！”
　　姜还是老得辣，吕仲这傻子完全没办法和他老子相比。从吕霖的话中，曲妃卿知道那百万银票之事肯定是藏不住了。她看吕霖时，已经换了一种眼神，不复之前的笑意盈盈，眼睛中多了几分阴沉和狠辣。
　　“姜太公钓鱼，愿者上钩。吕公子他自己愿意上钩，小女子又有什么办法呢？”
　　“愿者上钩？”这话像是抵触到了吕霖的逆鳞，他往桌上一记重拍，咬牙道，“曲妃卿你还有脸说？我儿再傻也不至于到任人宰割的地步，你敢说这不是你刻意陷害吕仲的。”
　　“国公爷，您老稍安勿躁，气多了可不好。我今天是为了吕公子之事而来，如果你一直这般迁怒我，那我们间真的没法谈了。”
　　吕霖心中纵然有万般怨恨，可他并没有被怒火冲昏头脑，他重重握着手，稍微止住了怒气，从牙齿缝中蹦出一句话：“方才是老夫言语上唐突了，还望曲老板大人有大量，莫要见怪。”
　　曲妃卿勉强一笑：“国公爷既然这么说了，小女子当然不会介怀。”
　　“曲老板，你说你是为了吕仲之事而来？”吕霖尽量让自己的语气变得随和，“你准备怎么救出吕仲？”
　　吕霖这话问得极其自然，他仿佛料定了曲妃卿此行的目的。
　　“救是要救，不过在救之前，我们得先理清思路。”曲妃卿道，“春.心.动这药确实是我独有的，我不知道为何它会流露了出去。”
　　吕霖迅速问道：“曲老板身边的人可都信得过么？”
　　“自然信得过。”曲妃卿信心十足，“国公爷放心，我身边的人没问题。你确定吕公子真是被人下了春.心.动么？”
　　吕霖长叹一声，把吕仲药效发作时的症状如实和曲妃卿描绘了。
　　“看样子真是春.心.动，而且份量还真不少。”曲妃卿道，“春.心.动是条很重要的线索，我们务必要抓着它。救吕公子不是易事，得要从长计议，容我回去思考一番。明日后再给你答复。”
　　曲妃卿从没想过要花费心思救吕仲，她之前来是为了套套吕霖的话，看对方知不知道那一百万两银票的事。现在打探到，吕霖不但知道银票的事，而且说出了关于春.心.动的信息。
　　这案兹事体大，背后似乎牵扯着更多。曲妃卿觉得，很有必要和师父皇甫云商量一番。
　　“曲老板若是能救出吕仲，那一百万两银票的事，老夫可以置若罔闻。甚至老夫可以保证，绝对不会让朝廷查到你们头上来。”吕霖为了救儿子，开出的条件很诱人。
　　曲妃卿最在意的就是这银票之事，她果断道：“好，那小女子先告辞了。”
　　吕霖又嘱咐道：“吕仲后天就要面临会审了，还望曲老板能抓紧时间。”
　　…………
　　一处极其阴暗潮湿的小型宫殿中，到处弥漫着腐朽和破败的气味，这当中又夹杂着重重的药草味。几种味道混杂在一起，当真是让人闻之作呕。
　　数十盏灯在忽明忽暗地闪烁着光芒，这光芒虽然微弱，可到底还算能勉强照路。曲妃卿顺着这微弱的灯光，缓缓走了进来。
　　宫殿正中间摆放着各种各样的丹炉，大的小的，高的矮的，形态不一。一个身穿灰袍的男子，站在丹炉旁边，聚精会神捣鼓着。他耳朵轻竖，听到了身后的脚步声，没有转头，只是问道：“妃卿，你今天怎么来了？”
　　这声音极其沙哑低沉，乍听之给人一种毛骨悚然、脊背发凉的感觉，好比是来自地狱般，好在曲妃卿听习惯了。
　　曲妃卿拱手道：“徒儿前来，是有重要的事要向师父汇报。”
　　这所谓的重要的事，并不能让这灰人脸上有半分的动容之色，勾不起他一丁点兴趣。皇甫云依旧在捣鼓着丹药，只是随意淡淡道：“什么重要的事？”
　　“师父，吕仲进大理寺死牢了。”
　　“哦。”皇甫云轻应一声，“这种好色之徒早该进监牢了。这种事情何必要让你亲自前来告诉我，妃卿你有更重要的事要做，时间不要浪费在不相干的人身上。”
　　曲妃卿道：“师父，吕仲知道一百万两银票的事，万一他咬出来，朝廷的人肯定会查到我们这里来，对我们来说，这是十分不利的。”
　　“私自动用朝廷库银是死罪，足以让吕家灭门，吕仲不会轻易交代这事的。你怎么为这事惊慌，成大事者要沉得住气。”皇甫云的目光依旧锁在丹炉上，仿佛外面的事不能让他分一丝一毫的心，他的注意力永远集中在丹炉上。
　　“师父，据吕霖所说，吕仲是吃了□□以致性情大变，这才在寿宴上冒犯昭王妃。”曲妃卿沉眉，顿了顿道，“这种□□便是春.心.动。此药是师父的独门迷药，不知为何会流了出去？”
　　“春.心.动？”皇甫云终于停下了手中的动作，枯瘦的脸上涌动着少有的激烈之色，忙问道，“吕霖为何断定那药是春.心.动？”
　　“徒儿去吕府时，他把吕仲的症状和我说了。他的症状和吃了春.心.动所呈现出来的症状一般无二。”
　　正因为春心动不是一般的催.情药，因此曲妃卿才会把它的所有特点都牢记于心。
　　突然间，皇甫云的目光变得格外阴鸷，就连一成不变的脸上都闪动着复杂的神情。他自言自语道：“上官澜，是上官澜来了。”
　　这世上，只有两个人会炼制春.心.动的药，一个是皇甫云，一个则是上官澜。
　　虽然曲妃卿听说过上官澜的名字，然而她从皇甫云的神色变化中，已经判定出上官澜绝对和师父有着不寻常的过往。在这一刻，曲妃卿还是有些好奇，这二人间究竟有什么前程往事。
　　曲妃卿问道：“可是医圣上官澜吗？”
　　皇甫云的记忆恍惚间被拉回到了多年前，那段在忘忧谷的日子重临心头。想起上官澜，他的脸上尽是不甘之色。
　　“没错，就是他！一个险些害死为师的人！”皇甫云声音比之前还要低沉，还要让人毛骨悚然，“为师和他有深仇大恨！”
　　随即他敞开双手，哈哈大笑道，“上官澜啊上官澜，我本来还想等大事告成之后，再找你算账的！没想到，你自己倒送上门来了！上官澜我这次要陪你好好玩玩了，二十多年前的旧账得一并算了！上官澜这次不是你死，就是我亡！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　如果说皇甫云说话的声音像是来自炼狱般，那么此刻他这一连串的笑声，简直可以称之为变态。
　　曲妃卿很是认真地听着，她并没有从师父皇甫云口中听出过多关于上官澜的介绍。不过从皇甫云的恶狠狠话语中，曲妃卿知道上官澜和自家师父间还真结下了很大仇恨。你死我亡的仇恨，说句不共戴天也不为过。
　　“师父，难道这次是上官澜设计让吕仲入狱的么？”
　　“不可能。”皇甫云停止变态似的笑声，摇头道，“上官澜一直隐居在忘忧谷，几乎不和外界的人打交道，他从哪里结识得吕仲？上官澜的确可恨，不过身上并非没有可取之处，他不会用卑劣的手段去对付人。所以，应该不是他。”
　　曲妃卿凝眸道：“可这春.心.动该如何解释？会不会是有人收买了上官澜，让他对付吕仲？”
　　“上官澜这人自恃清高、一直以来淡泊名利。一个不为钱不为名的人，如何让人收买？”皇甫云道：“妃卿，你吩咐下去，让人好好查查此事。从针对吕仲入狱之事开始，全部给我查清楚，所有的消息都要和我汇报。”
　　“是，师父。”曲妃卿又道，“方才吕霖求我救吕仲，他说可以帮我们瞒过这一百万两银票之事。”
　　在得知上官澜消息前的皇甫云，一门心思扑在炼制丹药上。可如今得知了后，皇甫云的脑海、乃至灵魂各处都刻满了上官澜的名字。这当然不是思念，而是滔天的恨意。
　　皇甫云极不耐烦道：“先把上官澜和春.心.动之事给我查清楚，其它的事都是无关紧要的。你放心，吕家没有胆量拿银票之事威胁我们的。”
　　曲妃卿犹豫着说道：“师父，吕霖的背景不错，我们其实可以试着和他合作。这样一来，我们的计划兴许能早点实现。”
　　皇甫云驳斥道：“十分幼稚的想法。吕霖不是一个甘愿受人威胁的人，为师敢打赌，只要吕仲被救出后，他一定会千方百计来对付你的。这些黄冕堂黄的话，拿来哄孩子还差不多。”
　　“吕霖是帝师，他不至于这么出尔反尔吧？”曲妃卿问道，“师父似乎很了解吕霖。”
　　皇甫云眉头一沉：“妃卿，你记住为师的话，不该问的不要多问，为师做事有自己的道理。”
　　“是，徒儿谨遵教诲。”曲妃卿恭声道。
　　皇甫云又道：“让绿林好汉归顺我们之事，做得如何了？”
　　听皇甫云提起这事，曲妃卿心中不由得生出强烈的挫败感，她如画的眉眼中忽然黯淡了下去，怅然道：“徒儿无能，暂时还没有办理好此事。”
　　皇甫云略微望了一眼她的样子，淡淡道：“为师知道，这事也不容易办。因此，你不必过于自责，争取下回办好就是了。现在这事可以缓一缓，先忙上官澜之事吧。”
　　.........
　　坐轿子回府的这段路上，顾云Z和萧慕雪一直在议论关于曲妃卿的事情。
　　顾云Z恢复了正常模样，她问道：“雪儿，你对曲妃卿这人怎么看？”
　　“捉摸不透。”萧慕雪轻轻挪开枕在顾云Z肩上的头，如实答道。她越想曲妃卿，越觉得对方像一团迷云。迷云是透明的，而曲妃卿则是一团色彩斑斓、妖艳极致的迷云。
　　顾云Z笑了一下：“雪儿向来聪慧，能让你捉摸不透的人，肚子里该藏匿着多深的货啊。”
　　“驸马这话，是夸我呢，还是夸曲妃卿呢？”
　　“兼而有之。”顾云Z眯了眯，“不过，自然夸奖雪儿的成分要多些。从前我没了解万春楼，不知道这其中之事。现在小小了解了下，还真觉得有趣。”
　　“曲妃卿仅仅是耗费了三年时间，竟把万春楼经营得如此红红火火，我不得不佩服她生意手段之高明。她很少出现在万春楼，却能把一切都掌握在手中，不得不佩服她掌控能力之高明。”
　　顾云Z能连用两个不得不，说明她在心中是真的非常欣赏曲妃卿。萧慕雪道：“我还是第一次听你用如此的话，称赞一个人。”
　　顾云Z道：“更多的则是惋惜，这么个厉害人物和那吕仲有着千丝万缕的关系，终究还是栽了跟头吧。吕仲是个好色小人，曲妃卿能和他有深交，肯定是好不到哪里去的。”
　　“近年来，青楼歌舞坊中都禁止售卖催.情.药，而偏偏春.心.动又和万春楼有关。因此，我猜测曲妃卿一定是个吕仲私下交易的。”


第94章 环环
　　“师父说过，春.心.动是秘药, 那曲妃卿是如此精明的女子, 她肯把春.心.动给吕仲, 那说明吕仲一定是用了特别珍贵的东西和她作交换。”顾云Z微微笑了下, “我倒是挺想知道这交换条件是什么？”
　　“春.心.动是皇甫云独有的药, 看样子，曲妃卿和皇甫云之间是存在某种密切联系的。吕仲的背后有曲妃卿, 曲妃卿的背后有皇甫云。事情真是越来越有意思了。”
　　驸马可以定罪吕仲的方式有千万种，萧慕雪终于明白, 顾云Z为什么以让吕仲误服用下春.心.动而冒犯昭王妃的方式, 将他归罪。这不仅仅是对吕仲以牙还牙，更是为了揪出这背后隐藏的事情。
　　萧慕雪问道：“驸马, 可是早就知道了这背后一连串的牵扯？所以才有如此安排？”
　　顾云Z看着萧慕雪抖动的眉睫，耐心解释道：“也不算是知道。师父和皇甫云有些渊源，皇甫云叛出忘忧谷二十多年了, 我特别好奇他和吕仲间会有什么瓜葛？”
　　“在没有知道万.春.楼前，我曾一度以为皇甫云是和吕仲一伙的, 现在想来, 完全不是这么一回事。”顾云Z唏嘘了一声，“这半路上杀出的曲妃卿, 让我感觉到了事情恐怕远远不是我们想像中的这么简单。”
　　萧慕雪在一旁静静听着，顾云Z则继分析着：“万春楼在短短几年间崛起，成为都城最负盛名的娱乐场所，这其中除了和曲妃卿的能力有关, 恐怕还有其它因素。”
　　“我做了一个很大胆的猜测。”顾云Z的目光不再柔和，变得有些复杂和深邃，“其实，我挺希望我的猜测是错误的。”
　　“什么猜测？”
　　顾云Z神色十分凝重：“曲妃卿心机深沉，皇甫云心术不正，很难想像他们仅仅是经营声音。”
　　她渐渐放缓了说话速度：“方才万春楼那女子的话，倒是可以佐证我的观点。曲妃卿一个月才出现一次，足以可见她并不把万春楼放在心上。所以，我认为万春楼很有可能是用来掩人耳目的。”
　　萧慕雪神色为之一震，难道曲妃卿还有什么阴谋不成？她和对方虽然只有一面之缘和寥寥数语，但通过这短暂的交流，曲妃卿这个人给她带来了不寒而栗的感觉。回想起这个妖艳女人的音容笑貌，萧慕雪越发觉得，顾云Z的猜测不无道理。
　　“驸马是说，曲妃卿在隐秘谋划事情？”
　　“暂时还不知，这只是我个人的猜测。”
　　“驸马的猜测向来很准。”萧慕雪笃定道，“你的猜测从来不是凭空臆造，而是根据条分缕析得来的，我当然相信。今日去了一趟万春楼，了解的信息毕竟有限。看来，接下来的日子，我们得多去几趟。”
　　顾云Z将萧慕雪的手放在膝盖上摩挲着，欣然一笑：“知我者，莫过于雪儿。”
　　“驸马，出了这事，皇甫云肯定会猜测到上官前辈，他会不会因此联想到你。你会不会有危险？”萧慕雪焦虑道。
　　顾云Z拥萧慕雪入怀，轻拍她的肩膀：“雪儿放心，把皇甫云引出来才好。师父和他的恩怨也该解决了。”
　　马车渐行渐远。
　　曲妃卿当然没有想到绝顶聪明的公主和驸马，竟然会把事情看得这么独到和透彻。她从皇甫云那里出来后，立即叫手下心腹去打探上官澜的消息。
　　曲妃卿的人大多布置在暗处，而且出于各方面的考虑，她所能动用的力量毕竟有限。调查上官澜之事也是在变相救吕仲，吕霖位高权重，宁国公的力量怎么能忽视呢？想到这里，曲妃卿又往宁国公府走了一趟。
　　吕霖听说曲妃卿来了后，这次是笑脸相迎的，他觉得对方应该是想到救吕仲的对策了。
　　“国公爷，经过我的一番调查，令公子之事确实不简单。”曲妃卿道，“其实春.心.动并不仅仅是我一个人独有的药，医圣上官澜也会配此药。所以，吕公子入狱之事和他有莫大的联系。我建议，国公爷去查查上官澜。”
　　“上官澜？”吕霖不解道，“传闻上官澜一直隐居在世外桃源外，不问世事，他怎么会掺合进来？”
　　最值得庆幸的是，吕霖并不知晓顾云Z拜上官澜为师的事，所以他一下子也不会怀疑到顾云Z头上来。他只是好奇，上官澜怎么会来这皇都内拨弄风云？
　　曲妃卿道：“小女子正是因为不知道，所以才会让国公爷去查查。说不准，也许他没来，也许他就离我们很近。”
　　“查是要查，”吕霖叹息道，“要想全盘调查，一时半会是不可能的。我儿即将问审，只怕时间上来不及。”
　　曲妃卿不以为然道：“问审又不是定罪。只要问不出什么，而大理寺又没有足够证据，他们一下子不会对吕公子怎样的。”
　　吕霖点头：“这倒是。”
　　想想吕仲那没什么智商的头脑，以及一副自以为是的高傲样子，曲妃卿提醒吕霖：“宁国公，令公子容易冲动，一冲动往往就会说漏嘴。您老一定要叮嘱他注意言行，千万不要被别人套出话。”
　　吕霖道：“曲老板的顾虑，我已经想到了，之前就给他送去信，信上有交代的。”
　　曲妃卿盈盈一笑：“说实话，我还是很佩服国公爷的。小女子还有要事在身，查上官澜之事，就拜托国公爷出力了。对了，还有一事想拜托国公爷帮忙，您老能不能借些得力的手下给我用用。”
　　吕霖一声不哼，双目注视着曲妃卿，看曲妃卿这表情，像是算准了吕霖会答应她的要求。吕霖可以答应帮助曲妃卿去查上官澜，可是借人的要求在他看来，很荒唐很过分。
　　除了曲妃卿外，从来没有人敢从吕霖手上借人。
　　“国公爷别这么小气啊。”曲妃卿笑道，“我就是借来用用，又不会让他们缺胳膊断腿。”
　　如果不是看在和曲妃卿算是同一根绳上的蚂蚱，如果不是想救出自己的儿子，吕霖分分钟想捏死曲妃卿。吕霖冷声道：“曲老板，要借人做什么？万春楼还会缺人手么？”
　　“国公爷，你再问下去就没意思了。我借人当然是为了查案啊，为了救出吕公子啊。”
　　吕霖脸色阴冷，从鼻腔中蹦出一句话：“曲老板真是有心，是为了我儿之事宵衣旰食了吧！随我去后院钦点人吧。”


第95章 猫腻
　　曲妃卿随着吕霖来到后院，她精挑细选了十来个彪悍的下人, 完全不顾吕霖黑沉的脸色。挑选完之后, 她托着一张妩媚的笑脸同吕霖再说了些客气话, 便离开了吕府。宁国公看着曲妃卿离去的背影, 真是又气又恨。
　　“曲妃卿, 这个女人可不是那么好对付的。”吕霖道，“余良, 你去暗中查查她背后的势力，派几个人跟踪她。”
　　吕霖和曲妃卿也接触了两三回, 这个妖娆女人所表现出的种种, 让吕霖觉得她的身份不仅仅是万春楼老板这么简单。
　　“老爷。”余良踌躇片刻，小声道, “曲妃卿是个很聪明的女人，万一被她发现就不太妙了。眼下公子还在牢中，我们还得依靠她帮忙。”
　　不提还好, 提起帮忙二字，吕霖就一肚子的火。
　　“帮忙？你看见过她有真心想帮公子的诚意么？她来一趟, 提到过只言片语关于救公子的事么？”
　　“这女人就是头喂不饱的狼, 上次她开口要一百万两银票，这次她开口从老夫手上借人, 下次她就该开口要老夫的命了！”
　　吕霖的美髯须在剧烈抖动着，脸上肌肉略微抽搐，“老夫算是看明白了，这曲妃卿压根就指望不上。救仲儿还得靠我们自己。”
　　面对国公爷的怒气, 余良不好再提反对意见，虽然他觉得现在这么快和曲妃卿撕破脸，是件不大好的事情。
　　“是。我这就去办。”余良说道，“老爷，关于公子之事，我有些想法。”
　　吕霖知道余良有智慧，不是一般的下人。他沉声道：“说吧。”
　　“老爷，昭王府一向守卫森严。昭王妃寿宴是很隆重的事，酒水和食物一定经过了严格盘查。”余良道，“这两天，我特地去昭王府跑了一趟，问了负责呈递酒水和食物的下人，他们说，在送酒水和食物的过程中，并没有停歇。”
　　寿宴上出了这么轰动的事，量昭王府的下人们也不敢撒谎。吕霖觉得这些下人之话还是有可信度的。
　　他心领神会，随即想到春.心.动的药效特点，眼光中绽放着明亮的光彩：“你是说，幕后之人并不是在寿宴上对公子下药的。”
　　余良点头 ：“整个寿宴上，只有昭王府下人和昭王妃碰过酒水，昭王妃没有作案动机，下人们也没有作案嫌隙，在送酒水和食物的过程中也没有耽搁和停歇。因此，我不得不这么推测。”
　　救吕仲之事似乎看到了希望，吕霖神情前所未有的激动，“那么只要问出仲儿这两天接触过什么人，这案子就能破了。”
　　余良道：“大概是这样的。”
　　“余良啊余良，”吕霖眉飞色舞，对他的欣赏之情溢于言表，“老夫没看走眼，你果真是个人才。如果这次能成功把仲儿救出，老夫就收你为义子。”
　　在这之前，余良和吕仲虽说是结拜兄弟，不过他这个身份一直没能得到吕霖的认可，在吕霖面前，他还是以下人自居的。这下宁国公要收他为义子，这就意味着从此他离平步青云指日可待。他出身仆人之家，从小受尽了别人的白眼，对世态炎凉的感觉深有体会。
　　余良受宠若惊，激动得连说话都有些吞吞吐吐了：“老爷，多谢老爷，余良定誓死效忠您，效忠宁国公府。鞍前马后，生死相随。”
　　吕霖摆手道：“这些话就不用说了，你亲自去盯着万春楼的一举一动。”
　　余良走后，吕霖立刻把前几天跟随在吕仲身边的随从们召集了过来。吕霖平常把心思都放在研究学问上，很少会召见随从们问话，他们一般都是跟着吕仲鬼混的。见国公爷亲自召见，个个诚惶诚恐。
　　“你们把少爷近些日子的行程、他做了什么事，见了什么人，通通给我汇报清楚！”
　　楚昆站在众多随从的最前头，他耷拉着头，不敢看着吕霖如炬的目光。众多随从更是大气都不敢出一口。宁国公这话真是问得要人命啊，吕仲三令五申交代过不许把素秋的事传出去，吕霖要是知道这些混账事，估计非得把他们个个打成残废。
　　吕霖雇他们，其目的有二。一是，让他们监督吕仲，二是，保护吕仲。自家公子整出这些破事，就算不是他们怂恿的，可也有监督不力之罪。
　　宁国公见众人一副死气沉沉的样子，厉声道：“一个个都哑巴了么？”他指着楚昆道，“楚昆，你来说！”
　　楚昆内心七上八下的，真是复杂得无法用语言来形容啊。他不想违抗吕仲的指示，更不愿意违抗吕霖的命令啊。平心而论，吕霖对他还是不错的。
　　光看楚昆的表情，吕霖猜出了个大概，他目不斜视，盯着楚昆问道：“公子，前几天夜不归宿，他真的是去定文伯家研究学问了？”
　　楚昆双腿发颤，声音明显的底气不足：“老爷...”
　　“公子真的是去定文伯家研究学问了？”吕霖的声音一遍比一遍重，“楚昆，事到如今你替他遮遮掩掩不是在救他，而是在害他！公子是被人陷害的，陷害他的凶手很有可能是他这几天接触的人。你还不快如实汇报于我！”
　　楚昆是分得清楚轻重缓急的，他虽然不喜欢吕仲的为人，可毕竟在吕府当差，吕仲一旦死了，他上哪去找酬劳如此丰厚的差事做？
　　“回禀老爷，公子近些日子都在郊外的国色天香苑度过。”
　　吕霖一听，破口大骂：“这个孽障，我就知道他早晚会死在女人手上！楚昆你带人去郊外院中，把那些女子通通给我好好审问。”
　　楚昆想了想，又道：“老爷，公子这些日子都在和女子来往，出事的前天晚上，他和一个美貌如花的女子待在客栈中。”
　　“那女子现在何处？快把她带上来！”
　　“说来也奇怪，那女子本来好好待在客栈中的，可突然间就消失得无影无踪了。”
　　吕霖皱眉，越想越觉得猫腻，这来历不明的女子明显有重大嫌疑。
　　“这女子叫什么，家住何处？”
　　楚昆微愣，摇头道：“一无所知。”
　　“一无所知，竟然敢和她来往？”吕霖五脏六腑都快被吕仲气得爆炸了，“这孽障果真是精虫上脑，色迷心窍！”
　　“楚昆，你见过这女人的容貌么？找最好的画师来，把她的容貌画出来！”
　　“有她的画像，之前公子去打探她下落时，画了她的画像。”
　　吕霖斩钉截铁道：“好！我这就进宫奏明陛下，让皇上下旨通缉她！”
　　......
　　昭王府。
　　自从寿宴上发生了吕仲冒犯昭王妃的事情后，萧淙的心情极度糟糕。所谓好事不出门，坏事传千里。寿宴散之后，这种讽刺意义十足的事被传得沸沸扬扬。
　　几乎都城的所有人，都知道萧淙头上长着青青草原。虽然昭王妃是无意中被吕仲冒犯的，可一传十，十传百，传着传着就变味了。百姓们最爱议论这种事情，所以最后众说纷纭，有很多种说辞。最严重的是，有不少人议论昭王妃和吕仲间有着不正常的男.女.关系。
　　萧淙很想把这些多嘴的人的舌头割掉，当然这只是想想而已。成千上百个人的舌头一下子岂是能割得完的？再说了，他是目前风头最盛的皇子，一旦真做出这种举动，估计得被端王萧洋之流借题发挥，参奏个半死！
　　没办法，萧淙只能忍着这口气，顶着流言蜚语，气急败坏从外面回来。昭王妃看丈夫心情不好，好言过来相慰。不料被萧淙一把推倒在地。
　　“贱人！都是因为你这个贱人！本王才会成为所有人的笑柄！你还不快滚，滚得越远越好！”
　　萧淙一边踢着昭王妃，一边用力揪着钱氏的头发，面目狰狞，咬牙切齿，“你知道别人是怎么非议本王的么？本王这辈子的名声全让你这个贱人败光了！”
　　“王爷...王爷...，这事真的和妾身无关啊，王爷您就放过我吧，求您了，王爷。”昭王妃是个女子，禁不起萧淙的拳打脚踢，不一会儿，她身上已经是血迹斑斑，红肿得可怕了。
　　“呵呵，放过你？谁来补偿本王的名声？我非打死你个贱人不可！”萧淙越踢越狠。他这个人从来不会顾及半点情意，即使是朝夕相对的妻子，只要触及到了他的利益，一样没好果子吃。
　　“王爷饶命...饶命啊，求您了。”昭王妃蜷缩在地上，身上的华美裙子都被萧淙扯得破烂不堪了，她不断发出痛苦的呻吟，房间中散发着浓重的血腥味。
　　萧淙丝毫没有住手的意思，再怎么踢下去，钱氏真快被他踢死了。正在这时，骠骑将军秦摄出现了，他是萧淙的舅舅，身份不同于别人，每次来昭王府时，他是不需要禀报的。当他径直走来时，刚好看到了这凶狠暴力的一幕。
　　“殿下，你这是做什么？”秦摄忙拉开萧淙。
　　萧淙挣脱出了秦摄的手臂，怒道：“舅舅，你别管，我今天非打死这个败坏名声的贱人不可！舅舅，你知道么？你知道外人是怎么议论我的？”
　　秦摄在来的路上，当然也听到了不少闲言碎语。自己的外甥是个把面子看得非常重要的人，宁可不要性命也要面子。秦摄担心萧淙心里过不去这关，所以前来准备疏通疏通他的内心。
　　看了这一幕，秦摄知道萧淙受到的刺激比他想象的还要严重。
　　“打死她有用么？这事并不是昭王妃的过错。”秦摄重重按着萧淙的肩膀，尽量让他冷静下来，“殿下，你先冷静下来，听我说几句。如果说完之后，你还要坚持你的做法，那舅舅无话可说。”
　　萧淙能走到今天，秦摄功不可没，对于这个舅舅的话他还是会听的。他舒了几口气，慢慢平复着怒火，“舅舅，你说吧。”
　　秦摄让人把遍体鳞伤的钱氏抬了出去后，给萧淙递上了杯宁神茶，“先喝口茶吧，静心降火。你要是没静下心来，我说的话你是不会听进去的。”
　　萧淙抿了几口茶，舔了下干燥的嘴唇，思考片刻后，道：“舅舅，你说吧。我现在能听得进去。”
　　“舅舅之前和你说过，这事分明就是个陷阱，是有人故意借吕仲之手设下此局，好让你和吕霖翻脸，反目成仇。”
　　萧淙忙道：“舅舅，是谁要这么做呢？”


第96章 风骨（捉虫）
　　“你觉得谁最仇视你？”秦摄勾了勾阴鸷的目光，“只有和你敌对的人, 才会想方设法让你和吕霖相互争斗, 好坐收渔翁之利。”
　　萧淙嚣张跋扈, 这些年得罪的人可不少。虽然如今得势, 很多大臣争着巴结他, 但是也有不少人在内心里还是怨恨他的，敢怒不敢言。
　　萧淙微愣, 说道：“和我敌对的人有不少，这怎么确定凶手？”
　　“不错, 殿下竖敌是不少。”秦摄一针见血道, “可是在诸多敌人中，谁是有资格登上皇位的呢？”
　　“萧湛, 萧洋。”萧淙脱口而出，“舅舅是说，凶手是他们二人中的一个？”
　　秦摄沉吟道：“不仅仅是他们, 三皇子萧涟也是有嫌疑的。”
　　萧淙想了许久，才勉强从脑海中挤出了这么个名字, 康王萧涟一个老实无能的庶出皇子, 萧淙从来没有把他放在眼里。可能宫里的一只阿猫阿狗，留给萧淙的印象都要比萧涟来的强烈吧。
　　“萧涟？”萧淙极为不屑道, “舅舅，你没说错吧。他一个傻到家的白痴，有什么能耐和我争皇位？”
　　秦摄不明深意一笑：“萧涟确实平庸，可他的母亲德嫔不是省油的灯。好在陛下不宠幸德嫔, 不然你的母妃绝不是她的对手。这事还真说不定和她有关系呢。”
　　“其实很多时候，舅舅都在想一个问题。”秦摄缓缓道，“锋芒过盛究竟是好是坏？在诸皇子间，如今陛下最宠幸的是你和端王。萧湛的光芒渐渐散去，萧涟身上则从来没有聚集过半点光芒。”
　　“你和萧洋相斗，斗来斗去只怕元气大伤，你还没有登上皇位，最后被这两个没有光芒的人得利了。”
　　秦摄虽是武将，可毕竟是前任的兵马大元帅，揣摩人心的本领还是不容小觑的。他在萧冠面前效力多年，又时常以皇亲国戚身份出入后宫，时不时帮丽贵妃分忧解难。眼界和心机不是一般武将可比的。
　　“就算我和萧洋两败俱伤。可是，父皇对萧湛格外冷落，对萧涟更是嗤之以鼻，断然是不会把皇位给他们的。”萧淙纳闷道。
　　“淙儿，你的心思还是单纯了些。”秦摄把称呼改了，用一个长辈的口吻告诫道，“通过这件事，你难道看不明白吗？很多事情往往出人意料得可怕，在寿宴上，有人可以设计让吕仲冒犯昭王妃，难道他就不能谋害陛下？”
　　“陛下在，你是备受恩宠的亲王。陛下若不在，你则是阶下囚。”秦摄用力咬着阶下囚三个字，萧淙听了浑身一颤。
　　“舅舅，外甥当然知道你说的有道理，可目前最要紧的是把凶手找出来才对。”
　　秦摄的脸上闪着些许失望，看来刚才说的话，萧淙还是没有成功领悟到其中的意思。他摇头道：“舅舅觉得，世上没有一件事有你夺嫡重要。”
　　“如果你当上皇帝，你想让吕仲死他就得死，根本不存在翻案之说。你也根本无需考虑这事到底是谁做的，任何有嫌疑的人，通通抓来杀了，管他是萧湛，萧涟，萧洋。”秦摄将握紧的拳头扬在萧淙面前，“只有至高无上的皇权，才是最重要的！”
　　本来，秦摄还准备让萧淙静候时机。然而宴会上出了如此匪夷所思的事情后，秦摄觉得这个躲在暗中的敌人非常可怕。萧淙再多等一天，随时可能面临其它的不可突发的状况。
　　这么直率坦白一通解释，萧淙终于明白了，“舅舅是想让我，尽快登上皇位。”
　　“没错，不能再等下去。我已经安排好一切了，接下来就看你的。”秦摄拿出几十颗丹药，“这些是慢性毒药，你让心腹之人混到太医院中，找机会把它们放入到陛下的御膳中。切记一天放一颗，不然恐怕会露出破绽。”
　　萧淙虽然心肠狠毒，虽然也知道在夺嫡路上不该心慈手软，可萧冠毕竟是他的亲生父亲，一向对他宠爱有加。在他刚成人时，便加封他为亲王，彼时的萧淙还没有功绩。这在皇室中，是绝无仅有的。
　　萧淙接过秦摄递来的丹药时，手不禁
　　在颤抖着，腿也有些发软。他是想当皇帝，他曾经也设想过要害萧冠，可当这一刻真正来临时，萧淙的内心深处还是有不少愧疚的。他低声道：“父皇待我甚好，我到底还是于心不忍的。”
　　秦摄的目光骤然一冷，比战场上出鞘的刀还要冰冷雪亮上几分，“成大事者，必须心狠手辣，优柔寡断绝对不是好事。”
　　他冷笑道：“待你甚好？陛下在小事上是待你甚好，可在大事上却未必了吧。吕仲让整个昭王府蒙羞，让你在人前抬不起头来，可我们的陛下竟然因为和吕霖的恩情，而饶恕过吕仲。在外人眼里，恐怕你这个高高在上的皇长子，还不如吕仲重要。”
　　秦摄觉得吕仲该死，不管他被人陷害与否，他的手碰过昭王妃，这就足以构成斩首的罪名了。不过为了大局着想，他才阻止萧淙在寿宴上对吕仲动手。
　　对于任何男人来说，老婆被人冒犯，都是一件无法容忍的事。萧淙本来就因为这是心情郁闷，这下被自家舅舅这么一激，他先前的愧疚之情已经烟消云散了。
　　萧淙像是受到了莫大鼓励似的，口气比先前坚定了许多，“吕仲竟然碰我的女人，他必须死！既然父皇不肯杀他，那就让我代劳吧！”
　　“舅舅说的对，在这之前我必须要成为皇帝，才能杀我想杀的人！”萧淙双手抱拳，“外甥一定听从舅舅指示！”
　　.........
　　镇远侯府。
　　顾云Z同萧慕雪分析完局势后，公主殿下已有困倦之意了。她伤势没有痊愈，今天又跟着驸马爷往万春楼奔波了半天，当真是疲惫不堪。
　　顾云Z替萧慕雪喂完药，嘱咐她好好休息，给她盖上被子后，便准备去找师父上官澜再商议商议。毕竟，上官澜是最了解皇甫云的人。
　　驸马刚走了几小步，萧慕雪轻唤一声：“驸马。”
　　顾云Z柔柔一笑，笑容简直温柔得可以溺死人。
　　“雪儿，怎么了？”
　　“没什么，我就是想看到你。即便是睡着了，也希望你陪在我身边。”萧慕雪轻咬薄唇，“我是不是很贪心？”
　　萧慕雪聪慧，虽然顾云Z说的云淡风轻，可她能感觉到这次事件的不简单。一个吕霖便已经是很难对付了，现在又加上曲妃卿和皇甫云。
　　这三个人绝非常人，饶是驸马有经纬之才，鬼神莫测之机，可毕竟年轻阅历浅，萧慕雪担心顾云Z会有什么不测。她分外留恋和驸马待一起的每时每刻。
　　“怎么会呢？这并非是贪心，而是情至深处的表现。”顾云Z笑道，撩开衣摆，坐在床上，轻拥公主殿下，“那我就在这里陪着你。”
　　萧慕雪贪婪吮吸着顾云Z身上的味道，她觉得这淡淡的药香，是天下间最好闻的味道。闻之，便让她心动。吮吸了许久后，萧慕雪终于还是说道：“驸马，你答应我，一定要小心好么？我不想看到你有任何闪失，我承受不起。”
　　“如果事情真的很凶险的话，就退出好不好？湛哥哥的皇位远远不及你重要。”萧慕雪恳求道，早已放下了公主
　　的架子。在驸马面前的她，就是一个脉脉含情的妻子。
　　记得初识，顾云Z那时还不曾想过涉身到皇家争斗中。萧慕雪还曾为此，好生教育了顾云Z一番。可现在，公主殿下很后悔，她不该让驸马趟浑水。
　　什么玉宇澄清的国家，什么黎民百姓的幸福，和顾云Z比起来通通微不足道。天上人间，心中所系之人，目光所及之处，唯顾云Z一人尔。
　　真心爱一个人，她便是你的全世界。
　　驸马将自己的手同公主殿下的手相互交叉把完着，其实这个游戏挺幼稚的，可顾云Z却乐此不彼。大概是同自己喜欢的人在一起，所有无聊的游戏都会变得有趣起来。
　　萧慕雪话一出，顾云Z身体情不自禁一愣，温情绵绵的氛围突然间无端多了几分凝重的味道。
　　说实话，顾云Z可以对付吕仲父子，但她确实没有把握能成功对付皇甫云等人。她更加不知道万春楼的背后是团什么样的势力，等待她的都是未知和凶险。可既然已经迈出步伐，岂有收回之理？
　　顾云Z低头轻吻了萧慕雪的额头，温声道：“雪儿，为了你，我无论如何一定会保护好自己的。你就放宽心，好么？”
　　“可是，我怕...”
　　顾云Z将手缓缓覆在萧慕雪嘴唇上，慰
　　声道：“别怕，我什么时候让你担心过呢？你要相信我总是能对付那些妖魔鬼怪，魑魅魍魉的。”
　　她的口吻渐渐变得严肃了起来，“雪儿，我不能退缩。既然选择了，就要勇敢走下去，不管前方有多么困难。”
　　顾云Z想起父亲曾经的教诲，她心中涌生出无限豪情，豪情中尽是顾家的风骨。
　　“父亲明明知道战事凶险，却不顾重伤之身依然选择披甲上阵，奋勇杀敌。在他身上，我看到了什么是坚持和信念！身为顾家的人，从来不会想到退缩二字。”
　　顾云Z身体孱弱，是靠着上官澜的医术才捡回一条命的。所以顾威从来没有严格要求她，更加不会用军人世家的制度来规范顾云Z。可生在这样铁骨铮铮的侯爵之家，顾云Z从小耳濡目染，血性和忠诚早已铸就在她的灵魂深处。
　　顾云Z掷地有声道：“莫道征途路漫漫，愿效江水去不还！我虽是女子之身，可顾家的风骨还是要继承下去的。”
　　萧慕雪抚摸着驸马因为激动而略潮红的脸，感受着一副瘦弱身体下潜在的刚硬灵魂。
　　“能嫁给你，能嫁入到镇远侯府中，是我一辈子最幸运的事。”萧慕雪道，“既然驸马无畏凶险，那么我也不会怕，不管今后发生什么，我们都一同面对。生死不离，风雨同舟！”
　　“好，生死不离，风雨同舟！”顾云Z说罢，又眯了眯眼睛，“其实，这八个词好是好，可我总觉得太过于悲切了。凡事还是该往好的方面想，我最喜欢的是，执子之手，与子偕老。”
　　“执子之手，与子偕老。”萧慕雪怀揣着一个极其向往的心，轻诵起世上最美的誓言，“执子之手，与子偕老，死生契阔，与子成说。”


第97章 再会
　　萧慕雪虽然贪恋顾云Z在身边的时光，但从刚才驸马的大无畏语言中, 她感受到了驸马坚毅的决心。相对比之下, 自己的做法还是太女儿姿态了。
　　两情若是长久时, 又岂在朝朝暮暮。只有把所有的敌人都解决掉, 她和驸马才能尽情享受温存, 享受妻妻之乐。顾云Z还有很多事要去做，萧慕雪顿觉自己真的不该再让她分心。
　　萧慕雪很善解人意道：“驸马, 你再陪我一下就好。等我睡时，你就去忙你的事吧。我知道你一直心心念念着案子的事。先前我们去过万春楼, 你如果再去, 不免会引人怀疑。”
　　“可以让采月前去，她人聪明, 武功好，一样可以办好事的。”
　　顾云Z会心一笑：“雪儿和我，像极了高山流水的伯牙子期。高山曲易得, 知音信难求。”
　　“采月虽然聪明，然而很多事情我还是需要亲自去办的。别人汇报回来的, 和自己亲自接触的, 总归是不一样的。这次对手是劲敌，小心对待为好。当然为了确保安全, 我会带采月一同前往。”
　　萧慕雪嘱咐道：“万事小心。”
　　“好。”顾云Z笑了笑，不想再让氛围如此沉重，她特地挑选了一些有趣的事和萧慕雪分享。
　　公主殿下被逗乐了，可她到底是太或许疲惫, 在驸马说了几个小笑话后，终于还是沉沉睡去。
　　顾云Z细细观赏了几分钟睡姿后，恋恋不舍关上房门离去，直奔上官澜的住所。
　　上官澜还是老样子，悠闲地喝着小酒。顾云Z这次没有像上次一样，去偷偷摸摸抢师父的酒壶，因为事情紧急和严重，她没有之前的闲情逸致了。
　　“师父。”顾云Z快步走到上官澜身边，直接了当叫了声。
　　上官澜多了解顾云Z啊，他说道：“你这次没有抢酒壶，脚步又急又快。为师猜测，你肯定是遇到很棘手的事了。”
　　顾云Z点头，叹气道：“师父，事情比我想像得还要糟糕许多。顺着吕仲之事，徒儿摸索到了很多信息。皇甫云和吕仲应该没有单独接触，和皇甫云走得很近的一个女子叫曲妃卿，是万春楼老板。春.心.动，便是由曲妃卿提供给吕仲的。”
　　“徒儿特地走访万春楼，打探到了诸多内幕。”顾云Z道，“我细细推测一番，这万春楼肯定不简单。也许，它是皇甫云他们用来掩人耳目的。”
　　上官澜一听到皇甫云的名字后，竖然从太师椅上蹦起，脸色大变，“这家伙又在做什么伤天害理之事了？”
　　不管皇甫云是做什么，只要一想起他，上官澜脑海中蹦出的词语便是，伤天害理。
　　顾云Z道：“不知道他要做什么，可能真的是在做伤天害理之事吧。”
　　“准是这个没跑了。”上官澜恨恨道，“他皇甫云是什么鸟，我还不清楚么？云Z接下来，你准备怎么做？”
　　顾云Z的目光微微停顿，出现了少有的迷茫，她说道：“其实，我也没想到合适的法子。要想有所计划，必须得对他们详细了解一番。徒儿正是来询问师父的意见的。”
　　上官澜沉声道：“皇甫云这个人心肠毒，除此之外他痴迷炼制丹药。他不大喜欢待在光线强烈的地方，在忘忧谷时，他通常都是一个人待在山洞幽谷中的。”
　　“皇甫云一直追求长生不死之术，他炼制的丹药多半和这个有关。”
　　“怪不得心术如此不正，原来从生活习性便能看出。”顾云Z道，“看来要想查找到皇甫云的踪迹，得从阴暗的地方入手。”
　　全都城内阴暗的地方无数，一下子不是这么容易找到皇甫云的。上官澜提议道：“既然他和万春楼有联系，为师建议你先从这个地方入手查查。”
　　“万春楼名字挺不错的，是酒楼客栈吧？”上官澜摸了下嘴唇，“走，为师来到这皇城中，还没有去酒楼客栈过过嘴瘾呢。刚好趁着这个机会，边吃边和你查案。”
　　上官澜避世已久，对于红尘俗事不大了解，对于这种烟花柳巷之地，更是不了解。
　　如此风骚撩人的名字，他竟然会觉得好？竟然会觉得是酒楼客栈？顾云Z真觉得自己师父“可爱，”可爱得让她哭笑不得。
　　驸马爷很尴尬，鼓足了好大勇气才说道：“师父，你去万春楼不合适。”
　　“有什么不合适的？侯府家大业大，难道会被吃穷？”上官澜白了一眼顾云Z，“走走走，让为师开开眼界。我去看看那里有什么好吃的。等回谷时，好给你师娘介绍，让她多做些好吃的喂饱我。”
　　想到吃的，上官澜忍不住拍打着肚皮，一代医圣吃货的本质表露无遗。
　　顾云Z无语道：“师父啊，万春楼不是一般的酒楼客栈，它其实是青...青楼。”最后两个字，顾云Z说得极轻，说完后，一双眼睛东西左右扫描着。
　　“青楼？”上官澜也有些小不好意思，想起雨清幽揪他耳朵时的疼痛，他说道，“那为师就不去了，我毕竟是德高望重之人，去那种地方多不合适啊。”
　　顾云Z轻笑：“真的是因为德高望重，还是因为师娘的揪耳朵和跪搓衣板啊。”
　　“小兔崽子，你皮痒痒了是吧。”上官澜故意伸出拳头，恐吓顾云Z。
　　“徒儿先不陪师父了，忙正事要紧。师父您老人家还是尽情喝酒吧。”顾云Z逃也似的飞奔而去。
　　“嘿嘿，这小兔崽子。”上官澜突然又想起什么，冲顾云Z大喊道，“酒又快喝完了，别忘了让人送酒来！”
　　“知道了！”顾云Z愉快回应着他。
　　......
　　万春楼中，又出现了两个不寻常的客人。一个是英俊倜傥的公子，另一位则是蓄着长长胡须的中年男子。这中年男子穿着华服，皮肤特别白净细嫩，完全不是中年男人应该有的皮肤。
　　这二人正是采月和顾云Z。顾云Z之前来万春楼已经扮过一次丑八怪了，这次她如果再继续之前的模样，曲妃卿该格外留意她了。因此顾云Z才以这一身中年大叔形象出现。
　　顾云Z同采月挑选了个最偏僻的位置入座，二人刚喝完茶，几个颇有姿色的姑娘又立刻簇拥了上来。
　　“两位爷长得可真俊俏，真是深得姐妹们的欢心啊。”众多女子纷纷说道，“不知有没有这个福分，陪两位爷喝一杯呢？”
　　顾云Z望了望采月，真觉得她穿男装挺有味道的。采月是武学出身，身材比一般女子多了些挺拔，她身上本就有种不卑不亢的气质，穿上男装更衬托得她英气勃勃、雄姿英发。
　　顾云Z捋了捋已垂在脖子上的胡须，说道：“姑娘们如此盛情相邀，真让我们主仆二人惶恐啊。喝酒是件风雅的事，不用这么兴师动众吧。一对一吧，来两个姑娘陪我们就够了。”
　　“你，你，来陪我们吧。”顾云Z随意指了两个人，这两个被叫到的女子欣喜若狂，其余的人则一副哀怨无比的神色，个个长吁短叹几声后，黯然离去伺候其它客人了。
　　阁楼上，曲妃卿正在饶有兴致打量着顾云Z和采月。其实她也不是刻意打量，实在是因为吕仲之事给万春楼招惹来了不少麻烦，这些天她会一直留在这里，观察每一位来这里的客人。
　　不光如此，每一位客人聊了什么，姑娘们都要如实和她汇报。
　　曲妃卿的目光在所有客人身上来回转换着，她最后会定格在顾云Z二人身上，可能真的是因为二人长了副好皮囊。除此之外，曲妃卿总是觉得这长须中年男人的身上有种让人看不透的感觉。
　　说他沉稳吧，可无形中总透露着一股神秘感。说他神秘吧，可他的一双眼睛就如同是湖水般平静清澄。总之这个人很有味道，曲妃卿的注意力几乎全部落在顾云Z身上。
　　顾云Z总觉得有人在盯着她看，浑身上下很不舒服。她抬眸四下望了一眼，目光刚和曲妃卿的对上了。妖艳女人朝她微微点头，妩媚一笑。
　　顾云Z心沉如水，只为萧慕雪一人而澎湃。曲妃卿的笑容再怎么摄人心魄，也不能勾住她分毫内心。虽然她没有心动，不过和曲妃卿这么四目相对，顾云Z总觉得不妥。她赶紧抽回目光，悻悻然地喝着酒。
　　顾云Z心道：曲妃卿怎么又出现在万春楼了？她又一次出现，说明事情真的是越来越严重了。
　　驸马爷边举着酒杯，边在心中猜测着。不一会儿后，一个魔鬼般身材的女子朝她走来，轻道了声：“这位爷，看你喝酒心不在焉的，可是有什么心事？不妨说来给小女子听听，小女子我可是一朵善解人意的解花语啊。”
　　曲妃卿的声音酥软柔媚至极，丝丝入扣，堪比吃了春.心.动时发出的。顾云Z听了，冷不丁打了一个激灵。她在心中暗暗说道：红颜祸水，祸水红颜。
　　顾云Z勉强一笑，道：“这位姑娘，我已经指定了人相陪，就不需要劳烦你了。姑娘好意，在下心领。”
　　曲妃卿把顾云Z身边的人全都打发走了，她盘腿坐在凳子上，似笑非笑道：“这会，你身边没人相陪了吧。”


第98章 聊天《捉虫》
　　曲妃卿说完，朝顾云Z连续不断抛着媚眼。她是个很妩媚的女人, 一般男人根本抵挡不住她的诱惑, 纷纷拜倒在她的石榴裙下。当然顾云Z是个例外, 曲大老板的电眼对驸马爷似乎没什么用处。
　　天下间的男人见到曲妃卿的容貌, 少不了要垂涎三尺的。不过垂涎归垂涎, 眼馋归眼馋，他们并不敢对曲妃卿做出什么逾矩的举动。在见识了曲老板的手段和魄力后, 这个妖艳女人对他们来说，就是可望不可及的存在。
　　曲妃卿一直以来很享受这种感觉, 别人崇拜她, 但又得不到她。她随便抛抛媚眼，就能把那些臭男人们玩弄于鼓掌之间。
　　可到了顾云Z这里, 她的魅力竟然失效了，曲妃卿心中缓缓升起一股淡淡的失落感。她是一个多骄傲的人啊，断然不能忍受顾云Z对她置若罔闻。
　　曲妃卿挪了挪身子, 离顾云Z的距离比之前更近了，她轻轻把手搭在对方肩上, 嫣然笑道, 声音嗲里嗲气：“公子，难道我不美么？”
　　顾云Z不由得浑身一哆嗦, 她微微侧过身子，缓缓移开曲妃卿的手，尴尬道：“这位姑娘你误会了，我来万春楼只是想安静喝酒而已。”
　　“切, 谁信呢？”曲妃卿扣了个兰花指，一拂手，嗔道，“男人那点花花肠子，我还不清楚么？这位爷你就不要装假正经了。”
　　顾云Z越是拒绝，曲妃卿就越来劲。
　　“可能我是有点花花肠子，”顾云Z笑了笑，然后说道，“不过很不好意思，我并不喜欢你这款。”
　　曲妃卿的脸色顿时一黑，她还从来没有听到过别人说不喜欢她的话。她冷笑一声：“敢问这位公子，是喜欢哪款姑娘？我好去给你挑选挑选。”
　　在这世上，顾云Z只对萧慕雪情有独钟，其它女子在她眼里毫无色彩可言。不过为了避开曲妃卿，顾云Z还是随意说道：“我喜欢刚才陪我喝酒的那个温柔姑娘。”
　　这这这，对于曲妃卿来说，当真是一个不小的打击。曲妃卿妩媚的脸上带着阴雨绵绵的色彩，她还没开口，旁边的一个公子哥就帮她出气了。
　　“你这半老不死的，也不拿镜子照照自己什么样子。人家曲妃卿曲老板这么天仙的人物肯屈尊陪你喝酒，你这不识好歹的竟然拂了曲老板的一番好意。你你你，简直岂有此理！”公子哥破口骂道，“来人，给我好好教训这有眼不识泰山的家伙！”
　　这位面色蜡白的公子哥，名叫吴谓，是定文伯家的公子。定文伯生有二子，长子叫吴浩，次子便是面前的这位吴谓公子。吴谓和吕仲是臭味相投的朋友，二人一般不务正业，一般好色如命。
　　不过说来也真是奇怪，吴谓对女人一直是抱着玩弄的态度来的。可当他认识了曲妃卿后，花花公子竟然匪夷所思摇身一变成痴情汉。他再也不和外面那些女人鬼混，而是每日定时来万春楼报道，虽然曲妃卿一个月只出现一次。
　　吴谓是曲妃卿忠实的拥护者，吕仲经常劝说吴谓要他远离曲妃卿，奈何对方的魅力实在太大了，只要曲老板对他勾勾手，随意笑几声，吴二公子的魂魄都快被勾走了。
　　吴谓一直极力向曲妃卿表达自己的爱慕之意，他经常来万春楼一掷千金，但凡只要曲妃卿有吩咐，他就会二话不说去办，能办的要办，不能办的也要办。
　　吴二公子一直想和曲妃卿发生点什么实质性的关系，不过这个愿望看样子是不会实现了。因为曲老板连一个拥抱都不曾施舍过他。
　　心中的女神朝一个糙汉子投怀送抱，这已然让吴谓十分不爽。更让他咽不下这口气的是，这个糙汉子似乎丝毫没有要领情的意思。不帮曲妃卿和自己争回这口气，吴谓意难平。
　　曲妃卿道：“吴公子，你的好意妃卿很感激，不过这事没有这么严重，还是我自己处理比较好。这位客官刚才只是同我开玩笑，你就不要放在心上了。”
　　顾云Z是听过吴谓的臭名的，这个人是个难缠的主。倘若真和他发生争执，说不定还会露出破绽。虽然驸马也不喜欢曲妃卿，无可否认的是，对方还是帮她解围了。
　　从吴谓的神态和表情，顾云Z可以看出此人对曲妃卿那是相当的迷恋。这样为爱疯狂的人发起飙来，一定很可怕。多一事还不如少一事好。
　　顾云Z在心中默哀一分钟后，缓缓道：“曲老板如此绝色的人，肯赏脸陪我喝酒，那真是鄙人的福气。我盼都盼不来，怎么会忍心拒绝呢？方才我同曲老板确实是在开玩笑。”
　　曲妃卿道：“吴公子，你先去喝酒吧，别因为这事扫了你的兴致。”
　　“可，可...我...”吴谓道，他心里还是不服气的，凭什么曲妃卿要为一个陌生人说话。
　　曲妃卿对吴谓眉眼一笑：“去吧。”
　　只要曲妃卿抛个妩媚的眼神，吴二公子的思考能力便会急剧下降，脑子中再想不得其它，只看得见一个妖艳而摄人心魄的眼神在面前漂移。
　　吴谓忙点点头，道：“好，我听你的。”他又乖乖坐下，一边喝着闷酒，一边用复杂的眼神朝着顾云Z二人的方向瞟来。
　　顾云Z道：“这位吴公子对你可真是一往情深啊。”
　　“大概是吧，只可惜恐怕他的一腔痴心要错付了。”曲妃卿道。
　　“易得无价宝，难得有情郎。曲老板难道不考虑考虑？我看这位吴公子穿着不一般，身旁又跟随着众多下人，排场很大，想必定是富贵人家的公子。曲老板配他，倒也不委屈。”
　　曲妃卿笑了笑，揶揄道：“我不愿意配他，不过我倒是挺想配公子你的。”
　　“我？”顾云Z用手指反着自己，惊讶道，“曲老板莫不是在说笑，我一个中年男人，无权无势，怎么会入了你的眼？”
　　从顾云Z进门的刹那，曲妃卿便注意到了她。万春楼敞开大门做生意，每天来来往往的顾客无数。可迄今为止，曲妃卿还从没见过任何可与顾云Z比拟气质的人。
　　顾云Z身上散发着一种与众不同的气质，没有浮躁，没有淫.欲。很睿智，很沉稳，不急不躁，就如同是一个阅尽千帆的老者，在用平稳的心态对待这个世界。
　　说实话，曲妃卿被顾云Z身上的这种气质吸引了。方才在阁楼上同顾云Z目光相对时，曲妃卿才知道一个人的眼睛竟然也可以这么有味道。因此，曲妃卿才会特地前来同顾云Z接触。
　　曲妃卿抿了口酒后，笑道：“权势有什么用，不过浮云罢了。”
　　“世人忙来忙去，皆是为了利字。想不到曲老板觉悟这般高，佩服佩服。”顾云Z拱手笑后，偏转话题，“曲老板竟然不在乎权势，为何费尽心机经营这万春楼呢？”
　　曲妃卿的脸色不经意一变，顾云Z慧眼如珠，她全神贯注观察着对方的变化，曲妃卿脸上即使是一丝一毫的神色变化，都被她收入眼底。
　　顾云Z方才只是试探曲妃卿，既然目的达成后，她又自言自语道，“万春楼生意如此火红，想必一定富得流油。曲老板说归说，我觉得你肯定是每天数钱数到手抽筋。”
　　“人都是矛盾体，虽然我把钱财看得不那么重要，可并不代表我不想去赚啊。”曲妃卿言语中透露着淡淡的感慨，“很多时候，我们做的事恰恰是违背了初衷的。”
　　顾云Z一笑：“看来曲老板是有很多感慨，我还以为像你这样的人物，是一直生活在云空顶端的，体会不到世俗艰难和无奈的。”
　　曲妃卿略微呆滞了下，她笑了笑，笑容带着几分嘲笑的味道，也不知是在嘲笑顾云Z，还是在嘲笑自己。
　　“这位公子说笑了，食五谷饮清露，食了人间烟火的，哪里会没有忧愁烦恼呢？”
　　顾云Z脱口道：“曲老板有什么烦恼可以说出来，兴许我还能开导开导你呢。”
　　除了和师父皇甫云是正经谈话外，曲妃卿这些年和其它男人的聊天方式都是采用戏谑玩笑式的，她还从来没有和一个陌生男人如此这般正经谈话。
　　顾云Z刚才的一番话，无形中让曲妃卿感觉到了一种叫做朋友的熟悉的味道。朋友这两个字，对于曲妃卿来说，还真是有些奢求了。
　　从小到大，她身上背负的东西太多太多，她一直在负重前行，从来没有享受到朋友的关怀和情意，可能真的是因为缺少，所以才会想要去拥有。所以，顾云Z的一番话，才会有那么点触摸到她心底。
　　曲妃卿挑眉一笑：“女儿家的心事，公子这么想知道么？”


第99章 试探
　　顾云Z原本是打算借着为对方排忧解难之名，好从曲妃卿身上探听点消息。不曾想到, 妖娆女人竟然会如此反问一句, 驸马爷顿觉既尴尬又唐突。她当然知道, 曲妃卿是故意回避话题。
　　顾云Z淡声道：“既是女儿家的心事, 我自然不便过问。”
　　这个中年男子, 总是和别人有太多的与众不同。别的男人见了曲妃卿，趋之若鹜赶过来巴结, 而眼前的这人也未免太过于淡定漠然了吧。她是一个征服欲极强的女人，顾云Z既然如此淡然, 她就偏要去撩。撩得对方欲罢不能, 她才开心。
　　曲妃卿举起酒杯，双目秋波连连, 蕴含着一种火辣辣的情感，“其实公子若是想知道，小女子还是愿意奉告的。公子若是不嫌弃, 可愿随我去包间雅阁，让小女子好好倾诉倾诉。”
　　“千种情思, 万种雅骚, 愿与君诉说。”
　　“红颜祸水，祸水红颜。”顾云Z在心中不断腹诽道, 她忙低垂着头，避开曲妃卿的目光。
　　曲妃卿轻哼一声，盈盈笑着，心道：有趣有趣, 我就不信你还真能做的了坐怀不乱的柳下惠。
　　她这么想同顾云Z接触，除了感觉对方与众不同外，还有一个重要的原因，那便是凭借直觉，她觉得眼前这个人来万春楼，怕是有另外目的。一个对她美貌尚且没什么兴趣的男人，来逛烟花柳巷之地，实在耐人寻味。
　　算上昨天那个清冷高贵的白衣男子，曲妃卿已经连着遇到两个奇怪的人了。如今是多事之秋，还是要提防点为好。
　　“怎么？公子是不愿意吗？”曲妃卿娇嫩欲滴的声音中带着几分委屈，“小女子生长在这种风月场所，虽然遇到过无数赏识我的达官公子，可他们赏识我，仅仅是因为我的美貌而已，并非是真正可以相交的朋友。”
　　“我很少碰到像你这般正人君子的人，你不为我的美色所动，让我非常惊讶。”曲妃卿涟漪的桃花眼中夹带些许惆怅，也不知是真的，还是装出来的，她微微道：“我想同公子相交难道不可以么？”
　　好在之前旁边的客人，都被曲妃卿以委婉的理由劝说走了，此时桌子附近只剩下她和顾云Z二人。否则要是让别的客人听到这话，估计得吐血。
　　一个光彩夺目如凤凰般耀眼的女子，竟然会低声下气想要和一个名不见经传的人做朋友。这事要是传出去，顾云Z定会名扬都城，当然在出名的同时，她也会被不少爱慕曲妃卿而又得到不其欢心的人视为眼中钉。
　　相交？顾云Z在心中苦笑一声，两个彼此猜忌的人如何相交？曲妃卿未免也说的太好听了。
　　如果可以选择，顾云Z倒宁愿不和曲妃卿这样的人接触。和她这样的狠角色打交道实在太累了，不知要死多少脑细胞。
　　顾云Z侧目，说道：“曲老板言重了，我这样的无名小辈如何能有资格和你做朋友呢？这要传出去，我非得被吴公子嫉妒的目光所杀死。曲老板这不是为难我么？”
　　她小叹一声：“并非是我不想和你做朋友，实在是不敢啊。”
　　“哦。”曲妃卿装作恍然大悟的样子，“原来如此。小女子理解公子的难处，那我就不勉强了，那就随意聊聊吧，公子尽兴就好。”
　　顾云Z越是拒绝，曲妃卿对其就越有兴趣。她深谙为人处事之道，明白要想和一个人套近乎，就得先顺着这个人的意思来。毕竟只有放长线才能钓大鱼。
　　顾云Z感激道：“曲老板理解就好，果然蕙质兰心，难怪吴公子会为你神魂颠倒。”
　　“公子过奖。”曲妃卿环顾四周，目光又落在顾云Z一双柔和而神秘的眼睛上，问道，“你觉得万春楼怎么样？”
　　顾云Z轻愣，沉思一番后，才道：“万春楼在都城中享有盛名，它自然有独到之处，不然怎么会让这么多人慕名前来呢？”
　　曲妃卿双目直勾勾盯着驸马爷，笑道：“万春楼若真有公子说的那么好，那为何对你没有魅力呢？别人来万春楼是为了寻开心，我看你不是。恕小女子直言，敢问公子来此处所为何事？”
　　曲妃卿的目光不再是之前那般妩媚动人，隐隐中显现出了杀伐之意。顾云Z心下一惊，震惊之余心情非常复杂，来万春楼是打算打探更多消息的，谁知一进门，就被这女人盯上了。
　　曲妃卿那么多人不撩，偏偏来撩自己，难道她是一开始就看出破绽了么？也许是自己的不近女色，引起曲妃卿的怀疑。顾云Z有点小后悔，自己不该表现出那么与众不同，应该表现得和大家一样那么垂涎女色。
　　被曲妃卿这么一问，顾云Z一时语塞，真不知该如何回答。因为昨天她同样问过萧慕雪这样的问题，相同的理由已经被公主殿下说了。这短时间内，如何编造出一个理由唬弄过去。曲妃卿不是别人，没那么好蒙骗。
　　顾云Z边摩挲着手指，边定定看着曲妃卿，好一会儿后才垂下目光，道：“在回答问题前，我想先请问下曲老板。为何你非要执着问我来万春楼的目的呢？来万春楼消费即是客，每个客人都有隐私吧，这么唐突问是不是不太合适？”
　　这会轮到曲妃卿发愣了，她似笑非笑看着顾云Z，说道：“没什么，就是对公子你这个人感兴趣，随口一问而已。”
　　顾云Z亦浅笑，“没什么，我来都城办事心情烦闷，途径此地，一时心血来潮也就走了进来。”
　　曲妃卿问道：“心血来潮？”
　　顾云Z点头，认真道：“正是。曲老板还有什么要问的么？我好一一做答。”
　　“公子不用这么严肃。”曲妃卿语气很是轻松，“我们是在聊天，不是在审问犯人啊。”
　　“可曲老板给我的感觉，就像是在审问犯人啊。你也是经常这么问其它客人的？”
　　“公子说笑了，有像我这么温柔的审判官么？不，我不问别人啊，因为我对他们没兴趣，独独对你一个人感兴趣。”
　　顾云Z道：“那我可真是受宠若惊了啊。最近一件沸沸扬扬的事，不知曲老板听说过没？”
　　曲妃卿定眸，问道：“什么事？”
　　“之前我走在街上，听到很多人在议论吕仲冒犯昭王妃之事。这吕仲貌似是宁国公的少爷吧，他也真够大胆的，竟然敢非礼皇亲国戚。这真是一件让我无比震惊而又觉得稀奇的事。”
　　曲妃卿道：“略有耳闻。这事是百姓们茶余饭后的谈资，和我没什么关系，我也只是听说了而已，并没有去刻意关注。”
　　“我也没去刻意关注，只是觉得很有趣。按照萧国法律，冒犯皇亲国戚者一律当斩。不过吕仲确是个意外，听说他是被人冤枉的，这事已经交给人去查了。”
　　“这事在民间已经成了热议之事，很多人拿这事做起了赌注。有人押吕仲是被冤枉的，有人押不是，前后赌注赔率已经上升到一比五了。”顾云Z眯眼道，“这赌金看得让人眼馋，听说曲老板目光独到，我想请教下到底该怎么压呢？”
　　曲妃卿若有深意一笑：“我若是就这么直接告诉你该怎么压，那多无趣啊。这审时度势的目光是可以慢慢培养的，不如挑个风清月明的夜晚，我亲自教导教导你。俗话说的好，授之以鱼不如授之以渔。”
　　顾云Z道：“与曲老板同处一室，让吴公子知道，我怕是没命活了。罢了，曲老板若是不肯提点，那我就随便押。”
　　曲妃卿还想同顾云Z再说些什么，这时柳晴儿走来，在她耳边小声说了几句话。曲妃卿脸色为之骤然一变，她说道：“公子，你先自便。我还有事情要忙。待事情忙完后，再来陪公子好好喝酒。”
　　顾云Z道：“曲老板有事，尽管去忙。”曲妃卿离开后，她在万春楼又逗留了一会，找来几个姑娘询问事情，可姑娘们个个有所防备似的，除了喝酒打趣外，始终不愿意回答过多的问题。
　　顾云Z见问不出什么，便唤回了采月，二人迅速离开万春楼。在回府的路上，少不了有曲妃卿的人跟踪。采月身手敏捷，轻而易举将人打发了。
　　二人乘坐轿子，抄小路回府。走了没多久，便听见街道上一片吵吵闹闹的声音。顾云Z撩开帘子一看，只见宁国公的手下正在满大街贴告示找人。
　　顾云Z定睛一看，堵在街道上的，除了宁国公府上的下人外，竟然还有羽林军的队伍，蒋士堂也在内。
　　顾云Z从轿子上下来，同蒋士堂打着招呼：“蒋大人，如此兴师动众的是在找什么人呢？”
　　“回驸马爷，我们在找一个绝色女子。”蒋士堂回答道，“宁国公去宫里和陛下说，吕公子是被人设计陷害的，陷害他的是个绝色女子。”
　　蒋士堂也很郁闷，羽林军明明是保护都城安危的，现在净被萧冠拿来乱一通派遣，做些和本职工作风马牛不相及的事。
　　顾云Z心知，吕霖可能知道素秋的事了，她忙问道：“可有什么线索了么？”
　　蒋士堂摇头：“暂时还没有什么线索，毕竟了解到的信息太少了。除了几张画像外，根本不知道这女人姓甚名谁，家住何处。”
　　听到这里，顾云Z悬着的心总算松了下来，她微微笑道：“这事看上去就很费劲，蒋大人恐怕要辛苦点了，好好找。”
　　蒋士堂道：“也只能这样了。不过这姑娘看着真美，感觉很善良。”他把画像拿给顾云Z瞧了瞧，“我觉得她不像是心肠歹毒的人，怎么会好端端陷害吕公子呢？”
　　顾云Z望天而叹，“谁知道呢？蒋大人那你先忙吧，我就不打扰你了。”
　　驸马爷又重新坐回到轿子上，她喃喃自语道：“这回怕是要委屈素秋姑娘了。”
　　采月道：“世子，吕霖如今有陛下撑腰，他肆无忌惮得查，早晚会查出素秋姑娘和安王妃的关系，到时候只怕会连累安王殿下。”
　　顾云Z肃然道：“没错，不光会连累安王府，恐怕也会连累侯府。既然我想让吕霖和萧淙相斗，那么这回就让他们，斗得彻底点，不死不休！”
　　“世子准备怎么做？”
　　顾云Z冷笑声：“让素秋姑娘出现在昭王妃身边。”
　　“可是，这不是自投罗网么？”采月慌忙道，她很欣赏素秋的为人，不想看到对方有什么闪失。
　　顾云Z道：“你放心，我自然有办法保全素秋的安全。这是破釜沉舟一战，绝对不能让吕霖再这么查下去了。”
　　.........
　　曲妃卿和柳晴儿出了万春楼后，立刻察觉到了有人在跟踪她们。曲妃卿略施计谋，那跟踪的几个人便落在了她的手中。在曲妃卿的威逼下，跟踪者终于说出了背后指使之人是吕霖。
　　曲妃卿将这几个人打得满地找牙后，把他们交给柳晴儿看押。她恶狠狠道：“吕霖，你这个不识好歹的老匹夫，不给你点颜色看看，我就不叫曲妃卿。”
　　骂完吕霖后，曲妃卿飞也似的来到皇甫云的住所中。
　　“师父，你没事吧？”曲妃卿着急问道。
　　皇甫云穿着大大的黑袍，因为瘦弱，他看上去整个人像是被黑袍重重包裹了。乍一看，与一只大蝙蝠一般无二。
　　他干瘪的嘴角旁边渗透着黑黑的血迹，他扶着墙壁，轻轻摆动颤抖的双手，说道：“师父吉人自有天相，当然不会有事。”
　　“我听晴儿说，你...”让曲妃卿还没说完，皇甫云就立刻打断了她的话。
　　“别听那丫头胡说，师父怎么可能有事。”皇甫云说罢后，忽然哈哈大笑，脸上的肌肉仿佛被一股强大的力量拉扯着，“妃卿，为师虽然还没炼制出长生不老药，不过已经摸出了门道。相信不久之后，一定能炼制出来。”
　　曲妃卿知道自己师父是个炼丹迷，炼制长生不老的丹药是他毕生的梦想。可再怎么，也不应该用身体去试药啊。
　　长生不老之药，从古至今没有一个人炼制出来，书上也只是用寥寥数语说明了下它。曲妃卿不明白，皇甫云为何一直执着追求这种虚无缥缈的东西？
　　皇甫云炼制这种丹药，完全没有任何前人的指导，全凭自己一个劲地瞎摸索。炼制长生不老药的药材非常偏，曲妃卿从来没听说过。这些偏方偏药材整合在一处，谁知道最后的药效会是什么样？
　　她不止一次劝说皇甫云，不要试吃这些药材。可皇甫云就是不听，每天乐此不疲地亲口尝试各种药材的性能。这不，今天就出事了，他试吃几样后，就出现
　　了中毒的症状。
　　皇甫云越是笑得开心，嘴角旁边的血就越流得多，黑黑血滴落下来，浸透在墙壁上，远远望去真像是墨汁，当然它比墨汁多了几分腥臭的味道。
　　“哈哈哈，妃卿，师父能感觉到我快要大功告成了。”皇甫云神色非常激动，一激动之下，大咳几声，“噗”的几声，黑血直飙。
　　曲妃卿忙把皇甫云扶在石床上休息，“师父，你真的不要紧么？”
　　“没事。”皇甫云有气无力道，“这毒性不是很强，为师吃几粒解毒丹就好了。”
　　曲妃卿犹豫着说道：“师父，你根本不了解这些混合药材的特性，更加不了解如何去解毒，贸然吃丹药非但不能解毒，反而恐怕会对你的身体更不好。”
　　皇甫云非常讨厌别人质疑他，他厉声道：“胡说！你怎么能怀疑师父的医术呢？好了不必再说，你先回去吧！”
　　几种情绪相互叠加，皇甫云心神格外不宁，血吐得越来越多，浸染了墙壁，浸透了衣袍。
　　曲妃卿自幼无父无母，皇甫云是她最亲近的人，她用哭腔式的语气恳求道：“师父，妃卿求你了，你不要再炼长生不老丹药了，好么？这不是真的，只是一个虚无缥缈的东西，从来没有人论证过它的真实性啊。”
　　“住口！你在胡说什么？”即使曲妃卿是他的爱徒，他还是要大声责骂道，“谁说长生不老是虚无缥缈的，它分明就是存在的！这世上没有一个人可以炼制出来，只有为师才是这史无前例的缔造者。只有为师才是！”
　　曲妃卿知道皇甫云已经被长生不老迷失了心智，他躲在这黑暗不见阳光的地方，终日和药材为伍，二十年如一日，为的就是炼制出长生不老药。
　　此时，皇甫云心绪不稳，又身中剧毒，曲妃卿不忍心再刺激他，只得放低了语气，她说道：“师父，你先调养好身体，好好休息一番。炼制丹药，来日方长。”
　　皇甫云点头，算是勉强同意了曲妃卿的话。
　　“妃卿，上官澜打探得怎么样了。”皇甫云问道，“师父除了炼制丹药外，心心念念惦记的便就是这事了。”
　　曲妃卿垂眸，怅然道：“徒儿无能，目前还没有查出有关于他的消息。师父，徒儿觉得现在最要紧的事不是打探上官澜的下落，而是应该想办法让万春楼平安度过危机。”
　　“最近万春楼中来了几个神秘兮兮的客人，他们来这里多半是为了打探消息，我觉得他们很可能知道些什么。”曲妃卿想起在路上被跟踪之事，又道，“徒儿，刚才在来的路上，被吕霖的手下跟踪了。”
　　“吕霖这人当面一套背后一道，表面上和我交好，背地里却让人跟踪我，监视万春楼，这老匹夫真不是东西！”曲妃卿杀意毕现，“我会让他生不如死的！”
　　皇甫云表情很淡然，这世上除了长生不老药和上官澜外，没有任何人任何事可以牵动他的情绪。他说道：“这人你自己看着吧，要杀要留随你便，只要不误了大事。”
　　皇甫云恢复了平静，缓缓沉吟道：“为师仔细想了想，你说的没错，确实应该以大局为重，和上官澜的账留着以后再算。”
　　“万春楼是我们的根基，绝对不能让任何人查到这头上来。这案不能再查下去了，必须尽快让吕仲死！他一死，什么都消散了！”
　　曲妃卿本来还想能救就救吕仲一下，然而吕霖的行为让她非常反感，她道：“徒儿明白！”


第100章 奇招
　　皇甫云想了许久，又道：“方才为师太急躁了, 没有仔细分清局势。吕仲是该死, 但绝对不是这个时候。吕仲如果这个节骨眼被我们害死, 朝廷那边肯定会查。查他的生前死后, 说不定真会查到我们头上来。”
　　曲妃卿道：“师父, 那依你的意思？”
　　“救！”皇甫云眉眼微微冷峻，“先把他救出来, 待平息这场风波之后，再送他上路。吕家父子知道了我们的秘密, 他们是绝对留不得的。现在吕霖不会咬出银票之事, 可难保以后不会。”
　　“吕霖不是吕仲，他心机多着呢。”皇甫云看向徒弟, “妃卿，你去吕霖那走一趟，想办法说服他放弃翻案。只要这案定了, 朝廷便不会吃饱了没事做重新查案，自然也不会对万春楼关注度这么高了。”
　　曲妃卿很是震惊道：“师父, 吕霖救子心切, 让他放弃翻案恐怕难于上青天。”
　　皇甫云眉眼中露出渗人而诡谲的笑容：“很简单，让他找个替吕仲背黑锅的人。吕霖是聪明人, 你只要随便指点几句，他会明白的。”
　　吕霖是聪明，可曲妃卿也聪慧得让人可怕。皇甫云虽然只说了寥寥几句，可曲妃卿已经琢磨出了话语中的意思。动动脑筋, 转转眼珠后，她心中已经r有一套说服吕霖的说辞了。
　　曲妃卿辞别皇甫云后，再一次来到了宁国公府。此时此刻，吕霖正别着双手，眉头紧锁，在厅堂中来回踱步。
　　“老爷。”下人恭声道。
　　吕霖还以为是通报什么好消息来了，他忙问道：“可是余良那边传来什么消息了么？”
　　下人道：“不是，是曲老板来了。”
　　“曲妃卿，她来做什么？”
　　曲妃卿这人贪得无厌，上次点了不少人过去，这次指不定还要提出什么更加过分的要求。吕霖现在一听到这个名字就恼怒，他没好气道：“不见！”
　　话音刚落，身后便传来了一阵柔媚的声音：“啊哟，小女子是什么地方得罪国公爷了吗？这么不受你待见。”
　　“曲老板，你未经允许，就擅自闯入府中，这恐怕不太合礼数吧。”吕霖沉眉道，话语中尽是驱逐之意。
　　曲妃卿在心中对吕霖恨的牙痒痒的，可表面上依旧笑魇如花，她婉转柔媚的声音再度响起，“小女子在江湖上漂惯了，四海为家，并不太清楚规矩。如有冒犯之处，还望国公爷海涵。”
　　“哼，你冒犯的地方还少么？”吕霖冷笑道，“说吧，今天来是所为何事？”
　　曲妃卿道：“我今天来，是因为想到救吕公子的办法了，不过国公爷既然这么不待见我，那我还是少操这个心为好。小女子告辞。”
　　一听到曲妃卿说要救吕仲的话，吕霖心中着实一惊。从他和曲妃卿的接触中，吕霖知道这个女人绝对没有这么好心，这其中会不会有诈，他将信将疑道：“你有什么办法？”
　　曲妃卿完全不顾吕霖焦急的神色，她不紧不慢道：“小女子远道而来，奔波劳累连口茶水都没喝上。”
　　吕霖道：“来人，奉茶！”
　　下人端上茶后，曲妃卿坐在桌前，捧起茶细细品味着。看她这悠闲的模样，完全不像是在为说重要之事而来，倒真像是一个闲情逸致的茶客。
　　“曲老板，歇也歇了，茶也喝了。是时候该聊正事了吧。”
　　曲妃卿如同一个聋子般，丝毫没听见吕霖的话语。她依旧在悠哉乐哉地喝着茶，边喝茶，边燃秆勐懒睾诔恋牧成，这感觉真是爽快啊。
　　见曲妃卿无动于衷，吕霖心中怒火越来越旺盛，自己是堂堂国公爷，从来没有一个人向曲妃卿一样，把他当猴耍。
　　吕霖抬高了声音分贝，他手指重重击叩在桌子上，说道：“曲老板，你想到什么办法救吕仲了？
　　把吕霖的耐心消耗得差不多了，曲妃卿这才缓缓说道：“这茶太好喝了，清香可口回味无穷。刚才沉浸在茶的世界中，没有听见宁国公的话。刚才您老在说什么？”
　　吕霖憋着满肚子的怒火，他在用十二分的忍耐力拼命忍耐着，重复着说道：“曲老板，老夫问你可是想到什么救吕仲的办法了吗？”
　　“哦，原来国公爷说的是这个啊。”曲妃卿道，“办法我倒是想了一个，可就怕您老人家不同意啊。”
　　吕霖道：“说吧。”
　　“放弃为吕公子翻案。”
　　曲妃卿一字一句道，她短短的一句话对于吕霖来说，效果不亚于五雷轰顶。放弃翻案，不就是眼睁睁看着儿子受死么？
　　“这就是曲老板的好办法？”吕霖恶狠狠道，目光好比一把利箭，想要射穿曲妃卿的五脏六腑，“我看曲老板是想送我儿去死吧！”
　　“误会误会。”曲妃卿解释道，“国公爷先别着急，听我把话说完。相信你也知道，这案子背后牵扯到许多。”
　　“如今朝廷的人已经着手查案了，如果再查下去，对我们都不利，说不定吕公子所有的光荣事迹都会被人翻出。”
　　曲妃卿滔滔不绝道 ：“国公爷别忘了，令公子在郊外有一座金屋藏娇的地方，其规模真是令人瞠目结舌啊。那里面的女子大多都是善良漂亮之辈，不知吕公子是以何种手段将她们网罗在一起的。”
　　吕霖知道自己败家儿子的德行，不用说也知道，吕仲的手段肯定不光彩。这事一旦被人发现，捅到陛下那里去，吕仲可有果子吃了。肆意将女子囚禁，按照萧国的律法来说，这是一条重罪！
　　这个金屋藏娇的地方一直都很隐蔽，外人根本不知道它的存在，守候在那里的侍卫个个武功高强，但凡有人闯入，他们一定会第一时间发现。因此，吕霖特别好奇，曲妃卿是如何得知这一事的。
　　吕霖道：“真没想到，曲老板消息这么灵通，我看你为害吕仲蓄谋已久了吧。”
　　曲妃卿道：“国公爷说话未免太言重了。我什么时候想要害吕公子了，我一直都让人暗中保护他啊。”
　　“那真是多谢曲老板了！”
　　“客气客气。”曲妃卿笑道，“国公爷通晓律法，相信比我更明白这事态背后的严重性。方才在路上，我看到不少人在通缉一个绝色女子。一问才知道，那些人是贵府上的。”
　　“虽然我不知道这绝色女子是何人，不过我可以肯定，国公爷如此大费周章花重金寻找此女子，她势必是和吕公子之案脱不了干系的。”
　　曲妃卿脸上出现了少有的严肃，“说句实话，贵公子不是省油的灯，他一向喜欢美貌女子，我猜测他和这女子间肯定是有某些不为人所知的关系。”
　　曲妃卿的话一下子点醒了吕霖，他听罢，突然觉得事情已经非常棘手了。作为一个父亲，他比任何人都想救出自己的儿子。可最要命的是，他的儿子本身屁股就不干净，这不干净不仅仅触及到了道德，更触及到了律法。
　　他虽然知道自己儿子是被冤枉的，然而案子环环相扣。吕仲是被人陷害，可一旦到了公堂之上，审判官若是问起事情经过，吕霖父子真该哑口无言了。
　　不是不能如实回答，而是这根本就无法回答。因为案子一旦深究下去，吕仲的恶劣行为必定会被暴露出来，到时候陛下不追究冒犯昭王妃之事，可囚禁无辜女子的罪名总是要担的。
　　自己儿子救也是，不救也不是。吕霖为官多年，这次真是踢到铁板了，一时间骑虎难下。
　　曲妃卿读出了吕霖的困窘，她莞尔一笑道：“看来国公爷是听明白了我的意思。现在最好的办法，就是放弃为吕公子翻案。放弃翻案其实是在救吕公子。”
　　在吕霖的意识中，放弃翻案就是等于让吕仲死。曲妃卿这奥妙充满玄机的话，让这位博学多才的宁国公也很是不解。吕霖问道：“老夫愚钝，尚不能参透曲老板话外之音，此言何意？”
　　“找个替罪羊。”曲妃卿的话一句比一句让人震惊，“贵府上有那么多随从侍卫，随便拉一个出来给吕公子背黑锅就成了。国公爷既是两朝重臣又是帝师，深得陛下器重，就算府上出了个凶手，陛下也只会降罪于他，不大会迁怒整个国公府。”
　　吕霖一直都想揪出幕后凶手，为吕仲讨回公道，从没想过竟然会以这样的一种找替罪羊的方式救出吕仲。
　　吕霖道：“大理寺那群人不是傻瓜，他们未必会相信。”
　　曲妃卿端起茶杯，她往平静的茶水面上小吹几口气，将其微微吹皱了起来。她缓缓道：“只要理由够充分，证据够充分，假的也能被说成是真的。如果不是幕后凶手以假乱真，吕公子又何苦会深陷牢狱之灾呢？”
　　吕霖想了许久，说道：“曲老板的办法倒真是让老夫开了眼界。”
　　曲妃卿笑道：“国公爷不用感激我，记住你曾经说的话就好。”
　　吕霖沉声道：“老夫曾经说过，只要你能救出吕仲，银票的事必定会守口如瓶，君子一言必当守诺。”
　　曲妃卿目不斜视看着吕霖，被她妖娆妩媚而又不失威严的双目一直盯着，吕霖浑身很不舒服。
　　“信你有鬼！”曲妃卿在心中冷冷道。


第101章 噩梦《捉虫》
　　此时此刻，吕霖心中在盘算另外一件事, 该不该把绝色女子用春.心.动害吕仲之事告诉曲妃卿。
　　曲妃卿对吕仲入狱之事, 也持有很高的关注度。不过她的关注度不在如何救出吕仲, 而是在春.心.动上。不然的话她就不会告知吕霖, 有上官澜这个人的存在。
　　吕霖对曲妃卿没有一点好感, 按照本意，他根本不想帮衬曲妃卿查上官澜之事。不过呢, 既然吕仲被陷害之事和上官澜有关，这就意味着吕霖和曲妃卿有着共同的敌人。
　　宁国公迫切想替吕仲报仇雪恨, 可敌人在暗处又诡计多端, 吕霖觉得自己未必是敌人的对手。这时，借曲妃卿之手揪出幕后凶手, 也不失为一个好办法。所谓殊途同归，虽然二人的出发点不一样，可目的却是相同的。
　　吕霖道：“曲老板, 老夫有个重要的消息要告诉你。经过几日的调查，老夫已经知道用春.心.动陷害犬子的人是谁了？”
　　曲妃卿本来没多大在意吕霖的话, 不过当她听到最后一句话时, 瞬间打起了十二分精神，忙问道：“你找到上官澜的行踪了？”
　　吕霖摇头道：“不是上官澜, 而是一个年轻貌美的姑娘。”
　　曲妃卿暗自猜测着，难不成上官澜还有同伙？想起自家师父皇甫云和上官澜的恩怨，她又继续问道：“这姑娘是谁？现在住在哪里？”
　　“这姑娘不是别人，正是你刚才看到的被通缉的那个绝色女子。”吕霖道, “或许通过这姑娘，你能查到上官澜的线索。”
　　曲妃卿知道这绝色女子和吕仲间肯定有着特殊的关系，可她大抵还没想到对方竟然会是使用春.心.动的凶手。
　　“宁国公此言当真？”妖娆女子将信将疑道。吕霖之前已经出尔反尔过一次，因此，曲妃卿并不全相信他。
　　吕霖把自己那天同余良之间的聊天信息以及推测，告诉了曲妃卿。
　　“经过这么些分析，曲老板难道不觉得这女子有问题？虽然我不知道她是为什么要陷害我儿吕仲，可这事绝对和她脱不了干系。”
　　曲妃卿略微点头，“这女子是有重大作案嫌疑，我觉得她和上官澜之间必然存在联系，否则，她怎么会有春.心.动这种药？”
　　“宁国公你继续让人去查，一定要查出她的下落！就算掘地三尺，也要把她给我找出来！”
　　吕霖迟疑会，小声道：“曲老板你不是让我停止查案么？”
　　曲妃卿边用手轻抚着自己精致的妆容，边说道 ：“暗中查吧，别太过于明目张胆了。一切等把吕公子救出来后，重头再议。”
　　吕霖很清楚曲妃卿的套路，她一方面想弄清楚春.心.动以及上官澜之事，一方面又不想让朝廷查到万春楼头上。
　　“好，老夫就听曲老板的。”吕霖在心中又冷冷说道，“曲妃卿啊曲妃卿，到时我儿的大仇得报，就别怪我过河拆桥、翻脸不认人了。”
　　捕捉到了这么一条重要消息，曲妃卿赶着回去和皇甫云汇报，对吕霖随意敷衍
　　几句后，就撤离吕府了。
　　吕霖从府上挑选了个靠得住的下人去当替死鬼，为吕仲背黑锅是要付出生命代价的，因此，吕霖给这个下人的父母发了好大一笔抚恤金。
　　随即他又让蒋士堂把羽林军撤离，既然要暗中调查，就不会再让羽林军介入了，只秘密交代手下之人去暗中查探。
　　镇远侯府。
　　顾云Z回府后，还没来得及摘下胡子，便心急火燎赶着见公主殿下。她刚一踏进房门，只听见一阵悲痛欲绝的凄惨叫声。
　　“不，不要！驸马！父皇...求你放过驸马他们一家吧！父皇，儿臣求你了。”萧慕雪双眸紧闭，头在剧烈摇晃着，脸色煞是苍白。
　　“不！不要！”最后歇斯底里的呐喊，让人听了为之动容。萧慕雪霍地惊醒，苍白的脸上挂满了泪水。
　　“雪儿别怕，我在这里。”顾云Z知道萧慕雪是在做噩梦，一边轻拍着她的肩膀，一边柔声安慰道。
　　这温柔而又熟悉的声音，让萧慕雪一下子安心不少。
　　“驸马...”看着心爱之人，萧慕雪立刻转入顾云Z的怀中，她紧紧抓着驸马的手，死死贴着对方，整个人似乎要镶嵌到驸马的身体中了。
　　萧慕雪喃喃自语道：“真好，驸马你还在，真好。”
　　“雪儿别怕，我一直都会守护在你身边的。梦境和现实是相反的。”
　　萧慕雪猛然摇头，脸色如白纸，可以看得出来，这梦境给她带来了多大的心里阴影。
　　“不，梦境是那么的真实，真实得让我胆颤心惊。”萧慕雪的声音很是凄怆，“我梦到你的身份被人泄露了出去，父皇大怒，要将镇远侯府满门抄斩！我一直求父皇，可他还是不肯放过你。”
　　萧慕雪越是往下说，眼泪越簌簌滴落，“我站在刑场外，眼睁睁看着你，看着侯爷，看着顾家上上下下即将被刽子手砍下脑袋。我拼命喊，可没有一个人理我。”
　　顾云Z捧起萧慕雪的脸庞，“雪儿，你看着我，我活的好好的，生龙活虎站在你面前呢。所以，你不要再难过和害怕好么？”
　　“驸马...”萧慕雪的双手在顾云Z的脸上不停抚摸着，一刻也舍不得停下来，失而复得的驸马爷让她格外珍惜。
　　“乖，别怕，我会永远守护在你身边的。”
　　在顾云Z说了一连串的温柔细语后，萧慕雪紧张不安的情绪稍微平复了下来。驸马掏出手帕，温柔地为她擦着泪水，浅笑道：“我的雪儿，都哭成了个泪人。不要再哭，再哭就不美了。”
　　萧慕雪又抓着顾云Z的手，问道：“驸马，我们真能永远在一起么？”
　　虽说在驸马的抚慰下，公主殿下心神稍微稳定了下来，可只要回想起刚才的梦境，萧慕雪还是觉得后背发凉，恐慌万分。
　　“会。一生一世，地老天荒！”顾云Z坚定道。这一刻，她才知道公主殿下并不是她想象得那样坚强，她再怎么高高在上风华绝代，终究还是一个深爱自己的女人。
　　因为爱，因为害怕失去，所以她才会患得患失。才会被一个虚幻的梦境搅乱的心神不宁。
　　“驸马，我不要和你分开，我不要你去以身涉险。我们一起去隐居山林，过着神仙的生活，再也不过问世事了。好不好？”
　　不过问世事？这曾经是顾云Z最大的梦想，可现在这个梦想已经离他越来越远了。路都走了一大半，如何能抽得了身呢。顾及到萧慕雪的情绪，顾云Z轻叹一声后，柔声道：“雪儿，会的。我们一定会过神仙眷侣的生活。”
　　说罢，又将萧慕雪拥入怀中。在公主殿下心中，尽管驸马的身材不高大魁梧，可她的怀抱却是如此的温暖，就像是皑皑白雪中的一个暖炉，将人心底的寒意全部驱散干净。
　　驸马的笑容，怀抱，对于萧慕雪来说，是世间最温情的存在。她躺在顾云Z怀中，贪婪地享受着温暖，尽情地吮吸着驸马的气息。
　　不够，不够，无论怎么享受似乎都不够，无论怎么吮吸似乎都不够。大概只有身体永远合二为一的交融在一处，萧慕雪才会觉得安心，才会觉得满足吧。
　　二人还未来的及缠绵，顾忠又来打扰了，顾云Z也不避讳，依旧抱着萧慕雪。
　　顾忠也不意外，或者说已经见怪不怪了。公主驸马感情好是众所周知的事啊，二人日日待在一处，恨不得化作两颗糖果，走在哪里便粘在哪里，永远不要分离。
　　“世子，世子，好消息好消息啊。”顾忠像是插了翅膀的动物，飞跑而来。他一进门，看到公主驸马二人正如胶似漆抱在一起，嘿嘿一笑，“世子，没有打扰到你们吧。”
　　顾忠憨憨厚厚，这傻大个的笑容看起来挺可爱的。
　　顾云Z挑眉，“自然是打扰到的。”
　　“啊，世子恕罪，我不是故意的。”顾忠羞愧道。
　　“好了，逗你的。”顾云Z笑道，“有什么事么？看你这么高兴跑来？”
　　“有，有，有！”顾忠欣喜道，忙拿出一封信递给顾云Z，“世子，侯爷来信了！”
　　高兴的不只是顾忠，公主驸马也欣喜若狂，顾云Z忙接过信，呆呆看着信封上的字，轻轻摩挲着上面的字迹，她双手微微颤抖，眼眶渐渐湿润。
　　烽火连三月，家书抵万金。这封信对她来说，无比珍贵！镇远侯顾威西征讨伐西凉，已经一年有余，这一年里，顾云Z并不知道父亲过得如何，也不知道父亲的身体能否承受得住塞外的风雪。只能每次从使者口中简略得知父亲的消息。
　　顾云Z每次很想给父亲写信，可是石门关是萧国和西凉的边境，那里风沙漫天，交通极为堵塞，如今又是两国交战之际，没有信使愿意将信送到石门关那里去。
　　而顾威呢，平常一直忙于打战和研究军事，每日夙兴夜寐，战争的紧张容不得他过分思念顾云Z。再加上，即使写了信，运送回都城也是件极其困难的事。顾威是绝对不会，千里迢迢派士兵只为送家书的。偶尔顾威想念孩子了，他都是望月兴叹的。


第102章 斗嘴
　　露从今夜白，月是故乡明。塞外的月亮再怎么圆, 再怎么美, 终究不如故乡的好。顾威每在边塞的月光下多站一次, 对故乡的思念之情便多加一分。自从西征后, 他时常挂念着顾云Z的身体。他很想给“儿子”写信, 询问下“儿子”的近况。
　　奈何路途遥远，且战事吃紧, 来回送一趟信实在是艰难重重。因此，顾威只能把思乡思亲人之情藏在心中。这回, 他让士兵八百里加急给朝廷送信, 顺带捎了封家书回来。
　　顾云Z缓缓拆开信封，阅读着信上的话语。
　　“云Z吾儿, 身体可好？为父征战塞外，纵战场上所向披靡，然夜里无人之际, 时常念起吾儿。.........为父当率军奋勇杀敌，驱敌人于千里之外, 还边塞以宁静。凯旋归来之时, 便是你我父子团聚之日。为父身体安好，吾儿勿念。”
　　看着这些内容, 顾云Z脑海中浮现出父亲的模样，耳边回荡着父亲临行前的谆谆教导。
　　“顾忠，送信之人何在？”顾云Z一边将信折叠好后，一边说道, “我这就给父亲回封信，让信使顺便给带去。”
　　顾忠答道：“世子，信使把信给我之后，便直奔皇宫而去了，八百里加急给陛下送急报呢。”
　　“看样子，给朝廷送急报才是主要目的，父亲应该是顺带让他捎信回府的。”顾云Z比任何人了解顾威，自家父亲是绝对不会白白浪费一个士兵的体力专门送家书的。
　　她琢磨了下，又道，“八百里加急，可是边关出了什么重要的事吗？”
　　“这我就不知道了。”顾忠还是挺懂规矩的，他摇头，“我一个下人，也不好多嘴问军队中的事。”
　　顾威是兵马大元帅，全权负责西征之事。既是与军队有关，便是与自家父亲有关，所谓父女连心，这当然也与顾云Z有关了。
　　顾云Z思忖道：“既是八百里加急，绝对是非常重要之事。西征军队奔赴塞外，五万多人马和西凉对峙一年之久，远征是一件非常困苦的事情，尤其是当粮草等后援跟不上时。想必父亲是向朝庭求助。”
　　说到粮草求助这个问题，顾云Z不免心中一阵担忧。这些年皇帝大肆挥霍，众官员纷纷效仿，以奢华为荣。上行下效，朝廷的财力在以可见的速度下降着。就拿不久前来说，萧冠还想去封禅泰山，在这位皇帝陛下的眼里，士兵的性命远远不如他个人享受来得重要。
　　山外青山楼外楼，都城歌舞几时休？这样的皇帝，这样的朝廷，还怎么指望拿出粮草支援军队？
　　顾云Z对萧慕雪道：“雪儿，依照父皇如今的性子，恐怕他是不会那么容易拿出财力或物质去支援军队的。恐怕这事，还得你出面去说才行。”
　　镇远侯为了朝廷安稳，不惜鞠躬尽瘁死而后已，顾家军为了保边塞安宁，不惜奔赴万里对战西凉。在萧慕雪心中，他们都是真正的顶天立地的汉子。如果她的父皇为了个人享受，而罔顾数万浴血奋战的将士，萧慕雪是看不下去的。就算不用顾云Z提醒，她也会力谏萧冠的。
　　萧慕雪道：“我明白，我一定会尽力劝谏父皇的。”
　　.........
　　皇宫中。
　　萧冠收到顾威的八百里加急奏折后，心情既微妙又复杂。按理来说，军队粮草不够，朝廷给予援助是理所当然之事。可一旦援助，他南巡的计划就要泡汤了。萧冠素闻江南多美女，这次出巡是为了充纳后宫去的。
　　虽然后宫无数，美女如云，但是作为一个皇帝，他对女人总是有着无限的渴求。就算把天下的美女都收入囊中，萧冠也不会觉得多。
　　萧冠好色奢靡，可到底不是彻头彻尾的昏庸无道。他一方面想支援前线，一方面也确实想南巡。然而二者不可兼得，因为目前朝廷的财力是有限的。因此萧冠格外纠结。
　　御书房中集合了几个朝廷重臣，这其中以右相李朝臣和骠骑将军秦摄为代表。他们两个本来就不合，在朝堂上因为意见不合而争的面红耳赤是司空见惯的事。此时，他们又就这一事开始了激烈的争论。
　　本来吕霖也在受邀发言之列，不过萧冠念他这些日子为吕仲之事奔波劳累，因此没有让人去请宁国公前来议事。今天这讨论会，完全是李朝臣和秦摄之间的口舌之争。
　　李朝臣不结党营私，但是他欣赏镇远侯顾威的为人，佩服他铁骨铮铮的男儿性情。再说了，朝廷支援前线本来就是天经地义之事，所以，他很自然是帮顾威说话的。
　　李朝臣声音极为洪亮，如同是敲响人心的一记醒钟：“陛下，臣以为朝廷应该如数拨下粮草支援前线军队。”
　　秦摄站了出来，底气十足，气场丝毫不逊色于李朝臣。他说道：“镇远侯率军出征不过一年多，这段时间以来，他给朝廷提的需求还少么？
　　“说要兵马，朝廷二话不说给他募集兵马，说要银两，朝廷二话不说，给他银两。满足了他种种的要求后，却从没见过他传来任何的捷报。这次他开口要二十万石粮草，去年冬天雪灾严重，很多地方无收。朝廷的赋税不过才收上来五六成，上哪里去给他弄二十万石粮草？”
　　秦摄说的话虽不假，可水分确实相当的大。朝廷再怎么积平积弱，二十万石粮草总归是拿得出的。他之所以这么说，一方面是因为他和顾威本身就是有仇，如果不是顾威横插一脚，天下兵马大元帅之位就是他的。
　　这另一方面是，秦摄太了解萧冠了。他知道皇帝一直心心念念着南巡之事。他要赢得萧冠的好感度，必须要每件事情投其所好才对。
　　李朝臣十分不屑地看着秦摄，他一向直言不讳，冷声道：“顾侯爷率军和敌人厮杀，朝廷岂能没有相助的道理？老夫知道秦将军因为兵马大元帅一职，而对顾侯爷耿耿于怀，可在这关键时刻，如果只看到个人恩怨而看不到朝廷大局，未免太不识大体了吧！”
　　秦摄最讨厌别人拿他的痛处说事，他被罢免元帅一事，是他心中永远消除不尽的刺，一直以来扎得他心头作疼。李朝臣竟公然戳他的伤口处，秦摄极为恼怒，恨不得立刻置右相于死地！
　　秦摄冰冷的口气似乎把周围的空气都凝结了起来，“李相爷，你这话是什么意思？本将军一向公私分明，我这是实话实说，完全没掺杂半点个人恩怨在内！你如此侮辱朝廷重臣，不仅仅是不识大体，更触及到了朝廷律法！”
　　秦摄是骠骑将军，又是贵妃的哥哥，昭王的舅舅，可谓是极尽恩宠了。一般的文武大臣见了秦摄，都得行礼。若是他们的轿子挡了秦摄的轿子，个个得让道。不过，这位皇亲国戚在李朝臣眼里，屁都不是，更别谈尊重了。
　　“秦将军未免太危言耸听了吧，你如此恼羞成怒，难不成是被我说中了心事。”
　　秦摄直呼其名：“李朝臣你...”
　　“好了好了。”萧冠的耳朵都快听出茧了，他不耐烦道，“吵吵吵！你们两个人就没有停歇过一天，平时在朝堂上吵也就算了，今日在御书房中也吵，你们眼里还有没有朕！朕一个大活人站在这，都被你们当成空气了？”
　　萧冠猛然一拂龙袍，一副怒不可遏的样子，二人见皇帝发怒，只得立刻跪在地上，高喊道：“是臣出言无状了，陛下息怒。”
　　今日在御书房是为了商议粮草救援之事，并不是为了君臣间的呕气。萧冠冷眉道：“都起来吧，你们二人间不要再做无谓的口舌之争。倘若谁再用言语攻击对方，朕绝不会轻饶！”
　　二人异口同声道：“是，陛下。”
　　萧冠沉思许久后，又道：“二十万石粮草不是小事，需要从长计议。”
　　“陛下，如果朝廷晚一步拨粮草，前方军队很可能面临饿死的局面。饭都吃不饱，如何继续作战？”李朝臣有点义愤填膺。
　　秦摄道：“从和西凉打战开始，顾侯爷可是一次胜战都没有打赢过，军队的粮草怎么会如此空缺？这下，他要二十万石粮草，谁知道他要做什么呢？”
　　萧冠听后为之一震，目光渐渐深沉，如果说他刚才尚且有拨粮草给顾威的意向，那么秦摄最后的一番话则让他彻底打消了这个念头。在所有臣子中，他对顾威的忌惮之心是最重的。
　　顾威非常会打战，又深得军心，他手上不仅掌控着朝廷的军队，还训练了一批以一当十的顾家军。如果顾威要谋反，那萧家的江山真的是要摇摇欲坠了。
　　萧冠沉吟道：“秦将军刚才说得是实话，朝廷确实一下子拿不出二十万石粮草。朕是有心想要支援前线的，可现在看来倒是无力了。”
　　萧冠对顾威不满已久，他知道顾威的能力，不过身为一个帝王，谁都容忍不了功高震主的大臣。要不是看在顾威能打战的份上，萧冠早就以各种理由治罪于他了。
　　本来顾威如今人在塞外，萧冠对他的忌惮之心稍微有所减弱。不过最近秦摄常常让其妹丽贵妃在皇帝耳边说风，说顾威手握重兵，又居在塞外，天高皇帝远，万一他趁机发动兵变，不打西凉，倒戈向朝廷开战，那后果不堪设想。
　　经丽贵妃这么一煽枕边风，萧冠的忌惮和防备之心又严重了起来。如果顾威还没有击退西凉，萧冠很有可能重新换秦摄担任兵马大元帅一职。试问猜疑心重重的皇帝，如何还会全力支持顾威呢？
　　李朝臣知道朝廷再怎么穷，也不至于拿不出这些粮草，皇帝多半是在推诿。
　　他拱手恳求道：“陛下，若是朝廷真的拿不出这些粮草，臣愿意带头从民间为军队募集粮食。臣虽然家世不像某些大臣那样富有，可变卖家产东拼西凑，总能凑出点银子，臣愿意把所有家财捐献给军队！”
　　遇上这么耿直的臣子，萧冠既喜又忧。喜的是，李朝臣的确忠心，忧的是他太不会揣摩圣意。李朝臣如此坦白表明态度了，萧冠总不能立刻出言拒绝吧。他微微道：“再说吧，朕有些乏了。你们先退下吧！”
　　话音刚落，陈怀生又屁颠屁颠进来通报：“陛下，公主殿下求见。”
　　“雪儿？”萧冠双目散发着光彩夺目的光芒，“快，让公主殿下进来。”


第103章 说动
　　萧慕雪受伤后一直卧床修养，萧冠很少见到女儿。今日公主殿下来宫, 皇帝特别开心。父女间总是有许多悄悄话要说的, 萧冠当然不能让大臣们打扰到他和萧慕雪谈话。
　　皇帝道：“粮草支援之事, 容后再议！众位爱卿, 你们先退下吧。”
　　小会后, 众臣退下，萧慕雪走入了御书房中。
　　“雪儿, 朕听皇后说你的剑毒虽已解除，可伤势还没有痊愈。怎么不好好养伤呢？”萧冠关切道。
　　萧慕雪道：“父皇, 儿臣伤势好的差不多了。”
　　萧冠皱眉道：“如果没有养好伤, 日后很容易会落病根，雪儿你要多加注意。”
　　“父皇放心, 儿臣心里有数。”萧慕雪柔声道，“儿臣一直卧病在床，心里不免烦闷。看今日天气好, 所以才进宫来探望父皇母后，顺便散散心。”
　　“难得你还惦记着父皇。”萧慕雪捋着胡子, 满意地说道。
　　前方军士都等着粮草活命, 支援粮草之事可谓刻不容缓。萧慕雪不想浪费时间，她直接说道：“父皇, 儿臣进宫，除了探望您和母后，还是为了一件重要的事情而来，希望父皇可以答应。”
　　萧冠想也没想, 对于这个宝贝女儿，他从来没有防御之心，笑道：“什么重要的事呢？雪儿尽管说，父皇一定答应。”
　　萧慕雪在来之前，同顾云Z就支援粮草之事商议了好一番。镇远侯手握重兵，萧冠对他忌惮已久，妻妻二人知道皇帝多疑的秉性。因此，驸马爷给公主殿下教授了好些说话技巧。
　　“父皇，儿臣有个不情之请。”萧慕雪道，“如今前方军情紧急，物质匮乏。儿臣想把那些陪嫁嫁妆变卖了，支援军队。”
　　萧冠猛然一愣，笑容一僵，神色凝重。听萧慕雪口气，萧冠猜测宝贝女儿多半是受顾云Z指使，为前方军队说情来了。
　　萧冠之前有想废除顾威兵马大元帅的意愿，不过如今他是萧慕雪的公公，碍于这种情面，萧冠反而不好动顾威的兵权。皇帝有点后悔，不该将萧慕雪许配给顾云Z为妻。
　　“雪儿，你怎么会有这个想法？”皇帝试探性问道，看她是不是受顾云Z教唆。
　　萧慕雪缓缓道：“前两天儿臣外出时，途径一座村庄，那村庄上基本都是老人和妇女。我路过那里时看到了极为悲情的一幕，一位满头白发的老奶奶在自家门前烧着纸钱，她悲痛万分。那神情真是闻者伤心，见者流泪。”
　　“我一问才知，原来这天是老奶奶唯一的当兵儿子的忌日。”萧慕雪凝眸问道，“父皇，您知道她的儿子是怎么死的么？”
　　萧冠道：“既是当兵，自然是为奋勇杀敌而死。”
　　“不是。”萧慕雪叹息，低声道，“老奶奶说，她的儿子是饿死的，饿死在风雪漫天的塞外。一批老弱病残的士兵被遣送回乡后，对老奶奶说了这个事。她老人家一直以为儿子还在战场上杀敌，却万万没想到儿子已经被冻死了。”
　　这事并不是虚造，而是真实的。在顾家的一个小院中，住着许许多多老弱病残的兵士。顾威体恤他们，因此把这些人留在府中照顾。
　　顾云Z常常对他们嘘寒问暖，从他们口中听说了这事，后来说予公主殿下听。萧慕雪听罢，内心十分震撼。
　　她知道如果直接说让萧冠支援军队的话语，自家父皇肯定会不高兴。所以她就稍加改动了这个故事，企图从这个故事入手去说动萧冠。
　　萧冠垂眸不语。
　　萧慕雪又道：“父皇，将士是边境安稳的保障，如果他们连衣服都穿不暖，饭都吃不饱。又怎么能够保家卫国呢？”
　　道理萧冠都明白，关键是他怕顾威养精蓄锐后谋反啊。
　　萧冠道：“自从和西凉开战以来，朕拨过不少粮草和银两给军队，为何还会困顿至此？”
　　“之前顾威提出的要求，朕通通答应了。可一年来，他没有给朝廷传送过一次捷报。”萧冠脸上有隐隐怒意，“真不知道顾威这个战神是徒有虚名，还是他根本无心作战？这会他又向朝廷开口要二十万石粮草，朕不是不给，只是朕想知道他筹集这些粮草真的是用来对敌作战么？”
　　话都摊到明面来说了，可见萧冠对顾威的忌惮之心有多么重多么可怕。
　　萧慕雪清理思绪，想了好一会儿，恭声道：“父皇，正所谓疑人不用，用人不疑。既然您已经任命顾侯爷为兵马大元帅，那么就该无条件相信他啊。”
　　“儿臣自嫁到侯府，同驸马朝夕相处，深知驸马的为人。她是一个正直、忠义、善良的人，能教出这样孩子的父亲，定然是人中之杰。试问侯爷又怎么会生出谋逆之心呢？”
　　撇开顾威这个因素不说，萧冠对驸马是相当满意的。宝贝女儿说的话比所有人都奏效，萧冠的心有所动摇。
　　为了彻底打消萧冠对顾威的防备之心，萧慕雪又道：“父皇，顾侯爷没有捷报传来，也是情有可原之事。”
　　“众所周知，西凉之地极寒，常年风雪不断。西凉军队习惯在这种环境下生活，可我们的军队不习惯。在这个先天条件上，我们就失去了优势。”
　　“我军万里西征，人疲马劳，西凉军队则个个精力旺盛，在这个后天条件上我们也去了优势。”
　　“在如此恶劣的环境下，顾侯爷还能坚守石门关，虽说他暂时还没有打赢过战，可西凉军队也没捞到好处啊。”萧慕雪顿了顿，道，“如果换成别人去统领，说不定早让城池失守了。”
　　这别人指得正是，骠骑将军秦摄！萧冠细细品味着萧慕雪的话，觉得她说的有几分道理。
　　自家女儿有把嫁妆捐献给军队的意愿，萧冠如果扣着粮草不发，拿钱去南巡，那传出去真是会贻笑大方。这瞬间，皇帝突然有点自惭形秽。
　　他微微说道：“朕这就让人给军队拨粮草拨银两。雪儿，你的嫁妆还是留着吧，国库还不至于拿不出银子。”
　　萧慕雪摇头，目光坚韧，“父皇，三军将士如今最需要的是鼓励，如果士兵们知道公主变卖嫁妆来支持他们抗敌，我想他们的斗志一定会空前高涨！打败西凉，指日可待！”
　　公主殿下不忘给皇帝戴个高帽，“父皇这么体恤士兵，传出去必定是一段佳话。”
　　“好，好，好！”萧冠异常欣喜，把陈怀生叫了进来，“陈公公即刻传旨给户部尚书邓宽，让他拨二十万石粮草，拨二十万两银子，作为前线军士的吃穿用度！”
　　陈怀生拟了皇帝的圣旨后，急匆匆赶往户部衙门！
　　这个重要任务完成后，萧慕雪在心中长舒一口气。萧冠又同她叙了好久的亲情后，萧慕雪这才离开了御书房。想着多日没来给赵皇后请安，公主殿下又朝正阳宫走来。
　　萧慕雪到来时，皇后娘娘正在编织婴孩衣裳。赵氏见了宝贝女儿，连忙放下手中的针线，吩咐落梅给公主殿下看茶。
　　萧慕雪看了看金黄灿灿的小人衣裳，问道：“母后，您怎么亲自缝制这个？”
　　落梅端了香茶上来，笑道：“皇后娘娘听闻安王妃殿下有身孕后，每天念叨着她的宝贝孙子，迫不及待等着孩子出生呢。每天一空下来，就缝制衣裳，都缝制好几十套了。奴婢让她歇着，劝都劝不住啊。”
　　落梅虽然还爱慕着萧湛，但她知道自己和安王殿下的身份有着天壤，自己和萧湛此生是绝无可能的。落梅是个善良的女子，听说萧湛有后，她也是打心眼里开心。
　　萧慕雪心情格外愉快，她说道：“母后，孩子刚出生穿不了太多衣服。您别光顾着缝制衣服啊，也要注意身体啊。”
　　皇后摆手道：“雪儿，母后高兴啊。你嫂嫂好不容易有了身孕，母后盼星星盼月亮才盼来这么个孙子，可宝贝他呢。”
　　赵氏让落梅退下，她放下杯盏后，看着萧慕雪说道：“雪儿啊，母后又要问你些私密的话了。”
　　萧慕雪一听，心中已然明了，皇后多半又要念叨她和驸马的事了，萧慕雪禁不住小揉着眉心。
　　“雪儿，驸马的病情可有好转？”
　　萧慕雪不知如何作答，轻描淡写含糊道 ：“还是老样子。”
　　对比萧慕雪的淡定，皇后显然心急多了，她忙问道：“老样子是什么样子？驸马的病情具体怎样，得弄清楚来。不然太医也不好对症下药啊。这样吧，这几天周太医在为安王妃把脉，你让驸马得空了去趟安王府，母后已经和周太医说好了，让他一定要好好医治驸马的病。”
　　萧慕雪尴尬万分道：“母后，真的不用了。驸马的病有上官澜前辈医治，您就不用操心了。”
　　“你这孩子，”皇后苦笑不得，“这是大事，怎么能不操心呢？。母后为这事日日寝食难安，总觉得亏欠你。母后悄悄问过周太医，他说这病能治，得把驸马医治好，你们夫妻过得恩爱甜蜜，母后才宽心啊。”
　　虽然知道皇后是一番好意，可萧慕雪真的没有要领却的意思，她推诿道：“母后，驸马已经在吃上官澜前辈开的药方，真的没有必要再让周太医看了。”
　　皇后抬头问道：“雪儿，你的守宫砂还在么？”


第104章 证据
　　萧慕雪和顾云Z缠.绵了多次，守宫砂自然已经不在了。不过皇后这个问题, 真教她难回答。如果她说守宫砂还在, 那么则意味着驸马无疾, 就与之前的回话相矛盾。
　　倘若她撒谎说在, 皇后定会让周太医替驸马医治, 这一把脉，驸马的身份势必要曝光。联想到那日做的噩梦, 萧慕雪手心有些发凉，无论如何绝对不能让别人发现驸马的女子身份。
　　相比后一种回答, 前一种回答给驸马带来的利处更多。萧慕雪抿了抿嘴唇, 徐徐道：“回母后，已经不在了。”
　　皇后微愣了下, 随即惊喜道：“守宫砂既然不在，那驸马应该没有隐疾啊。这么看来，你们已经行周公之礼了。”
　　萧慕雪面色一红, 道：“嗯。驸马不是不能人.道，而是之前身子骨太弱不宜行房.事。在上官澜前辈的调养下, 她身子渐渐恢复了。”
　　“谢天谢地, 菩萨保佑！”赵皇后拉过萧慕雪的手，笑道, “如此，本宫的心愿总算已了结。雪儿，你和驸马要抓紧时间造个小人出来啊。”
　　生孩子，这个愿望怕是一辈子也实现不了。萧慕雪心中怅然一叹。因为许久没陪皇后, 因此她并没有着急回侯府。在宫中陪皇后谈天谈地，直到月上中天用了晚宴会后才回府。
　　萧慕雪回到侯府中，见到了一个让她略为尴尬的人，这个人便是韩俊。韩俊随蒋士堂前来，同顾云Z汇报消息，当然他还有个目的，那便是来探望下公主殿下。
　　韩俊见了款款走来的萧慕雪，神色有些激动。可萧慕雪已嫁为人妻，韩俊当然不能再像从前那样，一上来就是嘘寒问暖。他轻捏着拳头，按捺住了激动的内心。
　　他同蒋士堂一样，给萧慕雪行礼。礼罢，则心事重重立在一侧，把目光悄悄投向萧慕雪身上。
　　蒋士堂在羽林军当差，当初就是他带人去把私奔的韩俊和公主殿下给抓回来的，因此他也知晓了二人间的一段过往。蒋士堂本不愿意带韩俊来侯府的，可招架不住他一而再再而三的恳求，最终心还是软了下来。
　　顾云Z打破了尴尬的氛围，她笑道：“雪儿，韩俊关心你的伤势，特地来探望你。”
　　萧慕雪对韩俊报以一笑，表情多多少少有些不自然。虽说她和韩俊间没什么，可身体原主和这个书生有着很深的感情。
　　顾云Z抬手，对韩俊感激道：“当初我和雪儿遇刺时，多亏你拼死相救，这份恩情我一直记在心上。今天你来府上，趁着这个机会，我得好好感谢你一番。”
　　韩俊受宠若惊道：“不敢当，驸马爷言重了。”
　　顾云Z笑了笑，“言重？怎么会言重呢？你于我可是有救命之恩的。”
　　韩俊虽然没有直接替顾云Z挡剑，不过他拼死和杀手相斗，为羽林军的及时到来赢得了时间。
　　顾云Z的笑声和话语，倒是缓解了尴尬的氛围。
　　蒋士堂恭声道：“驸马爷，这次来府上造妨，是有重要的线索向您和公主殿下汇报。对于破刺客案非常关键。”
　　顾云Z定睛一亮，道：“蒋大人，可是查出什么了？”
　　“倒不是我查出的，主要还是韩俊的功劳。”蒋士堂看了一眼韩俊，用带着几分赞赏的口吻说道，“韩俊为找线索，可谓是不遗余力。那些刺客服毒后面目全非，身上也都腐烂了，本来是查不出什么来的。可事实恰恰出人意料之外，不光查出东西，结果还让人大吃一惊。”
　　顾云Z饶有兴致道：“有什么让人吃惊的地方，不妨说来听听。”
　　“这线索是韩俊查出来的，”蒋士堂给韩俊递了个眼神，“你来说给驸马爷听吧。”
　　韩俊点头，缓缓道：“刺杀案件恐怕和宁国公公子吕仲有着密切关系。”
　　这个查出来的结果确实够让人吃惊的，然而公主驸马的表情格外平静，就如同是平静的湖面，毫无半点波澜。二人反常的表现，倒让蒋士堂有些摸不着头脑了，他纳闷问道：“难道不吃惊么？”
　　顾云Z轻轻一笑：“不吃惊，意料之内。”
　　这回轮到蒋士堂目瞪口呆了，驸马爷竟然早已料到了案件真相。他知道驸马爷足智多谋，可这也太夸张了吧。粗人一个的蒋士堂表示，真的无法理解顾云Z的智商。
　　望着蒋士堂惊讶过度而没迟迟还未回过神的表情，顾云Z淡淡道：“之前我虽然这么分析，不过也没有足够证据，你和韩俊这回帮了我很大的忙。吕仲这下是有一千张嘴也说不清楚，吕霖这下是使劲全身力气也帮不了吕仲了。”
　　蒋士堂哼了一声道：“真没想到，吕仲竟然是这样狠毒的小人，竟然连公主驸马都敢刺杀。陛下如果知道了，肯定会龙颜大怒！吕家父子难逃其咎！”
　　皇帝发怒是真的，拿吕仲开罪也会是真的，但是独独不会拿吕霖问罪。顾云Z转头看着韩俊，说道：“韩俊，我很想听到，你是怎么查出来的？你继续往下说。”
　　“好。”韩俊开始讲述他的查案过程了，“刺客服毒自杀后，羽林军翻遍了他们全身上下，始终没找出任线索。我不甘心，就继续查。目光不仅仅是放在凶手尸体上，而是从整个现场去查看。”
　　“苍天有眼，”韩俊突然间有种快意恩仇的感觉，“我在一片黑漆漆的树丛中找到了一本账簿，那账簿上记载着让人触目惊心的买卖。”
　　“原来这些人都是江湖上的人，他们一直干着违法勾当。即帮雇主杀人，然后从中拿报酬。”韩俊边说着，边递出厚厚的一本，“每一桩生意，每一个日期，以及每一个雇主，项目上都写得清清楚楚。除此之外，账簿上还有那些雇主的签字。”
　　“他们明知杀人是凶险之事，未必每次都能得手。为何还要把账簿带在身上，这么重要的证据一旦被人拿了去，岂不是把底都掀了？”
　　韩俊道：“这我就无从得知了。”
　　顾云Z从韩俊手上接过账簿，神色严肃，她极为认真地翻阅了起来，眼睛死死盯着上面的每一个字，生怕漏掉任何蛛丝马迹。这账簿看着非常简洁明了，每一页记载的都是一桩生意。
　　许久许久之后，她慢慢合上了账簿，说道：“这账簿的页码对不上，三十五页明显丢失了。看样子，这丢失的页码记载的应该是吕仲这个雇主吧。”
　　蒋士堂再一次对驸马爷佩服得五体投地。顾云Z能这么容易看出账簿中的端倪，足以可见她观察力细致得让人可怕。
　　韩俊的心头也是涌起不小的震撼，他为了查账簿，费尽心思花了好几天时间。可驸马爷竟然这么快就得出了准确的结论，他暗自感叹公主殿下挑选顾云Z做夫婿，还真是眼光独到。他说道：“驸马爷推测得很准确，丢失页码上记载的正是吕仲和这些杀手间的交易。”
　　韩俊道：“我看到页码丢失后，觉得非常奇怪。结合当时场景，我自己分析了一番。刺客逃跑时，羽林军在后面穷追不舍。他们很可能知道自己逃亡不了，因此才想把账簿丢弃的。”
　　“刺杀公主是极大的罪名，羽林军为查案一定会进行地毯式搜索。他们害怕账簿上一位最重要的客人被发现，因此在即将被抓之际，一个携带账簿的人偷偷把三十五页撕了下来。”
　　“我仔细观察了，附近几里都没有废纸屑的痕迹。既然如此，那丢失的页码肯定还在刺客身上。”韩俊头脑也很聪明，虽然比起顾云Z来说，还是有点逊色，可已经胜过一般人很多了。
　　“能藏纸条的地方，除了身上各个部位，还有一个最容易让人忽视的地方，那就是嘴巴。凶手全身溃烂不堪，就连仵作们检查时，都是闭着嘴巴，满脸嫌弃的。因此，很少人会想去检查他们的嘴巴。”
　　“我抱着试一试的决心，终于在一个刺客的口中摸到了纸屑，只剩一丁点，大部分都被刺客吞下肚了。”回想起当时查案的前后经过，韩俊涌出一股十分刺激的感觉，“我即刻挥舞长剑，对其开膛破肚，终于找出了已被吞下肚中，褶皱不堪的页码。”
　　当韩俊说出这一番话的时候，顾云Z是打心眼里佩服这个书生。韩俊文韬武略，胸襟开阔，远远不是一般只会说之乎者也的穷酸书生所能比拟的。如今看来，韩俊除了前面几个优点外，还有一项很了不起的天赋，那就是推理分析。
　　废太子萧湛如今氏微，树倒猢狲散，从前巴结他的人见他落魄，一个个都跑的没影了，不是忙着去巴结萧淙，就是忙着去讨好萧洋。真正肯帮萧湛卖命的人，寥寥无几。
　　顾云Z突然觉得，拉韩俊入萧湛的队伍，是个非常不错的选择。当然这是后话，最要紧的还是这件案子。
　　“多行不义必自毙，连上天都帮我们。”顾云Z眯着眼睛，道，“页码上有吕仲的签字，这是个非常有利的证据。吕仲这条阴毒蛇的七寸，已经被我们捏得死死的。”
　　“明天就是审理吕仲的日子，这个证据送来得真是及时。吕仲数罪并罚，必死无疑！”


第105章 会审
　　次日清晨，天蒙蒙亮, 远处的东方刚升起一抹鱼肚白, 驸马爷便已醒来了。昨晚同萧慕雪折腾得太晚, 顾云Z觉得浑身酸痛不已。她微微展开手臂, 试图缓解下酸痛, 蜷缩在她怀中的萧慕雪觉察到了动静，也慢慢睁开双眼。
　　“雪儿, 可是被我吵醒了？天还早，你再睡会, 昨晚累到了吧。”望着萧慕雪疲倦的神色, 顾云Z略带愧疚。
　　萧慕雪白皙的脸庞上挂着一层红润之色，犹如桃花初绽时的模样。她撩开散落在额前的秀发, 轻声道：“既知累，昨晚缘何要索取不停？”
　　顾云Z缓缓挠着眉心，面色微红, 声音也是极轻，羞赧一笑：“大概是情难自禁吧, 谁让雪儿这么迷人呢。”
　　“我现在终于明白, 春宵苦短日高起，从此君王不早朝是一种什么滋味了。等忙完这阵, 我就能每天尽情陪你。”顾云Z道，“今天过后，吕仲的事也该告一段落了。”
　　萧慕雪的表情不如顾云Z乐观，她道：“死了一个吕仲, 后面还有很多像吕仲一样的人，甚至比他更阴狠毒辣。比如萧淙，比如曲妃卿。要真想每天安安心心的，恐怕得等到真正海清河晏的那一天。”
　　“有志者事竟成。”顾云Z微微一笑，“雪儿，你再睡会。我得起床去忙了，今天是吕仲受审的日子。”
　　萧慕雪轻撤了下顾云Z的中衣，“我不怎么困，同你一起去大理寺吧。吕仲作恶多端，我想亲眼见证他的下场。”
　　顾云Z点头：“好，那便一同去吧。”二人当即穿上衣裳，洗漱过后，用完早点
　　，踏上了前往大理寺的路途。
　　吕仲之案非比寻常，他造成的影响极其恶劣，是以民间对他冒犯昭王妃的事一直指指点点，许多人甚至拿这件事情做赌注，赌吕仲到底是清白的，还是被冤枉的。
　　因此今天吕仲被提出狱审理，吸引了很大一批看客。大理寺衙门口挤满了男女老少，他们个个都准备看这场好戏。热闹的不光是衙门口，大理寺厅堂上同样坐满了人，这些人不是一般人，他们非富即贵、俱是位高权重之人。其中以宁国公吕霖、昭王萧淙、武安侯陶慎为代表。
　　待公主驸马来到大理寺衙门时，厅堂上的看客们都已入座。顾云Z瞧了一眼强大的阵容，心中一阵冷笑，当真是宾堂满座啊。她和萧慕雪挑了个最不显眼的位置入座。
　　在大理寺卿的吩咐下，吕仲很快被人带到了正厅堂上。这位浪荡公子哥的脸上看不出任何落魄的神色，面色与入狱前一般无二，看得出来这位浪荡公子哥在狱中过的生活是相当滋润的。
　　江山易改，秉性难移。一个人的性格往往是伴随之一辈子的，拿吕仲来说，就算他进了死牢，就算今天面对的是铁面无私的大理寺卿的审问，他压根没有感觉到半点压力，依旧一副死猪不怕开水烫的模样。
　　吕仲原本也想趾高气昂，然而今天在座各位的身份，随便拿出来溜溜，都比他要尊贵得多。因此，他识趣稍微收敛了一丢丢傲慢之气。
　　因为吕霖的格外求情，萧冠同意吕仲可以不用戴枷锁。没有枷锁在身，吕仲行动自由多了，他将双手拢在胸前，头上仰着，有意无意抖着腿。哪里还有像半点待审犯人的样子？
　　大理寺卿见状，很是恼怒，他用力一拍惊堂木，厉声道：按照萧国律法，犯人在被审理时，一律需要下跪。犯人吕仲为何不跪！！！”
　　吕仲是谁？他是宁国公的独子，是都城一霸，平时只有他欺负别人的份，一般人见了他都得点头哈腰。大理寺卿地位不如吕仲，这位吕公子被他这厉声一吼，弄得极不耐烦。
　　吕仲刚想骂下不识好歹的大理寺卿，不过还没开口，旁边响起了父亲吕霖的声音：“大理寺卿说得没错，如今你是待罪之人，自然要遵守律法。还不跪下？”
　　吕仲朝天花板上翻了几个白眼，漫不经心哦了一声后，特别不情愿地跪在地上。在心中没少问候大理寺卿的祖宗十八代。
　　“犯人吕仲，今日是你受审之日，本官的问题，你必须如实回答！”
　　一口一个犯人，听得吕仲直想把他祖宗十八代的坟墓都给刨掉。吕霖的眼神没停歇过，一直朝吕仲的方向飘来。吕仲有气无力道，拖着长长的鼻音：“是，我听你的，你尽管问吧。”
　　大理寺卿沉声道：“吕仲，昭王妃寿宴之时，你于大庭广众之下公然冒犯昭王妃。本官问你，这事可是你刻意为之？”
　　“当然不是啊。”吕仲忙辩解道，“我当时被人下药，完全不知道自己是什么状况。”
　　大理寺卿问道：“你可知道是一种什么药物么？有何药效特性？”
　　吕仲摇头道：“不知。”说完这一句话后，他便不再开口，因为他深知多说多错的道理。在这种关键时刻，所有人都盯着他，他只要说错一句，也许就能让有心人听出破绽。事情是他做的，他的心此刻也是虚的，所以他宁可不开口也不愿多说一句。
　　当然吕仲是没有这么聪慧的，这一切缘于他爹的嘱咐。吕霖前几天给吕仲送了一个信封，信上所交代的事，无非是让吕仲少说话之类的，万不可被别人诓出什么秘密。
　　大理寺卿又道：“本官查过，昭王府上的酒水是安全的。”
　　吕仲恬不知耻笑着：“可我就是吃了那里的酒水后才发作病情的。”
　　“一派胡言！”大理寺卿还没有审问下去，萧淙猛然站起身来，恨恨道，“宴会是在昭王府举办的，你是说本王府上的人对你动手脚？”
　　萧淙的问话，吕霖最有发言权，因为他知道自己儿子确实是被陷害的，只要如实说出那个绝色美女和吕仲之间的事，吕仲的冤屈就能被洗脱干净。
　　但是，曲妃卿明确给吕霖交代过，让他必须要息事宁人，绝对不能说出绝色女子之事。曲妃卿害怕朝廷会查出春.心动之事，而进一步在万春楼这个太岁头上动土。
　　吕霖也知道收拾曲妃卿还没到时候，眼下自己儿子还没有出狱，先把吕仲救出后，再考虑对付这个妖女！吕霖朝萧淙施礼道：“吕仲不会说话。昭王殿下莫要误解他的意思。”
　　吕霖装作一副大公无私的样子，沉眉道：“在审理案件前，请容老夫先说一番话。老夫的话，直接关系到这个案子！”
　　大理寺卿是案子的全权负责人，本来他是不愿意让吕霖插手案子的，毕竟他和吕仲是父子，血浓于水。吕霖难免又偏袒的嫌疑。
　　可大理寺卿也没有法子，因为他实在没有查出什么有用的东西来。只不过是碍于陛下的口谕，他才今日把吕仲提出来审问。所以，现在他一听到吕霖说查到了线索，心也就有所动摇。
　　大理寺卿也被吕仲的案子折磨得一个头两个大，他巴不得早点破案，好让自己清净清净。再来来回回想了一番后，大理寺卿道：“既然宁国公的话对案子有帮助，那便说吧。”
　　顾云Z同萧慕雪静静坐在旁边，从来到现在，她全程没有表态，犹如一个安静的美男子。如果说她脸上有什么表情变化的话，这变化便是温暖的笑容直接换成了玩味的笑意。
　　顾云Z摩挲着手指，笑而不语，她在静静观望吕霖究竟有什么动作。
　　吕霖缓缓道：“吕仲出事之后，老夫一刻也没闲过。一直在查案子，吕仲虽然性情有些骄傲，可他到底是懂道理知分寸的人。老夫相信他绝对不会做出冒犯昭王妃的事，这事一定另有原因。”
　　“老夫忙里忙外，功夫不负有心人，总算让我查出了东西。”吕霖脸上露出让人难以猜测的笑容，“原来，这事不是吕仲做的，而是老夫府上一个下人所为。这下人平时不好好当差，被吕仲说了几句，他就心生怨恨，想着怎么报复主子。”
　　顾云Z笑了笑，道：“如此说来，国公爷府上的下人怨气真是重啊。”


第106章 供词
　　“说来惭愧，也怪老夫管教无方。”吕霖道, “才让这混账搅弄出这么多事情来。”
　　顾云Z微微一笑, “既是如此, 那就把凶手带上来当面询问一番吧。”
　　不消一会, 一个满脸淤青、浑身伤痕累累的青年被押到了众人面前。吕霖鄙夷的目光扫在他身上, 然后面无表情对大理寺卿道：“这就是凶手，他叫陈浩, 主审大人只管盘问吧。”
　　大理寺卿道：“陈浩，本官问你, 在昭王妃寿宴上, 可是你在吕仲的酒水中下药，以至他做出冒犯昭王妃之举？”
　　陈浩跪在地上, 哆哆嗦嗦，颤抖道：“大人饶命，大人饶命啊, 小人一时糊涂，才出此下策。”
　　大理寺卿又重重一拍惊堂木, “你干了如此恶事, 还妄想饶命？还不快从实招来？”
　　陈浩吞吞吐吐道：“我，我因为办事不利, 被公子爷骂了一顿，扣了半个月薪水。然后……然后，我心里气不过，一时头脑发昏, 去附近药房偷偷买了些催.情药，然后给公子服下。”
　　当日大理寺卿也在案发现场，他回忆了下当时场景，隐隐觉得陈浩的说辞有些不对劲。昭王府的酒水都是经过严格盘查后，才被端上宴桌的。而端上桌之后，昭王妃便朝各位王公大臣敬酒了，在这个过程中，陈浩根本没有机会接触到酒。
　　大理寺卿问道：“据本官所知，你根本没有机会接触到昭王府的酒，试问你又是如何把催.情药放到吕仲的酒里？”
　　吕霖之前就断定了大理寺卿肯定会这样问，因此，他早就让陈浩背了一套滚瓜烂熟的供词。
　　陈浩道：“这催.情.药是有药效的，每隔半个时辰才会发作。我事先在吕公子喝的酒中放入此药，等他到了昭王府时，药效差不多要发作了。刚好这时，昭王妃给他敬酒，公子就自然而然做出了逾矩之事。”
　　顾云Z暗自惊讶，这番说辞还真不是编造出来的，她确实是用此法来让吕仲入狱的。她不动声色望着吕霖，看来还是少嘀咕了他的能力，吕霖竟然在这么短时间内，已经推断出了这么多线索。
　　顾云Z虽感惊讶，可也觉得有点小庆幸。若是任凭吕霖这么肆无忌惮得查下去，自己还真有可能被查出。还好吕霖及时刹住了手，只是让顾云Z百思不得其解的是，吕霖为何不继续查下去，反而要推出一个替死鬼呢？
　　大理寺卿听了陈浩的话后，有些不可置信道：“想不到你区区一个下人，竟然有如此深沉的心机？单凭你一面之词也不可信，你去哪家药店买的药？传药店老板上来与你对质！”
　　这一切的一切，都在吕霖的安排范围之内。他早就已经做好让药店老板上来对峙的准备了。陈浩说了药店名称，大理寺卿当即让人去传唤药店老板来问话。
　　很快，药店老板跟随衙差心急火燎赶到了大理寺厅堂。老板收了吕霖很多的好处，说辞和陈浩一模一样。
　　案子都已经到这个份上了，许多人都以为吕仲确实是被冤枉的。陶慎则对此表示深深的怀疑，他说道：“大理寺和驸马爷查了这么久的案，都没有什么实质性进展。宁国公随便一查，便能查出事情的所有经过，本侯确实佩服国公爷的才智。”
　　陶慎话音微顿：“不过，各位难道不觉得宁国公查案，未免太顺风顺水了么？陈浩是吕府的下人，他和吕仲的关系本身就很微妙，他这一番说辞没有什么可信度吧。或许他是受了某些人指使，出来替吕仲背黑锅也不一定。”
　　“武安侯你这话是什么意思？”


第107章 必死
　　吕霖的脸部在抽搐着，他犀利的眼神就如同是一个铁勾子, 直直勾在陶慎身上, 声音冷得让人全身发凉, “凡事要讲究证据, 武安侯刚才的话可有证据？如果没有证据的话, 本国公大可以定你个污蔑之罪！污蔑朝廷重臣的罪名不轻吧？”
　　陶慎想看吕仲死，作恶多端的人如果逃过制裁, 这对陶策来说非常非常不公平。顾云Z知道陶慎的心思，不过武安侯也未免太急切了些, 在没有证据的情况下说出刚才那番话, 确实算得上是污蔑了。
　　顾云Z起身，走到陶慎身旁, 附在他耳边悄声道：“陶伯伯您先别急，我知道您的心思。可宁国公刚才说得没错，您要注意下言辞, 万不可因此给自己徒添上罪名。吕霖在陛下面前的地位，可比你要尊贵得多。”
　　驸马爷又对吕霖道：“宁国公, 方才武安侯在言语上的冲突之处, 还望您多多包涵。”
　　“还是驸马爷懂礼数。”吕霖没好气哼道，“本国公自然不会和某些人一般见识。”
　　“那就好。”顾云Z依旧满脸的笑意, 她勾了勾眉头，道，“不过这并不代表吕公子就没罪了啊？”
　　顾云Z这轻声细语，在吕霖听来简直就是一记惊雷, 宁国公的身体不由自主抖了下，他稳住心神后，问道：“我不太懂驸马爷的意思。”
　　“那么接下来，就让我来给宁国公以及众位好好解释解释，保证这过程绝对精彩，绝对让人大吃一惊。”顾云Z道。
　　宁国公既然已经给儿子找了个替死鬼，而顾云Z也不想去拆穿吕霖的说辞，因为这当中涉及到了素秋姑娘，能避就避吧。
　　此时此刻，驸马爷也不指望拿春.心.动的事来料理吕仲，吕仲做的恶事也不只这一桩，随便拿出其它的一件，也足以让他死，比如派人刺杀公主殿下之事。
　　顾云Z缓缓走到吕仲面前，对他笑了笑，不知为何，吕仲总觉得对方的笑意太森然，让他内心发颤、毛骨悚然，吕仲忙低下头。
　　“不知吕大公子可还记得数月前，公主殿下遇刺之事。”顾云Z立在吕仲身旁，似笑非笑道。
　　吕仲顿时双腿一软，还好他是跪着的，不然肯定得瘫在地上了。这时，他觉得顾云Z的笑容已经不仅仅是用森然二字来形容了，直接称之为魔靥也不为过，是来催命的。
　　冷汗没命似的从全身各处涌出，吕仲双手不知不觉中颤抖着，他的心在七上八下地跳动，目光中尽是恐惧之情。是的，他这会非常害怕，恐惧之感简直不亚于上刑场时的感觉。
　　顾云Z会问这话，很显然她已经知道其中猫腻了。刺杀公主殿下可是死罪啊，自家父亲再怎么去和皇帝求情，皇帝也绝对不会网开半面的。皇帝可以不管陶策，可以不管昭王妃，但他独独不会不管萧慕雪，毕竟这女儿是他疼到心尖上的人儿啊。
　　天塌了，吕仲的天塌了。他的眉头皱皱地聚在一起，哑然无言。吕仲不明白，刺杀公主之事他明明安排得天衣无缝，顾云Z又是怎么知道的。
　　吕仲用最大的努力克制住身体的颤抖，他目光闪烁着，可能因为害怕被别人瞧出异样，一向高高在上的他，破天荒地低垂着头。因为心虚，他的声音也格外低沉：“这事众所周知，我，我当然记得。”
　　“记得就好。”顾云Z用手托着下巴，“那我们就好好聊聊这桩案件吧，本驸马想听听吕公子的看法。”
　　“我……我能有什么看法？”吕仲言辞间有着明显的吞吞吐吐。
　　吕霖目不转睛地看着顾云Z，他想知道驸马的葫芦里到底在卖什么药？好端端提起那桩案件是有什么目的？吕霖望着自信满满的瘦弱少年，又望了望自己慌乱不已的儿子。
　　知子莫若父，他隐约猜测到事情不妙了，莫非吕仲和这事有联系？吕霖的眼睛仿佛失去了光亮，他心猛然一沉，一下子从高高在上的云端坠落到无尽深渊中。
　　“哦，”顾云Z眉头双挑，玩味一笑，“吕公子的看法应该多的是啊，怎么会没有看法呢？”
　　驸马爷随即面色一冷，一字一句道：“毕竟刺杀公主之事，是你一手策划的。”
　　吕仲的心冰冷到了极点，血液也在凝固着，就算一个烧得正旺的火炉放到他面前，恐怕他也不会感觉到一点温暖。因为害怕和心虚，吕仲已经吓得不敢说话了。
　　吕霖的双眸耷拉下垂，他绝望地摇了摇头。他万万没想到吕仲竟然会丧心病狂到这种地步，派人去刺杀公主殿下。吕霖当初问过他是不是和刺客之案有关，吕仲信誓旦旦说没关。
　　当时吕霖忙着同大儒们交流学问，因此他也就没怎么刻意留心儿子的一举一动。谁能想到，吕仲竟然说假话？就算此事是吕仲为之，可他当初如果和吕霖老实交代清楚，宁国公会想办法保住儿子。
　　然而这下是真的没招了，这一切来的太突然太突然，以至于吕霖根本来不及去想对策。
　　顾云Z看着面如土灰的吕家父子，淡淡一笑，心里确实分外解气。她道：“吕大公子不解释，那似乎是默认了我的说法。”
　　“我……”吕仲欲言又止，“我……”
　　他不傻，顾云Z敢这么拍着胸脯底气十足说话，定然是因为拿到了什么证据。证据在前，说再多辩解的话也是无济于事。
　　吕仲向吕霖投来求助的目光，宁国公狠狠瞪着他，眼神极其凶狠，仿佛要把自己儿子生吞活剥了一样。是的，如果可以选择，吕霖倒真不想生出这个孽障儿子。败坏名声也就算了，现在还要连累全家人陪他一起死！
　　“孽障，孽障！”吕霖在心头不断骂着吕仲。
　　宁国公道：“驸马爷如何断定吕仲是刺杀公主的凶手？”
　　吕霖的语气很低沉，也很平静，他并不恼怒顾云Z。如果刺杀公主是吕仲指使的，吕霖觉得驸马为公主殿下讨回公道很正常。
　　顾云Z慢慢从怀中拿出一本厚厚的账簿，将它扬在手上，展现给众人观看。
　　“这是一本账簿，但它不是普通的账簿。”顾云Z声音渐渐清冷，轻咬着压根道，“这是一本记载杀人买卖的账簿。”
　　她左手端拿着账簿，右手指着吕仲，“这位吕公子正是这上面记载的一位神秘客人。”
　　吕仲目光呆滞，怔怔地望着顾云Z手中的账簿，这个最为有效的证据俨然是他的催命符了。
　　吕霖问道：“驸马爷是如何得到这账簿的？”
　　“说实话，这账簿并不是我找到的。”顾云Z道，“它是羽林军统领蒋士堂找到的。”
　　账簿是韩俊找到的，然而他的身份有些复杂。万一别人问起他，势必会牵扯出和萧慕雪的种种过往。这对公主殿下来说，并不是一件好事，同样也有损皇家威严。所以，顾云Z昨天同韩俊商议之后，把这份功劳直接赠送到蒋士堂头上。
　　大理寺卿让人去传蒋士堂前来，不多时，蒋士堂风风火火走来了，他同堂上所有身份高贵之人行完礼仪后，很恭敬站在一旁。
　　顾云Z对蒋士堂道：“蒋大人，你不妨把调查案件的经过如实给大家汇报汇报。”
　　蒋士堂应声后，开始发言。他把昨天在侯府上，顾云Z和韩俊间的对话照搬了出来。他们二人的对话本就是一番很好的证词，有理有据又不失严谨，稍稍整理一下语序就可以了。
　　蒋士堂说得轻巧自然，众人听得目瞪口呆，胆颤心惊。吕仲居然敢刺杀皇亲国戚，其心机之阴毒令人发指，这真是无可饶恕之罪了。
　　蒋士堂掏出一张褶皱不堪的纸团，把它摊开，他捏着纸团的四个边角，在众人面前反复来回展示着：“这是已经丢失的第三十五页码，上面有吕仲的笔迹。大家可以来看看。”
　　铁证如山的证据仿佛一座大山，死死压着吕家父子，让他们喘不出一点点气。
　　窒息，无助，绝望，死亡。这是此时此刻，吕家父子的真实写照。
　　顾云Z笑着问向吕霖：“国公爷，你怎么说？”
　　吕霖重重叹息道：“既是吕仲所为，我无话可说。”
　　顾云Z复又问向吕仲，冷笑道：“吕公子，你还有什么要说的么？按照你的罪名，估计很快就要被问斩，现在不说，以后怕是没机会了。”
　　吕霖重重磕着头，一把鼻涕一把泪，苦苦哀求道：“我不是故意的，我只是鬼迷心窍，我不想害任何人。求求你们饶过我吧，我不想死，真的不想死。求求你们……”
　　顾云Z挤了挤眉心，道：“举头三尺有神明，多行不义必自毙。早知今日，何必当初？”
　　吕仲像一条狗一样，挪动膝盖，挪到吕霖面前，泣声道：“父亲，求你救救我，我真的不想死。我错了，我错了，我以后一定改邪归正，好好听您和娘的话。父亲您去求陛下，让陛下开恩放过我。”
　　“父亲，我不想死，我真的不想死。”吕仲无与伦比道，泪水顺着鼻涕流到了嘴角边，“我还年轻，还有很多事要做啊。”


第108章 平息
　　吕仲的样子极其狼狈，然而在场的人没有一个同情他。吕霖脸色灰暗, 沉默不语, 唯有声声叹息。
　　萧淙则完全是一副看好戏的模样, 吕仲给他的名声造成了损害, 若不是秦摄加以阻拦, 萧淙早就把他削成人棍了。
　　“你谋害公主殿下，还有脸在这里喊饶命？”萧淙哼道, “还是准备准备，好去阎王殿报道。”
　　“大理寺卿, 你还愣着干什么？证据确凿, 还不快给吕仲定罪？”萧淙漫不经心道攘硕苑揭谎邸
　　大理寺卿本来负责的是吕仲冒犯昭王妃的案子，却没想到从吕仲身上刨出了另外一桩惊天大案, 他的内心非常震惊，稍定心神后，说道：“吕仲蓄意谋杀公主, 按照律例罪当问斩！暂时收监，待禀明陛下后, 再做定夺！”
　　吕仲一听, 双眼一黑，直接瘫倒在了地上。
　　吕仲谋杀萧慕雪的消息很快传到了萧冠耳中, 皇帝听罢，岂是怒字了得。萧冠即刻下旨，三日后问斩吕仲，这期间不准任何人去探望他。
　　皇帝平时看在吕霖的面子上, 对吕仲偏爱有加。然而这一次，再也不会偏袒吕仲了。比起心爱的女儿，他连根毛都算不上。
　　若是吕仲犯了别的事情，吕霖可以拉下脸皮去求皇帝。可不争气儿子犯下的偏偏是滔天罪行，宁国公再也没有颜面去求皇帝留情。吕仲之事给吕霖带来了沉重的打击，博学睿智的宁国公仿佛一瞬间变成了个风烛残年的老人。吕霖意志消沉，终日闭门不出。
　　顾云Z向萧冠请求去牢中探望吕仲，因为她是破刺客案的功臣，因此萧冠并未多想就同意了。
　　吕仲的罪行比陶策严重很多，如今的他已经被单独关在牢房中，这种牢被称之为绝牢。被关在绝牢的犯人，需要满足两个条件。其一，是待死的穷凶极恶之人，其二，又得是位高权重之人。
　　黑暗阴沉的角落在一点一滴吞噬着光明，一条甬长而孤寂的路似乎没有尽头。微弱的亮光只能照耀一小部分路，顾云Z支退狱卒，举着灯盏，踽踽而行，走了很久很久，终于走到吕仲所在的监狱前。
　　吕仲神色憔悴的让人可怕，他披头散发着，双手被缚上了沉重的枷锁。身上的衣服都已让老鼠啃了好几个洞。才短短一两天功夫，吕仲已然被折磨得不成人样了。
　　折磨他的不是条件艰苦的监狱，而是对死亡的恐惧。生于富贵温柔乡中，谁肯轻易放弃生命，放弃这荣华富贵？
　　吕仲听到了来人的脚步声，他欣喜若狂。忙撩开凌乱散在额头已挡住眼睛的头发，一见是顾云Z，他眼神中的火热光芒瞬间退却。
　　吕仲化为一条受了刺激的疯狗，眼睛猩红，他用手上笨重的枷锁狠狠砸在铁栅栏之上，死命骂道：“顾云Z，你这个挨天杀的！我的这一切，全都是拜你所赐！我就算做鬼也不会放过你的！”
　　顾云Z面无表情道：“你死到临头了，居然还不知悔改？杀人偿命，更何况你要杀的是公主殿下。”
　　吕仲呸道：“放屁，我想杀的是你，根本就不是公主殿下。”
　　顾云Z并不想同吕仲争吵，她缓缓道：“今天来，是有一件事问你，你和曲妃卿间究竟是什么关系？”
　　听到曲妃卿的名字，吕仲脸色又是一沉，一小会后，他哈哈大笑道：“顾云Z我和你有不共戴天之仇，你觉得我会告诉你么？”
　　顾云Z平静道：“吕仲，你以为你死了就一了百了？别忘了，你还有父母亲。陛下念及恩情，只是降了宁国公的官职，并没有过分追究你的父母亲。你难道真要把他们逼上绝路么？”
　　吕仲紧抓铁栅栏的手缓缓松了下来，死死盯着驸马爷，怔怔道：“你这话是什么意思？”
　　顾云Z懒得卖关子，她说道：“你当初在归宁宴上给陶策下药，这药名□□.心.动，是万春楼老板曲妃卿的独门秘药。她肯把这药给你，你们间肯定是有什么亲密的关系、又或者是有什么特殊的交易。”
　　“我去万春楼探查过几次，和曲妃卿接触过。从我的观察来看，她不是简单的角色，万春楼不仅仅是普通的风月.场所。”顾云Z神色凝重，“宁国公若是和曲妃卿走得太近，只怕早晚会惹祸上身。”
　　吕仲当然知道曲妃卿绝非善辈，他更加知道自己父亲的秉性，吕霖是绝对不会和曲妃卿沆瀣一气的。吕仲厉声道：“你少在这吓唬我！曲妃卿是可怕，不过她没你可怕！我爹是光风霁月的人，他不可能会和曲妃卿有往来。”
　　顾云Z挑眉一笑：“那最好，可别千万有什么把柄落在曲妃卿手上，教她控制住了。”
　　吕仲心中一凛，遥想当初曲妃卿就是为了一百万两银票之事而设计陷害他。以这恶毒女人的心思，说不定她真会用卑劣的手段害自家父亲。
　　吕仲暗自掂量了下，看着顾云Z，问道：“你真的想知道我和曲妃卿间的事么？只要你让我和我爹见一面，我就告诉你。”
　　他当然不会把百万银票之事告诉顾云Z，这其中涉及到的不只是他一个人的生死。私自挪用库银，罪名非常恶劣，罪当株连九族！
　　吕仲想和吕霖见面，是要同父亲商议对策。虽然皇帝已经下旨，可事在人为，吕仲觉得只要自己还没死，就有出狱的希望。
　　顾云Z摇头：“不可能。宁国公太聪明了，说实话连我都怕他。他一旦和你见面，势必又要生出救你的心思，恐怕到时又要波浪陡生了。”
　　顾云Z淡淡道：“曲妃卿之事，你若想告诉我，便告诉我吧。不想告诉我，便不说。我早晚也能查出来的。吕仲，坏事做尽，终究是有报应的！天网恢恢疏而不漏。”
　　顾云Z手中握有吕仲亲自画押的罪状书，罪状书上记载了吕仲的种种罪行，其中有一条是设计陷害陶策。绝牢中，除了顾云Z外，别人无法进入其中。因此，旁人不可能发现罪状书的猫腻，都以为这真的是吕仲自己亲口承认的罪名。
　　顾云Z将罪状书呈给萧冠过目，吕仲既然都已经承认陷害陶策的罪名了，那陶策再没有被继续关押的理由。皇帝一声令下，陶策被释放出来了。
　　性情欢脱的陶大公子当了整整一个月的笼中鸟，差点没被憋死。如今重获自由后，陶策别提有多兴奋了，又蹦又跳，就差没去买个大喇叭满大街呐喊。
　　顾云Z笑道：“一个月的牢狱生活，也不能让你收敛性子。我发现无论发生什么，你好像永远都这么欢脱。”
　　“我就是我，独一无二的啊，尽情做自己就好，为什么要收敛性子？”陶策嘿嘿一笑，“走走走，今天我出狱，我们得好好庆祝一番，不醉不归！万春楼的小姐姐们一定想我想得要死。”
　　听到万春楼三个熟悉的名字后，顾云Z问道：“你以前常去万春楼，那你可知曲妃卿曲老板的底细？”
　　“是要问家住何处？有无婚配否么？哈哈。”陶策不假思索接话道，随即用手肘捅了捅顾云Z的手臂，斜斜一笑，“啧啧，云Z，我以前一直以为你是正人君子，男人中的柳下惠，没想到你竟然打起了曲妃卿的主意。”
　　“你已经婚配了，难道就不怕家中那一座凶巴巴的大冰山？”
　　顾云Z停下脚步，饶有兴致道：“为何要怕呢？”
　　“因为她是高高在上的公主殿下啊，那个气场强大的啊，每次我见了你家冰山都浑身发冷，望而生畏。你不怕她，难不成她怕你啊？”
　　顾云Z摸了摸下巴，勾起一个笑容：“陶策，我得纠正你两个错误。第一，雪儿不是冰山，她也有很温柔的一面。这第二呢，我哪里怕她？我分明是在宠她啊。”
　　陶策一愣，“不怀好意”一笑：“哟哟哟，一个月不见，长进的挺多的啊。看样子，你是把冰山收服了啊。厉害，厉害。亏哥哥我还在担心，你会不会被女权欺压。”
　　顾云Z认真道：“我再重复一遍，不是冰山！”
　　陶策道：“得了得了，你还和我较上劲了。好好好，不是冰山，是蜜罐，专给你说甜言蜜语的。对了，你是怎么收服她的啊，我超级好奇。”
　　顾云Z道：“你若真想知道的话，还是去问公主殿下吧。准确的说，不是我把她收服的，而是我先被她收服的。”
　　“哇撒！原来是你小子春.心先萌动的啊。”陶策惊讶道，把玩着鬓间的头发，然后又很纳闷说着，“不对啊，我记得当初皇后娘娘把公主殿下许配给你，你是死活不愿意的啊。怎么一下子就喜欢上了呢。”
　　眼前浮现出萧慕雪倾国倾城的容貌，顾云Z柔声道：“大概是公主殿下太有魅力了吧。”
　　陶策不可置否道：“原谅我欣赏不来公主殿下的魅力，我觉得还是曲老板魅力更大。妖娆多姿，风情万种，简直是人间尤.物。”
　　“先别惦记了，我们以后和她打交道的地方多着呢。”顾云Z脸色微凝，“一条艳丽的蛇剥去皮后，才会显露出最原本的性情吧。”


第109章 洗尘
　　“艳丽的蛇？”陶策皱眉道，“云Z你怎么这样称呼曲老板？”
　　顾云Z道：“你似乎很维护曲妃卿, 和她交情很好么？”
　　陶策耸耸肩, 摆摆手, 英俊的脸庞上挤出一个无辜的表情：“我倒是想和她交情好啊, 不过她根本瞧不上我啊。”
　　陶策是侯爷之子, 身世也算显赫，长相也很英俊, 曲妃卿竟然会瞧不上他？顾云Z诧异道：“曲妃卿的目光有这么高？那她平时究竟是和哪些达官显贵在交往？”
　　“不知道。”陶策用手托着下巴，茫然道, “曲老板这个人很神秘, 她很少出现在万春楼，行踪飘忽不定。我也就是一个月才能见到她一次啊。”
　　“你对她的底细并不怎么了解, 竟然就被她迷得七荤八素了。”顾云Z轻眯着眼道。
　　“这就是她的魅力所在啊，何止是我，全都城的老少爷们都被她迷得昏昏沉沉的。”
　　顾云Z淡淡道：“我见过曲妃卿, 觉得也还好。”
　　“才还好而已？”陶策睁大了眼睛，说道, “你, 你，你太暴殄天物了。”
　　“在我眼里, 公主殿下是最有美丽的。”顾云Z笑道。
　　二人边说边走，很快就来到了分岔口。分岔口的左边是通往武安侯府的，右边则通往镇远侯府。陶策犹豫着是该回自己家里，还是去顾云Z家凑热闹呢。
　　陶策道：“我挺想去你家耍耍的, 可我怕被我爹揪耳朵。他一定会说我太野，刚出狱就往别人家里跑。”
　　“走吧。”顾云Z调侃道，“你反正从小到大都野惯了，也不在乎这一次。公主殿下的饭菜都准备好了，特地为你接风洗尘。陶伯伯今天奉皇命协助户部尚书办理一些重要的事情，暂时还抽不出身去揪你耳朵。”
　　“我之前和他说好了，先把你接到我家去。我们有好些日子没聚了，今天趁这个机会刚好叙叙旧。陶伯伯忙完事后，也会来和我们一起乐呵乐呵。”
　　“原来如此。”陶策之前还纳闷，今天出狱，怎么没看到自家父亲来接他呢？
　　很快，二人来到镇远侯府。陶策出狱归来，萧慕雪让人备了一桌的好菜，特地给他接风洗尘。
　　陶策见了萧慕雪，恭敬道：“陶策参见公主殿下。”他可以不给顾云Z行礼，可绝对不敢对萧慕雪疏忽了这礼仪。
　　萧慕雪道：“都是自己人，不用多礼。菜都快凉了，快入座吧。”
　　冰山的公主殿下竟然说出这么通人情的话，这，这还是原来的萧慕雪么？
　　陶策抬眸，定睛看了看萧慕雪，只见对方的眼角上噙着笑意，很亲切很温和。虽然这笑意很浅，但是却十分珍贵。陶策不断翻阅着记忆，从前他在萧慕雪身上从来没有见过这种笑意。
　　突然间，他觉得眼前的公主殿下和昔日的公主殿下，真可以说是判若两人。嫁给顾云Z后，萧慕雪还真是改变了不少。
　　“既然公主殿下都这么说了，那我也就鸟了规矩。死板的规矩，有时候真烦人。”陶策嘿嘿一笑，一深一浅地吸着鼻子，嗅着桌上时不时飘来的香味，“真香啊，馋死我了。”
　　他忙拿起筷子，挑了块最肥美的牛肉往嘴里送。大概是因为太饥饿，陶策抖动筷子，一连往嘴里塞着牛肉。眨眼的功夫，装牛肉的盘子已经见底。
　　陶策挠着后脑勺，嘿嘿道：“实在不好意思，我都吃光了，一时没管住嘴。”
　　公主驸马异口同声道：“没事，吃吧，这些美味佳肴都是为你准备的。”
　　陶策又恢复满满的斗志，大快朵颐地吃着。看着他不太雅观的吃相，公主驸马相视一笑。
　　酒过三巡，菜已过半。天色微暗时，陶慎才来赴宴。
　　“爹，你怎么来得这么晚？你再晚来一步，这里的菜可就要被我吃光了。”陶策边吃边道。
　　陶慎微微皱眉，“当着公主驸马的面，你也不知道收敛些。真是越大越没规矩。”
　　“陶伯伯，没事的。”顾云Z笑道，“陶策就这个样子。”
　　陶慎入座后，侯府的下人忙给他倒上了一大杯酒。今天最心爱的儿子死里逃生出狱了，陶慎心情格外好，他举起杯子朝公主驸马敬酒，感激道：“这次多亏了公主和驸马，不然陶策只能背黑锅到底了。这杯酒，我先干为敬！”
　　顾云Z忙站起身，朝陶慎回敬着酒，她道：“陶伯伯您太客气了，陶策是我好朋友，他又是为了我才入狱的，于情于理，我都该帮他，不必言谢。”
　　陶慎缓缓坐下后，将杯子中的酒一饮而尽。一连喝了几坛，隐隐有些醉意。他重叹一声，借着酒意对儿子说道：“陶策啊，你也老大不小。是时候考虑人生大事了。”
　　陶慎非常想抱孙子，他巴不得儿子现在就娶亲，造个小人出来。
　　陶策闷哼着，似乎不太想搭理父亲的话题，他咳嗽几声道：“父亲啊，您就别操心我的事了，我自己有主张。”
　　“胡闹，你有什么主张？”陶慎道，“等你有主张，黄花菜都凉了。今年不管怎么着，都得娶亲。爹帮你物色了一个姑娘，挺不错的，就看你中不中意了。”
　　陶策吓了一大跳，张大嘴巴，牛肉从嘴中溜了出来。
　　“父亲……您别瞎操心了。”陶策平时虽然爱和漂亮女孩子打交道，可他现在完全不想成亲啊。他一心想的是，如何去驰骋沙场，驱逐敌人。
　　陶慎依旧不依不饶说着，陶策脸上挂着一副求死的表情，他非常无奈，向顾云Z投来一连串的求助目光。
　　顾云Z摊摊手，一副我也无解的样子。陶策又向萧慕雪求助，公主殿下则一直在抿嘴轻笑。
　　陶慎毕竟喝了很多酒，渐渐说话都有些大舌头，“儿啊…… 你，你一定要早点娶亲啊。昨晚……我梦到你娘了，她说，走得不瞑目啊，最放心不下的就是你……没能看到你娶妻生子……”
　　“你成婚了，爹就去把这好消息告诉你娘，这样她在那一个地方也能过得开心。”
　　陶策身体明显一愣，他再也不责怪自家父亲多事了。想起死去的娘，陶策心里有点哀伤。
　　顾云Z理解陶策的心情，她道：“陶伯伯喝醉了，先把他送到客房中休息吧。”
　　陶策黯然点着头，将陶慎扶去厢房中。陶慎依旧在断断续续说着：“策儿……”
　　你要……早点成家立业，才能告慰……告慰你娘的在天之灵。”
　　将陶慎安顿好后，陶策也没有心情再继续大吃大喝。顾云Z妻妻俩也吃不下去，洗尘宴也就这么结束了。
　　月色拂庭前，清辉玉臂寒。凉风习习，陶策站在侯府庭院前，呆呆仰望着悬挂天上的月亮。
　　萧慕雪知道顾云Z有很多话要单独和陶策说，因此她很识趣地回房歇息了。
　　顾云Z走到陶策身旁，目光同样锁在天边的月光上。
　　“今晚月色不错，很久没有好好欣赏月光了。”
　　陶策神色略凝重，许久后才吐出话来：“我想我娘了，小时候她经常抱着我和我讲故事，就在这月光底下。”
　　顾云Z沉吟道：“江畔何人初见月，江月何年初照人。人生代代无穷已，江月年年望相似。很多人和事都会逝去，月光则是永恒的。”
　　陶策听罢，笑了笑，“每次和你聊天，你总是会蹦出一些诗词，有时候真的很难懂诗词的意思。以后说话，能不能直接明了点啊。”
　　听完陶策欢脱的话语，顾云Z亦笑道：“不可以，那样显得我太没水平了。你若是听不懂，就回去多读些书。”
　　“有时候挺羡慕你的，阅书无数，才华横溢，随便动动脑子就是一个精妙无比的计谋。我不行，我一看书就想睡觉。”陶策脸上涌现出无尽的向往之情，“我从小到大的梦想，便是成为一个赫赫威名的武将。”
　　“所以，我特别特别崇拜顾伯伯。”陶策指了指心头处，“在我心中，顾伯伯犹如神明般的存在。”
　　顾云Z道：“我当然知道，我也很崇拜我父亲。”
　　“顾伯伯是个顶天立地的英雄，因为崇拜，所以我立志要追随他，和他一起上阵杀敌，保家卫国。”陶策话语很是激动，“云Z，你知道么？在死牢中，促使我活下去的因素就是这个。”
　　陶策话语轻顿：“可是刚才听了我爹的话后，我内心很矛盾很复杂。我爹最大的愿望是看到我娶亲生子，继承他爵位，安安逸逸过一生。我娘的心愿也是如此。”
　　“可战场凶险，一旦去打战，谁能保证平安归来呢？说句不好听的，我如果战死，我爹一定会痛不欲生。”
　　顾云Z问道：“那你准备怎么做？”


第110章 醒悟
　　陶策并没有正面回答顾云Z的对话，他笑着反问道：“云Z, 你觉得人活在世上, 最重要的是什么？”
　　这个问题让一般人来回答, 答案无非是功名利禄、荣华富贵之类的。可这些旁人一生苦苦追求的东西在顾云Z看来, 皆是过眼云烟。顾云Z想了想, 回答道：“是本心。”
　　“对，是本心！”陶策的神色有着罕见的凝重, “大丈夫活着一世，如果连自己的原则和坚定都没有, 那还不如死了好。”
　　“我和你一样是独苗子, 身上肩负着传宗接代的任务，好好承袭爵位, 娶亲生子，确实也是个不错的选择。”
　　陶策话锋一转，目光似铁般的坚定, “可如今边关狼烟四起，国家尚且不得安宁, 为人臣子不应该只想, 偏安一隅地享受个人生活。这个时候，是我们为国出力的时候了。”
　　“我知道我爹想让我成亲, 我理解他的心情。”陶策淡淡一笑，言语间有着轻轻的无奈，“可我一旦成亲，势必会被儿女情长所累, 如何还能心无顾虑上阵杀敌？再说句难听的话，刀剑无眼，万一我挂了，那女孩家岂不是要守寡了么？所以，现在还是不娶为好。”
　　说实话，顾云Z以前一直以为陶策不想成亲的原因，是他还没浪够。直到这一刻她才明白，陶策的原因是那么的让人肃然起敬。顾云Z望着陶策，她仿佛看到了日后一位骁勇善战的将军。
　　“我平时不怎么爱读书的，不过我很深深记住了一句诗词。男儿到死心如铁，看试手，补天裂！”
　　陶策生性随意，平时不拘小节。可在大局上、在个人原则上，他从来不含糊。顾云Z站在一旁，静静听着陶策的话语。
　　暖风早已经吹熏许多人的斗志，如今的萧国盛行的是奢靡安逸之风。大大小小的朝臣们或醉心权利斗争，或贪图个人享受。
　　边关的战火只要还没烧到萧国的都城来，谁会惦记着前方战事，谁又会关心浴血奋战的那些士兵们？像陶策这样愿意奔赴战场、为国效力的贵族子弟，实在是少之又少。
　　陶策虽也是世子，可在还没有继承侯爵之位前，他并没有正经官职，在很多人眼里，他就是一个吊儿郎当的公子哥。
　　然而他刚才的那番话，让人听了振聋发聩，热血沸腾！他比起那些尸位素餐之辈好太多太多了。
　　顾云Z钦佩道：“我相信日后你一定会成为叱咤风云的将军。”
　　陶策嘿嘿道：“是么？我一直都是这么觉得的。”
　　“看顾伯伯逼你成亲的着急样子，你方才这些话并没有和他说过吧。”顾云Z叹道，“顾伯伯是深明大义的人，你若是和他好好交流，他未必不会同意。”
　　“我平时不怎么和我爹谈心的，总觉得我和他思想太不一样，说不到一块上去。”陶策道，“其实，我之前有想过不告而别的，可总觉得那样太伤我爹的心了。”
　　“云Z，你说的有道理，看来这次是要好好和我爹谈谈了。”
　　…………
　　同一时间，不同地点。皇甫云师徒正在为吕仲定罪之事忧虑不已。按照原先制定的计划，给吕仲找个替死鬼，那么所有所有的一切将会恢复平静。
　　然而谁也没料到，半路上居然杀出了一本账簿。吕仲被定死罪，彻底把皇甫云师徒目前的计划打乱了。
　　皇甫云动了动阴鸷的目光，“吕仲之事不在我们意料范围之内。现在的吕霖没有软肋，他应该是不会再和我们友好合作了。”
　　曲妃卿犹豫会，作了个抹脖子的手势，“那师父的意思是，送吕霖上路？”
　　“当然不是。堂堂一个国公爷被人谋杀，朝廷势必会让人查此案件。我们刚给自己头上撇的一干二净，可不要又因此，让人盯上万春楼。”
　　曲妃卿忙问道：“师父，那万一吕霖咬出银票之事……”
　　妖艳女人话还没说完，皇甫云一抬手打断了她的话，诡谲一笑：我们不让吕霖死，可不代表他能好好说话。妃卿，我记得你提起过吕府有个很精明的下人，叫什么良来着。”
　　曲妃卿接话道：“对，他叫余良。我虽然没和他过多接触，但是从他的眼神中可以看出，这是一个很有野心的人。”
　　皇甫云道：“无欲无求的人才是最可怕。一个人有野心，说明他很容易被人利用。妃卿你去私下走一趟，争取把余良拉到我们队伍中来，到时，叫余良想办法让吕霖开不了口。”
　　…………
　　宁国公府。
　　吕仲这事给吕霖带来了极大的打击，宁国公近日闭门不出，神色格外憔悴。唯一的儿子要被问斩，吕霖的天塌了。
　　心情难过的不仅仅是吕霖，吕夫人听说吕仲要被斩首的消息后，一口气没喘上来，差点见了阎王爷。好在抢救的及时，吕夫人才不至于活活被气死。
　　吕霖虽然身心俱疲，可依旧日夜陪伴在
　　夫人身旁。吕夫人醒来的第一件事是询问吕仲的情况，她想知道自己昏睡的这段时间中，有没有奇迹发生。
　　吕霖的头发本来就白了很多，经过这两天的事情后，他的头发一下子全部白了。
　　吕夫人边用手帕抹眼泪，边恳求道：“老爷，你一定要想办法救救仲儿啊，我们就这么一个儿子，老来得子不容易啊 。”
　　吕霖垂眸道：“晚了，晚了。这孽障竟然敢谋杀公主，这次纵然是大罗神仙下凡也救不了他。我怎么救？”
　　吕夫人掀开被子，挣扎着要起来，她道：“我去求陛下，只要能放了仲儿，我做牛做马也是愿意的！”
　　吕霖双手按在吕夫人的肩膀上，叹息道：“夫人啊，你怎么去求陛下？吕仲谋杀陛下最最疼爱的公主殿下，陛下没把我们全家灭族，已经是法外开恩了。”
　　吕夫人越哭越厉害，大有捶胸顿足之势：“我不管，我一定要救出儿子！哪怕是搭上我的性命，哪怕是劫狱！”
　　吕霖忙捂着妻子的嘴，待吕夫人情绪稍微稳定下来后，这才松开手。吕霖苦口婆心道：“夫人啊，不要再做徒劳的努力了。吕仲的死罪是陛下钦定的，谁也替他求不了请。”
　　“怪只怪我们，没有教好儿子，怨不得任何人。”吕霖拉过妻子的手，感慨道，“这孽障做尽了伤天害理之事，活在世上也是多余，我们就当重来没有生过这个儿子吧。”
　　吕夫人猛然抽回手，口气冰冷：“吕霖你这是什么意思？儿子是我身上掉下来的肉，你不稀罕我稀罕。”
　　吕霖苦笑不已，他哪里不宝贝这个儿子？如果真是不疼爱吕仲，之前何苦为了他，同曲妃卿这种歹毒之人沆瀣一气？
　　随着吕仲刺杀公主殿下之事曝光后，吕霖这才幡然醒悟，这个孽障儿子已经没救了。他现在终于明白，自己教育儿子的方式有多么多么失败。
　　因为老来得子，他格外疼爱吕仲。即使吕仲所做的很多事情触碰到了他的底线，可只要儿子不做得太过，吕霖都是听之任之的。正是这过分的溺爱，葬送了吕仲。吕霖万分后悔，然为时晚矣。
　　吕霖沉思片刻，语重心长道：“夫人，你怕是有所不知。这孽障还做了一件更加天理难容之事，之前为了保全他，我才没有把这事告诉陛下。”
　　吕夫人微愣，她的心忽然提到了嗓子眼上，还有什么是比刺杀公主殿下更为严重的事吗？
　　吕夫人道：“仲儿，又做了什么出格的事了？”
　　明明是丧尽天良的事，吕夫人则只用轻描淡写的出格二字表述着。
　　“他伙同余良设计偷盗刑部库房钥匙，偷偷拿走了一百万两银票。”吕霖凝眸道，“比起刺杀公主殿下，这罪名要更重吧。”
　　“我吕家世受皇恩，陛下待我们很是亲厚。这畜.牲做下如此不忠不义之事，是要置我们全家于死地啊！”
　　吕夫人并不是普通的妇人，也是出自官宦世家。寻常妇人可能不懂一百万两的概念，她懂。一百万两，整个宁国公府卖了都凑不出这么多钱。
　　“仲儿，拿这么多钱做什么？”
　　吕霖目光尤为复杂，包含着数十种情绪。有无奈，有愤恨，有懊悔，有痛心……
　　“这孽障把库银交给了来历不明的女人。这女人手段非常毒辣，我猜测她用这笔钱肯定不是干什么正当之举。”吕霖脸上露出恶狠狠的表情，“一百万两不是小数目，这件事情非常非常严重。我得进宫如实禀告陛下才行。”
　　“如今吕仲已被定罪，我也不用再受人要挟，没什么好顾虑的了。”宁国公大无畏道。
　　吕夫人道：“私自动用朝廷库银，是满门抄斩的大罪，老爷难道不为家族考虑考虑？”
　　“我已经做了最坏的打算。虽然这事会牵连到整个家族，但是我必须要进宫去说。”吕霖坚持道，“老夫一生光明磊落，自认俯仰无愧天地。先前为孽障之事，我已经破坏了做人原则。错过一次就够了，我不想再错一次。”
　　吕霖之前被儿子之事烦恼不已，蒙蔽双眼。现在吕仲定罪后，宁国公的内心和双眼的尘埃，仿佛被拂尘清扫干净了。
　　夫妻二人的谈话，被在门外的余良听得一清二楚。余良暗道不好，吕霖若是去禀告陛下，那自己就死定了。皇帝可能饶过吕霖，但绝对不会饶过他。


第111章 大事
　　余良不想死，非常不想死, 他为奴为仆、曲意逢迎这么多年, 为的就是有朝一日能够成为人上人, 坐拥权利和无尽的荣华富贵。
　　梦想还没有实现, 他绝对不会让自己就这么轻易得死去。在这种危急时刻, 他一定要用三寸不烂之舌说服吕霖，让对方放弃去和萧冠坦白的念头。
　　其实这一刻, 余良想过直接干脆杀吕霖夫妇灭口算了。不过理智还是战胜了冲动，宁国公位高权重, 深受陛下器重, 贸然将吕霖杀死，只怕萧冠一定会让人追查到底。
　　把前后利弊都想了个清楚明白, 余良开始思考该如何说服吕霖。
　　他在宁国公府混的时间不算短，对于吕霖的性情，早就摸得一清二楚了。吕霖不是他那个傻儿子吕仲, 随便三言两语就唬弄过去。要想成功说服吕霖，绝非易事。
　　为了保命, 余良没得选择, 就算此事很艰难，他也得去做。
　　余良轻敲着房门, 略清了清嗓子，声音和平时一样的恭敬：“老爷。”
　　这些日子余良奉吕霖的命令，偷偷观察万春楼的一举一动。自吕仲被定案后，他还没见过余良。吕霖猜测, 余良应该是汇报消息来了。
　　宁国公对曲妃卿恨之入骨，既然是和这妖艳女人有关的消息，吕霖自然是愿意听的。他沉声道：“进来吧。”
　　吕夫人不好在下人面前表现出哭哭啼啼的样子，她迅速用手帕抹去眼泪。
　　余良推门而入，走至吕霖身旁，道：“启禀老爷，您让我调查曲妃卿的事情还没有眉目。”
　　吕霖皱眉道：“还没有眉目？你也算得上是个聪明人，连你都没查出什么，这说明万春楼真的有猫腻。”
　　余良是查到了点线索的，如果放在从前，他是会详细告之吕霖的。然而刚才无意间悄悄听到宁国公说的话时，余良就已经明白，他不可能再和吕霖站在同一条线上了。因此，余良情愿让打探到的线索烂在肚子里。
　　余良微微叹息道：“可不是么？这曲妃卿太过于狡猾，估计她把所有会泄露行踪的蛛丝马迹都清理得干干净净了。”
　　“清理得干净又有什么用？”吕霖毫不客气道，“查不出线索也没关系，老夫这次要将她连根拔起！”本
　　余良还在愁到底该怎么开口去说服吕霖，总不能很突兀直接开门见山表明自己的态度。这样岂不是暴露自己刚才偷听之事了。
　　就在他万分惆怅时，吕霖的话顺势给他搭了个很好的台阶。余良忙故作问道：“老爷，您所说的连根拔起是为何意？”
　　“百万银票之事。”吕霖看着余良，神色尤为凝重，“余良，这些年你为仲儿所做的，老夫都看在眼里。虽然你对公子很忠心，可这并不是真正意义上的忠。”
　　“忠分为大忠和愚忠。忠于君主，忠于国家，是为大忠。若是为忠于一个嚣张跋扈、不明是非的主子，而放弃做人原则的话，那这只能称之为愚忠。”
　　吕霖这话可谓是说的非常委婉了。吕仲和余良相处的这段时间以来，非但没有学好多少，反而变本加厉得坏。大概是他身旁有了聪明能干、任何事都能替他摆平的余良，所以吕仲才会肆无忌惮地继续坏着。
　　说句难听的，余良所谓的忠心不过是在为虎作伥罢了。事到如今，吕仲的案子已经定了，吕霖也不想再去追究什么，过去种种就此作罢。不过唯一不能作罢的是，主仆二人合谋偷盗朝廷库银之事。
　　吕霖又道：“余良啊，老夫我这次打算把库银丢失之事如实禀告给陛下。”
　　“你和吕仲是同谋，如今他已经被定死罪，再多一份罪也无所谓。可陛下一旦知道此事你也参与其中后，应该会责罚你吧。”
　　余良在心中阵阵冷笑，什么责罚之类的话，何必要说的这么轻巧呢？私自偷盗朝廷库银，罪可灭九族！余良没有九族，所以是一人身死魂消。
　　余良沉吟道：“国公爷，陛下若是知道此事，恐怕这对国公府也是不利的。公子这些年得罪过不少人，这其中不乏王孙贵族。”
　　吕霖知道余良说的是实话，这些年他为了孽障儿子，确实私下得罪过不少人。
　　余良道：“老爷深受陛下器重，这已经让很多人羡慕嫉妒恨了。如果这事一旦被捅出去，我相信不少好事者一定会对其进行无限放大。陛下再怎么站在您这边，也招架不住那么多张嘴舌啊。”
　　“偷盗库银是死罪，灭九族！追究下来，吕府难逃罪责。”余良深深叹息着，“老爷，难道真的忍心看全府的人都去死么？”
　　余良的这些顾虑，吕霖不是没有想过。
　　吕霖沉默许久之后，才道：“我是吕仲的父亲，难辞其咎是理所当然。你是这起案件的主谋，也逃脱不了责任。至于其他下人，他们只是打杂的，并不是吕氏族人。届时，我会求陛下对他们网开一面。”
　　余良的心彻底跌落在谷底，看来自己的口舌就这么白费了，看来吕霖是铁定了心要去和萧冠坦白。
　　此刻，余良的内心在疯狂咆哮着：不，不！我不能死，我还没有成为一人之下万人之上、傲世天下的强者！
　　余良紧紧捂着拳头，指甲已经深深刺进到了掌心中，鲜血微涌。然而，他好像根本感觉不到疼痛。
　　余良不甘心，继续道：“老爷，您确定要去进宫禀告陛下么？”
　　吕霖坚定点头，“纵然此事会给吕家带来祸端，可我必须要去说。曲妃卿不是善类，她拿这么多银两肯定是在图谋什么事。为了保证时局不再动荡，我必须要进宫告诉陛下这一切。”
　　余良道：“老爷，其实事情还没有这么糟糕。我们可以想个法子，既能告诉陛下此事，又能保全吕府。”
　　吕霖眸光大亮，黯淡的眼睛忽然炯炯有神了起来，他激动道：“如果能这样，那是最好不过了。余良你想到什么可行的办法？”
　　“暂时还没有。”余良信誓旦旦道，“老爷给我一天时间，我保证能一定想出一个两全其美的办法。”
　　既然无法说动吕霖，那就只好拖延时间。观这局势，余良觉得自己和曲妃卿倒像是同一根绳上的蚂蚱，他一定要在吕霖坦白前向曲妃卿求助。
　　一天的时间并不能改变什么，同样，曲妃卿再怎么有能耐也不会在这一天中掀翻了天。可给余良一天，说不定他真能想出两全其美的办法，挽救整个吕府。
　　吕霖道：“好，我便给你一天时间。”
　　…………
　　顾云Z二人，再一次被陈怀生召进宫中去。陈公公这次的样子不像以往那样言笑晏晏，他的神情非常迫切，仿佛下一秒天真的要塌下来一般。
　　“驸马爷，公主殿下，大事不好了。你们赶快进宫看看陛下吧，陛下急火攻心以至吐血，现在昏倒了。”陈怀生的公鸭嗓带着长长的哭腔意。
　　“父皇怎么了？好端端的怎么会吐血？”萧慕雪忙问道，脸上的急切之色并不比陈怀生少。
　　“这回真的是天塌下来了。”陈怀生抹着额头上的汗水，道，“户部库房中莫名其妙地少了一百万两银票！”
　　萧慕雪一听，险些要晕了过去。顾云Z见状，忙搀扶着公主殿下，柔声道：“雪儿，你怎么样了。”
　　“我没事。”萧慕雪皱眉，怔怔道：“"难怪父皇会气吐血。”
　　三人不再浪费时间，火速往皇宫里赶来。
　　萧冠闭着双眼，躺在龙榻上，他面色发白看上去苍老了很多，再无往日盛气凌人的气势，看上去俨然是个垂垂老矣的人。
　　龙榻前有站着的丽贵妃、还有跪着的数名太医、以及户部尚书邓宽。除了贵妃外，几个人皆低垂着头，不敢言语。
　　丽贵妃指着太医们骂道：“本宫问你们，陛下什么时候能苏醒过来？”
　　为首的太医支支吾吾道：“回禀……娘娘，陛下……的病情不止是急火攻心这么简单……”
　　太医还没说完，丽贵妃厉声道：“住口！不要和本宫说其它的废话，本宫就问你们，陛下何时能苏醒过来？给本宫一个准确的答复！”
　　贵妃娘娘的骂声一次比一次重，众太医皆面面相觑，噤若寒蝉。
　　“废物，一群废物！”按照丽贵妃的性子，她是真的一脚想踢死这些没用的太医。可萧冠毕竟昏迷不醒，到底还是要靠这些太医们医治的。秦氏冷哼一声后，缓缓而又极不情愿地收回了脚。
　　骂完太医后，她又把矛头指向邓宽：“邓宽，你身为户部尚书，为何连库银丢失都不知道？”
　　邓宽面色发白，无言以对。


第112章 恩怨（捉虫）
　　丽贵妃骄横道：“本宫问你话，你为何不回答？你这是在蔑视本宫的威严吗？”
　　邓宽颤栗道：“罪臣……罪臣绝无此意。贵妃娘娘, 库银被盗之事, 罪臣确实……确实一无所知。”
　　丽贵妃阴鸷而冷漠的目光扫在邓宽身上, 此刻的她就像是一尾随时让人致命的毒蛇。
　　“哼, 好一个一无所知。事情都到这个份上, 你还敢用这句话来搪塞本宫。邓宽，本宫看你是活腻了！”丽贵妃望了一眼躺在床上、神色虚弱的皇帝, 又道，“陛下因此事气得吐血, 不醒人事, 你罪该万死！”
　　丽贵妃一声喝下：“来人，把邓宽给我拉下去斩首！”
　　邓宽匍匐在地上, 头不断地叩着，请求道：“贵妃娘娘，库银被盗罪臣难辞其咎, 纵然被斩首也毫无怨言。可是罪臣不甘心啊，凶手还未被抓, 罪臣不甘心就这么死去。”
　　“求贵妃娘娘开恩, 让罪臣破了此案。届时，就算娘娘杀臣, 臣也绝不会皱一下眉头。”
　　邓宽的请求非但没有起到效果，反而更加激怒了丽贵妃心中的怨恨，秦氏最讨厌别人和她谈条件。虽然邓宽的话语丝毫没有谈条件的意思，然而在丽贵妃耳中听来颇有几分这样的味道。
　　“你一个小小的户部尚书, 竟然也配和本宫说这样的话？今日若不杀你，本宫还有何威严所在？”
　　丽贵妃方才一声冷喝，几个侍卫迅速走了进来，他们恭敬同丽贵妃行礼后，便毫无表情架着邓宽离开。
　　“贵妃娘娘，罪臣不怕死，就怕死得不甘心啊……”邓宽挣扎着，双脚抵在地上，可他到底是个文官，如何是武艺高强的侍卫们的对手。还没挣扎一分钟，便被几个人拖死猪般拖走了。
　　他刚被拖出门外时，正和迅速赶来的公主驸马撞上。萧慕雪已知晓事情的经过，她看了一眼邓宽狼狈的模样，便知邓宽定是被抓去问罪了。
　　在来皇宫的路上，顾云Z和她说过邓宽这个人。邓宽算是众多贪官污吏中的一股清流了，他为人耿直，对百姓多有体恤。早年跟着萧湛去赈灾，为百姓做了不少好事。
　　这么个好官员自然而然博到了萧慕雪的同情，她对几个侍卫道：“你们这是在做什么？”
　　几个侍卫还未回答，丽贵妃那头便传来了讽刺意义十足的话：“户部尚书邓宽管辖不力，致使库银被盗。本宫降罪于他，莫非公主殿下还要管上一管？”她又冷冷命令着侍卫，“你们还愣着干什么，还不快把邓宽拉下去！”
　　侍卫们刚一抬脚，萧慕雪道：“等等，把邓大人放了。”
　　话音刚落，丽贵妃顿时火冒三丈，“我说公主殿下你这是什么意思？你在公然包庇邓宽，你有没有想过差点被气得吐血身亡的陛下。你去看看你父皇都成什么模样了？”
　　萧慕雪毫不畏惧秦氏，她正色道：“库银被盗兹事体大，娘娘还没调查清楚，为何就拿邓大人问罪？这于情于理，似乎都不合吧。娘娘如此急着降罪邓大人，真的是为了库银之事么？”
　　说句直白的话，库银丢失之事和丽贵妃半点屁事都没有。不管发生了什么大事，只要国家还没被灭，只要萧冠还当权，她依然是高高在上的贵妃娘娘，是六宫中唯一一个可以和皇后抢风头的女人。
　　前方战火纷飞，丽贵妃还在深宫中过着奢靡、纸醉金迷的生活。现如今，她为了库银之事如此大动干戈、劳心劳肺，这也真是难为她了。
　　丽贵妃这么着急将邓宽定罪，自然是有原因的。邓宽和萧湛一直交好，也正是因为萧湛当初的提携，他才在仕途上一帆风顺，直接坐到了户部尚书的位置上。
　　萧湛虽然被贬为郡王，可暗中支持他的人还是有的，邓宽就是这其中最鲜明代表的一位。丽贵妃要让儿子萧淙登上皇位，就必须要除掉萧湛身边的所有势力。
　　丽贵妃不怀好意看着神色淡然的萧慕雪，说道：“我当然不是为了库银，我是为了陛下。陛下被邓宽气成这样，本宫难道要坐视不理么？”
　　“为了什么，贵妃娘娘心知肚明。”和丽贵妃这样的人说话，萧慕雪亦是不留半分情面，“今天我把话撂在这里，邓大人我是非救不可的。”
　　邓宽望着萧慕雪，万分受宠若惊。公主殿下平时清冷高傲，王孙公子尚且不能和她搭讪几句。这会，竟然会为了自己，不惜得罪丽贵妃。邓宽心中微热，刹那涌起一波又一波的感激之情。
　　丽贵妃颐指气使道，锋芒不减三分，“这些年，公主殿下的脾气怕是让陛下宠坏了。统领六宫的皇后娘娘见了本宫，尚且要和我温声细语说话。你一个已出嫁的小辈，竟然敢对本宫大呼小叫。皇家的礼仪怕是被你败光了。”
　　“这个就不劳贵妃娘娘教诲了，什么是礼数，慕雪心里清楚着呢。”萧慕雪语气越来越发狠，“我不想浪费时间在嘴皮功夫上，一句话，邓大人你究竟放不放？”
　　丽贵妃阴险笑着，尖酸刻薄的声音响起：“不放！如今陛下昏迷不醒，没人给你撑腰，公主殿下意欲何为？”
　　顾云Z从萧慕雪身后站了出来，走到丽贵妃面前才停下脚步，她讽刺一笑：“贵妃娘娘莫不是想趁着陛下昏迷不醒时，欺负公主殿下？”
　　秦氏和萧慕雪的母妃容妃娘娘一直不太友好，容妃在世时，深得萧冠的欢心，可谓是恩宠至极。那时的秦氏和容妃相比起来，只是一块不起眼的石头。
　　秦氏是个嫉妒心非常非常强烈的女人，她见不得任何人好。总是用这用那的恶毒计策来害容妃，为的就是让容妃失宠，二人由此结下仇恨。
　　容妃生了萧慕雪之后，感染风寒不治身亡。丽贵妃笑得合不拢嘴，私下在寝宫中烧了一个月的还愿高香。
　　容妃虽死，可她的女儿却依旧得到萧冠的无尽恩宠。看着萧慕雪这张和她母妃有着七分相似的脸庞，丽贵妃对公主殿下也渐生恨意。
　　后来，随着萧慕雪年龄的不断增长，她和皇后母子走得十分近。皇帝对威望甚高的萧湛生了忌惮之心，如果不是萧慕雪一直从中打圆场，萧湛的日子绝对不会这么好过。
　　对于秦氏来说，萧慕雪是一个威胁感十足的敌人。她虽然一直都怀恨萧慕雪，可因为萧冠的存在，从来不敢把心中的恨意当面表露出来。
　　然，今时不同往日，现在的皇帝生死未卜，丽贵妃没什么好忌惮的了。被顾云Z这一激，她直言不讳道：“没错，你还真说对了。本宫就是想要欺负她，你们能耐本宫如何？”
　　顾云Z挑眉，斜斜一笑：“贵妃娘娘还真是自信。不好意思你说错了，我们还真是敢拿你怎么样的。要不然，贵妃娘娘试试？”
　　丽贵妃使劲一摆精致华府的衣袖，哼道：“少在这危言耸听，本宫之子萧淙是如今最尊贵的皇子，本宫之兄长是目前都城中最有权势的将军。你们有什么胆量和本宫作对？”
　　顾云Z眯眼，眼中含着耐人寻味的表情，她微微笑道：“我怎么听着，感觉贵妃娘娘有那么一点想要造反的意思。贵妃娘娘莫不是要趁着这个节骨眼，来个逼宫吧？”
　　“你不要忘了，秦摄虽然是骠骑将军，可他手上并没有实际兵权。都城中能调动的兵力无非是羽林军，羽林军统领蒋士堂是多么忠心的一个人，想必贵妃娘娘也知道吧。”
　　“你的儿子萧淙虽然是亲王，可他所拥有的也只是荣誉，并没有过多权利。你们如果要造反，无非是死路一条。”
　　顾云Z又道：“贵妃娘娘不妨想想我们的势力。我父亲是天下兵马大元帅，手握重兵，天下兵马都归他号召。我若是这时把朝廷的情况告诉他，他定会派兵回来相助。”
　　“偷鸡不成蚀把米，到时只怕你们造反还没成功，已落得个身死人手的下场了。”
　　“陛下病重，按照萧国祖制，应该是皇后娘娘掌管一切，如何轮得到贵妃娘娘在这里指点乾坤？”
　　“公主殿下和皇后向来亲密，她想救下邓大人，皇后娘娘定会给予支援。娘娘你要强了一辈子，现在还真不是皇后的对手。说句难听的，现在皇后若是想要废除娘娘的贵妃之位，也不是不可能的事。”
　　丽贵妃的心瞬间一凉。
　　她虽然恨皇后之流恨得咬牙切齿，可她不得不承认顾云Z这番话说得很有道理。怪只怪，萧冠没把她扶上后位，如今才能让赵氏那妇人作威作福。
　　丽贵妃把怨气往肚子里吞，她面无表情道：“来人，放了邓宽！”


第113章 调查
　　邓宽被放了之后，丽贵妃托着一张铁青色的脸, 怒气冲冲甩袖而去。
　　顾云Z看着跪在地上的太医, 说道：“诸位太医也辛苦了, 你们先退下吧。”
　　众太医顿时如蒙大赦, 他们跪在地上已跪了半天之久, 双腿早就麻木不堪。顾云Z的一句话，对他们来说就是莫大的解脱。
　　众太医朝顾云Z行礼致谢后, 便依次离开了。
　　邓宽理了理有些狼狈的衣裳，叩首道： “多谢驸马爷公主殿下, 出手相救, 罪臣感激不尽。”
　　顾云Z道：“邓大人，起来回话吧。”
　　邓宽诺了声后, 起身，微躬着身子。萧慕雪并没有参与到二人的对话中，在她心里库银固然重要, 可终究比不上自己父皇的性命。
　　方才为了救下邓宽，萧慕雪同丽贵妃口舌相争, 已然浪费了不少时间。这会丽贵妃刚走, 她便迫不及待奔去龙榻前探望萧冠。
　　顾云Z二人的谈话在继续着。
　　“邓大人，你把情况详细说清楚。”
　　“是, 驸马爷。”邓宽诚惶诚恐道，“这两天陛下传了旨意，让户部拨款给西征军队。接到圣旨后，我立刻让人去户部库房调出银两。”
　　邓宽的声音越来越低沉, “谁知，手下之人去了库房之后，急匆匆把库银丢失的事情告诉了我。我听罢大惊失色，火速赶往库房查看。”
　　“这库银丢失之事确实是真的。”邓宽猛然一顿叹息，“这事非同小可，我当即飞奔进宫将此事告知陛下。陛下一听，龙颜大怒、气火攻心，就成了这般模样。”
　　顾云Z蹙着眉头，问道：“库银无故丢失，库房的钥匙是否有损坏？你在库房现场可有查到蛛丝马迹？”
　　邓宽怅然道：“并未。这也是罪臣百思不得其解的地方。一百万两银票就像是不翼而飞一样。”
　　“户部是朝廷最为重要的一个部门，户部库房更是重中之重。”顾云Z沉眉道，“据我所知，库房周围一向有重兵把守。出了这等大事，难道守卫的士兵们都一点也察觉不到么？”
　　邓宽无奈道：“我一个个询问过了，他们对此事一无所知。”
　　不管银票不翼而飞的过程如何，既然是在户部库房丢失的，那么户部就有洗脱不掉的罪责。邓宽竟然用一无所知这寥寥数字陈述着案情。
　　“一无所知？”顾云Z心头涌起怒火，语气略为冰冷，“难不成，是有苍蝇飞进户部库房把银票叼走了？”
　　邓宽忙道：“驸马爷恕罪，罪臣绝没有推脱罪责的意思。库银丢失，整个户部难辞其咎、罪该万死！”
　　邓宽这会的态度让顾云Z的怒意在慢慢消除着，驸马爷沉声道：“先把案件调查清楚，再死不迟。”
　　“你先下去吧，让人保护好库房现场，我等会就去户部查探一趟。”
　　驸马爷聪明绝顶，邓宽曾亲眼见过他让南楚国君宇文彦颜面尽失的场景。顾云Z肯出手查案，那离破案之日也就不远了。
　　邓宽眉目间闪动着喜悦之色，语气很是激动：“罪臣代表整个户部上下，谢过驸马爷。”
　　邓宽退下后，顾云Z挪动脚步，走到萧慕雪旁边。此时的公主殿下脸色极为难看，俏脸上显露着忧伤和恐惧的表情。
　　顾云Z知道，萧慕雪非常担心皇帝的情况。她轻拍着公主的肩膀，轻声道：“雪儿，别担心，父皇洪福齐天，他一定会平安无事的。”
　　萧慕雪微倾着身子，将身体靠向顾云Z。这么长时间以来，她已经养成了个习惯。每逢遇到大事或是不开心之事时，她总喜欢把身体靠在驸马爷身上，这种可以依靠的感觉，让她或多或少能得到慰藉。
　　“父皇一直昏迷不醒，我特别特别担心他，怕他……”接下来的话，萧慕雪不忍心继续说着。
　　平心而论，现在的萧冠不是个好皇帝。在没有和萧慕雪成亲前，顾云Z对这个多疑的皇帝是持反感态度的。和萧慕雪成婚后，皇帝确实是善待她的，可尽管如此，顾云Z对萧冠也生不出多少好感。
　　驸马爷讨厌皇帝，但绝不希望萧冠驾崩。眼下的萧国外要对抗西凉，内又有不少藏污纳垢、尸位素餐的臣子，除此之外，还处在各种权利相斗的漩涡中。
　　萧冠如果这时驾崩，局势只会更加杂乱、不可收拾。他病情发作来得太突然，以至于连个传位口谕都没有留下。届时，诸位皇子一定会为帝位大打出手。
　　顾云Z继续柔声劝慰公主：“雪儿，父皇这会昏迷不醒，我们要做的不是在这里唉声叹气，而是应该想办法救他。”
　　“如何救？”萧慕雪失望道，“太医们都束手无策。”
　　“太医们没有法子，我们家那个老头子应该是有主意的。”
　　萧慕雪眼神一亮，她知道这个老头子指的是医圣上官澜。若不适合顾云Z提醒，她倒真的把上官澜给忘记了。
　　“驸马，我们这就去把前辈请来为父皇诊治。”萧慕雪迅速道。
　　顾云Z回答的并不爽快，她小小犹豫了下，无奈道：“雪儿，你也知道师父的怪脾气，他老人家不喜欢进皇宫。若不是我几次三番恳求他，师父估计也是不会踏进侯府的。”
　　萧慕雪对上官澜的脾气有所耳闻，她问着顾云Z：“那把父皇抬到侯府去吧。”
　　顾云Z凑到萧慕雪耳边，悄悄说着些话。
　　“雪儿，整个朝堂中，只有寥寥几个人知道我是上官澜的徒弟。不久前，春.心.动之事闹得沸沸扬扬。吕仲才刚刚被定罪，我猜测曲妃卿一定不会善罢甘休。”
　　“她肯定千方百计想通过春.心.动查到师父的线索，师父和皇甫云的恩怨是要解决，但绝不是现在。现在，我们还有很多更为重要的事要做，因此，不能贸然泄露师父的行踪。”
　　“无论是师父进宫给父皇医治，还是把父皇抬到侯府中去，师父的行踪都会被曝光。到时，侯府就会成为皇甫云等人攻击的对象。”
　　萧慕雪点头：“嗯。”
　　顾云Z又道：“你放心，这事交给我，我自然有办法医治好父皇。”
　　公主驸马休戚与共，萧慕雪当然是无条件信任顾云Z的。
　　“雪儿，你先在这里陪着父皇，待皇后娘娘来了再说。”顾云Z顿了顿，还是把不该说的话说了出来，“人心难测，我担心有人会为了皇位而做出谋害君上之举。”
　　萧淙和萧洋对皇位一直虎视眈眈，如今皇帝昏迷不醒，难保他们不会做出什么举动。
　　“库银莫名失踪是极其严重的事，我需要马上去户部一趟。”
　　萧慕雪虽然很想顾云Z能陪伴在侧，不过她拿捏得了事情轻重，缓缓道：“去吧，小心行事。”
　　“嗯，我会的。”顾云Z凑到她额头上亲了一口后，转身走了出来，直奔户部而去。
　　邓宽刚回到户部，还没来得及歇上一口气，便听到下人汇报驸马爷来访的消息。邓宽忙率众人出来迎接，顾云Z摆摆手道：“我今日来访，不是为了摆架子，是为了查库银丢失一案而来。礼仪就免了，邓大人你速速带我去库房走一趟。”
　　“遵命。”邓宽遣散众人后，领着顾云Z往前走着。穿过几条小道，不一会儿便来到了户部库房所在地。
　　库房建造面积极大，正中间的匾额上写着一个遒劲有力的“库”字。四周俱是高墙铁壁，库房门前有两排高大威武的士兵守卫着。黑压压的一群人，人数不下数百个。
　　这样的地方堪称铜墙铁壁了，顾云Z想不通究竟是谁这么有能耐，能悄无声息在众人眼皮底下盗走库银。
　　顾云Z微微纳闷了下，问向众位士兵：“你们守在这里，可发现有什么异常之处？”
　　众士兵你看我我看你，皆恭敬回答道：“没有发现任何异常。”
　　顾云Z又问道：“第一个发现库银丢失的人是谁？”
　　邓宽道：“驸马爷，是张长清张师爷。”
　　“好，他人现在何处，你去把这位师爷找来，我有话要问他。”
　　邓宽立刻差遣下人，去传张长清。张师爷正在核对账本，听到邓宽传他，立刻抽身赶来。
　　张长清道：“下官参见邓大人。”
　　邓宽指着顾云Z，向张长清介绍道：“这位是当朝驸马爷。”
　　张师爷还是第一次和皇亲国戚打交道，他恭敬看着相貌俊秀的驸马爷，顿时生出一种受宠若惊之感。他行礼道：“下官张长清叩见驸马爷。”
　　顾云Z道：“免礼。你是第一个发现库银被盗的人？”
　　张长清微愣，随即道：“回驸马爷，正是。”
　　“好，你说说情况吧。”顾云Z一边说着，一边注视着对方的眼睛。
　　张长清娓娓道来，说的话和邓宽表述的，相差无几。


第114章 多事。
　　这位张师爷说话时，眼神非常坦然, 不像是在撒谎的样子。
　　张长清回答的话其实很鸡肋, 顾云Z没从中分析出任何有效线索。她挥手道：“张师爷, 你先下去忙吧。”
　　张长清告退后, 顾云Z又对邓宽说道：“邓大人, 我们去库房中看看。其余的人就在外面守着吧。”
　　开锁声“哐啷”响起后，邓宽同顾云Z缓缓走入库房中。
　　库房外面建造得很气派恢宏, 可出人意料之外的是，里面并没有放置很多的钱财。许多被打开的黑木大箱都是空空如也的, 走入其中顿时能感觉到一种沧桑和孤寂感。
　　户部库房是朝廷的命脉, 担负着国家赈灾拨款的重任。顾云Z万万没想到，国库竟然空虚至此, 如今萧国的盛世只是徒有虚表罢了。望着这些空空的箱子，她的心头涌现无数心酸。
　　顾云Z指着空空如也的箱子道：“为何这箱子是被打开的？”
　　邓宽叹道：“在发现库银丢失后，罪臣便亲自来查看。我寻思着会不会是清点的人弄错了, 因此就把所有的箱子打开来仔仔细细查了一遍。我对着账簿核实了好几遍，才发现库银真的丢失了。”
　　“之后, 我便火速进宫向陛下禀告此事, 还没来得及把这些空箱子盖上。”
　　顾云Z眉头微皱：“我听说。这些年各个风月场所向朝廷缴纳过很多税，许多地区的赋税也在逐渐加重。为何国库竟然会这么空虚？”
　　“驸马爷有所不知。”邓宽的脸上写满了无奈, “陛下每年都要从国库中动用大笔大笔钱财，这些钱并没有用在正途上。大多拿来建造行宫以及炼丹房，陛下每次南巡也都是从国库中拨钱的。”
　　“按陛下这么个花法，再充实的国库也会被耗的空虚了。”
　　萧冠近些年大兴土木, 顾云Z对此也有所耳闻。户部的钱财本该是用在百姓和朝廷身上的，绝不是用在君主的挥霍无度上。
　　顾云Z道：“古人说，民为贵，社稷次之，而君为轻。到了本朝，恰恰是反着来的。”
　　邓宽虽然是个忠臣，可他也不太看得惯皇帝的所作所为。不过毕竟君臣有别，皇帝的旨意岂是他一个小小户部尚书能阻止得了的？
　　听完驸马爷的话，邓宽有感而叹道：“君王如此，又有什么办法呢？”
　　“邓大人别顾着感慨了，查案要紧。”顾云Z望了望有些积攒灰尘的地面，又道：“丢失的银票原本是放置在哪个箱子中的？”
　　户部的钱财有银票和银两之分，银两是放置在进门左手边的箱子中，银票则是放置在右手边的箱子中。邓宽指了指，道：“右手边最后一个箱子。”
　　顾云Z道：“盗取库银之人倒也还真是心细，最后一个箱子和第一个箱子间隔的距离很大。一般人都是就近原则的，开了第一个箱子从里面提取足够的银票后，基本不会再去开其它的箱子。”
　　“因此，盗贼把目标定在最后一口箱子上，能减少丢失库银被发现的可能。”
　　按照常理来说，户部的人来提库银时，也都遵循的是就近原则才对啊，那张长清为何会从最后一口箱子中提库银？
　　顾云Z疑惑问道：“张师爷怎么不从第一口箱子中提银票，而会选择从最后一口箱子中提？”
　　邓宽道：“一共有十口放银票的箱子，前面九口都是空箱子，银票都被花光了。因此，张师爷才会舍近求远开最后一口箱子。”
　　冥冥中自有天意，也许真的是巧合吧。如果不是因为这个原因，恐怕库银丢失之案一下子也被发现不了吧。
　　顾云Z分析道：“库房的门完好无损，锁也是完好无损。邓大人我问你，这库房的钥匙可有人动过。”
　　“绝对没人动过。”邓宽坚定道，“库房钥匙只有一把，它极其重要，我一直随身携带着。”
　　“不曾离过一刻么？”
　　“不曾离过一刻。”
　　顾云Z眼眸中露着深深的迷茫，她自言自语道：“那这就奇怪了。”
　　她不断揉着眉心，又用手指轻轻掐了几下太阳穴，这件案子确实有些棘手。
　　顾云Z道：“邓大人，案子我已经了解大概。接下来我需要好好分析分析，你如果有什么新的线索就去侯府告知我。”
　　邓宽恭敬道：“是，驸马爷。您的恩情，邓宽没齿难忘。”
　　…………
　　皇帝昏迷不醒，百万库银不翼而飞。这时的萧国真可谓是多事之秋。朝廷这边出了大动静，边关的动静则从来没有停止过。
　　不久前，顾威让手下士兵在营帐外各处大张旗鼓挖野草菜根。萧国军队的这一大动静，自然是被西凉人发觉到了。
　　西凉王坐在营帐中得意洋洋听着探子汇报的消息，听完后，他哈哈大笑道：“顾威这几天一直让将领和我方叫战，本王终于明白他的用意所在了，哈哈。”
　　“萧国军队正在卖力挖树皮野草，看样子他们已经到弹尽粮绝的地步了。顾威想逼我们出战，好和我们速战速决。”
　　西凉王说完后，霍骁沉声道：“痴心妄想。我们死守不出，直接活生生拖垮萧国军队即可。不出一个月，让萧国的那些匹夫们一个个成饿死鬼。”
　　“此言差矣。”西凉王摆手道，“在这之前，本王和你想的一样。不过现在本王不这么想了。”
　　西凉王狡黠一笑：“萧国士兵如今在拼命找粮草，这说明他们的粮草已经十分短缺。我们不用等多久，再等个三五天就能对他们开战了。”
　　霍骁一愣，道：“大王，三五天的时间也太紧迫了些。萧国的军队不全是草苞，您别忘了，这里面还有一群身经百战的顾家军。”
　　西凉王不以为然，“顾家军纵然再怎么强悍，没有填饱肚子怎么来打战？天天吃萝卜吃猪草哪来的体力？现在的他们根本无法和我西凉铁骑抗衡。”
　　“我们和萧国打了一年多的战，”西凉王皱眉，说出了心里话，“打战对两国百姓都不是好事。萧国军队粮食短缺，我们西凉的粮食也多不到哪里去。”
　　“国师你想想，一旦等萧国朝廷支援的粮食到了，那我们要想对付顾威他们就更难。”西凉王觉得自己的提议十分可行，“所以，我们要趁对方又疲又饿的情况下，和萧国军队开战。”
　　霍骁知道西凉王所言非虚，西凉被这场战争也拖累了不少，百姓流离失所。如果不是因为西凉军队耐力好，能直面漫天飞雪的考验，那西凉人极有可能不是萧国军队的对手。
　　为了支援战争，西凉的国库也已经在慢慢空虚了。西凉毕竟是一个弹丸小国，物资和粮草也是十分有限。瘦死的骆驼比马大，就算萧冠再怎么挥霍国库，萧国毕竟经过很多代君主的励精图治，底子远远胜于有着蛮夷之称的西凉。
　　别说顾威坚持不了多久，西凉军队的情况和萧国军队差不多。萧国军队背后有朝廷支持，西凉人在打战时早就动用了整个国家的国力，他们背后可没人支持。
　　因此霍骁很理解西凉王的心情，他缓缓说道：“大王所言有理，不过臣下想了想，觉得事情恐怕没这么简单。”
　　“大王你想，顾威是个什么样的人？他可是战神啊，心机和谋略极深。按理来说，军队粮食消息是个非常重要的情报，通常都做保密处理。”
　　“萧国军队纵然要挖野草树根，也该是偷偷摸摸挖的啊。可顾威竟然让手下士兵这么大张旗鼓挖，这样一来岂不是暴露了他们粮草短缺的问题么？这其中会不会是有什么猫腻呢？臣下担心这里面有诈。”
　　西凉王丝毫没有在意霍骁的担忧，他道：“依本王看，国师是多虑了。本王觉得萧国军队可能实在是粮草短缺得紧，这是个大问题，就算想要隐藏也藏不了啊，毕竟那么多张嘴等着吃饭。所以顾威才会派那么多人去找树皮充饥。”
　　“我西凉探子精明，萧国士兵的一举一动都瞒不过他们。萧国人这么劳师动众找粮食，不被发现才怪呢？”
　　霍骁还想继续表达自己的观点，奈何却被西凉王打断了：“国师，本王决定五日后派兵出战。”
　　“大王，不用再观察观察萧国人的动静？”
　　其实从前，西凉王很听霍骁的话，对国师基本言听计从。可这一次，西凉王仿佛觉得自己瞬间能耐了起来，他到底还是一个首领，也有着小小的虚荣吧。自己能做一回主感觉特别开心。
　　西凉王道：“不用观察了，再多等下去，萧国的救援要到了。”
　　霍骁道：“行军打仗非同儿戏，必须要格外慎重。大王不能被某些表面现象所迷惑。”
　　西凉王眉头一沉：“本王真有这么不堪么？我难得做一回主啊。国师就让本王体会下发号施令的感觉，可以么？”
　　西凉王还真是个没出息的家伙，和臣子说话一点都不硬气，竟然还要用恳求的语气来说。
　　面对西凉王的恳求之话，霍骁倒不知该如何回答了，大概是对方在自己的指导下活得太压抑了吧。霍骁没再说什么，缓缓走出了营帐。


第115章 动作
　　万春楼中，雅室内。
　　曲妃卿的对面坐着一个相貌端正的青年男子, 这个男人便是余良。余良软磨硬泡从吕霖那里恳求到了一天的宽限时间后, 他便立刻来到万春楼。这段时间, 曲妃卿一改往常一月露脸一次的习惯, 几乎每天都待在万春楼中。因此余良很容易便见到了传说中的曲老板。
　　曲妃卿从吕仲口中听过余良的名字, 余良也听过曲妃卿的大名，不过他们二人从来没有见过面。今天算是正式会面吧。
　　曲妃卿慢悠悠喝着茶, 笑而不语。她之前本来想去宁国公府找余良的，没想到对方竟然自己送上门来。这正好, 省了一笔不小的功夫。
　　曲妃卿虽不知余良的此行目的, 但她也能猜出一二，要么是和吕仲有关, 要么是关于百万银票之事。她在静静等待，等余良先开口。毕竟只有先了解他的想法，曲妃卿才能将他余良拉入伙。
　　余良的神色可没有曲妃卿这么轻松惬意, 他将对方递过来的茶水推到一边，急切道：“曲老板, 我今天来是有要事相商。”
　　余良声音很急切可又不失恭敬, 曲妃卿笑道：“看余公子这么着急的样子，想必这事情一定很重要吧。”
　　“曲老板。”余良抱拳道, 态度十分诚恳，“实不相瞒，我今天是为百万银票之事而来。吕仲被判决后，吕霖的思想忽然发生了很大的转变。他准备要把库银丢失之事告诉皇帝。”
　　曲妃卿妖艳精致的脸上没有半点诧异之色, 吕霖的这一做法在她的意料之内。她微微抖动着茶杯，边看着上下浮沉的茶叶，边不紧不慢道：“吕霖真不愧是皇帝的老师，对皇帝的忠心着实让人佩服。”
　　余良琢磨不透曲妃卿，这火烧屁股的时刻快到了，这个女人怎么还能坐的住？还能如此闲情逸致？余良道：“吕霖一旦把这事捅出去了，后果不堪设想。不光是我没命，曲老板和万春楼也会面临着巨大的麻烦。”
　　曲妃卿故意说道：“余公子这么替万春楼设身处地着想，真是有心了，妃卿在此先行谢过。”
　　曲妃卿说罢，微微欠了欠身，余良哪敢当得下如此大礼？他忙道：“曲老板，你这样真是折煞我了。”
　　余良又道：“吕霖自己要表忠心，我可不会陪着他去送死。可吕霖毕竟是位高权重的宁国公，我不知该如何去阻止他做这事。所以，来询问下曲老板的意见。”
　　曲妃卿沉吟道：“这件事问我，没什么用处。起决定性作用的人，正是吕公子你自己啊。”
　　吕霖凝眸问：“曲老板此言何意？余良愚钝，还请明示。
　　曲妃卿幽幽道：“你在吕府当差，虽然名义上是个下人，但我知道吕家父子对你都不错。你要想接触吕霖，可比小女子我容易得多啊。随便想个计谋，就能控制住吕霖。”
　　话虽如此，可余良的内心莫名觉得有些恐惧，因为曲妃卿的眼神中透露着一股冷冰冰的杀气，真不知道她所说的计划具体是何等的凶狠残暴。唉，不管了，先让自己安然脱身再说吧。
　　余良摇头道：“曲老板你或许不知，吕霖绝非一般人。只怕我没控制住他，便栽到他手上了。”
　　余良铿锵有力道：“求曲老板指示，您若不嫌弃，余良日后定当鞍前马后尽心尽力效忠您。”
　　这样的话，余良从前也对吕家父子说过。以前他巴结吕仲父子，是希望吕霖能提携他，好让他在仕途上一飞冲天。不过现在看样子是不可能了，宁国公非但不提携他，还让他去送死。
　　曲妃卿迷之一笑：“久闻余公子是个人才，你能加入到我的队伍中，倒真是小女子的福气。”
　　“吕霖名头很响，目前我们不能把他怎么样。”曲妃卿顿了顿又道，“看样子，吕霖是铁了心想要去告发，那就直接把他解决掉吧。”
　　“他脑袋都搬家了，还去禀告个屁啊？”
　　余良略沉思了下，摇头道：“吕霖还没有告老还乡，目前他是需要上早朝的。皇帝要是没见到他，一定会来宁国公府探望，早晚会被发现端倪的。曲老板，此法不妥。”
　　余良消息不如曲妃卿精通，他到现在还不知道皇帝已经昏迷不醒的事情。曲妃卿道：“余公子，告诉你个好消息。皇帝已经昏迷了，所以你的顾虑通通全部不是问题。”
　　余良心下大惊，随即大喜道：“曲老板，你说的是真的么？”
　　“这消息是从宫中传来的，难不成还有假？”
　　余良极其兴奋道：“天助我也，这这真的是太好了。”他眼角旁闪露出一个阴鸷的笑容，“吕霖啊吕霖，这次我就送你去上路。”
　　解决完吕霖之事后，曲妃卿一本正经道：“余公子你既然已经选择站在我这边，那么我打算和你好好聊聊。”
　　余良爽快道：“曲老板尽管吩咐。”
　　曲妃卿么不卖关子，“我有一件很棘手的任务还没完成，想请你帮帮忙。”
　　曲妃卿这么神通广大的人物，居然还会求自己帮忙，余良忙问道：“是什么任务呢？”
　　“去帮我网罗一批江湖人士，黑风寨上的那一帮绿林好汉。”
　　曲妃卿果然不是一般人，万春楼背后果然另有隐情。
　　余良如今为曲妃卿效劳，主人有话吩咐，她当然没有拒绝的理由，点头道：“好，我尽力。”
　　听完曲妃卿的所有交代后，余良这才走出万春楼，迅速回宁国公府。
　　这时，顾云Z的马车穿过街道时，突然马车外响起一阵嘈杂的声音，马车渐渐停了下来。
　　“发生了什么事？”驸马爷撩开帘子问。
　　手下恭敬回答道：“有人背着个老人家着急匆匆赶路，冲撞了我们的马车。”


第116章 推测
　　顾云Z淡淡道：“也没多大事，让他们走便是了。”
　　“刚才那年轻的汉子冲撞马车, 护卫以为是居心叵测之人, 因此伤了他。现在就算让他走, 他也走不了。”
　　顾云Z下马车, 询问清了情况。原来这是一对母子, 母亲病得很重，儿子背她去看大夫。慌慌忙忙的赶路, 这才和马车相撞。
　　顾云Z也没去谴责护卫，毕竟护卫也是为了保护她的安全, 才误伤了这男子。
　　男子穿得有些破旧, 正蜷缩在地上，抱着伤口处龇牙咧嘴。而他的老母亲耸动着瘦小的身子边抽泣, 边瑟瑟发抖。
　　见此情此景，顾云Z不免心生同情。她命护卫退下，上前扶起老人家, 轻声道：“老人家莫哭，有什么事好好说。”
　　这老人家并没有张嘴说话, 而是不断比着手势。顾云Z这才知道对方是聋哑人, 她并不知道老人家摆动的手势是什么意思。因此又走到男子面前，问道：“你伤得怎么样了？看看你的伤势么？”
　　男子摇头, 面露痛楚之色，声音极其缓慢，断断续续道：“我不要紧……只是受伤……走不了路……不能背我娘看病了，我娘病得很重, 不能耽误。”
　　顾云Z本不愿谴责护卫，可看到这对母子的情况后，又忍不住干瞪了护卫几眼。
　　“驸马爷，我并没有下重手，按理说他不该伤得这么重啊。”护卫小声辩解道。
　　顾云Z道：“现在不是追究责任的时候。让他们坐我的马车，你赶快把这对母子送去看大夫吧。”
　　“驸马爷……这似乎不妥吧，不太合规矩。”护卫面露难色。毕竟侯府的马车岂是一般寻常百姓能坐的？
　　“这个时候还讲究什么规矩，赶快去吧。”顾云Z道，“这里离侯府不远，我走路回去就行。”
　　护卫得令后，扶这对母子上马车。不一会儿，马车便消失在了顾云Z面前。
　　顾云Z这时所处的位置是玄武大街正中央，极其繁华。万春楼就在前面不远处，她没有乔装打扮，自然是不会进其中的。
　　她慢步走着，走到万春楼门口时微微顿了下脚步，看到一个略熟悉的身影从里面走出来。
　　这不是别人，正是宁国公府的下人余良。顾云Z虽对余良了解不多，不过他的容貌还是大抵认识的。
　　余良如果是平常身份，他出现在万春楼并不奇怪，男人垂涎美色是正常之事。然而他有个特殊的身份，他是宁国公府的下人。
　　曲妃卿和宁国公府间有着“特殊”关系，因此顾云Z猜测，余良来万春楼绝对不是为了女色这么简单。她吩咐手下的人，去盯紧余良的行踪。
　　行色匆匆的余良一路走着，他满脑子想的都是如何对付吕霖之事，也没发觉有人跟踪他。
　　到了宁国公府后，天色也有些暗了。此刻，吕霖正在厅堂中徘徊着，整个人看上去十分忧心。吕夫人一直劝解吕霖，让他不要把库银丢失的事禀告皇帝。吕夫人放下狠话，如果吕霖真这么做了，夫妻从此恩断义绝。
　　吕霖和夫人相濡以沫至今，夫妻关系甚笃，他十分疼惜妻子。吕夫人的一席话，让他内心非常矛盾。
　　宁国公一见余良回来，万分欣喜问道：“余良，怎么样？你可有想到两全其美的法子？”
　　余良望了一眼府上来来往往干活的下人，他对吕霖恭声道：“老爷，我已经想到办法了。借一步说话。”
　　吕霖知道这是机密之事，领着余良去了书房中谈话，并且吩咐下人没有他的命令，不得擅自前去打扰。
　　二人来到书房中，掌上灯后，余良将门紧紧关上。
　　吕霖忙问道：“有什么办法快说。”
　　余良微微一笑，道：“老爷，您真的要把库银之事告诉陛下？”
　　“自然。”吕霖道，“我早上不是说的很清楚么？”
　　忽然间，余良眼神变得有些冰冷，他悄悄摸出藏在袖口中的匕首，诡谲一笑，“老爷您过来，我把办法告诉您。”
　　吕霖对余良没有那么多心眼，他将耳朵附了过去。就在这时，余良亮出匕首架在吕霖脖子上，冰冷的凉意浸染着他的脖颈。
　　“余良，你这是干什么？”吕霖冷冷问，“你好大的狗胆！”
　　余良哼了一声，幽幽道：“我当然有胆量，如果没胆量的话，岂不是只有死路一条？”
　　“吕霖，我自从在宁国公府上当差后，为你们父子鞍前马后效力。吕仲让我杀人，我就去杀人，吕仲让我去帮他抢女人，我便去帮他。做这些缺德事的时候，我余良眉头都没皱一下。”
　　“我这么辛辛苦苦是为了什么？”余良苦笑道，“我是为了摆脱奴才的身份，是为了有一天能得到你的赏识，拉我一把，好让我步上仕途！”
　　吕霖啐了一口，咬牙骂道：“你心肠如此歹毒，老夫赏识你，真是看走眼！你出入仕途，只会为害一方！”
　　余良哈哈笑道：“我做了半辈子的梦，你口口声声说赏识我，认我做干儿子！现在想来，这真是个天大的笑话。如果你把我当亲人的话，为何要置我于死地！”
　　“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。如今你那不中用的儿子必死无疑，我大概已经没有什么用处了吧。”
　　“我现在才发现依附在你府上，根本无法实现我的理想。你不帮我也就算了，到头来还要害死我。”
　　“吕霖，盗取库银的法子虽然是我想的，可我他娘的是为了你儿子啊！”
　　余良越说越激动，仿佛他是受了多大委屈似的。
　　余良的想法确实很偏激，吕霖并没有刻意要置他于死地的想法。只是这库银之事非同小可，秉承着一个做臣子的良心，吕霖才会不惜把全家压上，欲告知萧冠此事。
　　“你这混蛋，当真是利益熏心，无可救药！”吕霖气得胡子直颤抖，“个人名利荣辱同国家相比，本就是微不足道。曲妃卿那妖妇蛇蝎心肠，库银落到她手里，只怕我萧国又将面临一场浩大的血雨腥风。”
　　余良眼泪都笑了出来，“吕霖，你少在我面前装忠心。你如果真这么忠心这么好的话，怎么不像皇帝揭露你儿子的罪行。强抢民女，谋害驸马爷，无论哪一条都是重罪！”
　　吕霖身子微颤，沉默不语。余良的话也确实是戳在了他心窝子上，他之前为了保住吕仲，确实做了糊涂事。
　　“怎么样？没话说了吧？”
　　“老夫虽然糊涂有错，可总比你这狼子野心的狗奴才要好的多！”
　　听到狗奴才三个字，吕霖嘴角抽动，青筋勃起，面目有些狰狞：“闭嘴！我最讨厌别人叫我狗奴才！我不是狗奴才！”
　　看到余良怒气中天，吕霖心情也有些畅快。他又骂道：“你爷爷是奴才，你爹是奴才，你是奴才的孙，奴才的子，你注定是奴才，还妄想翻天？”
　　“吕霖，你找死！”余良加大了握匕首的力度，刀又刺进几分，吕霖的脖子上有了一条猩红而明显的血迹。
　　吕霖淡然道：“死？老夫从无惧生死！”
　　余良用阴森的语气道：“死？想得美。”
　　曲妃卿的提议是让余良直接杀吕霖灭口，余良一路上想了很久，觉得不能这么轻易就让吕霖死去。
　　“吕霖，你平时享尽了恩宠，任国公之位这么多年，名下财产有不少吧。你把那些财产过继在我名下，然后修书一封举荐我去兵部任职。我或许可以网开一面，饶恕你夫人。”
　　“不然的话，她可就不好过了。吕夫人徐娘半老，风韵犹存。相信她还是很抢手的。你如果爱惜她，就该好好听我的话。”
　　吕霖自然听懂了余良话外中的意思，他真想剁了余良这狗杂碎。
　　“余良，你这丧心病狂的疯子！你会天打雷劈，不得好死！”
　　余良拍了拍吕霖的脸，道：“省省力气吧，不要再骂了，我给你一天时间考虑考虑。你最好乖乖听话，如若不然……”
　　余良的嘿嘿一笑，让吕霖不禁打了个寒颤。
　　“畜牲！”吕霖骂完这一句，便被余良一掌劈晕了过去。
　　书房中是连通密室的，吕仲曾经把余良视为心腹，因此他把府中的任何机密都如实告知了他。余良按了开关后，将吕霖扛进密室，堵着嘴巴，五花大绑在椅子上。
　　做完这一切后，他拍了拍衣服，才若无其事从书房中走出来。
　　…………
　　顾云Z回府后，不多时，萧慕雪也从皇宫中回来了。
　　“雪儿，宫里那边情况怎么样？”
　　萧慕雪无奈道：“母后正守在父皇身边，她让我回来休息。父皇昏迷不醒，情况能好到哪里去呢？”
　　“今天是第一天，局势尚且在母后的掌控之中，可日子久了，怕是母后也做不了这朝堂和后宫的主啊。”
　　“父皇病重，国事无人料理。几位皇兄又对帝位虎视眈眈，朝廷中只怕又要波浪滔天了。”
　　顾云Z知道萧慕雪的顾虑，昭王萧淙和端王萧洋虽然一直在斗，可朝堂中有皇帝坐镇，他们毕竟有所收敛，不敢斗得太放肆。皇帝这下一倒，这两位皇子势必要斗翻天。
　　萧国外要对抗西凉，内又出了这档事。顾云Z觉得，真可以用风雨飘摇这四个字来形容如今的朝局了。
　　晚膳时间，二人都没有心思坐下好好吃饭，随意吃了几口，便回房了。
　　萧慕雪的伤势才刚刚痊愈不久，这一连番的奔波劳累着实让她的身体有些吃不消。顾云Z呢，今天去探视户部，回头又走了这么多路，她瘦弱的身体也是酸楚不已。
　　顾云Z脱外衣时，才发现了个极其严重的问题，那便是她一直佩戴在腰间的玉佩不见了。她来回寻找着，也没发现玉佩的踪迹。
　　“驸马，你在找什么？”
　　“没什么，就是一块玉佩不见了。”
　　玉佩对于常人家庭来说，是个珍贵的玩意。不过对于公主驸马来说，没什么珍贵的地方。萧慕雪也没想那么多，不以为然道：“水快凉了，先沐浴吧。”
　　顾云Z点头，二人为消疲惫，跳入浴桶中沐浴解乏。西窗月下，花瓣鸳鸯浴，颇有几分风情。本来这个时候，正是鱼.水.之欢的好时机。
　　然而，最近发生了一连串的事情，驸马就连洗澡都在苦思冥想着，完全没心思进行女.女.之爱。
　　当温温的水流划过萧慕雪的肌肤时，她心中一荡，心里涌动着阵阵酥麻感。疲惫感消失不少，兴致也提了上来。算算日子，她同驸马间近段时间很是疏于房事，萧慕雪轻声呼着顾云Z：“驸马。”
　　顾云Z正一边拨动着水花，一边在沉思案情，时不时叹息，时不时皱眉。似乎没听到萧慕雪的话。公主殿下看着驸马的样子，也不忍心再去打扰她，只得轻叹一声，慢慢隐去内心的小欲.望。
　　萧慕雪索然无味洗完澡后，便和了中衣，上床歇着去了。顾云Z还在沉思中，竟连公主殿下离去了也不知。
　　萧慕雪躺在床上许久难以入睡，她担心水凉了，顾云Z会感冒。因此又下床，缓缓走到浴桶边，拿起舀子往里面添着热水。
　　顾云Z在一分分钟思考着，萧慕雪则继续往浴桶里添着热水，凉了又添，添了又凉。如此循环往复着。漏斗声滴滴答答，夜色渐渐沉去。
　　不知过了多久，顾云Z忽然眼睛一亮，皱着的俊眉尽舒展，她兴奋道：“雪儿，我想通了。”
　　她还以为萧慕雪是在沐浴，因此当她把头转向一边时，竟然破天荒没发现公主殿下的身影。
　　顾云Z擦干身子，披了件衣裳，往房间里看了一圈，同样没发现曼妙人儿。
　　驸马心生纳闷，自言自语道：“奇怪，这大半夜的，雪儿去哪里了呢？”
　　刚说完，萧慕雪便提着个装满热水的小桶子，推门而入。
　　顾云Z忙接过木桶，问道：“雪儿，都已沐浴完毕，还提这么多热水做什么？”
　　萧慕雪道：“驸马爷，你一直泡在水里，我这不是怕你受寒么？”
　　顾云Z摸着鼻翼，有些不好意思。
　　萧慕雪道：“既然已沐浴完毕，那就去歇着吧，夜已经很深了。”
　　“雪儿，我现在特别兴奋。”顾云Z放下木桶，拉着她的手道，“你知道么？我想通了些事。”
　　看驸马爷激动得像个孩子一样，萧慕雪问道：“什么事呢？”
　　顾云Z慢慢道来：“正是丢失玉佩给我的启发。这块玉佩我佩戴了很久，今天无缘无故丢失，实在耐人寻味。”
　　“方才我边洗澡，边想了很久。玉佩绝不是偶然丢失的。今天我从户部回府的途中，碰到过一件很奇怪的事。”
　　顾云Z便将那对母子之事，说给萧慕雪听。萧慕雪听完，问道：“你是说，那对母子偷走了你的玉佩。”
　　顾云Z点头：“说的更准确些，是那个老妇人偷了玉佩。和我密切接触过的外人，只有她一个。”
　　萧慕雪微微说道：“其实也说不准的，万一你的玉佩是在这之前就已经不见了呢。”
　　顾云Z笑了笑，“不管是怎么丢失的，都已经不重要了。”
　　萧慕雪微愣，她还是不太明白顾云Z话的意思。驸马爷泡在桶中大半夜，对她爱理不理的，还不是因为玉佩丢失之事？这会为何又说，怎么丢失的不重要？
　　“驸马，我还是不太懂你的意思，你在乎的难道不是玉佩么？”
　　“雪儿，我想了大半夜并不是因为在意玉佩。”顾云Z道，“我是在暗自推测户部库银被盗取之事。”
　　户部库房的锁没有任何损坏的痕迹，顾云Z当时问邓宽会不会是有人盗取他的钥匙，邓宽明确表示，钥匙从没离身过。
　　因此顾云Z特别纳闷这库银究竟是怎么不翼而飞的。直到刚才，她才想通了。库房的钥匙绝对别人盗取过，而且盗取之后，应该在很短时间内就还回到了邓宽身上。
　　顾云Z继续道：“户部库房的锁完好无损，外面有重兵把守，里面又无秘道。库银会无故丢失，正是因为有人盗取了邓宽的钥匙！”


第117章 眉目。
　　顾云Z语气十分笃定：“邓宽定是如我今日一般，被人刻意靠近或是亲密接触过。那偷盗之人非常聪明, 拿了他的钥匙后, 在很短时间内又还了回来, 因此邓宽没有发觉。”
　　萧慕雪微微说道：“可这只是你的推测而已。”
　　顾云Z笑了笑：“怎么, 雪儿莫非不相信我的推测？这虽然是推测, 可好歹给我们提供了方向不是？要不然没有任何头绪地查案，倒真像是无头的苍蝇。”
　　“接下来, 只需要询问邓宽，与他亲密接触过的是哪些人即可。”
　　萧慕雪虽然知道顾云Z说的话很有道理, 可她依旧担忧道：“若与邓宽接触过的人很多, 那岂不是如大海捞针般？”
　　顾云Z沉思会，道：“邓宽为官清廉, 很少出去应酬。他为人正派，亦不逛烟花柳巷之地。”
　　“据我所知，他每日下朝之后, 便一心扑在公务上。因此，同他接触的人应当都是在户部当差的人。只需要挨个询问他们即可。”
　　萧慕雪点头：“如此, 倒是缩小了查案范围。”
　　想通了案子, 顾云Z格外高兴。萧慕雪见驸马爷兴致高涨的样子，不免提点了关于床.笫.之欢的事, 驸马爷一点就通。随即开始万般挑逗着公主殿下。
　　萧慕雪含羞一笑，用拳头小小捶打在顾云Z胸前。过了小会后，她同顾云Z柔声道：“驸马，从前都是你主动, 这次换我如何？”
　　顾云Z将春.宫.图中的知识学完后，她知道女女间的鱼.水.之欢不似男女间，女女间可互攻。床.笫.之事推陈出新也挺不错的，正好顾云Z也想尝尝公主殿下的手法。因此她勾了勾下巴笑道：“当然可以，只是主动的一方会很累。”
　　萧慕雪亦笑道：“无妨，今日便让为妻好好侍奉夫君吧。”
　　二人入床，拉了帘帐，褪去衣裳。顾云Z乖巧躺在萧慕雪身下，她微微上仰着脖子，脸色泛着桃花红，缱眯起双眼，在静静等待着公主殿下的宠.幸。
　　公主殿下虽然第一次主动，可她的手法相当之高，直搅弄得驸马爷心猿意马，娇.颤.不断，攀上一阵又一阵高峰，身体早已化为软绵绵的一滩。
　　春宵漫漫，床纬间满园春色，极尽温存。与漏斗滴落声一并响起的，还有那缱.绻缠.绵.连续不断的喘.息声和呻.吟.声。
　　得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙。
　　…………
　　第二日清早，顾云Z拖着疲惫而酥软的身子奔向户部。就连坐在轿子上，她双腿都使不出力气。顾云Z压了压眉心，暗道：公主殿下着实过于强悍了些。
　　顾云Z吩咐轿夫慢点赶路，好让她有足够的休息时间。轿夫放慢了速度，她闭眼补眠了会。再到户部时，身体情况比原先好上不少，可到底还是挂着疲倦之色的。
　　邓宽一见了大早赶来的驸马爷，心中万般感动，驸马爷还真是为了查库银之事宵衣旰食啊。
　　“邓大人，库银之事有眉目了。”顾云Z疲倦的脸上按捺不住激动，“昨晚，我终于想出了个所以然。”
　　邓宽脸上的兴奋和激动，比起顾云Z来只多不少。一旦破了案，他面临的杀头之就会危得以消除，户部上下也不用再受朝廷的降罪责罚。
　　“驸马爷，真的么？那太好不过了。”这神情这语气，说句是感恩戴德也不为过，“驸马爷，您府整个户部恩同再造，罪臣感激不尽。他日您有让我效劳的地方，邓宽定肝脑涂地，在所不辞！”
　　边说着，边欲下跪。
　　顾云Z见状，忙扶着邓宽，“邓大人不必如此，我虽是当朝驸马，可也是朝廷的一份子，为国家铲除奸凶是份内之事。”
　　顾云Z口气微顿：“更何况，只是有些眉目而已，离破案恐怕还很远。”
　　“邓大人，近段时间和你亲密接触过的人有哪些？”
　　邓宽闻言，说道：“我平日交际很少，又忙于政务，和我走得很近的人有张长清张师爷以及贴身护卫石鹏。”
　　顾云Z又凝眸问道：“那你觉得，这二人可有什么嫌疑？”
　　邓宽脸色一凝，难不成驸马爷是在怀疑他们二人？邓宽回想了很久，仿佛将自己同二人接触以来的点点滴滴都回忆了一遍。许久后，邓宽摇头道：“不曾有嫌疑，这二人都是靠得住之人。”
　　张长清在户部任职数十年，资历很老。在邓宽还没上任时，他就担任师爷一职。邓宽新官上任后，张长清在公务上给了他很大的帮助。是以，邓宽和张长清间的感情，不同于和一般下属间的。
　　再说张长清的为人，这位张师爷除了妻管严以及好几口酒外，便再无缺点，为人勤勤恳恳，工作踏踏实实。算是一个靠谱之人。
　　贴身护卫石鹏和邓宽的感情就更亲近了，石鹏是邓宽从老家府邸中带出来的。从年少至今，石鹏便一直保护着邓宽的安全。二人虽名义上是主仆，可实则和兄弟无异。
　　顾云Z问道：“你确定他们靠的住么？”
　　邓宽道：“确定。”
　　“俗话说知人知面不知心，对人对事还是多留个心眼好。我这话倒不是说他们二人是作案凶手，不过目前案子尚未破，任何同你有过亲密接触的人都不能排除嫌疑。”
　　“我再问你，这二人可有什么异常举动？”顾云Z又补充道，“所谓异常举动便是，他们有没有刻意请你喝酒之类的。”
　　顾云Z这时的想法是，既然断定邓宽的钥匙被盗，那么偷盗之人很有可能用酒将他灌醉，再趁机偷了钥匙。醉酒之人神智不清，所以邓宽没有及时发现。
　　邓宽如实道：“除非是赴重要宴会，否则，罪臣平时很少沾酒。他们都知道我的脾性，根本不会宴请我喝酒之类的。”
　　在如今堕落腐朽的朝堂中，像邓宽这样的官员简直是凤毛麟角了。正因为他身上有这么多优点，因此查案的范围才能在短时间内缩小的这么多。
　　顾云Z想了想，道：“照你说来，这二人倒还真没有什么嫌疑。罢了，暂且把他们排除在外，邓大人你再想想，其它人有没有刻意和你走的过近？”
　　顾云Z又联想到了自己昨天玉佩丢失的急经历，她提醒道：“不能把范围一直定在户部的人身上。比如说，有没有人刻意碰撞过你之类的。”
　　邓宽道：“没有。”那次的马车撞人之事发生在一个月前，他都快将之遗忘了。
　　顾云Z皱眉道：“不应该啊，如果没人同你接触，那钥匙怎么可能被盗呢？”
　　难道是自己推断有错。顾云Z摇头，她对自己的分析推断能力非常有信心，因为她断案从未失手。
　　顾云Z又道：“邓大人，你好好想想，在你身上发生过的任何蹊跷事件都不要放过。”
　　“实不相瞒，我之所以会这么判断，是因为昨日我遇到过一件事。我乘坐马车路过玄武大街时，有一对着急赶路的母子，因为他们离马车的距离过于近，护卫出手伤了那个男子。而因此双方间产生了纠葛。”
　　“我见那老人甚为可怜，因此下了马车将她扶起，让护卫送母子去看大夫。”顾云Z目光中的表情有些复杂，“这只是件小事，本以为就这么过了。”
　　“谁知，事情远远没我想得这般简单。回来后，我便发现随身佩戴的玉佩不见了。那对母子应该是惯盗，常用这伎俩。”
　　经驸马爷这么一提醒，邓宽这才恍然大悟，心潮上涌，“我想起来了，我和驸马爷有着近乎相同的经历。”
　　“数月前，我下朝后乘坐马车回府，也遇到了这么件事。车撞到了一个老乞丐，那乞丐不依不饶。因此我心生同情扶过他。”邓宽有些不可思议看着顾云Z，“难道我的钥匙是这么被盗的？”
　　“十有八.九.”顾云Z点头，“你可记得这老头的模样？”
　　“记得。”邓宽还是有很多疑惑未解，他问向顾云Z，“驸马爷，我还有一事不明。我和这老头接触过的时间非常短，他又是怎么做到把钥匙盗走，而又很快就还到了我身上？”
　　邓宽这话还真把顾云Z问住了，她一直把心思集中在同邓宽亲密接触之人的这个层面上，还没来得及想这个问题。
　　“邓大人，至于就中细节，我暂时还没想到。不过分析到这里，我们已经判断出那个老乞丐有重大作案嫌疑，现在当务之急是找到这个乞丐。至于其它，再线索多时，再慢慢分析吧。”
　　邓宽道：“好，那我这便让画师将老乞丐的画像画出来。”
　　“驸马爷，罪臣还有一事相奏。”邓宽迟疑了很久，才鼓足勇气道，“陛下之前命户部给前方军队拨粮拨钱款。如今陛下虽昏迷不醒，可这拨粮拨钱之事却是势在必行。”
　　“陛下一病，朝廷没有主心骨，这钱财和粮食具体该怎么划拨，总得有个人出面做主一下。”邓宽知道顾云Z的为人心性，他也就没什么好顾虑，大胆说出内心想法，“户部只管拨款，其它一概不过问。如果这笔钱财和粮食任凭某些官员处置，只怕真正到将士们的手里是少之又少了。”


第118章 争辩
　　顾云Z轻轻垂着眼眸，她当然知道邓宽说的有道理, 也知道邓宽在影射何人？
　　敢扣押军饷、中饱私囊的人, 除了嚣张跋扈的昭王还有谁呢？国库空虚, 可昭王府却是异常奢靡, 从内在的铺陈摆设到外在的吃穿用度, 一件件都仿佛镶嵌了金子般。
　　昭王固然受宠，可陛下赏赐的再多, 也无法支撑他挥金如土般的肆意挥霍。所以他很早之前就把主意打到了军饷上。
　　在顾威接手军队前，朝廷的兵马大元帅是秦摄。所谓“近水楼台先得月”, 萧淙私下扣押军饷就方便多了。
　　这事是见不得光的, 自然做的也私密。秦摄利用职位之便，压下了这些肮脏的事。可军队中总有些热血男儿, 看不惯萧淙的所作所为，拼了性命也要将此事告知皇帝。
　　后来这事弄得朝野上下人尽皆知。本来这是杀头的大罪，可因萧淙之母是丽贵妃, 因此皇帝随意罚了萧淙的俸禄，做做样子, 好堵一帮朝臣的悠悠众口。
　　萧冠当政时, 萧淙还会收敛些。如今他昏迷不醒，只怕昭王都要翻天了。
　　顾云Z徐徐道：“邓大人, 我明白你的意思，你是担心昭王会克扣军饷。前方战士挨饿受冻，这军饷是他们的救命钱，岂能被人贪污了去？”
　　“我会进宫向皇后娘娘进言的。”顾云Z敛了敛眉眼, 语气稍有舒缓，“皇后娘娘深明大义，一定会决策此事的。”
　　萧冠一倒，朝廷将拨粮拨钱之事给搁置了。前线战况紧急，这事容不得任何耽搁。因此顾云Z离开户部衙门，便直接去了皇宫。
　　宫内的情况也是极不容乐观。此时乾元宫龙榻前热闹非凡。皇后、丽贵妃、四位皇子以及诸位朝臣都集聚在内。顾云Z拢拢袖，站在一旁，在静静看好戏。
　　皇后如今俨然是众人的主心骨，赵氏极有领袖风范，她对众人说道：“如今陛下昏迷，常言道“国不可一日无君”，然而陛下曾一度认为自己春秋鼎盛，因此并未留下任何传位口谕。”
　　“本后不知陛下心意，因此也不宜随意立某个皇子为太子。只是这朝堂之事必须要有人来处理，诸位可有什么良策？”
　　皇后发号施令，这让丽贵妃心情非常不爽。她冷冷地看着赵氏，真想让皇后彻底消失，自己好做了天下的主。
　　赵氏大约察觉到了丽贵妃投来的敌意，她故意问道：“丽贵妃，你这么一直盯着本后看，可是有什么良策要献么？”
　　丽妃平时只会对皇帝各种谄媚，她哪里想得出计谋良策？不禁一时哑然。
　　骠骑将军秦摄见胞妹一副困窘之态，出来替她解围道：“禀皇后娘娘，臣倒是有个主意。”
　　皇后若有深意一笑：“秦将军请说。”
　　秦摄恭敬道：“众所周知，安王萧湛人品贵重、才华横溢，臣提议安王监国，朝政暂时由安王全权处置。待陛下康复后，再做定夺。”
　　昭王萧淙咬牙，不明所以地看着秦摄。他本以为自家舅舅会帮他说话，为他努力争取这个监国之位。以萧淙的智商暂时还领悟不到秦摄的“良苦用心”。
　　顾云Z嘴角旁微微扬起一抹轻蔑的笑容，她当然知道秦摄的意思。骠骑将军其实很想为自己外甥说话，可是呢现在毕竟是皇后做主，他不能过分维护萧淙。所以就“假意”推荐萧湛。
　　为何说是“假意”呢，因为秦摄另有安排。他话音刚落后，定文伯吴远山站出来说道：“皇后娘娘，臣认为秦将军此言不妥。”
　　“安王殿下如今只是郡王，按照朝廷规定，郡王是没有资格参议正事的。四位皇子中封亲王的有昭王和端王。要选也是得从昭王和端王之间选。”
　　“大家都知道，陛下最中意的是昭王殿下。臣觉得由他监国最为合适。”
　　昭王萧淙阴鸷的眉眼中露出了笑容，端王萧洋则内心充满怨恨。康王萧涟默默站在最角落旁，面相没什么变化，依旧是憨厚老实的模样。安王萧湛表情很平和，没有任何情绪波动。
　　定文伯给许多大臣递了个眼色，大臣们纷纷明了，都站出来替萧淙说话。
　　皇后娘娘何许人也，她自然知道秦摄和定文伯之流耍弄的是什么把戏。皇后轻轻一笑：“看来昭王殿下真是深得人心啊。”
　　“还有其它建议么？”
　　萧洋当然有话说，他拱手道：“儿臣有话说。大皇兄是个人才，父皇也的确很赏识他。然而大皇兄胜于武，而疏于文。治理国家不是上战场，光靠武功高强就够的，它需要的是文才。因此儿臣觉得大皇兄不宜监国。”
　　萧淙握拳头的手指“咯咯”作响，要不是这么多人在场，他一定跃上前把萧洋捏成粉碎。萧淙哼道：“这么说，这监国重任是要落在四皇弟身上，才是合适的？”
　　萧洋谦逊道：“大皇兄切莫折煞我，萧洋不才，断断无法担当此任。三皇兄德才兼备，又曾入主东宫多年，在政事上颇有阅历。我认为三皇兄是最合适的人选。在这点上，我和秦将军不谋而合。”
　　最后一句话，萧洋说得极其讽刺。
　　萧洋自然很想监国，但他知道自己势力不敌萧淙。半数以上的官员都替萧淙说话，萧洋就算举荐自己也无济于事。
　　他是有野心，但他比萧淙聪明。萧洋背后没有像秦摄一样的舅舅，没有像丽贵妃一样得盛宠的母妃，他的母妃早已过世多年。他从小在深宫中过得异常艰难，靠着无数次的步步为营才有了今天的亲王爵位。
　　萧洋知道自己目前无法和萧淙相争，他更知道一旦萧淙掌握了政权，自己绝对没好果子吃。而萧湛监国就不一样了，萧湛是个忠良之人，向来不喜兄弟间自相残杀。因此，萧洋才会举荐他监国。这也是保全自己的一种办法。
　　萧洋表态完毕，右相李朝臣又道：“皇后娘娘，臣以为秦将军和端王殿下所言甚是。安王是监国的不二人选。”
　　定文伯说道，声音又冷又狠：“李相爷，你不要忘了朝廷规矩，郡王是不可以参议政事的！安王殿下一旦监国，少不了朝臣的议论。试问他处在各种流言蜚语中，又怎么能处理得好国事？”
　　郡王不可以议政，这是皇家定下的规矩，任何人都无法改变。任凭萧湛有一万个优点，也抵不过这个致命的弱点。定文伯的话深深捏住了李朝臣的喉咙，有这条规矩束缚，右相也不能替萧湛说更多的话。
　　顾云Z将手从袖口中撤出，从一个不起眼的角落缓缓走出，走到正中央处，对着众人微微一笑。青裳磊落、俊雅飘逸的人自带一种淡雅的气息，这种气息在硝烟炮火的场合中，就如同是一剂镇心药，将人心中的狂躁不安全部消除干净。
　　云淡风轻的驸马爷总是让萧淙感到恐惧。昭王追随舅舅征战过沙场，他英勇不凡，很少有人能让他产生畏惧感。不知为何，每次只要一看见孱弱的顾云Z，他的心就开始惴惴不安。
　　脸色不好看的不仅仅是萧淙，秦摄也在心中不断叹息着。他几次三番见识过顾云Z的厉害之处，有驸马爷出马，萧湛是铁定坐上监国之位的。
　　驸马爷略倾身，对皇后行礼道：“母后，儿臣以为右相之言甚为有理。”
　　定文伯毫不客气道：“驸马爷，莫非你也要藐视皇家规矩么？”
　　顾云Z淡淡笑，然后盯着定文伯问道：“定文伯以为让昭王殿下监国便是符合规矩么？”
　　定文伯刚要义正辞严说是，谁知驸马爷猛然一甩衣袖：“荒谬！”
　　“安王殿下虽是郡王，可你别忘了他还有个最为重要的身份！安王是皇后所出，是嫡子！先王亦有训，传位只传嫡不传庶。”
　　顾云Z在文武大臣面前，滔滔不绝道：“姑且不论安王殿下是否贤德，光这一条，他便胜过其它几位皇子许多。”
　　顾云Z的这席话一针见血道出了昭王不适宜监国的最大缺点，说得又狠又准，简直让人挑不出毛病。昭王心腹定文伯也无计可施，唯有干瞪着顾云Z，唯有干焦急着。
　　定文伯时不时看向秦摄，秦射抖动着睫毛，对着他摇了摇头。秦摄也没辙！
　　定文伯能爬上今天的位置，都得益于昭王萧淙。因此，他在心中当然盼望萧淙能手握重权。他今天在公众场合如此带头反对萧湛，今后萧湛为皇，虽不会杀他，可他的仕途也就戛然而止了。
　　既然已经得罪萧湛，不妨得罪的更彻底点。定文伯咬咬牙，鼓足勇气道：“安王虽是嫡子，可陛下并不中意他，不然何至于废除他的太子之位？”
　　“监国的皇子一定要品行高善才行。诸位臣公应该都知道安王殿下在任太子时，曾图谋不轨，用巫术谋害陛下。此等居心叵测之人，怎么能担监国重任呢？”
　　顾云Z道：“定文伯记性倒还真好。不过今天你的好记性会断送你的命。”
　　“我记得陛下曾说过，巫蛊之事是误会，这事过了便罢了，任何人不得再提起。你一个小小的伯爷，竟敢妄自议论皇家之事，当真是嫌命活的不长么？”


第119章 威风
　　定文伯一时心急口快，只想拼命阻止萧湛监国, 未曾想过这么多。在顾云Z说出这番话后, 他忙捂了捂嘴, 然为时晚矣。私下议论皇家秘事, 这可是杀头的死罪啊。
　　定文伯跪在地上, 向皇后恳求道：“皇后娘娘，臣一时出言无状。”
　　顾云Z冷笑几声, 他忽然觉得定文伯此人还真不是个东西。
　　安王是皇后所出，母子间同气连枝。他刚才还口口声声反对萧湛监国, 甚至为了让萧湛彻底失去竞争的机会, 定文伯居然还把陈年旧事拿出来撕。到了这一时刻，竟然还有脸面向皇后求讨饶。
　　皇后毫不客气而又无比威严道：“私议皇家之事, 罪当问斩！本后不能因为你一时的出言无状，而乱了规矩。来人，将定文伯拉下去, 明日午斩首！”
　　定文伯毕竟是萧淙这边的人，他人没多大用, 可职位摆在那里, 能利用职务之便帮昭王做很多事。萧淙不愿看到他这么轻易就被杀，因此立刻站了出来为他说话。
　　“母后, 儿臣觉得定文伯虽然有罪，可不至死啊。还请母后格外开恩，饶他一命。”
　　秦摄正要将外甥拉回来，可究竟太迟, 萧淙话已经说出口了。
　　皇后盯着萧淙，深深一笑：“定文伯如此侮辱皇家威仪，昭王殿下竟然还想护着他。莫非你觉得皇家威仪不如定文伯的命重要？”
　　皇后的话明显是在给萧淙下套，如果他回答是，那么他的面子也差不多丢尽了，更严重还要被皇后责罚。如果回答不是，那么他以何种立场替定文伯开罪。
　　在这之前，萧淙是暗中同定文伯私下交好的，他当初也是偷偷向萧冠举荐的。旁人根本不知道他和定文伯相互勾结的事情。
　　也正因如此，今日当着众多朝臣的面上，定文伯才敢这么理直气壮替萧淙说话而不让人诟病。
　　萧淙有些心慌，他不知该如何回答皇后的话。瞬间，他非常后悔自己为什么不沉住气，好好思考一番后再做定夺。
　　昭王左思右想着，皇后又问道：“本后问话，昭王殿下为何不回答？难不成你是觉得本后的威仪不如陛下，因此你便可以不把本后放在眼中。”
　　人在屋檐下，不得不低头。从前，萧淙一直不把皇后放在眼里，觉得她只是一个失宠的妇人，要权没有，要皇帝的宠爱更没有。皇后这样卑微地活着，和被打入冷宫没什么区别。
　　萧淙万万没想到，一向吃斋念佛的赵氏现在竟然会变得如此的雷厉风行。
　　萧淙手脚间的冷意接二连三地传来，他颤声道：“母后……儿臣并不是这个意思。父皇昏迷后，儿臣日夜担忧，因此神智有些错乱，一时间冲昏了头脑。定文伯侮辱三皇弟，罪该万死！母后英明。”
　　皇后点头道：“既然这样的话，本后处死定文伯，昭王殿下不会不服了吧？”


第120章 坏水（捉虫）
　　“当然不会。”萧淙低着头，恭敬道。作出一副认真聆听教诲的样子。
　　定文伯一直求饶命, 皇后娘娘眼皮都没眨一下, 命令侍卫将他押了下去。秦摄之流面如死灰, 心情沉郁至极。以李朝臣为首的拥护安王党则大呼过瘾。
　　皇后威凛道：“众臣就监国之事, 还有其它提议么？”
　　顾云Z带头道：“安王殿下才德兼备, 实为不二人选。臣奏请皇后娘娘，由安王殿下监国。”
　　李朝臣等大臣忙道：“驸马爷所言甚是, 臣等附议。”
　　再见识了赵氏雷厉风行的手段后，一些平时拥护萧淙的大臣也迅速附议道, 秦摄见风头已经倒向萧湛, 无可奈何跟着附议。
　　丽贵妃不忍心看萧淙失去掌控朝局的机会，她还想再为儿子争取机会。欲站出来说话, 秦摄忙拉着她的衣襟，给她使眼色。丽贵妃咬牙，愤恨地看着皇后。
　　沉默了许久的萧湛终于出来表态, 声音沉稳有力：“承蒙各位大人如此看中，本王定当奋发图强, 整顿朝政, 不负众望。”
　　萧湛自从被废除太子之位后，他一直在收敛锋芒, 平时过的都是逗鸟听曲的生活。在朝堂之上。他从来不会发表任何言论，尽量让自己处于一个默默无闻的角落中。
　　因此从前拥护他的大臣们都以为萧湛已经颓废堕落了，个个无比心寒。刚才萧湛一句短短的话是那么的振聋发聩，李朝臣等人仿佛又重新看到了昔日那个斗志高昂的太子殿下。
　　萧湛监国之事, 已经拉下帷幕。丽贵妃等人见大局已定，只得灰头土脸顺从着。其实心情不好的不仅仅是昭王之流，当南楚国君宇文彦听到这个消息后，顿时眉头紧锁。
　　萧冠半死不活，萧国内部各种势力相斗，早晚得乱成一锅粥。这正是宇文彦所喜闻乐见的。他虽然讨厌萧淙，不过从大局出发，他在心底还是希望这个桀骜不驯的皇长子能够监国。
　　萧淙有勇无谋，为人既贪婪又自大，他一旦掌握政权，这意味着萧国离覆灭不远了。就算不覆灭，国家也会被弄得乌烟瘴气。宇文彦盘算着，如此一来，他弄垮萧国就有望了。
　　不过事实总这么无情，将他幻想出来的宏伟蓝图撕得个粉碎。萧湛是个贤良有才的人，治理国家能力比其父萧冠强上不少。他一旦掌握政权，萧国只会被治理得越来越好。宇文彦忽然觉得，南楚称霸是件越来越遥远的事。
　　他不是甘于屈服命运安排的人，他是强者，他要扫除所有阻碍南楚称霸的人和事。宇文彦沉思着，是该找个机会和萧淙谈谈了。至于怎么谈，还得好好酝酿酝酿。
　　…………
　　昭王府中。
　　萧淙的心情糟糕透了，他在皇后面前把所有的恶气都憋在心中。这下回到王府，又开始抓着下人们出气。可怜的奴才们在遭受着萧淙惨无人.性的虐待。一个个被打得鼻青脸肿，缺胳膊断腿。
　　“好了，出完气也就算了，用不着把他们打死。”秦摄劝慰道。
　　“滚！”萧淙狠狠踹了一脚跪地求饶的奴才，破口大骂道。
　　“舅舅，你说我们现在该怎么办？”萧淙发泄完怒气后，又开始陷入迷茫中，“如今父皇病重，赵氏那贱人一心想整死我，今天之事你也看到了。她杀定文伯，无非是想来个敲山震虎、杀鸡儆猴。”
　　“我们要是不想办法，早晚得死在这个贱人手上。”萧淙深深吐了口气，“舅舅，我现在是没辙了。”
　　秦摄拍了拍萧淙的肩膀，将他肩头的灰尘尽数拂去，耐心道：“你稍安勿躁，先沉住气，总能想到办法的。”
　　萧淙摊手，语气依旧十分焦急：“舅舅，我沉不了气啊。只要一日不除去皇后母子，我就一日不得安心。”
　　萧冠掌权时，过分宠爱的是丽贵妃母子，皇后母子一直在坐冷板凳。萧湛被废了太子之位后，萧淙几次三番暗中派人盯着萧湛的一举一动。
　　当他得知萧湛一直在忙些种花养草的举动时，渐渐没把这个废太子放在心上了。萧淙更多的精力是用在如何对付萧洋之上。
　　谁知道，上天给他开了个残忍无情的玩笑，萧湛居然担起监国重任了。眼下皇后母子当政，哪里还有萧淙的好果子吃？因此昭王非常非常焦虑。
　　秦摄道：“我理解你的心情，可你一直这么行事莽撞，只会白白误了大事。舅舅说句老实话，你的隐忍能力完全没法和萧洋比，你的谋略也不能和萧湛比。”
　　虽然秦摄说的话很有道理，不过当听到舅舅夸两个死对头时，萧淙内心也有点不爽快。
　　秦摄望着有些失魂落魄的外甥，话锋一转：“不过无论如何，舅舅都会尽全力扶持你登上皇位。”
　　“目前局势紧张，接下来你要好好听舅舅的话，不可轻举妄动。”秦摄阴冷的目光闪现着，“我们处于劣势，和皇后母子硬碰硬是不可取的，我们只能智取。”
　　“怎么个智取法？”
　　“现在萧国内忧外患，我们不能尽把目光放在内，也要看看外。顾威是皇后的儿女亲家，掌握着萧国十万兵马。如今羽林军的人马又全部掌握在蒋士堂手里，他又是个忠心臣子，我们想要有动作是不可能的。”
　　“所以，我们可以借助外力。西凉和萧国打战，仅仅是为了土地和钱财。一个贫瘠的弹丸之地坚持了这么久，物资方面肯定跟不上。西凉人其实比我们更不想打战。”
　　萧淙脑子破天荒变聪明了：“舅舅的意思是，我们和西凉人合作？”
　　“不错。借助他们的力量让你登上皇位。”
　　“可是西凉人对我们恨之入骨，又怎么会帮我们？”
　　“给他们想要的一切。殿下，送出去的东西总有收回来的一天。”
　　“好，我听舅舅的。只有能登上皇位，哪怕要付出一切也在所不辞。”
　　秦摄点头：“接下来之事，舅舅会替你谋划。”


第121章 突然
　　从皇宫中出来后，顾云Z并没有急着回侯府, 而是跟随萧湛去了安王府。萧湛虽然暂时监国, 但毕竟还不是太子, 无法入住东宫。
　　“安王殿下蛰伏已久, 总算迎来了今日。”顾云Z边饮着茶, 边欣喜道。
　　萧冠将茶杯举到顾云Z面前，起身隆重道：“本王能有今天, 多亏了驸马鼎力相助。这一路上的风风雨雨，全靠你出谋划策将其避开。本王以茶代酒, 先干为敬！”
　　顾云Z道：“茶也喝了, 殿下，我想同你谈论些重要的事情。首先第一件事, 是关乎户部库银丢失之案，第二件事是关于如何向军队拨款拨粮之事，第三件事则是关于万春楼的。”
　　在这三件事中, 萧湛最关心的是库银丢失之事。他放下茶杯，叹息道：“国库本就不富裕, 这下百万银票不翼而飞, 朝廷的银两用度就更加艰难了。”
　　“我们先来说说第一件事。”顾云Z凝重道，“我探访过户部, 也同户部尚书邓宽交流过，从中发现了很重要的线索。库银之所以会被盗，在于有人从邓宽身上偷走了库房钥匙。”
　　萧湛拍着桌子，“邓宽身为户部尚书, 竟然连库银被盗都不知，枉本王当初极力举荐他。出了这惊天动地之事，邓宽有难逃的罪责！”
　　顾云Z轻轻摆手：“殿下，先别忙着给邓宽定罪，你听我说完。如果户部尚书不是邓宽换了是别人，同样会出现库银被盗之事。”
　　驸马爷声音稍重：“因为这是一起蓄谋已久的案件！殿下若是听了这其中细节，相信一定会觉得匪夷所思、胆颤心惊。”
　　萧湛忙问道：“驸马可是破除了这案件？知道凶手是何人？”
　　顾云Z把所有的推断分析都讲给了萧湛听，如她所料，安王听罢目瞪口呆大吃一惊，“果真是匪夷所思！这么说来，那撞向邓宽的老乞丐是幕后凶手？”
　　顾云Z沉眉：“说不定，也许这乞丐是受人指使呢？受人指使也好，自己为之也罢。总归一句话，他和这案件逃不了干系。”
　　“邓宽记得这人模样，户部衙门大概已经去张贴画像了。仅凭户部的兵力，想要通缉凶手不是一件简单的事，殿下应下令，举国通缉！”
　　“好！”案子有了进展，萧湛神色很是激动，“本王即刻传令，举国通缉此人！”
　　“这第一件事情聊完了，那我们就聊聊接下来的事。”
　　萧湛接下顾云Z的话，“父皇曾说过，拨二十万两银子、二十万石粮草给前线军队。可本王知道前方战事艰难，士兵困顿，这些银子和粮草根本就不够支援前方！”
　　“因此，本王决定拨五十万两银子、五十万石粮草用以支援军队。”
　　“殿下英明，我替前方的将士们谢殿下体恤之恩。”顾云Z和萧湛谈论此事，目的就是想让他下令多拨钱财粮食给将士们。
　　萧湛虽然没有亲临过战场，但是他知道军队对国家的重要性，尤其是在这种战火纷飞的情况下。
　　“何谢之有？如果非要言谢，本王倒真要谢谢守卫在边境保家卫国的将士们。如果没有他们，只怕西凉的铁蹄早就踏平都城了。”萧湛看着顾云Z道，“尤其要谢谢镇远侯，一腔热血、赤胆忠心，实是所有将领们的楷模！”
　　萧冠对顾威忌惮的要命，然而萧湛却对他欣赏的要命。
　　“殿下，关于拨款之事，我有些提议。”
　　“驸马直说无妨。”
　　“陛下未病重时，关于军队的拨款之事是由骠骑将军秦摄负责的，他是昭王的舅舅。昭王素来爱克扣钱财，习惯中饱私囊。所以，这次得选过负责人。”
　　萧湛知道驸马言之有理，但他还在微微迟疑着。朝廷稍有能耐的武将们都去前方打战了，如今剩下的多数是文臣。文臣可以就针砭时弊写出慷慨激昂的文字，可以就如何治国贡献出妙计良策。可是，在军事上却是门外汉。
　　秦摄品性是不好，可打起战来却不含糊。他同顾威一直不和，被革职了兵马大元帅之位后，不甘心被顾威调遣，因此以身体抱恙之由留在了都城中。
　　萧湛一时间想不起来，除了秦摄还有谁能胜任此事？他微微说道：“我知道你的担心，可如今除了秦摄之外，怕是没能胜任此事。”
　　“人自然是有的，看殿下愿不愿意用？”
　　“何人？”
　　“陶策和韩俊。”
　　从顾云Z口中听到韩俊的名字时，萧湛脸色微微一变。韩俊是什么底细他还不知道么？这个书生和公主殿下可是有着很深的过往啊。
　　萧湛道：“韩俊不过是一届文弱书生，他怎堪大用？”
　　“殿下所言差矣。韩俊是书生没错，可他并不文弱，相反他武功高强，眼界开阔。实不相瞒，公主殿下被吕仲刺杀的证据正是韩俊找出来的。”
　　萧湛哦了一声，能从顾云Z口中听到赞赏韩俊的话，他有些惊奇。
　　“驸马眼光独到，你推荐人的想必一定是有本领的。既然韩俊像你说的这么能耐，那本王就把此事交给陶策和韩俊二人负责。”
　　解决好前面两件事后，接下来二人开始了就第三件事的讨论。
　　萧湛问道：“你说第三件事是关于万春楼的，这是什么地方？”
　　“一个专供人玩.乐的烟花柳巷之地。”
　　萧湛对烟花柳巷温柔乡之类的地方，向来生不出什么好感。他皱眉道：“为何要谈论这种有伤风雅的地方？”
　　顾云Z一字一顿道：“因为，它不仅仅是普通的寻.欢.作.乐场所，它的背后恐怕藏匿着大阴谋。”
　　“什么阴谋？”
　　“暂时不得而知。”
　　“那驸马为何断定这背后有阴谋呢？”
　　顾云Z的视线落在萧湛俊朗刚毅的面庞上，缓缓道：“因为吕仲。”
　　“殿下应该还记得，在归宁宴上发生的事吧。归宁宴上，吕仲本来是想害我的。只可惜阴差阳错，陶策代我喝了酒。陶策喝酒后所做的事，殿下又否记得？”
　　萧湛当然记得，毕竟陶策可是第一个敢在皇上面前调戏妃嫔的人。
　　顾云Z又道：“陶策是因为吃了一种名□□.心.动的药物后，才乱了性情的，此药催.情.效果奇好。而这药又是万春楼老板曲妃卿才独有的。”
　　“我几探万春楼，和曲妃卿也见过面，此人不简单。所以，我猜测她和吕仲间应当进行过什么交易。否则的话，她是不会把秘药给吕仲的。”
　　萧湛道：“这好办，去问吕仲不就知道了？”
　　顾云Z摇头：“吕家父子咬得很紧，问不出什么。当时殿下还未监国，事情都是陛下做主。陛下和吕霖私交甚好，我也不好向他说明此事。至于严刑逼供吕仲，更是想都别想的事。”
　　现在朝廷局势大变，执掌政权的人换成了安王殿下。因此顾云Z才决定，要让吕家父子开口说话。
　　萧湛陷入了深深的沉思中，“照这么看来，曲妃卿和吕仲间的关系是有点扑朔迷离。吕仲是穷凶极恶之人，料想那曲妃卿人品也好不到哪里去。”
　　他最后一句话给予了顾云Z莫大的勇气：“驸马，你放心大胆的查，后面有本王给你撑着，想那吕霖也不会多加干涉什么。既然你觉得万春楼有问题，那本王就派兵搜查它。”
　　“好！”顾云Z掷地有声道。
　　…………
　　很快，一堆官兵雄赳赳气昂昂将万春楼围剿了。曲妃卿正兀自站在阁楼上，她瞧见了这么多官兵，暗道不好。忙将柳晴儿叫到一旁，低声问道：“晴儿，怎么会突然来了这么多官兵？都没人来报个消息么？”
　　“我也不知道，这帮人来得突然。”
　　“晴儿，东西都藏好了么？”


第122章 谋划
　　柳晴儿低声答道：“这些官兵来得太突然，四周出口都封锁死了。东西还没来得及转移出去, 不过姐姐放心, 我把它们藏在了密室中。他们不可能找得到。”
　　曲妃卿目光变得冷艳而又凛冽, 她嘱咐柳晴儿道：“等官兵撤走后, 你速去宁国公府把余良叫过来, 就说我有要事让他去办。”
　　“曲姐姐，现在官兵已经盯上我们了。接下来该怎么办？”柳晴儿急切问道。官兵既然盯上万春楼, 说明朝廷已经嗅到了一点气息。
　　“慌什么？”曲妃卿淡然道，“万春楼没留下什么把柄, 尽管让他们查去。若是现在我们自乱了阵脚, 那岂不是不打自招了么？该干什么照常干。”
　　“你去安抚安抚下受惊的众姐妹们。我去会会这些朝廷的狗腿子。”
　　柳晴儿进厢房后，曲妃卿独自下楼笑盈盈地同为首的官兵打招呼。因为官兵的到来, 客人们全都扫兴而归。
　　一领头的官兵见了曲妃卿后，顿时沦陷在她的美色下。发出饿狼般的目光，不断蠕动着喉结。
　　男人多好色, 曲妃卿纵横风月场所，哪能猜不透对方的心思呢？她妩媚一笑, 接连抛着媚眼, “这位官爷长得好生威风啊，小女子一见了您, 心中顿生出仰慕之情，迫不及待想同你神交。不知官爷可否赏脸，与小女子去楼上痛饮几杯呢？”
　　为首的官兵巴巴看着风姿绰约的女人，大脑一片空白, 哪里还记得此行的目的？他机械似的点头：“好，好，好。”
　　“你们在下面等着，我去楼上查查。看看有什么可疑的地方。”领头的官兵吩咐完之后，便心急火燎同曲妃卿上了阁楼。
　　关上房门后，他迫不及待宽衣解带，淫.荡的目光毕现。
　　曲妃卿何等人物，岂是他能染指的？妖艳女子娇声道：“官爷，何必这么心急呢？我们先喝几杯助助兴。小女子愿以后扫榻相迎，只盼官爷常来啊。”
　　这官兵在曲妃卿的怂恿下，喝了好几杯酒。
　　“官爷，你今天兴师动众率人来查万春楼，这让小女子诚惶诚恐啊。我没什么别的本事，就指望着万春楼过活呢？”
　　说着说着，娇嫩的声音中隐隐有哭泣之意。那官兵听得心都化了，哄道：“美人别哭啊，我也是没办法啊。”
　　“安王殿下吩咐我，带兵搜查这里。”
　　听到安王的名字，曲妃卿并不意外。
　　宫里的一点风吹草动，她都了如指掌。一小会前，她从一位朝廷官员口中得知安王萧湛监国的消息。她奇怪的是，萧湛为何会把主意打向万春楼？
　　她又问道：“官爷你知不知道，那安王殿下为何要让官兵搜查万春楼呢？”
　　“这我哪知道呢？”
　　曲妃卿问完后，略施迷药，这好色的官兵立刻昏厥了过去。她派人下去叫了两个小兵上来，让他们把喝醉的领头扶下去。
　　依照曲妃卿狠辣的个性，她巴不得现在就杀了这好色之人。不过万春楼现在正被人盯得紧，万不能再生风波。所以这为首的官兵才保住了狗命。
　　众官兵见领头人都一副烂醉如泥的样子，哪里还有什么心情查万春楼？随意逛了几圈，没发现什么异常之处，便打道回府了。
　　…………
　　宁国公府，密室中。
　　余良悠悠走了进来，吕霖一见了这丧心病狂之徒，心绪仿佛受到了巨大的刺激。他虽已被五花大绑着，嘴也被堵上了，可还是不断用脚蹭踢着椅子。
　　吕霖站在他面前，讽刺笑道：“这么暴躁干嘛？都一把年纪的人了，心平气和不好么？”
　　“老家伙，你想通了没有？我提出的要求你答不答应？”余良哼了一声后，不耐烦拿下堵在吕霖嘴唇中的布条。
　　“呸，你这畜牲！”吕霖张口即骂，“老夫就算死，也不会答应你的条件！”
　　余良阴森一笑：“好，老家伙你不要后悔，你就等着眼睁睁看着你夫人被羞辱至死吧！”
　　“畜牲！”吕霖骂完这一句后，嘴巴又被堵上了。
　　从密室走出来后，余良的心情很烦躁。他迫切想要拿走吕家的钱财田契，然后彻底离开宁国公府。今日外出，他在城墙上看到了那江湖神偷的通缉令，余良知道邓宽肯定是想起了什么。
　　这世上的人不讲究情谊，只讲究利益。
　　一旦神偷被抓住，他势必会供出自己。这世上只有死人是不会开口说话的。
　　普天之下，莫非皇土。只要朝廷想方设法找人，就一定能追查到神偷的踪迹。这世上只有死人是不会说话的，余良心中闪过一个念头，那就是一定要在朝廷捉拿到神偷前，除去他。
　　他结交过江湖人士，其中有不少人是和神偷有往来的。余良准备从他们口中，打探出神偷的下落。他戴了顶斗笠，正准备出门。
　　这时，柳晴儿出现在了宁国公府前，刚好同他撞面了。宁国公府已经没有往日的繁华和喧嚣，门前一片冷寂。余良私下绑架吕霖后，他俨然成了府上当家做主的人。
　　府上人多，终究是祸害。下人越多，就越有可能发现他的阴谋，特别是府上有楚昆这样精明能干的下人。为了断绝此患，余良做主遣散了许多下人。
　　“这位大哥，请问您是这里的下人么？你能进去帮我传个话么？我来找你们府上的余良。”
　　余良认识柳晴儿，他微微掀了斗笠的一角，声音漠然道：“你找我做什么？”
　　“曲老板叫你走一趟。”
　　余良不以为意道：“我现在有急事，等我空了再去万春楼走一趟吧。”
　　“你连曲老板的命令都不听了？”柳晴儿话语中带着深深的寒意。
　　余良很讨厌这种受制于人的生活，感觉自己就像一个任人摆布的游魂一样。如果不是局势所迫，他根本不会和曲妃卿合作。说的好听点是合作，说的难听点自己还是一条狗，唯一不同的可能是换了个主人而已。
　　他将怨恨藏在心头上，一点点积累，总有一天会迎来大爆发时刻。
　　“听，当然听。”余良皮笑肉不笑道，“有劳柳姑娘传话，我这就随你去万春楼。我的事哪有曲老板的事重要呢？”
　　最后一句话听不出是恭维还是讽刺，唯一肯定的是，它让柳晴儿听得很刺耳。
　　二人穿街走巷后，终于来到了万春楼。余良直接被带去了二楼的雅阁中。他拿下斗笠，开门见山道：“曲老板这么着急找余某，所谓何事？”
　　曲妃卿边嗅着茶香，边笑道：“没什么事，难道就不能找余公子叙叙旧，谈谈心？”
　　余良笑着摇头：“人家都说无事不登三宝殿，曲老板是无事不会找我。别卖关子了，说吧有什么需要我去效劳？”
　　曲妃卿双手鼓掌，赞赏道：“余公子真是爽快，小女子万分欣赏你。既然公子话语都说得这么直白，那我也就不饶弯子了。”
　　“今天来，是有三件事需要你去办。”余良听罢，面色骤冷，目光死死盯着这个妖艳妇人，仿佛想将她生吞活剥了一样。
　　曲妃卿全然不顾余良的脸色，继续发布着命令：“第一，去联络黑风寨的那些土匪流寇，把他们说服过来。第二，去私下打听安王萧湛为何会派人来搜查万春楼。第三，想办法把吕府的财产变卖成银票，然后交到我手上。”
　　“这三件事情非常重要也非常急迫，三日内你必须完成。余公子你是个不简单的人，可不要让我失望哦。”
　　余良闻言，心中的怒火在猛烈燃烧着。可能只有把曲妃卿除去，才能熄灭他的怒气。千辛万苦算计一场，到头来全为她人做嫁衣裳。
　　“曲老板，你真是太看得起我了。”余良忍着愤怒，用低沉的声音说道，“这几件事情非同寻常，我一个人如何能完成的了？且不说别的，光是去说服土匪流寇归顺于你，单单这件事便要花费不少功夫。”
　　曲妃卿道：“我也知道有些难为你，可没办法。今日官兵来搜查万春楼，这就意味着我们往后的日子可不好过。不能再等了，必须动手完成计划。”
　　“曲老板，其实我一直很想问个问题。你所说的计划究竟是什么？数月前，你借吕仲之手拿到了很大一笔库银。现在又让我去说服土匪流寇，我觉得你谋划的事似乎有点过头啊。”


第123章 反将
　　曲妃卿妩媚一笑，可这笑容却带着分明的冷意, “我谋划什么, 不需要余公子操心。”
　　余良晃了晃杯子, 杯中原本平静的水面起了道道涟漪, 他叹息道：“曲老板, 看样子你是不把朝廷整得血雨腥风不罢休啊。我是一个贪生怕死的人，杀头的事我不想去做, 也不会去做。”
　　妖艳女人铮铮道：“余公子，你这话什么意思？莫非你忘记之前答应要与我合作的事了么？”
　　余良道：“我自然记得。不过我们的关系只仅仅局限于合作, 而不是主仆。你给我的感觉便是, 你是主人，而我是只摇尾乞怜的狗。说实话, 我非常讨厌这样的感觉。”
　　见风使舵、过河拆桥，说的大概就是余良这种人。先前情况危急时，余良低声下气向曲妃卿求助, 如今危难之时过去了，他便挺起胸膛谈条件。这种没什么信义可讲的人, 在曲妃卿眼里就和叛徒一样。该杀该刮！
　　“你的意思是, 现在不愿意与我合作了？”
　　“我本来是想同曲老板合作的，”余良冷笑一声, 顿了顿又道，“不过现在我改变主意了，你谋划的事情太让我胆颤心惊。”
　　余良是想飞黄鹏达，可他从未滋生过要谋反的念头。
　　曲妃卿站起身, 双手撑在桌子上，直勾勾看着余良，“余公子莫非是以为我一介女流好欺负？”
　　“算盘不要打得这么精彩。我曲妃卿可不是一般人，你这种过河拆桥的把戏最好别用在我身上。”
　　余良亦站起身，目光直逼着曲妃卿的目光，狠厉道：“是么？我想知道曲老板能耐我何？”
　　“你知道了我的秘密，岂能有抽身而退之理？”
　　余良装出一副很畏惧的模样，怪声怪气道：“曲老板难道是想杀我灭口？哦哟，我还真是挺害怕。”
　　随即又哈哈大笑道：“曲妃卿，你以为我余良是蠢货么？在第一次见过你时，我就对你起了防备。我知道你心肠歹毒，为求利益不择手段。”
　　“所以，每一次来万春楼时，我都做好了最坏的打算。”余良阴森的眼睛往房间扫视一圈后，继续道，“你能把万春楼经营得这么有模有样，能从大小官员口中了解到朝廷的风吹草动。我自然相信你有足够的能耐让我死。”
　　余良一字一句道：“所以，我留了一手。只要我没有平安回去，我手下的人就会把所有的一切报告官府。怎么样，受制于人的滋味如何？谁让你不把我当人看呢？我是那种召之即来，挥之即去的人吗？”
　　余良非常非常要自尊，如果一个人践踏了他的尊严，他就会十倍还回去。其实如果曲妃卿提出的要求不这么过分，他是不会抱着鱼死网破决心说这番话的。
　　既然对方不把他当人看，只当作一个完成任务的工具，那他也没有必要给曲妃卿留脸面。
　　曲妃卿一出神，无力跌落在椅子上。余良方才那番话，狠狠戳在了她的心窝上。从来算计别人的她，没想到这次被余良捏得死死的。
　　曲妃卿恨余良，恨得咬牙切齿，她巴不得立刻饮其血食其肉。只要她一声令下，余良绝不可能活过一分钟。然而，对方的性命同她的复仇大业比起来，太微不足道，就像蝼蚁一般。
　　无论如何，她是不能让余良向官府泄秘的。曲妃卿也算是了解对方性情，余良不是那种好捏的柿子，他是那种狗急跳墙的人。一旦把他逼急了，随时会反咬你一口！如今之计，只能稳住这个男人，别让他发疯发狂。
　　曲妃卿呼吸数口气，尽量让自己的心态平复下来，她勉强一笑：“余公子，两败俱伤的局面对你我都不利，何苦呢？方才是我过分了。”
　　余良道：“曲老板。你捏着我的性命，我捏着你和万春楼的命脉，以及你未来的宏伟计划。诚如你说所说，两败俱伤的局面不好。所以，我们现在来折中一下。”
　　曲妃卿问：“怎么个折中法？”
　　“很简单。我们解除合作关系，你放我走，我替你守住秘密。”
　　余良当时是被慌乱冲昏了头脑，他不该来找曲妃卿求助的。只怕再和这女人来往过密，早晚得当朝廷的当乱臣贼子。因此，他必须现在和对方撇清关系。
　　“言而无信是你的特点，我怎么能相信你呢？万一你脱身了，继续把我咬出来该怎么办？”
　　余良当然不会咬出曲妃卿，库银丢失之案和他自己脱不了关系，现在不光这一账罪名，他私下绑架威胁吕霖，同样是死罪！如果官府一插手，他的下场十分悲惨。
　　“曲老板，这你不必担心。我们一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。我说了我怕死，所以我会守住你的秘密。毕竟库银之事我也有份。”
　　曲妃卿现在骑虎难下，她知道自己必须要答应，余良这条疯狗必须要安抚好，只能以后再找机会除去余良了。
　　曲妃卿道：“好，我答应你。你走吧，从现在开始我们解除合作关系。”
　　余良拂了拂衣襟，拍拍手：“那么曲老板，后会无期了。”
　　余良走后，雅舍内的杯盏摔了一地，茶水飞溅，曲妃卿鲜艳的红裙也被水沾湿了。不仅如此，她那张倾国倾城的脸上也布满了水珠，头发微湿，很是狼狈。
　　柳晴儿闻声，立刻赶了过来，急忙问道：“曲姐姐，发生什么事情了？”
　　“余良，必须死！”曲妃卿狠狠道，“他一日不死，我心头之恨一日难消！”
　　柳晴儿替曲妃卿擦拭着脸，她说道：“曲姐姐，你不必为一个余良而弄成如此狼狈的模样。看到你这个样子，我很是心疼。”
　　曲妃卿冰冷的心突然间被触动冷，她声音稍有柔和：“晴儿，你跟随我多少年了？”
　　“十年了。”柳晴儿轻声道，思绪回到十多年前，“那会我还是个流露街头的孩子，如果不是你收留我，我早就饿死街头了。”
　　曲妃卿浅笑道：“你那会叫我仙女姐姐，大概不知道我会这么坏吧。”
　　柳晴儿摇头：“我知道你所做的一切都是身不由己的。曲姐姐，你能听我说几句话么？”
　　“说吧。”
　　“其实我并不想看到你去复仇，因为这条路上充满血雨腥风。上一代人的仇恨让它结束难道不好么？我多么想和你一起回到那个小屋中，弹琴吹箫，过着温馨的生活。”
　　曲妃卿眼眸缓缓垂下，许久之后叹息道：“回不去了，从我踏进这皇都时，就再也回不去了。”


第124章 犯病。
　　邓宽漫大街查寻那老乞丐的踪迹，然而数日后依旧无果。朝廷派兵去搜查万春楼, 可依旧没查出什么蛛丝马迹。这一连串不利的消息传入顾云Z耳中, 她不禁为此凝神蹙眉。
　　驸马爷近段时间日夜操劳, 白天要忙着想计谋以及查案之事, 晚上还得同萧慕雪夜.夜.笙.歌。连着几日下来, 身体隐隐吃不消。
　　昨夜下了一场雨，空气很是湿润, 顾云Z的头痛症又犯了，再加上她身体消耗太多。这一次的头痛症竟然比以往的都严重, 屋漏偏逢连夜雨, 不仅头痛病犯了，她还发着高烧。
　　她额头滚烫, 虚弱躺在床上，眼窝深凹，喘气有些困难。萧慕雪这边将毛巾沾湿, 小心翼翼将其腐在顾云Z额头上，那边吩咐下人赶快去请上官澜来。
　　上官澜听到顾云Z犯病的消息后, 又焦虑又生气, 酒坛打翻了好几个。风风火火赶来，看见宝贝徒弟一副无比虚弱的样子, 眉头皱得老深，语气不善道：“你看看你都把自己折腾成什么样子了？”
　　上一次骂顾云Z时，还是在萧慕雪处于昏迷之际。宝贝徒弟日夜哀伤，宵衣旰食, 人越发消瘦，以至于病倒。上官澜破口大骂。
　　顾云Z也向他保证过，今后一定好好爱惜身体。这才过了多久，宝贝徒弟又犯病了。这一次上官澜的怒火比之前更加旺盛，就差没把他的胡子烧光。
　　顾云Z微微笑了笑，虚弱道：“师父，您别生气啊，我身体不碍事的。”
　　“不生气？”上官澜将手搭在顾云Z脉象上，一边为顾云Z把脉，一边沉声道，“我可生气了，这辈子都没这么生气过。你就不能让师父我省省心么？”
　　萧慕雪在一旁帮衬着顾云Z，轻声劝着上官澜：“师父，驸马不是有意要弄成这样的。”
　　上官澜耷拉下眉毛，瞪着萧慕雪：“老夫不管她是有意无意的，只要她生病了，我就生气！”
　　“既然你是云Z的媳妇，那和我也算是一家人。我不把你当公主看待，只当你是我徒媳。有些话我得好好说你一顿。”
　　顾云Z道：“师父，您说雪儿做什么，有什么气直接撒在弟子身上好了。”
　　“难不成我还不能教训徒媳了？你别忙着护媳妇，我说完她还得念叨你。”
　　上官澜对萧慕雪冷眉道：“云Z身体非常虚弱，她不能长时间操劳。你身为人妻，当好好照顾夫婿才对。”
　　“师父教训的是，雪儿以后一定会好好照顾驸马的。”萧慕雪恭声道，恭敬的声音中带着无尽的愧疚。顾云Z卧病在床，她也万分难过，难过之情绝不会比上官澜少一丝一毫。
　　训斥完萧慕雪后，他又开始念叨顾云Z。
　　“你都多大的人了，还把自己身体不当回事？”你自己不心疼，为师心疼着呢。我和你师娘还有小师妹都心疼。”
　　他从脉象中探到顾云Z这次犯病较严重，继续冷声道：“这次你得好好调养，否则以后我再也不会医治你了。”
　　顾云Z乖巧道：“是，徒儿一定乖乖听师父的话。”
　　上官澜抽回手后，给顾云Z掖上了被子。又开了好些药方，交代侯府下人去抓药，自己则别着双手回到居住的小玄院中。医圣刚嘱咐完，顾云Z需要操心的事情又来了。
　　陶策前脚刚踏进屋子，便心急火燎道：“云Z，云Z，大事不好了。你一定要想办法帮帮我啊，我爹他说什么也不让我去参军。我之前让你帮我报了个招募名字，不知我爹怎么看到的，他回家后就乱发一通脾气，还让人把我的名字革除了。”
　　陶策乐观开朗的脸上，尽是一派忧郁神色。
　　他说完后，才见到顾云Z躺在床上、面容煞白的模样，陶策忙奔至床边，关怀道：“云Z，你这是怎么了？脸色白得下人。”
　　顾云Z云淡风轻道：“没什么，只是偶感加染上风寒罢了。”
　　“严不严重？”陶策焦急道，“你好好休养吧，看样子不该来打扰你。我还是自己想办法说服我爹吧。”
　　顾云Z让萧慕雪扶她靠在床边，她拧了下眉心，按摩着太阳穴，片刻后，说道：“你若是能说服你爹，也就不会来找我了。”
　　“唉，我爹太冥顽不灵了。”陶策叹息道。
　　陶策从军之心，从小到头都非常强烈，顾云Z知道他这份心思，况且如今战事未休，军队也确实需要陶策这样的好男儿。
　　“走吧，我随你去说服陶伯伯吧。”
　　话一出口，立刻遭到了萧慕雪的反对。方才上官澜前辈的铮铮教训言犹在耳，岂能再一次无视前辈的教诲？萧慕雪也确实担心顾云Z的身体，她轻声道：“驸马，你身体抱恙，不宜再过操劳。”
　　“雪儿，没事的。”顾云Z笑道，“我只是去说服下陶伯伯而已，不是去谋划什么大事，用不着费尽心思。”
　　其实顾云Z情况真的不容乐观，她头疼痛无比，穴位上的筋脉仿佛被刀割着，又像是被针挑着，极其头痛。只是为了不让萧慕雪担忧，她才咬牙忍着头痛，装出云淡风轻的样子。
　　萧慕雪依旧摇头，语气不松，相处这么久以来，她还是第一次违背驸马的话。
　　“不行，你必须好好养病。否则的话，我就再也不理你了。”
　　顾云Z知道公主是为她好，可还是犹豫着说道：“雪儿，如果不能说服陶伯伯，那陶策就无法参军了。”
　　“既然如此，那就由我去说服武安侯吧。”萧慕雪凝眸道，“我是公主，武安侯未必不会听我的话。”
　　陶策喜出望外，击着手掌：“有道理，如果我爹不听，那公主殿下就可以用权利碾压他。”
　　萧慕雪并不同意陶策的想法，她缓缓道：“武安侯并非不是通情达理之人，我相信能说动他的。用权利去压迫他，太冰冷无情了。”
　　自从和顾云Z在一起后，萧慕雪无论是在公事还是私事上，她都把情意和仁厚二字考虑进去了。


第125章 恶毒
　　武安侯府。
　　陶慎正气得哆嗦，下人一声“公主殿下驾到”, 让武安侯忙收拾好情绪, 出门迎接。望见风采卓绝的萧慕雪, 他正准备叩首跪迎。
　　“陶伯伯, 不必多礼。萧慕雪轻声道, 半点没有公主的架子，看上去俨然是一个小辈。
　　陶慎虽有些惶恐, 可还是“诺”了一声，忙领着萧慕雪入厅堂去。待公主入上座后, 他亲自斟了一杯茶, 递于公主面前。
　　“陶伯伯，驸马身体有恙, 不方便出行。所以今日，我自个来探望您。”几声陶伯伯，一下子将二人间的距离拉进不少。
　　陶慎一直把顾云Z当自己孩子看待, 他听罢，神色略显焦急, “驸马情况如何了？有没有传御医看？”
　　萧慕雪道：“劳累过度所至, 暂时无大碍，得好好调养。”
　　“那就好。”陶慎脸上的焦虑之色有所缓和, 猛然长舒了一口气。
　　萧慕雪视线一斜，目光落在陶慎微微斑白的双鬓上，许久后说道：“陶伯伯，此次我是为了陶策参军之事而来。”
　　陶慎一惊, 顿时面色凝重。陶策参军无果之后，竟然跑去公主驸马那里求支援。早知如此，就该把自家小兔崽子囚禁起来。这下公主出面，事情有些棘手了。陶慎在思考，该怎么应对公主殿下的说辞。
　　“犬子之事滋扰殿下了，臣万分惭愧。”
　　萧慕雪轻轻摇头，“陶伯伯言重了，陶策之事不仅仅是陶家之事，更是朝廷之事。”
　　“如今朝廷中能征善战的人很少，既能征善战又兼怀赤子之心的就更少了。”萧慕雪眼眸中涌起欣赏之意，“而陶策就是这样不可多得的人才，若是加以历练，他日定是一员猛将。若能为军队效力，实在是社稷之福。”
　　陶慎知道萧慕雪所言非虚，自家儿子的能耐和秉性他是一清二楚的。陶策虽表面看上去有些轻佻浮夸，可骨子里大忠大勇之人。
　　他从小不好读书，喜欢舞刀弄枪，最崇拜的人是镇远侯顾威。然而陶策生于武安侯府，这是一个书香世家，历代先祖都是靠考取功名来加官进爵的。
　　刀剑无眼，上战场免不了受伤，免不了有性命之忧。因此陶慎一直反对儿子去从军。
　　当然除了上述因素外，陶慎不让陶策从军的最重要原因还是因为时局。
　　萧冠登基后，为防武将坐大，生出兵变之事，他极力压制武将的权利，采取的是重文轻武策略。很多战功赫赫的武将都没有好下场，就连威震天下的镇远侯顾威也不免受到君上猜忌。
　　陶慎就这么一个儿子，他是万万不能让陶策冒着诸多危险去从军的。
　　“公主殿下谬赞了，陶策不过是个纨绔子弟，平日里整天爱玩，如何能当得起这一番称赞。”陶慎又缓缓道，“战场无言，从军生死未卜。我陶家几代单传，还指望着陶策传宗接代，延续香火。”
　　“所以，臣不同意他去从军。”陶慎虽然和公主驸马走得很近，可他也懂得为人臣子不能妄议政事，尤其不能在皇家之人面前贬低重文轻武策略。因此，只能把最重要原因归结在传宗接代之上。
　　萧慕雪暗暗一笑，“我明白陶伯伯的心思了。既然如此，那便为陶策择一门亲事，让他成婚后再去从军吧。”
　　陶慎语塞。
　　“虽说不孝有三无后为大，然陶伯伯是个深明大义之人，想必定不会拘泥于此。陶伯伯是怕陶策他日立下军功，受猜疑忌惮对么？”
　　被萧慕雪说中心事，陶慎神色骤然动容着。
　　萧慕雪绝美的脸庞中微微涌现出慷慨激昂之色，“如今战事不休，前方军士为保家卫国浴血奋战。大好男儿若是因为畏这畏那，而蜷缩一隅享受安逸，岂非汗颜？”
　　“慕雪虽是一介女流，如有可能，也会上阵杀敌！”
　　陶策内心猛地一震，看着豪情万丈的公主殿下，他忽觉十分愧怍。
　　萧慕雪又道：“陶伯伯，你担心的问题今后不会再发生了。眼下父皇昏迷，朝中政事都是安王做主的，他是一个有作为的人，绝不会刻意打压武将。”
　　“安王目前只是代监国事，不能更改国策。但是我相信，他一定会竭尽所能保护武将的。他日父皇若是醒了，我一定会劝说父皇更改重文轻武国策的。”
　　萧慕雪起身，对着陶慎恭敬行了一礼：“还请陶伯伯看在我的面子上，圆了陶策从军心愿。”
　　“公主殿下，使不得，使不得。”陶慎忙从座位上跳起，神色激动，受宠若惊道，“臣何德何能，当得起殿下的大礼。”
　　“殿下所言甚是，是臣糊涂了。我这就去兵部招募处，把陶策革除的名字给重新报上去。”
　　…………
　　在萧慕雪的一番努力下，陶策终于如愿从军了。他是武安侯世子，爵位尊贵，身份不是寻常士兵能相比的。因此萧湛特意封他一个将领职位，然而陶策拒绝了。
　　他想从底层开始历练，想凭真实本领去建立军功，并不希望靠祖上的庇荫，而享受特权。穿上普通士兵衣服后，他兴致勃勃来到镇远侯府。
　　“云Z，看我这身军服威不威风！”
　　顾云Z靠在床头，正饶有兴致研究兵书，她听到陶策的声音后，合上书本，微微一笑道：“你怎么穿了套士兵衣服？”
　　陶策慷慨道：“我现在就是一个士兵啊。从最底层做起，只有与士兵一起同苦过，以后才能做个体恤军士的好将领。”
　　“小时候，顾伯伯常对我说这句话，我记忆特别深刻。”陶策神采飞扬，“马上我就能见到顾伯伯了，还能和他一起上阵杀敌，想想都痛快，这才不枉为我七尺男儿之躯。”
　　“说得好！”顾云Z听罢，心潮涌动，“好男儿当如是！陶策，你马上就要去边境了，这本兵书赠给你。它名叫七略，是我在忘忧谷时编著的。”
　　“你虽然英勇不凡，可对于兵家之道还是涉猎不多。成为一个将帅，不但要英勇，更要懂治军之道。”
　　“好咧。”陶策笑道，走至床边，爽快从顾云Z手上接过兵书。他平时对四书五经孔孟之道嗤之以鼻，然而对兵书却是情有独钟。
　　顾云Z问道：“粮草银两可都筹集好了？”
　　陶策将兵书塞入怀中，搬条凳子坐下，倒了杯茶，喝上几口后，说道：“筹是筹备好了，不过要押往前线，需费上很多时日。常言道，兵马未动粮草先行，五十万石粮草光是押送，就要耗费不少人力。”
　　他微微叹气道：“目前招募的士兵人数，还不够押送粮草的。耽搁来耽搁去，只怕粮草运到前线，已经为时晚矣。”
　　顾云Z凝眸：“这确实也是个问题。一下子押送五十万石负担不小，不妨分批押送。我父亲原本向朝廷请求的是二十万石粮草，说明这二十万石是非常急需的，而那多出的三十万石可以延后押送。”
　　陶策眼睛一亮，扣了个响亮的大拇指，“聪明聪明，如此一来，负担就化解了不少。事不宜迟，我这就去和韩俊说。”
　　“等等。”顾云Z忙叫住陶策，“我写了封信，本来是让信使带到边境去的。既然你要去石门关，顺道替我捎给我父亲。”
　　“遵命，驸马爷。”陶策皮了下后，飞奔出门。
　　陶策走后，顾云Z的头又在隐隐作痛，她剧烈咳嗽着。
　　萧慕雪端药过来，听到驸马的咳嗽声后，忙放下药，轻轻拍着她的肩膀，担忧道：“你这个样子，我很担心。”
　　顾云Z移开捂嘴唇的手帕，微微一笑，因为面色苍白，她的笑容显得十分惨淡。
　　“雪儿，没事的。我就是之前没休息调养好才导致犯病。好好修养一段时间，就没事了。”顾云Z弱声道，“这段时间，我不能去户部了。你让顾忠告诉邓宽，案子有什么进展随时来侯府告诉我。”
　　说完后，又是一阵剧烈咳嗽。
　　“别管案子了好么？”萧慕雪神色十分黯淡，看到顾云Z憔悴的样子，她很是心疼，“等你稍微好点之后，就随师父去忘忧谷吧。什么案子，什么社稷兴衰通通不重要，我只要你好好的。”
　　顾云Z纤细的手缓缓覆盖在公主殿下的柔夷上，然后紧紧握着，她柔声道：“安王殿下暂时重掌朝政，昭王之流定然会再生事端。”
　　“安王先前赋闲的这段时间，昭王他们没少搞动作，许多大臣如今都依附在他门下。这次是因为安王的嫡子身份占了先机，才不至于让昭王监国。”
　　顾云Z微微一顿：“当日你湛哥哥被贬，父皇把和他走的近的大臣都好好“整治”了一番，该降职的降职，该贬至外地的贬至外地。所以，现在安王殿下虽然监国，可根基并不牢固。不足以和昭王抗衡。”
　　“如果我现在走了，不出数月，这都城必会大乱。内忧不止，外患仍频，国家就真的完了。”
　　萧慕雪迟疑道：“可是，你的身体？”
　　“莫担心，我自己的身体自己有数，它一下子垮不了。再说有师父在，病情不会恶化的。”
　　萧慕雪眼眶湿润了，因为感动因为怜惜，还因为很多用言语无法表达的情感。在烽火狼烟的年代中，有多少豪爵贵族子弟逃避从军、享受着奢靡的生活。
　　而顾云Z一介女子，却要承担如此众多的责任。即使是病弱之躯，亦从来没有退缩过，未敢忘忧国。
　　萧慕雪觉得自己何其有幸，能遇到顾云Z这般的人，她软软的手抚着顾云Z瘦削的脸颊，动情道：“能和你结为伴侣，是我这辈子最大的幸运。”
　　顾云Z会心一笑：“我亦如此。”
　　……
　　昭王府。
　　“该死的萧湛，本王和他不共戴天！”萧淙捏着拳头，铁青着脸，咬牙切齿，因为咬牙的力度过大，使得他的嘴型很大幅度扭曲着。原本阴鸷的面庞看上去更加凶狠恐怖。
　　萧淙旁边坐着一个身材魁梧的中年男人，这男人正是秦摄。
　　秦摄慢慢喝着茶，很沉得住气，一点也不像萧淙这般浮躁。
　　“舅舅啊，你别光顾着喝茶，倒是说句话啊。”萧淙跺足道，“那萧湛都已经欺负到我们头上来了。今天是撤掉你筹集粮草的军务，明天该是废除我亲王爵位了！”
　　萧淙对萧湛本来已经十分十分不满了，现在安王还撤了秦摄的军务，萧淙对他的不满已经由十分迅速蹿升到十二分了。恨不得现在就把萧湛拉下马，让他永无翻身之日。
　　“他萧湛现在监国，不是很能耐么？我现在就派杀手死士暗杀他！”
　　秦摄放下茶杯，重重按住了萧淙的手肘，皱眉道：“小不忍则乱大谋，舅舅自有打算。”
　　萧淙一听，怒气消失了不少，他忙问道：“舅舅，你有什么打算？”
　　秦摄沉眉道：“萧湛现在根基不稳，他之所以这么飞扬跋扈，无非是有两个依靠。一个是皇后，一个则是巧舌如簧的驸马爷。只要我们除去他的依靠，萧湛岂不是孤立无援了？”
　　“舅舅是说，杀了皇后和顾云Z？”
　　“不错。”
　　萧淙正要询问就中细节，宇文彦突然这时造访了。
　　“宇文彦来做什么？”萧淙一脸嫌弃道，他和宇文彦嫌隙已久。
　　秦摄缓缓道：“他待在萧国这么久，想必是有意图的。你先听他怎么说，摸清这蛮子的来意。舅舅先躲一躲。”说罢，他钻到了就近的屏风后面。
　　萧淙让手下人招呼宇文彦过来，不一会儿，这位大步流星的南楚国君笑脸盈盈出现在昭王面前。
　　“南楚国君来此有何贵干？”萧淙语气不善道。
　　宇文彦多髯的脸庞上粉饰着一层深深的笑意，“昭王殿下似乎很不欢迎我。”
　　萧淙哼道：“还算你有点自知之明，我确实不欢迎你。”
　　宇文彦笑意渐深，“昭王殿下先别忙着赶我，等听完我的话后，再赶也不迟。”
　　“有话快说，有屁快放。少和本王磨磨蹭蹭的。”
　　宇文彦能屈能伸惯了，他知道自己目前需要和萧湛合作，因此也就忍下了怒火。
　　“昭王殿下，我看你现在的日子是越来越不好过了。”
　　“放你娘的狗屁，本王过得潇洒的很。”萧淙是何等要自尊的人，纵然过得不顺心如意，也不会让宇文彦前来评头论足。
　　宇文彦呵呵一笑，摇摇头：“安王如今坐大，他在处处压制你的势力，试问昭王殿下又怎么能过得潇洒呢？我在来的路上听说，安王撤了秦大将军筹备粮草银两的军务。”
　　萧淙眼神一黯，桀骜张狂的脸上带着深深的落寞之色。
　　“昭王殿下不必心灰意冷，萧湛他蹦达不了多久。”宇文彦皱眉道，“其实，我也挺讨厌萧湛的。明明你是皇长子，可他的所作所为一点也没把你这个皇长兄放在眼里。”
　　“等等……”萧淙打断宇文彦的话，“你方才说，萧湛蹦达不了多久是什么意思？”
　　“好，既然安王殿下想听，那我就实话实说了吧。”宇文彦循循善诱，专门挑萧淙最在乎的话题说。
　　“其实很简单，只要安王殿下愿意和我合作，我就能助你登上皇位。届时别说一个萧湛，十个萧湛都不是你的对手。”
　　萧淙梦寐以求的事被宇文彦如此直白点破了，他也不卖关子，问道：“南楚国君想要什么个合作法？”
　　昭王当然知道宇文彦的为人，此人两面三刀，口蜜腹剑。萧淙担心自己会被他无形利用，因此他问这话时神情高度紧张着。
　　宇文彦笑了笑：“昭王殿下不必这么紧张，放松些就好。我又不是老虎，不会把你吃了。”
　　“我的合作条件是，我助你登上皇位，你把萧国军队的粮草路线图给我。”本来宇文彦当初是打着派兵相助萧国，然后从中弄到粮草路线的算盘。然而萧冠这莫名的昏迷，让他改变主意了。
　　萧淙道：“我舅舅既不是兵马大元帅，现在又不管控粮草，如何弄到粮草运行路线图？”
　　宇文彦淡淡一笑，“昭王殿下这么说，可真是太贬低秦大将军了。大将军现在虽远离军队，可你我都清楚，在顾威接任兵马大元帅前，他可是当了足足十多年的元帅啊。”
　　“论底蕴，论资历，顾威如何比的上秦大将军？大将军从前手下将领众多，只要他有心一声令下，那些将领岂会不听他的话呢？”
　　萧淙眉头一紧：“你是说，通过我舅舅以前的旧部下去弄到粮草路线图？”
　　宇文彦道：“没错。这次负责粮草的除了陶策和韩俊外，还有个叫罗动的人。罗动从前深受秦将军恩惠，他未必不会帮这个忙？”
　　宇文彦森然一笑：“其实这也算是一举两得吧。粮草支援不上，顾威再怎么能打，也无济于事。毕竟人都是要吃饭的，一旦断粮，就算是铜墙铁壁之身也受不住。”
　　“到时候萧国军队大败，昭王殿下便可以借此大做文章，顾威的兵马元帅之位肯定不保。”
　　“顾威担任兵马大元帅以来，可谓是抢尽了秦将军的风头。难道昭王殿下不想为秦将军重新争回元帅之位么？”
　　想，萧淙当然想，做梦都想。如果秦摄当了兵马元帅，那他的后台就更加坚硬了，根本用不着忌惮顾威。与此同时，萧湛就失去了一条强有力臂膀。他完全可以把安王死死碾压着。
　　因此，宇文彦这番话对萧淙来说，有非常大的吸引力。
　　他才不会相信宇文彦是好人，对方这么苦心孤诣谋划肯定有更深的阴谋。萧淙问道：“你要粮草路线图做什么？截粮对南楚来说有什么好处呢？你这明摆着是帮西凉人啊。”
　　宇文彦的真实想法当然不会透露给萧淙，他笑道：“昭王殿下顺对了啊，本君确实是在帮西凉啊。实不相瞒，我欠西凉王一个人情呢。于是，就想用这份大礼回报他。”
　　信息量太大，他一下子没理清，疯狂捏着眉心，仔仔细细一番思考后，才惊讶道：“原来，你和西凉人一直暗中勾结？”
　　“非也非也。”宇文彦摆手，“我原来一直是你们萧国的忠心附属臣子啊。可惜你们皇帝太不把我当人看了，太不把我们南楚百姓当人看了。”
　　呸，忠心个屁！萧淙在心中暗暗骂道。南楚和萧国签订了附属条约，就算是为猪为狗也理所当然。宇文彦竟然不思好好为萧国尽忠，暗地里搞这些小动作。
　　萧淙这个人已经有一种病态的狂妄和自以为是了。他在心中腹诽宇文彦，实际上自己比对方还不如。南楚一直被萧国的高压政策压制，身为国君的宇文彦对萧国有异心，这很正常。
　　而昭王贵为亲王，是萧国的臣子，他不好好报效国家。满脑子想的是如何当皇帝，如何去卖国求荣获得援助。狂妄的他竟然还觉得这种法子很光荣，很有谋略性。
　　萧冠若是知道钟爱的儿子是这般货色，估计得直接吐血而亡。
　　这段时间，在秦摄的谆谆教导下，萧淙比起以前稍微进步了点，至少他听到做事该谨慎一些。虽然摆放在目前的是块大肥肉，但他也得试试有无毒性才敢吃啊。
　　萧淙道：“南楚国君，先容我好好考虑考虑。过几日再给你答复。”
　　宇文彦笑道：“考虑自然可以，不过安王殿下可要抓紧时间。毕竟陶策他们在这几日后，便要运送粮草了。”
　　“安王殿下你好生考虑吧，本君就不打扰了。”宇文彦微微拱手，踏着轻快的步伐，很快就离开了昭王府。


第126章 杀马《改》
　　秦摄从屏风后面缓缓走出。萧淙忙上前问道：“舅舅，现在该怎么办？”
　　“方才宇文彦的话, 我听到了。”老谋深算的秦摄也是一脸的茫然, “这南楚蛮子到底想干什么？为何处处帮西凉人？”
　　秦摄都猜不透宇文彦的意思, 萧淙更是满头的问号, 他一摊手：“谁能知道呢？”
　　“舅舅, 你说宇文彦的靠谱么？”萧淙还是担心有诈，心有余悸道。
　　如今萧淙的处境真可以用虎落平阳被犬欺来形容, 萧湛被贬之后，无论在各方面都被萧淙压一头。现在倒好, 一下子翻身做主人, 反过来把昭王压的死死的。自家外甥再不想办法出头，就只能葬在皇后母子手里了。
　　秦摄沉眉道：“宇文彦不靠谱？难道西凉人就靠谱么？我们现在只能赌一把, 如果不赌的话，只能坐以待毙。别说粮草路线图，就算是十座城池都可以奉上, 只要你能当上皇帝！”
　　“过几日后，待宇文彦过来后, 你再同他商议具体合作细节。留一份条约, 我过目下。”
　　萧淙毫不犹豫道：“好的，舅舅。”
　　秦摄又道：“自从皇帝昏迷不醒, 你母妃的日子也不好过。她性子激烈，我担心她会做出什么偏激的举动来。到头来，反倒连累了你。让人备好轿子，我进宫去一趟。”
　　…………
　　塞外之地, 千里霜天，几番雪色。成片的雪花覆盖在军营的帐篷上，沉甸甸的，把帐篷顶端压弯了许多。雪不停下，风不停吹，许多士兵们围在一处瑟瑟发抖着，他们身上的许多地方都已经被冻伤了，伤口腐烂化脓。
　　他们已经奉元帅之命挖了好几天的野菜了，本来还要继续挖，可谁知这几天竟然遇上了漫天大雪。
　　萧国军队自从来到石门关，对于风雪天气已经见怪不怪了，然而他们还是头一次见到这么大的雪。雪无所畏惧，惧的是寒冷和饥饿。
　　顾威自营帐中走出，望着一帮饥寒交迫的士兵，他一声声叹息着。求援助的密涵已经八百里加急送到朝廷中去了，为何过了这么些天还是杳无音讯？难道朝廷真的坐视不管这些驻守塞外的将领士兵么？
　　顾威深邃犀利的目光划过茫茫雪花，他在心中长叹道：老天爷，真的要绝我萧国军队么？
　　本来顾威都已经制定好相应计划了。派司马群在西凉人帐前叫战，派几路先锋暗中埋伏，自己则率士兵挖野草。
　　这就造成了一个假象，萧国军队已经弹尽粮绝，要靠挖野草为生。待野草挖尽时，西凉人一定会出兵的。
　　西凉人一直野心勃勃，定然是想要一举歼灭萧国军队，所以一定会派部队主力军前来。届时，事先埋伏好的先锋队便能趁机端了西凉人的老巢，打他们个措手不及。
　　只可惜着声东击西的计谋，被一场史无前例的大雪完全打乱了。因为大雪封路，西凉人就算是想出兵，目前也不可能了。
　　如此一来，时间上就耽搁了，萧国的粮草所剩不多，根本维持不了多久。朝廷那边，又迟迟不来消息。
　　顾威戎马一生，擒拿过无数敌军将领，万人中取将领首级易如反掌。可就是这么一位骁勇善战的人，此刻也感觉到深深的疲惫和无力。
　　他缓缓收回目光，视线落在那些面黄肌瘦、瑟瑟发抖的士兵身上。这是一群当初意气风发、豪气干云随他西征的队伍，如今却成了这般苟延残喘的模样。爱民如子的顾威，顿时心如刀绞。
　　他一声令下：“传我军令，杀马！”
　　战马在战斗中扮演着非常重要的角色，是必不可少的一部分。没有了马，何以驰骋沙场？步兵还好，对于骑兵来说，没有了战马，无异于少了左膀右臂。
　　而一个军队最强悍的力量便是骑兵，顾威的这个决定，分明是在最大化削弱萧国军队的力量。
　　“大帅，这万万不可啊？”一将领忙劝说道，“战马是我们的命脉啊，没有了他们，我们更不是西凉人的对手了。”
　　顾威心情十分压抑，他摇头道：“我当然知道，可别无他法。”
　　“大帅，您再考虑考虑，士兵们勒紧裤腰带还能多熬些日子。”一旁的将领又继续劝说道，实在不忍心看心爱的战马被宰了，用来下锅。
　　顾威刚毅的面庞上写满了沉痛而痛心的表情，他一狠心咬牙道：“杀战马。”
　　“大帅……”将领颤声道。
　　顾威摆手，仰天哀叹道：“士兵都饿死了，还要战马做什么？只有活下来，才能杀敌！只有活下来，才能等到朝廷的救援和补给。”
　　“是，大帅。”将领退下，传达命令去了。
　　顾威转身回营帐，刚迈入其中，他不由得停住了脚步。胸口间传来的疼痛感，让他猛然间狠狠皱着眉头，旧伤又开始疯狂作痛了，这一次疼痛比以往任何一次都要强烈，像是用刀在刺着骨髓深处，骨头穿洞。
　　这些旧伤如果得到很好的调养，不会危及性命。然而如果一旦动武或是一直受风雪侵染，陈年旧疾很容易发作。这不是普通的伤，是在战场上被凶狠利器留下的伤口，其中不凡毒刀毒箭。
　　行军打仗时，军队的医疗条件非常之差。而顾威又是那种顶天立地硬扛的汉子，只要没死，满脑子心心念念的是杀敌打战。正因如此，很多伤口因为耽误了及时医治时间，久而久之便成了固疾。
　　顾威忍着疼痛，拖着沉重的步伐，缓缓挨向桌边。他用颤抖的手解下黑色厚重铠甲，低头望了望被黑血浸染的中衣，他知道情况越来越糟糕了。
　　之前是后背上，现在又是胸口间，再用不了多久，怕是全身的旧伤都要发作。顾威手脚有些发凉，他害怕的不是疼痛和死亡，怕的是在死之前，还没有打败西凉，将朝廷丢失的城池夺回！
　　萧国士兵们无法忍受这种大雪天气，很多人已经冻伤了。几个军医一大早就去为冻伤的士兵诊治，到现在还没有回来。因此，顾威只能暂时自行包扎一下伤口。


第127章 明白。
　　顾威扯了一片衣角，紧紧咬着嘴唇, 将衣角用力绑在伤口上, 重重打着结。衣角刚一绑上去, 立刻被一团黑血渗透了。顾威额头上冒着密密麻麻的冷汗, 嘴唇有些发白。
　　听到不断靠近的脚步声时, 迅速缠上简易绷带，将额头上的汗水抹去。穿上厚厚的铠甲, 做出一副正襟危坐的模样。
　　果不其然，营帐外头响起了一个将领浑厚的声音。
　　“末将高超, 有事启禀大帅！”
　　“进来！”
　　“大帅, 今天军营中又冻死了十多个士兵。方才遵照大帅命令，杀了两百多匹战马, 末将准备让人把马肉分配下去给伤残士兵。不料很多士兵见状，一拥而上抢了伤残人员的马肉。”
　　高超沉声道：“聚众闹事的人数众多，末将只抓了为首的几个, 现把他们押在军营外，听凭大帅吩咐！”他顿了顿又道, “大帅, 秦横是为首人员之一。”
　　顾威猛然一捶拳，桌上的茶杯剧烈晃动, 由于动用了强力，他的胸口间又传来一阵肉被撕裂的疼痛感，他蹙眉道：“岂有此理，目无法纪！把聚众生事者给我带上来, 本帅定要严惩不贷！”
　　很快，六个聚众闹事者被带了上来，他们极其不愿意下跪，却还是被高超横脚一踢，跪在顾威面前。
　　顾威冷眉竖眼，一声冷喝：“你们聚众生事，私抢马肉，意欲何为？按照军纪，当斩首示众！”
　　其中一个跪着的年轻人，冷笑道：“大帅，我们也是人，凭什么马肉只给那些残疾人吃？论出力，我们这些四肢健全的人出的最多。”
　　顾威怒火越来越旺盛，“混账东西，目无军纪，还敢在本帅面前强词夺理？”
　　“那些伤残人士本也是健全之人，是因为战争，他们才失去了健全身体，他们在这冰天雪地之处苟延残喘活着？难道不应该得到体恤么？”
　　高超骂道：“秦横，在元帅面前不得无礼！”
　　这个被叫做秦梗的年轻人吊稍着阴鸷的眉头，一脸的傲气和凶狠，丝毫没有被顾威的怒气震慑到。他阴阳怪气道：“顾元帅当真是好生威风，怎么着，马肉我抢也抢了，吃也吃了！大帅准备拿我怎么办？”
　　顾威双手别在身后，缓缓走到秦横面前，居高临下看着他，冷哼道：“秦横你这般有恃无恐，是有秦摄将军给你做倚靠对么？”
　　秦横笑意更甚，舔着嘴皮，“顾元帅还真是说对了，我就是在倚靠我叔叔，还有昭王表哥。”
　　“如今在这军营中，是我顾威说了算，不是他秦摄做主！”顾威刚正不阿道，“王子犯法尚且与百姓同罪，你还不是皇子，只是个沾了点边的皇亲国戚竟然如此嚣张，目中无人，岂有此理！”
　　顾威指着秦横，怒声道：“你以为本帅不敢治你的罪？大错特错，今日就算陛下在此，本帅依然还是要治你的罪！高将军，把秦横等六人拉出去就地处决！”
　　高超知道以顾威的性子，肯定会治秦横等人的罪，不过他没料到顾威竟然直接要将他们处决。秦横毕竟是秦摄的侄子，秦摄儿子早夭，因此他对这个侄子格外宠爱。秦横如果死了，秦摄和昭王那边肯定是要生事的。
　　秦摄权势滔天，虽然不再任元帅之职，可在军队中的影响力还是有的。而昭王萧淙是备受宠爱的一个皇子，生母又是独宠六宫的丽贵妃。杀秦横可以，然而他背后牵连的关系却不得不让人忌惮。
　　高超附在秦摄耳边，低声道：“大帅，秦横若死了，秦摄一定不会善罢甘休的……”
　　未等高超说完，顾威摆手打断了他的话：“高将军无需多言，本帅自有定夺！他日秦摄若是追究，尽管追究本帅头上好了。”
　　顾威本是仅仅因为这一次抢夺马肉之事，便处决秦横。他做出这个决定，是有很多因素积累在内的。
　　秦横也不是一次两次犯错，他是屡犯军纪。在最开始任中郎将时，秦横便以权谋私，大肆扣押士兵军饷。事情被顾威发现后，他一气之下便革了秦横的职。
　　秦横这个人实在是恶劣到了极点，他非但不思悔改，反而暗中鼓动原来依附在他手下的人，在军队中不断蓄意生事，什么打架斗殴、醉酒闹事，屡见不鲜。不久前，才刚被打了一百军棍。屁股还没好全，又开始抢夺分配给伤残士兵的马肉。
　　惯横的秦家子弟，一次又一次再挑战顾威的底线。漫天大雪导致计划被搁置，顾元帅心情本来就差，现在秦横又犯军纪，无疑是自己往伤口上撞，找死。
　　秦横缓缓站立起来，他拍了拍膝盖上的灰尘，掸了掸袖口上的灰尘，斜笑道：“顾威，你想杀我？你知道后果么？我叔叔会让你们顾家全家陪葬的。”
　　顾威一扫腿，狠狠踢了秦横一脚，这个蛮横之人不得不继续跪倒在地，他吃疼，龇了下牙，随即吼道：“顾威，你给我等着，不是你死就是我亡！老子就算做鬼也不会放过你的！王八蛋！”
　　顾威声音极其厚重，压得人快喘不过气，“押下去，斩！”
　　剩余五人彻底没了底气，万万没料到顾威这一次会这么决绝，跪在地上一直磕头求情，杀猪般的哭哭啼啼，“大帅饶命，都是秦公子指使我们的。大帅饶命啊……”
　　任凭他们喊破喉咙，也无济于事。片刻后，几个士兵过来把秦横一行人全部押了下去，随意挥舞大刀，六颗人头落地。
　　……
　　顾云Z并不知道秦横死之事，更加不知道军队的困境远远比她想象的还要糟糕。这日她正在喝药，陶策前来探望。
　　“你这身子可真脆弱，到现在还没养好。”他拎了一个鸟笼进来，里面关着的是一只色彩斑斓的鹦鹉，他吹着口哨不断逗鹦鹉开心。
　　“你怎么想起养鹦鹉了？不是马上就要出征么？”顾云Z诧异道。
　　“不是我养，是我特意买给你的。”陶策眉宇间有着小小的骄傲，“我百忙之中抽空去市场上挑的，挑了这么一只乖巧可爱聪明的鹦鹉。你调养之际，必定十分烦闷，这鸟送给你做做伴。”
　　陶策边逗鹦鹉，手里边拿着一块雕像在仔细观摩着，赞叹道：“哎呀，现在人的手艺是越来越好了，这雕刻出来的东西和实体竟然一模一样，连大小也几乎差不多。”
　　顾云Z凝眸道：“你手里拿着的是什么？”
　　陶策道：“是鹦鹉雕像啊，只要你买了鹦鹉，老板就会给你送一个雕像。真不错，那个雕刻模子挺好用。”
　　顾云Z脑海中突然闪着火化，她大声道：“我明白了。”


第128章 可怕
　　陶策听了微微一怔，他看着十分激动的顾云Z, 诧异问道：“云Z, 你明白什么了？”
　　“库银。”顾云Z兴奋道, “我知道库银是怎么被盗的了。”
　　库银被盗非同小可, 毕竟涉及到国家钱财, 陶策对此事的关注度也一直很高。听了顾云Z的话后，他忙问道：“云Z, 你快说啊。”
　　“别急。”顾云Z整顿了下过于激动的心情，很快便让自己又平静下来, 缓缓道, “你去把顾忠叫过来，我待会再同你说。”
　　陶策出了房门, 小走几步，往拐弯处一瞅，正看见顾忠在同一位绝色美女聊天。
　　“哟哟, 我们顾忠什么时候也春心荡漾了。”陶策走了过去，待看清素秋的容貌后, 笑着调侃道, “你小子真不赖啊，什么都赶在哥哥面前。啧啧, 眼光真不错，这姑娘真够美。”
　　顾忠被陶策这么一说，很是不好意思挠着头，样子十分害羞。
　　“好了, 先别忙着谈情说爱，你们家驸马爷有事召唤你。”
　　顾忠一听，忠勇敬职的精神瞬间蹿了上来。撒腿就往顾云Z所处的房间中跑来，跑了小段路后，他忽然意识到还没和素秋姑娘告别，立刻又折了回来。
　　“素秋姑娘，世子爷叫我，我先去忙了，有空再来找你。”顾忠说完后，飞也似的跑了。
　　“真是个愣头小子。”陶策摇头道，同素秋姑娘简单寒暄几句后，也匆匆跟上顾忠的步伐。毕竟顾云Z已经勾起了他的好奇之心，他想弄明白库银究竟是怎么被盗的。
　　…………
　　“顾忠，你立刻去户部衙门走一趟。”顾云Z飞快交代道，“把户部尚书邓宽叫来。”
　　顾忠一听完，便即刻执行任务去了。
　　“云Z啊，你别卖关子了。倒是快说啊，心都被你勾得痒痒的。”
　　顾云Z缓缓拉上被子，坐直着身体，这才开启了精彩绝伦的表述。这时，萧慕雪也推门走了进来。鹦鹉一见倾国倾城的公主殿下，也看直了眼，叽叽喳喳道：“姐姐你好美……你好美……”
　　陶策将手指伸入笼中，往它头上弹打着，嫌弃道：“好色的家伙，你明明是只母的啊，怎么也看上公主殿下了？真是奇哉怪哉！”
　　公主驸马闻言，二人相望，彼此一笑。
　　“这只鹦鹉很是漂亮，陶策这是你买的？”萧慕雪在观赏着鹦鹉。
　　“公主殿下，这鹦鹉皮的很。”陶策笑道，“先别管它了，我们一起来听故事吧。云Z说，知道库银被盗的始终经过。”
　　萧慕雪忙把目光从鹦鹉身上抽出，迅速问道：“驸马，你查出凶手了么？”
　　这库银关系到朝廷的命脉，顾云Z知道萧慕雪很是挂念。她微笑道：“雪儿莫慌，听我慢慢说来。”
　　“说来也是陶策给我带来的启发。方才他说到雕刻模子，我顿时犹如醍醐灌顶，户部库银正是被盗贼用此种办法盗走的。”
　　二人皆是不解，这户部库银和雕刻模子是八竿子打不着的事情啊，如何能牵扯到一块？
　　萧慕雪问：“驸马，此言何意？”
　　陶策说话可没公主殿下这么文雅，“云Z啊，和你交流为何总这么费脑细胞呢？到底是你太聪明，还是我太笨啊，我完全没听懂啊。”
　　“你又不是笨这一回两回？”顾云Z打趣了下，这才把话题重新落在库银之事上。
　　“当日邓宽曾经说过，他是在下朝回复的路上，被一个老乞丐所撞，这才导致库银钥匙丢失。而他回府时，发现钥匙还是在身上的。这就说明，钥匙只丢失了一会。后来我琢磨了很久，也摸不清楚这其中门道。钥匙到底是怎么被偷的？现在终于明白了。”
　　陶策问道：“怎么被偷的？”
　　萧慕雪沉声道：“方才驸马已经说了。那老乞丐在撞向邓宽时，手上必然拿了雕刻模子，偷了邓宽的钥匙后，在雕刻模子上刻出了印。然后又在短时间内把钥匙还到了邓宽身上。”
　　偷梁换柱、天衣无缝。
　　“这……这也太让人不可思议了吧。”陶策震惊道，“老乞丐心机也太深了，这种办法都想的出来。”
　　顾云Z点头，满意一笑：“雪儿分析的没错，不过老乞丐拿的东西不叫雕刻模子，而是叫印泥。雕刻时，经常会用到这个工具。”
　　“云Z，那只要抓到老乞丐，案子就能破了。”陶策无比激动道，“库银如果能找回，真是一件天大的喜事。”
　　顾云Z叹气：“已经举国通缉此人了，可数日过去，还是没什么消息。说明这个老乞丐非常狡猾，他能在这么短时间内偷梁换柱，足可见其身手多么不凡。”
　　萧慕雪道：“天网恢恢，疏而不漏。凶手再怎么逃逸，总有被抓住的一天。”
　　顾云Z摇头：“雪儿，百万库银非同小可。老乞丐偷盗它做什么？总不能是因为太贫穷，日子过不下去了。他偷这么多钱财，定然是要谋什么大事。”
　　陶策皱眉道：“能谋什么呢？娶亲生子？盖房子？可这都用不了这么多钱啊。”
　　陶策想不通，顾云Z自然想得清楚明白。她脸上一片沉重，“老乞丐身手敏捷，同时又藏匿得非常好，说没有同伙我是不信的。我仔细想了想，符合如此身份设定的只有一种人，那便是江湖中人或者是绿林好汉。”
　　“做什么事最耗费钱财呢？修河道、赈灾、补贴军队，……这都是往好了方面想。”
　　陶策道：“买宅子啊，做生意啊。这也要耗费钱财。”
　　“老乞丐是江湖高手，他犯不着做生意。至于买宅子，试问你会冒着杀头危险去偷库银做此事？”
　　陶策想了想，回答道：“不会。”
　　萧慕雪心神微颤，低声道：“招兵买马需要花大量钱。”
　　陶策笑道：“殿下说笑了，他一个乞丐招兵马买干什么？”
　　瞬间收回笑容：“难道……难道……是谋反？”


第129章 盘错。
　　陶策刚说完，便意识到了问题的严重性, 他慌忙捂住嘴巴, 过了好一会儿, 才喃喃道：“这……这不是真的吧？”
　　“暂时还不能确定, 不过很有可能和这相关。”顾云Z的表情很是沉重, 垂眸道，“其实, 我真不希望库银丢失是和谋反相关。”
　　“陶策，你速速进宫把事情告诉安王殿下。”
　　陶策点头, 从侯府中挑了匹马, 飞奔朝皇宫而去。
　　他走后不久，邓宽在顾忠的带领下, 来到了侯府。行完礼罢，问道：“驸马爷，你召我前来是有什么吩咐么？”
　　顾云Z凝重道：“邓大人, 你查那作案的乞丐查的怎么样了？”
　　邓宽一脸的惆怅，摇头道：“罪臣无能, 到现在还没查出眉目。”
　　顾云Z道：“那乞丐心智非同一般, 倒也怨不得你。他要是躲起来了，一下子也不容易找。邓大人你把这事先缓一缓, 让人去调查下都城附近的雕刻店。”
　　邓宽一愣，完全不知道驸马爷此举的意图，诧异问道：“查雕刻店和这事有联系么？”
　　“当然有。”顾云Z把库银丢失的所有细节以及她的推测全都和邓宽说了一遍。
　　“这……这……，驸马爷你是说盗贼偷库银是用来谋反？”邓宽心下万分震撼, 差点下巴吓的掉下来。他细细琢磨着顾云Z的一番说辞，细极思恐，越想越觉得胆颤心惊。
　　“不乏这个可能。”顾云Z顿了顿，道，“眼下不能放过任何一个线索，先从雕刻店入手查查吧。老乞丐在印泥上留下了钥匙的模板，他一定会去雕刻店中找人雕刻钥匙。”
　　“驸马，万一这老乞丐自己本身就是懂雕刻手艺的人，他又何需去雕刻店？”萧慕雪说出了自己的疑问，“他是心思深沉之人，肯定不会轻易留下证据。纵然是要雕刻钥匙，应该也不会挑都城附近的雕刻店。这又如何能查的了？”
　　公主殿下这番话说的确实也在理，顾云Z灿若星辰的眼眸不经意间黯淡着。他一时忙着破案，倒疏忽了这些细节。
　　邓宽看着顾云Z的表情，问道：“驸马爷，那查还是不查？”
　　皇城中雕刻古董店少说也有上百家，若是一家一家去查询，这消耗的功夫可不少。最近安王萧湛执政后，采取了不少改革政策，其中一项是户部财务改革。近段时间，户部上下都非常忙碌，忙着整理忙着对账。如果此时再派遣人手去查雕刻店，那户部的那些账目就不能如期上交了。
　　顾云Z道：“方才公主殿下说的有道理，先别浪费兵力了。我们继续分析下一个突破口吧。雪儿，你有什么好建议么？”
　　正所谓众人拾柴火焰高。顾云Z虽然聪明，不过大家一起集思广益，能想出更好的办法来。而且驸马爷的头疼症还未完全消失，不适合高强度的分析推理。
　　“我们可以从招兵买马这方面考虑。”萧慕雪不紧不慢道，“盗贼窃了库银，若真想要谋反，他必定要招纳人马。人招的是何人？马买的又是何马？”
　　顾云Z接上萧慕雪的话，“谋反之举非同小可，是株连九族之罪。因此一定是私下秘密招人的，既然如此，招的人最有可能是土匪流寇。”
　　“集市上有不少贩卖马匹的商人，若有人大批量买马，我们一问便知。”
　　想通这点后，顾云Z嘱咐邓宽道，“邓大人，先不用查雕刻店，你让人去市场上查查马匹交易记录。”
　　“是。”邓宽犹豫着说道，“驸马爷，光户部人手怕是不够，毕竟全国到处都是售卖马匹的商人。”
　　“你只需要负责查都城内的就好，其它的我会和安王殿下商量。”顾云Z挥手，“去吧，事不宜迟，发现任何异常，及时和我汇报。”
　　“是，驸马爷。”邓宽听完吩咐后，便匆匆退下了。
　　…………
　　余良在从万春楼回来的路上，看见大大小小街头都贴满了老乞丐的画像，心中骤生疑惑。他挤进人群中，看到告示上所写的内容后，心当下一沉，面色忽然发白。
　　“竟然查到了他头上？”余良在心中暗暗说道。他很震惊朝廷官员的查案能力，同时也明白自己必须要尽快拿到吕府的钱财，然后远走高飞离开这里避避风头。不然以这种查案速度，早晚会查出事情眉目。
　　余良从人群中退出，一颗心惴惴不安，心急火燎回到吕府后。第一时间冲进密室中，审问吕霖。
　　“三日时间已经过得差不多。你考虑得如何了？”余良冷冷问道。
　　吕霖的嘴已被严严实实堵住了，不能说话，只能发出些刺耳的声音，眼睛瞪得非常大，里面全是痛恨。
　　余良很不想再听到吕霖骂他的话，可为了那些家财，他只好将塞在吕霖嘴上的
　　布条拿掉。
　　“呸！”吕霖一口唾沫星子吐在余良脸上，“你这畜牲，你不得好死！”
　　余良用袖口把脸上的口水擦拭干净，“吕霖你给是省点力气骂人吧。
　　“老家伙你不吃不休，是想饿死你自己么？”余良的目光越发犀利，一抹冷笑“我告诉你，不可能的。在你愿意把钱财交给我手上之前，我怎么能让你死去呢？我要让你活着，生不如死活着！”
　　在封闭的密室中，吕霖长叹道：“陛下啊，是臣无能，不能杀了这野心勃勃的坏胚，反倒过来被这畜牲威胁利用。”
　　“吕霖，我忘了告诉你件事情。你一直忠心守护的皇帝，现在已经成了一个活死人。”余良斜笑道，“嗯，我看用不了多久，那皇帝也该一命呜呼了。”
　　“你说什么？”吕霖浑身一震，“你说陛下现在是个活死人？”
　　“没错。吕霖你知道为何他会变成这副样子么？”余良笑声很是恐怖，“都是拜你吕家所赐啊。库银丢失的消息传到皇帝耳中，他一气之下血气上涌，导致昏迷不醒。”
　　“可笑，你以为你有多忠心，到头来还不是害人凶手？害的还是你最拥护的皇帝陛下。”
　　余良字字戳心。


第130章 前往
　　吕霖万念俱灰。
　　他没有想到朝廷现在的局势会变得这么艰难，而事情的始作俑者是自己那不成器的儿子。
　　他吕霖愧对皇帝, 吕家更是萧国的千古罪人。
　　“陛下！”吕霖面容格外沧桑, 老泪纵横道, “臣万死, 不足谢己之罪过！”
　　“我没时间听你扯这些赤胆忠心的话。”余良丝毫不为之所动, 眼皮都没有抬一下，“我再问你一遍, 我说的话你考虑好了没有？我也不想在你身上浪费时间了，老家伙给句痛快话。”
　　吕霖虽然受到不小的打击, 心绪激动。可他毕竟位列国公, 是大臣中的杠把子，头脑中依旧保持着理智。
　　余良在国公府上待了几年, 吕霖时常听儿子吕中提起他，因此对他有些关注。
　　再加上经历了曲飞卿之事后，国公爷对余良了解得更为透彻。
　　知道这个狗崽子心狠手辣, 为了出人头地，为了荣华富贵, 什么事都做得出来。对于这么个阴险毒辣的人, 有时在端出强硬的态度，只会让事情更加糟糕, 局面更难收拾。
　　而且余良这次明显有狗急跳墙的趋势。若是把他逼急了，只怕吕家上下难逃此劫。
　　吕霖很忠心，很想以死谢罪。但是他知道自己现在不能死，自己肩上还担负着责任。一定要想尽办法脱离余良的掌控
　　, 找个机会出去报信。
　　把利弊在心中分析完之后，吕霖故意做出服软的姿态。
　　“古人云识时务者为俊杰，你想要吕家的财产就拿去吧。老夫只有一个请求，那就是不要滥杀无辜。”吕霖喟然长叹道，“不过田契地契还有存在钱庄的那些银两你一下子拿不走，和那里的人交接完毕，要耗费些功夫。”
　　余良知道吕霖这话没有骗人，他在吕府当差了几年，早就把吕家的底细摸得一清二楚了。
　　吕霖有个败家儿子，所以他把家中的大部分资产全部存在了钱庄内。怕吕仲私下拿出银两，所以他就立下了一个规矩。必须他亲自出面，和钱庄老板交接，才能提出里面的银两。
　　余良在心中琢磨了下。放吕霖出去恐节外生枝。若是不放吕霖出去，他就不能拿到银两立刻跑路了。看外面的局势，他已经没有多少时间耽搁了。
　　余良只有铤而走险这一条路了。他沉眉，咬牙道：“我放你出去，你最好不要耍什么花样，否则的话，吕家上下会死的很难看。走，收拾收拾下去钱庄。”
　　一会后，他给吕霖拿了套衣服过来，又端了一盘水。吕霖收拾完毕后，坐在余良指定的马车上。
　　车轮碾过石板，发出咕噜咕噜的声音，一路朝着吕家钱庄驶去。
　　余良这个人心机很重，他把吕林绑在马车中，用布条捂住他的嘴。然后又用匕首指在他的脖子上，不让吕霖有一丝一毫向外求助的机会。
　　……
　　顾云Z和邓宽商议之后，她把事情始终经过全盘告诉了安王萧湛。安王当即派遣许多士兵，帮助驸马爷破案。
　　兵分两路。一路士兵跟着邓宽去查都城内刀铺剑铺的交易记录，另一路士兵则由她和萧慕雪带着，前往马匹交易市场。
　　二人坐在豪华马车上，身后的士兵雄赳赳气昂昂地跟着。看到官府摆出这么大阵仗，百姓们纷纷让道。
　　恰在此时，一辆很简朴黑色马车正好相向驶来。这黑色马车本来行驶速度飞快，看见这么多官兵时，也就慢慢放缓速度。马车偏向一边，不敢和侯府的马车抢道。
　　接二连三的劳碌，顾云Z身心已经十分疲惫了，身体孱弱的她正在马车中闭目养神。萧慕雪则靠在马车上，静静分析着局势。
　　后头老远处，传来了蒋士堂的声音。顾云Z睁开眼睛，撩开车帘，往后头看去。吩咐车夫放缓速度，蒋士堂已经跟了上来。
　　蒋士堂一勒缰绳，骏马在原地打转两圈。他恭敬执手道：“驸马爷，安王殿下特地派我来相助你。”
　　顾云Z抬手，微微一笑，显然是在示意他不必多礼，说道：“安王殿下真是深知我心，有蒋大人帮忙甚好。”
　　顾云Z刚要放下帘子，明亮的目光瞥过那辆黑色马车，她微微眯起了眸子，仔细打量着车夫。
　　这车夫大约二十来岁的样子，穿着很普通，可右手的食指上却戴着一个翡翠扳指，在看这车夫的目光时不时瞟向一边。通过这两点，她知道了这车夫有问题。
　　现在正是破案的关键时期，一点点可疑的人和事都不能放过。顾云Z的第一反应是，这马车中的人会不会和现在调查的案子有关。
　　近段时间以来，她和萧慕雪条分缕析见案情。通过分析得知库银失窃之事绝非异常，背后定然是牵连甚广。为了将作案人员，幕后主谋一锅端，顾云Z没有选择打草惊蛇，只是把顾忠召了过来。让他紧紧盯着这辆马车的去向，有什么情况时刻汇报。
　　顾云Z放下帘子，头缩回了马车内。
　　萧慕雪道：“驸马，这里离马匹市场还有些路，你要不要先睡一会儿？”
　　顾云Z舒展一下腰身，做出精神抖擞的状态，“刚才那一觉已经睡饱了，劳累疲惫之感已经消除很多，所以雪儿不要必过分担心我的身体。我有很多话想和你说呢。”
　　听驸马这么一说，萧慕雪放心不少。
　　“雪儿，你现在还在担心你父皇的病情吗？”
　　“对。”萧慕雪回答道。
　　平心而论萧冠不是一个好皇帝，可她对这个宝贝女儿好的没话说。萧慕雪虽然是穿越过来的，但是这段时间，她在萧冠身上体会到了父爱。渐渐的，她也把皇帝当成了自己的父亲看待。
　　公主脸上有一些疑惑，“驸马你先前不是说让上官澜前辈来医治父皇吗？怎么一直不见动静？”
　　顾云Z听萧慕雪终于问出了疑惑，她轻叹几声，俊雅绝伦的脸上闪过很是复杂的感情。
　　挪了挪身，轻轻拉过萧慕雪的手，放在自己的掌心间摩挲，柔声道：“雪儿，我现在实话实说，你不要怪我。其实，之前我这么说，只是为了消除你的担心。”
　　她顿了顿又道：“其实我不想让师父医治父皇。虽然我这个做法有点自私，但它确有可取之处。”
　　萧慕雪没有生气，只是定定看着她不解问道：“为什么？”
　　顾云Z不慌不忙道：“你觉得父皇醒过来，对于眼下的朝局真的有帮助吗？朝廷内忧外患，现在正是安王殿下发挥才干的时候。战争还没有结束，库银的案件还没有告破。父皇一旦醒来，非但对局势没有帮助，反而会把情况弄得更糟糕。恕我直言，朝廷真的已经不再需要这位只会好大喜功，疑心重重的皇帝了。”


第131章 功篑（捉虫）
　　顾云Z的意思再明白不过了，她是想让萧冠长睡不起, 永远维持这样一个活死人状态。可萧慕雪到底心有不忍, 她缓缓道：“驸马, 不管怎样父皇都待我们很好这样做不免有悖伦理孝道。”
　　顾云Z面露无奈：“雪儿善良, 我知道你割舍不下亲情, 可若想成大事必须要决绝一些。安王殿下蛰伏这么多年，好不容易等到这个机会, 我们绝不能因为心软而导致功亏于溃，否则之前为他谋划的一切都白费了。”
　　萧慕雪知道, 萧湛能迎来今天执政的局面非常不容易, 一步步如履薄冰走过来。回想起以前的种种，公主殿下的心渐渐有些动摇。
　　顾云Z又道：“其实我并没有打算, 让父皇这样昏迷下去。等内忧外患全部解决了，我会让师父尽力去救治他的。”
　　于公于私，驸马把所有能考虑的都考虑进去了。萧慕雪也没有什么好反驳的, 她点头道：“嗯。”
　　这边余良的马车已经快驶入吕家钱庄了门口了。他以为自己的算盘打的很好，却不知因为车夫的一个细节, 已经被顾云Z看出了破绽。更不知现在顾忠已经悄悄尾随在他们后面。
　　马车在钱庄门口停下。
　　余良解开绑在吕霖身上的绳子, 又把堵在他嘴上的布条撕了下来。将匕首从吕霖脖子上移开，重新放回刀鞘中。
　　余良沉声道：“进钱庄后千万不要给我耍滑头, 不然的话吕家上下没好果子吃。你只需要露个面，再随便打两声招呼就可以了，其它的就交给我来交谈。”
　　撩开车帘，两人下车。余良嘱咐了车夫几句, 便跟在吕林身后走着。钱庄是吕霖置办的产业，这老板也是他雇佣过来的伙计。
　　老板行徐，名广田。曾在吕府当过差，跟随在吕霖身边也有十几年，国公也很是信得过他。所以才会把钱庄这么重要的产业交给他打理。
　　徐广田正在拨弄着算盘，见国公爷到来，忙放下手中正在忙碌的活，前来迎接。吕霖和他说了要把存在钱庄中的银票全部提取出来。
　　徐老板听后非常诧异，因为以前吕霖和他说过，这些银票是不动产业，是留着以后捐献太学用的。所以他斗胆问了吕霖两句。
　　吕霖刚想说什么，却被余良打断了。他看着徐广田，冷声道：“国公爷的话都不听了吗？你个做下人的问东问西做什么？难不成国公爷行事都要和你汇报一声吗？”
　　徐广田知道眼前这个冷峻青年叫余良，他在吕府中有着很高的地位，身份不是一般下人所能比拟的，深得吕仲公子的欢喜。
　　徐老板忙摇头道：“徐管家说哪里去了？我当然不会违背老爷的意思。我这就去核对账目，把银票全部提出来。只是这毕竟不是小数目，需要耗费几天时间。”
　　余良问道：“老爷要这些钱有急用，最快需要几天？”
　　徐老板答道：“召集钱庄中的全部伙计来核对，最快也要一天。”
　　余良回头，故意对吕霖恭敬道：“老爷核对账目需要些时间，我们先去忙手头的事吧，待徐老板核对好后再来提取。”
　　吕霖道：“好。不过等一下，我有些口渴，先喝杯茶再走吧。”
　　余良有些犹豫，怕吕霖耍花样，可是他如果不同意，徐广田肯定会怀疑的。他想了下还是同意了，料吕霖在他眼皮底下也翻不出什么水花来。
　　他装出毕恭毕敬的样子，跟在吕霖身后。吕霖坐在长凳之上，等待着伙计送茶水。徐老板会泡茶爱喝茶，他不仅是吕霖的下人，更是他少数的茶友之一。
　　以前吕霖经常和他一起品茶，他最喜欢徐广田泡的茶。所以现在徐老板自然责无旁贷地泡起茶来。
　　一会儿之后，徐广田把一壶普洱茶端到吕霖面前。他喝了一口，悠悠道：“这碧螺春的味道真不错，你泡茶的手艺越来越精进了。”
　　这分明是普洱茶，为何吕霖会所产的碧螺春呢？徐广田心中震惊，国公爷是那么风雅那么懂茶的一个人，不可能分辨不出普洱茶和碧螺春的区别。
　　徐广田刚想提出疑问，忽然间他想到了什么，忙闭上嘴巴。他神色有些慌张，却还是强作镇定。
　　没错，他真的想到一个重要的问题。当初和吕霖一起品茶时，他们经常开玩笑说，若是以后遇到什么困难却又无法明说的，便用茶语来代替。
　　徐广田知道，国公爷肯定是遇到什么大困难了。否则不会一下子把存在钱庄里面的钱全部提出来，也不可能会故意说错茶的名称。
　　吕霖喝了几口茶后，在余良的监视下，默默从钱庄走出，又重新上了马车。
　　顾忠一直暗中监视着他们，他躲在角落中探出头来，看到马车中坐的人是余良和吕霖后，觉得没什么稀奇。毕竟这个钱庄是吕家开的，作为东家的吕霖来巡视一下钱庄也没有什么不妥的。
　　正准备离开回去向顾云Z复命，这时他看见很多个年轻力壮的钱庄伙计从钱庄走出，他们兵分两路。一队悄悄上了马车跟在吕霖身后，一队骑着马慌里慌张往官府这边奔跑来。
　　顾忠觉得奇怪，于是走出来拦下钱庄伙计的马匹，问道：“你们这慌里慌张的做什么？”
　　伙计不认识他，当然不想理会他。一个身强力壮的汉子怒道：“你快躲一边去，不要妨碍我们，我们有急事要做！”
　　“你们是往官府那边方向去吧。”顾忠道，“我是官府那边的人，你们有什么事情和我说，我或许能帮到你们。”
　　伙计们不信，顾忠这时亮出他的侯府特制腰牌。伙计们看到上面的大字镇远侯府后，忙从马上跳下来。
　　“镇远侯府上下向来忠勇，这位大人你一定要救救国公爷啊。”伙计们急声道。
　　顾忠有些懵逼，他问道：“别着急，有话慢慢说。这具体是救哪个国公啊？”
　　萧冠当皇帝后，封了很多大臣国公的爵位，比如定国公，安国公之类的。如果没有特指哪位，顾忠当然是分辨不清楚的。
　　伙计非常着急：“是吕霖，吕国公。他被吕府的管家，余良给控制了。”


第132章 求助（捉虫）
　　“余良控制了吕国公？”顾忠十分不可思议道。
　　吕霖何许人也？当朝国公，皇帝老师, 位极人臣。他足智多谋, 怎么可能轻易被一个下人控制？顾忠又重复问了句：“”大兄弟, 你没说错吧？”
　　钱庄的下人疯狂点头, 用最快的语速把吕霖来钱庄的目的以及徐广田的猜测, 全部告知顾忠。
　　顾忠心猛然一抖，看着伙计一脸沉重的表情, 他便知此事有可信度。余良控制吕霖，一定是有什么不可告人的目的。
　　此事绝非小事, 顾忠把腰牌转交到这个高大伙计的手上, 疾声说道：“你拿着这个腰牌去马市上找驸马爷，把所有事情和驸马说清楚, 我去跟踪余良的马车。速度要快，不能耽搁！”
　　这名伙计接过腰牌后，双腿猛力一夹马腹, 挥鞭往马市的方向驰骋着。
　　因为之前徐广田已经派了一队人去跟踪余良，为了避免人多容易打草惊蛇, 余良让剩下的伙计回钱庄向他们的老板复命。自己则运用轻功, 敏捷的身影瞬间落在青砖黛瓦上，朝余良马车前进的方向追去。
　　余良狡猾多疑, 他似乎感觉到了某些不对劲的地方，掀开帘子探出头来，前后左右仔细看了一遍。
　　徐广田也是个心思沉稳的人，对于局势分析得很透彻。国公爷是朝廷重臣, 才思敏捷，他能被余良所控制，说明余良这个人城府很深，因此徐老板特地挑选了武艺高强的精锐伙计前去追踪他们。
　　这些人本身敏锐力就很高，当余良探出头来时，他们迅速把头缩回马车中。车上有帘子隔着，余良的视线只随意扫了一下身后跟着的马车，他并没看出什么端倪来，因为街道上来来往往的行人、马车络绎不绝。
　　而这时，顾忠则停下脚步，迅速趴下身，待余良的视线收回时，他才重新继续跟踪着。
　　余良本想杀了吕霖，可一想到事情还没有办成功，于是收起这个念头，打算等把国公府所有财产拿到手之后，再了结吕霖的性命。
　　余良让车夫驾马车回侯府。
　　车夫名叫庞战，是余良的心腹。他和余良是从小一起患难的兄弟，后来入了国公府，两个人相依为命。后来随着余良在府中的地位越来越高，庞战也跟着风光了起来。
　　所以庞战对余良一直唯命是从。这次能迅速控制国公府上下，庞战也付出了不少心思。
　　庞战道：“余哥，国公府那些人我觉得还是杀了好。留着，万一他们把消息泄露出去，我们的处境就糟糕了。”
　　马车中传来了余良冷漠的声音：“嗯，等把钱都拿到手后，立刻就动手。”
　　虽说把吕家的财产拿到手后是件让人兴奋的事，可庞战语气中还是有着明显的担忧。
　　“余哥，这往后我们的路该怎么走啊？朝廷很快就会查到我们这里，亡命天涯也不是那么容易的事。”
　　余良冷不丁哼了一声：“这么说你是后悔了？”
　　“余哥，你这是说什么话呢？我们兄弟间一向有福同享、有难同当，我怎么会后悔呢？这些年要不是有你的照应，我指不定早就饿死在某个旮旯头了。”
　　“对于你的选择，我从来都是无条件支持的。我只是有些迷茫，我们以后的路该怎么走？”
　　余良沉思了一会道：“我和曲飞卿已经彻底闹翻了，以她那种狠辣的性子，现在指不定正想办法找人干掉我，所以现在是不可能再去投靠她的。”
　　他从牙齿中蹦出一句话：“我们去投靠端王殿下！”
　　端王殿下，即五皇子萧洋。
　　说来萧洋和余良也算是旧相识。萧洋当初为了消除萧淙的排挤，他刻意装出一副沉迷酒色的样子，和吕仲这个玩跨公子也有来往。渐渐地，他和余良也熟络了起来。
　　有好几次吕仲身陷困境，是余良出主意让他脱身的。所以萧洋对余良格外赏识。曾私下召见余良，表达出想要招揽他的意思。
　　余良当时还在观望风向，所以并没有马上答应萧洋的要求，只委婉表达着说要好好考虑一下。
　　现在时局已经演变成了这般模样，余良必须要报紧萧洋这棵树，树不大，不过暂时可以为他遮风挡雨。
　　余良道：“端王势力微弱，可他对皇位一直觊觎已久。这些年韬光养晦，一直在暗中积蓄力量，私下招揽人才。如今安王萧湛掌握朝政，他现在最尖锐的矛头是指向昭王萧淙，可昭王之后呢，他势必要把矛头指向端王萧洋。”
　　“端王殿下比我们更明白这个道理，所以他一定会接受我们的投靠。”
　　庞战问道：“可我们是朝廷钦犯，端王他能收留我们吗？普天之下莫非黄土，就算他想要收留我们，可我们一直待在这都城中，迟早会被查出来的。”
　　余良道：“端王不得皇帝宠爱，为了防那几位有权势的兄弟迫害他，他这些年一直小心翼翼，如履薄冰。他能在萧湛、萧淙眼皮底下安然无恙活到今天，足可见他的心思和谋略。我们如果去投奔端王，他一定会有所安排的。”
　　庞战佩服道：“还是你想得周到。”
　　马车中的余良眉头紧皱，手指不断捏在手掌中，他握了握拳头，声音低沉：“还是早作谋划好。等回到吕府后，你即刻去拜访端王殿下，向他说明来意。记住，其它的事不要多嘴提。”
　　…………
　　同一时间，马市上。
　　马贩子和买马的人，看到雄赳赳气昂昂的官兵队伍后，瞬间停止了手上的交易，一个个恭恭敬敬地行礼。嘈杂的马市忽然间格外安静。
　　待从官兵口中知道，这些前来的人物不是一般的官员，而是当朝的公主和驸马后，这些商贩们个个胆战心惊，腿一直发抖着。他们这些平民哪里见过皇亲国戚？
　　下了马车之后，顾云Z让士兵们把这些马贩子们全部召集在一处，询问道：“我来向你们打探些消息，最近有没有顾客从你们手上买走了大量的马匹？比如成百上千匹的？”
　　众多商贩们相互看了一眼后皆摇头：“回禀驸马爷，并没有。”
　　顾云Z声音微沉：“你们再好好想想。”
　　一位较年迈的生意人毕恭毕敬道：“驸马爷，每卖出一匹马都是有交易记录的，一般顾客都是买几匹马，像这种一下子就购买成百上千匹马的人很少见。因为特殊，所以我们就会特别关注这种顾客。如果真有的话，肯定会记住。”
　　顾云Z微微叹息一声，又揉捏着太阳穴，转头同站在一起的萧慕雪说道：“看来马市上是找不出什么线索了，我们再去刀铺上看看吧。”
　　也不知是因为忧虑，还是因为近段时间来过多劳累所致，她一连咳嗽了好几声。
　　萧慕雪搀扶着她手臂，关心道：“驸马你还是先回去休息吧，剩下的事情交给我。”
　　“没事。”顾云Z苍白的脸上露出了一个笑容，摆摆手道。
　　“还说没事？你看看你都憔悴成什么样子了？”因为过度担忧她的身体，萧慕雪的声音中有了轻微的恼怒，“你要是不回去好好歇着，我可就要生气了？”
　　在没有嫁给顾云Z之前，萧慕雪的表情一直都是冰冰冷冷的，在嫁给顾云锦之后，受了爱情的熏陶，她则一改往日冰冷的样子，眉宇间总是多了几分温柔。
　　这么些日子以来，顾云Z很少看到公主发怒的样子。看到她眉头爬着一个小小的川字，驸马笑了，附在她耳边低声道：“雪儿生气时的样子也很可爱。”
　　“你呀，不管什么时候都不忘记贫嘴。”公主轻嗔一声，稍稍用力捏了一下她的手臂，“不管，反正这次怎么贫嘴都没用了，你必须要回去休息。这是命令，不得违抗！”
　　“雪儿这是在行使公主的权利吗？”
　　萧慕雪点头：“没错。”
　　“是，臣遵命。”顾云Z微微垂首，做出一副行礼的样子，眉宇间确实无尽的宠溺。
　　她之所以说些幽默风趣的话，无非是想让萧慕雪心情放松放松，不要过分担心她的身体。
　　这时，钱庄的伙计们匆匆赶来，马蹄急急卷起一阵尘土。顾云Z和萧慕雪同时抬头望去。
　　一众官兵们忙上前拦截住这些伙计，大声呵斥道：“来者何人，可知惊扰公主驸马该当何罪？”
　　说完拔出剑来。
　　一队伙计忙翻身下马，跪在地上叩首道：“草民等知道有罪，可事态紧急还望公主驸马恕罪。”
　　顾云Z示意官兵们收起剑来，她走到这些钱庄伙计们面前，凝眸问道：“有何紧急的事？”
　　一个为首高大的伙计恭敬回答道：“驸马爷，我们是吕家钱庄的伙计，特地来此是为了求您帮忙。吕霖吕国公如今被下人余良控制，身处险境，还望您出手相救。”
　　顾云Z饶有兴致地打量着这个人，问道：“本驸马问你，你怎么知道我在马市的？”
　　这个高大的男人从怀中掏出顾忠给的腰牌，递到顾云Z面前，“驸马爷，这是顾忠顾大人给的腰牌，嘱咐我拿上它来马市找您。”
　　顾云Z看了这腰牌后，连忙说道：“别跪着，快起来回话！”
　　“余良为何要控制吕国公？”
　　“他们现人在何处？”


第133章 时局。
　　钱庄伙计忙起身，回答道:“草民并不知余良为何要控制吕国公, 至于他们的去向也不清楚。”
　　“我们奉徐老板之命去跟踪余良的马车, 走到路上碰到了顾忠大人, 他让我向你汇报此事, 自己则跟踪马车去了。”
　　正说着, 顾忠便风风火火回来了。他虽然武功高强，可一路上折来折去不停歇地跟踪, 多多少少会有点疲惫。
　　“世子，我发现了不得了的事！这个余良大有问题！他胆大包天, 竟然敢挟持吕国公！”顾忠刚停下脚步, 还没来得及喘一口气，边抹着额头上的汗水, 边和顾云Z汇报。
　　顾云Z问道:“他挟持国公爷之后往哪里去了？”
　　“回了吕府！”顾忠请示道，“世子，我们现在该怎么办？”
　　顾云Z当机立断下了命令:“顾忠, 你先带两队人马悄悄潜伏在吕府外十里处。记住千万不要轻举妄动，避免打草惊蛇！”
　　给顾忠下完了命令后, 她转头看着萧慕雪道:“雪儿, 你带一些人去刀市上盘查询问。”
　　“好。”萧慕雪看了看神情憔悴的顾云Z，嘱咐道, “你回府上休息吧。”
　　顾云Z和萧慕雪四目相对，望着对方充满殷切关怀的眼神，她有些不忍，犹豫了一下说道:“雪儿, 我……我暂时还不能回去，我得去吕家钱庄走一趟，找那老板核实一下具体情况。”
　　怕萧慕雪生气，她声音放得很低，很轻:“你也知道现在情况很紧急，我……”
　　萧慕雪目光垂了下来，她是最了解顾云Z的人，自家驸马劳心劳力惯了，让她在这么紧要的关头退出，好好休息，这根本就是不可能的事。
　　就算把她劝回府，驸马也是不会好好静心休息的，相反可能会更加担忧形势。与其这样，倒还不如让她专心查案。萧慕雪通情达理道：“去吧，注意别累着了。”
　　顾云Z展颜一笑：“雪儿最体贴，通情理了。我一定会注意身体的，等询问完之后就马上回家好好休息。”
　　说罢她带了几个人，心急如焚地往吕家钱庄方向赶去。
　　到了钱庄之后，顾云Z马上把徐广田召到跟前问话，徐广田见了当朝驸马刚准备跪下行礼，顾云Z摆摆手：“不必多礼。徐老板，你可知余良为何要挟持吕国公？”
　　徐广田无时无刻不在担心吕霖的安危，他声音有些凄怆：“应该是为了钱吧。否则的话，国公爷不会无缘无故把田契地契兑换成银票，一并提取出来。”
　　顾云Z目光一沉，随即又问道：“你是如何看出余良控制了国公爷的？”
　　徐广田恭声道：“我蒙国公爷恩惠，曾和他以兄弟相称，当初我没有离开吕府前，常和他在一起品茶。”
　　“当时他曾和我说，如果有一天身陷囹圄而又迫于敌人的压力，无法公然向外面表达求助信息时，可以把茶语当作暗号。”
　　顾云Z问道：“茶语？”
　　“不错，即故意说错茶的名称。当时国公爷就那么一说，我也没有在意。没想到如今他真的陷于困境中了。”徐广田跪在地上恳求道，“驸马爷求求您，一定要救救国公爷。”
　　顾云Z示意徐广田起身，“我一定会尽力而为的。只是有些不解，余良突然间要这么多钱做什么？还有余良的身世，你具体知道多少？”
　　徐广田无奈摇摇头：“我不知道他拿钱的目的。不过关于他的家境我是知道一些的，他出身穷苦，是奴仆之子，曾经也在别的地方当过仆人。”
　　“后来无意中结识公子吕仲，吕公子看他很聪明，于是就让他入吕府当差。后来和吕仲的关系越来越密切，在国公府也混得风生水起，从一个小小的仆人做到了管家。”
　　想起余良这厮的所作所为，徐广田脸上涌着难以抑制的愤恨之情，他咬牙切齿道：“可能这丧心病狂的家伙，入侯府就是为了这个目的！”
　　顾云Z沉声道：“那余良有没有看出端倪来？”
　　“不会。”徐广田肯定道，“这茶语是我和国公爷两个人之间的暗号，旁人不可能知道。”
　　顾云Z转动脑筋，滔滔不绝道：“既然你会让人去报官，说明余良还没有成功把房契田契兑换成银票。他会挟持吕国公，说明已经是兵行险招了，看来他要拿到银票是迫在眉睫之事。”
　　“陛下这些年甚是恩宠吕国公，曾赏他良田无数。一下子把这么多田契地契兑换成影票绝非小事，而且肯定会耗费几天时间。他带国公爷来钱庄与你会面，应当是想要消除你的怀疑之心。我想他下一次来拿银票时，一定不会带上吕国公。”顾云Z语音一顿，“等他拿了银票之后，国公爷的处境就真的危险了。”
　　“徐老板你和他约定了几日之后来拿银票？”
　　不用他回禀，顾云Z竟然就在这么短时间内暗自推测出了一切始终因果。徐广田对于这个身体羸弱的驸马是发自内心的佩服。
　　“一天。说来也怪我，之前我并没有看出端倪，以为国公爷是迫切需要银子，所以就约定了一天。”说到这里，徐广田也是深深的自责，早知道如此他就该说个十天半月的。
　　因为多拖延一天，吕霖获救的机会就会更大。
　　“你不必过多自责。如果这些不是你听出了玄妙的茶语，那么国公爷就真的没有生机了。”顾云Z目光一凛，迅速道，“我会安排人手秘密潜伏在钱庄中，只要余良露面就一定跑不了！”
　　顾云Z吩咐完之后，步履匆匆，走出钱庄外。
　　…………
　　大街小巷贴满了通缉告示，曲飞卿自然也知道局势对她来说，是非常的险峻。她想不出更好的谋略，只得去求助师父皇甫云。
　　曲妃卿披了一件风衣，戴上斗笠，坐在马车上。马儿疾驶，很快就来到皇甫云炼丹的秘密地方。
　　下马车之后，曲妃卿四周看了一下，见无异样之处，便迅速钻进山洞中。
　　皇甫云正在打坐，听见熟悉的脚步声之后，忙睁开眼睛，看了一眼曲妃卿有些慌张的神色，忙问道：“飞卿，可是外面发生了什么重要的事吗？”
　　“师父。”曲妃卿妖艳的脸庞上充满惆怅之色。
　　“人算不如天算，库银丢失之事还是被朝廷查了出来。吕仲之前借一个江湖神偷之手偷走邓宽身上的钥匙，这才打开了库房大门，偷走银票。一向窝囊废的朝廷官员，现在竟然变得特别的精明，知道这个神偷和此事脱不了干系。现在满大街都是通缉他的公告。”
　　“这么下去，他们早晚会查到我们这里来。徒儿现在没有想到好的办法来应对此事，所以才来打搅师傅。”
　　皇甫云枯瘦的脸庞如往常一样的平静，似乎天下之事没有能让他失了方寸的。
　　“莫要慌张。你现在速去联系黑风寨的土匪流寇，争取把他们变成我们的人。如果此事办成之后，你迅速离开萧国都城，往沧州去避避风头。其余的事情你就不要多管，一切交给为师来处理。”
　　皇甫云伸展着手臂，“看来该到我出来搅弄风云的时候了，刚好我最近炼制出了新的毒药，正缺少试药的人呢。”
　　他又问道：“对了，那些兵器炸弹还藏在醉春楼吗？”
　　曲妃卿点头：“在。”之前有朝廷的官兵来查，不过没有查出蛛丝马迹。师父现在是风头正急的时刻，这些危险物品您准备怎么处理？”
　　皇甫云露出一个狰狞的笑容：“给皇帝老儿送一份大礼去！”
　　他一直在山洞中过着与人隔绝的生活，一心忙着炼丹，每次他得到的外界消息，都是由曲妃卿前来通报的。近段时间曲飞卿特别忙，因此没有向他及时禀明皇帝已经昏迷不醒的消息。皇甫云也就无从得知了。
　　“师父，皇帝老儿现在已经变成了一个活死人，躺在病榻上昏迷不醒。”
　　皇甫云掀了掀眼皮，淡淡的哦了一声，然后问道：“他现在已经变废人了，朝局是谁在当政？”
　　“是原废太子，如今的安王，萧湛。”
　　皇甫云小小惊呼了一声：“竟然不是昭王萧淙？看来萧湛的手段还是要毒辣一些，皇帝老儿这一病，倒是成全了他。”
　　“萧湛虽然不凡，可他的谋略城府还没有这么深，根本不足以和有秦摄暗中支持的萧淙较劲。他之所以现在能这么风光，完全是因为得了一个人的帮助。”
　　皇甫云问道：“谁？”
　　“镇远侯兼天下兵马大元帅，顾威之子，顾云Z。他娶了公主萧慕雪为妻，萧慕雪和萧湛感情甚好，所以顾云Z一直在为萧湛谋划。”


第134章 部署
　　“顾威之子，顾云Z？”皇甫云脸色冷了下来, “区区一个他竟然能对抗昭王之流？看来此人真是不简单。”
　　他顿时对顾云Z有了兴趣。
　　“妃卿, 他的底细你知道多少？”
　　曲妃卿如实回答着：“因为这个人很特殊, 所以我派人打听了他的底细。他年方十九, 虽是武将之子, 可弱不禁风，早些年一直在外养病, 是去年才回到都城的。他出身显贵，可却丝毫没有纨绔子弟的风范, 如今贵为驸马, 也是平易近人的很。朝中大臣对他风评极高，温文儒雅, 谋略无双。如今萧湛当权，朝廷库银失窃一案，已全权交给他负责。”
　　皇甫云有些吃惊, “他才十九岁？这大大出乎我的意料。”
　　“顾威是兵马大元帅，手握重权, 在朝廷中有一定的号召力。若皇帝老儿还清醒时, 他的兵权肯定会被瓦解掉，可如今皇帝已经昏迷, 那么顾威再也不用担心被猜忌之事了。”
　　“顾威在前方厮杀保萧国江山，他儿子顾云Z又如此足智多谋，也难怪萧湛能东山再起，力压萧淙。”皇甫云的眼睛中显露出一道狠厉的目光, “看来顾家父子以后会是我们最大的敌人，必定要铲除！”
　　近些日子以来，曲妃卿打探到了顾云Z的事迹后，她对这位陌生的驸马爷也心生了一定的忌惮。一个十九岁的少年人竟然能帮助萧湛稳住局势，可见其手腕之高，城府之深。无形之中，曲妃卿已经把顾云Z当做了一个劲敌。
　　她深有同感道：“师父所言甚是。如今顾威远在边塞，我们不能对他动手，可他儿子顾云Z还在都城中，我们可以对他动手。要不要派万春楼的那些暗卫去必杀他？”
　　“不可。”皇甫云猛然摇了摇头，“你觉得这种身体孱弱、足智多谋的人出行，难道身旁不会带武功高强的侍卫吗？否则的话，按照萧淙的心思，他估计早就派无数的影卫去刺杀顾云Z了。如果我们贸然行动，只会露出更多的破绽，眼下不能在这个节骨眼上节外生枝。”
　　曲妃卿目光踌躇，迟疑道：“那依师父的意思是？”
　　皇甫云道：“顾云Z帮衬萧湛，萧湛靠着顾云Z，他们两个人的关系是一荣俱荣一损俱损。萧湛下台，顾云Z也就失势了，所以再铲除他就容易许多。你别忘了，比起我们之外还有某些人更想要他死。”
　　皇甫云口中的某些人，当然是指昭王萧淙和骠骑将军秦摄。
　　曲妃卿聪慧，自然是那种一点就通的人。她问道：“师父是想和萧淙他们合作？可我们一直处在暗处，万春楼也只是一个掩人耳目的场所，没有多少人知道我们具体的行踪，如果我们跟秦摄他们合作岂不是暴露了？”
　　“狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。就算我们帮助萧淙打败萧湛，让他登上皇位，依照他的性子，肯定不会给我们好日子过。”
　　皇甫云声音冷冷：“想登上皇位的就只有萧淙一人吗？”
　　曲妃卿在万春楼蛰伏了这么多年，她从王公大臣口中得知了朝廷的局势，几个皇子中除了三皇子康王萧涟之外，其它的三位皇子都不凡。萧淙是萧湛明面上的敌人，而端王萧洋则是萧湛暗地中的敌人。
　　因此曲妃卿自然而然以为皇甫云是想要去和萧洋合作，她说道：“萧洋势力微弱而又野心勃勃，他没有秦摄这样的靠山，因此我们也就不用担心事成之后，他会对我们做什么。和他合作倒也不错。”
　　皇甫云望了曲妃卿一眼，“你太小瞧萧洋了，他心思比萧淙还要多，在诸皇子中，虽然年纪幼可城府不是一般的深。所以这种人不是一颗好棋子，我要合作的对象是皇三子康王萧涟，他没有权利没有头脑，是最好的傀儡人选。”
　　“黑风寨的那些人如果招来了，刚好可以给三皇子使唤。”
　　曲妃卿觉得皇甫云在布一个大局，一个让她猜不到的大局。
　　皇甫云看着她略显迷茫的眼神，说道：“你先下去吧，具体事宜为师还要好生琢磨琢磨。对了，我突然想到一个很奇怪的问题，吕霖那边最近有什么动静？还有你之前说的那个吕府管家余良现在何处？”
　　曲妃卿道：“我让人打探过了，吕霖生病一直没去上朝，可能儿子问斩的事，给他带来了巨大的打击吧。”
　　“至于余良。”曲妃卿说到余良的名字时，那是恨得咬牙切齿啊，“这个过河拆桥的东西，上次本来已经答应和我们合作，可中途先变卦反过来威胁我，所以我觉得此人不能留。之前忙着弄炸.药腾不出手来，所以现在我打算派人去暗杀他。”
　　皇甫云点头：“有二心的人绝对不能留这事你尽快去办了，最好做的干净利落！”
　　…………
　　傍晚时分，萧慕雪带着人从刀铺上回来了。一回来之后，顾云Z忙向她询问事情。
　　萧慕雪把盘查刀铺的情况同驸马说了。
　　顾云Z定神听着，生怕漏掉了一点蛛丝马迹，她问道：“刀市上竟然也没有查出异样吗？难道是我们的推测有问题？或者是这些图谋不轨之徒，太过于谨慎，早担心事情会暴露，所以没有到刀市上购买大量兵器。”
　　顾云想了想又道：“虽然刀市上没有查出异样，可我总觉得朝廷应该规范这种兵器买卖的交易。民间百姓私下购买兵器少量还好，若是大量一定会对朝廷的治安造成威胁。我得和安王殿下好好说一说。”
　　都城中的刀铺每年要给朝廷缴纳一定的税额，萧冠当初为了充盈国库，所以才允许这些刀铺开张。因为买卖兵器获得的利润实在太惊人了，都城中的刀铺随处可见。不过为了方便统一管理，这些刀铺全部集中在刀市上。
　　萧慕雪很同意顾云Z的说法：“确实需要规范一下了。驸马，你去钱庄查的怎么样了？”
　　“大有问题。”顾云Z神色非常凝重，大概可以和当初竭尽全力营救萧湛时的表情有的一比，“朝廷库银失窃之事刚刚被发现，通缉令也刚刚发出来，在这个当口上余良竟然敢威胁吕霖，要求让他去把田契和房契兑换成银两全部提取出来，你觉得这件事情是巧合吗？”
　　萧慕雪心中一寒：“你是说余良是偷盗库银的凶手？”
　　“是不是？明天就知道了！”顾云Z用力握了握手指，“这次已经布下天罗地网，看他怎么逃！”
　　萧慕雪盯着顾云Z问道：“驸马你是不是忘了什么事情？”
　　顾云Z有些发懵，她摸了摸下巴，“雪儿，在回答你的问题之前，我觉得我有必要申述一件事情。你以后不要老叫我驸马驸马的，多生疏啊，直接叫云Z就好了。”
　　她微微一笑：“刚才的叫唤不作数，重新叫一遍。”
　　萧慕雪站起身来，替顾云Z捏了捏后背，轻轻捶着两下，有些感慨道：“云Z，你是不是忘记了要去好好休息这件事？”
　　顾云Z目光微微一闪：“我回来的早，之前睡过一觉了，现在可精神着呢。”
　　“真的吗？”萧慕雪才不信她的驸马有这么乖呢，“我去问彩月，如果发现你撒谎，我就不再理你了。”
　　“别别别。”顾云Z转过身来，将萧慕雪的手放在自己的胸前，“雪儿，虽然我之前是感到有些疲惫，可回家闭目养神数个时辰，疲劳之感已经消除很多，现在并不怎么累了。我的身体也没那么虚弱，而且我们府上有一位神医在此，他会好生替我调养的。”
　　真是说曹操曹操就到。
　　正说着上官澜端着一碗汤药走了进来，大概是听到了顾云Z说的最后一句话，他脸色顿时冷了下来，碗重重放置在桌上，好好教训起徒弟来。
　　“你是觉得我一直在侯府中伺候你，所以才这么有恃无恐的糟蹋自己的身体，对不对？”上官澜生气的拂了拂衣袖，“好了，赶明儿我就回忘忧谷去，随你怎么折腾自己，我管不着！”
　　顾云Z站起来，垂首，一副乖乖认错的样子，“师父，徒儿知错了。”
　　“知错知错，这句话我可能听你说了不下百遍，你是知错，可哪一回改过呢？”上官澜气得吹胡子瞪眼，“你知道每天我为了给你调养身体，要费多少心思去熬药吗？你难道不知道你自己的身体情况么？非要把我这个做师父的，气死你才开心！”
　　顾云Z缓缓走至上官澜面前，扯了扯他的衣角，“师父，你别生气啦。”
　　萧慕雪虽然也不喜欢看到顾云Z劳心劳力的样子，可她总归是站在驸马这边的。于是这时也开始帮衬了起来，“师父，您就别再责怪云Z了，以后我会好好督查她多休息休息。”
　　突然间，宫中太监陈怀生这时又莅临侯府，他是传达安王萧湛的旨意。
　　因为萧湛现在虽然掌握了大权，可是碍于种种顾忌，他还没有正式称帝，所以也不好明着下圣旨，只让陈怀生带来一道口谕。
　　“驸马爷，安王殿下召你有要事商议！请驸马爷尽快入宫。”


第135章 出谋
　　陈怀生脚步匆匆，脸色匆匆, 传完口谕后, 便又立刻回宫。顾云Z看着他一眼, 知道安王殿下那边肯定遇到了棘手的事。当下不再犹豫, 准备立刻进宫。
　　可脚步刚抬便又缓缓放了下来, 她方才还信誓旦旦地答应着上官澜，以后要好好保重身体, 才一盏茶的功夫，又要去皇宫中出谋划策了。
　　这脸好像打得有些疼啊。
　　顾云Z顿时瑟缩, 捏了捏眉心, 神情有几分尴尬，她在想该用怎样的措辞, 才能使师父听起来不那么生气。
　　知徒莫若师，顾云Z的一举一动，上官澜难道还不清楚吗？他脸色沉的可怕, 已经气得不想再说任何话了。
　　顾云Z无奈地看了眼上官澜，又无奈地望了一眼萧慕雪, 眼睛里满是求助的神情。公主自然知道自家驸马爷的意思, 是让她去游说上官澜。
　　上官澜虽然是小孩子脾性，平时比较幽默, 心情好的时候会和大家扯扯嘴皮。不过呢，他一生起气来可是翻脸不认人的。
　　萧慕雪拧眉，她左思右想了许久，方才酝酿出一些比较恰当的说辞来。说是恰当, 也还是会让上官澜生气，只是生气的程度可能要小一些。
　　她委婉道：“师父，现在时局艰难，内忧不止，外患仍频。安王哥哥这么急切召见驸马爷肯定是有很重要的事……”
　　上官澜摆摆手，打断了萧慕雪的话，语气又恼怒又酸溜：“既然她自己愿意把命奉献给你们皇家，我这个做师父的再多说什么，倒显得自作多情了。罢了罢了，随你们吧，我懒得操这份心！”
　　上官澜胡子抖动，气轰轰地离开了厅堂，走到门槛时，他冷不丁说着：“把桌上的汤药给我立刻喝了！”
　　之后又是一阵长叹：“哎，我早晚得操碎了心，也不知道你下次拖着个什么破身体回来。早知道我就不该让你离开忘忧谷，回到皇城中，搅进这无尽的是是非非里面。”
　　顾云Z看着上官澜的背影，心中很是愧疚。萧慕雪也很难过，毕竟如果不是因为她，顾云Z可能现在就过着那种闲适淡雅、逍遥自在的生活，何苦要每天劳碌奔波。
　　萧慕雪低声道：“云Z，对不起……”
　　还未等她说完，顾云Z便竖起手指贴在她唇边上，笑着摇头：“傻瓜，不关你的事。身为臣子，理应为君上分忧，为江山谋稳定，为百姓谋福祉。我还得多谢你，给我一个建功立业的机会呢。”
　　萧慕雪非常感动，无论何时何地，驸马永远都在为她考虑。能够结识顾云Z，是她今生有幸，能够嫁给顾云Z，是她三生有幸。
　　她走回桌旁，端起一碗汤药递到顾云Z嘴唇边上，嘱咐道：“赶快喝吧。”
　　这汤药黑黑的一片，热气不断从碗底渗出，时不时带出一股艰涩难闻的味道。
　　顾云Z从小到大就是个药罐子，喝了无数碗汤药，再苦涩的药，对来说也习以为常了。她仰起脖子，张开嘴唇，从萧慕雪手中接过碗，一饮而尽。
　　公主殿下掏出绣帕，在她残留药渍的嘴唇边上轻轻点了几下，看着碗底的药渣，忍不住问道：“一定很苦吧。”
　　“不苦。”顾云Z用手指蹭了下她的鼻尖，“有雪儿陪在身边，看着我喝药，再苦的药我都能喝出甜味来。”
　　“雪儿，我进宫去了。”
　　“等等。”萧慕雪轻轻叫住她，“夜里起风了，有些凉。”
　　公主让侍女拿了件披风过来，小心翼翼系在顾云Z肩上，“早去早回。”
　　能早去早回当然是好的，只怕早去要晚回喽。顾云Z想了想，说着：“雪儿，若是我没有回来，你便先睡吧，不必等我。”
　　萧慕雪虽然口头上应着，可是只要顾云Z没有归来，她便安不下心来。试问又如何能安稳入睡？
　　她现在可能已经得了一种叫：没有见到顾云Z，就提心吊胆的病。
　　夜风徐徐，精致的马车从侯府驶出，一轮明月浅浅照在车顶上，洒下一片清辉。
　　到了宫门口，顾云Z撩开帘子下车，径直往前走着，步履匆匆。
　　萧湛已经在御书房恭候驸马多时了，他手背在身后，来回踱步着，一副心事重重的样子。灯火将他的背影拉得老长，闪闪烁烁，有些摇晃也有些凄清。
　　“殿下，可是遇到什么烦心事了吗？”不知何时，顾云Z已经走进了御书房中。
　　萧湛闻言忙转过头来，见了驸马后，俊朗刚毅的脸上带着莫名的欣喜之色，刚才脸上凝聚的惆怅仿佛瞬间烟消云散。
　　“驸马，快请坐。”萧湛让宫人搬了条椅子出来。待顾云Z坐下后，他才郑重道，“司马群来了密信，说顾元帅身体状况很差。旧伤未愈，新伤又添，石门关外气候严寒，顾元帅的旧疾时常发作，这些伤折磨得他人形憔悴，痛苦不堪。”
　　“为了稳定军心，他没有召军医治疗，而是自己随意包扎疗伤。伤势一拖再拖，所以他的情况很糟糕。”
　　萧湛无奈叹了口气，眉宇间又有着抑制不住的钦佩之情，顾威一直是他心目中的大英雄。
　　“顾元帅让司马群坚守秘密，司马群极其担心他的身体。实在看不下去了，这才来了封密信。”
　　顾云Z心中一凛，巨大的寒意和恐惧意从她心底生出。即使是在面对拥有千军万马的敌人时，她也从来没有害怕过。可是从萧湛口中听到父亲顾威的情况时，她真的害怕了。
　　她自幼丧母，父亲是她唯一的亲人。顾云Z不想，也不敢听到关于顾威身体有恙的消息。她慌忙站了起来，眉宇间有着明显的惊慌之色，嘴唇微微发颤，“殿下，信呢？”
　　萧湛将摊在桌上的信缓缓拿了起来，转交到顾云Z手上。
　　一张轻轻的、随风飘散的纸张，在顾云Z手中仿佛重若千斤。她将信摊开来细细读着。
　　虽然刚才萧湛已经给她事先提醒了下，可从司马群的来信中看到，元帅身体情况不佳，近来因疼痛彻夜难免的话时，顾云Z不由得眼眶一红。
　　萧湛道：“顾元帅是朝廷中的肱骨之城，他的身体绝对不能出现任何差池。军医毕竟水平有限，本王想派朝廷御医秘密前往。驸马以为如何？”
　　顾云Z闭眸，用了好一会后，面色才渐渐恢复平静。她手紧紧捏住信的一角，“军队中除了有顾家军之外，还有很多当年秦摄领导的将士，甚至还有很多他秘密安插的眼线，密切监视着父帅的一举一动。”
　　“若是朝廷御医前往，很可能就会被他们认出身份来，这就和父帅一直苦苦坚持、抱病不说的初衷相违背了。”
　　萧湛声音急促：“可元帅的身体，要早些治疗才好。”
　　顾云Z道：“殿下不必担心，臣自有安排。”
　　萧湛知道顾云Z的本领，她谋略无双，凡事都比自己想得周到。既然驸马爷坚持她自己的主张，萧湛也不好再说些什么。
　　这件事情算是得到了解决。那么接下来还有更重要的一件事情，那就是如何把五十万担粮草用最快的速度安全运到前线。
　　萧湛把他自己的想法说了出来，然后在一旁静静聆听着顾云Z的宝贵意见。
　　平复好悲痛情绪后，顾云Z在心中琢磨着这件事。
　　她问道：“此事负责粮草押送的共有几个人？”
　　萧湛答道：“三个。分别是韩俊，陶策，罗动。”
　　顾云Z有条不紊地分析着：“边境那边缺粮，近段时间石门关外大雪纷飞。我们的队伍到了石门关一带，肯定会因为积雪过厚而减缓行驶速度，这样一来送达前方物资的最佳时间就会被耽搁了。所以现在最好的办法是先走陆路，等快到石门关那边，就改走水路。”
　　萧湛道：“这个时节，沧河面上已经结了厚厚的冰块。五万大军外加三十万担粮草的重量一起压在上面，我觉得河面会坍塌。”
　　顾云Z正声道：“自然会塌。河面塌了之后，下面便是湍急的水流。刚好这段又是顺流的路程，船行的速度未必会输于马匹前行的速度。”
　　萧湛恍然大悟：“粮草过重，马匹的前行速度一定很慢，采用水路是最好的行军办法。驸马的意思是大军踩在水面上，待水面坍塌之后，再借助湍急的水势，用船行驶拉载这些粮草对吗？”
　　顾云Z思衬了下，又道：“殿下，这次押着这么多粮草，千万不能掉以轻心。据我所知，这个罗动曾经是秦摄将军手下的得力战将，也正是因为秦摄他才能晋升得如此之快。”
　　当着萧湛的面，顾云Z毫不避讳地说着：“秦摄和我父帅一直不合，父帅夺了他的元帅之位，他更是怀恨在心。站在他的角度上来看，他是绝对不希望朝廷的军队能打胜仗。因为这样一来的话，顾家积累的声望就越来越高，安王殿下你的后台就越来越硬，而昭王他们就更难扳倒你了。”
　　萧湛听了后，惊骇道：“他们为了扳倒我，难道就故意要让朝廷吃败战，受西凉人□□吗？”
　　顾云Z点点头：“绝对有这个可能。昭王是个什么样的人，你还不清楚吗？为了夺得皇位，可以无所不用其极。别说是让朝廷吃败战，只要他能登上皇位，
　　就算让他割地赔款他都愿意！”
　　萧湛：“………”
　　“所以殿下，我们不得不防。”
　　安王说道：“既然罗动和秦摄关系非凡，那本王就撤了他押运粮草的职位。”
　　顾云Z眼角中闪过一抹笑意：“不，殿下所言差矣。放长线才能钓大鱼，如果秦摄他们真想要有什么动作的话，我们可以通过罗动牵出他们。”
　　“殿下刚开始当政，碍于种种因素，没有料理昭王，如果这次他们真的生出了异样的心思，而且又证据确凿，那我们料理昭王就有好借口了。也就不怕外面那些文武大臣说，殿下为了夺位杀兄。”
　　顾云Z这番言论，又让萧湛深受教诲。他知道驸马的意思，可是却想不出什么布局之道，于是又得向顾云景请教。
　　“本王愚钝，不能摸透一二，还望驸马明示。”
　　顾云Z附在萧湛耳边，同他说出了所有的计划。安王殿下听后，拍着手掌大呼：“妙，妙！驸马真乃奇才也！”


第136章 醋味（捉虫）
　　已近三更时分，顾云Z才回到家中。和她想象中的一样, 萧慕雪果然还是没有睡下, 正在认认真真读着兵书。上面的文字就如同磁铁一般, 深深吸引住她的目光。就连驸马进门时的脚步声, 她也没有察觉到。
　　顾云Z解了披风, 脚步声放得更轻，小心翼翼地站在萧慕雪背后, 她不忍心打扰公主的好兴致，所以只能选择耐心等待。
　　萧慕雪的目光定定落在兵书上, 顾云Z的目光则毫不转移地落在她的脸庞上。
　　公主认真起来的样子迷人极了。
　　漏斗声尽, 烛火昏黄。过了很久后，萧慕雪若有顿悟, 她把目光从兵书上移开，觉得有些口渴，便准备倒一壶茶来喝。这才发觉驸马已经站在她身后。
　　萧慕雪问道：“云Z, 你什么时候回来的？怎么都不出声？”
　　“雪儿难得好兴致，我怎么忍心打扰你呢？”顾云Z探过头来, 指着桌上的兵书问道, “你怎么突然研究起兵法来了？”
　　萧慕雪并没有着急回答这个问题，她让顾云Z坐下, 然后纤细的双手在她后颈上捏了又捏。她力道拿捏的恰好，既不会让人觉得疼痛，也能消除疲乏感。
　　顾云Z眯着眼睛，舒服的小哼了几声, 她一边享受着，一边诧异问道：“雪儿，你揉捏的手法怎么如此娴熟？”
　　顾云Z并不知道，萧慕雪为了学习医道的知识，私下同上官澜请教了很多。光这拿捏的手法，就学了数月有余。学好之后，她又怕第一次展示身手，拿捏不好力度，害顾云景疼痛。因此她在玉瑶身上试了好多次，等丫鬟说可以之后，她方才敢在顾云Z身上显露身手。
　　萧慕雪并不准备将其中艰辛说给顾云Z听，她只淡淡一笑，随意说着：“我看你每天身体很疲惫，于是就从师父那里学了几下，好能为你消除疲惫感。”
　　顾云Z将手从脖颈上反绕过去，握了握萧慕雪的手，欣慰道：“雪儿，有心了。得妻如此，夫复何求？”
　　末了她又问道：”你看兵书也是为了帮我分忧解难，对吗？”
　　萧慕雪很实诚回答着：“我是有这个打算。安王哥哥每天召你进宫商讨国事，陶策他们每日时不时向你请教军事。”
　　“你只是一个人啊，每天不仅要东奔西跑，还要给他们解答各种疑惑，多劳累啊，所以我想着我如果能学一点，便能减轻你身上的不少担子。”
　　说着说着，萧慕雪眸光略有暗淡，心中升起了一股小小的挫败感。她前世对各种商业之道熟稔有余，然而现在看兵书却并不那么顺利。
　　“不过兵法实在太深奥，我钻研了许久，也只是略得皮毛而已，很多地方还不懂。等得空了，你要多指点指点我才行。”萧慕雪又轻叹一声，“兵者诡道也，此话果然不假。”
　　顾云Z声音极其温柔，听上去如同涓涓流水划过人心头一样。
　　“好，只要雪儿想学，我就一定倾囊相授。光看兵法还不够，要把五行八卦，奇门遁甲之道全部同你说一遍才好。”
　　萧慕雪用手指轻轻点了两下顾云Z的后脑勺，羡慕道：“真不知道你的脑袋怎么长的，怎么能记住这么多天文地理、星宿布阵、五行八卦的知识。”
　　顾云Z打趣道：“那是，不然我怎么配得上公主殿下呢？身体瘦弱，总要有才华来弥补这个缺点。”
　　妻妻俩有一句没一句地调侃着，相互逗得可乐了。
　　萧慕雪终于把话题拉到正规方向上来，“方才安王哥哥急着召见你，是有什么重要的事吗？”
　　顾云Z微微睁开了眼睛，惬意的脸上忽然变得有些沉重，“有两件重要的事情，一件是关于运送粮草的路线，另外一件……”
　　她声音忽滞，“另外一件则是关于父亲的。塞外风雪交加，他身上本就有许多旧伤，这下全部复发了，情况很不乐观。”
　　顿时，萧慕雪目光一沉。于公而言，顾威是萧国的肱骨之臣，肩上挑着半壁江山。于私而言，他是顾云Z的父亲，是自己的公公。
　　所以无论是于公于私，顾威在她心目中都占有一定的分量。忙问道：“侯爷…父亲情况这么严重吗”
　　“嗯。当初他本来在家中养伤，是因为母后的劝说，所以才率军奔赴边塞的。边塞苦寒，军队条件又差，所以他的身体情况只会更坏。”
　　本来按照正常的逻辑，萧慕雪肯定是主张让侯爷回府疗伤的，可是忽然间这句话就像卡在她喉咙里一样，怎么也说不出来。
　　镇远侯维系着边塞稳定，在两军对战如此白热化的情况下，顾威一旦离开边塞，那么萧国军队就会大败。
　　这个问题当真是棘手，萧慕雪也不知道该怎么办才好，她只能问驸马：“云Z，现在该如何是好？”
　　“后天便是大军出发之时，我想随军队一同前往边塞。”顾云Z想了许久，还是小心翼翼地出了这番话。
　　萧慕雪当即否定，否定的态度很坚决。
　　驸马身体羸弱，最近又一直在忙碌着，连最根本的休息都得不到保证。塞外严寒，如果她贸然去边塞，这副瘦弱的身体怎么熬得下去？
　　顾云Z看着面色冰冷的萧慕雪，语气中带着十分恳求，“雪儿，你听我说，我必须去。如果我不去的话，父亲是不会好好休息的。安王殿下根基不稳，朝廷这边还有很多事情需要我帮忙处理，我去的时间不会太长。”
　　“不许！”萧慕雪毅然说道，“要去照顾父亲，也是我去。”
　　顾云Z不赞同，坚决的不赞同。公主千金之躯，从小享受着荣华富贵，怎么能屈尊亲自去那种苦寒的塞外之地？
　　然而她的反对无效，无论她怎么说破嘴皮子，公主都坚持着自己的主意。
　　顾云Z无奈，她又细细想了下，这是思虑得更加周到。
　　“刚才我也一时冲动了，按照目前的形势来说，我不能离开都城。库银之事还未解决，昭王之流还未料理，我如果去了边塞，安王殿下肯定会面临很多艰难困险。现在看来，只能让师父去了。”
　　长夜将尽，顾云Z抱着萧慕雪，随意眯了下眼，天光已破晓，这时还没有到余良去吕家钱庄提钱的时间点。
　　一早顾云Z便找到上官澜，说了此事，上官澜和顾威也有些交情，听到这个情况后，他也没有多加拒绝，点头同意了。
　　不过当他想到顾云Z的身体情况时，犹豫了下，毕竟他这个病殃子徒弟，还要靠着他每天熬制各种珍贵药材来续命呢。
　　上官澜皱眉道：“我如果走了，你该怎么办？”
　　顾云Z一顿，知道师父说的是她的身体情况。
　　上官澜摆手，不耐烦道：“算了算了，我还是叫兮若过来吧。”
　　上官兮若这个名字又一次出现在萧慕雪的耳畔中，公主殿下忽然有些不安。
　　因为她当初去过忘忧谷，见到了上官兮若本人，极其美貌温柔的女子。
　　也知道她和顾云Z有着非凡的情分，简直可以用青梅竹马来形容。而且最可怕的是，女人的直觉告诉她，上官兮若对顾云Z有着一份异样的心思，她当时并不喜欢顾云Z，所以也就没有把此事放在心上。
　　可如今已和顾云Z已经有了妻妻之实，二人情深意重，公主是不允许任何人从她身旁抢走顾云Z的。
　　萧慕雪的面部表情早已被驸马爷收入眼底。顾云Z已经成熟许多，她再也不是当初那个天真无邪在忘忧谷养伤求学的少年郎了。
　　如今因为和萧慕雪的过多接触，她渐渐明白感情这个东西是怎么回事，大概也能察觉到小师妹一直对她的异样心意。她本来想等所有事情忙完后再去忘忧谷，单独和小师妹说清楚。
　　可如今依照师父的意思，怕是等不到那一天，她就要和小师妹提前见面了。
　　顾云Z知晓其中缘由，有些尴尬对上官澜道：“师父，我身体不要紧。不用劳烦小师妹了，从忘忧谷到都城千里迢迢的，一直奔波总归是不好的。”
　　上官澜冷冷的哼了一声，“我倒是想不麻烦她。可看这情况行吗？如果每天不用汤药续命，你觉得你能撑的下去吗？除了我之外，兮若是最懂医道的人，也只有她照顾你，我才放心。”
　　这话在萧慕雪听来有些酸溜溜的，仿佛上官兮若是顾云景最亲密之人。
　　上官澜也是个聪明人，他知道顾云Z如此抗拒上官兮若过来的原因，拍了拍自家徒弟肩膀，语重心长道：“你放心，兮若是个明白事理的人，她不会无端拆散你姻缘的。这不是实在没法么？否则我怎么会舍得让宝贝女儿过来。”
　　顾云Z知道师父这是在为她好，可她如今已经有了萧慕雪，就不能再和小师妹有过多亲密的联系了。
　　她略一思衬，心道：这样也好，省得一拖再拖。当面和小师妹把话说清楚，绝了对方对自己的心思，好教她早点觅个如意郎君，过上幸福快乐的日子。
　　于是她点头：“好，那就依师父吧。”
　　萧慕雪并不知顾云Z心中所想，还以为她的驸马爷一直很惦记上官兮若，因此脸色又甩了下来。


第137章 技穷
　　顾云Z和萧慕雪心意相通，彼此间只要有一点不开心的情绪, 对方都能很容易察觉到。她伸出手试图拉着公主, 不过被傲娇的萧慕雪小小甩开了。
　　公主真是来了脾气。
　　顾云Z摸了摸鼻子, 自嘲地笑了两下后, 又伸出手去紧紧扣在她的手腕上, 她用了挺大力气，萧慕雪想甩开似乎也不大容易。
　　其实公主殿下武艺高强, 怎么可能甩不开纤细瘦弱的驸马呢？只不过她觉得用力一甩开，很可能会弄疼这弱不禁风的人。略微皱了皱眉后, 还是任由顾云Z握着。
　　恋人间肢体的亲密接触永远是消除矛盾的最好办法。顾云Z掌心中的温度就像柔软的春波, 将萧慕雪的醋意慢慢涤散了开。
　　一会之后，顾忠匆匆赶回来汇报消息。顾云Z听完后点点头, 琢磨着时间差不多了，拉上萧慕雪一起往马车上坐去。
　　看着还闷闷不乐的公主，顾云Z凑到她耳边小声问着:“雪儿, 可是因为兮若妹妹要来侯府之事生气了？”
　　萧慕雪侧眸，不再看顾云Z, 她把身子往外挪了挪, 试图拉开两人间的距离。
　　“有什么好生气的，红颜知己要来, 驸马爷开心就行。”
　　顾云Z把手环在她的腰身上，扑哧一声笑了，“还说没有生气，这醋坛子打翻了, 酸味可都要渗透到都城的每一个角落中去了。”
　　笑了会后，她又恢复了温声细语的模样，语气却是无比诚恳：“雪儿，你先别生气，听我把话说完。我和兮若妹妹自幼一块长大，说感情不深厚那是假的，可我对她只有姐妹之谊，并无其它异样的心思。”
　　“我之前愚钝，一直以为兮若妹妹对我也只有亲情，可是自从上次去了忘忧谷，我才发现我曾经的想法很天真。”
　　“都怪我明白的太晚了，如果之前多个心眼，早就知道她的心思，可能我就会同她解释清楚，不至于拖到现在，害她白白守候一场。”想起那个温柔可人的小师妹，顾云Z喟然一叹，“说来说去，还是我的过错。”
　　可能因为情绪有些激动，顾云Z又咳嗽了好几声，萧慕雪忙拍着她后背，也不忍心再责备：“罢了，也不是你的错，情这一事谁能说的清道的明呢？等小师妹过来，你再同她解释清楚吧。”
　　…………
　　顾云Z她们先于余良到吕家钱庄，下马车之后走进钱庄，郑重部署一番，又点了些士兵躲进钱庄中，自己则公主站在钱庄二楼靠窗的方向上，静静地看着一出好戏。
　　近晌午时分，余良驾着马车出现在钱庄门口。按照本意，她本来是不想带吕麟过来的，可昨晚眼皮一直跳在，昭示着有什么不好的事情要发生一样，因此他多了个心眼，又把吕霖押了过来，打着万一事情败露，可以拿吕霖做人质的算盘。
　　吕良这个人多疑狡猾，可又丧心病狂。早些年在吕府当差时顺风顺水，他的坏心眼也就收敛不少，现在到了生死危急关头，他所有的坏心思仿佛顷刻间全部抖露出来，要多狠毒就有多狠毒。
　　昨天，顾云Z安排了不少人潜伏在国公府附近，密切观察余良的一举一动。尽管如此，他还是低估了余良的卑鄙狠毒程度，余良昨夜已经在吕霖身上动手了，他和江湖上的那些神棍们多有来往，自然很容易得到各种毒药。
　　他已经给吕国公服下了毒，而且把时间掐的很准，只要他拿到了银两之后，这个毒也差不多，就在这个时间点上发作。
　　余良用阴鸷的目光扫了一下周围后，虽然街道两旁看似没有异常，可他总觉得这平静的背后蕴藏着巨大的波澜。一种出于本能的警觉，告诉他要慎重再慎重。
　　吕家钱庄坐落在繁华地段，周围两旁全是各种各样的店铺，平日里热闹非凡，可今天虽也热闹，可余良总觉得有些不对头，他挑开帘子，锐利的眼睛又一次扫在那些店铺门前，忽然间把头瑟缩了回来，脸色大变。
　　“庞战，快掉头，有埋伏！”
　　庞战甚为惊讶，他声音带着几分颤抖和不可置信，问道：“余哥，你是在说笑吧，怎么可能有埋伏？我们布置的这么天衣无缝？”
　　余良大声呵斥：“别问那么多废话，快掉头，不然就来不及了！往狮子岭林方向去！”
　　这个时候当然不能往城门方向去，既然有人埋伏在此，说明他们已经看破了自己的计划，估计算到自己想逃出去，早在城门下布了天罗地网。
　　庞战调转马车头，用力挥动鞭神，那马儿像是受了什么重大刺激似的，马蹄撅起，一路飞驰。
　　可他的计谋终究还是不如顾云Z。就在余良的马车刚调转方向，还没行驶多久，就被粗长的绳子缚住了马脚。士兵们将绳子用力一拉，马车侧翻倒在地，余良，庞战，吕霖三人，皆狼狈摔在地上。
　　余良大惊之下，从袖口中抽出匕首，把匕首抵在吕霖的脖子上后，才站了起来。
　　这时，潜伏在钱庄附近的士兵们已经全部出击。顾云Z和萧慕雪迅速从前庄二楼走下去，他们火速来到现场。
　　“是你！”余良腥红的目光中泛着骇人的森然，一张原本冷峻的面庞，变得很是扭曲，额头上青筋滚滚，“顾云Z，每次都是你坏我的好事！你以为埋伏在这里就能抓住我吗？做梦，痴心妄想！”
　　余良眼睛中的怒火越来越旺盛，直至想要烧毁这一切。此时他很像一条饿狼，准备随时扑上顾云Z，将对方撕咬连骨头都不剩。
　　余良觉得他沦落至此，全拜顾云Z所赐。
　　如果不是因为顾云Z娶了萧慕雪，那么吕仲就不会心生恨意，也不会让自己处心积虑想办法对付顾云Z。也就不会有归宁宴上的设计陷害，更不会被曲飞卿威胁去偷朝廷的库银。
　　没有这些铺垫前奏，他余良又怎么会落得今天这般田地？这一桩桩一件件，就像一串珠子一样，牵一发而动全身。
　　虽然吕仲没有余良这般的心机，不过在性格上，他们两个人还是有点相似的。都喜欢把责任推到别人身上，无论发生什么样的事情，从来不会在自己身上找问题。
　　总是高傲又自负地看待这个世界。
　　“余良。”顾云Z漆黑的眼眸，就像利箭一样，准备随时射穿余良的心底，“你竟然敢挟持当朝国公爷，可知这是死罪？”


第138章 挡刀
　　余良眉眼中勾起一抹阴鸷的笑容，“我没兴趣跟你扯这些废话。现在旅行在我手上, 你们要是再敢前进一步, 我可能就管不住我的匕首了！”
　　他加重了手中的力度, 匕首已经在吕霖的脖子上留下了一条清晰的血迹。
　　吕霖挣扎了几下, 他越是挣扎, 脖子上流的血越多，血顺着他的勃颈而下, 滴落在冰冷的石阶上。
　　“余良，你这丧尽天良的畜生……”国公爷顾不得疼痛, 用尽所有的力气破口大骂道。
　　“老家伙都死到临头了, 你还这么嚣张？”余良把庞战叫过来，让他用布条封住吕霖的嘴。
　　庞战一直是个小跟班角色, 他的胆量绝对不能和余良比，看到这种大场面时，他禁不住哆嗦着, 双腿一直打颤。余良凶了他一下，狠狠道：“还不快点滚过来！”
　　堵住了吕霖的嘴巴后, 庞战瑟缩地站在余良身旁, 怕这些弓箭手会随时杀死他，因此庞战也掏出匕首, 指在吕霖的脖子上。余良鄙夷地看了一眼他怂包样子后，便开始同顾云Z谈起了条件。
　　“让你的人马后退五里，再给我备两辆马车！否则的话，吕霖和吕府上下的人只有死路一条！”
　　顾云Z眉头一挑, 禁不住笑了：“我看你是一个挺聪明的人，怎么关键时候脑子就进水了呢？你觉得你拿吕霖威胁我有用吗？吕家父子和我有很深的仇怨，我巴不得你杀了吕霖呢。至于吕府上下又和我有何干系？”
　　虽然吕霖和顾云Z之间有些不愉快，可是他毕竟是皇帝的老师，朝中重臣，看儿子吕仲已经受到应有的制裁，顾云Z不会再把心中的怨恨转移到吕霖头上。
　　可她知道余良这个人歹毒阴险，若是让他看出自己有想救吕霖的意思，那吕霖可能就真的会成为一个筹码。所以顾云Z只能摆出一份漠不关心的样子，随便余良杀剐吕霖好了。
　　余良这回慌了，他终于意识到问题的严重性。如果皇帝还清醒的话，那么吕霖很有可能会是他手上有用的一个筹码，可是如今皇帝不在，拿吕霖威胁顾云Z根本就毫无作用。
　　他之前想挟持吕霖为自己留一手，无非是防徐广田会看出破绽。然千算万算还是没有算到，顾云Z会横插这一脚。
　　余良看了一眼周围黑压压的士兵，心中被一块巨大的石头堵着，他之前嚣张跋扈的气焰已然消失的无影无踪，脸上剩下的只有恐惧和惊慌。
　　顾云Z脸上的笑意渐渐收敛了起来，眉宇间仿佛噙满着冰霜，毫不客气道：“束手就擒是你唯一的选择！我没有那么多耐心，我数十个数，如果你还没有投降的话，这些弓箭手就会把你射成筛子一样！”
　　庞战已经吓得瑟瑟发抖，尿都险些要滴落在裤子上了。而余良，再也不能如之前一般镇定，握匕首的手在剧烈颤抖着。他极力按压着心中的恐惧，让自己的大脑保持镇定，在用仅有的时间疯狂地想各种对策。
　　顾云Z千方百计查案，无非是想抓住凶手，把朝廷丢失的库银给找回来。
　　对，库银！余良原本黯然无光的瞳孔突然间有了光彩，就像是一个濒临死亡的人，抓住了最后的一抹生机一样。
　　虽然库银不在他手上，但是他现在可以用库银为自己谋求一条活路。
　　瞬间，余良又有了敢和驸马叫板的底气：“顾云Z，我看你是不想要朝廷丢失的库银了吧！如果我死了，那笔银子的下落你永远不可能知道！我之前已经跟我的那帮兄弟约好了，如果两个时辰后，没有在狮子岭方向见到我，那我这百万银票就会化为灰烬。”
　　顾云Z闻言，目光微微一滞，余良这话确实戳到了他的心坎中。萧冠在位这些年挥霍无度，朝廷本没有多少积蓄，这两年战争不断，又大大虚耗了国库。江南水患严重，江左一带旱灾严重，朝廷必须要去赈灾解旱。
　　这次萧湛为了支援前线，已经从国库中拿出不少银两，朝廷所剩的银子真的不多了。虽然已经派了五万大军、押了三十万石粮草去支援边境军队，可是谁又能说得准，他们这一去就能凯旋而归呢。
　　万一出师不利，和西凉人的战争又得拖好几年，那么朝廷的国库又会被耗空。萧湛现在接手的是一个千疮百孔的烂摊子，所以顾云Z觉得每一分每一厘对朝廷来说，都是那么的珍贵。更何况是数百万两银票？
　　顾云Z垂眸，在静静思考着事情。她用力摩挲着手指，待心中有了主意之后，她摆摆首，示意兵将们不要轻举妄动。重新把目光投射在余良那张阴鸷狠厉的脸庞上。
　　“说吧，你要怎样肯把银票拿出来？”
　　余良见顾云Z着了他的道，心中不竟暗自窃喜一番。他沉声道：“很简单，按照我之前说的做！”
　　顾云Z多聪明的一个人啊，她知道余良这个东西根本就信不过。余良当初冒着必死的勇气去库房中偷库银，现在怎么可能轻易拿出来？不过是用银票之事，给自己留一条后路罢了。
　　顾云Z偷偷往酒楼斜对面方向望了一眼，窗户挤出了一条缝，潜伏在这里已久的正是采月。她搭着弓箭，目不转睛地盯着余良，只可惜暂时还没有找到合适的角度，她头不断摆动着，试图在寻找最合适的射击点。
　　采月跟随顾云Z多年，两人间也培养出了一种默契。采月朝她比着一个手势，顾云Z便知该怎么做了。迅速移回目光，附在萧慕雪耳旁小心翼翼地说了一番话后，公主点点头，按自朝吕家钱庄走去。
　　驸马这才不紧不慢对余良说道：“就算让你逃，你又能逃到哪里去呢？”
　　“这不需要你管！”余良恶狠狠道，“你只说答不答应！”
　　顾云Z凝眸，假装一副苦思冥想的样子，“我倒是真想杀了你，可谁让安王殿下交代过呢，一定要查到库银的下落，现在只能依了你。”
　　她吩咐手下士兵们退出五里，又给余良张罗了辆马车。
　　有了银票作为威胁驸马的筹码，余良本不需要吕霖这个没什么利用价值的老东西了。按照他死也要拉一个垫背的个性，当然不会放过吕霖，准备匕首直接抹在他的脖子上，等上了马车后就送吕霖上路。
　　一士兵将马车拉到二人跟前，余良慢慢挪动脚步，拖着吕霖走了过来。就在这时，采月找准了最佳射击位置。
　　顾云Z本来以为这次的凶手是余良一个人，所以之前便安排采月潜伏在钱庄对面的二楼上。哪里知道余良还有一个叫庞战的帮手。
　　采月就算再厉害百发百中，她也不可能做到一箭双雕。所以她让萧慕雪也暗中找一个射击点，专门射击庞战。
　　余良二人挪动脚步，刚准备上马车，却不料他们被两只来历不明的迅如闪电的利箭射中了。
　　因为余良知道百万银票的下落，所以顾云Z特地嘱咐采月，不要杀他性命，只用箭射伤他，然后把他活捉即可。
　　余良捂着胸前，手上的匕首滑落在地。这是个抓捕余良，解救吕霖的大好机会，可因为之前那些人马已经退到了五里外的地方，就算他们赶来也来不及，所以顾云Z只能自己出手。见此情景，忙飞奔上前，准备救出吕霖。
　　余良眼睛中闪过深深的杀意，虽然受了箭伤，但这伤不足以致死，他忍住了疼痛，拼劲力气，又从靴子中飞快掏出另一把锋利的匕首，朝顾云Z刺来。
　　顾云Z没有想到余良还有这么一手，因此他并没有防备，又加上一心只想救出吕霖，所以他的戒备之心消除了很多。
　　吕霖眼尖，站在他的角度来看，刚好能看到余良的小动作。
　　眼看余良的匕首要刺进顾云Z的后背中，吕霖忙用力把顾云Z推开，匕首不偏不倚，正插在他的胸膛上。
　　萧慕雪目睹了这个突如其来的事件后，她恼怒异常，吕霖这个狗崽子竟然有这么大的胆子敢谋害她的驸马爷？萧慕雪从来没有像这一次这么愤怒过，她又搭起了三支弓箭，箭不偏不倚刚好射在余良的心脏位置上。
　　一个为了出人头地、荣华富贵，不择手段的人，终于死了。
　　把箭射出去后，萧慕雪飞一般的跑到顾云Z跟前，询问情况。
　　顾云Z搀扶着吕霖，悲痛道：“国公爷，你先忍耐一下，我让人马上叫太医过来！”
　　她原以为因为吕仲之事，吕霖会非常痛恨她，却没想到在关键时刻，国公爷竟然冒死替她挡了余良的这一刀。
　　霎那间，顾云Z心头百感交集，他终于明白吕霖为什么会受到萧冠的宠爱和尊重。不仅仅因为他是皇帝的老师，更因为他是一个懂得大义的人。
　　吕霖艰难地摆摆手，一个英俊儒雅的男人，在经历过这么多变端后，脸上再也没有那种意气风发，有的只是憔悴。刚才又替顾云锦挨了一刀，他憔悴的脸上失去了血色。
　　气若游丝道：“驸马爷……不……不用了，我有……重要的话……想对你说。”
　　“国公爷您请讲。”


第139章 死亡
　　吕霖动了一下喉结，他艰难又断断续续地说着, 看这样子仿佛随时会断气一样。
　　“驸马……库银……库银……在……”吕琳不仅腹部受伤, 这时余良给他事先服下的毒正好发作。两种因素结合在一起, 他已经痛苦得说不出话来了, 只剩一张嘴巴微微张开着。
　　顾云Z忙给他后背顺了顺气, 然而没什么效果。早知道今天出门就该把师父上官澜带过来，看这情况, 吕霖就快要不行了，现在就算快马加鞭去侯府, 把上官澜找来也是不切实际的。只能听吕霖断断续续地吐出字眼来。
　　吕霖的喉结在不断地滚动着, 他额头上青筋暴起，双目如死鱼一般毫无生机。顾云Z能感觉到他的手越发地冰凉了, 轻唤一声：“国公爷。”
　　“库银…在……”吕霖眼睛瞪得死大，嘴巴也张得很开，看得出来, 他很想继续把憋在心中的话说出来。
　　只可惜这个愿望无法实现。
　　“噗”一声，他吐了几口黑血出来, 血溅在顾云Z月白色的衣衫上, 分外刺眼。萧慕雪替她擦拭着血迹，看着绣帕上黑沉沉的印记, 她沉声道：“国公爷，这是中了毒所致。想必余良早留了一手，之前就给国公爷下毒了。”
　　萧慕雪之所以会说出这番话，是因为她知道顾云Z天生的善良秉性。如果不知道余良下毒之事, 驸马一定会把吕霖之死责怪到自己身上来。
　　吕霖还在瞪着眼，手臂却已经下垂了，最后停止了心跳，与世长辞。
　　他死不瞑目！是啊，如何能瞑目呢？还没有看到皇帝陛下醒来，还没有把关于曲妃卿盗走库银的事如实告诉顾云Z。
　　吕霖不甘，不甘啊！当然，他临死前的内心想法旁人无法窥探。顾云Z伸出手去帮吕霖合上眼睛，她心情有些沉重，也有些悲伤。
　　她从来没有想过，当代大儒会以这样的一种方式离开人世。没有人为他送别，没有儿子为他哭泣，他就这样静静地死在街头。
　　对于生前风光无限的吕霖来说，他的谢幕是很凄惨的。
　　萧慕雪拍着她的肩膀，“你别太过自责了，吕霖之死并不在你。只能怪他自己眼力不好，收了余良这个丧心病狂的仆人。”
　　被公主这么一拍，顾云Z神色万分激动，她站起身来大声道：“糟糕，余良竟然会对国公爷下手，说明吕府的那些人也逃不过这一劫，顾忠，你赶快回去通知师父，让他迅速去吕府一趟，带好医药箱！”
　　她又回头飞快对采月说道：“顾忠去侯府，来回还要一段时间。这样吧，你懂医术，你现在赶快去吕府一趟！”
　　采月接了命令后，双足跃在马背上，用力一夹马鞍，马儿疾驰飞快往侯府而去。
　　顾云Z命人收殓了吕霖的尸体，自己则带着士兵们骑上马，也往吕府齐涌而来。
　　等他们到了吕府，才发现一切已经晚了。偌大宏伟的国公府此刻变得无比萧条和落寞，青砖黛瓦上透露着渗人的血腥气。里面的人皆中毒而亡，无一幸免。
　　顾云Z看着这些横七竖八、脸色发黑的尸体，不由得长叹。她越过下人们的尸体，径直走向那一位衣衫精致的妇人的尸体面前。
　　这是吕霖的夫人。他在都城时常听别人说，吕夫人是何等何等的绝色，徐娘半老，风韵犹存，只要往街上那么一站，她的风头一定会盖过很多二八少女。
　　她也曾听说过吕霖和夫人伉俪情深，佳话流芳。
　　谁能想到这夫妻二人如今都落入如此凄惨的下场。
　　顾云Z揉眉，这到底是命运无常还是天道弄人？她唏嘘几番过后，又开始着手考虑新的问题。
　　她想到了还囚禁在天牢中的吕仲。算算日子，今天午时三刻，便是他的斩首之日。
　　吕家上下皆亡，只剩下吕仲一人。吕仲曾经的确犯下了滔天的过错，可如今悲惨的家世，让顾云Z不由得对他升起了几分同情，又因为吕霖替自己挡过一刀，所以这份同情已经渐渐上升为宽容了。
　　是的，顾云Z想宽容吕仲的罪过！
　　“雪儿，我想求安王殿下释放吕仲。”顾云Z说出了让萧慕雪觉得极其惊讶的话，“不仅是因为我同情他，更因为他确实也是个人才，除去那些陋习不算，他也是个世家公子。吕仲好色但不坏，他之所以会走上歧途，完全是因为吕夫人的纵容，以及身边有了余良这么歹毒的下人。”
　　“现在他没有了靠山，失去了父母亲，我想他应该会痛改前非，重新做人！”
　　想起吕仲曾经派人暗杀自己的事，萧慕雪犹豫了下，问道：“你真的能确定他会痛改前非吗？”
　　“不痛改前非还能怎么样？继续组织杀手来刺杀我们吗？”顾云Z摇头，“树倒猢狲散，皇帝陛下昏迷不醒，吕家破败至此，人都是现实的，你觉得那些昔日对吕家逢迎拍马的官员会愿意伸出援助之手吗？显然不会。吕仲没有依靠，他就算想继续作恶也没有足够的资本。”
　　“昭王和端王当初想拉拢吕仲，无非是看中了吕霖的背景，现在吕霖已经不在了，你觉得他们还会大费周章去招揽吕仲么？”
　　顾云Z目光定定：“所以吕仲活在世上，对于我们来说不会构成威胁。他是国公爷的独子，留他一命也算是告慰吕国公的在天之灵。”
　　看着驸马爷坚定无比的决心，萧慕雪怎还会再说反驳之言？她是痛恨吕仲，可是她敬重吕霖，吕霖在生命快终结之时救了附马爷一命，这份救人的恩情，大概能抵消她对吕仲的痛恨。
　　“好，就依你的！”
　　顾云Z抬眸望了眼天色：“今天是吕仲的斩首之日，时间不早了，我们去大理寺的监狱走一趟吧。”


第140章 探牢
　　曲妃卿一直想要除掉余良，所以她特意安排了武功高强的几名眼线暗中在吕府外面监视着他的一举一动, 顺带把顾云Z她们的动向也窥探清楚了。
　　这眼线一直偷偷跟随着众人, 把顾云Z的踪迹去向打探清楚了, 这才迅速回到万春楼, 向曲妃卿汇报情况。
　　万春楼, 雅阁中。
　　曲妃卿去黑风寨说服了那些土匪流寇后，心情大好。此时正在和柳晴儿博弈, 在看到黑衣人进房时，她放下手中的白子, 问道：“你是说余良和吕霖都死了？”
　　她眯了眯有些毒辣的眼睛, 对于她来说，这确实是一个天大的好消息, 她抿起一口茶，悠悠说道，“顾云Z这次可真帮了我一个大忙。除此之外, 你还打探到了其他什么吗？”
　　这黑衣人毕恭毕敬道：“属下一路跟着，发现她们离开钱庄, 收敛了吕霖的尸体后, 又马不停蹄朝吕府赶去。在吕府待了半个时辰后，她们又策马奔向大理寺。”
　　“哦。”曲妃卿问道, “她们去大理寺做什么？”
　　黑衣人摇头：“这属下就不知道了。”
　　曲妃卿放下杯盏，若有所思道：“吕仲今天问斩，顾云Z去大理寺想必是找他。找他做什么呢？定然是想从吕仲口中打探出春心动的事。”
　　她自顾自的分析着：“先前吕仲没有咬出我们，想必是有所顾忌。可现在吕府上下全部都死光了, 吕仲已无顾忌，要是顾云Z稍加诱惑的话，说不定他真会把我们的消息透露出去。”
　　曲妃卿越是分析着，心中便越生出恐惧之意，她再也坐不住了，霍然起身，“之前朝廷的矛头已经指向我们这边，只是没有找到证据。现在看来，万春楼是难逃过这劫了。”
　　柳晴儿闻言，脸上露着慌张之色，“曲姐姐，那我们现在该怎么办？”
　　曲妃卿眼睑下垂，纤细的手指隐隐泛白，细细思量一会儿，才说道：“兵来将挡水来土掩，现在还能怎么办，只能断尾求生，舍弃万春楼。”
　　柳晴儿踌躇。在她眼里，万春楼不仅仅是一个风月场所，不仅仅是用来刺探消息的地方，更是她名义和心灵上的家。
　　她少时流落街头，险些冻死在冰天雪地中。是曲妃卿救了她，把她带在身边，她第一次体会到亲人的概念。来到都城，不久之后万春楼开张，曲妃卿十分忙碌，因此把万春楼的事情全部交给柳晴儿打理。这么些年来，万春楼在她心中已经缔结下了很深的感情。
　　听到曲妃卿要舍弃万春楼，柳晴儿明艳的脸上露出了不忍之色，她低声道：“曲姐姐真的要抛下万春楼吗？”
　　曲妃卿缓缓吐出一口气，有些暗淡的眸光在轻轻闪动着，“这是没有办法的事。顾云Z她们马上就要查到这里了，你带姐妹们从密室中的暗道走，去师父那里避避风头。”
　　柳晴儿不想和曲妃卿分开，她问道:“那你呢？”
　　“顾云Z的目标是我，所以我不能留在萧国都城中，我会去沧州，带上从黑风寨招揽的那些人。”
　　沧州坐落在东境边，这是萧国最贫瘠的地方。尘沙弥漫，干旱至极，人烟罕见。虽然条件不好，可地理位置却很重要，因为翻越过东境，便是北冥国。因此东境边上驻扎着朝廷的铠甲军队。
　　“曲姐姐，沧州风沙弥漫，不是人待的地方。况且那里有萧国军队驻扎，万一你露出马脚……”
　　“不必担心，我自有打算。朝廷的人马就快来了，事不宜迟，快去吧。”曲妃卿问道，“密室中还有多少炸.药呢？”
　　柳晴儿答：“之前那些已经全部运到皇甫先生那里去了，剩下还有十包。”
　　曲妃卿点头，声音狠厉：“十包够了，足以炸的他们粉身碎骨。”
　　柳晴儿恋恋不舍地看着她，央求说着：“曲姐姐我不想和你分开，你让我和你一起去沧州吧。”
　　“不行。”曲妃卿摇头，“师父，这边还需要人，你留下来帮衬帮衬她。在这么多姐妹当中，我最信得过你。”
　　柳晴儿不解：“朝廷的人也见过我，我留在这里，岂不是也坏事？”
　　曲妃卿拍了拍她，微微一笑：“你留在这里大有用处，多的我就不说了，师父到时候会安排的。去吧。”
　　柳晴儿边走边回头看这娇艳的女人，眼眶中落下几滴泪水，直到出了房间后才收回目光。
　　…………
　　临近正午时分，太阳有些刺眼。顾云Z到了大理寺后，吩咐手下士兵守候在外面，自己和萧慕雪忙下马奔天字号监狱而去。
　　这时的吕仲已经被换上了干净的囚服，昔年得意洋洋的公子爷，转眼变成了一个形销骨立、无比落魄的人。
　　他凌乱的墨发披在肩头，正被人押解出狱，手上脚上铐着重重的锁链，每走一步都能听见锁链撞击而发出的冰冷清脆声音。
　　见了顾云Z和萧慕雪之后，先是一怔，随即发出低沉嘶哑的冷笑声，猩红的眼睛中泛着冷意，就像是一头随时会扑上来的豹子一样。
　　“顾云Z，就算我死了，做鬼也不会放过你的！你以为你很有能耐吗？等着吧，我会变成一只厉鬼，日夜骚扰你，无尽无休！”
　　紧接着就是一阵桀桀的大笑声，让人听了不禁毛骨悚然。
　　萧慕雪瞥了一眼吕仲疯疯癫癫的模样，又把目光深深望着顾云Z，大概是想劝说她不要饶恕吕仲，因为这人简直疯魔了，无可救药！
　　顾云Z知道萧慕雪想要表达什么意思，轻轻摆手，公主知道驸马的意思，她无可奈何地叹着气。
　　驸马往前走了两步，离吕仲的距离很近，因为他手脚已经被锁链铐住，就算想要对顾云Z做出什么不利的事情来，也是没有机会的。
　　不过呢，顾云Z似乎低估了吕仲对她的恨意，即便是手脚被铐住。吕仲也没有停歇着，整个人狂躁不已，身体向前，他挥舞着手臂，晃动重重的锁链，想要朝顾云Z打来。
　　狱卒见状，忙将吕仲踢跪在地上，两个人按压住狂躁的他。
　　顾云Z垂眸，看着跪在地上的犯人，忽生出无限感慨。
　　“吕仲，时至今日，你难道还没有悔改之意吗？害你入狱的不是我，也不是公主。是你自己，还有你那个所谓忠心耿耿的仆人余良！”
　　吕仲狂吼着，破口大骂道：“放你娘的狗屁！我会沦为阶下之囚，一切都是拜你所赐！”
　　顾云Z收回眼眸，深深吸了两口气，尽量控制着自己的情绪：“今日我来这里不是同你对骂的，我本意是想放你一条生路，可你竟然还如此执迷不悟？看来也没有饶过你的必要了。”
　　“少他妈猫哭耗子假慈悲！你会饶过我，哼，你无非是想诓我，从我嘴里探出点消息来！我告诉你，别做梦了，我就算死也不会透露一个字！”
　　顾云Z双手拢于袖间，面色十分平静，凝眸说着：“关于春心动之事，就算你不说出来我也会查到，时间问题而已。今天我来是想告诉你，你父亲，宁国公吕霖，已经……与世长辞了。”
　　吕仲脸色一僵，愤怒的脸庞忽然变得十分呆滞。平日里，吕霖对他要求比较严格，所以他有点讨厌自己的父亲，可毕竟是父子，血浓与水，不管怎样这层亲情是泯灭不掉的。
　　自从进了大理寺的死牢之后，吕仲才发现，原来父亲是一心一意为他好。如果他年少时不那么嚣张跋扈，认真听从父亲的教诲，何至于落到今天这般下场？其实吕仲心里是后悔的，当然，他不会在顾云Z面前流露出半分悔过之意。
　　“你说什么？”吕仲不可置信问道，“这又是你使的什么诡计吧？”
　　在吕仲的记忆中，父亲吕霖非常注重养生，身体矫健，怎么可能突然间就与世长辞？
　　顾云Z声音有了几分低沉之意，她又强调了一遍：“生死之事，关乎重大，岂能口出狂言？我没有骗你，吕国公真的去世了。”
　　“他老人家贵为帝师，深受陛下倚重，生前何等风光。然去世之时，确实非常让人唏嘘，儿子身陷囹圄无法给他送终。”
　　吕仲的眼神死死盯着顾云Z，似乎想要捕捉对方的脸色变化，可看着驸马一副严肃认真的样子，不像是在撒谎。吕仲心中慌了，急切问道：“我父亲为什么突然间会死？到底出什么事了？”
　　“你还记得你有个好仆人余良吗？国公爷就是被他害的，不仅是国公爷，吕家上下也惨遭他的毒手，无一幸免于难。”
　　“什么？怎么会这样？”吕仲这下神色比之前更加激动，他想从地上爬起，可身体还是被狱卒们牢牢按住，不得动弹。
　　顾云Z道:“放开他吧。”
　　狱卒们面露为难：“驸马爷，这……”
　　“他手上脚上有锁链，伤害不了我，你们先下去吧。”
　　狱卒们犹豫了一下后，还是放开了吕仲，遵从驸马的旨意，走出监狱守在大门外。
　　萧慕雪还是不放心，毕竟吕仲只是一条疯狗，若是急了什么人都会咬。她担心她的驸马会受到什么伤害，于是也向前走了几步，和顾云Z并排而站。
　　顾云Z沉声道：“你要想知道事情的来龙去脉，就先控制好自己的情绪，你能做到吗？”
　　父亲和家人全部死亡，就算吕仲平时再怎么桀骜不驯，心再怎么大，听到这个消息依旧是会悲痛的。他现在已经没有心思再去辱骂顾云Z，只想知道家中到底发生了什么事。
　　虽然不情愿听顾云Z的命令，可还是咬牙道：“嗯！”
　　顾云Z眸光一黯，把所有的事情认认真真地告诉了吕仲，丝毫没有隐瞒。包括吕霖替她挡刀的事。
　　吕仲绷紧了脸色：“所以我父亲是为了救你而死！”
　　顾云Z把手从袖口中拿开，手指放在掌心间轻轻摩挲着，微微点头：“国公爷虽不是我所害，可他的死确实和我有关系。”
　　吕仲声音骤然冷下来，仿佛那股冷意马上就要渗入到人的骨子中去了：“那你想好了怎么偿命吗？”
　　萧慕雪面无表情地看着吕仲：“就算国公爷没有替驸马挡这一刀，他也活不下来，余良在这之前已经给他服了剧毒。吕家上下的死，便能充分证明这点。因此这死和驸马并没有关系。”
　　“吕国公虽然和驸马之间有过摩擦，可在关键时刻，他还是表现出了他胸怀大义的一面。你们是父子，可是你却连你父亲的百分之一都不如。出了事情只会怪罪别人，从来不会在自己身上找原因。”
　　“不但如此，你还自私狭隘，为了得到目的不惜用尽一切手段。吕霖有你这么个儿子，可真是够汗颜的。他老人家的一世英名也都在你手上败光了。”萧慕雪言辞越发激烈，“吕仲事到如今，你竟然还不知悔改，把所有的过错全部加到驸马头上。”
　　“驸马宅心仁厚不和你计较，没想到你却更加得寸进尺！天下间最厚颜无耻之流莫过于你！若不是驸马，你现在早就上了断头台，还有机会在我们面前大呼小叫吗？”
　　吕仲一直觊觎萧慕雪的美色，公主的话果然比驸马的有用。他听完后微微收敛了情绪，顿时沉默。
　　监狱中一时间噤若寒蝉。
　　顾云Z道：“你父母亲今天相继故去，按照人伦道德，你这个做儿子的应该去送他们最后一程。我放你出狱，去给他们送别。”
　　她语音一顿：“若是你有悔改之意的话，我会奏请安王殿下释放你。若是你无悔改之意的话，就一辈子呆在这暗无天日的监狱中吧。”
　　吕仲沉默了很久，终于开口问道：“你知道余良为什么会杀我父亲和家人吗？不可能仅仅是为了钱。”
　　顾云Z略沉思一会，答道：“我也不清楚。国公爷当时身中剧毒再加上腹部挨了一刀，并没有来得及告诉我详情，就撒手人寰了。”
　　“不过我细细推敲了下。余良偷走了朝廷的库银，可能这事被你父亲发现了，然后他才想要杀人灭口的吧。”
　　吕仲现在才知道，原来顾云Z把余良当成了偷库银的凶手。他犹豫了下，在心底一直嘀咕着，要不要把事情真相告诉她？
　　纵然顾云Z把事情真相告诉了吕仲，他心中对驸马还是有恨意的。因此并不想这么快把事情真相透露给顾云Z，就算要说，也得和对方谈个条件才是。
　　顾云Z并不知吕仲的花花肠子，她说道：“走吧，回吕府去，见见你爹娘。他们在临终之前，一定万分记挂你。”


第141章 生娃
　　马匹疾驰，踏碎一路烟尘, 最后停在吕府门前, 马蹄声和人的脚步声惊落了栖息在树梢上的乌鸦。
　　吕家的惨案发生的太过于突然, 若是传出去, 一定会朝野震惊。不少好事者肯定会暗中调查, 吕霖生前位高权重，在朝堂中颇具影响力, 顾云Z并不想让别人查出他和库银失窃之案有关联，算是给他留一个好名声吧。所以把吕家上下的死讯偷偷压了下来, 只留了侍卫守在门口。
　　吕仲翻身下马后, 冲门而入，奔至前堂。展现在他面前的是一具具尸体, 躯体已经被白布覆盖着，只留下了一张张发黑发胀，瞳孔扭曲的脸。这些人和他何其熟悉, 一直伴随在他身旁，为他鞍前马后效劳着。
　　以前吕仲觉得他们是奴才, 一直看不起他们, 时常对这些人打骂责罚。可现在看到他们的尸体时，心中泛滥起疼痛的感觉。他拖着沉重的步伐, 慢慢往前走着，最后来到吕霖夫妇的遗体前。
　　两个人的容貌已经发生了巨大的变化，再也不复当年的风姿。吕仲从来没有想过，他会以这样的一种方式重新和他父母见面。
　　他的父亲吕霖是帝师, 是当代大儒，风采卓绝。
　　他的母亲是一品诰命夫人，美貌无双。
　　谁能料到他们会有如此不幸的人生？
　　穿堂风吹过，吹得人心底发寒，手背发凉，将一种悲伤的氛围渲染得淋漓尽致。院子里的乌鸦在嘶鸣着，似乎在奏着一首豪门世家的破败之曲。
　　吕仲定定地看着父母的遗体，眼角中有泪水渗出，他揉了揉发红的眼眶，膝盖一弯，扑通一声，跪倒在地，声音有些凄惨和沙哑。
　　“父亲母亲，不孝子吕仲来送你们最后一程！”他在地上重重地磕着响头，忏悔的说道，“都是儿子的错，我不该结交余良这个奸佞小人！是我对不起你们！对不起吕家上下！”
　　吕仲从小到大，从来没有像这次一样真心忏悔过。他用恨恨的目光瞥了一眼顾云Z，心中暗暗发誓，一定要杀了顾云Z，为吕家上下报仇雪恨。
　　时至今日，疯狂如斯的他，依然把顾云Z当做是害他满门灭亡的凶手。只是他现在势力单薄，必须要隐藏起这种杀意。
　　顾云Z以为吕仲经过这次变故之后，心智应当成熟许多，不会再像以前那样嚣张跋扈了。她缓缓说道：“逝者已矣，节哀。”
　　“相信国公爷他们在天有灵，不希望看到你悲伤的样子，他们最希望看到的是你改过自新，重新做人。”顾云Z不由得加重了几分声音，“吕仲重新开始做一个好人吧，就当是为了你已故去的父母亲。”
　　“放下你曾经积累的仇恨，你会发现天空很明媚，世界很美好！”
　　按照一般逻辑来说，顾云Z不会和吕仲多费唇舌，可毕竟吕霖救过他一命，国公爷已经死去，这番救命之恩无法报答，所以只能报答在他儿子身上。
　　吕仲在心中冷哼道：好人？从你抢走六公主时，我们注定了是仇人。从你破案害我入狱那一刻时，我恨不得凌迟你。所有所有的一切全部都是拜你所赐。现在你害我父母双亡，竟然还妄想让我原谅你？好人？他娘的见鬼去吧！
　　当然他绝不会让心中的想法被顾云Z窥探到，他知道对方有着近乎智妖般的聪明，因此他把满腔的恨意和怒意全部克制住了，生怕顾云Z看出破绽。
　　装出一副诚恳认错的样子：“驸马你说的对，我确实以前太混账了，辜负我父母的期望。现在我明白了很多道理，以后一定会好好做人，改过自新，以慰我爹娘的在天之灵。你，你能原谅我吗？”
　　吕仲知道以后要想接近顾云Z，只能先博得对方的好感，再伺机动手杀他个措手不及。
　　顾云Z把目光放在萧慕雪的脸庞上，想起公主曾经差点死于吕仲之手，他神色不由得又沉重了起来，“我原不原谅你，和你做一个好人是两回事，彼此间没有联系。”
　　“我现在很明确告诉你，我不会原谅你。我很感激国公爷的救命之恩，你是他唯一的儿子，因为这份恩情，所以我才会把你从死牢中带出来。”
　　她又把视线落在吕仲身上，质问道：“你曾经差点害死公主，你觉得我会原谅你吗？”
　　驸马就是一个这样很有原则，把任何事情都拿捏的极有分寸的人。她可以释放吕仲出来，但是并不意味着会原谅吕仲曾经对萧慕雪的所作所为。
　　“我今天和你苦口婆心说这番话，是真的希望你可以改过自新，一心向善。也算是完成了国公爷临死前的最后心愿吧。”
　　“你认识到了自己的错误，这点很好。接下来我会奏请安王殿下赦免你的死罪，至于能不能让你接国公爵位，这得看安王殿下的安排。”
　　吕仲假心假意道：“多谢驸马爷。”
　　正说着安王萧湛走进了前堂。
　　顾云Z和萧慕雪正准备行礼，却被萧湛一手一个搀扶了起来，笑着道：“不用行礼啦。”
　　其余的人自然是没有这种优厚待遇的。顾云Z和萧慕雪可以不用行礼，可他们必定要行礼的。
　　吕仲躬着身体，恭敬道：“罪臣吕仲，叩见安王殿下。”
　　萧湛收敛了笑容，目光落在他身上，淡淡道：“起来吧。”
　　顾云Z上前问道：“殿下，怎么突然间来了？”
　　萧湛沉声道：“出了这么大的事，我能不来吗？”
　　顾云Z心一紧，她又问：“是不是所有王公大臣都知道了？”
　　萧湛摆手：“顾忠进宫和我汇报此事，我当时听了心里非常震惊。我想到了你的用意，因此就把那些朝臣们全部支开了，独自来给吕国公送行。吕霖生前也算是重臣，死后应当给他留些颜面。”
　　安王眉头一皱：“虽然库银失窃之事和吕家有莫大干系，可那只是余良所为，吕霖并未参与其中。本王决定不与他计较，以三公九卿之礼厚葬吕霖！至于吕府这些下人们的遗体，也一并好生安葬着。”
　　“虽然吕霖没有盗取库银，可余良毕竟是吕家的管家，说到底，吕霖还是有监察不力之罪。这事传出去总归是不光彩的，本王决定把他这个过给揭去了，对外宣称吕霖突发急病，不治身亡！”
　　顾云Z拱首：“殿下宅心仁厚，真是苍生之福。”
　　萧湛把旨意传达出去了，手下之人立刻开始着手操办吕府上下的安葬之事。
　　安王殿下和顾云Z妻妻一起，点燃了三根香祭拜着吕霖夫妇。祭拜完毕后，三人退出前堂，踱步在吕府的后花园中。
　　顾云Z拱手愧疚道：“殿下，是我无能，没有把丢失的库银给找回来，也不知余良究竟把库银用在什么地方上？我和公主去马市刀市盘查过了，只可惜没有发现任何线索。”
　　萧湛道：“怎么能说是无能呢？驸马劳苦功高，如果这次不是你，余良怎么可能这么容易就伏法。说到底，本王还是应该感谢你。虽然朝廷急需用银子，可少了百万两库银，一下子也不至于到捉襟见肘的地步。”
　　“本王已经制定了一系列发展经济的政策，待和驸马商议之后，再把这些政策推行出去。”萧湛道，“库银之事已经告一段落。吕霖的身后之事，本王也已经嘱咐人去安排了。
　　“驸马，接下来我们得把心思放在国策上。父皇当初制定了一系列税法政策很有问题，我想做个重大改革，可是又怕得罪朝廷很多勋贵们的权益。因此只能求助你想个两全其美的办法，既能发展经济，又能堵住那些宣贵们的悠悠众口。”
　　想起那些古板、见识浅薄，只顾眼前利益的朝臣们，萧湛不由得心中憋起了一股气。
　　他现在虽掌管朝政，可毕竟还是一个亲王，没有登上大统。几个皇兄皇弟对他虎视眈眈，若是贸然又得罪那些朝臣们，对他来说总是不利的。
　　顾云Z给安王打着气，眼神中竟然带了几分凌厉的气势，“殿下想做什么就去做，不要怕因为得罪人而畏首畏脑。你现在刚掌握朝局，很多原先附庸在安王、端王手下的人对你定然有诸多不服。因此你现在正是需要立威的时候！”
　　“让他们知道你已经不是那个闲散王爷，而是未来的天子！”
　　萧湛知道顾云Z说的在理，可一想到那些朝臣们的面孔和言语时，神色有些犹豫：“驸马可这其中要牵涉到很多人的利益，本王怕把他们逼急了，一个个闹起来，总是不利于朝局稳定的。”
　　“王叔虽不在都城，远在益州，可如果政策一旦实施，他是利益损害最多的人。我和王叔关系很好，父皇冷落我这些年，王叔一直在帮我说好话，如果我真这么做了，是不是有点……”
　　“过河拆桥、见利忘义？”顾云Z温柔地看了一眼萧慕雪，“雪儿，你把其中道理和你的安王哥哥剖析清楚。梁王是陛下的弟弟，和你们总归是亲人，很多话要是我这个外人来说反而不合适了。”
　　“你是驸马，才不是外人呢。”萧慕雪冲着顾云Z嗔了一声，然后神色恢复正常，定定地看着萧湛。
　　“安王哥哥，历代有名的君王在成就一番大事时，必要做的就是大公无私！诚然，你推行新的经济政策可能会得罪王叔和很多大臣们的权益，可维护了天下百姓们的权益啊。”
　　“民为贵，社稷次之，君为轻。既然江山社稷和君王尚且为轻，那么那些权贵们的权益简直连轻都不如了。牺牲如此轻的利益，而维护了天下百姓们的重的利益，这才是一个贤明君主该做的。”
　　萧慕雪自从跟了顾云Z之后，驸马爷的政治思想和觉悟，给她带来了深刻的影响。耳濡目染一番后，她对于局势也有着自己非凡的见解。
　　“父皇统治江山社稷二十五年，前二十年把朝廷的经济发展推向了顶峰，可后五年，他老人家越发昏庸，实行了太多不良于民的政策。这些不良的政策给朝廷带来了极大的损害，所以安王哥哥，你现在应该做的事，立刻把那些昏庸的政策给撤销掉，无惧无畏地进行大刀阔斧的改革。”
　　“至于王叔那边，我和驸马会去劝说。”
　　“雪儿现在的言行举止越发的像驸马了，这些金玉良言让安王哥哥受益匪浅。”受了两人的鼓舞，萧湛的锐气又重新激发了出来，“好，无惧无畏地进行大刀阔斧的改革！”
　　“对了。”谈完正事之后，萧湛想起出宫时皇后对他的嘱托，“这些日子，你们两个人劳心劳力查案，已经有很长时间没有进宫了，母后很想念你们。她听说库银之事已经了结，让我催促你们赶快进宫。”
　　“雪儿，你皇嫂现在身怀六甲，孕吐的厉害，哪也不能去，每天待在东宫也无聊。因此她问我，如果你有空的话，就时常去东宫陪她下棋聊天，解解闷可好？”
　　从前萧湛对安王妃不冷不热，萧慕雪不用猜测，也知道她这个皇嫂过得有多苦。现在难得萧湛这么关心疼爱妻子，她真是替安王妃高兴。于是便一口应承下来：“好，我会经常抽空去陪陪皇嫂的。”
　　萧湛英挺的面庞上忽然生出了一些感慨的神色：“时间过得真快啊，一转眼的功夫，我也要为人父了。”
　　他侧眸看着顾云Z和萧慕雪，笑了笑：“我原先以为驸马会比我早做父亲，没想到还是让本王捷足先登了一步。驸马得加油喽！”
　　萧湛拍着两下顾云Z瘦削的肩膀，顾云Z只觉得被一股强大的力量压着，有些喘不过气。这力量当然不是萧湛手上的力道，而是他刚才说的那番话。
　　她也想和萧慕雪有个聪明可爱的孩子，可是这怎么生得出呢？
　　聪明非凡的驸马已经猜测到了，皇后娘娘让她们进宫的目的多半也是为了子嗣之事。想到这里，她忽然觉得眉心一阵隐隐作痛，忍不住又揉捏了两下。
　　这个问题当真是棘手，根本想不到解决的办法。
　　萧慕雪也知道这是顾云Z的心病，在心头默默叹了口气。她在想等萧湛当上皇帝后，朝廷海清河晏，她便把驸马的身世告诉皇后。
　　萧湛全然不知两人心中所想，只愉快说道：“快进宫吧，母后都想死你们了。”
　　顾云Z同萧慕雪对视一眼，彼此间目光意味深长，这回又要听皇后娘娘各种唠叨了。驸马用手捏了捏耳垂，似乎在同情着耳朵。
　　走出吕府，上马，几骑绝尘。萧慕雪考虑到顾云Z的身体情况，因此和她共乘一匹马。
　　公主在前头策马，驸马坐在后面，手伸了出去，缓缓挽在她的腰身上，脸贴在公主的后颈上，在贪婪地吮吸着萧慕雪的气息。
　　前头传来萧慕雪柔柔的声音：“驸马，这可是光天化日之下哟。”
　　顾云Z的声音有些懦懦：“光天化日之下怕什么？又不是强抢民女，你是我妻子。”
　　说罢，头又埋得更深了。
　　萧慕雪只觉一阵酥痒传来，顿时心生摇曳。她便是在顾云Z各种撩拨的情况下，策马进宫的。
　　公主心中不服气：“哼，今晚一定要让驸马尝尝她的厉害，毕竟各种撩拨总是要付出代价的。”
　　…………
　　皇后娘娘正在和安王妃坐在后花园的石凳上，婆媳俩有一句没一句地调侃着，场景好不温馨。
　　见了顾云Z二人到来后，皇后忙招手：“来，不必行礼，这边坐。”
　　顾云Z和萧慕雪依次坐下，屁股刚一着凳子之后，皇后娘娘便率先开口：“你们已经有一个月没进宫了，雪儿你是嫁了夫婿就忘了母后啊。”
　　萧慕雪笑道：“儿臣怎么会忘记母后呢，只是近段时间事情太多抽不出空来。”
　　皇后娘娘亲自给二人分别倒了杯茶，笑道：“傻瓜，母后和你开玩笑的，我怎么会怪罪你呢？母后知道你们忙，不过呢现在酷银之事已经告一段落，主某已经身亡，你们也该腾出时间来了。”
　　顾云Z差不多已经听出这其中意思了，她笑而不语，有些尴尬，也有些无奈，只能无聊地喝着茶。
　　萧慕雪大概还没有品味出皇后娘娘的意思，她点头说道：“儿臣以后一定抽时间来看望母后。”
　　皇后娘娘抿了口茶：“这看望不看望倒是其次的。主要是你们要抓紧时间开花结果，看看安王妃都怀孕四个月了。”
　　萧慕雪唯有尴尬一笑，她不知道该怎么接话。每次说到开花结果，生儿育女这种问题，她总是很纠结，很反感，也很无奈。
　　她也想生呀，可关键是驸马播不了种啊。
　　皇后还在等着二人回话，她看着夫妻俩，又犹豫不决、目光闪烁的样子，心中已明白几分。
　　恐怕驸马还是不行哦。
　　皇后叹息道：“驸马，有些话本后原不该说。可如今你娶了雪儿，也算是本宫的半子，你母亲去的早，所以有些话我就替你母亲说了。”
　　“这男人嘛，那种方面有问题也是正常的。关键是你不能心生自卑，要勇敢面对，要采取各种条件去治疗。”
　　顾云Z正喝着茶，听着皇后娘娘这般赤裸.裸.的话后，险些把茶喷了出来。


第142章 解围
　　顾云Z手指摩挲在茶壁沿上，向萧慕雪投来一个无辜又无助的眼神。
　　皇后看出了驸马表情中的异样, 问道：“驸马, 可是本后刚才说的不对？”
　　自然是不对的。自己分明是个女子, 现在却被皇后和安王妃认为她有不.举.的毛病。这放在任何人身上, 多少都有些不愉快。
　　顾云Z无从解释, 只能报以尴尬一笑：“没有，母后说的很对。”
　　明明心里不开心, 却还要说出违心的话，这一刻, 萧慕雪很心疼她的驸马。
　　皇后娘娘点头, 仔细打量顾云Z一番，方才问道：“你最近气色似乎不太好？”
　　顾云Z如实回答:“近来查案, 奔波劳累，难免会有疲乏。”
　　“等会让太医探探你的脉，给你开几副滋补的药方。”皇后娘娘语重心长道, “这身体是自己的，不管怎样都要好好爱惜。”
　　听到太医探脉这几个字眼时, 顾云Z的心微微悬了起来, 她慌忙说道：“母后，真的不用了。我师父每天都在给我开调养身体的药。”
　　她觉得这些话还不足以说服皇后娘娘, 于是又补充了句：“您也知道的，这补药，不能随便乱吃。我现在正吃着师父配制的药，如果再吃了宫中太医的药, 两种药性难免会相克，于身体是有很大损害的。”
　　皇后娘娘觉得这段话很熟悉，恍惚间，她想起三四个月前萧慕雪也曾说过类似的话。她秀眉微皱，“上官先生给你调养了四个月的身体，可本后觉得你的身体情况并没有得到很大改善。因此想聘一位太医给你，针对你的情况进行一个专门的治疗。”
　　“这位太医本已经告还乡，本后费了好大的劲才把他重新请出来，他对治疗男女生育方面很有心德。”
　　顾云Z觉得皇后娘娘为她的子嗣之事，还真是操碎了心，可她一点也高兴不起来，只能继续求助她的公主殿下。她放下杯盏，将手伸到桌下面，轻轻碰着殿下的衣摆。
　　萧慕雪自是知道驸马此举的用意所在，她很欣然地做起了说客，在尽极大的努力劝说皇后。
　　“母后，您是信不过上官前辈的医术吗？她说驸马身体底子弱，调养得循序渐进来。如果一下子吃太过滋补的药，反而会落得个适得其反的结果。”
　　皇后娘娘道：“可是这都调养了三四个月，时间够久了。不是母后信不过他的医术，俗话说术业有专攻，万一他不擅长治疗生育方面的疾病呢？”
　　萧慕雪想了想后，莞尔一笑：“三四个月的时间其实很短，上官前辈说，驸马至少要调养三四年吧。我们现在尚且年轻，并不那么渴求子嗣。我最喜欢和驸马独处，有孩子反而不太习惯。”
　　这时，安王妃也帮萧慕雪说话：“母后，既然雪儿都这么说了，您就尊重她的意见吧。”
　　皇后摇头，终是无奈道：“哎，本后老了，已经窥探不出你们这些年轻人的想法。”
　　看到皇后娘娘已经妥协，顾云Z弯了弯嘴角，同萧慕雪相视一笑，仿佛在庆祝这一次小小的胜利。
　　安王妃看了看凸显的孕肚，美艳的脸庞上浮动起慈祥的笑意，那是一种初为人母的喜悦。她问着顾云Z：“这些日子我一直在给这孩子挑选名字，可挑来挑去总是不太满意。驸马才智无双，不如就给孩子取个名字吧。”
　　“皇嫂。”萧慕雪惊讶了下，“这孩子才四个月，怎么这么着急就给他（她）取名字？”
　　“这你就不知道了。”皇后娘娘边抿着茶，边同萧慕雪解释着，“每个女子初为人母时，心情总是无比激动。总是迫不及待想要把最好的东西都给孩子分享。比如提前给他们缝制各种衣服，提前给他们起名字。当初母后怀孕的时候，也提前拟定了十多个名字。”
　　萧慕雪没有怀孕过，确实无法体会为人母的这份喜悦。可看着安王妃举止投足中的种种柔情，她隐约被感染了，脸上也活动起温柔之色，“既然如此，驸马就赐个名字吧。”
　　顾云Z问：“可是现在还未知是男是女啊？”
　　“无妨。”安王妃打消了她的疑惑，“男女各取一个吧。”
　　顾云Z垂眸，在认真思索着这个对安王妃来说意义极其重大的问题。她的脑海中快速闪跃着各种典籍的内容，想从各典籍中找出几个精致而又有内涵的字眼来。
　　三人见驸马在苦思冥想着，不忍打扰她的思绪，于是就免去了闲谈这一内容。
　　顾云Z一直在重复着两个动作，那就是点头和摇头。每当想到一个不错的名字时，她眼眸发亮，可过了一小会儿，她又觉得这个名字不太适合，于是眼眸又黯淡了下去，直接予以否决。
　　这个动作她持续了很久，纠结的表情也持续了很久。最后眉头上终于展露着笑容，“若是女儿的话就叫萧畅，儿子的话就叫萧闳。”
　　“畅，寓意每天开心快乐。女子不必想那么多，幸福安康的活着足矣。”
　　“闳乃大也。小殿下若是男子，自然要和安王一样，担负起家国天下的重任。希望他以后能建立一番不朽的功业。”
　　安王妃细细品味着这两个字的含义，笑道：“好名字，谢驸马吉言。”
　　说罢又抚摸着自己的肚子，咯咯地笑着。
　　安王处理完公务，在婢女们的陪同下来到御花园，听到安王妃的笑声，他也跟着乐了：“在这深宫中，难得看到这么温馨的场景。王妃，本王许久没有看见你像今天这么痛快了，果然还是要雪儿她们来陪陪你的。”
　　萧湛坐下，同公主驸马高谈阔论着。日头下沉，一番侃侃而谈完毕后，萧慕雪和顾云Z在宫中用了晚膳。
　　晚膳结束时，顾云Z并没有急着回侯府，而是跟随萧湛一同来到御书房。
　　萧湛用手指着挂在御书房墙壁上的那张地图，缓缓说道：“后日大军便要出发了，我依驸马之言，增加了滇西和闽东两条运输通道。这两条通道负责押运粮草的将领分别是陶策和韩俊，罗动则负责浣北通道。”
　　顾云Z凝眸问着：“押运粮草的士兵有多少？”
　　萧湛沉声道：“两万大军先行，押运粮草的共有一万余人，三条通道，也就是说，每条通道有三千五百士兵。驸马，三十万石粮草，共一万五千余名士兵押送，会不会被看出破绽？”
　　“无事。”顾云Z道，“你明天只要把假的消息传递给罗动就行。就算他受了秦摄的指使，可大军出征之后，他根本没有机会把真正的消息传递给秦摄。当他把假的运输通道消息传递给秦摄和萧淙时，如果他们真有异心的话，必定会在此通道上做手脚。到时我们直接来一个瓮中捉鳖就行。”
　　同萧湛谈议完事情，顾云Z和萧慕雪携手离开皇宫。
　　明月清照，夜风吹拂。可马背上的顾云Z心情却并不十分愉悦。
　　她叹息道：“雪儿，今天要不是你急中生智，恐怕我的身份就要露馅了。母后对于这子嗣之事，还真是执着。”
　　顾云Z也不知她是该感谢皇后，还是该埋怨皇后。
　　萧慕雪柔声说着：“其实，说来说去，母后也是为我们好。只是她并不知这其中详情，因此难免会说出一些让你听着膈应的话。在这里我替母后向你赔个不是。
　　顾云Z笑了一下：“傻瓜，我怎么会怪罪母后？”
　　笑容又变得僵硬:“只是我心里还是有些难过，如果我是真正男子，我们必定儿女成群。说来说去，还是我的错。”
　　萧慕雪忙打乱了驸马的心绪，“哪里是你的错呢？能够和你在一起，我已经觉得很幸福，至于孩子，根本就是无关紧要的事。”
　　顾云Z用手环绕在萧慕雪的肚子上，
　　说道：“你的肚子一年半载没动静，我们可以用理由搪塞过去，可三年五年没动静，皇后娘娘肯定会察觉出什么？到时候真的很难交代了。
　　萧慕雪道：“三年五年那时候安王哥哥都已经扫除奸臣，坐稳江山了，我们届时便可以向母后坦白。”
　　顾云Z可以想象到当时的情况，她接嘴道：“我猜测母后那时候一定会勃然大怒，她最心爱的女儿竟然嫁给了一个女子。说不定还会治我欺君罔上之罪！”
　　萧慕雪安慰着：“不会的，母后是何等开明之人。她知道后最多会觉得惊奇，看到我们这般恩爱，定然是不会反对的。
　　顾云Z把公主的腹部，环绕得更紧了，“但愿如雪儿所言。”


第143章 践行
　　朝廷派遣的军队即将赴边塞，在出征前夕, 顾云Z在侯府设宴, 特地为陶策和韩俊等人饯行。
　　几人围桌而坐。陶策是镇远侯府的常客因此, 即便对面坐的是公主驸马, 他脸上也没有过多恭敬的表情, 就和老朋友相会一样，没什么不自然的。
　　可韩俊不一样。他身份不如陶策尊贵, 和驸马又没有过深的交情，最难为情的事, 他和公主殿下曾经有过一段很深的感情。
　　这三个因素一融合在一起, 韩俊的内心是无法保持镇定的。望着坐在对面的清冷高贵的公主，他心中总是浮现出很多难以言明的感受。
　　韩俊盼着萧慕雪能多关注他一些, 哪怕是瞥一眼也行，可他的希望还是落空了，从头到尾公主的目光永远徘徊在驸马身上。他英俊的面庞上, 分布着点点滴滴的落寞之色。看了萧慕雪好一会儿，终究还是低垂下头。
　　韩俊的神色和表情, 早已被慧眼如炬的顾云Z收入眼底, 她笑而不语。让下人搬来了几坛珍藏数十年的女儿红，掀了盖子, 酒香四溢。
　　她给杯子斟满酒，分别递送到几人面前，清雅白皙的面庞下涌起一股慷慨激扬之色，端起一杯酒, 霍然起身，“古有渐离击筑悲歌，今天我斟酒给你们践行！希望你们此行顺利，驱除蛮子，重振我萧国君威！”
　　“说得好！”陶策亦起身，他没有端起酒杯，而是直接捧起了个酒坛子，神情高昂，“用杯子喝酒多没劲，要喝就一坛而尽！”
　　韩俊本不愿打扰陶策的兴致，暗自琢磨了会还是劝说道：“陶兄，明天就出征了，纵酒恐会误事，还是少喝些。”
　　陶策眉头一皱，很显然韩俊的劝阻丝毫不起作用，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，明天只是出征而已，又不是正式和西凉人打仗，不用搞得这么紧张兮兮。再说了，我酒量好着呢，别说一坛，就算是喝十坛也醉不倒我。”
　　顾云Z把他手上的酒坛子硬拿了下来，严肃教育道：“韩俊说的没错。押运粮草的任务艰巨而隆重，万不可敷衍了事、掉以轻心。”
　　“你放心，我绝对会完成任务！”韩俊嘿嘿一笑，“我就是喝几口而已，误不了事。”
　　他手又伸过来拿酒坛子，被顾云Z悄悄打了回去，端了一个酒杯塞到陶策手上。
　　陶策无可奈何，只能拿起小酒杯，默默将酒饮了下去。
　　顾云Z郑重道：“等你凯旋归来，我给你准备一百坛三十年的女儿红，一起痛饮，不醉不归！”
　　陶策忧伤的心情总算得到了点小安慰，看着顾云Z单薄的身体，不可置信问道：真的，你确定要陪我喝酒？这么多年来，我们兄弟两个好像从来没有在一起痛饮过！”
　　“当然是真的，绝无戏言！”顾云Z笑着点头，说罢将一杯酒一饮而尽。酒很烈，呛着她喉咙生疼。
　　陶策一杯酒下肚后，用袖口擦拭两下嘴边，斜靠在椅子上，“云Z，明天我就要奔赴边塞了，今晚我想听你念几首慷慨激扬的词，算是临行前给我助助兴。你读那些词挺有味道的，能让人热血沸腾。”
　　“好！”顾云Z放下空荡荡的酒杯，略加思考后，沉吟道，“将军百战身名裂，向河梁，回头万里，故人长绝！易水萧萧西风冷，满座衣冠似雪。正壮士，悲歌未彻，啼鸟还知如许恨，料不啼清泪长啼血！”
　　一首慷慨激昂的词，激发几多男儿血性！许是受了这些文字的感染，陶策的身体也渐渐坐直着，脸上绷紧神色，肃然道，“将军百战身名裂，说得真好！”
　　顾云Z望了一眼韩俊，提议道：“韩俊你饱读诗书，不如也来一首吧！活跃活跃下氛围！”
　　韩俊骨子里就有一股热血，受了顾云Z的词的感染，这股热血和豪情几欲喷薄而出，当下没有犹豫，掷地有声：“男儿何不带吴钩，收取关山五十州，请君暂上烟楼阁，若个书生万户侯？”
　　在两位如此有文化人的面前，陶策觉得自己不显露水平，似乎面子上有点过不去。他也慷慨悲歌：“三十功名尘与土，八千里路云和月！莫等闲，白了少年头空悲切！”
　　顾云Z听罢后，调侃了一声：“咦，你最近在文化方面似乎很有长进啊？”
　　陶策翻了一个白眼，不服气道：“难道在你眼中，我就一直这么没学问？好歹我也是一个世家公子啊。”
　　“不错不错。”顾云Z微微一笑，“多读些书总是好的，将帅之才是要有勇有谋的。”
　　顾云Z抽了两根筷子，左右交替，很有节奏地敲击在桌面上，发出一串类似于编钟的声音，边击打着，边壮志满酬道：“丈夫欲遂天涯志，且执剑征四方！”
　　顾云Z这份气概不输任何男儿，萧慕雪定定看着她的驸马，忽然间觉得驸马是如此的英伟，就像一个真正的顶天立地的好男儿一样。
　　萧慕雪同顾云Z唱喝道：“莫道征途路漫漫，愿效江水去不还！”
　　侯府厅堂足够宽敞，陶策抽出随身佩剑，借着顾云Z和萧慕雪的唱和声，舞起了剑。
　　剑如雪，仿佛光寒十九州，承载着他们的豪情和心愿。
　　夜色清凉，慷慨激昂的声音透过侯府的朱墙深院，一直渗透到外面来。
　　顾云Z等人正在倚歌而和，却不知昭王府此刻是另外一番风景。
　　萧湛把行军路线和运输粮草的路线透露给了罗动，罗动知道消息后，忙马不停蹄地往昭王府这边赶来。把知道的消息全部如实汇报给萧淙和秦摄，顺便恭敬地递上了运输粮草的路线图。
　　秦摄拿起这张图纸，反复揣摩起来，他沉眉道：“两万大军先行，剩下一万余士兵押送粮草，运输通道又分为三条。也就是说三千五百名士兵，押送十万石粮草。这样的布置未免太轻率了吧。难道他们就不担心万一有人来劫粮草的问题？”
　　罗动恭敬道：“秦将军，安王确实是这样布置的，至于为什么会这样布置，我觉得肯定是和朝廷的兵力不足有关系。这次招募到的兵士一共就三万多人，朝廷根本就派不出更多的士兵去押送粮草。”
　　萧淙也附和道：“是啊，舅舅。您就别多虑了，萧湛现在无兵可派，他不这样做还能怎么办呢？”
　　一想到宇文彦之前说的话，他脸上的激动之情仿佛要溢了出来，“得赶快把这个路线图给宇文彦。”
　　秦摄身为军人，他还是有一定的敏锐力的，总觉得萧湛的布置方法有问题。可一番思考之后，他的疑虑之情要消散不少，萧湛现在确实面临无兵可派的境地，之前朝廷的军队已经尽数拨给顾威了，这几万士兵还是经过几个月到处招募，东拼西凑来的。
　　打消疑虑之后，便差人去谴宇文彦过来。南楚国君闻言，跨马而上，飞奔来到昭王府。在昭王府下人带领下，迅速赶至内厅，进门之后率先问道：“路线图在哪里？”
　　秦摄把图纸扬了出来，宇文彦刚准备拿走时，他又迅速把图纸拽在手心中，语气冷漠道：“在拿图纸之前，我们是不是要好好商议商议合作的事？”
　　宇文彦笑了笑：“之前不是商量过了？秦将军难道是对本国君有什么怀疑的地方吗？”
　　萧淙打断了他的话：“之前你是和本王商量，可没有和我舅舅商量啊。”
　　宇文彦面色忽然有些不好看，在他眼里，萧淙就是一个废物，随便用点小恩小惠就能把他勾住。
　　可秦摄不一样，秦摄是条老狐狸，身经百战，对于各种事情都了如指掌。这次和秦摄谈判，他肯定又要出更多的血本了。早知如此，当初该尽快和萧淙签下契约。
　　秦摄瞅了一眼宇文彦，问道：“南楚国君似乎一脸的犹豫，怎么看这样子，你是不想和本将军谈吗？
　　宇文彦冰冷的脸庞中扯出几道笑容：“哪里哪里，当然要谈。只是我时间紧迫，我们就不便细聊了，秦将军直接开门见山，把你要的条件说出来吧。
　　“南楚国君果然爽快人。”秦摄得意笑道，“既是这样，我也不卖关子了。要粮草的路线图很简单，把一百铁骑赠送给我，另外把南境五州交给我管辖，待你帮助萧淙入主大统后，我再把边境五州还你。”
　　南楚人在马背上打天下，他们最引以为豪的便是雄赳赳气昂昂的铁骑团。铁骑团中的士兵们以一当百，彪悍无比，是南楚人未来得天下的重要保障。他们若是要少一个人，宇文彦都要心疼得要死，更何况是少了一百余人。
　　至于南境五州，更是咽喉之处。
　　宇文彦简直忍不住想抽他的脸。在心中大骂秦摄：“狮子大开口的王八蛋，总有一天我要跪在我面前忏悔！秦摄，你等着吧！”
　　虽然心里满腔怒恨，可表面上还要做足功夫，宇文彦道：“秦将军，你要南楚铁骑做什么？我的士兵很鲁莽，稍有不慎，怕冲突了将军。”
　　秦摄摆手：“这就不需要你操心了。本将军就问你一句痛快话，到底给不给？”
　　一百铁骑上的士兵，虽然很宝贵，可终究还是不如路线图珍贵。宇文彦点头：“好！”
　　秦摄也是聪明人，他知道宇文彦的性格，所以特意准备留着一手，因为这厮肯定会出尔反尔，他摇头道：“我不太相信你的为人，你得拿出让我相信的东西来。”
　　宇文彦心一紧：“比如？”


第144章 出征（捉虫）
　　秦摄从宽大的袖口中拿出事先准备好的条约，摊平开来放在桌子上, 手指扣在桌面上, 同宇文彦说：“这是条约, 你先过目一下, 如果觉得没问题的话, 就把它签了吧。”
　　宇文彦冷冷地看着秦摄，手上被拽得青筋乍现。缓了一会儿之后, 他才忍住怒火，展开左手的拳头, 拿起合约, 目光扫在上面。
　　条约的内容还没有细看，不过这一时刻的宇文彦已经气到爆炸了, 他眉头沉得可怕，嘴唇发抖的厉害，恨不得分分钟把秦摄大卸八块。
　　其实宇文彦已经做好了要再三忍耐的准备, 可现在他却无法抑制住心中的愤怒。
　　他指着合约上的条例内容，冷冷问道：“秦将军, 你列举的这些是不是有些过分了？你说让我赠送你一百名铁骑, 把南境五州都交给你管辖，这些要求本国君都同意了。你现在居然还想要向我索取宝马良驹, 而且还是五十匹？你的胃口也未免太大了些吧。
　　秦摄漫不经心道：“一直以来我很喜欢南楚的宝马，今天借这个机会，向国君讨要个几匹，没什么不妥吧？”
　　几匹, 这他妈可是整整的五十匹啊。以前宇文彦向萧国进贡时所赠送的马匹不过是二三十匹，没想到这个秦摄竟然如此的狮子大开口，宇文彦怎能不生气？
　　宇文彦把合约捏的都有些折皱了，他摇头，果断拒绝：“不可能。
　　秦摄并没有因为宇文彦说不可能这三个字，而做出任何妥协的举动。倒是昭王，一脸藏不住气的样子，他万分沮丧，因为在他看来，宇文彦就是能够帮他登上大统的重要人物，没有宇文彦他拿什么去跟现在势力如日中天的萧湛豆，只怕还没斗两天，便脑袋搬家了。
　　萧淙迫不及待想跟宇文彦签下条约，轻轻扯着秦摄的衣摆，小声道：“舅舅，要不就算了吧。我觉得有之前几个条款内容就已经不错了，没必要为了几匹马的事情和他撕破脸。
　　秦摄听罢后，恨不得现在就捡起一个烂罐子，把他这个不成器的外甥给打清醒掉。他嗓子越发低沉，“合约内容就摆在这里了，至于同不同意签，那是南楚国君你自己的事情。”
　　秦摄别着双手，又自顾自说道：“南楚国君和我们结盟无非也是看中了萧淙的实力，或者是其他未可知的因素。”
　　“虽然陛下如今昏迷，萧湛当政，可是你也知道，这些年昭王得宠，受陛下恩宠。在都城中有着犬牙交错的势力。所以即便没有你的帮助，我想我们也可以夺得萧国江山，这只是时间问题罢了。”
　　秦摄一针见血的指出：“可你不一样，你在萧国逗留了数月已久，如此看来，恐怕真正的原因是为了这张粮草路线图吧。”
　　正因如此，秦摄知道这个路线图对于宇文彦来说有特定的含义，宇文彦越是在乎这张图纸，秦摄就越有办法治他。
　　宇文彦站在一边，掩盖了眼角边的杀意。他这个人向来忍辱负重惯了，当初刚当上南楚国君，那会是整个南楚势力政治薄弱时。因此没少受萧国以及萧冠的打压，在那么艰苦的条件下，他都挺了过来，如今为了他心中的宏图霸业，只能继续忍耐。
　　宇文彦的目的绝不仅仅是劫持萧国的粮草，他是为了给西凉王承个人情，然后好和西凉以及其他几个附属小国联合在一起，共同推翻萧国。
　　如今的萧国已经是多事之秋，内有皇子间为了皇位互相争斗，外面战争不断。和西凉打了好几年的仗，萧国的兵力已经损坏不少，如果这时他们的粮草再被劫了，那么对于萧国来说，便是一个沉痛的打击。
　　在他制定的王图霸业中，萧国无异于是一颗最大的绊脚石。若是把萧国除去，那么其他几个周边小国家根本不足为患。
　　想到他年逐鹿中原时的场景，做这五洲四海的霸主，宇文彦心中的怒意莫名间有些消散。他抬起眼眸看着秦摄，从嘴中吐出一句冰冷的话：“好，就依秦将军的！”
　　签完条约后，拂袖甩门而去。
　　…………
　　天佑二十五年十月十六，对于萧国来说，今天是极有意义的一天，因为军队马上就要奔赴边塞去支援前线部队了。
　　清晨一早，三军在城门口外集合。萧湛率领文武百官，特地给三军将士饯行。每一位士兵的手上都端着一碗酒，萧湛从侍卫手中接过一碗酒。
　　风将他的衣摆吹得摇曳起来，萧湛神情严肃，目光幽冷，声音响彻寰宇。
　　“将士们，本王在此敬你们一杯，祝你们马到成功，凯旋归来，去除敌人，收复失地！”
　　安王萧湛本就是一个极其英武的人，当年虽贵为太子，可是他从来不会过度享受，曾也在军队中待过，和战士们同甘共苦，因此他早已在军队中积累下了很好的名声，士兵们对他尊敬有加，现在听到他慷慨激昂的声音，心中的男儿热血成倍唤起。
　　“驱除敌人，收复失地！”
　　“驱逐敌人，收复失地！”
　　伴随着此起彼伏的口号声响起的是，那一阵阵激烈的摔碗声。
　　武安侯陶慎端了一碗酒，走到儿子陶策面前，沉声道：“臭小子，你马上就要去边塞了，今天爹敬你一杯！虽然边塞苦寒，战争艰苦，可既然你选择要去支援边塞，就要好好打仗！好男儿当马革裹尸！”
　　陶慎左手端酒，右手往陶策胳膊上重重锤了一拳，“好好打，我陶慎的儿子不是孬种，是未来扬名天下的将帅之才！”
　　“爹。”陶策从小到大，只有一个心愿，那就是希望能说服父亲陶慎让他去参军，可如今真正当他父亲说出这番话时，他竟然不由得鼻子一酸，眼圈有些泛红。
　　陶胜又往他胳膊上，捶着一拳，他自己眼眶中也有些湿润了，擦拭完眼泪后，继续说道：“臭小子，哭哭啼啼的，像个娘们一样的多不好，赶快把眼泪擦干净。”
　　陶策应了声后，伸出手胡乱的抹了把脸，他越是抹着，可泪水却不见消散，反而在脸上越积越多。
　　陶慎捋起袖口替陶策耐心地擦拭着脸上的泪痕。
　　“儿子。”
　　“爹。”
　　陶慎有千言万语想和陶策说，因为此行关山万里，战争残酷，谁也不能料定谁会死，谁又会活着归来？可不知怎的，陶慎的嘴像是被棉花堵住了一样，再说不出其他的话，只有一声淡淡叹息以及一句轻轻的：“去吧！”
　　“孩儿拜别父亲！”陶策躬身向父亲行了一礼。
　　此时的顾云Z则端着一碗酒，走到了师父上官澜面前。她微微垂头，用歉疚的声音说道：“师父，这杯酒弟子敬你。从小到大蒙师父细心照顾，弟子感激不尽。师父已过天命之年，本该享受儿女承欢膝下的天伦之乐，亦或是过着潇洒适意的生活。可无尽的劳累奔波皆是为了弟子，顾云Z心中着实愧疚。”
　　顾云Z还想要再说些动情的话，来表达她对上官澜的敬意和爱意，不过她的师父向来是一个很低调的人，不喜欢在这么公众的场合听徒弟扯这么些矫情的话。
　　“好啦好啦，话就不要多说了，直接把这杯酒干了就好。”看着顾云Z有些微红的眼睛，上官澜道，“在这么多人面前哭鼻子，你这个堂堂驸马爷可是要被人笑话的哟。”
　　“别人要是想笑话，就笑话好了。”顾云Z无所谓道，她压根就不在乎那些无所谓人的看法。
　　萧慕雪着端着一碗酒走到了韩俊面前，虽然她不喜欢韩俊，可真实公主毕竟和韩俊有过一段剪不断理还乱的过往。
　　当初她和顾云Z遇到偷袭时，是韩俊舍身忘死地救了驸马，这份恩情萧慕雪一直都记在心中，只不过她性格清冷，不善言辞，而且又觉得面对韩俊时会有些窘迫和尴尬，因此也就没有把这份要报恩的信息给透露出来。
　　心心念念的公主殿下能够走到自己面前，并且愿意同自己一饮而尽，韩俊觉得这世上没有比这件事情更让他幸福，激动人心的了。
　　萧慕雪说道：“韩俊这杯酒，本宫敬你，祝你凯旋归来建功立业！”
　　说着说着，对韩俊少了几分清冷，多了几分尊敬。
　　“多谢公主殿下。”韩俊道，“我一定不会辜负公主殿下的所托！”
　　此去生死未卜，其实韩俊是已经抱着必死的决心，他能活着更好，不过若是为国捐躯了，也不错。也许这是最后一次和公主交谈了，所以韩俊把他心中积压的想法一同说了出来。
　　“公主，我想问你个问题？”因为考虑到问的问题比较犀利，韩俊声音低得不能再低了，他鼓起勇气，怔怔的望着萧慕雪。
　　“但说无妨。”
　　“如果，如果没有发生这么多，你还会像从前一样念着我么？”韩俊目光巴巴的望着公主，像是一个想从老师那里得到糖果的小学子。
　　萧慕雪果断道：“不会。”
　　“为什么？”韩俊的瞳孔中流淌着许多哀伤。
　　萧慕雪一字一句道：“因为，我只想和驸马在一起，心心念念的只有她一人。”
　　“可是……”韩俊想问萧慕雪，既然她那么深爱顾云Z，为何当初要和他私奔？可对上公主那双渐渐拂动霜意的眼眸时，韩俊又把要问的话咽了回去，只道一声，“殿下，珍重！”
　　萧慕雪道：“珍重！”
　　践行仪式完毕之后，众多将士们在萧湛以及文武百官的注视下，浩浩荡荡地往前线的方向奔去。


第145章 商讨
　　马蹄西去，队伍渐行渐远, 众人收回视线。萧湛遣散百官后, 登上了城楼, 跟随在他身旁的有顾云Z和萧慕雪。
　　十月, 天气已经转凉。城楼空旷, 上面的风在呜呜地吹着，拍的人脸生疼。
　　萧湛站在城楼最高处, 眼神深邃，一直望着大军前行的方向, 久久不愿收回目光。待士兵们的身影最终变成一个个黑点时, 他才拨回视线，轻叹一声, 叹息声被风吹散开来，没入顾云Z的耳边。
　　顾云Z体弱怕寒，经城楼上的风这么一吹她手有些发冷, 轻轻摩挲了几下后，将双手拢在袖中。
　　萧慕雪见状, 忙传话下去, 很快就有随从们拿了一个小暖炉以及披风过来。炭火烧烤着，散发出红彤彤的光芒, 还有滋滋的爆破声。顾云Z接过暖炉后，一阵热意传来，将她身上的寒冷驱散了不少。
　　萧慕雪走至顾云Z面前，把她的衣领拢得更紧了些后, 又为她系上披风，关心地问道：“现在还冷吗？”
　　顾云Z浅浅一笑：“不冷，很暖和，一直暖到心底去了。”
　　萧湛侧眸，看着脸上没有多少血色的驸马，他缓缓说道：“要不驸马先回去歇着？”
　　“此处地势高，放眼望去，能将都城的壮丽景观尽收眼底。殿下莫非是想一个人独自欣赏这大好风光，所以要故意将我这做臣子的赶回去？”顾云Z调侃道。
　　萧湛道：“驸马，这是说到哪里去了？本王只是念着你体寒畏冷，而且此处风大，因此叫你回去歇着。
　　“我当然知道殿下的用意，方才只是和你开玩笑而已，殿下切莫放在心上。”顾云Z声音停顿了下，殿下刚才为何而叹？
　　萧湛将手扶在栏杆上，目光变得很是复杂，沉吟道：“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。打仗不管赢或输，苦的永远都是黎民百姓和前线士兵们。本王一直有一个心愿，那便是四海升平，再也没有战争和杀戮，百姓幸福安康地活着，君王垂手便能治天下。”
　　“会的。”顾云Z并不忌讳，“只要殿下您早日继承大统，励精图治，统一其它三国，成为这五洲四海的霸主，天下百姓何愁没有好日子过？”
　　若是旁人说这话，萧湛肯定是要对其加以责备的。然而今天说这话的是顾云Z，萧湛自然不会责怪他，只是轻微一怔，然后笑笑：“父皇尚在，本王定然不会存移位夺鼎之心。只是如今父皇突发疾病，朝中政事无人料理，我才接手的。”
　　听萧湛这番话，顾云Z便知他短时间内是不会称帝的。稍稍思忖一下，她正色道：“殿下宅心仁厚忠义廉孝，确实让人佩服。可现在是关键时期，您必须尽快称帝，原因有三。”
　　“其一，您现在虽摄国，可身份却是王爷。这王爷和帝王之间的差别，不用我多说，您也该明白。只要殿下一天没有登上大统，那些宵小之辈的虎视眈眈之心便一天不会减少。”
　　“其二，都城中巡防营的一万士兵历来是归皇帝陛下号令的，您不登基，自然也就无法号令他们。”
　　“其三，殿下当日曾和我说过，想要实施和制定一系列改革政策。据我了解，实施这些政策的最大阻力来源于很多固执的保守派。而这些保守派又为什么敢不听殿下的旨意呢？”
　　萧湛问道：“为什么？”
　　“很简单，因为殿下不是皇帝呀。”顾云Z轻轻耸了耸肩，“当初陛下登基时，接下来朝廷是一个烂摊子。勋贵权臣们自成几派，陛下根基不稳无法去动摇他们，只能安抚给无尽好处。这么些年下来，陛下的怀柔政策让他们尝到了很大甜头。”
　　“而现在您只是一个王爷，想要越过陛下去消除他们的利益，这些朝臣们自然不会答应。因为他们觉得皇帝尚且都优待我们，殿下区区一个王爷，有什么资格来推翻皇帝曾经制定下的一系列政策？”
　　“这些朝臣们数量很庞大，他们全是因为利益绑在一起的。一旦利益受损，再加上某些有心人从中挑拨，他们难免不会躁动。不少人家中有府兵，如果这些府兵全部集合在一处，那将是一股庞大的力量。”
　　顾云Z一针见血：“殿下不是皇帝，无法去调动巡防营的士兵，现在都成中能调动的只有两千御林军……至于后果怎样，不用我多说，殿下自然明白。”
　　萧湛眼睛就眯出了一道冷意：“驸马是说，再这么下去，他们会谋反？”
　　萧慕雪轻轻摇头：“安王哥哥，只要你不当皇帝，他们又何来谋反之说？充其量不过是杀一个王爷而已。到时候秦摄萧淙在边上煽风点火，他们便会打着一个冠冕堂皇的旗号，清君侧。”
　　“谁都知道当初你被父皇所废，从万人景仰的太子到一个闲散王爷。如今父皇突然间一病不起，昏迷不醒，而你恰在此时又顺风顺水地执掌朝政。有心人可以借此编造出一道颠倒是非黑白的说辞。”
　　萧湛眉宇间的冷意似乎更加浓重，“雪儿，你是说他们会给我按上谋害父皇的罪名？”
　　“没错。”顾云Z点头，“有理有据，确实能蛊惑一大帮人。现在朝中局势混乱，几个亲王蠢蠢欲动，任何一点风吹草动，都有可能给他们提供一个很好的锲机。现在殿下登基，就能把我上面列举的一系列麻烦通通给解决掉。”
　　“既能制定一系列改善民生的政策，又能顺手踢掉萧淙和萧洋这两块绊脚石，何乐而不为呢？”顾云Z眯了眯眼，“按照昭王之流的手段，我觉得他们很可能现在已经正在密谋一件大事。现在招募的士兵和很多优秀的将领都已经去了前线，他们有恃无恐。”
　　顾云Z最后语重心长吐出几个字：“殿下不能再耽搁了。”
　　萧湛有些犹豫：“可父皇尚在，我若登基为帝，势必会在史书上留下不好的名声。”
　　顾云Z清雅的脸上浮动起一股刚硬神色，“殿下若为帝，可造福天下苍生，可扫清尘埃，可开创一个太平盛世。到时必定是一个千古明君，流芳百世。同这些相比，那些登基的细枝末节谁会在意？”
　　萧慕雪也劝说道：“是啊，安王哥哥。云Z说的很有道理。”
　　这一刻，萧湛陷入了深深的沉思当中，
　　他想起这些年朝廷的弊端，想起百姓流离失所的场景，想起因为萧冠的挥霍，导致国库空虚的局面。
　　仁义礼智信这些字眼在他脑海中徘徊了一遍又一遍，江山社稷造福苍生，这些字眼也在他脑海中徘徊了一遍又一遍。萧湛把目光眺望到更远处，他英俊的脸上拂动起复杂和艰难的神色。深深吐出两口气后，缓缓闭上眼睛，“好！”
　　公主驸马二人听罢，脸上都露出欣喜的表情，顾云Z走上前来，说道：“殿下能下定决心，极好极好。”
　　“接下来殿下需要明白一个问题，一旦你要登基的消息放出去，某些跳梁小丑便会上蹿下跳。特别是昭王萧淙，他知道自己已无翻盘的可能，随时准备狗急跳墙。他们兵力不足，是必要借助很多朝廷重臣家的府兵。这些人如果和萧淙沆瀣一气，那么就是朝廷的反臣，到时候你要杀他们立威，就名正言顺了。
　　萧湛现在终于明白，为什么顾云Z不直接让他去囚禁萧淙，而是采取了这么一个迂回的办法，究其原因在于她想一箭多雕。能受萧淙蛊惑的朝臣们，必然是对自己心有怨恨的，而从现在这个局势来看，对他怨恨最深的莫过于那些即将面临被剥夺利益的重臣们。
　　想起这些人员数量巨大，萧湛问道：“驸马，若是将他们全部拿下，朝廷中就有很多官衔位置空出来了。官员青黄不接，这对于朝局来说也是极其不稳的。
　　“青黄不接？”顾云Z轻轻一笑，“殿下放心，所有事情我都给你谋划好了。朝廷积贫积弱，人才短缺，尸位素餐者太多太多了，趁着这次机会，好好放血一下。”
　　她从袖口中递出了一份名单，下面密密麻麻写着官员的名字。萧湛拿过来一看，发愣道：“这些人不是当初被父皇革职流放的那些官员吗？”
　　这上面不仅有这些官员的名字，边上还罗列着他们的性格，以及各种擅长的职务。
　　“正是。这些人之所以会得罪陛下，全部都是因为敢于直谏，他们才是朝廷的中流砥柱，朝廷要发展离不开他们。所以殿下要召他们回朝，为他们官复原职。”
　　“这些人够殿下用了吧？”顾云Z道。
　　萧湛十分欣喜，手竟然有些颤抖，止不住笑了笑：“够，够！”
　　他将名单折叠好，对着顾云Z拱手，深深鞠了一躬，“本王能结识驸马，十分有幸，本王能得驸马相助，三生有幸！日后有驸马辅佐我，萧国天下定能垂手而治！”
　　顾云Z的手按在萧湛的手肘上，忙将他扶起，摇头道：“殿下言重了，其实我这么做不是为了你，而是为了雪儿。你要谢就谢她好了，毕竟当初我一心淡泊，从来不想搅入政治的是是非非中，后来是她说服了我，我才愿意为你出谋划策的。
　　“也就是说，我是为了博她嫣然一笑，顺带就把你扶上皇位喽。”顾云Z云淡风清地说着，丝毫没有想要邀功的意思。
　　“确实，雪儿妹妹为我付出非常非常多。想当初她之所以会嫁给你，是为了巩固我的太子之位。”萧湛说着说着，忽然有无限感慨，“当初我还怕雪儿嫁给你会不幸福呢，现在看来我真是多虑了。”
　　听萧湛这么一说。往事又重临心头。顾云Z和萧慕雪，都不约而同地回想起来当初成婚时的场景，从开始的形同陌路，到现在的相濡以沫，这当中经历了太多太多。
　　说来她们会有这段姻缘，首要功臣便是萧湛，如果不是因为萧湛，他们也不会奉旨成婚。于是二人像说好了似的，默契地异口同声道：“说来你还是我们的大恩人呢。”
　　萧湛大声笑着，顾云Z微微一笑，萧慕雪莞尔一笑，城楼上回荡着他们三人的笑声。
　　顾云Z以为萧湛登基为帝，便能废了萧淙萧洋，把萧国变成一个太平盛世。只可惜聪明如斯的驸马爷，终究还是漏算了一点，她没有料到此时有一个极其黑暗的敌人在暗中窥探着皇城中的一切。
　　这个敌人比起昭王他们还要阴险狠辣十倍百倍。
　　另一边，康王府。
　　一个穿青衣长衫，头戴斗笠的男人出现在康王府门前。诸皇子中，萧涟最为老实简朴，因此康王府也不如他哥哥弟弟们的府邸豪华，一派简约之风。
　　皇甫云站在门前，静静地看着匾额，内心极其激动：二十年，我终究还是回来了。


第146章 本质（捉虫）
　　康王府的下人们见了这个衣着简朴的男人后，上来呵斥道：“你是何人？来王府做甚？”
　　皇甫云抬了抬斗笠, 低沉而有些沙哑的声音渐渐透露了出来：“我是一云游道人, 精通医术, 听闻康王殿下到处寻求江湖名医, 所以我今天就来碰碰运气, 看能不能入了康王的眼？”
　　看皇甫云的穿着，康王府的下人本不想搭理他, 想直接把他轰走。可想了想还是忍住了，自从皇帝萧冠一病不起而太医又束手无策之后, 康王萧涟没少张罗江湖游医。
　　萧涟虽然才华不出众, 可为人忠厚廉孝，在几个皇子中, 可能也只有他和萧湛是真正把萧冠病情放在心中的。康王给皇帝张罗了很多个江湖医生，可这些人徒有虚名，压根就治不了皇帝的病。
　　即便如此, 康王还是没有泄气，一直在竭尽所能地去寻求名医。
　　下人们想到这层关系后, 对皇甫云的嫌弃之情略有减少。一人问道：“江湖名医？姓甚名谁？我好进去通报, 看看王殿下要不要接见你？”
　　萧涟毕竟是一个王爷，时间很宝贵, 不可能在一个无关紧要的人身上浪费过多时间。所以他吩咐下人，若是有前来自荐的江湖医生，让其报上姓名，再由下人把他的信息转达给萧涟, 康王这才决定要不要接见。
　　皇甫云道：“闲云子。”
　　“闲云子？”下人眉头一皱，“这个名字好生奇怪。”
　　又有一下人道：“很多江湖名医名字都很奇怪，还是进去禀报吧，见不见他，就要看看王殿下的意思了。”
　　“哎，你不觉得他穿的很奇怪吗？最近朝局这么乱，万一他是个刺客怎么办？”
　　“你是不是有点傻，殿下这段时间一直在寻求名医，对于很多江湖医生的情况比我们还了解。要是他那边没有这个闲云子的信息，你觉得殿下会把他招进王府中接见？”
　　“也是。”
　　几个下人相互嘀咕一番后，便准备进去通报。他们最后几句话似乎点醒了皇甫云，闲云子这个随便编造出来的名字，没有任何的价值。看样子萧涟那边应该收集了很多关于江湖名医的情况，要是没查到闲云子的信息，必定不会见自己。
　　皇甫云轻咳两声后，又补充了一句：“稍等一下，烦请告知康王殿下，贫道有十成的把握，可以治好皇帝陛下。”
　　几个下人听后，皆面色一惊。康王寻求了这么多名医，没有一个人会拍着胸脯说能治好皇帝陛下，大多数人也都是抱着试一试的态度。没想到这个衣着和相貌普通的再不能普通的道人，竟然敢信誓旦旦说出这番话。
　　他们不由自主转过头来，往皇甫云身上仔细打量了一遍，一人不可置信问道：“你说的是真话？”
　　皇甫云重重点头：“真话。若是治不好，任凭康王殿下治我的罪。”
　　看到这道人如此自信的模样，几个下人这会对他更尊重了，忙进去通报康王。
　　康王端坐在榻上，手里正翻阅着好一叠资料，这些资料无外乎都是医书之类的。说来也奇怪，他没有什么政治才能，可对于医道这方面却非常热衷。自己父皇病了，他除了到处寻找名医之外，自己宵衣旰食地研究医书，希望能早点找出治疗萧冠病情的方法。
　　可发了好几天，终究一无所获，正愁眉不展之际，忽然听见下人来报。
　　“殿下，有一个自称闲云子的江湖医生在门外求见。”
　　“闲云子？”萧涟在脑海中搜索了一遍后，没有翻出关于闲云子的信息，他觉得这应该又是一个想要骗重多赏金的江湖庸医，摆手道，“不见！”
　　下人又道：“王爷，这个道人信誓旦旦地说他能治好陛下的病。”
　　康王昏暗的眼睛忽然间一亮。最近接触过这么多江湖名医，可没有一个人敢说出这样自信满满的话。
　　“快传！”
　　很快，皇甫云在王府下人们的带领下，来到内厅，见到了康王，一个长相十分敦厚的年轻人。
　　皇甫云眼底流过一抹异样的神色，不过很快就消散了。他拱手道：“草民拜见康王殿下。”
　　萧涟从榻上起来，忙问道：“你能治好陛下的病吗？”
　　皇甫云摘下斗笠，微微一笑：“能！”
　　萧涟忙让侍从们搬了凳子过来，请皇甫云就坐，亲自给他端了杯茶。
　　“先生既然能够治好父皇的病，医术定高超。本王认识很多江湖名医，可却从没有听说过闲云子的大名，想必先生是不愿意透露真实姓名吧？可是有什么顾忌的？”
　　皇甫云喝了口茶后，漫不经心道：“天下之大名医何其多。王爷所知道的，不过是江湖上有些名气而又抛头露脸的人，事实上这些人的医术都很一般。至于那种医术精湛而又归隐世外的，您又认识多少呢？”
　　康王毫不犹豫说道：“本王不认识，但是听说过上官澜先生的大名。一直想要去拜访，只可惜他行踪飘忽不定，无处可寻。”
　　听到上官澜的名字后，皇甫云面色骤然一冷，他用力捏着茶盖。
　　“天下间医术精湛的只有他一个人吗？”王爷未免太孤陋寡闻了些。”好在皇甫云声音本来就沙哑，现在即使语调很冷不仔细听也听不出什么异样。
　　萧涟惊讶道：“难道还有比上官先生医术更精湛的人吗？”
　　“自然有。”
　　“哦？”萧涟表示很好奇。
　　“先不说这个啦。”皇甫云神色恢复正常，“王爷就不想知道我如何治陛下的病吗？”
　　康王掐了一下大腿，“本王扯东扯西的倒把正事都搁置在一旁了。先生请说，如果有什么需要本王帮忙的，尽管吩咐。”
　　因为知道面前这个道人有治好皇帝的把握，所以萧涟在言辞间对他很是恭敬。
　　皇甫云道：“我没有替陛下把过脉，并不知他具体情况，如何能给出方子？”
　　端王眉头一僵，“那这么说你是骗本王的？”
　　“骗也没骗。”皇甫云解释道，“我医术精湛，世上没有我治不好的病，所以我说我有把握治好皇帝陛下，这并非是托大之词。等我见了陛下后，给他把过脉大概就知道能开什么方子了。所以王爷应当安排我尽快进宫。”
　　萧涟略加思考一会儿，点头道：“既然你这么有把握，本王一定会安排你进宫的。如今朝局一团乱，几个皇兄内斗的厉害。父皇若是能醒来，这种局面便能早点结束。不过本王只是一个郡王，进宫的次数有限，两天一次。今天我刚好从宫里回来，只能等两天之后再带你进宫。”
　　皇甫云恭敬道：“好，草民听从王爷的安排！”
　　他说完后，本来准备离去。不过萧涟叫住了他，为了两日后方便进宫，他直接让皇甫云在端王府居住。
　　皇甫云没有拒绝，于是便成了王府中的一位客人。
　　…………
　　镇远侯府。
　　时值深秋，府中的很多树都秃了顶，叶子簌簌落下，风一吹翩翩起舞，金黄灿灿的一片甚是好看。
　　这日，顾云Z同萧慕雪一起坐在院中看书，看完之后，驸马揉了揉有些酸痛的眼角，放下书本，小憩一会儿。
　　看着驸马歇下了，萧慕雪也跟着放下书本，静静地看着闭上眼睛的顾云Z。她站起身来，走到驸马身后，耐心温柔地给驸马按压着肩膀。
　　顾云Z很满足地享受着，按摩过后，她方才睁开眼睛，望了望神情有些凝重的公主，诧异问道：“雪儿，可是有什么不开心的事？”
　　面对顾云Z这么亲近的人，萧慕雪不会选择隐瞒：“云Z，你觉得库银之事就这么了结了吗？”
　　顾云Z一怔：“不然呢？”
　　萧慕雪道：“这些天我反复思考了很久，始终觉得哪里不太对劲。那天在吕家钱庄门口，我们亲眼见到了吕霖临终前的场景，我也听到了他那虚弱的断断续续的话。他一直在强调一句话，那就是库银在什么地方，只可惜终究还是没能说出来。”
　　“你想一下，吕霖是被余良劫持的。正常情况下，他没有必要一直强调库银在何处的话语，因为我们都知道库银是余良拿的。”萧慕雪娓娓道来，“除非吕霖知道具体库隐藏在哪里。这也不可能，因为丢失的不是银子，而是银票。银票很容易随身携带，他怎么能断定银票在哪里呢？”
　　顾云Z凝眸，迅速接下萧慕雪的话：“除非拿银票的不是余良，而是真正的凶手，吕霖一直想要向我们透露这个。”
　　萧慕雪点头：“这是最好的解释。”
　　顾云Z摩挲着手指，又是一番细细分析。
　　“和吕府走的很近的人有，余良、曲妃卿还有躲在某个暗处的皇甫云。如今余良已死，那么剩下最有嫌疑的应该是这两个人。”
　　“春心动已经证实是皇甫云所制，而这种药又出现在万春楼，说明皇甫云和万春楼之间也有联系，这就意味着曲妃卿和他的关系也不浅。万春楼表面上是个风月场所，可实际上却是曲妃卿他们获取朝中消息的重要渠道。”
　　顾云Z声音如同锤子一般：“所以这个万春楼很有问题！所以曲妃卿、皇甫云和库银失窃之事密切相关！”
　　她又站起来，慢慢踱步着，“这么看来，余良是这两个人的替死鬼。可是为什么余良当初自己承认是他拿了库银呢？”
　　萧慕雪道：“为了脱身。因为假如我们知道银票不在他手上，他就没有威胁我们的把柄了，如何能全身而退？”
　　顾云Z眼睛发亮，“有理！我们这就去万春楼查个水落石出！带上吕仲一起去！他既然和曲妃卿之间有秘密交易，说明他对万春楼的环境比我们了解得更透彻，上次蒋士堂兵去查，结果没查出任何蛛丝马迹。带吕仲去，说不定对我们查东西有帮助。”


第147章 爆.炸
　　顾云Z立刻让人去把吕仲叫来。吕公子听完这一消息后，在心中暗暗称奇, 他万万没有想到, 顾云Z竟然这么快就推断出了曲妃卿的事。
　　终于明白那时在天牢中, 顾云Z说, 要想查出一切只是时间问题而已, 这不是一句假话。
　　顾云Z：“吕仲，你曾经和曲妃卿来往密切, 对她的情况肯定颇为了解，现在说一说吧。”
　　吕仲恨顾云Z, 所以按照本意, 他是不会把真相全部透露给驸马的。当然，这只是他之前的想法, 现在父母已亡，吕府都衰败成那个样子了，萧湛也没有让他承袭爵位的意思。
　　因此现在的吕仲只能算是一个落魄公子, 再也不能像当初一样，明面上和顾云Z叫嚣了。他很清楚地认识到了自己的劣势, 若想报仇雪恨, 只能接近顾云Z，并且不断博得她的好感。
　　等驸马身边没有丫鬟下人陪同时, 再找机会杀了她。
　　既然抱了这份心思，面对顾云Z的提问，吕仲当然乐意解答。
　　“驸马，先前我犯糊涂, 因此才执拗地没有将真相告诉你。多有不敬，还请见谅。”吕仲装出一副恭恭敬敬的样子。
　　“知错能改，善莫大焉。”顾云Z道，“那你现在就把知道的情况如实说出来。”
　　吕仲对曲妃卿的恨意最为强烈，他现在巴不得把曲妃卿所有的情况都咬出来。扑通一声，重重跪在顾云Z和萧慕雪面前。
　　“对不起，当初是我鬼迷心窍，才会在驸马的酒中下药，这药正是春.心.动。当初的我是一个纨绔子弟，每天逗留在万春楼中，于是便认识了曲妃卿。”
　　“后来才知道，这其实是一个蛇蝎美人。因为她知道我一直很仰慕公主殿下，于是便给我出了主意。她说，只要驸马你身败名裂，在陛下面前犯了不可饶恕的罪过，你的驸马之位肯定不保。”
　　“因为当初我也是驸马的候选人之一，所以陛下很有可能会让我做驸马。”吕仲狠狠摔了自己一个耳光，“当时我也是鬼迷心窍，就听了她的话，后来才知道，这根本就是一个天大的阴谋。”
　　“曲妃卿知道归宁宴上的状况之后，便用春心动的事情来威胁我，让我想方设法给她筹集一百万两银票。时间紧迫，我只能让余良替我谋划此事。”
　　至于后来的事情，顾云Z已经知道了，因此吕仲就没有再多说废话。
　　萧慕雪听罢，心中的怒气更盛。原来事情起因皆是源于吕仲。
　　“吕仲！你陷害驸马在先，而后又为虎作猖，帮助奸佞之人偷盗朝廷的库银！你简直，简直罪无可恕！”
　　萧慕雪的胸脯微微起伏着。
　　顾云Z拍了拍公主的后背，叹气一声：“算了，既然他肯把事情真相告诉我们，也算是真心悔改，就不再和他计较了吧。”
　　顾云Z又问：“你以前是万春楼的常客，对其中的内部构造知道多少？比如有没有机关暗道之类的？”
　　吕仲回答道：“驸马，这我就不清楚了。”
　　顾云Z无奈道：“看来只能多带些人马去，仔仔细细盘查一番了。”
　　“把万春楼的人抓起来，严刑拷打一遍，她们肯定会招出来！”吕仲咬牙切齿道。
　　顾云Z迅速召集府兵，可府兵数量毕竟有限，于是她又让顾忠去找蒋世堂调遣人马，自己则带着众人先往万春楼赶去。
　　…………
　　曲妃卿趁着这几天的功夫，快马加鞭日夜不歇，终于逃至沧州。虽然她远在千里之外，可却早已布置好了一切。她早就料定顾云Z会查到万春楼这边来，所以留下了几个死士，让死士们密切观察着外面的一举一动，只要顾云Z一来，便点燃密室中的炸.药。
　　死士们分头行动，有人故意在万春楼外转悠，有人则在里面等候指令，一连数日如此，然而却没有等到朝廷派来的半个人影，正当他们以为曲妃卿预测有误时，没想到顾云Z真的出现了。
　　曲妃卿曾把顾云Z的画像给死士们看了，驸马爷俊秀无双、眉目如画，一般人看了她的外貌后很难会忘记。因此，当她策马出现在万春楼不远处时，死士们很容易辨认出了她。
　　几人迅速从外面走了进来，守在窗户边密切观察，待朝廷的人马即将到万春楼时，一人迅速从窗护边撤出，飞快进密室中通报消息。等候在密室中的死士闻言后，开始点燃引线。
　　而这时，顾云Z等人恰好翻马而下，走进万春楼。
　　万春楼再不复往日热闹繁华的景象，有的只是凄清和冷寂，那些莺莺燕燕已然不见踪影。越是这样反常，越引起顾云Z的注意。
　　顾云Z环视空荡荡的四周，垂眸道：“看来曲妃卿已经猜到我们会过来。她估计把万春楼里面的线索全部破坏了。这个人比我想象的要聪明太多太多。现在我们来万春楼，估计也查不到什么东西。”
　　“普天之下，莫非黄土。”萧慕雪道，“她能逃到哪里去？”
　　顾云Z很认真地说着：“她可以逃到萧国以外的地方去。她盗取库银无非是想谋反，现在计划被我们戳破，自然不会留在这里。西凉如今正在和我们交战，除了军队通道外，百姓们去西凉的商道已经被封锁。”
　　“军队通道有重兵把守，守卫森严，不是朝廷的军队，他们不会放行。所以曲妃卿不会去西凉。”
　　“她如果逃到了异国，只能去南楚和北冥。南楚是宇文彦的地盘，北冥是拓跋野的地盘。这两个小国虽然对我们俯首称臣，可他们并非是真心实意的。一直蠢蠢欲动，伺机发动斗争，推翻萧国的统治。”
　　顾云Z觉得事情真是越来越复杂了，“曲妃卿也想推翻萧国的统治，在本质上她和西凉还有北冥，算得上是盟友。如今她拥有百万两库银，若是打算和宇文彦、拓跋野中的其中一位合作，我们的形势便如同雪上加霜了。”
　　萧慕雪问道：“万一合作不成功呢？”
　　顾云Z轻轻打断了她的话，“不可能。曲妃卿费尽心思搞了一个这么大的局，从开万春楼到偷取库银，一桩桩一件件，哪一样是没有经过精心布置的？对于她这种不达目的不罢休的人来说，你觉得她会放弃自己谋划好的一切吗？”
　　“曲妃卿有心机，口若悬河，而且又长得一副妖艳的皮囊，是个男人都会拜倒在她的石榴裙下。更别说是宇文彦和拓跋野这种好色之徒了。”
　　萧慕雪问道：“近几年来，我们和南楚以及北冥国的关系一直很僵，如果真如你说的，曲妃卿已经逃至别国去了，那我们的抓捕行动会很困难。”
　　顾云Z目光深深：“这便是那个女人的手段所在！”
　　吕仲在一旁静静坐了回听客，他突然发现顾云Z和萧慕雪之间的对话，他根本就插不上嘴，太废脑了。
　　萧慕雪看向顾云Z，“那查还是不查？”
　　“回去吧，没什么好查的，现在人走楼空，证据已被销毁殆尽。”顾云Z长长叹息，“我们还是回去尽快向安王殿下禀报，找出一个对策来。”
　　吕仲愤恨问道：“就这么轻而易举让曲妃卿逃了？”
　　顾云Z没有回答吕仲的话，同手下府兵挥挥手：“大家伙都回去吧。”
　　这会，顾忠带着的士兵们皆已赶到。见了众人往外走的样子。顾忠诧异问道：“世子你们怎么退出来了，是不查案了吗？那我刚才岂不是白忙活一趟？”
　　顾云Z之前以为曲妃卿还在万春楼，打算过来抓个现成，所以才会召集这么多人手，没想到对方已经跑路了。
　　她同顾忠微微一笑，“空闲不好吗？你不是一直很想陪素秋姑娘吗？”
　　一提到素秋，顾忠眼睛瞬间亮了，他恨不得现在立刻跑回侯府去。可毕竟是个害羞大男孩，被顾云Z戳破心事，他不好意思挠了挠后脑勺。
　　顾云Z同萧慕雪转身，正准备离去。突然间，小阁楼的走廊上有黑影闪过。
　　“追！”顾云Z忙吩咐众人，顾忠武艺高强，他施展轻功第一个前去追那黑影。
　　一会功夫，大批的士兵们奔着那黑影而去。顾云Z夫妻则在楼下等待着。
　　这黑衣人身影诡谲，顾忠尚且追不上他的身影，更遑论那些士兵们了。
　　顾云Z越来越觉得奇怪，脑海中边在飞快分析着事情。她时不时环视四周，越发觉得不对劲。这黑影本可以不用出现，便能逃过死劫，可他为什么要出现呢？出现也不和顾忠交手，只顾往前面逃，这究竟是何道理？
　　他分明是把众人引到一个方向去。
　　顾云Z突然又想起曲妃卿的面庞，她当初和萧慕雪偷偷私访万春楼，同曲妃卿打过简单的交道，那种美艳蛇身上发出来的不寒而栗的感觉，她深有体会。
　　曲妃卿阴险歹毒，这定然是她刻意安排的。她能事先跑路，就说明她已经料定了朝廷的人会来。
　　而这个黑影只是引诱众人前去的幌子！顾云Z来不及思考，曲妃卿要摆什么大动作？
　　慌忙大声对众人道：“停下来，不要去追，这里面有问题！”
　　然而为时晚矣。
　　就在她说完这番话的时候，惊天巨雷般的声音响彻万春楼。
　　“嘣”的一声，埋葬了无数人的性命。哭泣声，哀嚎声不绝于耳，如同阴鬼幽灵一般。
　　因为这爆炸来得太过于突然，顾云Z和萧慕雪根本就没来得及准备，她们被炸伤了，受了极其严重的伤，脸上身体上全是鲜血。
　　顾云Z当场昏厥，不知是活是死。
　　萧慕雪武艺非凡，她的抵抗力远远强于顾云Z，所以即使被炸伤了，还能勉强挪动痛楚的身体。她右手和双腿已经无法动弹，只能挪动左手，匍匐前行着，想要爬到驸马身边。
　　“云Z……”萧慕雪从喉咙中艰难地挤出这两个字，仿佛在用尽一生的力气，“云Z……”
　　只可惜她的云Z再也不能像平常一样回复她了。
　　不知过了多久，萧慕雪终于艰难地爬到了顾云Z身边来。她眼睛中全是泪水，用左手缓缓地触摸着顾云Z的脸庞。
　　驸马爷已经成了个血人。
　　“云Z……你不要睡着……睁开眼啊。”
　　“来人啊……来人啊……”
　　萧慕雪歇斯底里地吼叫着，可终究没有人回应她，因为万春楼中的士兵们全都被炸死了。
　　“公主……”一阵微弱的声音不知从哪个角落中传过来，吕仲艰涩道，“你……没事吧？”
　　万春楼就如死楼一般沉寂，哪怕发出一丁点声音，都很容易被听见。
　　萧慕雪一听到吕仲的声音，双眸一亮，大声道，“吕仲，快，你快救救驸马！求你……救救驸马……”


第148章 救人
　　吕仲自己都是半死半残之躯，身体每动一下, 便会发出一阵撕心裂肺的疼痛感。他又怎么可能救得了顾云Z？
　　萧慕雪意识到自己刚才的话有多么愚蠢了, 在这种危急关头, 再怎么惊慌失措也是无济于事的。现在最主要的是, 要稳定心绪, 及时向外面的人求助。
　　万春楼已彻底坍塌，高大的建筑坠落而下。如果继续留在这里, 一定会被废墟砸死。想通这点后，萧慕雪把手从顾云Z斑驳血迹的脸上拿出, 拖着顾云Z的身体, 匍匐而行。每向前爬一步，极其艰难。
　　顾云Z伤势极其严重, 可萧慕雪的情况也好不到哪里去，她只是撑着一口气，没有昏厥而已。火辣辣的烧灼感和锥心般的疼痛感, 散发在她身体的各个器官之上。
　　她一路伴着顾云Z走来，两个人也遇到过很多困难。可却没有一次困难, 让她觉得这般无助。因为之前她身陷困境的时候, 总是有聪明机智的驸马爷为她出谋划策，让她化险为夷。
　　可如今, 她的驸马鲜血淋漓地倒在地上，生死未卜。萧慕雪第一次体会到主心骨倒了的感觉，她现在不仅全身疼痛，她更害怕, 害怕顾云Z有什么三长两短。
　　两人风雨同舟、并肩而行，她和顾云Z不仅是夫妻，更是知己。要是驸马真出了什么差池，萧慕雪觉得自己断然没有活下去的勇气。
　　“云Z……你要坚持住……马上就会有人来救我们了。”萧慕雪一边艰难地拖着顾云Z，一边泪流满面说道。
　　源源不断的鲜血从两人身上留下，在地面上胡乱形成几道印记，森然而又触目惊心。萧慕雪把顾云Z拖了几米，身上再也使不出力气，这是她所能做的极限了。
　　可她知道绝对不能放弃，只要放弃了，顾云Z肯定得不到及时救治。萧慕雪咬牙，手肘撑在地面上，支撑起整个躯体，继续向门外爬着。
　　终于，爬到了门口。可她并没有等到救援者。曲妃卿研制出的炸药，威力无穷，数量又巨多，方才那一炸，把玄武街半条大街都炸掉了。
　　附近的店铺全部沦为废墟，商人和百姓死的死，伤的伤。整条大街布满横七竖八的尸体，这般凄凉的景象，比起古战场，简直有过之而无不及。
　　痛苦的呻.吟声和房屋坍塌的声音一并在她耳旁响起，恍若一阵魔靥。
　　萧慕雪看着她的驸马，流下了绝望的泪水。她喃喃自语：“难道真的要在这里等死吗？”
　　天终究没有绝人之路。
　　今天，是每月一次的侯府对账日子。顾云Z和萧慕雪，虽然是侯府的主人，可二人基本不怎么操心侯府银两进出问题。虽说侯府勋贵，如今又和皇家联姻，朝廷那边的赏赐从来不会断过。
　　可秩序总归是有的，关于银两进出问题是必须要一条条罗列清楚的。顾云Z知道这个道理，可她自己无心打点，喜欢当一个甩手掌柜，所以一直以来都把这种事情交给采月来处理。
　　故而采月，今日没有随顾云Z前往万春楼。刚才那一声惊天的爆炸声，把整个王城的地面都炸得颤抖了起来。
　　采月停下拨算盘的手，她觉得心口有绞痛感传来，眼皮一直跳个不停。每当顾云Z遇到危险时，她身上便会有这种感觉流露。
　　顿时采月心一揪，合上账本，眉头深锁，对素秋飞快说道：“我得马上去万春楼一趟！”
　　素秋看着采月不太自然的表情，关心问道：“是出什么事了吗？”
　　“我总觉得世子爷遇到麻烦了。”采月身影如风，撂下这一句话后，眨眼的功夫，整个人影便消失在侯府中。
　　“哎，但愿不要出什么事才好。驸马爷人品贵重，心地纯良，希望她吉人自有天下。”素秋双手合十，虔诚道，“大慈大悲的菩萨，请您一定要保佑驸马爷健健康康平平安安。”
　　采月武功卓绝，轻功更是了得。现在的她已经使了全身解数，脚力更是要比平常快上好几倍。几炷香的功夫，便赶到了玄武街上。
　　突然间，她整个人都怔住了。满街的尸体，满地的血迹，昔日繁华的玄武街已经成了一个人间地狱。
　　采月的心揪得生疼。幸存者们看到这个姑娘，如同溺水的人看到了浮木一般，不断伸出满是血痕的手，向采月求助。可采月一心担忧着顾云Z，并不能向他们施以援手。
　　可她又是个心细善良的人，知道这些人如果不及时救治，肯定会因血流尽而亡。采月吹着声口哨，不一会，一只大白鸽飞了过来。
　　因为身上没有笔墨，她忙撕了一块衣角，咬破自己的手指，在上面写着一句话。
　　“玄武大街发生爆炸惨案，百姓死伤无数，请安王殿下速派人来救援。”
　　信鸽通人性，它和主人一样焦虑着，鼓动翅膀，飞往皇宫方向。
　　萧湛放下正在批阅的奏折，问着身旁的陈怀生，神色肃然：“陈公公，刚才是从哪里传来的巨响声？”
　　皇宫和玄武大街隔了有些距离，虽然萧湛能感觉到爆炸声，可因为这声音持续的时间很短，她一下子自然分辨不出声源从何而来。
　　陈怀生摇头：“殿下，老奴也不知。”
　　“难不成是私炮房爆炸了？”萧湛道。
　　私炮房是专门为朝廷研制军队炸.药的地方。
　　“此事非同小可，本王要亲自带人去看个究竟。”萧湛豁然起身，点了数百名侍卫，正准备赶往私炮房。
　　忽然间，一只信鸽落在大殿外。这鸽子发出叽叽喳喳的声音，萧湛定睛一看，发现它嘴里叼着布条，心中诧异，向前一步，抓了只鸽子，拿下布条。
　　不看不要紧，这一看简直犹如五雷轰顶。扶了扶额头，勉强让自己镇定下来，沉声道：“陈公公，快去把太医院的太医全部叫来，让他们去玄武大街救人。速度要快，不要耽搁！”
　　萧湛知道时间宝贵，下完命令后，他没有耽误片刻，带着一众侍卫们赶赴玄武大街。
　　…………
　　采月越过那些尸体，飞快跑向万春楼。昔日京城第一烟花之地，如今已成一片废墟。
　　瞬间，她的心沉到谷底。
　　越过门槛，她看到了身受重伤、满身血迹的萧慕雪。迅速俯身，清脆的声音变得格外沙哑：“公主……”
　　萧慕雪指了指后面，用极其虚弱的声音回应道：“采月，快……快……救云Z……
　　说完这句话后，她昏厥了过去。其实她早就支撑不下去了，一直盼望着救援者能到来。现在看到采月，精疲力竭的她终于能睡下，休息一会儿了。
　　循着萧慕雪方才指的方向望去，采月整个人险些瘫倒在地。她勉强站立起来后，飞快奔至顾云Z身旁。
　　“世子……”采月的嘴皮没了血色，声音颤抖。颤抖的不仅是声音，还有她的身体，她的内心。呆滞片刻后，抱起已是血人的顾云Z，嚎啕大哭。
　　她无法把那个清风朗月、面带微笑的少年，同眼前这个血肉模糊的人联系在一起。
　　采月年少时就陪在顾云Z身边，每日照顾她的饮食起居，两人间的情分可以用青梅竹马来形容。
　　采月一直倾心顾云Z，这么多年来，只敢把这番情意深深埋藏心底。她一直暗恋顾云Z，愿意为她做任何，即便是上刀山下火海，也在所不辞。
　　她从来不求任何回报，更不求顾云Z能对她多年来的暗恋有一点点的回应。她只希望她的世子，可以平安快乐。可以和公主殿下举案齐眉，白头到老。
　　看着生命垂危的顾云Z，她压制心中的所有情绪瞬间爆发。用嚎啕大哭来倾诉着自己痛苦悲凉的心境。
　　她本是聪慧的女子，在顾云Z身边呆了这么多年，自然已把驸马爷那一套沉稳学会了。
　　顾云Z是那种泰山崩于前而眉头不皱的人，她不会因为痛苦而放弃找解决问题的方法。她只会忍住痛苦，让自己的头脑时刻保持清醒，好应对突如其来的局面。
　　想到这里，采月停止了流泪，深深呼吸几口气后，抱着顾云Z飞快从万春楼中窜出。
　　这时，萧湛的队伍已经赶到了。
　　安王殿下的反应只会比采月更加剧烈，一向爱民如子的他，看到横尸街头的百姓，看到那些不断发出呻、吟声、求助声的百姓，他的内心差点崩溃了。
　　“快！快救人！”萧湛大吼道。
　　当他凝眸看见采月身上抱着的人时，瞬间仿佛觉得天塌下来了。
　　“驸马……驸马……”萧湛忙跑到采月身边，再顾不上礼仪，大朵大朵地流着眼泪。
　　他是一个坚强的男人，心中装有文韬武略，装着家国天下，即便当初身陷囹圄，被困天牢，他也没有流下半滴泪水。
　　即便萧冠废了他的太子，把贬为安王，他亦没有流下半滴泪水。
　　可如今他哭了，像个孩子一样痛哭流涕。
　　顾云Z不仅是他的臣子，不仅是他的妹夫，更像是他的手足。


第149章 身世
　　萧湛能有今天，全赖顾云Z鼎力相助。如果不是驸马, 他可能早就在天牢中含冤而死了。如果不是驸马, 朝廷上下肯定会被秦摄和萧淙弄得乌烟瘴气。
　　顾云Z不仅是他萧湛的恩人, 更是整个萧国的恩人。
　　“驸马……”萧湛泣涕涟涟, 嘴唇发白, “快……快送到太医院去！”
　　他话音刚落，太医们便急匆匆赶来了。为首的太医看见已是血人的驸马, 又惊又慌。忙走上前去，想要搭顾云Z的脉, 可却被采月避开了。
　　“这……”太医不解地问道, 愣愣地看着采月，又愣愣地看着萧湛。
　　萧湛泪光闪烁的眼眸中带着不解之色, “采月姑娘……你这是何意？”
　　“安王殿下，我想把世子带回侯府中去疗伤。”采月声音很沉重，目光呆滞, 仿佛魂魄已经被勾走了一样。
　　萧湛问道：“为何？可是信不过这些太医的医术吗？”
　　“时间紧迫，殿下还是先不要问了, 待日后我再向您解释。”
　　萧湛曾听顾云Z说过采月医术相当了得, 她一介病弱之身能不倒下去，皆是采月的功劳。想到顾云Z的情况, 安王不再多加考虑，迅速点头道：“好！”
　　“安王殿下，公主的情况也不容乐观，您快去看看吧。”
　　因为情况紧急, 不能耽搁分毫，采月施展轻功，身影如风，抱着顾云Z一路飞回了镇远侯府。
　　萧湛这才从悲痛的情绪中缓过来，快步奔至万春楼。刚走到门口时，便看见已经晕阙倒地的萧慕雪，太医们也亦步亦趋跟上前来。
　　“雪儿……”萧湛心疼道，“对不起，哥哥来晚了，对不起……”
　　如仙子般高贵而又纤尘不染的萧慕雪，此时浑身是血，狼狈不堪，美玉一样的手上有着斑斑驳驳的烧灼痕迹。萧湛颤抖地抱着心爱的妹妹，瞬间肝胆俱裂，脸色比起之前还要惨白好几分。
　　安王整个人近乎麻木，除了喃喃自语还是喃喃自语。
　　萧慕雪一生下来便丧母，皇后娘娘把她抱到正阳宫躬亲抚养。那时，少年萧湛就下定决心，以后一定好好疼爱这个可怜的妹妹。
　　可长大后萧湛才发现，一直以来都是妹妹为他付出比较多。下嫁顾云Z，是为了帮他巩固太子之位，殚精竭虑查案，是为了帮他铲除奸佞小人。
　　萧湛心中又悔又恨，悔的是不该让萧慕雪趟进浑水中来。恨的是没有保护好唯一的妹妹。
　　心中百感交集，热泪不止。太医见状，轻声安慰道：“安王殿下，当务之急是给公主疗伤。”
　　“对！”呆滞中的萧湛被点醒了，急声吩咐吩下去，“快给公主疗伤！”
　　他放下怀抱中的萧慕雪，侧身站在一旁，好让太医已经能够为公主诊治。
　　太医走上前去，替萧慕雪搭脉，一番搭脉过后，脸上的表情更加凝重。忙打开药箱子，拿出各类止血丸给萧慕雪服下。
　　萧湛慌声道：“太医，公主怎么样了？”
　　太医拱手，垂下头，语速飞快：“公主身上多处被炸伤了，微臣现在带的医药物资有限，无法为公主殿下进行进一步的诊治。需要马上将她送到太医院去救治。”
　　“那还等什么？”萧湛又是一声命令，“快把公主送至太医院！”
　　下完这一命令后，萧湛又让士兵和太医们进万春楼废墟中，救治其它受伤人员。
　　…………
　　众人来到太医院后，太医将萧慕雪扶至软塌上，几个人围在一团，分工明确，有人配药，有人清洗伤口。将公主的衣衫从后背减成两半，耐心处理着她已经被烧焦的肌肤，在往上面敷着草药。
　　一番清洗包扎之后，萧慕雪身上的血迹已被清除干净。
　　萧湛问：“现在怎么样了？”
　　太医恭敬回答道：“还好医治的及时，问题不大，血已经被止住了。公主虽然身上有很多伤口，可尚未伤及经脉。又因早年练过武，身体底子好，只需调养数月即可康复。”
　　萧湛积压在心头的一口气，终于呼了出来。
　　皇后娘娘听闻此事，迅速赶到太医院。刚踏进门槛，慌张问道：“听说雪儿被炸伤了，她现在怎么样了？”
　　太医把刚才对萧湛说的一番话，又同皇后娘娘说了一遍。
　　皇后的神色并不轻松，虽说萧慕雪无大碍。可在她眼里公主就是个宝，哪怕是一点点小小的磕伤撞伤，皇后都要心疼个半天，更何况是这次被炸伤？
　　皇后走至软榻前，定定地看着萧慕雪，目光中充满疼惜和怜爱。哀伤地叹息着：“雪儿这孩子真是命运多舛，之前被刺客暗杀，现在又好端端的被炸伤。看来本后要去护国寺，专门给她祈福了。”
　　“湛儿，好端端的为什么会发生爆.炸惨案？”
　　萧湛道：“母后，儿臣也不知，具体事情还在调查中。”
　　“查！”皇后神色坚定，语气坚决，“一定要好好彻查到底！究竟是什么人，敢胆大包天谋害公主？”
　　皇后话音一顿，“ 听说驸马也受伤了？她情况如何？”
　　她环顾四周，并没有发现顾云Z的身影，便以为驸马应当是受了很轻的伤。
　　皇后如释重负道：“看来驸马应该伤得不重。幸好幸好，否则她那般瘦弱的身子骨，一旦受了点伤，后果定然不堪设想。”
　　萧湛闻言，面露难色，想要说什么又不敢开口。
　　皇后见儿子一副欲言又止的样子，问了声：“是遇到什么难事了吗？”
　　萧湛本来不想皇后担心，可是驸马受伤这事瞒也瞒不住。
　　“母后。”萧湛的声音有一些苍凉也有些悲戚，“驸马受了很严重的伤。”
　　皇后眉头猛然一皱，心莫名悬了起来，“驸马人现在何处？为什么不来太医院救治？”
　　萧湛答：“采月姑娘直接把驸马带回了侯府。”
　　“简直胡闹！”皇后破天荒发了一阵脾气，“侯府丫鬟不懂事也就罢了，你也跟着胡闹！驸马受了重伤不请太医医治，送回侯府做什么？”
　　自家母后向来温和贤良，从小到大萧湛很少见到她发脾气，这足以说明她对驸马有多在乎。
　　皇后毕竟是母仪天下的女人，她再怎么温和，一旦发起脾气来，也不免让人心生余悸。
　　萧湛胆寒地说道：“大概……采月姑娘有办法医治吧。”
　　皇后呵斥他一声后，留下一群太医照顾萧慕雪，带上其余的太医去了侯府。
　　…………
　　镇远侯府这边。
　　众人见采月抱着伤痕累累的顾云Z，不由得焦虑万分，特别是素秋，脸色煞白得难看。
　　“驸马，这是怎么啦？”
　　“伤得很重。”采月无心和她多加解释，只沉沉地说了这么一句。
　　“顾忠呢？”素秋问道，顾云Z尚且如此，顾忠情况也绝对好不到哪里去。
　　“万春楼塌了，顾忠应该还被埋在废墟中，朝廷已经派了救援的人过去，具体的我就不知道了。”
　　素秋突然间脑袋一晃，只觉得眼前黑沉沉一片，险些要倒下去，幸好侯府丫鬟将她扶住。
　　这时，众人已经乱成了一锅粥。自从顾威西征后，顾云Z俨然是侯府的主心骨。她这一倒，整个侯府上下全都倒吸一口凉气。
　　比起她们采月倒还算冷静，把顾云Z抱入厢房中后，吩咐丫鬟们打好热水，弄好绷带。
　　因为顾云Z身世的问题，采月断然不会留丫鬟们在厢房中。等这些治疗的准备工作就绪后，便打发丫鬟们离去。
　　关上房门，仔仔细细替顾云Z处理伤口。剪下残破的衣衫后，顾云Z后背的伤痕显露出来。她伤的极重极重，白皙的皮肤被烧焦了许多，血腥味和烧焦味混合在一起，让人闻之想要做呕。
　　当然采月不会有想要作呕的感觉，她有的只是心疼，看着顾云Z的伤几乎不忍直视。
　　洗去顾云Z身上的血迹后，从一个黑色药箱中拿出珍贵的药草。将药草放在热水中浸泡一会儿之后，毛巾沾了药汁之后，轻轻擦拭在顾云Z的后背上。
　　经过一番处理后，顾云Z已经被换上了干净的衣衫，她静静地沉睡在那里，嘴唇白的吓人。
　　采月虽然医术了得，可同上官澜父女相比起来，还是有一定差距的。她只能暂时稳住顾云Z的状况，并不能彻底治好她。
　　如今，上官澜已随西征的部队而去，细细琢磨一番后，采月只能求助上官兮若。
　　采月又吹了另外一种格调的曲子，一会儿之后，一只黑色的苍鹰飞到她跟前，拿起笔墨，飞快地写着顾云Z的情况后。然后让这只大鸟带着信，用最快的速度飞回忘忧谷。
　　做完这一切后，皇后娘娘恰好莅临侯府，身后跟着安王萧湛、以及数十个太医。
　　看到这么大阵仗，采月心中很是惶恐，她在想，现在该用什么样的对策来保住顾云Z的身份。
　　不等采月行礼，皇后娘娘冰冷问道：“驸马受了这么重的伤，你为何不把她送去太医院？若是因为耽误治疗，而导致她情况越来越恶化，这后果你承担得起吗？”
　　皇后娘娘显然是不满的，她并不知采月和顾云Z之间的深厚情感，只是单纯觉得一个丫鬟竟然擅做决定，未免太逾矩了。
　　“皇后娘娘息怒。”采月跪倒在地，“奴婢所学的医药之道师承上官澜先生……”
　　“原来是上官澜的徒弟，怪不得行事可以不用讲究规矩。”果然说出上官澜的名气后，皇后的怒气消散不少，“本后问你，驸马的情况如何了？你可有把握治好？”
　　采月淡淡摇头：“没有把握。我只能暂时控制住她的情况不恶化。”
　　皇后道：“既是没有把握，便该让太医们医治。”
　　太医们听后，便准备走到榻前替驸马爷医治，不过遭到了采月的拒绝。
　　皇后娘娘眉头一竖：“你这般又是为何？”
　　“娘娘。”采月神色闪烁，吞吞吐吐，“奴婢……奴婢刚才已经替世子看过了。”
　　“看过归看过，你不是没有把握治好吗？让太医们瞧瞧有何不妥？”采月的话显然不能说服皇后。事实上，她越是抗拒，皇后越觉得诧异。
　　采月深吸几口气，自知这个秘密已经保不住了。她知道皇后娘娘疼爱顾云Z，而且为人又温和，不同于皇帝性格暴躁，喜怒无常，料想皇后纵然知道顾云Z的身份，也不会多加为难。
　　只是倘若太医们都在此，人多嘴杂，难免会把顾云Z的身份透露出去，到时候势必会被某些有心人大做文章，引来各种祸端。
　　采月恳求道：“娘娘，可不可以借一步说话，奴婢有重要的事情要和你汇报。”
　　皇后仔细端详了采月好一会儿后，才将太医和萧湛打发了下去，问道：“有何重要的事？”
　　采月双腿一弯，猛然跪倒在地：“奴婢先请皇后娘娘恕罪。”
　　皇后道：“说吧。”
　　“世子，她……”采月断断续续的说出这句话，看样子感觉很吃力。
　　虽然顾云Z已经是驸马，不过采月还是习惯了称呼她为世子。
　　皇后莫名一慌问道：“是不是驸马情况很不好？有什么事你就直说，不必这样吞吞吐吐。”
　　采月鼓足了全身力气，终于把这句话说出了口：“世子，她……她其实是……是女子……”
　　皇后足足愣了有半刻钟时间，她沉默许久许久后，依旧一副不可置信的态度：“驸马是女子？是女子？”
　　这可能是迄今为止，皇后最为震惊的一件事了。她不敢相信，也不愿相信顾云Z的身份。她手抵在眉心之间，在艰难地消化着采月的话。
　　也就是说，萧慕雪，她最疼爱的女儿，嫁给了一个女子？
　　皇后扶额，勉强让自己镇定下来，她微微眯着眼睛，在思索着关于顾云Z种种的一切。
　　驸马身上并无阳刚之气，有的只是阴柔和俊秀。萧慕雪和顾云Z成婚半年，没有子嗣。作为母后的她，曾经三番两次提起过这件事，然而每次都被驸马迷糊过去了。
　　其实之前种种迹象，都已经将顾云Z的身份慢慢显露了出来，只是皇后并未多心。
　　现在想来，采月说的话是真的。皇后垂眸，心情复杂极了，像是重新品尝了一遍百味人生。
　　她虽然疼爱顾云Z，可现在说心中不怨恨，那是假的。顾云Z一个女子之身，如何能够给予萧慕雪正常的幸福生活？这种颠鸾倒凤的婚姻，只会埋葬萧慕雪的幸福。
　　顾云Z明知自己是女子，竟然还敢娶公主？这分明是株连九族的大罪，若是皇帝还清醒着，镇远侯府死一万次都不足为过。
　　在顾云Z和萧慕雪之间，皇后的天平还是偏向公主。她咬牙道：“顾云Z，好大的胆子！竟敢隐瞒身份！”
　　采月道：“皇后娘娘息怒，世子……她是有难言之隐的。”
　　皇后冷声道：“这不是她欺骗公主感情的理由！什么清风霁月、高风亮节，本后算是看错她了！”
　　皇后猜测萧慕雪定然不知道顾云Z的真实身份，倘若公主一旦知道，那该是多么的难受啊。
　　哎，皇后不免深深自责。
　　如果当初没有把萧慕雪许配给顾云Z，那该多好啊。都是她牵线惹的祸啊。
　　皇后又把矛头指向顾威：“养不教父之过，好一个顾威！”
　　采月忙求情道：“皇后娘娘，这不关侯爷的事，侯爷他也不知情啊。”
　　“看来顾云Z真是能耐够大，连自己父亲都瞒得过去，果真有几分手段。”其实皇后也不想治顾云Z的罪，只是心中替萧慕雪不甘罢了，随意发泄发泄几句。
　　皇后知道采月定然是知晓这其中内幕，于是问道：“把所有事情全部如实汇报，不得有半句隐瞒！”
　　采月诺了声后，将顾云Z的身世之谜娓娓道来。


第150章 纠葛
　　皇后听罢，内心中除了震惊, 更多的是唏嘘, 之前的愠怒已然消去。
　　顾云Z年纪轻轻, 没想到却要背负这样沉重的身世秘密。皇后对她还是颇有同情的：“这孩子其实也是个苦命人。”
　　“这么说娘娘是不责怪世子了吗？”采月又惊又喜。
　　皇后道：“顾家于朝廷有大恩, 顾云Z于安王有大恩, 本后可以不追究她隐瞒身世之罪。可是你让公主怎么办？雪儿可能到现在一直都被蒙在鼓里。”
　　皇后收敛了威严，此刻表露出来的是一个做母亲的忧心。
　　“雪儿自幼丧母, 本后把她当亲生女儿看待。最大的心愿是希望她能找一个佳婿，幸福安康的过一生。哎, 可是现在……雪儿这孩子真是情路多舛。”
　　皇后能感觉到, 萧慕雪现在对顾云Z的感情是越来越深厚。如果她知道驸马是女子的身份，指不定会有多伤心。
　　当初萧慕雪和韩俊私奔, 这事失败后，她一直把自己关在寝殿中，不吃不喝, 皇后看在眼里，疼在心里。
　　公主用了很长一段时间才从旧日的情伤中走出来, 好不容易接受顾云Z, 并且和驸马产生了感情。却不曾料到，这份感情是违背人伦纲常的。
　　“好在陛下现在昏迷不醒, 否则让他知道了，顾家上下一定难逃劫难。”皇后缓缓道，“现在这个秘密也不能透露出去。一来，会有损皇家威严, 二来，某些有心人会利用此事大做文章，搅弄得满城风雨。”
　　“所以本后也会保守秘密的。”皇后目光略复杂，“至于公主那边，本后也不知道一时间该怎么处理，只能走一步再看一步了。”
　　分析完这件事情后，皇后娘娘道：“她伤的这么重，不让太医救治也不是办法，本后会安排一个心腹太医让他为驸马救治，至于驸马的身世之秘，也一定会让太医牢牢恪守。”
　　采月来自忘忧谷，生性淡泊，不喜争名逐利，亦不喜朝堂中的权贵显赫们。只是如今追随顾云Z来到镇远侯府中，少不了和皇家人打交道。然碍于规矩，得恭敬示礼。
　　可此时，她对皇后是发至由衷的佩服和尊敬。叩首道：“奴婢谢皇后娘娘大恩。”
　　皇后望了一眼躺在床上不省人事的顾云Z，然后问向采月，“上官澜先生可在府中？怎么不见他来给驸马医治？”
　　大军出征那日，皇后正在后宫中礼佛，因此并不知上官澜已经被派往前线了。
　　采月抬起头来，回答道：“侯爷旧疾复发，军队医疗条件又差，所以世子派上官先生去边塞给侯爷治病了。”
　　皇后又是一声叹息，“这孩子运气也真不好，你好好照顾驸马。本后稍后会派遣另外一位靠得住的太医过来。”
　　她走至床边掀开被子，看了看顾云Z身上的伤势，看完之后，一阵揪心。皱眉道：“伤得这般重，就算有太医医治，一时间也好不了。”
　　皇后想，采月既然知道顾云Z的身世秘密，想必定是她的至亲至信之人。那么应该也知道顾云Z查案的详情吧。
　　皇后问：“你可知道驸马为何去万春楼？万春楼又为何会突然爆.炸？起来回话吧。”
　　“是。”采月缓缓起身，“朝廷丢失的一百万两库银和万春楼有密切关系。偷盗库银的真正凶手是万春楼的老板，曲妃卿。正因为这样，世子才去万春楼的，未曾想到竟然发生这样的惨案。”
　　皇后凝眸想了想：“莫不是有人故意引诱她们前去的？”
　　“具体细节奴婢不知，得等世子和公主醒来才能询问她们。”
　　“嗯。”皇后重新替顾云Z盖上被子，“本后这就回宫了，你若是有什么需要，尽管和太医院提。”
　　采月忽然叫道：“皇后娘娘稍等一下，奴婢有东西给你。”
　　“嗯？”皇后不解地问了声。
　　采月从袖口中掏出一个红色小锦囊，递给皇后：“娘娘这是世子当初给我的，她知道查案过程艰难重重。敌在暗我在明，稍不留神，可能会受到各种伤害。为防患于未然，她特地把所有计谋全都写在锦囊中。”
　　“曾经嘱咐奴婢，如果有一天她出了什么意外，就让我把这个锦囊亲手交给皇后娘娘。锦囊中写的全是关乎安王殿下登基之类的事情。”
　　皇后很好奇。按理来说，这既然是关乎萧湛的事情，应该把锦囊交给安王才是。她从采月手中接过锦囊，解了绑在上面的细绳后，取出纸条来看。
　　她吸了一口凉气，终于明白为什么顾云Z不直接把锦囊交给萧湛了。皇后放好锦囊后，若有所思地走出了房门。
　　“母后，驸马情况怎么样了？”萧湛心急如焚地问道，“刚才采月同您说了什么重要的事情，连我也要避开？”
　　皇后道：“没什么重要的事情，只是女人家的私事而已。驸马的情况很糟糕，不过采月已经把她的情况稳定了下来，驸马现在需要休息，旁人还是不要去打扰为好，让太医们都散了吧。起驾回太医院。”
　　“好。”萧湛是个孝子，向来听皇后的话。
　　…………
　　皇后同萧湛又回到了太医院，这时服用药过后的萧慕雪已经醒过来了。
　　上一次公主重伤初愈醒来时，第一个看到的人便是驸马。她多么希望每一次醒来时，第一个映入眼帘的人永远是顾云Z，然而这一次她却失望了。
　　见到皇后母子，萧慕雪迅速问道：“母后、安王哥哥，驸马呢？她怎么样了？有没有生命危险？”
　　如果不知道顾云Z的真实身份，看到公主这么关心驸马，皇后会很高兴，因为这是夫妻情深的表现。可现在她知道顾云Z是女子之身，心中十分忧虑。
　　公主越是在乎驸马，当她得知驸马的身份后，受的伤只会越重。
　　不知不觉间，皇后的目光变得十分复杂和深沉。
　　萧慕雪见状问：“母后，是不是驸马……？”
　　后面一句话萧慕雪没有勇气说出来，她的眼角有泪光泛过。
　　皇后搬了条凳子，坐在床边，拿出手帕，替萧慕雪慢慢擦拭着泪水。
　　细声宽慰着：“雪儿莫要担心，事情还没有到那一步。驸马虽受重伤，但情况已经稳定下来了。”
　　“母后，我想见驸马。她现在在哪里？”萧慕雪试图坐起来，可她才动了一下手肘，身体便散发出剧烈的疼痛。
　　“伤都没好齐全，坐起来干什么？赶快躺下休息，否则母后就要生气了。”
　　萧慕雪摇头：不，母后。没有看到驸马，我根本无法静下心来，又如何能好好休息？她之前已经被炸成了一个血人，我很担心她，只有亲眼见到她，我才能安心。”
　　萧慕雪话语间已经透露着微微哭泣声。
　　萧湛不忍心看见妹妹如此难过的样子，他说道：“驸马不在太医院，在侯府。采月大概是嫌弃太医们医术不精湛，所以把驸马带回了侯府，自己替她诊治。”
　　萧慕雪迅速道：“我现在要马上回侯府，母后您就不要再多加阻拦了。”
　　皇后定定地看着眼眸中已失去了往日光彩的萧慕雪，说道：“母后想阻拦你，可阻拦得了吗？回去吧，看你的驸马。母后会让太医们轮流去侯府给你治伤。”
　　皇后吩咐宫中随从，让他们准备好教轿子，抬着公主回到了侯府。
　　皇后看着那顶渐行渐远的轿子，发了好一会的呆。终于回过神来，对萧湛道：“湛儿，去御书房吧。母后有重要的事要和你说。”
　　母子二人来到御书房。
　　萧湛道：“母后有什么话尽管吩咐，儿臣一定谨遵您的教诲。”
　　皇后神色微凝：“驸马是你的得力靠山，左膀右臂。现在她倒了，你的那些对手们一定会幸灾乐祸，估计做梦都要笑醒。”
　　“驸马倒了，现在你身边就没有人为你出谋划策，指点迷津了。所以你必须自己坚强起来，眼下朝政已经乱作一锅粥，亲王们各自为政。萧淙最看不得你顺风顺水，若是他在这个时候来个逼宫，母后问你，你该如何应付？你现在尚未登上大统，权力有限，在王城中只能调区区两千禁卫军。”
　　萧湛一本正经回答道：“这个事情驸马之前已经和我商议过了，她的意思是要我尽快登基为帝，扫除前方一切障碍。”
　　皇后点头：“没错。看来驸马未雨绸缪的工作做得极好。母后之前看过了，五天后是个吉利日子，适合举办你的登基大典。”
　　萧湛点头却又摇头：“五天后，这未免太快了吧？驸马和雪儿都已经成了这般情况，儿臣还有什么心思去登基？”
　　“不登基，你只有死路一条！你别忘了萧淙背后有一个势力强大的舅舅，秦摄。你现在只是一个亲王之身，动弹他不得，可如果你成了皇帝，别说一个秦摄，区区十个秦摄，你一样把他收拾得妥妥帖帖。”
　　萧湛疑惑道：“母后，可是这情况太过于紧急了。朝中不少大臣们未必是真心服从儿臣的。”
　　皇后脸上浮动起本该属于男儿的刚强之色，她一针见血道：“古语有云，识时务者为俊杰，那些不肯臣服于你的人，显然是不识时务者，留着这些人又做什么呢？朝廷很多官员名不符实，这一次确实需要好好放血，引新的人才进来。”
　　“据母后所知，驸马之前已经罗列好了名单给你，上面写着哪些大臣该重用，哪些不该重用。你就按照她写的办吧。”
　　萧湛还有一些担忧：“父君尚在，我这个做儿子的就急着登基，这一定会引来很多大臣的非议。儿臣可以不在乎大臣的非议，可皇叔那边……，他和父皇关系最好。”
　　“儿臣之前推行的政策，损害利益最多的一个人便是皇叔。现在我又如此急迫的登基，怕会惹来皇叔不满。”
　　萧湛所说的皇叔，即益王萧勉。二十多年前，萧冠登上皇位之后唯一没有赶尽杀绝的一个弟弟。萧冠对这个弟弟甚好，不但没有为难他，反而恩宠有加。既赏赐珠宝良田无数，又给萧勉划了块益州的封地，封为益王。
　　萧湛怕他登基之后，益王会第一个找他算账。毕竟萧勉统辖益州，他手握着三万大军。站在以前的角度来说，朝廷兵强马壮，根本不会畏惧区区三万士兵。
　　可现在今非昔比，朝廷把能够打仗的士兵们尽数派到前线去了。现在留下的只有两千御林军和一万多禁卫军，纵然萧湛当了皇帝可以号令这些人，可他并不想要看到兵戎相见，血流成河的局面。
　　他知道萧勉虽然疼爱他，可这位王爷在遇到原则性问题，却绝不会退让。说不定益王还真会为这件事情和他拔剑相向。
　　皇后打消了他的担忧和疑虑：“湛儿莫慌，这事交由母后去处理。你赶快吩咐三省六部，紧锣密鼓地张罗登基之事。”
　　皇后得了顾云Z囊中的计策后，她已经知道该怎么去说服萧勉了。
　　除此之外，顾云Z锦囊中还嘱咐道：萧湛一旦登基后，除了料理昭王端王之流以外，还需要料理的一个人便是萧勉。
　　顾云Z甚至把怎么料理的办法都写出来了。知道萧湛善良狠不下心来动手，因此她才嘱咐采月，把锦囊直接交到皇后手中。
　　…………
　　一顶绛青色小轿从侯府侧门而入，悠悠停在顾云Z和萧慕雪的婚房外，公主殿下由人们搀扶着，缓缓步入房中。
　　采月正给顾云Z喂汤药，见了萧慕雪后忙放下碗，走了过来搀扶着公主。
　　看到躺在床上毫无血色的顾云Z，萧慕雪心中十分悲痛。她顾不得身上疼痛，慢慢间加快了步伐。其实，对于她来说，每走一步都十分艰难。
　　然而她还是咬牙坚持了下来，终于撑到顾云Z床边。
　　俊美无双的驸马爷，此时脖子上、脸庞、耳垂旁全是伤痕。
　　萧慕雪整个人几乎瘫倒在地，采月又扶了她一把，公主这才稳住。颤声问道：“驸马脸上的伤痕为何不包扎？”
　　采月恭敬道：“公主，奴婢给世子服的药是忘忧谷特殊的秘药。这种药治疗烫伤烧伤效果奇佳，它最需要讲究通透性。若是一直用纱布包着，空气得不到流通，药性反而会下降。”
　　萧慕雪轻微点头后，又问道：“我听安王说，你有把握治好云Z对吗？”
　　采月很实诚地告诉着萧慕雪，虽然她知道这个答案，公主听了肯定会伤心欲绝。少女轻叹一口气道：“公主实不相瞒，我也没有把握治好她。”
　　“世子本就身体羸弱，一直都在默默扛着。其实就算没有经历这次劫难，她可能也会随时倒下，因为她的脉象早已经紊乱了。”采月无奈道，“我曾经劝说她放弃查案，回忘忧谷安心养病，可她还是没有采纳我的建议。”
　　“就这么一直拖着，全靠药物续命。其实我一直觉得很奇怪，像她这样的人怎么能坚持这么久，后面才发现是因为对你深沉的爱。”
　　“她知道你想让安王当皇帝，所以一直在竭尽全力地去帮助你和安王，哪怕是透支自己的生命，也在所不惜。”采月继续说道，“她从小落了病根，心脏不好，一直来忙忙碌碌得不到安稳的休息，所以情况更加糟糕。”
　　“前不久听到侯爷身体每况愈下的消息，心中无比积郁，从那次之后经常吐血。她是一个身体羸弱无比，随时都会倒下的人，您觉得经历过这次劫难后，她能康复起来吗？”
　　采月的话犹如一把刀，字字句句诛着萧慕雪的心。公主神色剧颤，问道：“她吐血了，为何我不知道？”
　　采月无奈一笑，也不知是在嘲笑萧慕雪对顾云Z关心不够，还是在嘲笑顾云Z太过痴傻。
　　“公主觉得世子会把情况告诉你么？在你面前，她从来报喜不报忧。”
　　两行热泪从萧慕雪眼眶中缓缓流下，她忙反抓着采月的手，问道：“师父一定有办法治好云Z的，我立刻去把他叫回来。”
　　采月摇头，目光黯然：“世子一直很挂念侯爷，知道侯爷的情况后，吃不好睡不香。您现在去把上官前辈叫回来，那侯爷的病，侯爷的伤谁去治？侯爷是军队的中流砥柱，肩膀上扛着萧国的半壁江山，他如果倒下，边境可能也就失守了。”
　　这时的萧慕雪竟然有些失常，她猛然摇头，“我不管什么江山？我只要云Z好好的。等她康复后，我再也不会让她管朝政，我们直接找一个没有人的地方，安安稳稳过下半辈子。”
　　萧慕雪说着说着，泣不成声。
　　采月轻轻握住公主殿下的手，示意她放松心绪。
　　“公主，皮之不存，毛将焉附，时局已经走到了这一步。世子、您、皇后，还有安王殿下已经没有退路了。现在必须要帮助安王殿下夺得天下，你和世子才有可能过安稳的日子。我们大家才有可能过安稳的日子。”
　　“这些暂且不说，世子已经给了皇后娘娘一个锦囊，里面装着很多妙计，相信安王殿下得其相助，定能坐拥天下。”采月道，“我们现在只讨论世子的病情。
　　“其实除了上官前辈外，还有一个人应该可以把世子从危险的处境中救回来。
　　至于她能不能完全康复，这就很难说了。”
　　萧慕雪眼光中顿时有了色彩，她问道：“谁？”
　　“上官兮若。兮若从小对医药之道有着非凡的天赋，虽然年纪轻轻，可她在这方面的造诣并不输于上官前辈。”
　　萧慕雪点头，仿佛已经抓到了一些希望。忙说：“好，那我们就把云Z立刻送到忘忧谷去。”
　　人在心绪悲痛的情况下，大脑可能会丧失一定的思考能力。不会像从前那样心思缜密，就比如说现在的萧慕雪。
　　采月又是摇头一笑：“公主，此去忘忧谷路途遥远，来去奔波，您觉得世子这样的情况能支持到去忘忧谷么？您不必过于担心，我在第一时间已经送了消息过去，相信兮若看到后，一定会马不停蹄地赶往都城。”
　　萧慕雪如释重负，“那就好，那就好。”
　　采月想了很久，觉得还是有些话要对萧慕雪说清楚。她在忘忧谷待了那么多年，从小和顾云Z还有上官兮若一块长大，自然知晓上官兮若对顾云Z的心思。
　　上官兮若从忘忧谷而来，在这侯府中要和萧慕雪同处，心中一定会生出无限尴尬。
　　于是采月说道：“公主，奴婢有些话不知该不该讲？”
　　萧慕雪对采月现在是满满的感激之情，不假思索道：“你但说无妨。”
　　“公主曾经去过忘忧谷，也见到过上官兮若，想必您也知道她对世子的感情。她们一同长大，是青梅竹马，她对世子一直心存爱意。
　　“只可惜那时年少，碍于种种，兮若一直没有把心思同世子透露。”
　　“可惜回到都城后不久，陛下下旨，世子无奈下便您完婚了。”采月声音莫名凄凉了起来，“其实我可以想到兮若内心有多么悲痛。“
　　“她是一个感性而又重情的人，想必对世子的爱意不会突然间减少。因此她来侯府见到世子，定然会有一些特殊的感情流露，我希望公主您能多多包涵，不要过分为难兮若好吗？”
　　采月虽然觉得萧慕雪不是难相处的人，可这毕竟涉及到感情问题，再大度的人也不免会追究一番。
　　萧慕雪从前是不希望看到上官兮若的，即使顾云Z对她这个师妹没有特殊爱意。可是这样一个青梅竹马横插在两人之间，三人心中都会生出不少的尴尬。
　　所以她觉得能避开就避开，可现在不行，顾云Z还等着上官兮若救命呢。
　　萧慕雪觉得，她如果在这个关键时刻还要斤斤计较，就太不识大体了。
　　“采月你放心，我心里有数，绝不会和兮若妹妹计较。假如她能救好驸马，就算让她嫁给云Z也无妨。我已经不求任何，我只希望云Z平安。”


第151章 到来
　　顾云Z被炸成重伤的消息传出来之后，萧淙差点笑得大牙都要掉了。自从萧湛掌管朝局后, 他在各方面处处受到压制, 心中一直憋着口恶气, 要不是秦摄一直劝萧淙要隐忍, 他估计早就带兵逼宫了。
　　萧淙知道萧湛能混得这么风生水起, 全部都是因为顾云Z在给他出谋划策。现在顾云Z倒了，萧湛的处境可就没那么顺利了, 即使他现在当权，萧淙觉得自己还是有很多种办法扳倒萧湛的。
　　萧淙眉开眼笑道：“舅舅, 这次真是天助我们, 萧湛的好日子到头了。
　　他笑容一收，声音略低沉, 凑在秦摄耳边道：“趁着这次机会，我们快点带兵逼宫吧。我真是一刻都等不及了，想起萧湛那副小人得志的样子, 我心里就愤恨。”
　　“逼宫？”秦摄琢磨了一下道，“这宫是要逼的, 可不是现在。现在什么都没准备好, 就凭我们手里这些兵，只怕还没打进宫门口, 就全军覆没了。这件事情极其重大，一定要好好谋划，做到万无一失。”
　　“舅舅说的也有道理。”萧淙阴鸷的目光中闪露着些疑惑，“可是萧湛不会让我们等多久的。他之前早就想收拾我了, 只是那会刚掌握朝局，人心不稳，因此才放了我们一马。”
　　“现在他知道自己处境艰难，凭借一人之力根本无法和我们对抗。要是时间拖得越久，我们的筹备工作就会做得更加详细，这对他来说并不是好事。萧湛没那么傻，所以他一定会提前动手。”
　　秦摄冷声道：“萧湛现在只是一个五珠亲王，而你是七珠亲王，论等级他还不如你。他现在虽然当权，可还没有给自己加身份。只要他还没有称帝，就不会贸然对你动手，因为他堵不住朝臣的悠悠众口。所以你也不必心急，从现在开始好好部署。”
　　萧淙又问：“舅舅，万一他就称帝了呢。”
　　秦摄慢悠悠道：“陛下只是昏迷不醒，并不是驾崩。君父尚在，萧湛敢称帝，他就是不忠不孝之人，朝中那几个守礼仪的老古董，势必会对他口诛笔伐。”
　　萧淙还是一脸担忧：“万一萧湛用武力镇压他们呢？那些文官们只会打嘴皮子仗，手上并无兵权，萧湛根本不用怕他们。”
　　秦摄云淡风轻地说着：“萧湛要是真这么做了，他当这皇帝也没有意义。萧湛的身份从太子见到安王，现在又阴差阳错地成了统治治朝局的人。如今陛下还未驾崩，他就敢登基为帝，这种身份本来就具有多重尴尬之处。”
　　“他如果在这个节骨眼上，杀了那么多朝臣，这就更加坐实了他谋朝篡位的罪名。别人奈何不了他，可你别忘了还有益王爷。益王爷和陛下兄弟情深，陛下在位时，益王的权利得到最大保障。陛下倒了，萧湛要推行新政，益王爷的权力会受到最大程度的破坏。”
　　“无论是站在哪个角度来考虑，益王爷都不会拥戴萧湛，他在益州有三万精兵。益王爷现在是一个非常关键的人物，谁争取到了他，谁就能成功了一大半。”
　　萧淙有些明白过来了：“舅舅想让我先去说服皇叔？可此去益州有些路途，我又要日日上朝，万一哪一天不见踪影，萧湛肯定会有所察觉。”
　　秦摄笑了笑：“这你不用担心。我之前派人打探了消息，益王听说陛下病了，心急如焚。早就率领人马从益州赶来探望陛下，算算日子差不多明后两天抵达王城。”
　　萧淙眼睛中闪过一道精光：“姜还是老的辣，舅舅最厉害。”
　　秦摄悠悠然喝了杯茶后，起身，从怀中掏出一封信函交给萧淙，嘱咐道，“益王爷不像陛下这么昏庸，他不是好说服的。我怕你冒冒失失的会说出什么话，你就按照这封信函上面说的做。”
　　“我现在出门，去给你私下联络联络大臣们。争取来个里应外合，让萧湛死无葬身之地。”秦摄又道，“这天舅舅会比较忙，可能顾不上你，你自己千万要沉住气，不要犯傻。”
　　…………
　　与此同时，端王府。
　　端王萧洋并不像萧淙这般欣喜若狂，他有的更多的是忧愁和无奈。他不喜欢萧湛当皇帝，可更害怕萧淙当皇帝啊。
　　如今驸马昏迷不醒，局势已经往萧淙这边倒了。萧淙有一个心计颇深、手段狠辣的母妃，更有一个权倾朝野的舅舅。一旦他登基之后，萧洋知道自己一定会死得非常难看。
　　萧洋正在书房中练字，他写完忍字的最后一划时，这才放下毛笔，目光极其深邃，在为自己的未来担忧着。
　　他也不知道局势怎么就会成这样？
　　这些年，萧洋如履薄冰一直在隐忍。本来局势对于他而言是很明朗的，因为萧洋一直盼望着萧湛和萧淙相斗，他好坐收渔翁之利，局势也一直朝这个方向发展。
　　萧洋对此很是喜闻乐见。可自从顾云当了驸马和萧湛站在统一战线后，端王曾经细细盘算好的一切全部被打乱。现在的他根本没有任何优势可言。
　　萧洋忽然觉得自己就是一块砧板上的鱼肉，随时面临着被别人宰割的危险。他深深叹了一口气，看着窗外的景色发呆，不知路在何方？
　　这时端王府中的幕僚，黎昌走进书房中。他看了看萧洋的脸色，又看了看浮在纸上的忍字时，缓缓说道：“王爷今天的字和往常有些差别，往日的字遒劲有力，可今天的天气看上去很浮躁，缺少一些比力。”
　　萧洋从窗外抽回目光，看着黎昌道：“先生来了？坐吧。”
　　萧洋的脸上不再有往日的英气勃勃，而是显现出一副无奈又无助的样子，他苦笑一声：“先生觉得，我现在还能心平气和好好练字吗？敌人的刀马上就要落到我的脖子上了，我现在只想保命。可是我发现保命都很困难。”
　　中年儒雅男人道：“王爷目前的处境确实不好过，但也不至于就走到绝境了。眼下有一条路可走，你去同安王殿下合作。安王仁厚，只要你真心追随他，他当皇帝后一定会饶你一命。”
　　萧洋欲言又止。
　　黎昌打断了他的话，微微说道：“我知道王爷想说什么，您别着急，先听我说完。我追随王爷有些年头了，知道您心里想的是什么。”
　　“可按照目前这种形式来说，不太可能，因为我们根本占不到任何优势。既然无法做到尽力一拼，只能和以前一样收敛锋芒忍气吞声。只要命还在，就一定会有东山再起的机会。”
　　萧洋自嘲道：“东山再起？这怕是难于上青天。”
　　黎昌道：“这有点不太像王爷的风格，从我认识您至今，我知道您一直想方设法在很努力地完成自己的理想。现在怎么就突然间泄气了呢。”
　　“依目前的形势来看，萧淙和萧湛之间必定会有一场龙虎相斗。至于谁输谁赢，现在还不见分晓。但是可以预料的的是，这场斗争一定很激烈，波及到的王公大臣无数。”
　　“这些王公大臣中很少有王爷的亲信，受波及的几乎是萧淙和萧湛那边的人。所以无论哪一方赢，他们的实力都会得到极大程度的削弱。对王爷来说，难道不是好事吗？”
　　“就算萧湛登上皇位，经过这一番恶斗，他势必要花很长一段时间去整顿朝纲。而驸马现在又生命危急，短时间内无法替他分忧。萧湛必会力有不殆，王爷刚好可以趁着这个机会偷偷发展自己的势力。”
　　“萧湛是一个锋芒毕露之人，绝不是庸碌无能之辈。当初他还是太子时，就一心想要改革朝廷的弊端。假如他当了皇帝，肯定会大刀阔斧改革。他站在百姓的角度考虑，就会得罪很多朝廷勋贵们的权益。”
　　“彼时他刚登基，朝廷又刚刚经历过一番血的洗礼，各方面本就不稳定。萧湛还没有把握好时机便进行贸然改革，读起来，你觉得他能收拢到人心吗？”
　　“人心不向他，到时候王爷在私下走动。萧淙已没，萧涟又无能，这人心自然是归属于您的。”
　　萧洋眯着眉头，沉思很久很久。霎那间，他所处的局势突然间明朗了起来，仿佛拨开了乌云重见日光。
　　他躬身，恭恭敬敬止了一个礼仪：“先生之言让本王茅塞顿开，萧洋感激不尽。他日本王若是登上帝位，定给先生享受不尽的荣华富贵！”
　　萧洋这些年也多亏有黎昌在后面默默协助，否则他也走不到今天。不议别的，就拿上次余良让庞战来端王府说服萧洋之事来说。
　　萧洋一直很欣赏余良，想把他收为己用，所以当时庞战来说的时候，萧洋已经有些心动了。是黎昌给他分析了局势，萧洋这才打消了这个念头。事实证明，黎昌非常有先见之明，否则的话，他恐怕现在早就被余良拖累致死了。
　　经过今天这一番交谈后，萧洋对黎昌的崇拜之情更是增添了数倍。
　　黎昌拍了两下衣袖，给萧洋恭敬还礼，“王爷言重了，我是朝廷钦犯之后，本来绝无活着的机会。是陈妃娘娘当年冒死救下我，这份情我无以为报，如今娘娘已去，我自然愿意为王爷效劳，肝脑涂地，在所不辞！”
　　“王爷，记住我今天同你说的，一定要向安王示好。尽最大可能帮助他清扫萧淙。萧湛这个人内心善良，他一旦当上皇帝后，你一定要在他面前表露出可怜兮兮的样子，能痛哭流涕就痛哭流涕。”
　　萧洋道：“本王记住了。”
　　……
　　第二天上朝，萧湛坐在大殿偏椅上，朝杨庭和蒋士堂各使了一个眼色。因为他还不是皇帝，所以不能够端坐于龙椅上。
　　御史中丞杨庭，一直是拥护萧湛的。
　　昨天萧湛把杨庭和蒋士堂特意叫到御书房去，向他们透露了自己的心思。
　　蒋士堂之前是一个愚忠的人，他只忠于皇帝萧冠。可是后来顾云Z和萧慕雪语重心长同他交谈了很多次，从赤胆忠心到臣子大义，驸马爷滔滔不绝说了好多天。
　　蒋士堂本来就敬重顾云Z，现在听了驸马爷的话后，想来想去觉得她说的有道理。为人臣子应该忠于明君，而不是抱着那些所谓的条条框框不放，去对一个昏庸无能的君主言听计从。
　　自从那时候，蒋士堂的心意好像变了，他已经慢慢倾向于萧湛这边。
　　现在时局混乱，萧湛能够当上君王，还天下一个海清河晏。蒋士堂觉得这很不错，因此当他知晓萧湛的心意之后，并未多加反对。
　　萧湛是皇后所出，是嫡子，皇位理应由他继承。
　　御史中丞杨庭听罢，更是举双手赞同。在他心目中，萧湛是最好的继承人。
　　现在在朝堂之上看了萧湛递过来的眼色后，两人瞬间明了，一先一后站了出来。
　　杨庭道：“如今陛下昏迷不醒，太医们束手无策。然，国不可一日无君，早些推选个皇位继承人出来，能稳江山社稷，等稳黎民百姓之心。”
　　蒋士堂道：“臣以为，杨大人言之有理。安王殿下人品贵重，又是皇后所出，理应继承大统。”
　　萧淙和秦摄一听，脸色顿时绿了。万万没有想到，萧湛的动作竟然会如此之快。萧淙想要站出来说些反驳的话，可这时秦摄拉了拉他的衣袖，示意他先不要冲动。
　　昭王党派中有人站了出来：“臣以为此事不妥。陛下春秋鼎盛，如今只是突然间昏迷了，安王殿下现在就急着登基，于公于私似乎说不大过去。”
　　又有一人站出来道：“陛下临时发病，并没有拟传位圣旨出来。陛下这几年最疼爱的是昭王殿下，这皇位理应由昭王继承。”
　　萧湛并未出声，他眉头一勾，在静静地看着一场戏。他想知道萧淙还有多少手段可以耍出来？
　　杨庭反驳道：“安王殿下生性仁厚，四海皆服。你们不推崇这样的仁厚之人做帝王，反而去推崇一个残暴杀戮的人做帝王，尔等是想让萧国变成一个穷兵黩武的国家吗？”
　　杨庭一直看不惯萧淙之流，以前因为有陛下给他们撑腰。所以他只能敢怒不敢言，可如今形势不同了，他自然敢把心中所有的怨气全部发泄出来。
　　而昭之流也把形势看得很透彻。之前因为有顾云Z在，大家都知道这个驸马爷的厉害，因此并不敢说出反对萧湛的话。
　　如今驸马不在这朝堂中，萧湛犹如断了一臂。附和在萧淙门下的人有很多，他们知道萧淙和萧湛之间必会有一斗。其实论实力来说，昭王有众多党羽，确实胜于萧湛一筹。
　　前两天秦摄又私下奔走，给这些人灌了不少迷魂汤。他们当中的很多人甚至都已经做好为昭王牺牲的准备了，现在当然不吐不快。
　　一时间，朝堂中陷入了极大的纷争中。萧湛眼角中荡起了一抹笑意，看了许久的戏后，他终于出声。
　　安王正色道：“众位爱卿，说的都有道理，这事本王会细细斟酌。众卿今日还有事要启奏吗？无事便退朝！”
　　萧湛故意不表明态度，他抛出这么个引子出来，就是要引萧淙狗急跳墙，做出些违逆之事来。到这时，自己刚好有足够的理由杀他。
　　…………
　　镇远侯府。
　　上官兮若接到消息后，乘着坐骑飞奔而来，一路不曾歇息。从忘忧谷到王城中，路途极其遥远，上官兮若自幼在谷中长大，没有接触过多的人和事，雨清幽担心她此去会遇到棘手的事，因此特意跟来了。
　　事实上，雨清幽最担心的便是上官惜若在面对萧慕雪时所做出的反应。
　　她们乘坐的这个座骑名叫飞凰兽，可日行千里。因此母女二人很快便来到王城中。她们也是第一次出谷，和世俗的人没有接触，并不知镇远侯府在哪里，好在侯府名声过大，随便问路人便知晓其所在。
　　二人沿着路人所指引的方向，终于来到侯府门前。府中下人并不知她们具体身份，因为顾云Z出事之后，侯府的下人们就更加警惕了。非得她们表示身份才能进入其中。
　　两人并没有侯府的信物和请柬，自然不能进去。采月这时刚从太医院那边拿了不少药回来，走到门口见此情景后，忙呵斥了几个下人，同时转过头去，对着雨清幽恭敬说道：“雨前辈，兮若，你们这么快就来啦？快快里边请。”
　　采月原本只是想把上官兮若叫来，并没有想到雨清幽也会来。雨清幽的医术自然是要略高于上官兮若的，因此采月觉得顾云Z这是被救活的可能性更大了。
　　说完后，采月还狠狠瞪了下人两眼。进门后穿过长廊，采月领着她们一路走到顾云Z的房中。
　　萧慕雪正在耐心给顾云Z换药，见了雨清幽母女二人后，仿佛看到救星一般，忙放下手中的纱布草药。
　　“师娘，兮若妹妹，云Z她受了很重的伤，你们快救救她。”
　　雨清幽本来只把萧慕雪当成尊贵的公主殿下，从来都没有把她、也不敢把她当作是自己的徒媳。
　　这一声师娘，倒是让她觉得二人间的距离突然拉近了不少。
　　雨清幽忙点头道：“好，你先别慌，具体的情况，采月在信中已经和我们详细说清楚了。我已经有初步的诊断方案。”
　　上官兮若对着萧慕雪温和一笑：“公主，救人的事您先别慌张，我们心中已经有主意了。”
　　听到母女二人这么一说，萧慕雪的慌张确实少了很多。
　　雨清幽快速拿出一排金针出来，看着萧慕雪，忽然间神色有些犹豫，她还以为顾云Z的身份没有被萧慕发现。
　　想了想，她缓缓说道：“公主殿下，我和兮若现在要给云Z疗伤，这过程中不能让任何人打扰。所以能麻烦殿下出去下么？”
　　萧慕雪忙点头：“好，我这就出去。”
　　萧慕雪和采月退到门外，轻轻拉上房门。雨清幽母女听到门关上的声音后，这才放下心，认真替顾云Z诊治了起来。
　　她们掀开被子，把顾云Z的衣衫全部退下之后，脸上露出难以置信的表情。虽然采月之前在信中描述过顾云Z被炸的情况，可当她们亲眼所见时，心中还是有着极大的震撼。
　　一般人若是受到这种程度的炸伤，早就一命呜呼了。可顾云Z竟然奇迹般的还活着，虽然她现在脉象很虚弱，很紊乱，可毕竟还是有一口气吊在那里，这是有多大的求生意念才能支撑她留着这口气。
　　雨清幽自然不知道，支撑着顾云Z活下去的，便是因为对萧慕雪的爱和眷恋。
　　上官兮若看着春风和煦的顾云Z，成了这般半死半残的模样，心莫名疼痛了起来，就像被锥子凿了一个口子。她再也抑制不住了，眼泪滚滚流下。
　　顾云Z是她最深爱的人，她一直盼望着所爱之人能够平安健康，没想到顾云Z回来都城后，竟然成了这般模样。如果能预期到这一切，上官兮若当初一定不会让顾云Z回侯府，哪怕是跪着哭着求着，她也不会松手，会紧紧拉着她的云Z。
　　难过的不仅是上官兮落，雨清幽心情极其复杂，接连两三声的叹息后，这才稍稍平复心情，让自己拿金针的手不再颤抖。
　　雨清幽左手拿针，右手摸了一下顾云Z的脉相，眉头沉得可怕：“她之前咳过血，脉象极其虚弱，而且混乱。”
　　探完脉象后，她又把手伸在了顾云Z的心口间，轻轻按捏，微微捶了几下。
　　“她心脉受到了极大的损伤，心跳很微弱。兮若你把她扶坐起来，我从后背给她施针。”
　　上官兮若纤纤玉指不住地颤抖，每碰到顾云Z的身体时，她手就会多颤抖几分，同时心也多疼几分。
　　雨青幽见状，轻轻一声呵斥：“兮若别分心，快扶稳了。”
　　这一声呵斥，果然让上官兮若定心不少，她应了声：“是。”


第152章 施针（捉虫）
　　因为顾云Z后背上有多处被烧焦的痕迹，雨清幽只得极其小心翼翼地将金针插入她后背的穴道中, 所消耗的时间是平常的数倍之多。
　　可以说, 顾云Z是雨清幽这么多年来, 遇到最棘手的一个病人了。看着自家徒弟这幅伤痕累累的模样, 她心中疼痛万分。
　　好在雨清幽动作娴熟, 虽然这一过程进展得有些艰难，可还是顺利把八根金针插在相对应的穴道中。
　　顾云Z被炸伤已有好几天了, 她的身体被烈焰烧过，很容易形成一种毒素, 是为火毒。这毒素若不及时排出, 便会一直积攒在她体内。如果遇上阴雨天气时，火毒便会在她体内发作的更猛烈, 噬骨诛心之痛，不是一般人能忍受得了的。
　　先前采月只是替顾云Z稳住伤势，她医术有限, 并不能将此火毒尽数除去。雨清幽母女接到消息后，尽管日夜不停歇地往侯府赶来, 可终究途中还是耗费了几日时间。
　　就因为这几日, 顾云Z体内的火毒已经慢慢形成。雨清幽愁眉不展，虽然知道这火毒尚在她可以控制的范围内, 可一想到在去毒的过程中，顾云Z要受莫大的痛楚时，除了心痛之外更多的还有担忧。
　　顾云Z本就体弱，她这身子骨经不起任何折腾。雨清幽觉得, 就算这次能把顾云Z救回来，她的身体要花相当相当一段长的时间去调理。
　　三年，五年，或不止？
　　当初上官澜为救这个病秧子徒弟，耗费了全部心血，从药食到药浴，再到各种的疏通关节打通经脉。这一切，雨清幽都看在眼里。好不容易将顾云Z从死门关上拉回来，上官澜对这个徒弟简直比对女儿还宝贝，若是他一旦知道顾云Z伤成了这般，定会雷霆大怒。
　　要是再让他花同等的时间，同等的精力去调养这个徒弟，上官澜很可能会直接骂爹骂娘。虽然他一般不怎么发脾气，可真正动起怒来，必定是很吓人的。
　　想起自家夫君知道顾云Z情况后的表情，不觉间，雨清幽眉头皱的更深了。
　　罢了罢了，现在不去想那么多。雨清幽定下神来，抛弃心中诸多杂念，专心致志给顾云Z施针。她头上有汗水滚落，却来不及擦拭。
　　两个时辰后，雨清幽终于缓缓舒了一口气，将所有的针从顾云Z的背部中拔出。针尖上有很多黑血，很是吓人。
　　雨清幽起身，掏了块手帕，将金针上面的血迹擦拭干净。又将针放在热水中浸泡了好些时间，方才缓缓收入药箱中。
　　这时，上官兮若已将顾云Z扶倒在床，又替对方盖好了被子后，这才同自己母亲说话。看雨清幽这满脸沉重的神色，上官兮若当然知道，情况不容乐观。
　　她俏眉头一紧，问道：“娘，云Z的情况是不是很难医治？”
　　“医治倒不难。”雨清幽沉声道，“只是我比较担心后续的调养问题，你也知道你爹的脾气，若是让他知道云Z这般模样，肯定会气的吹鼻子瞪眼。可我们在医药方面的造诣不如他深，而且云Z一直都是他调养的，就算我们接手也不会做得比他更好。想来想去，这事还得继续麻烦你爹。”
　　上官兮若是个极其通情达理的女子，她温柔一笑：“娘，你不用担心。爹一直是个刀子嘴豆腐心的人，就算重来一次，花费数十年的时间精力，他也会愿意救治云Z的。”
　　雨清幽也跟着笑了：“那是，你爹对她可宝贝的要紧呢。”
　　雨清幽理了理飘在额前已被汗水打湿的秀发后，才同上官兮若道：“走，我们先出去吧，公主估计已经惦念的紧了。”
　　上官兮若点头，母女二人开了房门，走出来。
　　萧慕雪目光一亮，仿佛看到金子似的，忙走上来问道：“师娘，兮若，云Z的情况怎么样了？”
　　“尚在控制中。”雨清幽缓缓道，“公主不必过加担心。我一定有办法，有把握治好云Z，只是我不明白的是，为何她会伤得这么重？”
　　雨清幽确实好奇，在她眼里，顾云Z可能是天下间最聪明的人了。她身体虚弱只是从娘胎里闹下的病根，并非后天遭奸人所害形成的。因此这位师娘很纳闷，如此聪明的顾云Z怎么会着别人道呢？
　　萧慕雪原本绽放光芒的目光忽然间又拂上了一层暗淡的神色，她低声说:“是为了查春心动之事以及库房库银被盗之事。没想到这幕后凶手十分狡猾，留了一手，在里面暗道中布置了大量□□，就等我们去万春楼查案。”
　　“□□？”不知为何，雨清幽总会想到皇甫云，皇甫云是一个医道天才，他不仅于医药之道有着非凡的造诣，对于其他的手工玩意也有非凡天赋。
　　皇甫云当年叛出忘忧谷后二十多年来，一直毫无踪迹。现在就算出现在王城中也不是一件稀奇事。
　　想到皇甫云，雨清幽又不由自主回想到这个同门曾经的斑斑劣迹。皇甫云，诡计多端，为人又狡猾，睚眦必报，他若是搅和在其中，势必会卷出一番惊涛骇浪来。
　　萧国如今已是多事之秋，若是再有人从中搅弄风云，那么局势便会越发不稳定。雨清幽虽是一个方外人士，可她知道，只要踏进之侯府中，她的身份便会改变，不再像往常那般无拘无束。
　　顾云Z仅仅是为了查案才变得这般模样的。雨清幽太了解她的性子了，顾云Z也是个犟脾气的人，非常非常执着，一直以来，只要她想查案，就没有查不出的案子。现在徒弟身受重伤，雨清幽理应去帮助的。
　　于是呢，她对万春楼和春心动之事又更加勾了几分兴趣。问着萧慕雪：“那你们查出眉目了吗？”
　　萧慕雪道：“还没有，本来打算深入去了解的，可谁知竟然偏偏发生了这桩惨祸。”
　　雨清幽看了看萧慕雪脸庞上的伤痕，“慢慢来吧，当务之急便是让云Z尽快醒过来。你也受了不小的伤，好好休养休养。”
　　她又对女儿道：“兮若，帮公主涂抹些九花玉露液，以防她脸上的伤痕起疤。”
　　萧慕雪轻轻咬唇：“师娘，可不可以不要叫我公主？我既已嫁给云Z为妻，你直接唤我慕雪便好了。”


第153章 拜见
　　雨清幽感觉萧慕雪同之前相比变化了许多，还记得上一次去忘忧谷时, 这位公主殿下举止投足间都透露着生人勿近的气息。现在的萧慕雪, 身上少了几丝清冷, 多了不少温柔。
　　她自然已经猜测出公主和顾云Z之间的感情已经有了重大突破。不免又在心中暗自担忧起来, 二人感情有重大突破, 这就意味着在日常生活中，少不了有各种亲密接触的行为。一旦接触了, 顾云Z的真实身份势必很容易暴露，镇远侯府恐遭劫难。
　　雨清幽细细一想, 觉得还是等顾云Z苏醒过来, 再把事情轻重同她讲述一遍。她掩去眉宇间的担忧之色，对着萧慕雪轻轻点头：“好, 那以后便直接叫你的名字了。”
　　“兮若妹妹。”萧慕雪侧过头，对身旁着绿裳的俏丽女子说道，“以后你也不必称呼我为公主, 直接叫慕雪姐姐好了。”
　　上官兮若比萧慕雪年纪略小，虽然在忘忧谷地位很高, 可身份终究还是不能和萧国最尊贵的公主殿下相提并论。若是换做一般女子, 听公主这么一说，定然会有些受宠若惊之感。
　　可上官兮若不会, 她从小在一个自由平等的环境中长大，觉得人与人之间并无等级之分。之前称呼萧慕雪为公主，只是出于一种尊重，而不是因为对方比自己高贵。
　　虽然她一直爱慕顾云Z, 然天性善良，并不讨厌和仇视萧慕雪，对着公主莞尔一笑：“好，慕雪姐姐。”
　　雨清幽忙着让采月去熬药煎药，因此没有在房间多加逗留，只一下的功夫，便离开了。
　　上官兮若轻声道：“慕雪姐姐，在涂九花玉露液之前，需要你保持面部干净。所以我现在要清除你脸上原有的药物痕迹，你且耐心等待一下，我去打盆温水过来。”
　　萧慕雪拉过上官兮若的手，微微摇头：“兮若妹妹远道而来，是客人，怎么能让你去做下人的活呢？”
　　公主一声吩咐下去，玉瑶很快就端了盆温水，和拿了一条干净的毛巾过来。萧慕雪挺喜欢上官兮若，可玉瑶却不太待见她。
　　因为当初大家去忘忧谷时，玉瑶看见驸马爷见到这位小师妹时，温情款款的样子，当时她在心里便替公主鸣不平。
　　幸好在忘忧谷待的时间不长，驸马纵然再怎么喜欢小师妹，两人也没有单独相处的时间。可现在情况不一样啊，上官兮若都跑来侯府了，指不定要在这里待多久。所谓日久生情，更何况她和顾云Z之间本来就有着非常深厚的感情基础……
　　玉瑶越细想，越替自家主子担忧了起来。这个上官兮若，绝对会是公主驸马两人感情中的最大隐患。
　　玉瑶将脸盆重重甩在桌上，温水溅出，湿了上官兮若的衣摆。
　　萧慕雪见状，脸色顿时一黑，冷冷地看着玉瑶，她想数落丫鬟几句，可当着上官兮若的面数落是不太合适的。因此吩咐玉瑶退下，自己则掏出手帕，准备替上官兮若擦拭。
　　公主面带歉意：“我这丫鬟不太懂事，做事笨手笨脚的，兮若妹妹不要在意。兮若妹妹要不要换件衣裳？”
　　上官兮若丝毫不在意，依旧笑了笑：“无妨，只衣尾处淋湿了一些，擦擦就好。慕雪姐姐我自己来吧。”
　　她本想自己拿出手帕，然而望着萧慕雪手中雪白的绣帕时，犹豫了下，从公主手上接过东西。擦拭一番后，才将手帕整整齐齐叠好，交还给对方。温柔地道了声谢谢后，将毛巾放在温水中，拧成半干半湿的样子，替萧慕雪擦拭完一遍脸庞后，掏出九花玉露液，缓缓而有节奏性地涂抹在她脸上。
　　爆炸之后，萧慕雪虽及时被送去太医院医治，可这些太医们的医术，当然无法和雨清幽母女相比。太医院的药材也不能和九花玉露液相提并论。
　　所以萧慕雪的脸上依然残有淡淡的烧灼感。九花玉露液十分清凉，味道又极好闻，当清凉舒适的感觉从萧慕雪的脸庞昀散开来时，公主对这位性情温和的小师妹又多了几分好感。
　　…………
　　三日后，益王萧勉来到王城中。长长的队伍驶来，卷起一阵烟尘，这行队伍最终停留在一所驿馆门前。这驿馆规格极高，专门用来招待藩王和外邦使臣。
　　马车内坐着一个身穿华服的男人，这男人面容刚毅而沉稳，他便示益王萧勉。
　　萧勉撩开帘子，对身旁的幕僚赵诚道：“本王现在进宫去探望陛下，这里的事你安排一下。”
　　赵诚沉吟道：“王爷从益州而来，舟车劳顿，属下觉得您还是休息两天，进宫比较妥当。”
　　萧勉摇头：“本王思念陛下心切，一刻也耽误不了。”
　　赵诚微微一笑，附在萧勉耳边道：“现在不比寻常，局势严峻。王爷还是先了解一下这王城中的情况，再进宫不迟。”
　　萧勉眉头一皱，自然听懂了赵诚的话外之意，略加思忖过后，沉声：“好，本王就听你的。”
　　下了马车后，缓缓走近驿馆中。老板前来相迎，将益王连同身边随从们引进雅室内。
　　萧勉谴退下了护卫，只留赵诚一人。他问道：“你是说这皇宫，本王进不得？”
　　赵诚道：“不是进不得。如今陛下病重，几个皇子肯定会为了皇位相互间尔虞我诈。朝廷的精兵猛将全部派往前线，王爷现在手握三万重兵，自然是皇子们拉拢的对象。”
　　“这两天这驿馆中一定很热闹，王爷还是先听听他们怎么说，好心中有一套对策。”
　　萧勉其实是不想卷入皇子们的内斗中，他真的只想单纯探望萧冠而已。当年他也是皇子，曾亲眼目睹过兄弟骨肉间为了皇位相残的悲惨景象。
　　七王夺嫡，那一段血腥的历史至今历历在目。萧勉揉揉眉心，脸上尽显无奈之情：“当年的历史怕是又要重演一遍了，身在帝王家，就注定了永世不得安宁。”
　　赵诚道：“这是宿命，自古皆然。”
　　果然如他所料，夜里时分，驿馆中分外热闹。
　　昭王萧淙带着不少珍贵礼品来拜访益王。平心而论，萧勉是不喜欢看到萧淙的，因为这个侄子为人嚣张跋扈，好大喜功。可是一想到赵诚嘱咐的话，他还是接见了萧淙。
　　萧淙将珍贵礼品放到了桌上，笑着拱手道：“皇叔远道而来，辛苦了。”
　　指着礼品道：“这是万年人参，这是千年雪莲。小小礼物不成敬意，还望皇叔笑纳。”
　　他又环顾了下四周，道：“驿馆环境虽好，可还是配不上皇叔的身份。皇叔若不嫌弃，就住进侄儿的府邸中吧。”
　　益王当然知道萧城打的什么主意，他摆手道：“不必了，这驿馆住的挺舒服的。”
　　萧淙又笑了笑：“那好，既然皇叔不愿意，侄儿也不好勉强。您若是有什么其它需求，尽管和侄儿提。”
　　萧淙坐下，益王的随从们给他倒了一杯茶后，很自觉地关上门离开了。房间中只剩下这叔侄二人。
　　萧勉直截了当：“你来这里并不是为了专门送礼吧，有什么话就说。”
　　萧淙道：皇叔果然快人快语，那侄儿就不打哑谜了。相信您也知道现在朝中的局势，如今满朝大臣们都不好过。父皇突然昏迷不醒，萧湛这厮占着嫡子的身份掌握朝局，可您看看他做的都什么事啊。”
　　提起萧湛，萧淙恨不得吐槽他个十天十夜。
　　萧淙满脸的厌恶：“他自以为是，不遵规矩，竟敢否定父皇定制的政策，简直不忠不孝。萧国的江山全是那些文武大臣们打拼下来的，他竟然敢损害他们的利益，简直不仁不义。像这等不忠不孝、不仁不义的人，皇叔，您觉得他还有资格掌握朝局吗？”
　　萧淙也不说他有多想当皇帝，多想掌握朝局。只挑益王在意的说，益王在意什么，当然最在意这些利益呀。萧湛要是推行新政策，萧勉是死的最惨的一个。
　　萧淙知道，只有戳中这位皇叔的痛处，他才能义无反顾和自己站在统一战线上。
　　萧淙吐槽完萧湛后，又开始变着戏法的往自己脸上贴金。
　　“皇叔，要是我当权，我一定不会损害您的利益。相反，还会再给您增加数千顷良田。”
　　萧勉轻轻掀了掀眼皮，问道：“你想当皇帝？想要我的帮助，好和萧湛有一争之力？”
　　他面无表情，声音冷漠：“你父皇驾崩了吗？你就这么急着想当皇帝？”
　　萧淙顿时有些尴尬，他舔了舔嘴角，忙辩解道：“皇叔，您不要误会，我也不是急着想当皇帝，主要是现在这个局势……要是萧湛安分守己，我当然不会有这个想法。这还不是被他逼的吗？”
　　益王冷笑：“陛下病重，你们这些做儿子的不想着去寻求名医，为他治病，倒想着每天争权夺利，斗个不死不休。为人臣的三纲五常，为人子的忠孝道义全去哪里了？”
　　萧淙脸色一黑，被怼的哑口无言。“皇叔……我……”
　　他声音渐渐变低：“”我有去找名医，给父皇治病，只是父皇这病邪门的很，太医们束手无策，那些江湖上的名医也治不好。”
　　萧勉道：“既然你找的都是些庸医，治不好陛下的病。那寻求名医之事，就交到本王身上，往后这件事你就不要插手。”
　　萧淙垂头，躬身道：“是。皇叔，我刚才所说之事……”
　　萧勉摆手，打断他的话：“刚才的事就当一阵风，我没有听到。只要陛下还活着一日，我便誓死捍卫他的江山。至于想让我帮你登上帝位，绝无可能。”
　　萧淙有些急了：“皇叔，我可以不当皇帝，可是萧湛他……他一旦坐上龙椅，我们的日子都不好过。”
　　萧勉缓缓道：“这你不用担心，他同样也当不上皇帝。如果他执意如此，那便是谋朝篡位。”
　　萧淙听罢，心里稍微好受那么一点点。他还想继续说些什么，奈何萧勉已经下了逐客令。
　　萧淙只得摸摸鼻子，灰溜溜地走了。回到王府后，恰逢秦摄从外面办事回来。看着外甥这垂头丧气的样子，他心中已经有了答案，问道：“失败了？”
　　“嗯。”萧淙道，“我这个皇叔固执的很，不管我开出什么条件，他都没有同意。一直强调要去找名医为父皇治病。”
　　秦摄也不意外，“情理之中，毕竟陛下和益王兄弟情深，当初陛下登基，杀了那么多兄弟，唯独留下了益王，还对他优待有加。益王能不感恩戴德吗？”
　　“舅舅。”萧淙迷茫道，“皇叔不肯帮忙，那我们该怎么办？我们手上的力量根本不足以对抗萧湛，他前几天上朝时已经表明了有称帝的迹象。”
　　萧淙心颤，若是萧湛当了皇帝，整个昭王府非得被灭满门。
　　“舅舅，您别一脸的严肃啊，说个办法吧，我现在内心极其慌张，七上八下的。自从那次下朝之后到现在，心都没有平静下来。”
　　秦摄道：“慌什么？先稳住。你要是自乱阵脚了，也不用萧湛来收拾，自己早就溃不成军。”
　　萧淙撇嘴在心中暗自说道：沉住气，沉住气，别人刀都要架到你脖子上了，还每天沉住气？
　　当然他只敢腹诽，不敢在舅舅面前说这番话。
　　秦摄问：“益王究竟是怎么说的？你把他的话如实复述一遍。”
　　“哦。”萧淙答道，“将他同萧勉之间的对话复述了一遍。
　　秦摄沉思道：“情况也没有那么糟糕。益王不仅反对你当皇帝，他也反对萧湛当皇帝。其实我觉得他说的反而对我们有利，你想陛下那么看重你，百年之后，早晚会把大统传给你。”
　　“现在他病重，形式才慢慢倾向萧湛那边，假如陛下苏醒过来，那萧湛不就完蛋了？益王手上有三万精兵，他要是不同意萧湛继位，两个人之间必定有一场斗争。据说顾云Z现在伤的很重，凭借萧湛的力量，你觉得他们对抗益王？”
　　满朝的大臣们十有八.九不服萧湛。只不过之前是萧湛风头太甚，他们才敢怒不敢言，如今益王站出来，他们肯定会听唯益王马首是瞻，毕竟人人都渴望维护自己的利益。
　　萧淙很欣喜：“好像是这个道理。舅舅，那我们之前部署的是不是都要搁置一边了？”
　　“不！”秦摄沉声道，“已经有十来位大臣愿意听我号召，把他们的府兵借给我们。本来想着把益王争取过来，好好和萧湛斗一斗。现在看来根本不需要我们出力。我们就先按兵不动，静观其变。”
　　与此同时，驿馆又迎来了另外一位身份显赫的人。安王萧湛下了轿子之后，踩着铿锵有力的脚步声，走进其中。
　　众人行礼后，益王的随从们忙跑进去通报了萧勉。才刚抬了几步，便被萧湛叫住：“不必了，皇叔是长者，理应本王去拜访他，而不是他出来相迎。你们前面带路吧。”
　　片刻之后，萧湛经由随从们一路引进了一间雅室前。
　　随从们退下后，萧湛抬手，叩了叩门，恭敬道：“侄儿萧湛前来拜见皇叔。”
　　平和刚正的男子声音从门缝中透了进来，萧勉听了，眉心又是一阵隐隐的疼痛。他知道萧湛比萧淙聪明许多，之前，他可以用三言两语打发走萧淙，但现在不一定能用三言两语打发萧湛，可能要说千言万语。
　　而且现在他面临一个更加尴尬的局面。他一直以来同萧湛关系非常好，叔侄俩亲密得如同父子。萧湛不得皇帝宠爱，皇帝曾经几度想废太子，都是因为萧勉一直劝阻，皇帝这才打消了念头。
　　先前他能对萧淙说出那番毫不留情而又决绝的话，但是明显面对萧湛时，他说不出来，毕竟叔侄间有一份情分留在那里。
　　可虽然益王宠爱萧湛，但并不赞同他当皇帝。萧勉这个人看的东西非常通透，否则的话，那么多兄弟被血洗，他也不可能独善其身到至今。他不仅通透，而且事情拿捏得非常清，公就是公，私下就是私。他虽然疼爱萧湛，但绝对不会因此就把这个成为支持萧湛当皇帝的理由。
　　萧勉曾经发过重誓，他此生一定会誓死效忠皇帝。只要陛下一天没有驾崩，他的志向就一天不会转移。
　　益王将手覆盖在眉眼上，深深叹了口气后，才又把手拿下，起身前来开门。门外站着一个英姿勃勃，气宇轩昂的男子。
　　萧湛依然是当年的萧湛，眉宇间的锋芒之气毕现。萧淙那种猥琐的气质，根本无法和萧湛的气质相提并论，仿佛一个天，一个地。
　　萧湛执手：“皇叔千里迢迢来此，舟车劳顿，该好好休息一番。侄儿不该来打扰，奈何兹事体大，需要和皇叔商议一番。”
　　萧勉哼了一声，道：“是为了皇位之事吧？免谈！回去吧！”


第154章 仇人
　　萧湛面露难色，有些悻悻地说道：“皇叔, 侄儿来找你, 并不仅仅是为了这件事, 还有其它更重要的事情同你商量。恳请皇叔听侄儿把话说完。”
　　萧湛相貌英挺, 气质高贵, 说这话时又是一脸的诚恳态度。萧勉见之，不由得对他多了几分宽容, 最终放松的语气道：“你进来吧。”
　　萧湛感激道：“多谢皇叔。”
　　进了房间之后，他并没有直接坐下, 而是恭敬地立在一旁, 像是一个谦虚的学子，在默默聆听着老师的教诲。
　　待益王说坐吧后, 萧湛这才慢悠悠坐下。
　　萧勉道：“你我叔侄间就不要拐弯抹角了，想说什么就说。”
　　萧湛稍微酝酿了一下，然后开口：“相信皇叔, 你也知道如今国家的形势。外患未除，内斗不断。父皇突然间昏迷不醒, 之前他春秋鼎盛, 并没有立下什么口谕。”
　　“这一昏迷便是数月有余，国不可一日无君, 朝廷也不可没有决断者。我以嫡长子的身份暂时代摄国政，可我知道朝廷中很多人不服我。”
　　“萧淙在父皇面前出尽了风头，他有一个受宠的母妃，有一个权势滔天的舅舅。这些年, 投靠在他门下的大臣们不计其数。”
　　“昭王枝大叶盛，朝中半数有余都是他的人，这些人唯昭王马首是瞻。他们时常在朝堂中上窜下跳，我根本没有办法好好处理政事。”
　　萧湛说罢，无奈叹息：“之前父皇清醒的时候，他们尚可以收敛。可如今父皇昏迷，他们压根不会把我放在眼里。若不是之前驸马替我震慑住他们，局面恐怕会更加难以收拾。”
　　萧勉虽远在益州，可是听说过驸马顾云Z的名声。传闻这位驸马爷身体羸弱，可才智无双，其实他来王城中，除了想要探望萧冠之外，还有一个目的是想认识认识这位冠绝天下的驸马爷。
　　萧勉道：“本王听说这位驸马是个奇才，倒真很想亲眼目睹一下她的风采。”
　　想起顾云Z这么个惊才绝艳的人，现在竟然躺在床上，生死未卜。萧湛内心一揪，他黯然道：“皇叔有所不知，驸马现在生死未卜。”
　　萧勉震惊地问道：“这是怎么回事？”
　　“驸马为了查库银丢失的案子，被火药炸伤了。情况非常危急，太医们束手无策。”
　　益王脑海中忽然闪过四个字：天妒英才。
　　萧勉遗憾道：“看来这是不能领略驸马爷的风采了。等本王探望完陛下之后，再去探望下驸马。”
　　话题很快从顾云Z身上跳出，萧湛又道：“现在驸马成了这般模样，昭王之流肯定会蠢蠢欲动。秦摄原是兵马大元帅，不少文臣武将都和他有亲密的关系。只要他出面，定有很多大臣附和。”
　　“若是萧淙他们谋反，那朝廷上下便又是一阵血雨腥风。”萧湛蓦然起身，拱手垂头，“皇叔，整个朝廷现在根本经不起折腾。因此只能恳请您看在昔日情分上，看到萧湛一心想要治世的份上，助侄儿一臂之力清除奸佞，还国家一个太平盛世。”
　　萧勉深深地看着萧湛：“我知道你是一个不凡的人，比萧淙有才华，甚至比陛下都有才华。可我依旧不会同意你当皇帝。你暂时当权可以，但是称帝绝对不行！”
　　萧湛抬眸，目光中闪过疑惑：“皇叔，为什么？”
　　“我曾在你父皇面前发过重誓，只要他活着一日，我便会拥戴他一日。陛下未驾崩，我岂能改变心志？大丈夫一言既出，驷马难追！”
　　萧湛继续劝说道：“我知道皇叔是一个重情重义之人。说实话，我也盼望父皇可以恢复过来，可问题是短时间内能醒的过来吗？若是在那种太平盛世，侄儿定然会想尽一切办法替父王治病，对皇位绝无二心，可眼下时局艰难，我不得不做出这个选择。”
　　萧勉轻轻哼了一声，微微摇头：“情况没你想象的这么艰难。我不赞同你当皇帝，同样也不会赞同萧淙。你们都给我好好恪守做儿子臣子的本分！在陛下未驾崩后，未提出传位口谕时，这事你们想都别想！”
　　萧湛苦笑：“皇叔，我可以不去想这事可萧淙不会不想。他私下招兵买马，等得就是逼宫这一天。”
　　萧勉眉头一沉，声音铿锵，手锤在桌上：“本王今日立下规矩，你们几个皇子中，谁胆敢起了异心，本王调三万精兵来收拾乱臣贼子。”
　　萧湛又是一声叹息：“皇叔……”
　　萧勉朝他摆摆手：“我的话已经撂在这了，具体的你就不必多说。这次是你母后授意你来的吧。回去把我的意思如实转告给她。”
　　萧湛知道他这位皇叔的秉性，益王都已经把话说到这个份上，他若是再苦苦相劝和纠缠也无济于事。萧湛又是恭敬行了一礼，很快便退出房门。
　　出了驿馆，天空有些阴暗，如同萧湛此时的心情。
　　…………
　　康王殿下自从那日上朝之后，知晓了萧湛想要当皇帝的决心，下朝之后，他回到府中忧心忡忡。
　　其实萧涟也知道萧湛是最有资格和最有能力当上皇帝的，他并不反对萧湛继承皇位。只是现下时机不对，父皇还没驾崩，萧湛若是做了这天下的主，万一哪天他父皇醒来，局面当真是会变得非常尴尬。
　　皇甫云看出了他的异常之处，于是就便上前询问一番。
　　萧涟本来对皇甫云的印象只是一般般，可随着他在府中住了几日之后，康王发现此人还真是个厉害人物。他现在对医药之道和炼丹术有几分兴趣，常常遇到困惑的地方，便来询问皇甫云。
　　皇甫云一一给萧涟解答了。经过几天的接触，康王对皇甫云已经产生了深深敬意。
　　皇甫云微微琢磨着，就这局势做了一番细细分析。康王知道皇甫云说的在理，如今想要解决掉这些内讧，怕只能等皇帝醒过来。
　　所以等时间一到，他就迅速带着皇甫云进宫给萧冠看病。皇甫云正等着这一天，他欣然应允，坐上了康王府的马车，缓缓朝宫廷驶去。
　　宫门口本来守卫森严，皇甫云这样的江湖人士是没有资格进入皇宫中的。可萧涟拿出了御赐腰牌，守城的兵将们见了腰牌后忙行礼，自然而然也就把皇甫云引进去了。
　　进了皇宫，路过假山花园时，正巧碰见皇后娘娘，坐着凤撵去探望陛下。萧涟经常带些江湖医生进宫来给皇帝看病，皇后看了也就见怪不怪。
　　皇后素知康王的秉性，他说带人来给陛下治病，便真的是只有这一个单纯目的。
　　其实皇后还挺喜欢康王的用心和孝顺。看着这个敦厚老实的年轻人，皇后问道：“康王又要找人来给陛下看病了吗？”
　　萧涟如实回答着：“是。如今父皇成了这个样子，我这做儿子的，无论如何也要想办法救活他。”
　　皇后微微一笑，满意点头：“康王真是有心了，本后刚好去养心殿探望陛下，一道顺路吧。”
　　皇后特地转过目光，落在皇甫云身上。不知为何，皇后总觉得眼前这个穿黑衣的中年男子有一种似曾相识的感觉。
　　当然，她没有多加深究，只淡淡一笑：“想必你就是康王找来的奇人异士？”
　　皇甫云能感受到皇后投来的目光，他把头压得更低，行礼，用十分低沉的声音回答道：“草民参见皇后娘娘。奇人异士不敢当，不过是江湖郎中罢了。”
　　康王不甚出奇的脸上露出一个笑容，转头道：“先生，谦虚了。”
　　萧涟很想告诉皇后，这个云烟子有把握治好萧冠的病，他脸上略漂浮着激动之色。哪知话还没开口，皇甫云洞察了一切，他轻轻拉着萧涟的衣袖，微微摇头，示意康王不要这么快把事情告诉皇后。
　　萧涟觉得这个云烟子真是与众不同。若是平常人，此刻一定想在皇后面前留个好印象，可皇甫云似乎不想把自己的真实水平透露出来。
　　萧涟还想跟着皇甫云多学学丹药之术，因此对他也格外尊重，既然皇甫云如此低调，不愿让人注目，他也不会去强迫。当下会意便没有多说什么，跟着皇后的轿撵，悠悠走着。
　　萧冠卧病休养的地方，是养心殿的一处别院，这里空气清新，景致宜人，环境清幽。
　　养心殿外面站着很多的宫女太监，这些人专门日常服饰萧冠。虽然萧冠现在如同一个废人，可毕竟是一代帝王，哪怕是昏迷沉睡，他身边也应该有很多人簇拥着的。
　　宫女太监们见了皇后和康王，皆恭敬行礼。宫女们则福身，太监们则直接跪在地上磕头。
　　皇后一声令下，众人起身，依次站在两旁，她和康王等人走进房间中。
　　萧冠静静地躺在病榻上，面色苍白而又十分平静，身上再无往日那种威严不可一世的气质。
　　皇后定定地看着床上之人，她忽然间觉得这时的萧冠是那样的真实，就像是数十年前第一次认识时一样。
　　她和皇帝做了几十年的夫妻，那时的萧冠还只是一个不得宠的皇子，他们夫妻感情极其深厚。然而这份感情还是因为权力的漩涡，渐渐变淡，最终形同陌路。
　　萧冠登基后好大喜功，疑心病重，又宠爱丽贵妃，把皇后冷落一旁。
　　赵氏对此的确颇有微词，可自从萧冠病后，她对皇帝已经没有怨恨了。
　　皇后道：“陛下的病，太医们束手无策。你若是治好陛下，本后重重有赏！”
　　一般的赏赐，皇甫云根本看不上眼，他只想要颠覆萧国的江山，让萧冠的几个儿子们骨肉相残。
　　皇甫云缓缓走到萧冠的榻前，阴鸷的目光中除了杀意，还有掩盖不住的兴奋。二十多年了他隐姓埋名，每天活在阴诡鬼地狱中，为的就是有一天能够报仇雪恨。
　　他一步步谋划至今，这当中经历了常人所不能忍受的痛楚。如今看着仇人，皇甫云觉得这些年的忍辱负重，苟且偷生都是值得的。


第155章 团聚
　　皇甫云走到榻前，伸出手替萧冠摸了摸脉象。皇帝的脉象不弱也不紊乱, 属于正常范围。他捏开皇帝的嘴巴, 又看了看萧冠的舌苔, 之后又用手挤压他的胸腔, 很快, 皇甫云便明白症结所在。
　　萧冠其实没病，他身体之所以会成这个样子, 主要原因是服用了寒石散。寒石散性热，服用后会造成神志不清, 肝火旺盛。数月前, 萧冠得知库银被盗的消息后，怒火中烧, 顿时血气上涌，没扛住，便吐血昏厥了过去。
　　太医们之所以诊断不出来, 是因为萧冠服用的寒石散量本身并不多，而且他纵.欲.过.度, 吃了很多壮.阳.药, 壮.阳药所展露出来的特征，掩盖了寒石散的特征。前后者药性又相克, 因此这么杂七杂八融合下来，便成了现在这副模样。
　　只是寒石散本身就对身体有害，哪怕一点点都能造成人神志不清。皇甫云觉得很好奇，这个贪生怕死的皇帝怎么会自寻死路？他将手拿了回来, 转头对皇后行一礼，无奈摇头道：“禀皇后娘娘，草民医术有限，探查不出陛下所患何病。”
　　萧涟愣愣地看着皇甫云，十分失望道:“先生……先生也治不好陛下吗？”
　　皇甫云低声道：“是我太高估自己的医术了。陛下的症状实在罕见，我拿不出法子。”
　　换做是一般的皇子，这样被人戏耍，心中总是有怨气的。可萧涟脾气好，不怎么轻易动怒，再加上他之前找了那么多名医救助萧冠无果，现在都习以为常了。内心中虽有失望，可还是没有责怪皇甫云的意思，他说道：“既然先生尽力了，我又怎么会怪罪于你呢？”
　　皇后道：“康王，你带他先下去领赏吧。本后想在这里单独陪陛下一会。”
　　萧涟和皇甫云前脚刚走出养心殿别院，益王萧勉后脚就走了进来。走进门口同皇甫云擦肩而过时，萧勉特地停下脚步，他总觉得嗅到了某些熟悉的气息，将目光落在黑衣男子身上，深深地看了几眼后，并未发现有何异常。
　　萧勉收回目光，走进房中，看见皇后正准备行礼。
　　皇后笑了笑：“益王爷不必多礼。王爷千里迢迢从益州而来，真是有心了。”
　　“皇后此言差矣。”萧勉道，“我和陛下兄弟情深，眼下他病倒了，我这个做弟弟的自然是要来探望探望。”
　　益王看了看躺在床上面色苍白的皇帝，有意无意问道：“听说王城中一直找不到能治好陛下病的医生，臣弟打算派人去南疆请巫医过来，皇后对这个没意见吧？”
　　萧勉从前是很尊敬这位皇嫂的，可昨天萧湛来驿馆找到他说明了来意，益王知道萧湛多半是授了皇后的意思，无形中，他对赵皇后多了几分反感。毕竟对于他来说，感情的天平始终是倾向萧冠的。
　　因此益王问这话时，带了几分讽刺的味道。皇后自然是听出来了，她缓缓说道：“王爷为给陛下治病不惜奔波劳累，本后感激还来不及，怎么会有意见？”
　　益王抬了抬眼皮，轻哼一声：“如此最好。”
　　萧勉又道：“最近王城中不大太平，臣弟想从益州调两万人马过来，驻守于此，好维护都城中的秩序。待陛下苏醒过来，臣弟自会撤回军队。皇后对这个也没意见吧？”
　　皇后笑容微滞，片刻之后，神情恢复正常。
　　“王城中有两千御林军、一万禁卫军守护，哪里不太平呢？本后怎未察觉？”
　　萧勉从眼角中眯出一道笑意：“皇后您慧眼如炬，怎么会没有察觉？”
　　皇后抿唇：“王爷是有封地的藩王，你在都城中驻扎兵马，这怎么说得过去呢？你就不怕朝中大臣们非议吗？”
　　在萧国的历史上，从未有藩王带兵驻扎王城之说。
　　益王面容凝肃，郑重道：“皇后莫非是怕本王有异心？这您尽管放心，本王指天发誓，此生必忠于陛下！”
　　皇后当然知道萧勉没有异心，否则的话，萧冠当年登基时早就清理他了。益王之所以这么做，无非是想绝了几个皇子的心思，保住萧冠的帝位。
　　皇后眼角中浮起一丝冷笑：“王爷的心思可真长远。”
　　萧勉道：“心思若不长远，怎么替陛下守护这万里江山？昨日萧湛来驿馆中向我表明心意，刚好趁这机会向一下皇后说道几句。萧湛是嫡子，陛下病重，他代摄国政无可厚非。可他要想称帝，我第一个不会答应！”
　　皇后定定地看着萧勉，并未出声。
　　萧勉继续说道：“萧湛是我从小看着长大的，我和他之间的关系很亲密。我知道他很有才能，是继承帝位的不二人选，可现在还不行。如今边境战乱不断，朝廷中大臣们皇子们各怀心思，我这个做臣弟的，有责任有义务替陛下守护好江山。”
　　“无论是哪个皇子，只要谁有一些动作，本王就绝对不会饶不过他，一律按乱臣贼子处置!”
　　“臣弟话已言尽，皇后若没有别的吩咐，我就先告退了！”
　　“益王爷留步。”皇后微微一笑，“本后最后有几句话想说与你听。战事未休，库银被盗，再加上这些年陛下挥霍无度，户部库银每年都在亏空。纵然陛下苏醒过来，王爷觉得这种局势能够改变吗？”
　　“本后把你当做自家人，自家人不说两家话，凡事该说的我都会说，不会避讳任何。王爷和陛下兄弟情深，可王爷有没有想过，现在的陛下已经不是过去那个英明的君主了。”
　　“陛下苏醒过来，一旦重新掌权，局势应当是这样的。忠臣或被忌惮、或被流放，皇家别院中的行宫会如雨后春笋般不断冒出来，户部依旧继续在亏空着。”
　　“西凉、北冥、南楚，还有其它许多附庸小国这些年国力渐强，只有萧国这些年是呈下降趋势的。若陛下醒来后，继续一意孤行，可能国家就不仅仅是国力下降的问题，怕是会亡国啊。”
　　萧勉听到亡国这二字时，心中不由得咯噔了一下。
　　皇后苦口婆心道：“萧湛继位，天下依旧是萧家的。可若是一旦国祚断送了，这天下便是别家的。望王爷三思而后行！”
　　不得不说皇后这番话，其实是触动了萧勉心弦的。益王爷沉眉，一句话也没有说，只默默离去。
　　…………
　　镇远侯府中。
　　虽然雨清幽连续给顾云Z诊治了几天，可驸马爷因为伤的很重，依旧没有醒过来。
　　这天与清幽，给顾云Z准备了个药浴，偌大的木制水桶中盛满了温水，水上漂浮着各种药材。
　　雨清幽将药材搅弄一番后，边擦手边对上官兮若道：“兮若，你先出去吧，水温已经调试好，接下来就由娘给云Z洗澡。”
　　雨清幽知道自家女儿对顾云Z的心思，可既然顾云Z无意，她自然也不能瞎撮合二人。若是让上官兮若替顾云Z洗澡，这当中难免有许多尴尬的地方。
　　本来最适合给顾云Z洗澡的人是萧慕雪，可雨清幽不会让公主知道顾云Z的女子身份，所以只由她自己代劳了。
　　上官兮若沉思会，点头道：“好。”
　　她走出房间，掩上房门，正碰上闻讯赶来的萧慕雪。公主从采月那里听说了顾云Z药浴之事后，急忙赶至这里。
　　萧慕雪虽然挺喜欢上官兮若，可两人间毕竟是有一层若有若无的情敌关系在。那天她虽然表面上在采月面前很豁达地说着，顾云Z若是喜欢便可以娶上官兮若之类的话。
　　可心里总归是有醋意的，公主殿下才不要她的驸马爷娶别人呢，她更不愿意别人帮顾云Z洗澡，特别这个人是上官兮若。
　　萧慕雪在门口外撞见上官兮若，悬着的一颗心总算松了下来。她问道：“兮若妹妹，云Z今天是药浴么？”
　　“是。”上官兮若道，“我娘正在里头帮她洗澡。”
　　虽然雨清幽是长辈，她从小看着顾云Z长大。可不知为何，萧慕雪听到雨清幽要给顾云Z洗澡的话，心里还是觉得很膈应。
　　反正除了她自己以外，她不想让任何人看见顾云Z的身体，从本质上来说，萧慕雪的占有欲也是极大的。
　　上官兮若见萧慕雪欲走进房中，她阻拦了一下：“慕雪姐姐，我娘在里头呢你，她不喜欢被人打扰。”
　　萧慕雪说道：“师娘最近为了云Z的病前后忙碌着，我心中已经十分过意不去。像这种洗澡事情，怎能让师娘动手呢？理应交给我来做。”
　　不等上官兮若想出一个更有说服利的理由，萧慕雪已经推门而进，小师妹尾随而至。
　　此时，顾云Z身上的衣衫已被退了好几件，所幸的是她还穿着中衣。萧慕雪见状心中一喜，忙走上前去对雨清幽说道：“师娘，给云Z洗澡这事就不劳烦你了，交给我便好。”
　　萧慕雪进来的这瞬间，雨清幽心中一悸，好在顾云Z身体虚弱，发育的也不是很好。不仔细看，大概是看不出什么破绽的。
　　雨清幽手一顿，笑得有些尴尬：“公……雪儿啊，这药浴并不是简单的洗澡。洗完之后，我还要给云Z各个穴道进行按摩。”
　　萧慕雪想了想，说道：“师娘，你看这样行吗？我先给云Z洗，等洗后穿好衣服，您在给她按摩。”
　　雨清幽顿时哭笑不得：“不行。只有泡在水中，边洗边按摩效果才是最好的。”
　　反正无论如何，她这个做师娘的要保护好顾云Z的身份。雨清幽还在责怪上官兮若没有拦住萧慕雪，轻轻瞪了女儿一眼。
　　萧慕雪轻声喃喃道：“要这样吗？”
　　雨清幽点头：“一定要这样。”
　　萧慕雪还不死心：“师娘，那我替云Z洗，你在边上替她施针按摩。”
　　公主觉得，这样一来驸马被别人窥探到的部位要少很多。
　　雨清幽扶额，萧慕雪要给顾云Z洗澡的决心实在太强烈了。看样子，她得再想几个有说服力的理由出来。
　　师娘正苦思冥想着，恰恰这时，顾云Z意外苏醒了过来。她睁开有些胀痛的眼睛，环顾四周，目光很自然直接落在了萧慕雪身上。
　　当日万春楼爆.炸之事太过于突然，顾云Z倒在血泊中时，她脑海中闪过的是萧慕雪的影子。来不及说一声道别，来不及最后看一眼她的公主殿下，她便闭上了眼睛。
　　顾云Z没想到自己能活，更没想到她苏醒过来时，能看到深嵌在灵魂深处的人。
　　看见心爱的人安然无恙，顾云Z眉眼中尽是激动之色，她想坐起来，可身体传来的疼痛感无法支撑她完成起身这一动作。
　　萧慕雪速度极快，像一阵风一样涌到顾云Z面前，抱着她柔声说道：“身体都这般模样了，你还要逞强起身吗？再这么不爱惜身体，我就不理你了。”
　　顾云Z直接把旁人当空气，也不是当空气，主要是她已经眼里容不下任何人了，所有的目光全部聚焦在萧慕雪身上。特别是经历过生离死别后，同萧慕雪待在一起的每分每秒都弥足珍贵，她不愿意在旁人身上浪费自己的注意力。
　　她欣喜若狂一番后，忙问道：“雪儿，你有没有受伤？”
　　顾云Z看到了萧慕雪脖颈上的伤痕时，心中十分痛楚，甚至她身上的所有疼痛都不如这瞬间来的强烈。
　　她伸出手颤抖地摸着萧慕雪脖子上的伤痕，“疼么？对不起，是我没有保护好你。”
　　顾云Z眼里、心里全是歉意和自责。
　　萧慕雪握着她的手，摇头：“不疼，好多了。”
　　“哪里会不疼，都伤成这样了。”顾云Z又看着她的伤疤，心疼道，“雪儿，你让太医们看了么？”
　　顾云Z永远是这么温柔的人，即便她重伤未愈，她心心念念的永远是萧慕雪。
　　萧慕雪幸福笑着：“看过了，不仅太医们看过了，师娘也给我看过了。”
　　“啊？”顾云Z这才回过神来，问道，“师娘来了么？”
　　雨清幽在一旁静静地看着二人恩爱的场景，心中无限感慨，不由得回忆起来了年少时和上官澜相爱的美好时光。
　　一晃时间都过这么快了。
　　雨清幽收敛心绪，走了过来，故意白了顾云Z一眼，“我还以为你有了媳妇忘了师娘呢？驸马爷，还难为你想起我呢。”
　　顾云Z不好意思笑笑：“师娘，你怎么能这么说呢？我……我一直很想念你啊。”
　　突然意识到自己的无礼，她略低下头，“雪儿受伤了，所以我关心她比较多……”
　　雨清幽道：“不是关心她比较多，是你眼里从来就没有旁人吧。”
　　顾云Z轻轻反驳：“哪有？”
　　雨清幽道：“我和兮若在这里这边久了，你注意到过？”
　　兮若，上官兮若。
　　顾云Z眼光微微闪烁着，抬眸，正对上上官兮若一双柔情款款的眼睛。


第156章 残忍
　　上官兮若的脸庞中流露出了许多复杂的感情，有期盼、有欣喜、也有淡淡的失落。她想上前走几步, 把自己同顾云Z间的距离拉近些, 可一想到萧慕雪, 上官兮若抑制住了自己内心的冲动。
　　她就这么静静地望着顾云Z。也许对她来说, 这已经是很幸福的一件事了。
　　这要放在以前, 顾云Z不知道上官兮若对自己的那份心思时，她可能并不觉得小师妹的眼神有什么不妥。可现在不一样, 总觉得上官兮若的眼神怪怪的。
　　其实也不是上官兮若的眼神出了问题，问题出在顾云Z的身上。她觉得自己配不上小师妹的这份深情, 现在大概只能辜负了吧。
　　顾云Z和上官兮若青梅竹马、两小无猜, 她自幼又深受上官澜夫妇的大恩。这些种种因素加起来，饶是一向镇定自若的驸马, 现在心中也有忐忑和不安。
　　顾云Z悄悄移过目光，她不敢同上官兮若对视。小师妹也很识趣地收回了目光。
　　不知为何，两人间的这一细小动作, 竟然使周遭的氛围多了几分沉寂。受这种氛围的影响，四个人的心情都变得十分微妙。
　　雨清幽看了看顾云Z, 又望了望宝贝女儿, 心中不禁嗟叹两下。她对上官兮若
　　说道：“兮若，我怕采月控制不好火候, 你去厨房帮她看一下药。”
　　几息功夫，上官兮若拖着有些沉重的步伐走了出去。
　　雨清幽走到顾云Z边上，对徒弟使了个眼神，“云Z, 师娘现在需要用药浴去除你身上的火毒。”
　　顾云Z把目光落在泛着热气的水桶上，她顿时明白雨清幽的话外之意，师娘是希望她想办法支走萧慕雪。
　　也难怪，毕竟雨清幽根本就不知道两人之间已经袒露秘密的事。
　　顾云Z缓缓说着：“师娘，帮我洗澡这事就不劳烦您了。”
　　雨清幽道：“你要是身体健好，师娘自然不会替你洗澡。可问题是，你现在重伤未愈，动弹不得。”
　　顾云Z淡淡一笑：“无妨，有雪儿帮我洗呢。”
　　雨清幽心中一颤，眉头一皱，她很奇怪，那么聪明的顾云Z怎么会没听懂她的意思？她猜测，顾云Z莫不是大脑也被炸伤了，思考能力有问题？
　　雨清幽重重咳嗽两下，看样子她只能把话说得更明白一些。
　　“云Z，师娘不仅要帮你洗澡，还得帮你按摩穴道、针灸，所以这个过程不能让旁人打扰。”
　　“哦，原来是这样啊。”顾云Z道，“师娘，雪儿不是外人。你替我针灸时，就让她留在身边吧。雪儿也精通医道，说不定她能给你搭把手。”
　　雨清幽有点火大，很想敲醒顾云Z脑袋，看着它里面究竟装的是什么？她不仅不懂得避让，还要把萧慕雪留下来。这分明是想要暴露身份。
　　顾云Z知道师娘担心的是什么，她动了动嘴皮，解释道：“师娘，有些事情我还是和你坦白好了。您不必避讳雪儿什么，她已经知晓我的真实身份。”
　　一个关乎顾云Z生死的秘密，关乎镇远侯府生死的秘密，就这么被她云淡风清地说出了口。
　　特别是一句话对雨清幽的冲击力非常之大，她全身上下仿佛被闪电击中，过了好一会儿，一颗颤抖的心才舒展过来。
　　她万分疑惑地看着徒弟。
　　顾云Z淡淡道：“师娘，您也不必觉得诧异。雪儿不仅知道我身份，她还很乐意接受了。”
　　雨清幽喃喃道：“这…这……”
　　这个消息带给她的冲击力比之前的还要强烈很多，要不是雨清幽耳聪目明，她还以为自己听错了。
　　萧慕雪轻轻一笑：“诚如云Z所言。师娘，我知道她是女子，所以您也不必急着想要把我支走。云Z是我夫婿，我理应服侍她沐浴。”
　　雨清涵在心中消化许久，才总算把这个消息咀嚼了大半。既然萧慕雪已经知道顾云Z的身份，她确实也没有理由支走人家。
　　最大的顾虑已经消除，雨清幽心中的千斤担子瞬间卸了下来，她很是替顾云Z高兴。
　　雨清幽道：“既然如此，那便让雪儿来吧，师娘我也轻松轻松下。水越热越好，凉了药浴效果不好，雪儿快点给云Z沐浴吧。”
　　说罢，转身走出房门外。
　　萧慕雪帮顾云Z脱下中衣后，映入眼的是驸马身上那一道道被烧伤的疤痕，颜色深黑，斑斑驳驳，有的已经结痂，有的还在冒着血。
　　虽然伤势未愈，然而现在这一番模样比之前好太多太多。尽管如此，萧慕雪心中还是万分疼惜。假如可以，她真想替顾云Z抗下所有的疼痛。
　　萧慕雪搀扶顾云Z下床，又费了好些力气将她放置在浴桶中。将干毛巾浸湿后，缓缓擦拭在驸马身上。
　　顾云Z感觉身体被一层温暖的感觉包裹了，宛若一条条小蛇在她后背上蜿蜒爬动，舒适至极，她不由得呻.吟了好几下。
　　萧慕雪边给她擦拭着，边问道：“你想好，怎么和兮若妹妹解释了么？”
　　顾云Z原本表情舒适的脸上，这时，神情又开始凝重了。她用手拨乱着水，无奈道：“想好了，可不知道怎么开口。”
　　顾云Z和上官兮若青梅竹马、两小无猜。在这之前，她绞尽脑汁想了很多同师妹解释的话。可当今天再次见到上官兮若时，看到她那种眼神时，顾云Z觉得自己要想好好解释清楚，绝不是一件易事。
　　因为，这真的很残忍。
　　上官兮若多么心性纯良的女子，她本该继续过着无忧无虑的生活，不该过早承担这种曲折的感情。
　　顾云Z自责道：“哎，都怪我。要不是我，小师妹也不必陷入感情漩涡中。”
　　萧慕雪道：“傻瓜，这怎么能怪你呢兮若妹妹倾心于你很正常，因为你确实很优秀，胜过万千男儿。”
　　“云Z，小师妹还有很长的路要走，这只是她人生路上的一点小波折，若是这都承受不起的话，那么怎么去迎接更加璀璨的人生！”
　　“有些事说出来反而不残忍，一直拖着才是最大的残忍！”


第157章 噩耗。
　　顾云Z揉眉，微微沾染水汽的睫毛颤了颤。她当然知道快刀斩乱麻的道理, 可一想到上官兮若暗自垂伤的情景, 心中终究还是不好过的。这无关爱情, 是亲情使然罢了。
　　萧慕雪帮顾云Z理了理有些散乱的鬓发, 看见驸马目光中流露出来的痛苦之色后, 低声道：“云Z……”
　　顾云Z朝她笑了笑，摇头：雪儿, 我没事，我只是需要时间缓缓。”
　　按照萧慕雪所想, 她是希望顾云Z能尽快解决这件事情比较好。可看到驸马痛苦的样子, 以及联想到驸马和上官兮若之间的情分。
　　萧慕雪心中似乎被某些东西触及到了，她决定不再去干涉这件事情, 留些时间给驸马缓缓。
　　一时间氛围有些哀伤，萧慕雪决定换个话题。
　　“云Z，你昏迷的这段时间, 朝堂中发生了很多事。”
　　顾云Z不仅关心儿女情长，更关心朝堂大事。果然, 她把注意力从悲伤中转移了出来, 问道：“朝堂中发生了什么大事？”
　　萧慕雪道：“安王哥哥向满朝文武大臣表达了他想要继承皇位的意愿，可遭到昭王之流的极力反对。这件大事估计要一拖再拖了。”
　　“还有一件事, 益皇叔已经抵达王城。”
　　顾云Z把手从眉眼处移开，伸到温水中，抓了两片花瓣放在掌心中摩挲着，眼睛微微眯了起来：“益王爷是不是一直保持中立态度？”
　　“对。”萧慕雪道, “除了父皇之外，他不会拥戴任何人当皇帝。安王哥哥前几日找他谈过，然无果。不但如此，我听母后说，皇叔想要把益州的军队驻扎在王城中，直到父皇苏醒后，才会撤兵。”
　　听到这个消息，顾云Z脸上并没有震惊之情，她轻轻一笑：“看来王爷为了陛下真是煞费苦心，竟然不惜把军队调遣过来。益王爷就不怕益州那边生乱吗？”
　　萧冠当年登基时，对萧勉极其优待。原想把面积最辽阔、经济最富裕的封地江州给萧勉。不过这位王爷也是个有血性的男儿，他知道益州局势不太平，靠近东境，盗匪横行，而且这个地方又是朝廷的咽喉之地。
　　于是他主动向萧冠要了益州的封地，从朝廷中点了三万士兵，率领军队驻扎于此。萧勉能征善战，颇有军事才能，数年后便将混乱的益州之地治理得井井有条。
　　虽然益州现在政治较为清明，局势较为稳定，可它靠近东境，同北冥国交界。这几年来，萧国一直集中兵力同西凉人打仗，打仗势必要耗费许多国力。萧国朝廷既已西征，若此时其它边境之地再起狼烟，朝廷必定派不出更多的兵力去讨伐。
　　周边几个小国打的正是这个主意，因此这几年来，他们对萧国边境虎视眈眈，特别是北冥国。
　　倘若此时，萧勉在把驻守边境的三万精兵撤出，派遣他们驻守王城，那益州之地恐怕就会落入虎口。它通向中原，这些年一直像一个屏障一样阻碍着中原和蛮夷之地。倘若这块屏障缺口了，敌人便会攻进来，长驱直入，直抵王城。
　　萧勉明知道益州之地对于朝廷来说的重要性，他竟还敢执意如此，萧慕雪真不知道该说他什么好。
　　公主道：“益皇叔这回确实有些不识大体，明天我再去拜访一下他吧。”
　　顾云Z轻抬眼眸：“益王爷绝不是这种不识大体的人，他敢撤兵，定然是做了其它安排。只是不知道这安排是否和我想到一块去了？”
　　萧慕雪问：“可是另有玄机？”
　　“玄机什么的不清楚，我也只是推测罢了，具体详细还要当面请教益王爷。”顾云Z嘱咐一声，“我暂时还不便露面，故而不能登门拜访，让顾忠明天去请益王爷过来。”
　　方才她苏醒过来时，满脑子都是萧慕雪，把顾忠这个忠心手下也丢弃到了一边，这会才想到顾忠。
　　顾云Z问：“雪儿，顾忠怎么样了？有没有受很严重的伤？”
　　萧慕雪如鲠在喉，顿时不知如何作答，因为顾忠已经被炸死了。前去万春楼的人，除了她、顾云Z、吕仲仍存活下来，其余人皆死。
　　顾云Z察觉到公主有些发白的脸色，眉心一颤，小心翼翼问道：“雪儿，顾忠他情况是不是很糟糕？”
　　萧慕雪目光皆十分悲泣，她缓缓道：“顾忠……顾忠……没了。”
　　顾云Z顿时如遭雷击，眼神呆滞，整个人极其木讷，嘴里不断重复着顾忠的名字。


第158章 第 158 章
　　顾云Z曾经在忘忧谷待了十多年，平心而论, 顾忠陪伴她的时间不如采月长。可在她心中, 顾忠不是她的下人, 而是她的亲人。
　　回到侯府这一年以来, 顾忠一直陪伴顾云Z身旁。万事听从顾云Z指挥, 无论遇到什么困难都挡在她面前，从未退缩, 他把做下属的忠义情怀表现得淋漓尽致。
　　如果不是因为这次去万春楼查案，顾忠也不会身亡, 顾云Z心中万分自责, 如果她能预知到这一切，是绝对不会让顾忠陪同前去的。
　　只可惜这一切是无法预料的。
　　回想起顾忠的音容笑貌, 以及他陪伴在自己身边的点点滴滴时光，顾云Z眼眶发痒，眼睛微微泛红, 声音哽咽：“顾忠的尸体在哪里？”
　　这时还没有药浴完毕规定，顾云Z便想挣扎着从木桶中起来。萧慕雪轻轻按住她的肩膀, 唏嘘道：“顾忠他们这些离爆炸源很近的人, 尸骨无存。许多前去清理的人是捡起了不少残肢碎骸，但不能确定其中哪些是顾忠的。”
　　“因为无法确定这些残肢碎骸是具体某个人的, 所以安王哥哥那人全部把这些尸骸聚拢在一处，给建立了做大墓碑，算是祭奠他们吧。”
　　无论哪朝哪代，死无全尸是大忌, 是最悲惨的。
　　顾云Z颤声道：“连全尸都没有了吗？那座墓碑现在何处？”
　　萧慕雪轻声回答道：“在王城西区郊外。最近天冷风大，你身子骨又虚，不宜出门。等挑个天气晴朗的时候，我们再去祭拜顾忠。”
　　万春楼中死了百余名强兵，虽然他们的结局很悲惨，可身份仍旧是低微的。像这种士兵死亡的案件，一般大小官员都不会放在心，更别说为他们费尽心思，建议一座坟墓了。
　　萧湛之所以这么兴师动众，大费周章，很大一部分原因，是因为这其中的一个人是顾忠。萧湛经常光临镇远侯府，久而久之，连带顾忠都也跟他那么熟悉了。
　　顾忠是萧湛的朋友，又和顾云Z关系非比寻常主仆，安王曾下令让人给他建造一座气势恢宏的墓碑。可最终还是放弃了，因为这些受难者的尸骸全部在一处，无从区分。最后只能修建了这么多大墓，放所有受难者的尸骸。
　　顾云Z当然知道这个道理，缓缓道：“安王殿下真是有心了。”
　　萧慕雪微微叹息：“云Z，我知道你心里不好受，可你现在不是难过的时候，我们需要做的事，是破案。立刻抓到曲妃卿极其党羽，将他们绳之以法，以告慰这些亡者的在天之灵。”
　　公主看了驸马几眼，又嘱咐道：“这事听我的，等过段时间，你缓和下来再出门好吗？”
　　顾云Z是雨清幽母女俩好不容易从鬼门关中拉回来的。萧慕雪才不会让她弱不禁风的驸马再去承受一下重击。
　　虽然每个人看到那座墓碑时，可能都会非常悲伤。顾云Z如果这几天静下心来，事先做好准备，然后再去祭拜顾忠，可能她心中的悲伤之情会无形中减弱许多。
　　其实凭借顾忠和她的情谊，顾云Z根本等不到几天后再去祭拜顾忠，现在就想擦干身子外网城西区郊外跑。可她还是忍耐住了，内心的冲动不是因为身体虚，天气冷，而是因为她知道自己现在不能随便露面。
　　萧淙等人定然会借着她重伤之机，在谋划一些事情。若是让这些人知道她醒来，昭王之流的动作肯定会就此作罢。那萧湛要想铲除他们又要去寻找一个切合的时机了。顾云Z当然不会让清除昭王势力的机会白白流失掉。
　　顾忠在她心中的地位是重，可重不过朝纲，重不过想要辅佐萧湛打造一个清平盛世的决心。
　　顾云Z用手指勾住了即将落下来的眼泪，点点头：“好，听你的。”
　　大约半个时辰过后，药浴完毕。萧慕雪用毛巾将顾云Z的身体擦干，摸到驸马瘦削的肩膀时，她又心开始疼了起来。
　　顾云Z瘦，极其的瘦。她穿的都是偏大些的广袖长袍，因为有长袍遮盖，瘦弱的身体看上去没有那么显眼。可现在她□□对着萧慕雪，公主殿下除了心疼还是心疼。
　　萧慕雪也看过顾云Z的身体，在两人云雨巫山的时候。可那时意乱情迷，全程闭着眼睛在享受，没怎么注意顾云Z瘦弱这个问题。
　　直到今天，萧慕雪才有机会好好欣赏一下顾云Z的胴体。当她触摸到驸马后背上微微凸出来的骨头时，整个心都被揪了起来。
　　“云Z，你太瘦了，以后我要监督你多吃几碗饭。”
　　顾云Z道：“我不是那种易胖体质的人，就算吃再多的饭，恐怕也还是这般瘦弱样子。
　　她回头看了一眼萧慕雪皱眉的样子，又说道，“不过我尽量。”
　　…………
　　此时，侯府后院一处偏僻的地方。石凳上坐着雨清幽和上官兮若母女二人。两人一个忧心忡忡，一个表情严肃。
　　雨清幽先开口：“兮若，娘有些事情要好好和你商议一下。”
　　所谓母女连心。上官兮若抬眸，当她眼神和雨清幽碰撞在一处时，窥探出了自家母亲想要说什么？雨清幽无非是想说她和顾云Z之间的事。
　　人一直在处于这个不断长大和变化的过程，在这个过程中由于人的思绪和心理变化最明显。这点在上官兮若身上很好的体现出来。
　　早在几年前，她还是一个爱哭爱闹的孩子，时常拽着顾云Z衣衫，向她师姐讨要各种雕刻。若是顾云Z不给，上官兮若直接哭鼻子，当时她就是这么的天真无邪俏皮的女孩子。
　　可自从顾云Z离开忘忧谷回到皇城中这段时间以来，上官兮若忽然一下子长大了许多。她再也不是那个爱哭爱闹的小女孩，而是变成了一个设身处地为顾云Z着想的女子。
　　她担心顾云Z的身体，担心顾云Z的身份秘密，也在担心着她该如何同公主殿下相处？总之，关乎顾云Z的一切一切，上官兮若都思考了一遍，担忧了十遍。
　　上官兮若非常爱顾云Z，那时年少，并不知这份感情会演绎的如此强烈，当时只想追求天真浪漫的少年生活，也没想着把这份情感吐露出来。如今长大她才知道自己对顾云Z的感情有多么深刻。
　　无数个夜晚，她在忘忧谷，竹林中，月色下，吹奏着曾经和顾云Z和救过的曲子《高山流水》。
　　曲音缭乱，柔肠百结，只是为了一人。只可惜，哪怕取曲声如昆山玉碎般，顾云Z也不会像当年那样闻声赶来，一袭青衫单坐在石凳上，架一具古琴弹奏起来。
　　上官兮若无从述说自己的心事，只能对着琴声抒发心中的感情，以及对顾云Z的思念。
　　她深爱顾云Z，曾经她以为顾云Z和萧慕雪之间没有情爱，只有一纸契约，等这纸契约的作用完成后，她在向顾云Z吐露芳心。
　　她一直以为这是一件可以实践的事，可如今来到侯府，她才知道她的心愿永远不可能实现了，因为顾云Z和萧慕雪之间很恩爱。
　　上官兮若虽没有经历过丰富跌宕起伏的情情爱爱，可是因为这些年对顾云Z的感情一直积压在心中，使得她内心变得极其敏感，特别是对感情这种事，方才她在房间中已经捕捉到两人眉宇间所传递出的信息。
　　那一刻，上官兮若心如死灰。可她还要在众人面前保持强颜欢笑的神色，着实不好过。现在面对的是自己的母亲，她也不需要在压抑心中的情感，正想把心中的所有想法说给自己母亲听。
　　上官兮若轻轻道：“娘，我知道你想说什么，想说我和师姐之间的事对吗？”
　　都说知女莫若母，上官兮若对顾云Z的感情，雨清幽看在眼里。她点头，目光中多了很多怜爱和心疼之色：“兮若你也看到了，云Z和公主很恩爱。
　　“娘，觉得你还是放下心中的感情吧。云Z不是你能追求的梦。追求一段没有结果的感情，受伤的只是你。”
　　上官兮若惨淡一笑：“娘，感情这东西真能轻易放下吗？若真如此，我的感情也就没有珍贵可言了。”
　　雨清幽有些吃惊，她慌忙问道：“难道你想？”
　　她以为自家女儿想要横插在顾云Z和萧慕雪两人间，虽然横刀夺爱是不可取之事，可真正爱到骨髓，灵魂深处还管什么可取不可取？雨清幽觉得以自家女儿这种状态难保她不会有此想法。
　　雨清幽立马出声劝阻，自顾自说道：“兮若，你听娘说，你千万不能去横刀夺爱。这样只会徒添三个人间的痛苦。
　　“你云Z师姐爱公主爱到骨子里了，就算你采用一些不光彩的手段去想要获得她的芳心，娘觉得也不太可能。到时候只会让你们师姐妹间的感情彻底破裂。”
　　“且不说这点，再看一下公主那边。如果说云Z爱公主，是爱到骨子里，那么公主爱云Z，可能是爱到灵魂深处。”
　　上官兮若道：“娘，可公主并不知道师姐的真实身份，如果知道的话，定会勃然大怒，牵罪于师姐。我想努力争取，也不全是为了自己，也是为了师姐，你觉得她真能跟公主殿下在一起吗？”
　　雨清幽看着自家女儿眼神中的点点希望时，非常不忍心告诉她事情真相，可是为了快刀斩乱麻，让几个人间的纠葛彻底结束，她还是有必要说的。
　　雨清幽道：“兮若，你有所不知，公主早已知道云Z的身份。她知道云Z的身份，可还愿意同她相爱，这份爱难道不是爱到灵魂深处了吗？”
　　上官兮若眼眸一暗，她的希望又被掐灭了。轻捂着胸口，心仿佛被刀割了两下，疼得她想哭。
　　抛开自身的原因，她又很想笑，因为顾云Z和萧慕雪相爱是一件值得被祝福的事。
　　上官兮若内心悲喜参半,许久许久之后，她才说道：“挺好的，师姐再也不用担心身份秘密被揭破了。”
　　雨清幽不忍心问道：“所以，兮若你现在知道娘的意思了吗？假如她们两个人彼此不爱，你还可以再争取一下，可她们现在是一对恩爱的有情人，所以，娘希望你能收藏好心中的情感。即便是你还深爱云Z，也不能刻意表露出来。”
　　雨清幽之所以这么说，也是为顾云Z着想。她清楚顾云Z的个性，这个徒弟太过于善良，善良到可以为别人谋划一切，而把自己置之度外。她和自家女儿有青梅竹马的情分，以顾云Z的个性来说，她是不绝对不会选择伤害上官兮若的。
　　雨清幽可以想象顾云Z若是知道自家女儿的心意之后，该是陷入一种怎样的无助、纠葛境地？与其这样，还不如让上官兮若把这个秘密埋藏心中，永不透露。
　　这样一来，对大家都好。雨清幽知道这对上官兮若来说非常残忍，可有什么办法呢？宝贝女儿喜欢上顾云Z，也许本身就是一个残忍。
　　好在上官兮若习惯了，这两年来，她把心中情感一直捂得严严实实的，从不向任何人透露。因此上官兮若能接受雨清幽所说的残忍。
　　她明媚的脸庞中拂动起明显的悲哀之色，清脆悦耳的嗓音忽然间也变得有些嘶哑：“娘，我知道该怎么做了。我知道师姐和公主感情深厚，我没有想过，想要拆散他们，但是有一天，如果有一天我找到合适的机会，我一定会向师姐表明我的心意。因为我不想带着遗憾离开人世。”
　　雨清幽拉过自家女儿的手，放在自己的左掌心间，握了又握，似乎是在给上官兮若传递力量和温暖。她右手缓缓擦拭着，垂在上官兮若眼眶中的泪水。
　　“兮若，娘知道你心里难受，想哭就哭出来吧，别憋着，憋坏了身子可不好。”
　　从前在忘忧谷时，雨清幽知道上官兮若的心事，可因为这毕竟触及到女儿心中的痛楚，她也没有明面上说，也不忍心说。上官兮若呢，也不怎么爱向她吐露自己的情感。
　　因此雨清幽从来没有像今天这般苦口婆心地教导上官兮若如何处理自己的感情问题。既然今天话已经说清到这个份上，自家宝贝女儿也不需要再像以前那般深深憋着了。有什么难受和痛苦，只管发泄出来便好。
　　出乎雨清幽意料之外的是，上官兮若真的非常坚强，坚强到她似乎觉得女儿经历过脱胎换骨的变化，以至于有些不肯置信。若是按照从前的性子来说，上官兮若定是会大哭大闹，即使不大哭大闹，也会躲在她怀里轻轻抽泣。
　　然而，今天宝贝女儿两样也没有。她定定看着雨清幽说道：“娘，我现在已经不是小孩子了，你不必担心。我没事的，我会处理好感情问题，不会给师姐和公主添堵。也不会让你们为我操心。”
　　上官兮若用手擦去没入眼睛的泪水，对着雨清幽温柔一笑。
　　雨清幽极其感慨的说道：“兮若真的是长大了。”
　　…………
　　康王府。
　　萧涟回到府上后，心情还是有些沉闷，本以为皇甫云能够治好他父皇的病，没想到到头来还是竹篮打水一场空。
　　皇甫云脸上没有过多异样的表情，他极其淡然，端起茶，悠哉悠哉地喝了起来。
　　康王总觉得他这副样子十分奇怪，这人脸上分明没有半点的泄气。康王小心翼翼试探性问道：先生，你是不是有办法救父皇？”
　　萧涟也不知道他为什么会问出这种话，大概是皇甫云的眼神以及他的表情，给了他这种勇气吧。
　　皇甫云抿了抿茶道：“这茶真好喝，二十多年了，湖州听雪的味道还是没变。不，不仅没变，似乎越来越好喝了。这茶叶的品种是现在新培养的吗？不错，真不错，比以前要好上不少。”
　　萧涟一愣，又震惊又不解地看着皇甫云。湖州听雪是一种上好的茶叶品种，这个名字极其风雅，关于这个风雅名字的来源还是非常有说头的。
　　据说二十多年前，先帝萧振儿子众多，共十六子。十六子中或有精通政治者，或有能征善战者，或有风雅者。
　　说到风雅这二字，非萧振十三子萧霍莫属。据说这位十三爷极其的与众不同，
　　他没有壮志雄心，有的只是斗鸟玩乐和阁楼品茶。
　　这位王爷皮囊长得极好，每天吊儿郎当的，穿着件松松垮垮的金黄色衣服，后面吊着根大烟袋。手中另一个鸟笼，半倚半靠地站在在门槛上。他眉眼精致，长得极好，能把那种属于痞子的味道演绎的淋漓尽致的人 ，痞而又不失风雅，这就是萧霍的特性。
　　他精通茶道，对于喝茶极有讲究。可以说效果现在典籍中所遗传下来的品茶方法以及如何去鉴赏茶叶的知识，大多是他流传下来的。
　　他不争不抢，每天就过着属于自己的逍遥日子，因此也结识一帮文人墨客，这些人情趣相投时常在他的湖州亭中聚集。文人墨客惺惺相惜，一同谈古论今，一同卧在榻上看雪赏茶。乐哉游哉幸哉！
　　一日湖州小亭外，下了大雪。王爷刚好心培植了一种茶叶，正苦于没有名字，他手上端着茶叶，斜斜垮垮靠在亭的栏杆上，忽然看见雪花飘来，拂落肩头。王爷忽然心生一个念头，于是就把这种茶叶取名为湖州听雪。
　　在风雅的人终究逃不过悲惨下场，萧冠继位后大势屠杀兄弟，萧霍就是其中一个。哪怕这位王爷没有异心，一天只想着过逍遥日子，可当时的萧冠疑心病颇重，而且萧霍虽无实权，和他结交了一帮文人墨客。
　　文人墨客重情义而且文采非凡，他们的口诛笔伐之功夫，毫不亚于武将手中的刀剑。萧冠怕萧霍怂恿他们，因此就将萧霍的府邸收了回来，赏赐给一位有功劳的将军。
　　将军是武夫，不懂风雅和情调，觉得湖州小亭全留下来没有什么价值，于是便把小亭毁了，改为练武场。
　　至此，十三爷曾经结交文人墨客的场所没败。许多和萧霍走得近的大臣们皆没有好下场，而这位风雅的皇十三子因为前太子萧添之案被牵连，身首异处。
　　湖州听雪是个很好喝的茶，这个茶是被保留了下来，但因为名字是萧霍起的，萧冠因此便让人改了茶的名字，改成天堂人间。
　　后面，这个茶的名字则直接成了禁忌，很少有人会直接说出茶的原先名字。
　　所以，康王非常震惊。
　　他声音颤抖道：“先生，你方才说的是什么？”


第159章 蛊惑
　　皇甫云看了一眼康王，淡淡一笑：“王爷, 我不过是说了个名称而已, 您至于这么紧张？”
　　萧涟走到他面前, 小心翼翼道：“先生啊, 这个名称是禁词。您这般不忌讳地说出来, 总归是不好的。”
　　皇甫云又是一笑：“难道王爷府中有出去告密的人？”
　　萧涟微微皱眉：“当然不是。本王府上的人口风都紧，只是当初父皇下旨明令说要禁了这个词的, 你这般说了出来，很不尊重他。”
　　皇甫云看着萧涟二十四孝儿子的模样后, 没有再说什么。其实按照本意, 他是有很多话想同康王说的。这些话大多是诋毁萧冠之类的。
　　可一想到康王对皇帝无条件的拥护和支持，皇甫云觉得这些诋毁的话还是不说为好。
　　一来, 以他现在的身份，确实没有资格诋毁萧冠，哪怕这位皇帝陛下再怎么昏庸。二来, 康王无比尊重他的父皇，皇甫云怕若是说的多了, 恐会引起他的反感。
　　皇甫云放下杯盏道：“王爷怕是误会草民的意思了, 我一介白衣，怎敢对陛下生出不敬之意。近些年来云游四方, 远离尘嚣，并不知皇城中发生的种种事端。更不知方才那个名字已经成了禁词，刚才只是品尝到茶的味道，一时兴起, 有感而发。若是有触怒王爷之处，还望您多加包涵。”
　　萧莲叹息道：“不知者无罪，从今往后，你不要妄言就行了。”
　　看着康王一本正经的模样，不知为何，皇甫云很想笑，可他憋住了笑意，十分恭敬道：“王爷教训的是，受教。”
　　萧涟点点头道：“那就好。”
　　说罢，转身欲走出厅堂。
　　“王爷请留步。”皇甫云叫住萧涟，“您刚才不是问我有没有办法治好陛下嘛？”
　　萧涟之前想说来着，但方才被皇甫云的直言不讳扰乱了心情，把之前的话题也抛去一边了。现在听皇甫云再次提起治病救人之事，他眸光一亮，迫不及待问道，“先生，您真的有办法吗？”
　　皇甫云点头：“当然，我有十成把握能治好陛下。”
　　萧涟挠挠头，百思不得其解问道：那天在皇宫中，你怎么没有为父皇治病？”
　　皇甫云那天已经准备好医治萧冠了，奈何中途遇到了皇后。皇甫云和皇后算是旧相识，只是他们两人之间并没有那种旧友的情意，有的只是仇怨吧。
　　皇甫云现在换了一张皮囊重现人前，为的就是接近萧冠报仇雪恨。他所谓的医治萧冠，并非真正意义上的医治，而是用一种秘术控制皇帝，让皇帝变成一个受他指使的傀儡。
　　本来前两天这计划已经实施了，可因皇后的插入，而不得不把这个计划暂时搁置一旁。他步步为营，小心谨慎混入皇宫中，不希望被人看出破绽。假如那时他当着皇后的面治好皇帝，那么皇后定然会对他这个人的身份多加注意。
　　皇甫云知道这位一国之母有多聪明，自己是绝对不能引起她的注意力的。
　　所以他才当着皇后的面借口说，医治不好陛下。
　　现在他面临的人不是皇后，而是康王萧涟。皇甫云于是决定把一半的事情抖露出来，至于他的真实身份密尚且不能公布，还需要隐瞒。
　　皇甫云轻咳一声道：“在治好陛下之前，王爷请您先听我把话说完。”
　　康王道：“说吧。”
　　皇甫云表情非常严肃，放低了声音，凑到康王耳边：“王爷难道就没有想要掌天下权之心？”
　　萧涟被皇甫云这句话惊到了，下巴险些吓得掉到地上，神情极度慌张，声音震得有些发颤：“先生为何好端端说出这番话。您可知这番话是大逆不道的吗？我只想做一个安分守己，知足常乐的臣子，怎会生出这种谋逆之心？”
　　皇甫云问道：“王爷觉得这是谋逆之心吗？身为皇子的，持有这份心思不是很正常吗？你看看你几位皇兄皇弟谁不是怀着这份心思？王爷生性实在过于淳厚了。所谓人善被人欺，马善被人骑。王爷若是一直退让，早晚会被别人吃的死死的。”
　　“王爷可以保持这份淳厚的心境，但你有没有想过你的母妃德嫔娘娘？据我所知，德嫔娘娘在宫中的日子，并不十分好过。先前没有丽妃的时候，陛下专宠容妃，后来有了丽贵妃，把万千宠爱集中到她一人身上。”
　　“王爷，你自己摸着良心说。陛下这些年，对你以及你母妃真的好吗？德嫔娘娘待在长信宫中多年，陛下有几次去探望过她？你是皇子，可被封郡王十几年，你的兄弟被封亲王的封亲王，被封太子的封太子，陛下可曾想过，把你的郡王身份提升到亲王上来？”
　　萧涟脸色发白，“皇宫妃子多，三宫六院，父皇怎么可能一个个宠幸过来？难免有疏忽，是正常的。几位兄弟之间，我的才能是最弱的，即便是封郡王，我也无话可说。父皇不加封我为亲王，自然有他的道理，而且我觉得即便我封了亲王，未必能胜任那个职位。”
　　皇甫云觉得同那些为了皇位尔虞我诈的皇子相比起来，康王萧涟简直是皇室中的一股清流。他本性纯良，过那种与世无争的简单生活，倒还蛮适合他的。然而皇甫云自己要成就霸业，必须拉上萧涟这颗棋子。
　　皇甫云一笑：“王爷，还真是想得开。
　　康王脸上浮动起愠怒神色，虽然他很佩服皇甫云在医学方面的博文强识，很想跟皇甫云学习一二，可当聊天话题涉及到这些敏感的词语时，他再也不能因为佩服皇甫云而放弃自己的原则。
　　康王冷声道：“先生勿要妄言，否则的话，本王只能和你断了关系，让你离开王府。”
　　皇甫云无奈叹息，康王这个榆木脑袋怕是一下子说不通了，只能想办法接近德嫔娘娘，好好说服她一番。
　　德嫔是个很有野心的女人，她一直想要儿子当皇帝，奈何自己不得宠，地位不高，帮不到儿子什么。萧涟呢又不成器，没有一点点上进心，庸庸碌碌，才智也一般。哎，当娘的真是有心无力。
　　皇甫云问：“王爷，我能见见德嫔娘娘么？”


第160章 见面（修改）
　　萧涟诧异道：“你要见我母妃？这些年来由于被父皇冷落，母妃情绪不太稳定, 脾气也变得有些焦躁, 更不喜欢同外人见面。我这个做儿子的进宫拜访, 有时不免被她数落几句。至于你这个外人……”
　　皇甫云打断了萧涟的话, 缓缓道：“王爷不必担心, 德嫔娘娘现在虽然脾气暴躁，可也是个明事理之人, 不会无缘无辜对我发脾气。”
　　萧涟问道：“你急着见母妃做什么？是有重要的事要禀告？”
　　他觉得甚为诧异，皇甫云和自己母妃间并无交集吧。
　　皇甫云看穿了萧涟的心事, 说道：“王爷不必觉得诧异, 我没有别的意思。当年德嫔娘娘头痛病犯的厉害，太医们治标不治本, 于是她让宫人去江湖上寻找名医，恰好那天我云游四方归来。闻讯后便跟着宫人来到皇宫中替她诊治。”
　　“一晃这件事都已经过去这么多年了，今番再次回到皇城中, 确实很想拜访德嫔娘娘。”
　　皇甫云心知，求见德嫔娘娘这事确实有些突兀, 只得编造这么个理由出来。
　　萧涟本性单纯, 听皇甫云这么一说，他还真信了, 忙道：“先生和母妃原来是旧相识。本王安排一下，过两天便让你见到母妃。”
　　皇甫云嘴角浮出一抹笑，他觉得自己离计划成功又近了一步。
　　几日后，萧涟果真带着皇甫云进宫了。
　　德嫔娘娘的寝宫是翠屏宫, 论规模它不如皇后的正阳宫，论精致它不如丽妃的玉琼宫。
　　总之就是一个没有多大特色的宫殿。
　　德嫔脾气虽然有些暴躁，可看见自己儿子进宫探望她，瓜子脸上还是浮现出了喜悦的表情。当她注意到萧涟身后的人时，眉头微蹙，她确实不喜欢见外人。
　　冷声问道：“涟儿，你带他来做什么？”
　　萧涟诧异了一会儿，这不是旧相识？怎么整的跟陌生人一样？他想难不成是这位先生一直垂头，以至于自己母妃认不出他？
　　萧涟对皇甫云道：“先生，你把头抬起些吧。”
　　然后转头对德嫔说：“母妃，您真的不认识这位先生吗？你再仔细瞧瞧。”
　　德嫔将瞳孔收缩成一点，目光聚焦在皇甫云身上，打量了许久后，她对眼前这人还是没什么印象。
　　她刚想开口，皇甫云忙道：“看样子娘娘你是不认得我了，唉，真是贵人多忘事啊。
　　德嫔最讨厌这种攀亲的人，她讽刺道：“本宫一直生活在皇宫中，什么时候认识你这种草民的？今日看在康王的份上，本宫不予计较，你自己出宫吧。若有下次，本宫绝不轻饶！”
　　训斥完之后，放缓了语气对萧涟道：“涟儿，下次不要随便带陌生人进翡翠宫。”
　　萧涟定定地看着皇甫云，又定定地看着自家母妃，眼里写满了百思不得其解。
　　皇甫云像是早料到了德嫔的态度一样，他不尴尬，也不焦急辩解，只轻轻一笑：“既然娘娘贵人多忘事，那么我便来提点你一二。”
　　他从袖口摸出一枚扳戒，扳戒晶莹剔透，上面散发着一层浅绿色光芒，如同初春染绿的小草一样，甚是讨人喜爱。
　　萧涟是皇子，天生贵胄，虽然封赏不如其他皇子多，但翡翠美玉总是见得不少。他瞧了一眼这枚扳戒，脸上并没有露出震惊的表情，也没有提起多大兴趣。
　　德嫔的表情同萧涟截然相反，她怔怔地看着这枚扳戒，目光久久不愿收回，似乎要定格在里面一样。她傲慢的嗓音中难掩兴奋和颤抖，指着扳戒问道：“这……这东西你从何而来？”
　　皇甫云静静地摩挲着这枚绿色板戒，手指间映衬着浅绿色光芒，用让人难以猜测的口吻说道：“这东西大有来头，娘娘若是想听，那我便说了。”
　　德嫔强压住心头的震动，知道她和皇甫云说这事的时候，萧涟是不应该在场的。于是便向儿子说了几句委婉的话，萧涟听罢后虽心中不解，还是退出了翠屏宫，守在外面静静等候。
　　皇甫云目光倾斜，落向桌上的茶杯：“之前我已经在康王殿下那里品尝过湖州听雪的味道，好茶好茶，真是好茶。即便是过了几日，我依旧回味无穷，不知娘娘这里可否有这茶？”
　　德嫔心中一紧，湖州听雪这四个字在她脑海中盘旋着，浅绿色光芒又闪烁着她的眼眸间。
　　她小心翼翼问道：“先生可湖州听雪这四个字是禁词？”
　　皇甫云道：“禁词又如何？该说的还不是要说。”
　　德嫔道：“你就不怕被皇宫中某些有心人听到后宣传出去？”
　　皇甫云眼睛一眯：“皇宫虽大，可您这寝宫中的墙很深，风穿不过去，话透露不出去。我有什么好担心的？”
　　这些话和当年一模一样。
　　德嫔用力拽着衣角，手指关节有些发白，嘴唇隐隐颤动：“你是十三爷？”
　　她依旧有些不可置信，毕竟当年的萧霍是何等的风流倜傥，披着件松松垮垮的衣服，随便站在那里，便是一道风景线，怎么会变成如今这般模样？
　　德嫔不想相信这个现实，可眼前这人说话的语气以及他手中的扳戒，再向她述说着这个事实。
　　除了十三爷，还有什么人敢说出这样的话？
　　皇甫云揉了揉眉心，声音极度沙哑，透露着一种深深的无奈和悲凉。
　　“那都是过去的名字了，不提也罢，如今我的身份是一个医者。不，准确说也不是，医者大多是慈悲心肠，讲究普度众生，救济病患。可我不是，我心中只有仇恨。”
　　皇甫云也只有当着德嫔的面，才会说出这些颇有感慨的肺腑之言。
　　德嫔呆呆地站在原地，在听到眼前这人亲口承认自己身份后，她内心更加震撼了。这种心情简直不亚于当年，她听到前太子萧添被诛，十三爷萧霍被杀的消息。
　　她又往前面走了几步，同皇甫云的距离拉近了很多，目光直直，似乎想要透过这张面孔，去寻找到当年事情的真相。
　　“十三爷，您……您竟然还活着？”德嫔声音还是止不住的颤抖。
　　皇甫云一笑：“怎么，我活着你不开心？”
　　“不是。”德嫔眼睛发红，“当然不是，我很开心，只是这太让我意外了。”
　　德嫔说完，忙跪在地上，恭敬道：“奴婢见过十三爷。”
　　她如今是个妃子，尽管再不得宠，也比皇甫云的地位不知道高多少。这般屈尊下跪，可想而知，萧霍在她心中的地位有多高。
　　德嫔可以不尊重萧冠，可以无视皇帝，但他尊重萧霍，极其尊重，因为她的命是十三爷给的。
　　皇甫云抬手：“你如今已是一个皇妃，跪我做什么？起来吧。”
　　德嫔诺了声后，缓缓起身。
　　皇甫云沉声道：“听说你这些年过得不太如意。想来也是，你的身份多有尴尬，萧冠是绝不会过分宠爱你的。哦不，以他那种卑鄙无耻、见利忘义的性子，他不是不会过分宠爱你，而是根本不会宠爱你。”
　　德嫔冷哼一声，不以为然：“我从未想要萧冠的宠幸，同他接触我会觉得恶心。可我不得不想让他宠幸，因为我希望有一天涟儿可以当皇帝，好为你们沉冤昭雪。”
　　皇甫云问道：“所以你就千方百计接近他，在他的食物中投放五石散？希望长期以往他能够对五石散产生依赖性，离不开你，好任你摆布？”
　　至于皇甫云会推断出这一切，德嫔并不感到意外，因为在她心目中，萧霍是非常睿智英明的男人。萧冠虽然贵为帝王，可是他的风采同萧霍相比，黯然失色。
　　德嫔目光中有着淡淡的沮丧：“我是这么打算的，可是奈何萧冠对我早有戒心，无论我怎么勾引他，他似乎都不会在我身边逗留许久。”
　　“而且年纪越大，萧冠的疑心病越重。他吃的食物每天要反复检测，好在我偷偷投放的五石散量较少，经过多种液体融合，它的药性不容易被检测出。因此才逃过太医院太医的检测。只可惜能投放的次数少之又少。这些年我一直在等待机会，然而机会总是很难创造。白白让萧冠这厮活这么久？”
　　“原来，我想雇佣影卫去刺杀皇帝。可皇帝身边高手如云，稍有不慎，恐怕会露出马脚。萧冠本来就对我有戒心，若是出了这事，肯定会把罪名扣在我的头上。我死不要紧，只是怕没有人为你们洗刷冤屈。”
　　提起萧冠，德嫔恨不得现在就让这个狗皇帝死。不，死太便宜萧冠了，德嫔想让萧冠受尽折磨，求生不得，求死不能。毕竟当年那一串震惊朝野的血案，是由萧冠亲手炮制的。
　　德嫔垂眸拱手：“奴婢无能，这么多年来，一直没能杀成仇人，为您报仇雪恨。”
　　皇甫云道：“什么叫无能？你现在是最有能耐的人。你能够在皇宫中有一席之地，对我而言便是莫大的帮助。我这回回来，便指望着你让我东山再起。”
　　从前的十三爷极其风雅，只谈诗词，不问世事，看他吊儿郎当的模样，不像是一个皇子，倒像是一个富贵人家的小公子。
　　萧霍无心朝政，他从来不会管权力之事，每天躲避各种权力漩涡。现在东山再起这几个字从他口中说出，德嫔听后，有些稍稍的不适应。同时还十分高兴，因为德嫔觉得他是最有能力做这天下之主的。
　　德嫔问道：“十三爷，你要东山再起吗？确定了么？”
　　皇甫云道：“事情走到今天这一步，容不得我不东山再起。”
　　他咬牙，顿时目光变得极其狠戾，如锋利的刀一般，“我要来萧冠感受下痛失至亲至爱的滋味。他的皇位来历不明，我要让天下人都知道，他是何等的卑鄙无耻！”
　　当年的血案发生后，萧霍性情大变，已经不再是当初那个只知风雅的皇子了。现在他脑海中只有两个字：报仇。


第161章 过往
　　德嫔极赞成皇甫云所想，可她一想到眼前这人的处境时, 小心问道：“十三爷, 那您有什么打算？”
　　皇甫云的仇人是萧冠, 可如今萧冠昏迷不醒, 所谓父债子还, 他自然要把这笔账算到他儿子头上。可因为萧涟是德嫔所生，皇甫云对萧涟没那么大仇恨, 其它三位皇子则成了他报复的对象。
　　当年血案轰动朝野，先帝诸皇子被杀的被杀, 被囚禁的被囚禁。其中以太子一脉和萧霍一脉结局最为悲惨。前太子萧添府上, 主仆幕僚加起来共两百一十六人尽数被杀，只有一个襁褓中的女婴逃过一劫。除此之外, 凡是和前太子有交情的文武大臣们，皆没有好下场。
　　萧霍和萧添为一母所生，萧添被血洗的这么干净, 萧霍又怎么可能有好果子吃？那时萧霍正值二十岁，刚被封蜀王, 属春风得意的少年郎。
　　兄弟有十六子, 可他最疼爱的便是这个十三子萧霍。若非因为年长持重、而前太子萧添又没有犯什么大过错，先帝是极有可能把皇位传给萧霍的。
　　后先帝突染疾病, 不治身亡，从他染病到死亡不过三天时间。那时萧霍和萧添两兄弟正在江南治水灾，听到这个噩耗时，虽快马加鞭回到皇城, 可也费了十天的功夫。
　　一回来才发现，朝廷中已经变天了。江山易主，萧冠当上皇帝。那时的萧冠确有几番才能，可心也很狠。他羡慕萧霍，然也嫉妒萧霍。在清理完萧添后，并将血淋淋的矛头指向萧霍。
　　以萧霍和前太子萧添勾结谋反为由，将蜀王府连根拔起。萧霍被押于午门市场，斩首示众。好在萧霍生前同江湖人士颇有交情，也救过几个绿林好汉。绿林好汉们念着萧霍的恩情，拼死报恩，最终以偷天换日之法救下刑场中的十三爷。
　　萧霍就这么苟且偷生，忍辱负重地活了下来。
　　皇甫云眼睛深深眯起，虽事隔多年，可每想到这些悲惨历史时，他内心的愤恨之情又被激怒了起来。二十多年来，这些血海深仇经过积累和发酵，足以把人性扭曲。
　　皇甫云食指捏在眼眶上，嘴角一抽，发出一连串桀桀的冷笑声：“我能光明正大的出现，当然是做好了打算。现在朝局不稳，萧湛和萧淙内斗的厉害……”
　　德嫔问道：“十三爷，您是想放把火给他们浇浇油吗？”
　　皇甫云摇头：“当然不是，这是最下等的策略。每天斗来斗去，太费精神了。我已经累了这么多年，不想再劳累下去，我现在需要做一劳永逸的事情。”
　　德嫔问：“何谓一劳永逸？”
　　皇甫云回答：“控制萧冠。射人先射马，擒贼先擒王，只要萧冠受我指挥，那不久后天下便是我掌控的。”
　　“十三爷，话虽如此，可萧冠如今昏迷不醒，我们怎么能控制他呢？”
　　皇甫云阴沉的脸上诡谲一笑：“我有办法治好萧冠。”
　　看着皇甫云满脸自信的样子，德嫔才知道，原来这么些年来，十三爷的医术已精进到如此。
　　“前几天我随康王殿下进宫，本有机会治萧冠，计划便能进一步实施了。可谁知道中途碰上了皇后，我只能把这个计划搁置。”
　　“萧湛想要当皇帝，可碍于种种原因，迟迟没有登基。我知道，这是因为他忌惮萧勉的原因。萧勉和萧冠同穿一条裤子，他是无条件拥护萧冠的。只要有他在，无论萧湛还是萧淙都不可能当上皇帝。”
　　“萧湛有雄才大略，他一心想要做个明君，改革朝廷中的弊端。萧淙野心勃勃，他也想做天下的主人。其实叔侄之间的关系原本就很微妙，一直在僵持着。”
　　“现在朝廷中有益王的无形镇压，局解才保持这么微妙的平衡，一旦益王离开皇城，萧湛和萧淙之间的斗争又会精彩了。无论他们当中哪一个人当了皇帝，对我们来说都是极大的不利。我们现在必须要趁这种大家都忌惮的时机，先下手为强!”
　　他所谓的先下手为强，便是尽快治好萧冠，以达到控制他的目的。
　　皇甫云娓娓道来：“如果我治好萧冠，定然是会引起很多人注意的。特别是皇后以及某些躲在暗处的人，他们并非等闲之辈，到时候就怕他们查出些什么。”
　　这些躲在暗处的人，自然是指上官澜。其实单纯皇后来查，凭借皇甫云的狡猾皇后未必能查出什么线索。只是不知从何时开始，皇城中来了忘忧谷的人。
　　看样子，上官澜那边已经查出了不少。否则的话怎么会把主意打到万春楼这边来？别人不知道春.心.动.这药是他配置的，可上官澜清楚啊。
　　虽然皇甫云不知道上官澜为什么会吃饱了没事做，跑来皇城中帮助朝廷中人查案。但他对那位同门师兄，是又忌惮又恨。
　　从前他一直过着遮遮掩掩的生活，除了曲妃卿之外，没有人知道他的踪迹。不过现在不一样了，他呼吸着新鲜的阳光，感受着微风的吹拂，出现在大庭广众面前。
　　一旦被上官澜那边的人盯上，肯定是没有好处的，在计划还没有成功之前，皇甫云是绝对不会让自己身份暴露出来的。
　　皇甫云将扳戒放好后，又从袖口中拿出两个小瓶子，将它交到德嫔手上，只是其中一个白色瓶子嘱咐道：“萧冠的病并没有什么大碍，你把这个药丸给他服下，七天之后他必定苏醒过来。”
　　然后用手指着一个黑色瓶子：“这个药丸名叫摄心散，能控制人的心神，让他只听从你指挥。你每天给萧冠服药之后，再把摄心散一同让他服下，这样一来，他离成为我们傀儡的日子不远了。”
　　“我细细想了下，还是用这个方法比较妥当，至少我不用露面了。这些事情便交给你去做了，记住，一定要做得天衣无缝，千万不要留下什么破绽。还有皇宫中有什么动向，一定要及时向我汇报。”
　　“我这段时间一直寄居在康王府，你若是想找我，便让人去那里寻我。”
　　…………
　　顾云Z原以为皇城中的风卷云涌，白驹几位皇子之间的争斗，万万没有想到，还有一个躲在暗处的皇甫云，她更加想不到皇甫云身上有这么惊人的秘密。
　　自从雨清幽母女的细心照顾和医治，顾云Z身体恢复的很快。瘦还是一如既往的瘦，可身上的伤痕在以明显的速度消散着。
　　她的伤势虽然大有好转，可悲伤的心灵并没有得到很大的慰藉。顾忠之死给她带来的打击特别大。尽管她为了让萧慕雪开心，在公主殿下面前，一直保持着云淡风轻的模样，可萧慕雪看得出来顾云Z极其悲痛，举止投足间尽是落寞和忧伤。
　　这天，是顾忠的头七。顾云Z服用完汤药后，不顾萧慕雪的反对，往厅堂这边走来。
　　偌大的侯府厅堂，此刻显得极其悲哀。
　　白幔重重地挂着，桌子上摆放着果蔬和祭奠用品。穿堂风吹来，烛火摇曳，忽明忽暗。
　　蒲团上跪着几人正在烧纸钱，风吹来，纸钱洒了满地。跪着的几人分别是素秋、采月，其它几个丫鬟以及和顾忠生前关系好的侍卫。
　　顾忠已死，众人皆沉浸在悲痛中，其中尤以素秋最为悲痛。如果顾忠没死，按顾云Z的意思，是把素秋许配给他的。当时因为事情忙碌，顾忠需要陪伴在顾云Z身旁破案。
　　因此大家虽然有这个意思，但是还没有付诸行动，顾云Z打算等案子结束之后再为他们举办婚事。可谁想到这次，竟然成了天人永隔。
　　顾云Z在萧慕雪的搀扶下，缓缓来到厅堂，见了已哭成泪人的素秋后，小声安慰道：“素秋姑娘，节哀。死者已矣，不管你现在如何悲痛，顾忠都不可能醒过来了。你要做的是好好保重自己，否则顾忠在天之灵也会难安的。”
　　素秋将手中的纸钱尽数烧到火盘中后，轻轻抹去眼泪，从蒲团上站了起来。
　　“驸马爷所言甚是，我会好好照顾自己的，让顾忠在天之灵安心。”素秋尽管面容哀伤，可脸上依旧有着一般女子难以有的刚强，正如当初她答应顾云Z去接近吕仲时的表情一样。
　　顾云Z缓缓道：“你能这么想，我很开心。顾忠既然已经不在，你同他的婚事也就不作数了。素秋姑娘，你还有大好的人生要过，等办完顾忠的所有丧事之后，你可以选择离开侯府，去做你想做的事。”
　　“如今吕霖已死，吕中尚在改过自新中。你已经不需要在侯府中躲避风头了。安王妃如今已身怀六甲，你是她的远房表妹，理应去照顾她。”顾云Z对着她深深行了一礼，“多谢，替我也替顾忠，还有安王殿下。”
　　素秋忙欠身回礼道：“驸马爷，不必言谢。”
　　她想了想又道：“驸马爷，等安王妃生产之后，我可以继续回到侯府么？我和顾忠有婚事，即使他不在，这婚事也是生效的。他既然在侯府当差，我自然也是侯府的一份子。”


第162章 祭奠
　　顾云Z本想说“你这又是何苦呢？未来还有很长的一段路要走。”
　　可当她看见素秋脸上那种坚韧的表情时，这句话被生生咽在喉咙里, 再也吐不出来。微微沉思会点头道：“好, 既然你执意如此, 我又怎么可能忍心拂了你的心意。你愿意留在侯府, 便留在侯府吧。”
　　素秋道完谢后, 便立在一旁，没有出声, 目光定定地盯着顾忠的牌位。顾云Z也没有再说话，燃了三根香祭拜顾忠, 祭拜完毕之后插上香, 又倒了两杯酒，左右手各拿一杯, 凄声道：“这是醉花雕，你生前最爱喝的酒。这第一杯酒，我敬你！”
　　说罢, 她将左手上的酒洒在顾忠牌位前，举起右手的酒杯一饮而尽。
　　“这么多年来, 你在侯府鞍前马后地效劳着, 无怨无悔，从不计较, 只求一心办好事。这第二杯酒，我依然敬你！”
　　顾云Z重复着前一次的动作。
　　“你为了查案，以身殉职！这第三杯酒我还是敬你！”
　　顾云Z本身体强弱，不甚酒力, 现在重伤未愈，更不能碰酒。念及至此，萧慕雪小声阻止道：“云Z，你少喝些。”
　　公主殿下伸出手，想拿走顾云Z手中的酒杯，不过还是被她避开了。
　　顾云Z坚持说着：“虽然我不胜酒力，但是这三杯酒无论如何我都要喝。他生前曾说过，最希望有一天和我通饮一场，不醉不归，现在看来，这个愿望怕是实现不了了，所以我得陪他喝最后这三杯酒。”
　　声音中透露着无尽的悲痛和凄凉。
　　萧慕雪知道这主仆二人，感情甚笃，顾云Z话已至此，她又怎么可能再去劝阻？只静静地陪在一旁，看着她的驸马爷饮酒。
　　顾云Z喉咙咕噜咕噜着，第三杯酒已下肚。醉花雕酒性很烈，呛着她喉咙生疼，眼眶中隐隐渗透出泪水。其实她也分不出这泪水，到底是被酒呛出的，还是为顾忠而流的，或者是两者兼有吧。
　　顾云Z抚着额头，向后趔趄了两步，萧慕雪见状，忙扶着她的驸马。公主柔声道：“云Z，既然已经祭拜完毕，要不要去休息一下？”
　　顾云Z摆手道：“不用休息了，我能撑过去，我想在这里再陪顾忠一会儿。之前我只顾着查案，从来没有机会好好听他说说心里话。我一直都知道顾忠有很多话想对我说。”
　　她心里十分自责，因为再也听不到顾忠的声音了。如果时间能回到过去，顾云Z觉得无论她再怎么忙，一定会抽个明月当空的夜晚，陪顾忠好好把酒言欢。
　　只可惜时间似水，逝者如斯，一旦过去了，又怎么可能追溯到从前呢。
　　萧慕雪放弃了劝说顾云Z的想法，她叹息一声，拿出手帕，擦拭着顾云Z眼眶中的泪水，以及她嘴角中残留的酒渍。
　　“好，那我们一起陪他说说话吧。”
　　顾云Z对着顾忠的牌位，说了很多话，从生活琐屑到他的人生大事。她艰涩一笑：“你小子怎么就没有艳福呢，你看素秋姑娘多好，你怎么舍得忍心离她而去？你走了，估计她以后要活在无尽的悲伤痛苦中。”
　　可能顾云Z将素秋想得稍稍柔弱了些，她是很喜欢顾忠，对方的死确给她带来不小的打击，但不至于一直活在悲伤的阴影中。素秋虽是一介女流之辈，可同样拿得起放得下，甚至她思想还要比男人豁达不少。
　　她知道逝者已矣，不管再多么悲伤，也是无济于事。当下最迫切也是最有用的做法是，继承英雄未竟之志，抓住凶手，帮顾忠以及其他无辜惨死的人报仇雪恨。
　　素秋也倒了几杯酒，洒在顾忠的灵前，坚强地说道：“顾忠，当日你从歹徒手上救我一命，从那时起，我便心中有你。之后来了侯府同你接触，对你的感情日渐深厚。你我虽没有正式完婚，可当日安王殿下和驸马曾提起过你我的婚事，在我心中，你也便是我的丈夫了。
　　“你离世，我无比悲痛。但绝对不会一直沉浸在悲痛中，从今往后会代替你，好好照顾驸马爷。”
　　从当初素秋肯接近吕仲之事时，顾云Z便看出她是一个很有胆识的女子，但没想到现在，在失去心爱之人的节骨眼上，她还能保持如此一份豁达的心境和胸怀，这着实令人钦佩。
　　顾云Z回过头来，又深深地看了素秋一眼，目光中全是敬佩。
　　侯府为顾忠举办隆重的祭殇典礼，雨清幽和上官兮若本来是客人，不需要出席一个下人的头七。不过当她们从采月口中得知了顾忠一直尽心尽责，守护在顾云Z身边后，也就没有再去计较他是否是一个下人，而是直接把他当成了亲人看待。
　　因为在这对母女眼中，只要是陪伴照顾顾云Z的人，都应该得到她们的尊重和感激。
　　所以，雨清幽母女在采月的带领下来到厅堂去祭拜顾忠。
　　雨清幽本和素秋并无交集，可在侯府的这些日子里，却同她有着接触。采月经常在后厨中熬药，素秋则给她打下手。
　　雨清幽从忘忧谷带来的药，经过熬制会散发出非常浓郁且刺鼻的味道，可素秋从未有半句抱怨，一直默默地跟随在采月身后，替顾云Z熬药。
　　这些种种，让雨清幽对这位相貌极美的女子好感骤生。雨清幽缓缓走到素秋面前，同她讲了一些话，这些话大意无非是劝她要好好保重，节哀之类的。
　　出于同情，上官兮若也小声安慰着素秋。母女俩也点燃了香，祭拜顾忠。
　　几人在厅堂中待了好些时辰，直至日薄西山，到了用晚饭时间才退出厅堂。因素秋还要继续为顾忠守灵，所以她继续留在了里面。
　　雨清幽走出厅堂后，感叹道：“哎，顾忠，多好的孩子就这么没了。世事无常啊。”
　　顾忠之死，让顾云Z顿时对生命参透了许多，她生出感慨：“确实如此。其实仔细想一想，生死不过须臾之间。我们这一秒还活着，谁能知道下一秒又会发生什么事情呢？顾忠这么年轻，他还有很多心愿未完成，只是这些心愿到了最后，一个个变成遗憾。人生最怕的不是死，而是带着遗憾离去。”
　　“因此在我们活着的时候，就要好好把握机会，及时行乐，减少遗憾。”顾云Z看了一下萧慕雪，继续说着，“以前我一直把辅佐安王殿下成就千古伟业，当成己任，这一年来为了这件事情，我一直奔波劳碌，几经生死。我以为我这种奉献精神很伟大，可直到前几天，遇到爆炸事件后，我才明白我是多么自私。”
　　“当时我身受重伤，濒临死亡，全身上下疼得几乎没有意识，唯一有一点点意识的便是大脑。生死存亡之际，我想到的不是安王殿下的千古霸业，而是雪儿。”
　　“当时我在想，我不能死，一定不能死，因为我还有很多事情没有同她一起做。我们没有一起看过雪，骑过马，赏过梅花，有很多美好而有意义的事情，没有时间去做。”
　　“我以为这些事情会成为我心头的遗憾，所幸天可怜见，最终还是让你们救回了我的命。现在我好不容易重新活一次，我要对我的命负责，对雪儿负责，绝对不会再随意糟蹋健康。”
　　雨清幽听完顾云Z这段话，心头慰藉不少，她说道：“经历过生死的人，生出的感慨果然深刻。听你的意思，你是要回忘忧谷好好养身体对么？你脉象混乱，心绪不宁，想必是有很多事情郁结于心，这种情况下确实是需要回去好好养病。”
　　“你待在皇城中，只会让身体情况更加糟糕。我和兮若听说过朝廷中发生的这些大事，知道你的本性是不查出个所以然来，不会去回忘忧谷好好养病。为了让你能心无旁骛地回去，因此我特地随兮若来到皇城中，便是希望能够帮助你，让你尽量不要劳累。”
　　“现在顾忠的头七也过了，你选个日子回忘忧谷吧，这里的事情交给我和兮若便好了。”
　　采月听完，忙点头道，她是再赞同不过雨清幽的意见了，其实自从顾云Z吐血之后，采月一直劝说她回忘忧养病，奈何顾云Z生性执拗，无论采月怎么劝阻，也无济于事。
　　她自知自己身份卑微，也不好再多加说什么。因此之前特地在信中拜托雨清幽一定要劝顾云Z回忘忧谷。其实不用采月嘱咐，等雨清幽看完顾云Z的身体之后，也不会再想要让她留在皇城中，继续劳心劳力了。
　　只是雨清幽这几天一直找不到合适的理由来劝说顾云Z，方才顾云Z这一番感慨，无意中给她即将要说出口的一番话顺了一个台阶，她自然要顺阶而下。
　　顾云Z垂眸细细思考一番后，还是摇了摇头：“师娘，你怕是误会我的意思了。我是说以后我在查案的同时会注意身体情况，不会像以前一样，每天忙碌而忘记吃药，要挤出空闲时间，陪雪儿去做一些有意义的事情。并不是现在要回忘忧谷啊。”


第163章 悲伤
　　雨清幽略有失望，眉头一蹙：“你就是这么爱惜自己身体的吗？若是不回忘忧谷, 你的病很难养好。不用师娘多说, 你自己的身体情况你应该清楚。”
　　顾云Z小声辩解着：“之前情况是不太好, 可现在经过一段时间调养, 身体已经好多了。”
　　雨清幽眉头蹙得更深：“好多了？”
　　顾云Z摸摸鼻子, 有些不好意思道：“也就差不多吧。”
　　“是差很多。”雨清幽纠正道，“你体虚, 脉象混乱，身体又受了接二连三的摧残。若不是靠着这些丹药续命, 你觉得你还能撑到现在吗？”
　　雨清幽为人和蔼, 可她说这话时表情极为严肃：“我对医术的造诣不如你师父深，虽然勉强救活你一条命。然而没有办法帮你把身体调养到恢复如初的状态, 如今你师父又随军队去边塞了，现在你要想调养身体，就必须回到忘忧谷去。”
　　忘忧谷远离尘世, 不但钟灵毓秀，景致宜人, 更难得的是谷内有灵泉。灵泉为引, 再配上忘忧谷特有的丹炉，可以炼制出各种珍贵丹药。这么多年来, 顾云Z的身体便是这样调养过来的。
　　灵泉除了这个特点以外，它还能用来沐浴，有强身健体，祛除病邪的功效。顾云Z年少待在忘忧谷时, 日日与灵泉为伴。
　　泉水从地底下涌出，不冷不热，一年四季呈现温的状态，水汽氤氲。沐浴其中，能让人疲乏感尽消，精神抖擞，再伸个懒腰，便能惬意万分。
　　顾云Z是极其怀念在忘忧谷泡温泉时的愉快滋味，若她现在是一个空闲之身，绝对二话不说立刻回忘忧谷。可问题来了，她现在并不是一个空闲之身，身上肩负的担子十分沉重。假如她现在任意离去，那安王殿下便如同断了左膀右臂，岂能与萧淙抗衡？
　　顾云Z轻轻一笑：“师娘，我有点不习惯你这么严肃的表情。我知道你说的有理，可我眼下实在走不开。”
　　雨清幽问道：“有什么走不开的？你回忘忧谷后，侯府这边有我和兮若给你撑着。你难道怕我们办不成事吗？”
　　顾云Z小声说道：“怎么会呢？师娘你博学睿智，兮若妹妹聪明可爱，有你们两个联手帮忙，我自然可以高枕无忧。可如今不是一般时候，是非常时刻，朝廷中面临着内忧外患。要想解决掉这些矛盾，必须需要一个统筹全局、排兵布阵、善于分析各种形势的人。”
　　“我虽然没有领兵打过仗，可自幼看了不少兵书，对这些兵家之道颇为熟悉。
　　萧淙一旦生出逼宫的心，发起政变，我也好能编排出个对策来。因此我觉得我留下来比较合适。”
　　顾云Z并没有直接点出雨清幽母女的劣势所在，而是通过这一番极其委婉的话，让她们母女二人认识到自己身上的不足之处。
　　雨清幽母女精通医道，但她们并不谙兵道。听顾云Z这么一说，她们方才认识到问题的严重性。现在皇城中局势风云莫测，变化多端，萧湛需要的不是精通医道的人，而是深谙兵道的人。是那种胸中藏万将、腹内隐雄兵的谋士。
　　换言之，就算雨清幽她们想要帮忙，却还是有心无力。
　　雨清幽叹息道：“你的嘴皮功夫，似乎还要远胜于当初，你总是有各种办法来说服我。”
　　顾云Z款款一笑：“师娘，不是我嘴皮功夫了得，而是事实本就如此。”
　　雨清幽和顾云Z师徒间，你一言我一语地调侃着，画面温馨和谐。
　　站在一旁的萧慕雪和上官兮若没有出声，只相互对视一眼，很快便又把目光落在这师徒二人身上。
　　萧慕雪心知今天是个大好机会，何不趁着今日，让顾云Z同上官兮若说个清楚道个明白。
　　打定主意之后，萧慕雪以随便一个理由支走了雨清幽。雨清幽阅历深，人蕙质兰心，当然明白萧慕雪支走她的原因所在。
　　两人并肩离去，长廊外栏杆处，只留下了顾云Z和上官兮若两人。
　　金乌西坠，浅金色的斜阳光芒淡淡地笼罩在栏杆上，朱漆柱子上铺了一层金黄色。晚风吹过，轻轻吹拂在上官兮若有些柔晕的脸庞上。
　　顾云Z回眸望向上官兮若，看着面容姣好的小师妹，她一时间不忍心说出口，可又一想到快刀斩乱麻的道理，她不得不开口。
　　酝酿了许久后，薄唇微启：“兮若妹妹，我们自幼一起长大，师姐也就不卖关子了。可能我说出来的有些话会伤到你，希望你能多多见谅，你要知道师姐的本意绝对是不想伤你的。”
　　是啊，顾云Z从来没有想要伤害上官兮若。可情字便如一把刀，伤人知多少？
　　上官兮若在心头微微唏嘘着。什么时候她和最亲爱的师姐间也成了这般疏离的状态。以从前的情分来说，顾云Z是绝对不会对她说出这番客气如陌生人的话。
　　时间一分分流散，世间万物都在变幻着，她和顾云Z之间的感情也同样如此。从自幼的两小无猜，青梅竹马，到现在的客客气气、疏疏离离。
　　上官兮若还是怀念当初那个时不时用手揉她头发的师姐，怀念当初那个经常用木雕来逗她开心的师姐，怀念那个在月色下同她琴曲合唱的师姐。
　　然而，怀念有什么用呢？她的师姐不属于她，只属于萧慕雪一人。
　　上官兮若定定地看着顾云Z，想起儿时的那些点点滴滴，心中既有感慨流过，也有悲伤划过。
　　顾云Z不再是当初那个同她没有任何间隙的师姐，而她再也不是当初那个天真烂漫的小女孩了。
　　两人各怀心事。
　　上官兮若强压住心头的无限感慨，她微微一笑道：“师姐，有什么话你就直说吧，你我之间不需要计较什么，也不需要避讳什么。”
　　浅金色的阳光洒在上官兮落脸庞上，顾云Z越是看着她师妹，心中越觉得难过。她慢慢移开目光别过脸去，不再看上官兮若。
　　嘴唇中轻轻飘出几句话：“兮若妹妹，真的抱歉。我以前从来都不知道你对我有那种爱意，只是天真的以为我们之间只是姐妹情。如今长大后我才发现，这是感情之事并不像我想象中的那么简单。它很复杂，复杂的让我犹豫不决，心力交瘁。”
　　“这些日子我一直在想，有一天怎么该向你开口去陈述这个问题，怎么去把伤害减少到最小化。可是我想了许久，还是没有想到合适的办法。我知道感情这种事情不能一拖再拖，所以就算我没有想到合适的方法，我也要向你说明清楚。”
　　“如今我的身份不比从前，从前我只是镇远侯世子，现在多了一重身份，那便是萧国的驸马，公主的爱人。”
　　“我与公主殿下一路走来，经历了无数风风雨雨，从最初的行同路人，到后面的相知相伴相爱，这一路走的多么艰难，大概只有我们自己心里清楚。”
　　“从前我不懂情.爱之事，可自从喜欢上公主殿下之后，我才明白我对她的感情有多么深刻，深刻到我愿意放弃自己的生命去成全她，去保护她。我这一辈子只会喜欢公主殿下一人，再不会把多余的心思投入在她人身上。”
　　只要话题是关于萧慕雪的，顾云Z眼角眉梢间总是流露着无尽的柔情。这些柔情，上官兮若以往之前从来没有见过，
　　她看过顾云Z哭，看过顾云Z笑，可从来没有看到过她在自己面前表露过这种情怀。
　　顾云Z继续缓缓说道：“因此兮若妹妹，我只能辜负你对我的深情了。天涯何处无芳草？你不必在我身上过多执着，你一定会遇到值得你爱的人。你一定会收获属于你自己的幸福，上天不会亏待每一个心存善良的人。”
　　上官兮若听罢，她很想嚎啕大哭，然而却哭不出来。她很想像小时候一样，躲在顾云Z怀中，去感受和触摸那一份直达心底的温暖，然而现在这一切都不可能实现了。
　　因为顾云Z不属于她。
　　顾云Z给他定义的身份是师妹，那她就应该做师妹应该做的事，不应该去逾越身份去贪恋那一份不属于她的感情。
　　上官兮若收藏好心底的悲伤，对着顾云Z浅浅一笑，这笑容有多么艰涩和无奈，也只有她自己能明白。
　　“师姐，你说的我都明白。你放心，如今我已经长大了，不会像小时候那样任性妄为，更加不会去拆散你和公主之间的感情。”
　　“我曾经很喜欢你，但是自从你和公主殿下喜结连理后，我便已经转移了自己的感情。自从上次你回忘忧谷后，看见你和公主间如影随形的样子，我便已经放弃了对你的喜欢。经过几个月的时间的消磨和推移，这份感情现在已不再存在。”
　　“也就是说，我如今对你并无爱意，有的只是姐妹之情。我真心祝福你和公主，祝你们白头偕老、永结同心。”
　　“师姐，我这两天一直在为你治疗伤势，很是疲乏。如果没有什么事的话，我就先回去歇息了。”
　　上官兮若不敢在顾云Z面前逗留，只想快速离去，因为她的眼泪已经不自觉流下来。她不想让顾云Z看到她悲伤的样子，更加不想看到顾云Z因为她悲伤而生出内疚之情，她想把自己最美好的模样展现给自己最喜欢的人。
　　两人之间的氛围着实有些尴尬，顾云Z也不想挽留上官兮若，若有若无地道了声：“好。”


第164章 野心
　　朝廷这边，因益王萧勉的反对, 萧湛登基之事迟迟未果。拥护萧湛的大臣们对益王虽有埋怨, 可碍于这位王爷的权势, 终是敢怒不敢言。
　　三省六部原先已经在着手操办萧湛登基典礼, 可因益王这一出, 只得放下手中动作。
　　萧淙听到这个消息后，眉开眼笑, 手舞足蹈。之前在驿馆见了萧勉之后，从益王口中, 他得知自己没有做皇帝的可能, 心情十分沉郁，回到王府后没少骂下人丫鬟, 没少摔东西，没少给昭王妃脸色看。
　　总之，只要萧淙心情不好, 他就能迁怒所有人。
　　今天探子传来消息，说益王狠狠训斥三省六部的人, 骂他们不忠不孝, 不仁不义。虽然表面上是骂三省六部的人，可暗地里大家都知道, 这是在杀鸡儆猴，挫萧湛的威风。
　　这个消息传入萧淙的耳中，他心中的阴霾之情一扫而光，开了几坛好酒, 痛痛快快地饮用着，边喝酒边左拥右抱着几个美女丫鬟。
　　一年轻丫鬟边喂他喝酒，便不断恭维道：“王爷英明神武，气度不凡，早晚是这天下的主人。”
　　另外一位年轻丫鬟又娇滴滴地说着，手帕飞舞，时不时拂在萧淙的脸颊旁，“王爷以后若是登上帝位，可千万别忘了奴家啊。”
　　萧淙被美人气息弄得心痒痒，将这美人搂得更紧了，手时不时在她胸部乱捏着，眼睛中满是淫光，邪邪一笑：“自然自然，本王若是当了皇帝，绝对不会忘记你们的。”
　　说罢，朝美人左亲右吻着。越吻着，心中的某种情欲越被激发了出来，直欲将这美人拖到床上，狠狠蹂躏一番。
　　色心大起的萧淙正有此意，忽然听到门外传来一阵重重的咳嗽声。萧淙本以为是哪个不懂事的随从们坏了他的兴致，刚想要张口就骂。
　　他抬眸望去，面色一惊，能推开这两个美女丫鬟，用袖口擦拭着嘴边的酒水，慌忙整理衣襟，腰挺得笔直，诺诺道：“舅舅。”
　　萧淙给那两个丫鬟使了脸色，这二人提起衣摆，慌忙跑了出去。
　　秦摄嫌弃地看了萧淙一眼，这次没有给他面子，直接劈头盖脸一顿痛骂。
　　“你现在是打算每天纵情声色了吗？”秦摄恨铁不成钢地说道，他气的眉毛都哆嗦了起来。若非萧淙是他的亲外甥，他绝对不会去扶这坨烂泥。
　　千辛万苦扶了这么多年，还是这副烂德性。
　　萧淙不敢辩解，只是小声说着：“舅舅，我这不是放松放松吗？之前心情太压抑，今天好不容易开心一下，就想着庆祝庆祝。你也知道每天活在压抑的氛围中，人有多痛苦无奈。”
　　秦摄别着双手，走到萧淙面前，脸色骤冷：“放松放松？现在是到了放松的时间了么？是你料理了萧湛，还是你已经当上了皇帝？”
　　萧淙头上渗出了许多冷汗：“我……”
　　除了满口的断断续续的我字，他再说不出其他的话了。
　　秦摄冷冷道：“我看你是江山易改，本性难移。罢了，你若还是这副德性，我也省得替你操心，这皇帝你还是不当为好。当了估计也就是昏庸无能的亡国之君。”
　　秦摄说的当然是气话，之所以说这么重的话，是希望萧淙能明白事态的严重性，只有这样，他才会收敛自己的行为。
　　秦摄觉得，以往自己和丽妃以往对萧淙太过于放纵了，因此他才会形成今天这样的性格。
　　骠骑将军虽然不喜欢萧湛，但凭良心说，萧湛确实个能文能武的人才，有胆识，有谋略。要是自己的外甥能有萧湛一半的才能，秦摄这些年来估计要省心不少。
　　哎，都说子不教父之过，他这外甥会变成今天这样，自己做舅舅的也责无旁贷。秦摄之前觉得萧淙只是任性，幼稚，不懂事，到了关键时刻，还是会约束自己的行为。
　　可现在看来他的想法太过于乐观了，眼下都已经到了生死存亡时刻，萧淙竟然还沉迷于女色中，秦摄失望透顶，他下定决心，今天要好好训斥萧淙一番，让他懂得拿捏事情轻重缓急。
　　秦摄一拂衣袖，转身欲走，留下一句冰冷无情的话：“之前的计划我已经部署好了，不过现在看来没什么用，我这次去解散人手。”
　　萧淙一听，心中顿时慌了神。一直以来，秦摄是他的主心骨，如今若是没了主心骨，自己便会成为一块任人宰割的鱼肉。
　　忙跟上来，拉住他舅舅的衣摆，央求道：“舅舅，您先别忙着走，我知道错了。我今后一定痛改前非，端正自己的行为，直到您和母妃满意为止。”
　　秦摄抬了抬眼皮，不痛不痒说道：“这句话你似乎从小说到大，可什么时候遵守过呢？以前你荒唐任性也就算了，舅舅睁一只眼闭只眼过，可眼下活都要烧到眉毛上了，你还有心思和这些女人卿卿我我？我看你是早晚会死在这些女人手上！”
　　萧淙慌忙道：“舅舅，您别说了。我今后再也不会这样了，一定同女人保持距离。以后我一定按照您说的去做，只求您千万不要放弃我。”
　　“我不想输给萧湛，我们辛辛苦苦部署了这么多年，现在离成功越来越近，如果您一旦不管我的话，那岂不是前功尽弃了？舅舅你忍心看着萧湛一直欺压我，看着母妃一直被那赵氏女人欺压吗？看着您自己一直被顾威欺压吗？”
　　其实从来没有人欺压他们，只不过在萧淙的潜意识中，只要有人比他权力地位更胜一筹，那便是欺压他。心胸狭隘，可见一斑。
　　秦摄反问道：“你觉得我这么多年辛辛苦苦谋划，是为了不让自己被欺压吗？我还不是为了你，还不是为了你母妃？”
　　萧淙连连应声道：“是，是。我知道舅舅一切都是为了我。你的大恩大德，外甥一直铭记于心，从不敢忘记。等他年外甥做了皇帝之后，一定把舅舅封为三公九卿，食万户邑。”
　　秦摄摆首：“荣华富贵我并不稀罕，我只盼望着你能争气些，好让我和你母妃省心。我再问你一句，你真的知道错了吗？不是嘴皮说说而已，我要的是你真心改过。”
　　萧淙竖起两个手指，做了一副对天发誓的模样：“舅舅若是不信，我可以对天发誓，如果我这次不真心悔过的话，就天打……”
　　雷劈这两个字还没有说出来，秦摄便打断了他的话：“发誓就免了。你母妃若是知道你发这样的毒誓，指不定要怎么说道我。”
　　秦摄看着面容虔诚的萧淙，心忽然软了下来，到底是自己从小看着长大的外甥。
　　“这一次我就姑且原谅你，下次若是你还犯同样的错误，我就真的放弃你了。”
　　萧淙涣散的眼睛中又重新凝聚起光芒，他忙点头道：“外甥以后一定以您马首是瞻。”
　　走到桌旁，忙给秦摄倒了杯茶，递到他手中，恭敬道：“舅舅，您先别站着。坐下喝杯茶润润喉，有事慢慢说。”
　　秦摄刚才语重心长教训了萧淙一番，说了不少话，这会儿确实有些口干舌燥，他接过萧淙递来的茶，缓缓地饮了几口。
　　坐到凳子上，看着杯盏中漂浮的茶叶，闻着茶叶散发出来的清香，顿时消气了不少，说道：“今天益王痛骂三省六部官员的事，我已经听说了。眼下局势如此，我们也讨不了好，不过有益王横加阻拦，萧湛到是多了不少阻力。这为我们发动政变，拖延了时间，提供了契机。”
　　萧淙迷惑道：“舅舅，这是要准备逼宫？之前我也想过这个问题，可现在我那皇叔还留在皇城，我们此时贸然行动，岂不是自找死路？”
　　“幼稚？什么叫自找死路？按兵不动，坐以待毙才是死路一条。”秦摄道，“虽然萧湛现在当不了皇帝，可依旧是他掌权，他依然可以处处压你一头。现在有益王在，他不敢大动干戈对你怎么样。可一旦益王离开皇城，你觉得他不会动手吗？”
　　“益州那边的局势你也知道，益王不可能在皇城中逗留许久。他这次前来，主要是来探探诸皇子的口风。只要萧湛答应不称帝，估计用不了多久他便会回去。”秦摄又补充道，“而且你这位王叔并不中意你，他中意的是萧湛。只不过是碍于和陛下的兄弟情，他才没有支持萧湛当皇帝。”
　　萧淙道：“我懂这些道理。可我还是不明白，舅舅你明明知道这行动会失败，为什么还要冒险呢？”
　　秦摄又抿了一口茶，不以为然道：“谁说会失败？舅舅已经为你精心部署好了一切，现在万事俱备只欠东风。你是觉得现在动手，我们会敌不过萧勉吧？”
　　萧淙点头：“对，对。我那皇叔手握重兵，又骁勇善战，我们必然不是他的对手。就算想要发动政变，也要等他离开皇城再说吧。”
　　秦摄反驳道：“非也，现在正是动手的最好时机。我等了这么久，才等到萧勉来皇城。”
　　萧淙智商有限，他听得云里雾里，完全不知道自家舅舅葫芦里到底卖的什么药？
　　“舅舅，你等皇叔做什么？”
　　秦摄轻轻一笑：“我们发动兵变这事，还真是少不了他帮忙。”
　　萧淙不解道：“皇叔不把我们大卸八块就好了，怎么还会帮我们？舅舅，您是不是有些糊涂了啊？”
　　秦摄放下杯盏，满满自信道：“你舅舅我清醒着呢。萧勉手握万重兵，如果这三万兵能为我们所用，萧湛又怎么可能是我们的对手？为了达成这个目的，眼下我们必须要对萧勉动手。”


第165章 病倒（捉虫）
　　虽然听秦摄分析了这么多，萧淙觉得很在理, 可一想到萧勉的势力, 他还是有些担心。
　　“舅舅, 我们的势力和皇叔相比相差一大截, 你真的有把握吗？”
　　秦摄用手拍了拍萧淙脑袋, 说道：“你这脑袋应该开窍开窍了。你那皇叔虽有势力，可他的势力现在都留在益州, 他这次来皇都只带了几百余人吧。你觉得这些人能阻碍我们什么？”
　　萧淙点头道：“也对哦。舅舅，我知道你要对付皇叔, 可是这具体的策略我还没有想通。你就别打哑谜了, 把所有的部署都告诉我吧。”
　　“过来吧。”秦摄朝萧淙勾勾手，萧淙见状, 立马把头凑了过来。
　　秦摄附在萧淙耳边说了很久，生怕这个外甥消化不了这么多信息，他逐字逐句地说着。
　　萧淙听罢, 眼光一亮，无比佩服道：“还是舅舅厉害！”
　　秦摄说完后又问道：“这两天你进宫没有？”
　　萧淙这两天忙着生气, 摔东西, 他哪有时间进宫啊？想了一下，摇头道：“这两天事情比较忙, 还没来得及进宫。怎么了？宫里发生什么事吗？”
　　秦摄看了他一眼，没好气道：“你忙什么？忙着和府上的莺莺燕燕卿卿我我？”
　　萧淙面露尴尬之色，小声道：“舅舅……”
　　“你都多久没进宫了？你母妃思子心切都快成病了。你也不知道去探望探望她，每天净知道胡闹。”
　　萧淙惊讶道：“母妃病了？严重吗？我明天就进宫。”
　　秦摄总算欣慰点点头：“嗯。”
　　…………
　　镇远侯府。
　　顾云Z这两天一直在书房中研究石门关外的地形图, 聚精会神，未有懈怠。直到萧慕雪给她送来安神茶，她方才抬眸：“雪儿，辛苦你了。”
　　萧慕雪放下茶杯后，替顾云Z捏着肩膀，缓缓道：“我不过是送几杯茶而已，不辛苦，辛苦劳累的该是你吧。”
　　说罢后，公主又叹了一口气：“兮若妹妹病了你知道吗？我看师娘脸色不太好，也不知道是怪罪于你，还是在担忧兮若妹妹的病情。”
　　顾云Z脸色一凝，毕竟上官兮若是她青梅竹马的师妹，忙问道：“她病的严重吗？她在忘忧谷长大，身体素来强健，怎么会突然间病倒了呢？难道是水土不服？”
　　顾云Z话音刚落，只听门外又传来一阵有些愠怒的声音，“不是水土不服，是心病。她一直郁结于心，突然间又受了刺激，导致急火攻心，发高烧突然晕厥。服用药之后，她高烧退了，人也舒醒了过来。”
　　雨清幽用手指在自己的胸口上，语气极为无奈：“兮若的心病怕是无法医治了，看着她神色憔悴，眼神呆滞的样子，我这个做母亲的心中实在心疼。”
　　“她自从那天和你谈话归来变成了这副样子，云Z你到底同兮若说了什么？”
　　顾云Z将萧慕雪的手从自己肩膀上缓缓移开，站起身来，对着雨清幽施一礼：“师娘，抱歉，是我伤害了小师妹。唉，可我的本意并非是想伤害她，我比任何人都希望她能幸福快乐。”
　　雨清幽品味了两下顾云Z的话，便知道她话语中的意思。
　　“云Z，你是把所有关乎感情间的事情都同她说清楚了，对吗？”
　　顾云Z诚恳点头：“是。虽然我知道这有些残忍，可我想让小师妹早点断了念想，不要在我身上浪费过多时间。师娘，对不起。”
　　上官兮若深爱顾云Z，顾云Z的拒绝对她来说便是一个巨大的打击。也难怪自家宝贝会颓废低迷成那样？
　　雨清幽先是沉默，片刻后沉吟道：“这事并不怪你，怪只怪你和兮若间有缘无份。如今你已成家，确实不应该和兮若间有过多的感情纠葛，许多事情说出来也好，你的做法是正确的。”
　　“师娘今天来询问，并没有责怪你的意思，只是想请你帮个忙行吗？”雨清幽语气放得极低极轻，“兮若已经两天没进米粒了，我一直陪在她身边劝阻开导她，可没什么效果。你能去劝劝她吗？虽然师娘知道这个要求有些过分，可我也实在没办法，毕竟就这么一个宝贝女儿。”
　　顾云Z不自觉把目光投向萧慕雪，在看到萧慕雪点头致意后，她方才答应了雨清幽的要求。
　　“好，师娘，我按你说的做。”
　　萧慕雪的声音跟在顾云Z的声音后面：“师娘，我可以去和兮若妹妹谈一谈吗？云Z她虽然聪慧，可对于感情之事反应很迟缓，我担心她劝说不成功。”
　　顾云Z在一旁附和道：“是啊，师娘，雪儿的口才远胜于我，她在处理感情方面的问题时更是不知道比我强了多少倍。”
　　顾云Z之所以能得出这个结论，是因为某年某月某日，萧慕雪和韩俊私下说了几句话，这几句话竟然真的打消了韩俊要继续纠缠萧慕雪的念头。
　　顾云Z当时听萧慕雪说起这回事，她觉得十分不可思议，要知道韩俊是多么矢志不渝的一个人啊。在她和萧慕雪的新婚之夜时，竟然敢单枪匹马闯入侯府，虽然这个做法顾云Z不赞同，但韩俊那份魄力和胆量，顾云Z确实十分欣赏。
　　顾云Z还记得那天晚上，她磨破嘴皮子说了很久，也没能让韩俊放弃他对萧慕雪的感情。倒是公主殿下三言两语，便让韩俊死心。
　　从那之后，顾云Z便知道萧慕雪的情商不知道胜于她多少倍。如今小师妹的问题让她去解决再合适不过。
　　雨清并没有爽快答应，她面露犹豫之色。顾云Z是因为萧慕雪才去和上官兮若划清界限的，这么一说，萧慕雪算是自家女儿的情敌了。
　　虽然上官兮若胸怀若谷，不会去记恨萧慕雪。可雨清幽始终觉得让有着如此尴尬身份的公主去劝说兮若，这怕是大大不妥吧。
　　正当雨清幽犹豫不决时，萧慕雪似乎看透了她的心事，主动说道：“师娘是怕我劝说不了兮若妹妹吗？还是觉得我身份尴尬不适合去？”
　　还没有等雨清幽回答，萧慕雪自顾自答说着：“师娘大可不必担心，我既然敢主动前去，就一定有说服兮若妹妹的办法。我不保证她是否还会喜欢云Z，因为每个人都有喜欢别人的权利。但我能肯定她以后一定会按时吃饭，好好保重自己的身体。”
　　雨清幽也不敢再奢求什么，难道奢求顾云Z能和上官兮若在一起吗？这显然是比太阳打西边出来还不可能的事。自己的宝贝女儿能好好保重身体，雨清幽已经觉得心满意足了。
　　最后同意了萧慕雪的说法。
　　………………
　　雅室内。
　　上官兮若躺在床上脸色憔悴，但十分平静。无喜无怒，无悲无伤，眼眸中渗透出悲凉，一种近乎看透了世间万物的悲凉。当一个人伤心绝望到极致，她往往展现出来的正是这种表情。
　　虽然她同顾云Z在走廊栏杆处交谈已过了两天，然而上官兮若还是没有缓过神来，因为这个打击对她而言近乎致命。
　　门再次被推开，萧慕雪和顾云Z缓缓进来。
　　上官兮若还以为是雨清幽又再给她送饭菜了，有些不耐烦道：娘，我现在吃不下饭，你就不要再端过来了，让我一个人清静清静一会儿。”
　　说完后，她抬眸望去，看到的是一对璧人，公主驸马。
　　出于本能，看到顾云Z的一瞬间，上官兮若呆滞的眼神中，瞬间又亮起光芒，她刚想要迫不及待说些什么，突然间又想起了一些事情，顷刻间，眼神中的亮光又恢复了之前的暗淡。
　　上官兮若眉头微皱，现在顾云Z和他的关系已经不比从前了。她见到驸马时，已经不知道该怎样措辞说话了。尽管她一直告诫自己要镇定冷静，然而感情这事不是她所能控制的，她一见到顾云Z，心中又莫名慌乱了起来。
　　一个顾云Z还好，可偏偏现在又来了一个萧慕雪。上官兮若真不知道此刻该用怎样的词语来形容自己的心境。
　　上官兮若顿时思绪极为复杂，脑海中一片混乱，满脑子都是顾云Z同她说的那番决绝的话。
　　顾云Z见了小师妹后，忙走到床前关心道：“小师妹，两天不见你都瘦了一大圈了，这么不爱惜自己身体的吗？唉，你不心疼我们看着都心疼。”


第166章 闲谈
　　上官兮若苍白的脸上挤出一丝淡淡的笑容：“不打紧。”
　　顾云Z语气中带着呵斥之意：“这还不要紧？你都两天未进米粒了。”
　　她皱了皱眉头后，语气又变得十分温柔：“听话, 多少吃点, 不然的话你的身体怎么受得了？你想吃什么, 我让厨房给你做。你要好好爱惜自己的身体, 知道吗？”
　　顾云Z一如既往的温柔, 这让上官兮若受伤的心头多少有些安慰。人在身体不适的情况下，很容易被外界的关怀和温柔感动, 更何况这个持有关怀之心的人，还是她心心念念的师姐呢。
　　上官兮若怔怔地盯着顾云Z, 这张俊秀绝伦的脸庞她梦过千回万回。自从顾云Z离开忘忧谷时, 她便时常做梦，梦到年少时两人在一起嬉戏时的浪漫场景。一起弹琴吹曲, 一起西窗月下读书，一起在竹林中玩木雕。
　　如若梦境不会醒来，上官兮若愿一生都徜徉在梦境中。只可惜梦终究会醒, 人终究会散。每次午夜梦醒时分，上官兮若总会披衣往小楼上走去, 月光皎皎, 她立于楼的最高层处，目光注视着东南方向。
　　忘忧谷的东南方向, 便是萧国皇都所在地。上官兮若希望夜风可以将她的思念和祝福送到皇都的镇远侯府中。
　　顾云Z只知小师妹对她怀有爱意，却不知上官兮若对她用情深至如此，丝毫不逊于萧慕雪。
　　而如今，上官兮若得知顾云Z和萧慕雪是真心相爱的, 自然不会把这些暗恋细节告诉她的师姐。她无法忘记顾云Z，只能选择把所有的情感埋葬心底。
　　本来上官兮若已经下定决心要同顾云Z保持距离，可再一次如此近距离感受到顾云Z身上传来的气息时，她的决心在不经意间被瓦解掉了。
　　上官兮若就这么目不转睛地盯着顾云Z，眼眸中倾注了一世的温柔。
　　萧慕雪见状，心情颇为复杂，既有吃醋的成分，也有唏嘘的味道。
　　顾云Z可能也察觉到了小师妹异样的目光，她微微侧过头，垂眸轻声道：“小师妹，你要好好照顾自己。”
　　说罢便离开床边，来到萧慕雪身旁。
　　上官兮若的眼神中有点点失落，她也知道自己刚才的举动有些失态了，悄悄垂下头，将纤纤玉指拢在掌心间，像个做错事的孩子一样。
　　她模样本就讨喜，这副楚楚可怜的姿态更加让人心疼。萧慕雪款步轻移，走至床前，柔声安慰道：“兮若妹妹你神色憔悴了很多，云Z说的对，你要好好爱惜自己的身体。”
　　上官兮若抬起头，微微颔首：“谢谢慕雪姐姐的关心，我会注意身体的。”
　　萧慕雪又问道：“兮若妹妹你现在可有胃口？我让玉瑶去给你弄点吃的过来。”
　　上官兮若实在没胃口，她摇头说着：“雪儿姐姐，不用了，我吃不下。”
　　“姐姐本来有很多话想同你说。”将慕雪拉起上官兮若的手，感叹道，“唉，看你神色憔悴又不肯进食的样子，我突然间没了兴致。”
　　“哦，对了，我要同你说的都是关于云Z的事。”
　　上官兮若闻言，突然来了兴致。
　　“雪儿姐姐，我想吃红枣粥。”
　　萧慕雪微微一笑，对顾云Z说道：“云Z，你去让玉瑶准备一碗红枣粥过来。”
　　她借机支走驸马，是因为有很多心里话想单独同上官兮若聊。
　　顾云Z本身不太擅长应付这种场景，面对上官兮若时她有些矛盾，想要去关心小师妹又怕关心过头。当下心中正犯难之际，听到萧慕雪开口，她迅速点头应了声后，缓缓离去。
　　萧慕雪看了一圈上官兮若后，心疼说着：瘦了，雪儿妹妹瘦了很多。你可是因为云Z的事而心生郁结？”
　　“那你可还喜欢云Z？”
　　上官兮若看着萧慕雪的眼神，发现对方目光中既无恶意也没有怒意，仿佛是在同一个好朋友聊着很寻常的事情一样。
　　许是萧慕雪的表情，让上官兮若感到亲切不少，她心中的枷锁被拿掉了，勇敢滴说出了自己的心声：“很喜欢。”
　　萧慕雪极其欣赏上官兮若的坦荡胸怀，她轻轻一笑：“我们家云Z魅力真大，把兮若妹妹迷得七晕八素。”
　　上官兮若还以为萧慕雪会生气，没想到对方竟然有心情调侃，她很是意外道：“雪儿姐姐，你不生气么？”
　　若是今天别的女子当着自己的面说喜欢顾云Z之类的话，萧慕雪岂有不生气之理？可今天说这话的女子不是别人，而是上官兮若，顾云Z青梅竹马的小师妹。
　　萧慕雪真的生不出气来。
　　在没有和上官兮若正式接触前，萧慕雪对于她和顾云Z之间的感情，确实心怀芥蒂。尽管这感情不是爱情，但是太过于亲密的姐妹情也能引起她的嫉妒。他记得自己还在驸马面前说过不少酸溜溜的话。
　　可随着上官兮若来到侯府，萧慕雪同她不断接触着，她才知道这小师妹是一个多么善良，多么蕙质兰心的女子。
　　萧慕雪对上官兮若生不出恨意，有的只是遗憾和同情，甚至还有那么一点点歉疚。因为她如果没有许配给顾云Z，上官兮若很有可能和她的驸马喜结连理了。
　　“生什么气啊，这是好事？云Z魅力这么大，我挺开心的，这证明我眼光没有错。”萧慕雪道，“你和云Z自幼青梅竹马，感情深厚，你喜欢她也是正常。每个人都有喜欢别人的权利，我并不能因为你喜欢云Z，就剥夺你喜欢她的权利。”
　　上官兮若真诚地说道：“雪儿姐姐，谢谢你。我终于知道为什么师姐会那么喜欢你了。”
　　“为什么？”萧慕雪问道，她确实想从旁人口中得知这个原因。
　　上官兮若不假思索道：“因为你用独特的方式走进了她的心里。虽然我和师姐青梅竹马、两小无猜，可我却从来没有走进她的心门中。”
　　她轻轻抬着眼皮：“很多人以为青梅竹马，两小无猜的人能够走到一起，其实不然。两个人相爱，维系她们之间的感情最重要的一个纽带是默契和包容。”
　　“我和师姐间也有默契，但这种默契不同于你们之间的默契。我和她之间的默契像是后天培养出来的，流于表面。而你们之间的默契却是真正的由心而出。”
　　“所以这就注定了，我和她只能做亲人，你和她才能做恋人。”
　　上官兮若继续娓娓道来：“师姐身上的那种睿智博学，深深地吸引着我。从小到大，我一直拜倒在她的人格魅力之下。我知道我不应该再喜欢她，可是从年少时，她就已经走进我的心里，这份痕迹可能长时间都无法抹去。”
　　“我喜欢她，但我绝对不会破坏你们之间的感情。看见心爱之人有了归宿，我心里很难过，可又很开心。师姐她从小背井离乡来到忘忧谷，身体孱弱，身上又背负着沉重的身世秘密。虽然她一直以温柔的一面示人，但我知道她心里不开心，心中一直有结。”
　　“无论小时候，我们玩的多么开心，她眉宇间的清愁总是不会散去。”
　　上官兮若轻轻眨着眼睛，目光中有欣慰之色：“但现在我发现她变了很多，她身上一直被一种快乐的气息笼罩着，所有的愁绪已烟消云散。同你相爱，大概是她这辈子最快乐的事了吧。我是真的替她高兴，也替你们高兴。”
　　萧慕雪静静地听着，她终于插话：“既是祝福，你为何又会被气得病倒呢？”
　　上官兮若嗤笑一声：“我晕倒的主要原因不是这个。”
　　萧慕雪问：“那是什么？”
　　上官兮若答道：“因为确实太累了，累病的。我是有心结，但和这个没关系。”
　　“那天，我娘见我一副面色苍白的样子，还以为我生了什么大病，再三询问我情况，我很坦然的把我和师姐之间的交谈内容告诉母亲了。母亲非要以为我是因为师姐的事晕倒的，你们来探望我，也多半是受了她的意吧。”
　　“那你又为何两天米粒未进？”
　　“我从小就不喜欢吃苦药，我母亲开的那些药很苦，喝完之后，根本没有任何食欲。其实我已经把这个事情告诉母亲了，奈何她一直不相信。非要认定我是因为和师姐之间的事才吃不下饭的。”
　　萧慕雪：“…………”
　　只能在心中感叹道：上官兮若比她想象的还要坚强勇敢许多。


第167章 交心
　　萧慕雪眉目舒展。
　　先前她还想着怎么编排出一套说辞来安慰上官兮若，听完对方一席话后, 她对小师妹的秉性又多了几分了解。看这样子, 上官兮若根本不需要她去宽慰。
　　萧慕雪眼生笑意, 同上官兮若又聊了许久的家常, 两人就像亲姐妹一样交心。
　　不久后, 玉瑶端着红枣粥过来。晶莹剔透的白粥上面漂浮着多颗红枣，撒着点点葱花, 香味与白茫茫的热气一道散发了出来，让人看了忍不住想要品尝几口。
　　同之前一样, 玉瑶对上官兮若没有什么好脸色, 总觉得她会是公主和驸马之间的绊脚石。她本来不愿意送粥过来，奈何不能违背顾云Z的命令。
　　萧慕雪从玉瑶手中接过碗, 手触摸到发烫的碗底后，又让玉瑶把粥端下，放在桌上, 待稍凉之后再端上来。
　　玉瑶见公主对上官兮若关怀备至，心中郁闷万分。
　　时值秋日, 凉意渐盛。眨眼的功夫, 散发烫意的红枣粥便凉了下来。萧慕雪又让玉瑶把粥端来，拿起勺子, 微微搅拌一下后，正准备亲自喂上官兮若吃。
　　“雪儿姐姐，我自己来喝吧。”上官兮若虽然和萧慕雪间的感情越发亲近，可还是不大习惯公主亲自喂她喝粥, 说罢，伸出手来想要接过碗。
　　萧慕雪轻轻推开她的手，“兮若妹妹，你现在是病人。身体虚弱，理应由人来照顾。你现在都称呼我为姐姐了，姐妹间还有什么好生份的呢？”
　　上官兮若推辞不过，只能顺从。张开嘴巴，当香甜的红枣粥没入齿间的那一刻时，心头生满了感动。
　　因为粥过于好喝，喝得她身体生暖，一时间竟有阵阵困意袭来。萧慕雪嘱咐完上官兮若好好休息之类的话后，便端着碗同玉瑶一起离开房中。
　　走出房门外，萧慕雪问道：“玉瑶，你似乎对上官姑娘很有意见啊？”
　　玉瑶小声回答着：“公主殿下，这上官姑娘一直很喜欢驸马爷，您就不怕……？”
　　“怕什么？”萧慕雪轻笑一声，“怕她抢走驸马吗？若驸马是那种能轻易被人抢走的人，那便不是我喜欢的云Z了。”
　　玉瑶知道驸马爷的秉性，可她还是忍不住担忧着：“公主殿下话虽没错，可这上官姑娘不是一般人啊。她和驸马青梅竹马，现在又每日出现在侯府中，这抬头不见低头见的。若她耍些小手段，难保不会出现问题。比如后宫间那些想要争宠的妃子们就是这么做的。”
　　其实玉瑶这么想也没错，她不同于萧慕雪。萧慕雪是从二十一世纪穿越过来的，穿越而来的时间不过半年，而且这半年的时间中，大多是同顾云Z生活在一起，并没有亲眼目睹宫廷女人间那种为了上位而不择手段的事。
　　然而玉瑶不一样，她从小便在宫廷中长大，看惯了这些事，因此也就比萧慕雪多了一个心眼。
　　萧慕雪用手指弹了弹玉瑶的额头，“你这脑袋瓜子里每天想的都是什么？怎么能把心性纯良的上官姑娘同后宫间那些争宠的嫔妃们相提并论呢？”
　　“她确实爱云Z，但她的爱比我们想象中的都要伟大无私。”萧慕雪回想起前几天上官兮若为救顾云Z不遗余力的情景时，轻轻感叹道，“她的爱是奉献，不是占有和索取。她从来没有想过拆散我和云Z，相反一直在成全和祝福我们。”
　　“上官姑娘是一个知书达理，进退有度的女子。玉瑶，往后你不许对她心生排挤之意，要尊重她。若是让我知道，你还给她使脸色看，我绝不会轻饶。”
　　玉瑶听后，顿觉自己是以小人之心度了君子之腹，她羞愧地低下头，恭声应着：“是，公主殿下。”
　　“玉瑶，驸马呢？我让她去叫你准备红枣粥端过来，现在怎么反而不见她人影呢？”
　　玉瑶道：“驸马好像往小云天阁楼去了。”
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　侯府中有一别院，别院中修建着一座阁楼，阁楼高耸入云，仿佛可直达云天，故取名为小云天。
　　萧慕雪记得顾云Z一般在心情烦闷的时候，才会去小云天阁楼上吹风，好让自己心绪宁静。
　　公主眉头略皱，心道：秋日天凉，阁楼上风大，身体虚弱的傻驸马还跑去阁楼上吹风，就不怕感冒受凉吗？
　　萧慕雪回到房中，拿了件大氅后，便往阁楼方向走来。
　　阁楼共有六层，顾云Z便是站在最高层上，她表情严肃，若有所思。修长的背影被夕阳投射在地面上，显得有些凄清和寂寥。
　　秋风乍起，顾云Z单薄的衣衫不耐寒，她咳嗽了起来。
　　萧慕雪拾级而上，快步走来，忙将手中的大氅披在顾云Z肩上。
　　顾云Z察觉到身后有来人，她转头，看见了她的公主殿下，原本严肃的面容泛起了丝丝笑意。
　　待咳嗽声散去之后问道：“雪儿，你怎么来了？”
　　萧慕雪轻斥一声：“我若是不来，怎知道某人是小骗子呢？”
　　顾云Z疑惑一笑：“我怎么就成了小骗子呢？公主殿下你莫要冤枉人哦。”
　　萧慕雪轻嗔:“几天前，我记得你在师娘和兮若妹妹面前，曾信誓旦旦说过，以后你要好好爱惜身体之类的话。阁楼上风大，你跑来这里吹风，是爱惜身体的表现吗？你如此行径，可不就是小骗子吗？”
　　舌灿如莲的驸马爷顿时被公主的话堵到了，想要说出些辩解的话，却发现人家公主说的在理。
　　过了好一会儿后，顾云Z小声嘟囔了句：“其实也没有这么严重吧，就是来这里吹吹风，散散心。”
　　萧慕雪将她的大氅裹得更紧了：“驸马爷，你忘记了你刚才是怎么咳嗽的吗？以后你若是再这么不爱惜自己身体的话，我可就真的不理你了。”
　　顾云Z撇撇嘴，她这回真的是连嘟囔的勇气都没有了，缓缓垂头准备聆听公主的教诲。
　　萧慕雪捧起顾云Z的脸，看着宛如受尽委屈的孩子般的驸马，说着：“好了，不委屈了，你以后记得别再犯傻就行。”
　　顾云Z眼睛一亮，乖顺地点点头。
　　“你可是因为兮若妹妹之事，而心情沉闷？”
　　“嗯。”顾云Z有些为难地说道，“我虽然对小师妹并无爱意，但是有亲情啊。看到她因为我而气得生病的样子，我的心中着实不好过。我真希望小师妹能尽快走出来，然后找个好归宿。这样的话我心里能好受一些。”
　　萧慕雪道：“其实呢，小师妹病倒并不是因为你，只是过于劳累所致。刚才在房中我同她交谈了一番，发现小师妹其实比我们想的更开，很多道理也比我们懂得更透彻。她是一个乐观豁达的女子，眼界也很高远，断然不会将自己一直拘泥在儿女情长中。”
　　“所以云Z啊，你也不必忧心忡忡，觉得自己一直愧对于她，亏欠她什么。”
　　顾云Z还以为上官兮若会一直困于感情之事中，每日悲悲戚戚。如今听了萧慕雪的话后，目露欣喜之色，心情大好。
　　阁楼视线开阔，放眼望去，能将皇皇城中的景色尽收眸底。天垂野阔，建筑巍巍。
　　萧慕雪叹息道：“皇都中的景色确实壮观，只可惜这里马上就要变天了，到时候定是一番血流成河的景象。”
　　顾云Z缓缓道：“江山易主，皇权更迭，这必是一个见血的过程。古往今来，无外乎如此。我们能做的，只有将伤亡减少到最小化。”
　　“云Z，你觉得安王哥哥真能顺利登基吗？皇叔的态度非常坚决，他只拥护父皇啊。”
　　“别担心。”顾云Z搂过萧慕雪，目光坚定，“有我在，安王殿下怎么可能不登基呢？益王爷这边虽然有些难办，但也未必是不能说服的。”
　　萧慕雪问：“我听母后说，安王哥哥曾亲自去驿馆拜会益皇叔，说的口干舌燥，可还是被皇叔赶了出来。安王哥哥和皇叔感情深厚，连他都无法说服，你有把握吗？”
　　“那可能是安王殿下的嘴皮功夫不够吧。”顾云Z笑道，“你忘了我用这张嘴说服过多少人了，每一次都是成功吧，这次当然也不会例外。”
　　萧慕雪细细想了想，好像还真如顾云Z所说。她转了个身，用手指轻轻抵在顾云Z的薄唇上，“好想知道你这张嘴巴是怎么长的，怎么能蹦出那么多的妙语连珠来？面对我时，你可以说出天下间最温柔的话，面对敌人时，你又可以说出极其犀利的词来。”
　　顾云Z小小地得意了下，将萧慕雪的手指拿开，嘴角扬起一个好看的弧度，“雪儿想知道吗？那我便告诉你。”
　　说罢后，她身体微微前倾，嘴唇慢慢覆盖在了萧慕雪的唇上，公主殿下很自觉地回应着。
　　舌.尖缠.绕，口生香津，这是爱情最美的味道。
　　…………
　　第二日，顾云Z让下人去驿馆中请了萧勉过府一聚。益王本就想探望顾云Z，这回听了侯府下人的传话后，立刻乘坐轿子，往侯府方向而来。
　　到侯府门前，益王出了轿子，忙被迎进府内，在侯府随从们的带领下，来到一处亭台。亭台边上栽满梧桐树，风一吹过，地上便落了一地金黄。
　　亭中坐着一眉目俊秀之人。
　　萧勉只是在远处打量，并没有近距离观察着顾云Z。虽然二人间隔着有些距离，然而益王还是被这少年身上的气息所吸引住了。
　　这是一种雅致宁静，超凡脱俗的气质。仿佛这少年不是出自侯门世家的王孙公子，而是不染世俗气息的方外之人。
　　待走入亭子中，益王觉得顾云Z身上还有另外一种气质，这又是一种自信，充满少年人锐气的气息。
　　大概也只有这位少年驸马，才能将这两种完全矛盾的气息融合于身，而并不显得突兀。
　　这位少年驸马博学睿智，相貌极其出众。她的名声不仅传遍了皇都，远在益州的萧勉也听说过顾云Z的美名。第一次听闻后，益王觉得十分震惊同时也有些不可置信，一个二十来岁的少年人真有传说中的这么神乎其神么？
　　后来传的多了，萧勉也就听习惯了。知道顾云Z这个人确实很有能耐，也一直有心想要同她会面，只可惜益州离皇都路途遥远，而且那会萧勉又诸事缠身，没法离开，因此一直无缘和顾云Z相见，认识这位名满天下的少年驸马。
　　今番一见，益王觉得那些传说并没有夸大其词。
　　顾云Z见了益王到来，起身，朝他恭敬行礼：“见过益皇叔。”
　　萧勉点点头，抬手：“不用多礼。我听说你受了很严重的伤，没想到这么快就康复了，可喜可贺。”
　　顾云Z淡淡一笑：“可能是命大。”
　　她并没有马上就座，等萧勉就坐之后，方才坐回石凳上，亲自给益王倒了一杯茶，彬彬有礼道：“这是新出的雨尖山雾，我刚才泡的，皇叔请品尝一下。”
　　碧绿的茶杯中悬浮着轻黄茶叶。萧勉接过杯盏，轻轻摇晃一下，只见茶叶上下翻腾，饮了几口后，抿唇道：“味道不错。本王之前也喝过雨尖山雾，可那味道不如这味道好。你把茶叶中蕴含的清香全部激发了出来，泡茶功夫当真了得。”
　　先帝十六子中，最有才情的是皇十三子萧霍，其次便是皇十六子萧勉，萧勉对于茶道的造诣虽不如萧霍，但也算是精通。
　　顾云Z谦虚一笑：“皇叔过奖了，对于茶道，我不过懂些皮毛而已，您才是懂茶道的大家。”
　　萧勉眉头微沉，缓缓吐出一句话：“我已经很久不研究这方面的知识了。”
　　顾云Z听出了益王话语中蕴含的意思，她面色有些沉重，心知不能再继续谈论有关茶道的知识了，迅速跳到另外一个话题。诚恳说着：“我听说皇叔擅长棋道，我刚好对这方面也颇为喜欢，想同皇叔对弈一番，不知您意下如何？”
　　萧勉沉吟片刻后答道：“可以。”
　　顾云Z当下让人摆了一盘棋。益王执白子，她执黑子，两人开始对弈。
　　两人都是棋道高手，这盘棋下了很久的时间，黑子白子间杀得昏天暗地。但日暮西沉，青烟燃尽时，总算分出了胜负。
　　顾云Z略胜一筹，萧勉看着那些被困的无法脱身的白子，终是一叹：“江山代有才人出，你赢了。”
　　顾云Z放下手中最后一个黑子，说道：“侥幸而已。”
　　萧勉定定地看着棋盘上被围困的白子，若有所思，眉头皱的更深了。
　　“驸马找我对弈，不仅仅是为了切磋棋艺这么简单吧。”
　　顾云Z面色镇定：“既然皇叔都这么说了，我也不卖关子。听说皇叔很反对安王殿下继承大统？”
　　听顾云Z说到这个敏感话题时，萧勉顿时脸色拉了下来，语气略有不善：“我不仅仅是反对萧湛，我反对每一个对皇位有觊觎之心的人！”
　　“皇叔不必发怒。我知道你和陛下兄弟情深，誓死维护陛下。”顾云Z话风一转，“皇叔难道不觉得您的做法有些偏颇吗？”
　　顾云Z本想说做法十分错误，可想了想还是用委婉的词语表达着。
　　萧勉冷声道：”你想说什么？直说。”
　　顾云Z分析着局势：“陛下这些年的所作所为，皇叔应该比我更清楚。他亲小人远贤臣，如今的朝廷也是一团乌烟瘴气。非但如此，陛下还大兴土木，以至于国库亏空很多。”
　　“如今局势比之前更困难。边关未定，朝局不稳，陛下又昏迷不醒，皇子们、大臣们各怀心思。这样的朝廷根本就是一个烂摊子，积贫积弊已久，真的太需要一个有魄力、有胆识的人去好好治理它。”顾云Z反问着萧勉，“您觉得就算陛下醒过来，他能治理好这江山吗？只会让局势更加糟糕吧。”
　　“我顾家一门忠烈，我父亲顾威赤胆忠心，这些年为守护边塞，出生入死毫无怨言，他身上的刀伤剑伤不计其数！”
　　顾云Z语气越发激昂，在为父亲鸣着不平，“可就是这样一个为朝廷抛头颅洒热血的人，陛下竟然还会忌惮他，想尽办法要除掉他！皇叔，若是您和我父亲易位而处，您不会觉得心寒吗？”
　　“边塞没有纷乱，陛下一道圣旨便夺了我父亲的官爵，收了他的兵权。”顾云Z冷笑，眼睛中充满不屑之意，“如今边塞狼烟四起，眼看西凉人要打进石门关了，陛下才想起我父亲。又是一道圣旨，让我那重伤未愈的父亲远赴万里抗阵杀敌！”
　　“边塞苦寒，风雪频袭，我父亲一直在用生命苦苦支撑着。只希望有一天能驱除西凉人，还边塞以安宁。”
　　“西凉军队是什么装备？萧国军队又是什么装备？我父亲能支撑两年，已属非常难得。军中物质匮乏，士兵们饿死的，冻死的不计其数。父亲让人送来密信，请求朝廷派兵增粮支援前线。就是在这种生死存亡的情况下，陛下竟然还不想着派兵增援，每天各种猜忌，担心我父亲势力做大，谋反？”
　　顾云Z揉了揉有些发酸的眼眶，将心中的怨恨吐露出来后，神色渐渐恢复平静。
　　“皇叔，益王爷，您镇守益州，也带过兵打过仗。深知一个将领、一个统帅的职责，相信您比一般的文臣更加能体会到我父亲的那种感受吧。”
　　萧勉年轻时同顾威交情甚好，一起上过战场，一起出生入死过。当时先帝萧振还对萧勉说过：你的才能只堪为将，顾威才能为帅！”
　　先帝所言不假，萧勉对顾威也确实心存佩服。
　　后萧冠当上皇帝，开始重赏一帮有功的文臣武将。顾威被封为镇远侯，萧勉被封益王，他的封地在千里之外的益州，因此他同顾威间的联系渐渐变少。
　　萧勉去益州任职后，他对皇城中发生的事情知道的并不详细。一般只有年末的时候才会还朝来到皇城，向萧冠汇报益州的政务。甚至有好几年，益州边上不太平，萧勉忙着处理事情，即便是到了年末也没有时间还朝。
　　若非重要消息会传到他这边来。皇城中的许多小消息对他来说，犹如隔绝了一般。萧勉并不知顾威的处境已到如此艰难的地步，现在从顾云Z口中听到这些话时，他大为震惊，心中骇然，久久不能平静。
　　“真没想到，陛下竟然会这样对待朝廷的肱骨之臣！”
　　“皇叔久居益州，很多消息您并不清楚。陛下做的过分事情并不只是这一件，还有很多很多。其它的我就不多说了，我只挑一些情况最严重，最让人寒心的事情说。”
　　萧勉还以为萧冠做的糊涂事只有这一件，竟没想到还有很多，他心中的热血仿佛已经有些冰凉了。面色表情极其沉重，只听顾云Z继续说来。
　　“皇叔可知三皇子殿下为何会被废除太子身份？”
　　太子被废，朝野震惊，这算是萧国内发生的一件大事。萧勉纵然处在千里之外的益州，他也听说过这件事情。
　　益王道：“本王听说他用巫蛊之术来谋害陛下。陛下盛怒要杀他，可最终因为念及父子之情，终究不忍心对萧湛动手。只把他投放在天牢中，让他静思己过。待他悔过之时，再将他放出，封了个安王的爵位给他。”
　　顾云Z眯着眼睛：“皇叔您会这么说，其实也正常。因为在所有人眼里，这件事情的始终经过便是如此。”
　　萧勉听出了顾云Z话外有话，他问道：“难道事情真相不是如此吗？”
　　顾云Z脸色骤冷：“真相血淋淋，皇叔听了可能会觉得荒唐极其不可思议，您确定真的要听吗？”
　　萧勉郑重点头：“听。”
　　“半年前，陛下欲去泰山封禅，考虑到这是一件劳民伤财的事。三皇子殿下代替那仅有的一小部分忠臣之士，站了出来，告诉陛下此举不妥。可我们的陛下觉得三皇子殿下这是在忤逆父君，勃然大怒，想要杀他。”
　　“当时的三皇子殿下风评极佳，虽然朝中大多是昭王萧淙的势力，可毕竟还是有那么几个大臣支持三皇子的。而这几个大臣中，有些人分量很重，是朝廷重臣，陛下想要杀三皇子，不得不顾及他们。”
　　“于是便设了一个局，诬陷三皇子殿下用巫蛊之术谋害君上！可怜的三皇子，就这样不明不白背了黑锅。”
　　萧勉一听，面色煞白，顿觉头疼不已。他心魂俱颤，连站都有些站不稳了。嘴皮在清晰地颤抖着。他扶额，勉强让自己镇定下来，再艰难地消化着这个惊人的消息。
　　平复心情后，萧勉的大脑终于有些清醒了，问道：“既然陛下想要杀萧湛，为何又会把他放出来，还封他为安王？”
　　萧勉之所以会这么问，是因为这个消息真的让他太震撼了，震惊到他怀疑顾云Z话语间的真实性。
　　顾云Z缓缓道，思绪仿佛飘回到了半年前。
　　“那是因为我和公主殿下一直在竭尽全力从中斡旋着，否则三皇子殿下早就含冤而死，成了一只孤魂。公主殿下求情，而陛下又十分宠爱她，看看她的情面上，这才放了三皇子，封他做了个挂名王爷。”
　　萧勉痛心疾首道：“陛下竟然会因为萧湛站出来指责他的过错，便对他痛下杀手。这是何等昏庸之举！！！”
　　顾云Z摇头道：“并不完全因为这个原因，这只是一条导火线罢了。真正的原因在于三皇子太优秀了，优秀得陛下都嫉妒死这个儿子了。
　　“这个儿子越优秀，就会越衬托出他的昏庸无能，皇叔觉得，对于好大喜功的陛下来说他能忍受得了吗？“既然忍受不了，必定要下狠手除去！”
　　“人言虎毒不食子，我们的陛下比老虎还狠毒啊。”
　　萧勉咬牙切齿道：“耸人听闻，不可置信，这些年陛下身上到底经历了什么？以至于他性情如此大变？”
　　“谁知道呢？”顾云Z凝眸道，“不过这应当和他的枕边风少不了干系，毕竟有句话叫做红颜祸水。”
　　“丽妃？”萧勉怔怔道，“是她怂恿陛下变成这样的？把一个明君变成一个昏君，这种混乱朝纲，毁江山社稷的女人还留着做什么？”
　　顾云Z道：“确实不应该留着，可是她身后的势力太过于强大。陛下清醒时，她是恩宠六宫的妃子，谁敢动她？如今哪怕是陛下昏迷，可她身后还有一个权倾朝野、诡计多端的将军哥哥，谁又能动得了她？”


第168章 成功
　　萧勉沉眉:“难道朝中的局势都被丽贵妃和秦摄掌握了吗？”
　　他离开皇城太久，对于朝中的新型势力分布不怎么清楚。
　　顾云Z道:“不错。虽然现在安王殿下当权, 可真正服从他的人很少, 大部分的人还是站在昭王这边。”
　　益王又问：“那些大臣难道不知道萧湛的为人吗？为何不站在他这边？”
　　“为了利益。昭王何许人也, 皇叔也该清楚。与他走得近的大臣, 无非是受了他的利益诱惑, 或美色或钱财又或者是其它的东西。这样的大臣又能干净到哪里去呢？”
　　“安王殿下想要改革朝政，势必会动动这些人, 所以这些大臣怎么可能支持他呢？”
　　萧勉一揉眉心，许久未出声。
　　顾云Z深深看了他一眼, 问道：“局势已然如此, 皇叔您还要犹豫吗？”
　　其实听顾云Z说了这么多肺腑之言，益王的决心已经在动摇着。特别是当他知道萧冠这一系列的荒唐行为时, 心中的热血已凉，誓死拥护他的热忱已然消磨不少。
　　顾云Z见益王没有说些反对的话，心道：有戏。
　　益王的思绪飘飞着, 他又想起几日前皇后赵氏同他说的一番话，意思和顾云Z这番话的意思相近。他并非不明事理之人, 懂得拿捏事情轻重, 特别是关乎到萧国江山的这种千秋大事。
　　益王想了许久后，终于说出了他最担忧的问题：“若是萧湛登基, 他会如何待陛下？”
　　萧冠再怎么昏庸，也毕竟还是他同父同母的哥哥。兄弟俩皆是庶出，母亲身份低微，他们从小就不受先帝待见。
　　萧勉记得他小时候常常被其他皇子欺负, 是他的亲哥哥萧冠一直守护在他身旁，默默保护着他。
　　那时六七岁的萧勉身体瘦弱，一直是其它皇子欺负的对象。有一回他高烧不退，想喝口粥，萧冠给他端来了热粥，但很不幸的被太子萧添之流看到了。
　　萧添嫉妒萧冠的才能，他又很看不起这些兄弟俩。这天他做了一个非常让人恶心的举动，直接把萧冠手中的碗摔在地上，命令萧冠把地上的粥舔干净，萧勉才有粥喝。
　　当时几个与太子为伍的皇子还在一旁幸灾乐祸地附和道，连连说好。
　　看见躺在床上、面色苍白的弟弟，萧冠没有犹豫，真的趴在地上将粥舔干净了。
　　虽然这一幕过去了几十年，可益王至死都不会忘记。每回想起一次，他对萧冠的感情便又会深厚一分。
　　常言道：山无二虎，国无二君。他不希望看到萧湛残害父君的情景发生。
　　顾云Z浅笑：“皇叔是觉得安王殿下不会善待陛下吗？安王殿下极有孝心，他一直很敬重陛下，即便是当初被投放到天牢中，他除了不甘心之外，对陛下并无过多的怨恨之意。否则的话又怎么会广招名医为陛下治病呢？”
　　“我先前同安王殿下商议过这个问题，他的意思是若登基成功，便封陛下为太上皇。一切尊贵仍在，只是没有实权而已。”
　　“纵观陛下这个状态，没有实权反而是件好事，至少仅有的忠良大臣不会受到迫害，至少黎民百姓不会因为他的一个荒唐举动而日子不好过。”
　　其实萧湛并没有和驸马讨论过这个问题，顾云Z不过事先替他回答了。
　　“皇叔，您还有什么顾虑的？一并说出来吧。我和安王殿下会解除您的所有顾虑，直到您满意为止。”
　　萧勉叹道：“话都被驸马说尽了，我还有什么好说的？一切就按照你们的计划进行吧。”
　　顾云Z拱手致谢，起身，深深鞠了一躬：“多谢皇叔，我代表安王殿下，我代表萧国千千万万子民。”
　　益王肯让步，便意味着这次政变要少许多流血牺牲的人。
　　萧勉也起身，连忙摆手：“驸马不必多礼，本王当不起你的鞠躬。你的心胸和谋略远胜于我。本王只顾及兄弟之情，却将我萧国的江山社稷置于一边。今天听驸马之言，着实让我汗颜。要谢也是本王谢你才对，是你及时点醒我。”
　　“我曾在益州，听到过很多关于你的事迹以及传说，当时觉得不信。现在我才明白，那些传说所言非假。有一句话我觉得特别真。”
　　顾云Z问：“什么话？”
　　萧勉一笑：“嫁郎当嫁顾云Z。”
　　“这……”顾云Z语气一顿，她本以为民间的人会称赞她，才智双全、性情温雅，没想到从益王口中听到了这一句直白而赤.裸的话。
　　脸颊泛红，有些不好意思地笑了。
　　见了少年人一副羞赧的模样，益王抚须哈哈大笑：“这有什么好害羞的？天下间的女子仰慕你不是好事吗？如果今天他们仰慕的是本王，本王估计会……”
　　“会怎样？”
　　“会把她们全都娶过来，填充我的王府。”
　　“这……？”顾云Z又是一愣，竟不知如何接话？她分明记得这位益王爷极其痴情，只钟爱益王妃一人。
　　益王妃身体有寒疾不适合生养，可几十年过去，益王萧勉仍旧没有纳妾的打算。顾云Z纳闷，益王怎么会说出这番话来？
　　萧勉见顾云Z有些茫然的目光，走至她身旁，拍了拍她肩膀：“本王方才是玩笑话，这男人还是要一心一意才好。我们今天说了那么多沉重的话题，总要说句玩笑话来缓解缓解氛围。”
　　顾云Z轻轻一笑，声音温和而又恭敬：皇叔说的极是。”
　　驸马忽然又想起了什么，他说道：“皇叔，可否答应我一件事？”
　　萧勉如今对顾云Z好感骤升，他点头道：“但说无妨。”
　　“皇叔可否不要把我们今天讨论的消息透露出去。对外就说，您不拥护任何皇子继承大统。”
　　萧勉想了会，问道：“你是想让萧淙他们放松戒备之心？”
　　“对。否则的话，他们的狐狸尾巴不可能一下子全露出来，要全部露出来才好抓他们。”
　　“安王殿下初登帝位，倘若是直截了当定萧淙之流的罪名，恐会落人口舌。所以只有等狐狸现出原形的时候，才好杀他们，这样一来就名正言顺了许多。”
　　萧勉答应：“嗯。萧湛身边有你这样的能人，真是他平生一幸啊。我现在最佩服的人是皇后娘娘，她可真有眼光。不仅得了个乘龙佳婿，还让自己儿子稳坐帝王之位。”
　　顾云Z沉思一会，摇头道：“非也。皇后娘娘只是起一个牵线搭桥的作用，我觉得主要是公主的眼光好，她选了我。”
　　萧勉冲她满意一笑：“不忘夸媳妇的男人是好男人。”
　　听到这句话时，顾云Z尴尬了好一会儿，然后也笑了起来。
　　秋风将两人的笑声传播得很远很远。
　　…………
　　皇后娘娘并不知益王萧勉夸奖了她。此刻她正在正阳宫中来回踱步，心神不宁。
　　自从采月口中知道了顾云Z是女子的身份后，皇后娘娘的心一直没有安过。只是在人前，她稍稍收敛了这份不安的心，现在四下无旁人，这份不安被极致地放大了出来。
　　贴身宫女落梅见状，问道：“娘娘，您可是有什么烦心的事？”
　　若梅是她的心腹，陪伴她多年，皇后一般有什么话都同她说，然而现在不行，因为这件事情关系到顾云Z的身份。虽然皇后知道落梅可能不会将事情抖露出去，然而这毕竟有损皇家威严。
　　“本后一直在担忧驸马的病情。”皇后嘱咐道，“落梅，你让人备轿子，现在去镇远侯府一趟。”
　　轿子一路西行，很快到镇远侯府。进门之后，皇后直接免去了众人的跪拜礼仪，让侯府的一名下人带她前往顾云Z房中走去。
　　顾云Z和萧慕雪此刻正在房中商议事情，听到有人来通报后说皇后来了，她慌忙同公主一起离开房中，往厅堂走去。
　　还未踏出门槛，便与皇后相撞。
　　皇后还以为顾云Z重伤垂死，见她一副完好无缺的样子，心中大为震惊：“你身上的伤竟然给治好了？是哪个太医医治的？你把他引进宫，让他给陛下看看。”
　　皇后之所以特别关注这个问题，是因为她觉得能救好顾云Z的人一定是医道大师，说不定这大师也能救陛下呢？
　　萧冠虽然待她不好，可她却一心一意地做个贤妻贤后。其实按照皇后本意，她倒是不希望掌管六宫，深陷宫廷斗争中。而是希望和萧冠像平常夫妻一样，过着幸福舒适的生活。
　　只可惜貌似这个问题永远没有圆满解决的答案。因为她和萧冠不是普通人，是主宰萧国天下的人。
　　顾云Z抿唇道：“母后，您知道陛下一旦苏醒过来的后果吗？他要是现在醒了，我们大家的日子都不好过。安王殿下所谋划的一切全部前功尽弃。”
　　萧慕雪道：“母后，云Z说的在理。”
　　萧冠若是此刻苏醒过来，知道他的儿子萧湛准备当皇帝，非得把安王削成人棍不可，这一帮出谋划策的估计不死，也会终生与监狱为伴。
　　皇后垂眸：“但也不能不救，这件事情等湛儿登基之后再议。”
　　她今日来镇远侯府，本是想探望探望顾云Z以及萧慕雪。如今看到驸马身体已然恢复正常，皇后觉得很有必要同她聊一聊。
　　聊什么呢？自然想聊那她那惊世骇俗的身份。皇后的确是这么想的，可是就行动起来却发现还有些困难。她以为萧慕雪并不知顾云Z的真实身份，回头看了看宝贝女儿，心中一阵矛盾。
　　到底该不该让萧慕雪知道顾云Z是女子的身份？


第169章 问话
　　即便是和皇后说话时，萧慕雪的眼神也时不时瞟向顾云Z, 这眼神中有光,有柔情, 有爱意。
　　皇后见状, 在心头微叹一口气后, 终于决定还是不把实情告诉萧慕雪了, 免得她的宝贝女儿伤心欲绝。有些事情还是悄悄私底下和顾云Z说吧。
　　她望着萧慕雪已经泛起血色的脸庞，知道对方的伤势已大有好转, 心中不再似之前那般挂念了，只慈爱嘱咐道：“雪儿, 你现在即便伤势痊愈了, 也应当好好休息。”
　　萧慕雪轻轻一笑：“母后，我这几天都休息好久了。每天待在房中烦闷的很, 总要出来逛逛。”
　　皇后道：“你若是觉得烦闷，抽空去看望一下你安王嫂嫂，她时常惦记着你。若不是因为身怀六甲出行不方便, 最近又孕吐的厉害，她也应该来侯府探望你了。”
　　萧慕雪惊呼一声：“安王嫂嫂害喜之症如此厉害吗？那岂不是很辛苦？”
　　虽然她没有怀过孕, 但前世还是从书籍上了解到, 女人怀胎是一件非常辛苦的事，特别是还伴随着孕吐。因此萧慕雪十分担心。
　　“辛苦但也幸福。总体来说, 是幸福大于辛苦。”皇后道，“看到一个小生命在自己体内成长，这是一件极其荣耀的事情。你会因为他（她）每一天的成长，而感到幸福和开心。儿女是父母生命的延续。”
　　皇后眼睛眯着, 她似乎想起当初怀萧湛时的那种忐忑而愉快的矛盾心情。她刚想还要同萧慕雪继续说些怀孕心得，忽然间又想起了驸马是女子的事，只能草草终结这个话题。
　　虽然得知顾云Z的身份已有几天了，可皇后一直在揪心着。她可以原谅顾云Z，但是不能不介意这件事，这毕竟关系到宝贝女儿的终身幸福。
　　这么一想，皇后又觉得十分有必要同顾云Z立刻谈话一番。萧慕雪和她形影不离，现在在侯府不方便谈这种私密问题。看来只能把顾云Z邀进皇宫中商谈了。
　　皇后毕竟是聪慧的女人，她脑子动得十分快，转头对顾云Z道：“驸马，湛儿邀你进宫一趟，有事情相商。”
　　其实方才在皇后说起安王王妃怀孕的事时，顾云Z全程一直在捏鼻子。因为按照以往规律，皇后总要透过安王妃的例子来鞭策她们要在某些方面勤勉一些，那些车轱辘的话倒来倒去。
　　虽然顾云Z知道皇后这是出于母亲的关怀，可是听多了总觉得很尴尬。她又不能阻止皇后提这件事情，所以只好□□自己的鼻子喽，鼻子都被她捏得有些发红了。
　　如今朝廷局势险峻，安王殿下必定需要有很多事情同她商量的。顾云Z昏迷了有几天，她知道自己在昏迷的这段时间中，萧湛一定非常忙碌。听到皇后这话时，忙拿下正捏鼻子的手，点头答应道：“好，我这就进宫去。”
　　皇后道：“今天来侯府看到你和雪儿都安然无恙，本后一颗悬着的心也就得以放下。现在能安心回宫了。驸马，本后与你一起同行吧。”
　　虽然皇后的表情十分平静，可顾云Z还是察觉到了某些潜藏在平静下的端倪。
　　因为安王如果有事要召见她，怎么可能劳烦皇后娘娘来侯府通知呢？
　　她还没发出声，萧慕雪便皱眉道：“母后，云Z的伤势才刚恢复，现在便让她进宫替安王哥哥谋划事情，这不妥当。我不同意她进宫。”
　　放在以前，萧慕雪的态度还没有这么坚决。可这次不同，她差点经历着生离死别。这种滋味有多痛，只有她自己知道。
　　顾云Z这次能醒来已是万幸，萧慕雪现在只希望她能平安快乐地活着，不想再她再像从前那样忙忙碌碌。
　　驸马冲公主一笑：“我都把益皇叔说动了，安王殿下的后顾之忧也已经消除。他现在也没有什么需要劳烦我的事情，估计是好些日子没见着我，有点想念我了吧。召唤我进宫，可能就拉拉家常而已。”
　　萧慕雪问向皇后：“母后，安王哥哥真的只是找驸马聊聊家常而已么？”
　　皇后道：“你安王哥哥，他也清楚云Z的身体状况。驸马重伤初愈，湛儿也不舍得劳烦她。估计也就是随意谈笑风生吧，你安王哥哥现在很喜欢和驸马聊天。”
　　萧慕雪左思右想一番后，缓缓点头，恋恋不舍地对顾云Z说着：“那你去吧，早去早回。傍晚的时候天气会更凉，你身子虚受不了，尽量再傍晚赶回来吧。可别像上次那样，深更半夜才回家。”
　　想起上次的事情，顾云Z心中一酸。
　　她同安王议事，忙到三更时分才回家。萧慕雪拖着疲惫的身体迟迟不肯入睡，一直在等她。
　　当时顾云Z心中除了感动，更多的是愧疚。她在心中默默对自己说：以后一定要尽早回家，千万不能让雪儿等了。
　　想到这里时，顾云Z温柔地点点头：“好，我答应你。就算今天安王殿下要熬夜，我都不会陪他的。傍晚之前一定回家。”
　　萧慕雪这才放心地笑了笑，又在顾云Z耳边嘱咐了许多话。总之就是简单的皇宫之行，萧慕雪生生把它演绎成了离别场景。
　　皇后娘娘心道：这两人真是恩爱。若顾云Z是男子，雪儿一定是天下最幸福的女人。唉，只可惜造化弄人，驸马竟然是女子…………
　　皇后娘娘心中是一阵接一阵的惋惜。
　　过了半炷香的功夫，萧慕雪总算嘱咐完毕。用依依不舍的目光目送着自家驸马和皇后离去。
　　…………
　　顾云Z和皇后同乘一辆马车。
　　皇后念在驸马体弱畏寒，特意命人弄了个暖炉过来，递到顾云Z手上。
　　驸马接过暖炉，躬身道：“多谢母后。”
　　皇后沉思一会儿，缓缓开口，表情比起之前要严肃许多：“云Z，本后把你当做自己人。一家人不说两家话，有什么事情，本后就直说了。”
　　观皇后的表情，听皇后的言语，顾云Z觉得这事态还真是严重了，虽然他不知道具体是什么事情，但是能预感到。
　　驸马道：“母后，您有什么事情尽管说，不必见外。”
　　皇口润润嗓子，凝眸问道：“你准备怎么处理你和雪儿之间的事？”


第170章 回忆（捉虫）
　　顾云Z一愣，大有些二丈的和尚摸不着头脑之感。
　　“母后此言何意？儿臣愚钝并不知这其中意思, 还望您明示。”
　　皇后见顾云Z这个样子, 便知采月没有将事情真相告诉驸马。她深吸一口气, 缓缓道来：“你重伤昏迷之时, 本后已知道你是女子的身份。我也知道你和雪儿真心相爱, 可你的身份摆在这里，这就注定了你和雪儿不能在一起。”
　　皇后对顾云Z的才华和秉性极为赞赏, 虽然知道顾云Z欺骗了她，然而此刻并没有恼怒之意, 只是发出一阵又一阵的叹息声：“哎。本后得知事情真相的这些日子里, 一直寝食难安，日夜揪心。思来想去, 本后觉得有些话还是要同你说清道明的。”
　　“雪儿对你情深意重，若她知道这件事情后该是如何的崩溃啊。她虽非我亲生，可本后一直视她为掌上明珠, 心头至宝，我这个做母亲的不想看到她伤心欲绝的样子。”
　　“我本想在你身上下功夫, 劝说你离开雪儿。可这太自私也太残忍, 对你而言极不公平，对雪儿来说也是件万分悲痛的事。”
　　“本后想了无数个办法来, 然而没有一个中意的。你聪慧睿智，希望你能想出一个万全之策来，将给你们两个人之间造成的伤害减到最小化。”
　　皇后蹙眉。赵氏是一个温柔贤明的女人，她的行为举止如民间百姓们称赞的一样：端庄贤良, 母仪天下。
　　倘若她是一个心狠之人，大可以凭借她的身份，使些手段让顾云Z离开萧暮雪。可她并非这样的人，所以只能忧心忡忡了。
　　听完皇后的这番话后，顾云Z对她的佩之情比起之前来多加了好几分。因为假如今天知道这个秘密的人是萧冠，皇帝必定会下旨抄了侯府，拿她下狱。绝不会像赵皇后一样坐在马车中，心平气和，脸色动容地同她讲这番话。
　　“母后心慈，您知道这个秘密后非但没有想着如何治我的罪，反而处处在替我和雪儿考虑，这份恩情，云Z定当铭记于心。”
　　皇后叹道：“你顾氏一族是朝廷的功臣。特别是你父亲镇远侯顾威，赤胆忠心、劳苦功高。西凉人没有攻破石门关，全是他的功劳。顾威就你这么一个孩子，本后怎么舍得治你的罪？”
　　顾云Z拱手，再次致谢道：“多谢母后。”
　　皇后摆手：“这致谢的话便不要说了，当务之急还是尽快想一个万全之策出来。”
　　顾云Z轻轻一笑，眉目舒展了开来，神色和表情完全不像皇后这般紧绷。
　　“母后，其实很久之前，雪儿便已经知道我是女子的身份了。”
　　皇后目瞪口呆，大吃一惊，迟迟不肯相信她的宝贝女儿竟然会愿意和一个女子相知，相爱，相伴，相守。
　　这当真是匪夷所思。
　　皇后颤声道：“你所言可是属实？”
　　顾云Z轻声道：“云Z自不敢欺瞒母后，所言句句属实。”
　　“雪儿既然知道你是女子，为何还会同你在一起？”
　　“因为爱呀。真正的爱情是可以超越身份，年龄乃至性别的。”顾云Z道，她目光间尽是满足。每当和人提起她与萧慕雪之间的爱情时，她脸上总会露出无比自豪的神情来。
　　对于她而言，萧慕雪是天，是地，是荣耀和万丈光芒。正是因为有了公主殿下，顾云Z的每天都是熠熠生辉的，从不单调，从不枯燥。
　　顾云Z道：“以前，我从未想过自己会喜欢一个女子，可遇到公主殿下后，我才明白这个道理，爱情真的可以超越一切。”
　　“可能母后会觉得匪夷所思，不可置信，可事实就是如此。”顾云Z眉心间扬起了小小的骄傲，胸膛微微挺起，“我是女子，雪儿也是女子，我们很相爱。我顾云Z三生有幸，不知前前世、前世积下多少功德，才铸就了我和雪儿之间的这段姻缘。”
　　“除了死亡之外，天下间没有什么事情可以让我们分开。”
　　皇后娘娘看着顾云Z真诚的目光，便知她没有撒谎。不知为何，顾云Z的这番话竟然勾起她对往事的回忆，她想到了萧慕雪已故的母妃，容妃娘娘。
　　孟初雨，这个带着江南水乡气息的名字再一次浮现她心头。
　　二十五年前，赵温歌还没有嫁给萧冠为妻，那时的她还只是礼部尚书赵云德的闺中女儿。
　　赵云德为人恪守礼仪，才华出众，深得先帝萧振的器重。他是个很有才情的文人雅士。
　　在某个杨柳轻拂，惠风和畅的阳春三月。十九岁的赵温歌和十八岁的孟初雨相识了，她们相识的契机来源于一场宴会。
　　萧国人浪漫，尤以文人墨客为最。生性高雅的赵云德举办了一场诗词交谈会，邀请众多好友和青年才俊参加。名曰切磋诗词，可暗地里大家都知道他是在为择女婿做准备。
　　皇城人都知道赵家有个才华横溢，品貌出众的女儿，不少世家公子纷纷前来参加宴会，为的是希望能在赵云德面前搏一番好感，好有机会成为赵家的乘龙快婿，抱得美人归。
　　孟初雨是御史中丞孟广良的独女，她蕙质兰心，亦有才名，不过名气比起赵温歌来还是稍逊一筹。某次读到赵温歌流传出来的词时，她万般钦佩，想要急着认识对方。然而觉得就这么贸然上门拜访，多有突兀之处。
　　刚好就在这时，赵家举办的诗词宴会给她提供了一个很好的机会。因为这次点名的是邀请青年才俊参加，孟初雨只是一介女子之身，若是参加多有不便，因此她便化男装前行。
　　清江台上，群英荟萃。
　　赵云德的本意确实是为了替赵温歌择夫婿。可考虑到若是女儿就这么公然出现在大家视野面前，实为不妥。因此嘱咐女儿站在清江台上的角楼处，观察这些青年才俊。
　　若是见到中意的，便让女儿悄悄派人把这个消息告诉他。
　　一番切磋之后，当时才华和品貌入了赵温歌眼睛中的只有一人，这人便是女扮男装的孟初雨。
　　“孟公子”得到赵云德的欣赏。经过一番安排，终于和赵温歌见上一面了。两人把茶畅饮，侃侃而谈，不亦乐乎。
　　待赵温歌起了某份心思的时候，孟初雨这时坦白自己的身份。
　　赵温歌如遭雷击，久久不能释怀。
　　倒是孟初雨看得很开：“女子又何妨？女子便不能喜欢你了吗？只要是两情相悦，无关性别。”
　　赵温歌自幼读的是诗书礼仪，听后勃然大怒。一方面觉得孟初雨荒唐至极，另一方面又气对方故意欺骗她。于是从那天开始，便同温初与断了联系。
　　后来萧冠求亲，赵云德便将女儿许配给了他。萧冠还没有当皇帝前对赵温歌极好，自从当上皇帝之后，整个人性情大变，变得残忍暴戾，喜好美色，下令全国各地贡献美女。
　　又过了几年后，后宫中来了一位倾国倾城的美人，赵温歌才知道这人是孟初雨。
　　孟初雨主动来找她，向她示好。
　　“温歌，我费尽心思进宫，就是为了常常能够见到你。”
　　赵皇后冷声道：“我是一国之母，你是陛下的妃子，你怎可动此邪念？”
　　“我不要做什么容妃，我只想和你在一起。”容妃轻轻揽过赵皇后的肩，柔情道。
　　“糊涂！本后不会同你做苟合之事，你请自重！”赵皇后一把推开她的手后，拂袖而去。
　　…………
　　“母后……”顾云Z见目光呆滞的皇后娘娘，还以为她是被自己的这番话吓到了，小声叫唤道。
　　“嗯？”赵皇后抽回思绪。
　　“母后是觉得儿臣所言，太过骇人听闻了？”
　　皇后摇头：“并非。”只是忽然心生感慨。我想了想，觉得你说的也不无道理。喜欢一个人或许真的是可以不用在意性别的。”
　　“雪儿既然知道你的身份，她还想和你在一起。本后也不会多加阻挠什么，宁拆十座庙，不毁一桩缘。”
　　顾云Z连忙拱手：“母后圣明。”
　　“这件事情便这么过了。以后本后不会再插手你们之间感情的事，随你们去。”皇后娘娘身体微倾，靠在马车上，轻轻闭上了眼睛，“还有几天便是雪儿母妃，容妃的忌日，到时候你们随本后一起去护国市一趟。”


第171章 诡谲
　　皇后精致的容颜出现了疲惫的神色，她斜靠在马车上, 闭上眼睛缓缓说道：“别的也没有什么事, 既然事情已经说明了, 你便尽早回去吧, 免得雪儿担心。”
　　顾云Z从皇后的表情中读出了丝丝悲凉的味道, 不仅仅是悲凉，这其中还有孤寂和懊悔。
　　自从娶了萧慕雪以来, 她同皇后间的接触日渐增多。她从来没有看到过皇后脸上流露出这样的表情，即便是萧湛当初下天牢时, 皇后虽然心中焦虑, 可她依旧保持着镇定。
　　即便是现在朝局混乱，各皇子明争暗斗, 皇后依旧保持着她从容不迫的一国之母的气度。
　　顾云Z心中十分诧异，她暗自说道，母后这是怎么了？
　　“是。”顾云Z口气一顿, “母后，我苏醒的事还是暂时不要告诉安王殿下为好。还请母后尽量劝住他, 让他不要来侯府。如果实在劝不住, 我也只能继续装病躺床上了。”
　　皇后眉头一颤：“你既然不想让湛儿知道你已经康复的事，那方才本后借他之名邀你进宫, 你为何会答应？”
　　“若真是安王殿下想要召见我，自会让陈公公和其它宫人传话，怎么会让母后来告知于我？”
　　皇后点点头，随即问道：“你想一直瞒着他？这些日子湛儿消瘦不少, 每每想到你的事情，便食之无味。若不是诸事缠身，他今天本该随本后一起来侯府探望你。”
　　顾云Z摇头道：“并不是要一直隐瞒，只是权宜之计，原因有二。其一，昭王知道我重伤垂死，定然会加快动作，我想知道他们的最后招数是什么？”
　　“其二，很多事情安王殿下该自己独当一面。殿下虽然满怀壮志，可对我确实过于依赖了，这样下去不妥。要想成为一代明君，必须要有自己的手腕和魄力才行。安王殿下若以为我还继续昏迷不醒，只能选择自己面对这暗涌的局势，这对于他的能力将会是一个巨大的提升。”
　　皇后睁开眼睛，问向顾云Z：“你不打算辅佐湛儿么？”
　　顾云Z轻轻一笑：“我从来就没有过想要身居庙堂的打算。等安王殿下顺利登基之后，我便要和雪儿归隐山林，每天过闲云野鹤的生活。明月清风自在怀，这样的生活多惬意啊。”
　　皇后惋惜道：“你若是归隐山林，才华岂非全部埋没了？”
　　“我没有什么才华，不过是脑子动的比较勤快，嘴皮子比较顺溜而已。再乱世时，这两点可能会派上用场。可在太平盛世时，这两点并没什么用处。安王殿下宅心仁厚，只要再多锻炼锻炼魄力，他会成为一个明君的。”
　　皇后沉吟道：事了拂衣去，深藏功与名。你既然志在山林间，母后断不会勉强你。虽心有不舍，亦尊重你的选择。”
　　想起顾云Z之前说已经说服益王萧勉的话，皇后又问道：“益王爷生性固执，又同陛下兄弟情深。母后我旁敲侧击明里暗里说了好几回，他仍旧无动于衷。你是怎么将他说服的？”
　　顾云Z回答：“因为我把陛下的所有荒唐举动，全都一五一十告诉益王爷了呀。他虽然生性固执，可并非是昏庸之人，其实事情轻重缓急比我们都拿捏的清楚。”
　　皇后沉思会，略有犹豫道：“益州靠近东境，毗邻北冥，虽然驻扎着两万精兵，若一旦撤出，把这些精兵派到都城这边来，那益州那块地方可就不太平了。”
　　顾云Z淡淡道：“益王爷也没有做这个打算啊。他只要不插手安王殿下登基之事，这便足够了。”
　　皇后皱眉：“湛儿的势力不如萧淙，朝廷上下也只有御林军和禁卫军可以调动，可这些兵力远远不够用。驸马，你觉得我们能和他们抗衡吗？”
　　赵皇后不是信不过顾云Z的能力，只是还有些担心。
　　“母后不必担心，我已经谋划好了。”顾云Z轻轻捏着拇指，“但是现在还不能透露。”
　　话已如此，皇后也不便再多问什么。马车在一个偏僻的地方停下之后，顾云Z从里面走了出来，将披风罩在头上，迅速换乘一顶小轿子回侯府。
　　顾云Z并没有去厅堂，而是去偏院见了采月。
　　“世子，您有什么吩咐？”
　　“父亲留下来的云中八骑也应该派上用场了。”顾云Z将头罩拿了下来，掏出一枚褐色令牌，“你拿着令牌速去庄子一趟，把他们叫回来。”
　　所谓的云中八骑，其实是八个高强武艺高强的影卫，是顾威一直暗中培养的。他离开都城时，知道朝中一定会风云暗起，特地留了八个死士下来保护顾云Z的安全。
　　不到万不得已的时机，顾云Z不会轻易动用他们。这两年来云中八骑，一直被安置在城郊外的一处庄子中。顾云Z不会武功，但她懂奇门遁甲，恰好这两年她又一直在研制一种新的阵法，而这种阵法需要八人演练才行。
　　因此八个影卫一直在替她演练阵法。整个侯府中，只有她和采月知道云中八骑的存在。
　　采月收好令牌之后，快马加鞭赶至城外的庄子中。
　　一会之后，顾云Z才回到房中。萧慕雪惊讶问道：“今天怎么回来得这么早？难得安王哥哥肯顾虑到你的身体。”
　　公主说这话时，带着轻轻的埋怨。
　　顾云Z一笑：“我并没有进宫啊，只是母后找我谈些事情罢了。”
　　“母后找你所为何事啊？”
　　驸马眉头上挑：“当然是为生孩子的事啊。安王妃都身怀六甲了，母后劝我们要好好努力，争取早点怀上。”
　　萧慕雪无奈：“这怎么怀啊？”
　　“大概每天多努力一些，可能会怀上哦。”顾云Z眯了眯眼，小小得意道。
　　“驸马爷什么时候这么能耐了？好啦，莫要贫嘴，母后找你到底所为何事？”
　　“你真想知道吗？”
　　“当然。”
　　“其实母后已经知道我是女子的身份了，她找我便是为了这事。”
　　萧暮雪的心忽然提到了嗓子眼上，忙追问道：“母后是如何知道的？她有没有为难你？”
　　顾云Z轻轻撇嘴，故意装出一副很沉重的样子：“有啊，可是大大为难着我呢。她老人家说我们的结合是颠鸾倒凤，硬要我离开你。如若我不照她说的做，她便会降罪侯府。所以……雪儿……”
　　一向沉着的萧慕雪听罢，眼眶顿时泛红：“不行，我要去找母后理论。她怎么可以这样给你施加压力？你在家等我的消息，无论如何我都会说服母后的。”
　　顾云Z问：“若是说服不了呢？”
　　萧慕雪握着顾云Z的手，坚决说道：“这世上没有任何人可以拆散我们。如果真说服不了，那我就以死相逼。”
　　顾云Z揉着她发红的眼眶，突然间扑哧一声笑了出来：“我逗你玩呢，母后非但没有想要拆散我们，反而一直鼓励我们要好好在一起。”
　　“你……”萧慕雪将她的手打下，转头不再理顾云Z，“这么重要的事你也跟我开玩笑，不理你了。哼！”
　　顾云Z嘟起了嘴巴：“我也没有开玩笑啊。在一开始母后确实是这么说的，只不过后来我又凭借三寸不烂之舌把她说动了，她也就懒得再插手我们的事。”
　　“好了，雪儿别再生气了。”
　　“不行不行，我的气一下子消不了。”萧慕雪双手环胸，接连摇头道。
　　“哦。”顾云Z极为无辜地说了一声后，便乖乖往墙那边站。
　　“你站在那里干什么？”
　　“面墙角思过啊，谁让我惹公主殿下生气了呢。”顾云Z委屈巴巴地说着，修长的睫毛颤了颤，仿佛受了多大委屈似的。
　　萧慕雪心一软，缓缓走到顾云Z面前，捏了捏她的脸蛋。顾云Z肌肤光滑如羊脂玉，摸在手上感觉甚好，萧慕雪爱不释手，捏了又戳，戳了又捏。
　　来回“蹂躏”着驸马的脸颊，她心中的气已经消除不少。突然间像是想到了什么，她眉眼一弯，嘴唇生笑：“其实让我不生气的办法有很多，不需要站在墙角下面壁思过。”
　　顾云Z眼睛一亮：“什么办法？”
　　萧慕雪附在她耳边，轻轻说了句话。
　　顾云Z听罢，白皙的脸颊泛红：“可是…你是嫁给我的那个呀。”
　　“我们之间还要分谁嫁谁娶么？”
　　“雪儿……你懂主动的那一方该做什么动作吗？”
　　驸马言下之意是，公主一直被动惯了，她可能没有掌握主动的那一方需要有的技巧。她哪里知道萧慕雪曾经看过小黄书，公主的技巧其实比她还要多。
　　“驸马是担心我技术不够娴熟吗？”
　　顾云Z反问：“莫非你很有经验？”
　　“这个得驸马爷您试了才知道呀。”萧慕雪有些俏皮地说道。在现代社会中她一直以御姐自居，只不过因为之前误服了春.心.动，为了解毒需要做被动的一方。然而现在毒素已经解除，她觉得自己很有必要尝尝驸马的味道。
　　“嗯，既然雪儿这么有兴致，我当然不忍心拒绝。只是主动的一方需要消耗很多体力。”
　　萧慕雪轻轻一笑：“没事，我不怕累。”
　　（此处省略）
　　……………………
　　康王府，后花园中风景宜人，池水荡漾。池中养了许多鲤鱼，此刻它们正浮在水面上争相抢食。
　　皇甫云将鱼食投入水中，阴鸷的脸上露出了笑容。他这份闲情逸致已经消散了二十多年，如今又被重新唤起。
　　那天从皇宫中走出来时，德嫔对儿子萧涟千叮万嘱，让他一定要把皇甫云奉为座上宾。康王是个孝子，他现在对皇甫云的态度无比恭敬，吩咐府中下人们一定要对这位老先生有求必应。
　　也正因为如此，皇甫云现在过的生活极为畅快。除了分析局势作部署之外，每天都喂鱼，喂鸟，浇花。
　　正当皇甫云玩得不亦乐乎时，忽然身后传来一阵女人的声音。
　　“先生好雅兴。”德嫔知道现在不能透露皇甫云的身份，所以她也就不会再称呼对方为十三爷，直接改口为先生。
　　皇甫云将最后一点鱼饵抛入池中，拍拍手放下袖口，转头望向德嫔：“事实已经如此艰难，留点闲情逸致好宽慰宽慰心头。你怎么来了？”
　　“我来向你汇报宫中一些事情。”
　　皇甫云来了兴致：“劳你亲自出宫来康王府，想必宫中定是发生了某些有趣的事。”
　　“我给皇帝连着喂了几天的药，他的情况确实有好转，我无意间还看到他的手指动了动。可是皇后每天都去探望萧冠，我怕她会迟早看出点什么。你也知道，她是多么聪明的一个女人。”
　　“赵温歌？一不做二不休，直接送她上路。”
　　德嫔原本是一个杀手，杀人的事在她看来不过牛毛而已，再平常不过了。莫说是杀一个皇后，只要皇甫云满意，德嫔愿意为了他杀尽天下人。
　　只是她还有些困惑，毕竟皇后不是一般的人，是一国之母，贸然害死皇后只怕会引起萧湛那边的高度关注。
　　“如今我们力量薄弱，应当暗中藏匿行踪才对。若是真对皇后下手，只怕局势对我们而言大大不利。我怕萧湛顺藤摸瓜，查出点蛛丝马迹……”
　　皇甫云摆手，打断了她的话：“我研制出了一种新药，杀人无形，宫中的那些草包御医们不会看出任何。你也生活在后宫中，应当有机会接触到皇后，想办法除掉她。”
　　“哦，对了。光除掉她还不够，顺便把丽妃那个贱人也除掉，一石二鸟才好玩。”
　　德嫔跟在皇甫云身边多年，她知道对方的意思是，借丽妃之手除掉皇后。


第172章 阴谋
　　皇甫云阴鸷一笑：“萧湛和萧淙之间的矛盾积蓄已久，可迟迟不见爆发, 刚好我给他们浇把油, 否则的话这柴火怎么可能烧的旺盛, 直接蔓延到整个都城呢？我们正好可以坐山观虎斗, 欣赏这一出出好戏？”
　　德嫔赞叹道, 目光中满是崇拜。不管皇甫云变成什么样子，她对这位十三爷的崇拜之情从未消退过。
　　“此举甚妙！我这就回宫去谋划此事。”她接过毒药后, 迫不及待想要回皇宫替皇甫云办成此事。对于德嫔来说，天下间最幸福的事, 便是看到皇甫云夸奖她。
　　“不急, 我还有很多事要和你商量。”
　　德嫔停住脚步：“先生请吩咐。”
　　“萧勉最近有什么动静吗？”皇甫云口气渐渐变得严肃，“最近不知为何, 我总觉得心中难安。我这个十六弟能征善战、心思沉稳，非等闲之辈，我怕他会搅了我们的好事。你让人多盯着盯着他。”
　　益王在明, 皇甫云在暗，要想盯住萧勉, 确实是一件易如反掌的事。
　　德嫔的声音响起, 她似乎没有皇甫云这么担心，因为她对萧勉的了解远远不够。
　　“益王一直保持中立态度, 我们还有什么好担心的？我们不是该集中精力对付萧湛吗？”
　　皇甫云看了德嫔一眼，对这个回答不太满意：“糊涂！在事情最后结果没有出来之前，谁也无法预料过程。难道你忘了当年夺嫡之位带来的教训吗？”
　　德嫔忙忏悔道：“奴婢知错。”
　　皇甫云把目光收回，悠悠望向池中, 比起之前口气略有舒缓：“人都是善变的动物，萧勉虽然上一刻决定了，可谁能知道他下一刻会不会改变主意？萧勉是这场斗争中最关键的一个人物。”
　　“假如我们真的控制了萧冠，便不用顾忌任何人。可问题是只怕萧冠还没有苏醒过来，这场战争已经爆发了。”
　　二十多年前血淋淋的惨状历历在目，皇甫云每每回想起来痛心疾首。从那之后他整个人性情大变，不仅变得阴鸷狭隘，而且为人极为小心谨慎，与之前心胸坦荡的萧霍截然不同。
　　“所以，我们不能把所有的希望全都寄托在萧冠身上，要做额外的准备。”
　　德嫔不解道：“这额外的准备，是？”
　　皇甫云道：“比如，萧勉最终会拥护萧湛。”
　　德嫔眉头一惊：“如果益王真的拥护萧湛，那萧淙并不是他的对手，萧湛得了天下当了皇帝，这时就算萧冠这个狗皇帝醒过来也没有用。一山难容二虎，一国不容二君，萧冠肯定是个摆设。”
　　德嫔继续道：“可问题是，益州靠近东境，毗邻北冥，如果益州的兵马一旦撤离，那么这块地方就会大乱。说得轻微点，盗匪流寇横行，说的难听点，北冥会趁虚而入。先生觉得萧勉敢撤兵，派遣军队来都城吗？”
　　“理论上是不会，可萧勉还真是兵行险招了。”
　　德嫔捏了把汗：“萧勉不会真的已经把军队派遣过来了吧？”
　　“至于派遣了多少人尚不清楚，但是他一定带了兵马过来。兵马没有进皇城，想必是伪装成普通百姓的模样，早就驻扎在某个隐蔽之地等待时机了。”皇甫云沉思道，“假如皇城中太平，他的军队便会按兵不动。可假如这里不太平，他的军队便会倾巢而出。”
　　“这不太平包括两种假设，一种是他不同意萧湛登基，可萧湛硬要登基。另外一种就是，萧淙发动宫廷之变。”皇甫云舔了下嘴唇，“我这个十六弟现在是越来越会玩了，空城计的把戏也真玩得顺溜。”
　　德嫔听罢，既惊讶又惊叹：“您是怎么知道益王带了军队过来？”
　　“我特意在东境沧州这边布置了人手，为的就是观察萧勉的一举一动。不过他现在人已经到了皇城中，我的一些眼线自然看不到他的踪迹，但是可以掌握他军队的行踪。”
　　皇甫云所说的眼线便是曲妃卿。曲妃卿在他的吩咐之下逃窜到益州来，她是一个聪明到让人害怕的女人，用了个把月时间，把萧勉在这边的动向摸得一清二楚。
　　“在他来京之前，已经有十队人马乔装打扮，秘密出发。等着十队人马走远之后，萧勉才动身。看这样子他的人马并没有进皇城，所以现在只有一个解释了。那就是他们悄悄躲在某个地方。”
　　“奴婢还有一事不明，益州局势险峻，萧勉若真这么做，就不怕益州乱天吗么？”
　　“益州目前又不用打仗，他可以让士兵幻化成百姓的样子，自然也可以让百姓幻化成士兵样子，守卫在那里。这一番偷梁换柱，谁又能知道呢？”
　　“先生，那我们现在应该怎么做？”
　　“让益州生乱，越乱越好。若是那里的局势越来越糟糕，萧勉只能把军队又带回来。这样一来，就算他心有所动摇，想帮助萧湛也只能有心无力。萧湛和萧淙两败俱伤，最后得益的必然是我们啊。”
　　“因此萧勉的重要性，不用我多说你也知道了吧。好好盯着！有任何风吹草动，立刻向我汇报！”
　　德嫔恭敬道：“先生大才，奴婢佩服！”
　　“说完萧勉，我们接下来说说你儿子，康王萧涟。”
　　德嫔并不想同皇甫云讨论自己的儿子，因为她觉得他的儿子就是一个扶不上墙的阿斗，庸庸碌碌没什么才华。
　　“涟儿既无出众的外表，更无惊人的才华，他有什么值得好议论的？”
　　“他再怎么庸碌，毕竟是皇子我需要借助他这个身份。否则的话，我将来师出无名。”
　　德嫔问：“此言何意？”
　　皇甫云叹了口气：“按照本意，我是想让萧国饱受内忧外患，直接灭亡忘掉。后来经过再三思考，我决定放弃这个想法。我虽然痛恨萧冠，可毕竟这个国家是先祖传下来的基业，我如果就让它这么毁于一旦，将来百年之后有何颜面去面对先帝？”
　　“萧冠治理不好国家，我萧霍可以！治理国家要先得人心，我若为帝，这太突兀了，恐怕有人不服！先直接把这个国家交给萧涟打理几年，等找一个合适的机会，再让他禅位吧。”


第173章 痴情
　　德嫔一连点头称是。不管萧霍做什么样的决定，她都无条件支持, 哪怕是把自己的儿子当作筹码也在所不惜。虎毒不食子, 她现在是一个比老虎还可怕的女人。
　　可以说德嫔对萧霍的忠心和崇拜, 已到了丧心病狂的地步。
　　皇甫云问：“你就不怕你儿子恨你？”
　　德嫔发狠, 目光阴沉, 隐藏了二十多年的杀手气息突然间爆发了出来，咬牙道：“虽然我知道涟儿并不想参与到宫廷斗争中来, 可为了您的计划，任何人都可以牺牲！”
　　她收敛狠意, 问向皇甫云：“先生, 您知道我为什么要生下萧涟么？我恨萧冠，巴不得饮其血啖其肉, 可我还愿意留下仇人的血脉。是因为有一天我希望可以借助他的力量，替您和前太子殿下报仇雪恨！”
　　妖艳女人嘴角渗出一丝苦涩笑容，她缓了两口气后, 继续道：“可我这个儿子不争气，没用的很。不仅才华不及他的兄弟们, 就连阴险狠辣更是半点也没学到。否则的话, 可能我报仇的计划早就得以实现了。”
　　“这些年我一直在苦心孤诣地谋划，可奈何势单力薄, 所以只能忍气吞声，待寻得最佳时机再动手不迟。我之前本已经选定了时机，已在萧冠封禅泰山时的必经之路上做好了埋伏。”
　　女人明亮的眼睛中顿时失去一抹色彩：“只可惜萧冠还是没有去泰山。”
　　“好在上天有眼，让他成了一个半死不活的人。我心中的怨气虽然有些消除, 可这远远不够。因为我想替您和太子殿下正名，洗刷你们谋反的罪名，还你们一个公道！”
　　“然而涟儿平庸，我也不得萧冠的欢喜，这一步计划要想实现遥遥无期。就在我感觉前路渺茫时，十三爷您忽然出现了。如今只要能实现您的计划，我任何东西都可以舍弃！如当年一样，眉头不会皱一下。”
　　德嫔所说的如当年一样，便是指她愿意放弃清白之身去勾引萧冠，身怀龙种以达到进宫的目的。
　　经过二十多年，皇甫云本以为自己的心会如石头一般坚硬，冷血无情。然而德嫔的一席话，让他的心微微震撼着。他重新凝聚目光，怔怔地打量着这个美貌与当年无异的女人。
　　他失去了荣华富贵，失去了亲人挚友。本以为自己一无所有，回过头来才发现，这个女人对他忠心依旧。为了替他报仇，不惜委身于人，苟且偷生忍辱负重二十年。
　　皇甫云心头顿生感慨。他如此诡谲的一个人，当然知道德嫔这么对他的原因，并不仅仅是因为忠心，更因为爱慕。
　　“其实你用不着这样委屈自己。你知道的，我心有所属。这辈子除了她之外，我不会再爱上第二个女人。”皇甫云顿了顿，说道。
　　德嫔微微一笑，她早就知道了这个结果。残忍的话语就像一把利刃直戳她的内心，顿时血流如注。可尽管如此，她还是欣然接受。
　　二十年前从爱上萧霍的那一刻起，她就已经做好了万劫不复的准备。
　　“我当然知道，也从来没有奢求过。”
　　皇甫云抬头，深邃沧桑的目光仿佛要渗透到云层中去，吟诵起一句诗来：“问莲根有丝多少，莲心知为谁苦？”
　　德嫔对他一往情深，他对雨清幽又何尝不是如此呢？那个他爱到骨髓里的女人，从来不会拿正眼看他一下。
　　皇甫云离开池边，缓缓往前面走着，边走边朝德嫔挥手：“回去吧。”
　　…………
　　与此同时，昭王萧淙正在丽贵妃的寝殿中，母子秘密商议事情。萧淙把秦摄的所有部署全部告诉了丽贵妃。
　　说罢后，萧淙万分雀跃，就好像是他已经坐到了龙椅上：“母妃，等这次大功告成之后，您就是太后了。到时候整个天下就是您的，您想让什么人跪着，他就得跪着，您想让什么人死，他就得死！”
　　“自从父皇昏迷不醒后，我们母子俩少没受那对贱人母子的气！如今终于有扬眉吐气的机会了！等我当上皇帝之后，您想怎么整那赵贱人都行！”
　　如毒蝎般的妇人脸上露出了一个明艳的笑容，点头：“淙儿，你还真没有枉费母妃的一番苦心！不过你能有今天，多亏了你舅舅！你可别忘了他老人家啊！”
　　“舅舅劳苦功高，儿臣一定不会忘记他的恩情。”说到秦摄时，萧淙的眉宇间露出了恭敬的神色，甚至比尊敬他父皇还要尊敬。
　　丽贵妃悄悄问：“你舅舅有没有说什么时候动手？”
　　“本来我想尽早动手，毕竟越早越好，以除后患。可舅舅不同意，他非说等前线那边传来消息再动手。”
　　“前线？这和前线那边的战争有什么联系吗？”
　　“当然有。罗动是舅舅从前的下属，在这次西征中，萧湛让他负责押运粮草。他已经成功将粮草运输路线图交到宇文彦手上。”
　　“只要宇文彦劫走粮草，消息传回来，朝野上下必定人心惶惶，萧湛自己估计也要急得晕头转向。他的一系列破改革已经损害了许多朝臣的利益，那些大臣们本来就对他不满，再加上这件事情的发酵，萧湛怕是要尽失人心了。”
　　“舅舅说这个时候动手最好。”
　　丽贵妃点头一笑：“敌人越急越忙，他就越容易慌了心神，你舅舅说的没错。”
　　“母妃，听舅舅说您最近偏头痛犯了。秋来天凉，你要好好保重自己的身体啊。”萧淙关心问道。
　　“你一来看望我，母妃的病便好了。”
　　“那儿臣以后有空，便来探望您。”
　　“不必，母妃虽然每天挂念你，不过这段时间你还是忙大事要紧。”丽贵妃抬眼，看了窗外的天色，“时候已不早，你还是尽快回府吧，免得昭王妃挂念你。”
　　经过丽贵妃的这一提醒，萧淙忽然又想到了一个问题：“母妃，儿臣有个问题要同你商量。”
　　“什么问题？”
　　萧淙一张脸上写满了四个字，冰冷无情，他果断决绝道，丝毫不念及自己同昭王妃之间的夫妻情谊：“我对钱氏并无半分欢喜，当初之所以会娶她，只不过为了政治需要。等我继承大统之后，我便要赐死她。”
　　萧淙想想自己这些年同昭王妃生活的时间，便觉得恶心干呕。他本来就讨厌钱氏，特别是当自己老婆被吕仲侮辱的那一刻，他觉得自己带了天下间最大的绿帽，而且是当着悠悠众人的面。
　　虽然这事已经过了许久，萧淙心中依旧耿耿于怀，即便每日对昭王妃拳打脚踢，也不能让他泄恨。
　　“还有那个吕仲，竟敢有胆量给本王戴绿帽子！本王非得让他生不如死！”
　　“吕仲竟然还没死么？这吕霖的骨头都快烂了。”丽贵妃问，她对吕仲也没好感。
　　毕竟这是一个让自己儿子颜面尽失的人。当年他有吕霖护着，丽贵妃可能会给吕仲几分面子，可现在吕家的人全都死绝了，她怎么可能还会给吕仲面子？
　　萧淙摇头：“儿臣也不知。听说是萧湛放他一条生路的，放他一条生路又如何？万春楼爆炸，吕仲被炸得面目全非，活着也没意义！”
　　丽贵妃想了想，道：“你动吕仲没问题。杀他剐他，母妃不会多说一句。可是昭王妃，你不能杀她。她娘家的势力庞大，就算你登基了，可根基不稳，若是这时对她动手，只怕皇位会不稳。”
　　“你暂且多忍耐一段时间，等把她娘家的势力全部铲除干净，再对她动手不迟。你舅舅应该也是这么告诫你的吧。”
　　萧淙垂头，舅舅二字的威严又在他心头泛滥：“我从来不敢在舅舅面前提女人的事，否则，又要被他训斥一顿。上一次还差点动手教训儿臣。”
　　萧淙对他这位舅舅是又尊敬又畏惧，感情十分复杂。
　　“都说红颜祸水，你舅舅是怕你有一天栽在女人手上。他有时候说话是严厉了些，口气重了点，可都是为了你好。你好好听着便是，别记恨他。”
　　丽贵妃又问：“母妃忽然想起一个人，顾云Z的情况如何了？刚才听你们的部署，似乎没把这个人算进去。淙儿，凡事要防患于未然啊。顾云Z多厉害的人物，你比母妃更清楚吧。”


第174章 尔虞（修）
　　萧淙没少吃过顾云Z的亏，他之所以会沦落到今天如此被动的局面, 皆是拜顾云Z所赐。
　　萧湛虽然可恨, 可他的能力根本不足以和自己抗衡。若不是因为顾云Z, 萧湛母子恐怕早就魂归西天了。因此萧淙现在特别恨顾云Z, 巴不得她立刻在这个世上消失。
　　恨归恨, 可他却没有能力泄恨。顾云Z太聪明了，仿佛世上的任何风吹草动都能被她轻易察觉。所以萧淙一直不敢轻举妄动。
　　顾云Z似乎注定了就是天之骄子。因为萧慕雪, 皇帝对她格外宠爱，萧淙碍于这个层面的关系, 不敢在顾云Z身上下狠手。如今皇帝虽昏迷, 可萧湛当权，在这种生死存亡的节骨眼上, 萧淙更不敢轻举妄动。因为稍有不慎，就会给萧湛提供一个治他罪的机会。
　　萧淙横竖也不能拿顾云Z怎么办，只能把这口恶气死死地憋在心中。顾云Z被炸得重伤垂死的消息传来, 萧淙心中的恶气已然出了大半。据说太医们束手无策，驸马的情况非常糟糕, 这个消息更让萧淙激动不已, 一连几日心情大好。
　　如今听到丽妃问起顾云Z的事，他眉飞色舞道：“母妃, 儿臣当然知道顾云Z这个人不简单。就算她以前再怎么厉害，现在也不过是一个躺在床上的废人。而且我听太医说，她似乎活不久了。”
　　活不久这个消息是顾云Z特地让人放出去的，为的就是让萧淙之流听罢后能掉以轻心。果不其然, 萧淙还真是上当了。
　　丽贵妃对于顾云Z的情况，虽然不如萧淙了解的多，可她多多少少也知道些。她问道：“太医们真是这么说的吗？会不会顾云Z在使诈啊？”
　　丽贵妃想必是怕极了顾云Z，否则的话以她嚣张跋扈的个性，做起事来问起话来，怎么会这么犹豫不决？
　　萧淙一连摇头，信誓旦旦道：“母妃放心，这次错不了，太医院中早就安插了我的眼线。”
　　对于自己儿子的斤两，丽贵妃比谁都清楚。她看了萧淙一眼，非常惊讶道：“淙儿，你比起之前确实长进了许多。”
　　“多谢母妃夸奖。”萧淙得意笑道，其实他的才智没有半点进步。因为安插眼线之事，是他很久之前就已经布置好的。当初秦摄让他去拿药毒害萧冠，顺便收买几个太医院的太医。
　　这事没办成之前，萧冠就已经气倒了。那些安插的眼线也派不上什么用处，正好这回歪打正着，被收买的太医可以给萧淙提供关于顾云Z的最新情报信息。
　　萧淙是一个虚荣心极其大的人，巴不得天下间的任何人，每天都说夸奖他、恭维他的话。现在站在他面前的是丽贵妃，尽管这个女人是他的母亲，可从自己母亲口中听到表扬的话，萧淙依旧觉得十分受用。并不打算做过多解释，只应承下来便好。
　　………………………………………………
　　正当这母子俩做着春秋大梦时，殊不知螳螂捕蝉，黄雀在后。他们自以为等打败了萧湛，便能高枕无忧，从此颐指江山了。殊不知在他们身后，有一股暗流蠢蠢欲动，这股暗流日后所引发的将是一场腥风血雨。
　　拨弄这股暗流的中心人物是皇甫云和德嫔。德嫔从康王府回来后，便一直谋划着如何才能实施她完美的借刀杀人计划呢。在没有正式入宫之前，她是一个冷血无情的杀手，只有面对萧霍时，她心里才会生出那种温暖。
　　除了萧霍之外，她对任何人都能痛下杀手。可以说德嫔的双手已经沾满了鲜血，至于再多杀几个人她根本就不在意。她只在意的是能不能帮助萧霍扫除争夺权力路上的绊脚石，能不能帮助他夺回这万里江山。
　　德嫔毕竟是一个足智多谋的女人，她很快就想出了一个不错的借刀杀人的计划。嘴角边露出一个狡黠的笑容，眯了眯眼睛。
　　她虽然和皇后、丽贵妃并没什么深刻的交情，可毕竟进宫二十余年，对于二人的生活习惯有一定的了解。
　　………………………………………………
　　月上中天时，采月带着影卫来到侯府密室，向顾云Z复命。这些人个个身材魁梧，穿着黑衣，蒙着面。看不到他们的容貌，但是能体会到他们身上散发出的那种强大气息。
　　这便是赫赫有名的云中骑。
　　顾云Z负手而立，站在他们面前，几人忙下跪行礼，异口同声道：“属下参见世子。”
　　顾云Z抬手：“起来吧。你们的阵法演练得如何了？”
　　她这段时间一直忙里忙外，根本抽不出空去庄子查看影卫们演练阵法的进度。
　　黑衣属下们回答：“世子，阵法已经演练完毕，不过没和人交手过，尚不知道威力如何。”
　　顾云Z道：“这简单，改天让师娘陪你们演练，试试威力。这两天，我有更重要的事情交给你们去做。”
　　几人铿锵有力的声音回荡在密室中：“但凭世子吩咐！”


第175章 时境
　　这些影卫们一直秘密躲在庄子中，对于近期皇城中风云变幻的局势一概不知。顾云Z简单同他们讲述一下时局后, 说道：“云一, 云二, 你们偷偷去盯着端王萧洋, 云三, 云四，你们去盯着昭王萧淙, 云五，云六, 你们去使臣驿馆保护益王的安全, 云七，云八你们进宫去保护安王殿下。”
　　“端王府和昭王府那边有什么动静, 及时向我汇报。”
　　为首的黑衣男子名叫云一，他问道：“世子您不需要我们保护吗？”
　　顾云Z一笑，脸上聚集的凝重之色忽然间消散开来：“我身边有采月和侯府的侍卫, 你们就不必担心了，把我交代的事情办妥就行。”
　　“是, 属下遵命！”
　　云中八骑说完后, 迅速离开密室。
　　顾云Z额头中渗出汗水，眼睛发黑, 不由得向后退了几步。采月见状，忙走上来扶着她，脸上满是担忧，急切问道：“世子, 您没事吧？”
　　顾云Z缓了一会，微微摆手：“没事，可能最近太劳累了吧，稍作休息便无大碍，你随我去书房一趟，我有东西要交给你。”
　　采月一直搀扶着她走了出来。密室是设在偏院厢房中，二人踏出厢房门槛，正好这一幕被玉瑶看到。
　　她往远处的角落里隐了身形，目不转睛地注视着二人。直至两人的身影渐行渐远，玉瑶才从角落中走了出来，面色微冷，眉头皱了皱。
　　玉瑶本不知这个地方，她近来无事养了一只宠物猫。这只小花猫十分调皮，每天东躲西藏，这种捉迷藏的游戏它玩的不亦乐乎。就在刚才小花猫跑进了这个偏院，她来寻猫，这才凑巧地撞见了二人。
　　她本就是一个多心思之人，这一瞧见之后，心中又生出了许多不好的想法。比如驸马爷和采月为什么会出现在这个偏僻的院子中？又比如二人为何动作如此亲密？
　　啧啧……孤男寡女同处一室……而且驸马看上去脸色苍白，莫非是做了什么劳累的事？
　　玉瑶越想越心惊，背后起了一阵冷汗。当初她随萧慕雪陪嫁到侯府来时，便察觉到了顾云Z和采月之间的深厚感情。那会儿玉瑶就和萧慕雪提了醒，奈何公主殿下心很大，丝毫不把她的提议放在心上，大有随便她们怎么折腾的意思。
　　主子都这么个态度，玉瑶这个作婢女的也不好再开口说什么，这事也就这么过了。
　　假如公主对驸马还是一副冷冰冰的态度，玉瑶自然不会多管闲事。然而现在萧慕雪和顾云Z如胶似漆、夫妻间感情甚笃，玉瑶当然不能看着其它人破坏两人的感情，上官兮若不行，采月就更不行了。
　　玉瑶再也无心去管她的小花猫了，提着裙摆直接跑去公主的房间。
　　西窗月下，灯火摇曳。
　　一身浅蓝色衣衫的萧慕雪在灯下认真地缝制衣服，她嘴唇边挂着淡淡的笑容。公主殿下从来都是养尊处优的，玉瑶从没看到过她缝补衣服的情景，连忙跑了进来问道：“殿下，您怎么能干这种活呢？快去歇着吧，这事交给奴婢来做。万一被针扎着可就不好了。”
　　说完之后，她想从萧慕雪手中接过针线，奈何被对方推搡开了手。
　　萧慕雪摇头道：“不必，最近几日空闲时，我向素秋姐姐请教了缝制衣服的技巧。天冷了，我想亲自替驸马缝制几件衣服。这里用不着你，你去做其它事吧。”
　　嘱咐完两句话后，她又低下头小心翼翼地穿针引线。
　　玉瑶忽觉一阵心酸。十指不沾阳春水的公主殿下正在替驸马缝制衣服，而驸马则和采月亲密地从偏僻的房间中走出来。
　　望着萧慕雪如此痴情的样子，玉瑶知道如果把事情告诉了她，公主殿下定会伤心欲绝。可如果不告诉她，公主殿下也太委屈了。
　　正当玉瑶低头，进退两难之际，耳边传来一阵轻微的嘶牙声。她抬头望去，只见公主殿下的手已经被针扎出血了。生怕手上的血迹滴落在新缝制的衣服上，萧慕雪忙拿出手帕擦着血。
　　“殿下，您没事吧？我这就去请太医过来。”虽然萧慕雪只是简单的被扎伤，可在玉瑶看来，她仿佛受了天下间最严重的伤。
　　看着婢女如此急切的样子，萧慕雪禁不住摇头笑了：“玉瑶，我不过是被扎伤而已，你也太小题大做了吧。”
　　“公主殿下，我没有小题大做啊。您是千金之躯容不得受半点伤，可比不得我们啊。”
　　“好了好了，不用这么紧张兮兮。这点小伤口，只要止住血便没事。对了，你不要把我被针扎伤的消息告诉驸马，等下她便不让我缝制衣服了。”
　　玉瑶眼眶一红，心中再也憋不住了，公主越是表现出她对驸马的深情，玉瑶觉得自家主子越委屈。
　　“公主殿下，奴婢有重要的事情要和您说。”玉瑶的声音中带着轻微的哽咽。
　　萧慕雪诧异地望着她，还以为对方是因为自己手受了小伤而哭泣。
　　“傻丫头，你哭什么？我又没受了严重的伤。”
　　“不是……不是因为这个，是因为驸马。”
　　萧慕雪神色肃然，表情也跟着紧张了起来：“驸马怎么了？是不是她身体又不适了？”
　　萧慕雪这才想起她已经足足有一个下午没见着顾云Z了。
　　“驸马，驸马她和采月一直待在一个偏僻的房间中。”玉瑶止住了轻微的哭泣声，“奴婢看到她们二人从房间中走出，举止十分亲密。”
　　萧慕雪怔怔地听完了玉瑶的话。她还以为顾云Z是身体出了什么状况，没想到竟然是这么回事。听完之后，她原本紧张的面庞忽然间变得沉静了许多。
　　她许久无言，唯有一阵一阵的轻叹声传出。
　　“殿下，我总觉得驸马和采月之间的关系不简单，我们要不要暗中调查一下。若是采月真做了什么不耻的事情，奴婢第一个不会放过她。”
　　萧慕雪轻轻抬了抬眼皮，淡淡道：“玉瑶，在没有证据之前你不可以轻易污蔑人。好了，这件事情我已经知晓，你先下去吧，我自有分寸。没有我的命令，你不可以去插手这件事情，更加不能去为难采月姑娘。听到没有？”
　　“殿下……”玉瑶着急得直跺了几下脚。
　　“下去吧。”萧慕雪朝她挥手道，“记住我说的话。”
　　玉瑶不情不愿地离开了。
　　萧慕雪无心再缝制衣服，搁下手中的针线，沉思事情。她知道顾云Z的为人，光风霁月纤尘不染，小师妹上官兮若的深情厚意她尚且可以辜负，又怎么可能会和采月行某些苟且之事？她们二人从偏僻的房间中走出，定是在商议某些事情。
　　她只是生气。顾云Z到现在还把她当外人，很多秘密一直在瞒着她。
　　又过了半个时辰，顾云Z总算回来了。驸马的脸上尽是疲惫的神色，见了萧慕雪后，俊雅苍白的脸上露出笑意。她一踏进房间中，便察觉到了萧暮雪的不对劲。
　　“雪儿，您怎么了？看上去很不开心的样子。”顾云Z站在萧慕雪面前，柔声地问道。
　　“云Z，你怎么回来这么晚啊？是在忙什么事情吗？”萧慕雪没有回答顾云Z的问题，反而开口问向了她。
　　顾云Z想了想，很认真地说道：“雪儿，有些事情我不应该再瞒着你了。你我夫妻一场总要坦诚相对。”
　　“我的确是去做重要的事情。”顾云Z慢条斯理道，“我父亲曾暗中培养了八名影卫，他们名叫云中八骑，这八人忠心耿耿，武功高强。父亲出征时，知道皇城中风云暗起，他特意把这些影卫留下来保护我的安全。”
　　“我之前从来无心朝政，远离庙堂，不会卷入任何政治漩涡中。身边又有采月这样的高手保护，因此倒不需要他们保护什么。”
　　“当日我在忘忧谷养病时，曾研制出一种阵法，这阵法需要八人演练方能发挥威力。所以我便让云中八骑专门躲在郊外的庄子内，演练这种阵法。”
　　“如今时局艰难，我们和安王殿下都处在漩涡中心，稍有不慎便会被这漩涡吞噬了进去。因此我特地召这八人出来，让他们为我效命。”
　　“父亲曾嘱咐过，不能轻易让人知道这八人的存在，整个侯府就我和采月知道。一个时辰前，我和采月便是在密室见他们的。交代了八人一些事情后，我又让采月去做另一件事情，这么来回耽搁，倒也消耗了不少时间。所以回来的比较晚。”
　　公主看着心爱的驸马，心中的失落渐渐被开心取代。她很开心，顾云Z能够坦白告诉她实情。她需要的正是这种彼此信任，坦诚相待的爱情。
　　萧慕雪轻轻抚摸着顾云Z的脸，“你累了一天，早点歇息吧。我去给你打点热水，泡个热水澡有助于睡眠。”
　　顾云Z轻轻环住她的腰，“这种小事怎么能让你亲自动手呢？让下人们去做就好了。你嫁到侯府来是享福的，不是每天为了小事忙碌的。”
　　她又往萧慕雪的脖颈后面蹭了蹭：“你看你，最近瘦了不少。”
　　说着说着，顾云Z情不自禁地拉住了萧慕雪的手，刚好碰到了对方食指上的小伤口。
　　萧慕雪发出了轻微的吃疼声。
　　“怎么了？”顾云Z把从她勃颈后面移开，万分焦急地问道。
　　“没事。”
　　顾云Z多聪明的一个人啊，她知道萧慕雪肯定是手受了伤，然后又想瞒着她。故意放下脸来道：“快把手伸出来我看看！”
　　“真没事。”
　　“那我生气了。我生气的后果是食无味，睡无眠。”驸马爷傲娇道。她和小孩子一样，用吃饭睡觉的问题威胁着萧慕雪。
　　殊不知这两件细小的事情正是萧暮雪的软肋所在。她每日最操心的问题，便是如何让顾云Z多吃一碗饭。
　　顾云Z胃口极小，每次是看在萧慕雪的面子上，才勉强多吃那么几小口。
　　萧暮雪摆出一副拿她没办法的模样，摇头笑了几下：“你丫，怎么还跟孩子一样？名动天下的驸马，其实是一个没有长大的孩子。净拿吃饭睡觉的问题威胁你媳妇。羞不羞啊？”
　　萧慕雪故意拖长了语调：“羞不羞人啊？驸马爷？”
　　顾云Z理直气壮：“这有什么好羞人的？这叫稚气未脱，幼稚的可爱。”
　　“幼稚的可爱？”萧慕雪捏了一下顾云Z的耳垂，憋不住笑意，“我发现你是越来越幽默风趣了，同当初那个满脸严肃正经的少年判若两人。”
　　“因为爱情呀。爱情可以让一个人变得天真浪漫，同时也能让她变得幽默风趣。”打趣完毕之后，顾云Z又道，“现在能让我看看伤口吗？”
　　萧慕雪缓缓伸出右手。本来被扎伤只是一个极细小的伤口，可因为她皮肤白皙，手指光滑，这个伤口清晰可见。同其它的九指相比起来，这个食指倒显得有些格格不入。
　　顾云Z十分心疼地望着这个有些红肿的伤口，她的担心程度绝对不亚于玉瑶之前表现出来的那样。
　　“好端端的怎么会受伤呢？涂药了吗？一定很疼吧。看这伤口应该是被针扎的。”她转头看着桌上搁置的一件天青色绸缎衣裳，瞬间便明白大概，“你是缝制衣服弄到的对吗？”
　　“你缝衣服做什么？这种粗活直接让下人去干便是。”她轻轻呵斥一声，“下回不许再碰针线活了。”
　　“可是我想你能穿上我亲自缝的衣服啊。你穿的衣服都是采月替你量身做的，我都来侯府快一年了，这一年中从未替你做过衣裳，我觉得我这个世子妃做的很不称职。”
　　顾云Z垂下眼眸，再一次紧紧地拥抱着萧慕雪。
　　…………
　　一日后，宫中传来一个让人万分震惊的消息:皇后娘娘突然间昏迷不醒。
　　落梅来侯府禀报消息的时候，幸亏有玉瑶扶着，萧慕雪整个人不至于晕了过去。
　　萧慕雪询问了情况之后，将落梅打发走，失魂落魄地找顾云Z商量对策。
　　“云Z，母后突然间昏迷不醒了，这可如何是好？”
　　一直以来，除了顾云Z之外，皇后母子是萧慕雪最亲的人。她自幼丧母，皇后待她如亲生女儿般，呵护备至体贴入微。在这薄凉的后宫中，萧慕雪感受到了人性和亲情的温暖。
　　“你先别着急，慢慢把事情说清楚。”
　　萧慕雪把从落梅那里了解到的情况，如实告诉顾云Z。
　　驸马听罢，眉头猛然一皱：“好端端的昏迷不醒？太医们又束手无策，查不出个所以然来。此事甚为蹊跷，确实有诸多可疑之处。我现在不方便露面，雪儿你立刻进宫一趟，将事情始终经过弄个清楚，再同我汇报情况。”
　　“嗯。”萧慕雪不再耽搁，迅速动身。
　　当她出现在正阳宫中时，看到的是躺在床上的皇后，立在床前的萧湛，跪倒在地的太医们，以及不断发出抽泣声的宫女们。
　　“安王哥哥，母后究竟怎么了？”
　　萧湛英俊的面庞上写满了愤怒和无奈，他愤怒的是，太医们竟然查不出皇后所患何病。无奈的是，深感命运捉弄人。他摇头：“太医们尚且没有查出来。”
　　好在萧湛脾气甚好，即便是心中有愤怒，也不会朝太医们乱发一通脾气。太医们面面相觑，心中还抱着一丝丝幸运。若是今天站在他们面前的是昭王萧淙，他们一个个少不了受罚，更为严重的是可能直接被拉出去砍头了。
　　萧湛对跪在地上的一群太医说道：“你们先起来吧。就算跪一天两天，皇后也不会醒来，当务之急是尽你们最大的能耐去找出病因所在。若是实在找不出，本王再想办法。你们回太医院吧。”
　　“是，安王殿下。”很快太医们一个告退了。
　　支退下太医，萧湛又把正阳宫中的宫女全部直退走了。顿时，宫中只留下他和萧慕雪兄妹二人。
　　“雪儿，我好无能，没有保护好母后。”萧湛满脸的自责之情，“父皇昏迷不醒，如今母后又昏迷不醒，我真的不知道该怎么办了。我好迷茫啊，不知道下一步该怎么走。”
　　萧湛身心俱疲。自从萧冠病重他暂摄国政，这段日子以来，他一刻也歇不得。每天都紧绷着神经，通宵达旦的批阅奏折，生怕一个小差错就会折损百姓的利益。
　　为了推行新政，他得罪了很多朝中权贵的利益。可他一直坚守着自己的原则，做自己认为对的事情，尽管真心实意支持他的人很少。
　　随着益王入皇城，朝中的局势骤然间空前紧张。从前他是和萧淙斗，如今又多了一个皇叔出来，而且这个皇叔还和他关系很亲。这一切的一切，让萧湛心中承受着许多压力。可他从来无惧，因为他深刻有一个心中宽广、博学睿智的母亲。
　　每当她迷茫的时候，皇后总像一个老师一样谆谆指导着他前行的道路，给予他莫大的勇气。皇后是安王心中的一座坚不可摧的靠山。
　　可如今这种靠山突然间倒了，萧湛感觉自己快崩溃，一种前所未有的窒息感压迫着他，恍惚间他觉得自己连呼吸都那么困难。他是一个顶天立地的男人，可是也有疲惫的时候，从来不会在旁人面前展露出疲惫的表情，安王只想把心里话告诉给自己最亲的妹妹。
　　萧慕雪知道萧湛肩上挑着千斤重的担子，也知道他每一步走得极其艰难。当初做太子的时候，萧湛如履薄冰战战兢兢，如今虽然摄政，可内忧外患一直包裹着整个国家。边境战火纷飞，朝堂党朋争斗不休。他的安王哥哥为挽救国家，一直在拼命尽自己最大的努力，起早贪黑宵衣旰食。
　　如此沉重的担子放在任何人身上也是很难过的吧。
　　萧慕雪走上前去，轻轻拍着这个身材伟岸的男人的肩膀，细声安慰道：“安王哥哥，我知道你很累。你有任何心里话都可以和我说，发泄出来总比憋着好。”
　　安王以手掩面：“我是皇子身上担负的责任自然很重，我不敢抱怨累。只是觉得心里很难受，至亲至爱之人为何会这样？眼下太医们束手无策，我真不知道母后的情况该怎么办？我好怕，好怕有一天母后会离开我。假如我不当皇帝，母后也许就会安然无恙。我情愿用皇位来换她的平安快乐。”
　　其实从得知皇后昏迷不醒的消息后，萧慕雪也一直很担忧。只是她在担忧的同时，会想到家中的那位智多星。顾云Z就是她的定心丸，每当一想到驸马，萧慕雪所有的忧虑和担心都会烟消云散。
　　顾云Z不仅是她的定心丸，也是萧湛的定心丸。她知道只要把驸马已经恢复如初的好消息告诉给安王，萧湛心中的负担可能就会卸下许多。
　　然而她不会这么做。因为顾云Z再三交代过，千万不能把她已经醒来的消息透露出去，否则的话只会滋生萧湛的依赖之心，对于磨练他的魄力和胆量没有丝毫的帮助。
　　萧慕雪深深呼吸一口气：“安王哥哥，在这种特殊情况，你千万要稳住心神。不能因为母后昏迷，你就变得迷茫和犹豫不决。你是未来的天子，国家和百姓都需要你。许多心里话同我发泄完之后，你要振作起来，千万不能被任何事击跨。你若是一旦垮了，萧淙他们指不定多快活呢。”
　　“事情总会有解决的办法。我们首先要做的是学会抑制悲伤，努力去找出事情的症结所在。比如说母后为什么会昏迷不醒？”
　　萧慕雪在顾云Z身边待了久，她受益匪浅，把驸马的那一套沉着冷静，泰山崩于前而面不改色的本领学会了不少。她的这份沉着冷静，正是现在的萧湛极度匮乏的。
　　萧湛抽出手去，抬起头深深望着萧慕雪，感叹道：“雪儿，言之有理。你比之前成熟了许多，长大了许多。很多时候，比我这个做哥哥的还要坚强勇敢。你现在这里陪伴母后，我出去找宫人们询问些事情。”
　　安王出正阳宫后，第一时间找来落梅询问。萧湛仰头，不敢直视落梅的目光，他当初同这个宫女有过一些感情，很长一段时间，为了避免尴尬，他不会见落梅。不过今天要调查皇后昏迷不醒的原因，他必须正面和落梅打交道。
　　“这两天，你把母后身上发生的所有事情，比如她吃了哪种食物，去了哪个地方，通通如实禀报于我。”
　　“奴婢遵命。”落梅抬起头来，定定地看着眼前这张倾慕多年的俊朗脸庞，她迟钝片刻，让自己的一颗芳心稳下来之后，这才认真回答起萧湛的问题。
　　“皇后娘娘是吃了御膳房送来的点心，才出现这种情况的。”
　　萧湛问：“母后一直有午后吃点心的习惯，御膳房的点心她吃了几十年，从前都无事，怎么就这次吃出问题了呢？”


第176章 问罪
　　落梅神色凝重道：“给皇后做点心的御厨都是信得过的，奴婢想应当是有人从中动了手脚。”
　　萧湛问：“为何你能确定是御膳房送的点心出了问题？”
　　落梅答道：“娘娘这几日食欲不是很好, 并没有吃御膳房送来的主食。一天三顿都是吃奴婢熬的银耳粥。虽未吃御膳房制作的主食, 可每天下午吃了点心。”
　　“粥是奴婢亲自熬的, 在这个过程中, 我并没有离开半步。所以只能是点心出了问题。”
　　萧湛大怒：“什么人这么大胆, 竟敢谋害皇后？本王若是查出来，定将凶手严惩不贷！落梅, 你去把御膳房的厨子全部给我叫到养心殿中！”
　　落梅告退，很快就把御膳房的那些人全部传唤到了养心殿里。
　　御厨们跪在萧湛面前, 战战兢兢, 双腿发抖，额头上的冷汗顺着腮边, 大朵大朵地滴落在衣襟上。特别是给皇后做点心的主厨沈云，整个人颤抖得厉害，几乎快吓得魂飞魄散了。
　　萧湛冷冷地看着跪在地上的这些人, 眉头皱得深沉：“皇后昏迷不醒是吃了御膳房的点心所致，你们来给本王说说, 这究竟怎么回事？”
　　温文儒雅的安王殿下此刻身上散发着重重的杀气, 听落梅所言再加上自己的分析，萧湛知道这事应当不是御厨们所为。
　　然而掩盖不了他们疏职的过失, 御膳房负责给皇家制作点心食物，这是重中之重的一个地方，应当里外有重要人员把守。可如今竟然有人轻而易举地闯进御膳房，并且在里面的食物中做了手脚, 谋害的还是当今的一国之母。
　　无论如何，萧湛绝不会宽恕御厨们。
　　看着安王冰冷的面庞，御厨们心中更觉惊悚恐惧，连大气都不敢出一口。
　　养心殿中鸦雀无声，氛围沉寂的让人可怕。
　　萧湛居高临下地看着他们：“说话，一个个都哑巴了是吗？把近期御膳房发生的异样事情告知本王！沈云，你来说！”
　　沈云不敢抬头低声道：“禀告王爷，御膳房最近并没有发生异样的事，一切如旧。奴才们和往常一样，每日定时定点给宫中送食物点心。奴才负责皇后的点心二十年了，从未出过差错，实在不知好端端的怎么就会发生了这事呢？奴才冤枉啊，还望安王殿下明察秋豪！”
　　“冤枉？”萧湛气的抖了抖眉毛，“还敢和本王喊冤？就算这事不是你们所为，可你们也有督察不力之罪！送至皇宫中的每一种食物，难道不应该经过仔细盘查吗？”
　　以沈云为首的御厨们不断在地上磕头：“安王殿下，我们是有经过仔细检查的啊，可并没有发现什么异样。”
　　萧湛看向落梅，“你用银针试过毒吗？那盘点心还剩多少？”
　　“试过毒，可并无异常。”落梅郑重叹息道，“点心就一小浅碟，娘娘全部吃完了。”
　　萧湛本来还想从剩下的点心中着手调查，现在发现已是不可能。他喃喃自语道：“御膳房中仔细检查过，在母后品尝之前你也用银针试过毒，可都没有查出异样。这事着实诡异！难道世上真有一种检验不出来的毒吗？”
　　“去御膳房端点心过来的是哪个宫女？”萧湛想弄清楚，究竟是宫女在运送过来的路上出了问题，还是点心已经在御膳房就被人动了手脚。
　　“每天给皇后娘娘端点心的宫女叫小娥，奴婢这就去正阳宫中把她叫过来。”
　　落梅说完之后，从养心殿中快步走出，往正阳宫赶来。小娥正跪在地上抽泣，听完落梅的话后，忙擦拭着眼泪，亦步亦趋地跟在落梅身后。
　　小姑娘年方十七，入宫一年，原本在制衣局中干活，受尽年长宫女们的欺负。数月前皇后去制衣局中挑衣服，正撞见小娥被人欺负的场景。
　　皇后仁慈，当下呵斥了那些年长的宫女，询问了小娥的身世，觉得这姑娘十分可怜，因此就把她调到了自己身边当差。
　　小娥没经历过什么大场面，此刻已被吓得心魂俱颤。她扯着落梅的衣角，目光中尽是恐惧，哽咽说道：“落梅姐姐，安王殿下不会是要处死我吧？我不能死啊，我爹娘弟弟还等着我每个月的工钱活命呢。落梅姐姐，我求你帮帮我……”
　　落梅见她凄惨的模样，小声安慰道：“你先别慌，安王殿下绝不是残暴无礼之人。只要你和谋害皇后之事没有干系，安王殿下绝对不会牵扯到你身上来。等会殿下问什么，你回答什么便是。”
　　“嗯。”小娥轻轻应了声。
　　绕过喷泉假山，亭台回廊，她在落梅的带领下来到养心殿。见了萧湛之后，小姑娘和那些御厨们的表现一样，双腿发颤，面无血色。
　　萧湛原本是大声呵斥御厨们的，可当她抬眸看到这个身体瘦弱，面容青涩的小姑娘时，再也不想过多责备她什么。顿了顿之后问道：“你不必惶恐和害怕，如实回答完本王的话便可以了。只要你说的是实话，本王绝不会为难你。”
　　“是，奴婢遵命！”小娥恭敬而又诚恳地回答着。
　　“本王问你，皇后娘娘的点心是你从御膳房端过来的吧。你在送点心的途中可有耽搁？”
　　小娥认真地想了好一会儿，摇头道：“没有，奴婢未曾耽搁片刻。”
　　安王不肯放过每一个细节，又问道：“途中可碰到什么异样的事情？比如不小心撞到什么人？”
　　小宫女依旧摇头，一脸天真无辜的样子：“也没有。”
　　萧湛又问：“你说的可是真话么？”
　　听到安王殿下话语中的怀疑之意，小娥忙道：“奴婢所言句句属实。皇后娘娘对奴婢有再造之恩，她突然间昏迷不醒，奴婢心中非常难过。只要是对破案有用的线索，奴婢巴不得全部都告诉给殿下您，试问我又怎么会敢有所隐瞒呢？”
　　萧湛目光一直盯着小娥的眼睛，发现对方目光坦然，看这样子不像是在撒谎。


第177章 毒素（捉虫）
　　萧湛又把目光盯向御厨们：“你们现在还有什么话说？这点心分明在御膳房中就出了问题！”
　　沈云的心提到了嗓子眼上，脸贴在地面：“安王殿下, 这不可能啊。御膳房外时时刻刻有相关人员把守, 外人不得进入其中。奴才制作点心时, 也没有离开御膳房啊。”
　　一旁的御厨们也颤抖地说道：“殿下, 沈御厨所言皆是真话。”
　　萧湛仰头, 边用手捏着眉心，边走出养心殿。在这无助的时刻, 他又不由自主想起顾云Z，若是驸马在此, 定能帮他排忧解难吧。
　　安王殿下拖着沉重的步履, 缓缓走向正阳宫。萧慕雪见他一脸的颓丧，便知这事十分棘手。棘手归棘手, 若是能有点线索也不错，因为她回府后可以把这线索说给顾云Z听。
　　“安王哥哥，问出点线索了吗？”
　　萧湛噎了下嗓子后, 发出沉重而无奈的叹息声，摇头：“这点心是御膳房提供的, 御厨们在送至正阳宫之前已经仔细检查过一遍, 母后在品尝之前，落梅也已经用银针试过毒, 毫无异常。”
　　“去御膳房端点心的是一名宫女，这宫女说，从御膳房到正阳宫的这一路上，她没有耽搁片刻。御厨们也说, 御膳房里外有人把守，不可能让外人进入其中。”
　　“雪儿，这究竟是哪个环节出了问题？”
　　“安王哥哥，你先别灰心也别着急，天网恢恢疏而不漏，事情总能彻查清楚的。”
　　萧湛苦笑：“不知花多少时间精力才能查清楚。若是驸马清醒过来了，她应当很快变成破案吧。雪儿妹妹，驸马的情况好些了吗？”
　　这一瞬间，萧慕雪觉得顾云Z当初说的话极其有道理。她的安王哥哥确实太依赖驸马了。本想借机劝说一下萧湛，可一想到皇后的情况，萧慕雪也便没有这个心思了。
　　她知道萧湛过分依赖顾云Z不妥，可在这关键时刻不依赖顾云Z，还能依赖谁呢？驸马原想考验安王，锻炼他的魄力，好让他能够独当一面。可偏偏又出了这起扑朔迷离的事。
　　萧慕雪觉得现在还是找出真凶要紧。等这事过了之后，再让驸马想办法从其它方面锻炼萧湛的魄力吧。
　　“哎，没有什么好转。每天再坚持给她喂药，也不知什么时候能苏醒过来？驸马这次伤的太重了。”
　　“安王哥哥，现在已到了驸马用药的时辰，我就先回府了。母后昏迷之事，我会协助你调查清楚的。”
　　萧湛摆手：“去吧。母后这边有落梅照顾，你且回去照顾驸马吧。”
　　…………………………
　　萧慕雪回府之后，进了房中，迅速把宫中的情况同顾云Z详细说了一遍。
　　顾云Z正在品茶，目光盯着杯盏中上下漂浮的茶叶，手指轻轻摩挲着杯子边沿，若有所思道：“这事确实越来越悬疑了。御膳房那边没问题，送点心的宫女这边也没问题。太医们又检查不出皇后的病情。”
　　“敌在明，我们在暗，这事看来又十分棘手。一波未平一波又起，皇城中的漩涡是越来越急了。”
　　“本想继续装病，好让安王殿下自己能够成长起来。现在看来要改变计谋了，眼下当务之急不是考验他，而是如何治好母后的病，找出真凶。”
　　“雪儿，我得去后院找师娘。母后的病，太医们没有办法医治，师娘应当是有办法的，让她一同随我进宫。”
　　萧慕雪犹豫道：“宫中人多眼杂，万一你病愈的消息传出去，昭王那边的动作势必会有所收敛……”
　　“无妨，我不会暴露行踪的。”
　　“那我随你们一同进宫吧。”
　　“不用了。采月已经出门替我办事，你留在府上，等她的消息吧。”
　　“好，那你自己小心。外面风大，多披件衣服。”萧慕雪给顾云Z系了件大氅后，才放心地看着她离去。
　　………………………………
　　雨清幽母女正在幽静的小院中，研制药材。院中栽植着许多桂花树，秋风吹过，桂叶飘香。桂花香药材香融合一起，使人闻之心旷神怡。
　　顾云Z脚刚踏入院中，便耸动着鼻翼，感叹道：“真香啊。我仿佛感觉自己已经回到忘忧谷。好几年没闻过这种药香味了。”
　　雨清幽摘下白色手套，放下手中正在粘制的药材，微微一笑：“你师父来侯府数月有余，他难道每日都不摆弄药材的吗？”
　　“师父啊？”顾云Z道，“师父的院子中总是飘荡着酒香。他来侯府的这段时间，差不多把那些陈年美酒都喝光了。”
　　雨清幽轻嗔一声：“这酒鬼！”
　　“云Z，这是回元草碾出来的粉末。你拿去泡茶喝，服用个一年半载，体虚之症便能痊愈。”
　　顾云Z对医道之术虽并不十分精通，可她也看过不少医书。知道这回元草十分珍贵，每十年出现一次，而且生长在壁立千仞中。这厚厚的一层白色粉末，凝聚着师娘无尽的心血。
　　雨清幽又介绍了许多药材的功能，顾云Z听罢，心中既感动又感慨。因为她们母女不遗余力地弄药材，全是为了调养自己这幅虚弱的身体。
　　“师娘，你们的深情厚谊，云Z无以为报。”
　　“傻孩子，报什么报，只要你好好的，师娘娘也就心满意足了。”她走上前来，将顾云Z的大氅裹得更紧一些，“院中风大，进屋聊吧。刚好，师娘有很多心里话也想跟你说。兮若，你去沏一壶茶。”
　　雨清幽其实一直想同顾云Z单独聊聊，只可惜她的这个徒弟每天和萧慕雪形影不离，所以她一直找不到合适的机会。
　　然而此时的顾云Z无心闲聊，只能败了雨清幽的雅兴。她歉声道：“师娘，我今天找你来是为了一件很重要的事。”
　　“哦？何事？”
　　顾云Z忽然间眉头拧锁：“皇后意外昏迷，太医们查不出个所以然来。师娘医术高明，我想你应该能看出点什么。因此想邀你一同进宫去为母后看病。”
　　生活在忘忧谷的人，大多不喜欢涉足宫廷之事，雨清幽同样如此。她肯千里迢迢从忘忧谷来侯府，仅仅是为了宝贝徒弟。若是让她出手医治别人，她是不大情愿的，尤其这个人是皇后。
　　雨清幽和上官澜的师父，临终时郑重警告过他们二人：“让他们一生待在忘忧谷，切莫涉足宫廷之事，能避开皇家的人就尽量避开。”
　　她们来到这皇城中，已然破坏了先师的遗训。若再出手医治皇后，更是犯了大忌。
　　顾云Z只知师父师娘不喜欢踏入皇宫，并不知道还有遗训这回事，她见雨清幽面露为难之色问道：“师娘，您是不方便进宫吗？那我让人把母后抬到侯府吧。”
　　雨清幽凝重地摇了摇头，问道：“皇后是非医治不可吗？”
　　“对！”顾云Z坚定道，“于公而言，她是一国之母，品行高尚受百姓们敬仰。天佑二十二年，江南地区水灾泛滥，陛下只顾大兴土木对此置若罔闻。皇后将所有的金银首饰捐出，救治灾民。”
　　“我父亲功高震主，陛下早就有心铲除他。又是皇后率领一些忠义之臣从中苦苦斡旋。父亲才免去了兔死狗烹的下场。”
　　“于私而言，她对我关怀备至。甚至即便是在知道了我是女子的身份后，也没有多加责备。这样的人为什么不救？师娘觉得呢？”
　　雨清幽并非不想救治，只是为难罢了。上官兮若正想把这一难处告诉顾云Z，雨清幽朝女儿使了个眼色，轻轻摆手，示意她不要说过多的话。沉思一会，缓缓开口：“好，做人知恩图报。既然皇后对你有大恩，也就是对我们忘忧谷有大恩，师娘定会救治她！走吧，救人要紧，我随你一起进宫。”
　　……………………………………
　　两顶绛青色轿子，在宫门口悠悠落下。因最近时局紧张，萧湛命当差的侍卫们多加防范。因此轿子被侍卫们拦在了宫门外，当差的人前去仔细盘查。他们不认识雨清幽，看到这张陌生的面庞后，自然把两顶轿子拦了下来。
　　好在当初，萧湛为了让顾云Z进宫出宫方便，特地给了她一块腰牌。有了腰牌之后不仅可以随意进宫，还可以坐轿子出行。
　　这时腰牌便发挥了它的用处。一侍卫正准备前去查看顾云Z的这顶轿子，帘子还会被他捞开，却先见了这块腰牌。
　　这侍卫赶忙放下帘子，战战兢兢道：“请！”
　　顾云Z收好腰牌，恰值秋风正盛，将轿子的帘子吹动了开。她刚准备撩下帘子，却见有轿子从皇宫的另一道侧门而出。
　　放下帘子后，她心中好一阵琢磨。耽搁片刻，下了轿子摘掉斗篷，低垂着头，脸上已经抹好事先准备好的灰土，同雨清幽一起来到正阳宫。
　　此时的安王殿下正徘徊在正阳宫中，手足无措，神色茫然。见了两个来人之后，轻抬目光，眼神落在这陌生女人的身上。
　　他本来以为这女人是宫中侍女，可端详片刻，发现对方身上散发出的气息，压根就不是宫人的气息。
　　“你是何人？”萧湛凝眸问道，“如何来这正阳宫？”
　　不等雨清幽回答，顾云Z抬头掏出手帕，擦掉脸上的灰土，露出一张俊雅绝伦的脸庞，执手道：“安王殿下。”
　　这熟悉的声音，这熟悉的面庞，让萧湛万分惊讶，“驸马……你……你已经苏醒过来了？”
　　萧湛的声音既带着颤抖，又带着激动，对于此刻无助的他来说，驸马的出现无异于是一颗救命稻草。
　　顾云Z微微含首，自然是不会把装病的事告诉萧湛，只淡淡说道：“之前一直昏迷，最近有一位神医替我看病，服用药之后，今日便刚苏醒过来。我刚才听雪儿说了宫中的情况，片刻不敢耽搁，迅速带着这位神医来到宫中。”
　　萧湛本就对顾云Z万分信任，现在他又处于迷茫无助的状态，自然不会怀疑这话的真假。
　　他涣散的眼神中发出光芒，对着雨清幽恭敬行了一礼：“想必你就是驸马口中的神医吧。你若能医治好皇后，本王重重有赏！你想要什么？本王便赏赐什么？”
　　萧湛只听说过忘忧谷的名声，并不知眼前这妇人来自忘忧谷。忘忧谷的人视功名富贵如浮云，雨清幽听到萧湛这话时觉得有些刺耳，不觉间皱着眉头。
　　安王殿下并不知其中道理，但顾云Z明白，她忙说道：“安王殿下，赏赐的什么以后再说吧，如今首要之事便是让这神医去医治母后。”
　　“对，对！”萧湛道，“神医，请！”
　　雨清幽迅速走至皇后病榻前，替她把了把脉，神色比起之前还要凝重，过了半盏茶的工夫，她才放下皇后的手臂。
　　“皇后娘娘最近可是吃了什么食物？”
　　萧湛立刻应答道：“是御膳房中的点心。”
　　雨清幽又问道：“那点心可还在？端上来我看看。”
　　萧湛猛然一阵摇头：“点心没有剩下的。”
　　雨清幽朝顾云Z使了个眼色，意思是说借一步说话。她和萧湛不熟，而且这又是皇家的人，很多私密事情不能当着安王的面说。
　　顾云Z立刻了然，随意找了个借口打发走安王，转眼间正阳宫只剩下她们二人。
　　雨清幽深深叹息：“当初春心动之事，和皇甫云有脱不了的干系，但当时也只是猜测而已。如今却是真正证明了，皇甫云真的在这皇城中。而且很有可能他的踪迹已经藏匿在这深宫中了。”
　　“皇后所中的毒奇诡无比，普通的医者根本查不出究竟。我刚才看她脉象，才知道她竟然中了这样一种毒。难怪太医们查不出来。”
　　“医治好皇后需要花费很多的时间精力，师娘也不知有没有把握，所以只能尽力试一试，你先做好心理准备吧。”


第178章 指点（捉虫）
　　皇甫云这个熟悉而可怕的名字再一次被揪了出来，顾云Z心下一紧。她知道皇甫云和万春楼有莫大的联系, 然而万春楼已不复存在, 她以为曲妃卿之流会离开皇城逃窜到其它地方去, 不曾想到他们竟然还有胆量躲在这里。
　　顾云Z越加思量, 越觉得诧异, 很多事情一时间无法想通。皇都中贴满了大小缉拿曲妃卿的告示，皇甫云又和曲妃卿间关系不浅, 对于他来说，留在皇城中势必也要承受被缉拿的风险。那么他留在这里有什么意义呢？
　　皇甫云不想着好好保命, 竟然还做出对皇后投毒的举动, 确实匪夷所思。难道他是抱着这种毒太医们检测不出来，所以事情就查不到他头上的这种侥幸吗？
　　顾云Z转念一想, 又觉得不对。当初替陶策翻案这件事轰动朝野，曲妃卿竟然能把万春楼经营得风生水起，想必她眼线众多, 人脉甚广，那么轰动的案件她不可能不知道。
　　当时在大理寺, 顾云Z当着众人的面说出了春心动的功效。凭借这一条线索, 曲妃卿不可能不知道她和忘忧谷间的关系。就此推断，皇甫云应该也有所耳闻。朝廷中的太医们检测不出这种毒, 然而忘忧谷的人能检测出来。
　　春.心.动这案都能被推翻，皇甫云这次不应该抱着这种冒如此大风险的侥幸心理。
　　顾云Z的思绪百转千回，她理了又理，终究还是理不出什么头绪。
　　“师娘, 你确定这毒是皇甫云研制的吗？我想不出他这么做的理由所在？”顾云Z疑惑不解，“当初为陶策方案时，种种迹象已经表明我和忘忧谷间存在联系，皇甫云应当也清楚这点。他这次对皇后下毒，当太医们束手无策时，我定然是会从忘忧谷中请人来医治皇后的。”
　　“他这么做，不就是把自己的踪迹泄露出去了吗？”
　　不仅顾云Z不解，雨清幽也想不通。她能肯定的是，这毒确实是皇甫云研制的。因为二十多年前，皇甫云叛出忘忧谷，当时忘忧谷的几位高手前去捉拿他，可最终无果。具体过程不知发生了什么，当雨清幽和上官澜循着蛛丝马迹赶到一片竹林时，发现皇甫云正准备对这几位高手下手。
　　夫妇二人同皇甫云间展开了激烈的战斗。他自知敌不过雨清幽和上官澜，使用卑劣计谋逃走了。
　　夫妇二人救下这几位高手，发现他们已经昏迷不醒。那时的上官澜虽然精通医道之术，可毕竟年轻，阅历有限、经验也不足，检查不出这几个高手具体中了什么毒。
　　后来还是上官澜的师父救了这几人。
　　雨清幽把这一段过往说了出来，又详细介绍了这种毒的情况。然后又补充道：“那几个人的症状和皇后的症状十分相像，可又有些不同，皇后中的毒明显要比他们严重许多。想必是皇甫云对这种毒又做了进一步的改善。”
　　顾云Z方才听雨清幽叙述那一段过往时，听得心惊肉颤。虽然很多其中细节被雨清幽省略了，然而透过这些语言的描述，她依旧可以感受到皇甫云那种邪恶至变态的心理。对于同门尚且可以下如此狠手，又何况是别人呢？
　　现在又听她师娘说，皇后的症状要比忘忧谷的那些高手还要严重，心中万分惆怅。
　　雨清幽道：“这就是我为什么说只能尽力的原因。皇甫云对毒做了进一步的改善，对于医治皇后我没有很大的把握，只能抱着试一试的心理。”
　　她无奈叹息：“如果你师父还在这里的话，那皇后被治愈的把握显然要大很多。哎，时机不对。”
　　顾云Z急着追问：“师娘，那你能把这种毒控制住吗？”
　　“可以控制，无法让她痊愈。药箱还在侯府，在给皇后解毒的这个过程，我需要兮若的帮忙，你让人去传话，让她带着药箱进宫吧。”
　　顾云Z点头，很快便走出正阳宫，出来见到萧湛。
　　“驸马，那神医怎么说？”萧湛目光中闪烁着十分的渴望。
　　“母后中了极其诡谲的毒，神医也只能是控制着毒素蔓延的速度，暂时并不能医治好她。”
　　萧湛眼睛中浮动起了失望的神色，缓缓道：“真的治不好吗？”
　　顾云Z道：“能控制住，已是万幸。除了这位神医之外，我还认识另一位医术比她还要高明的神医，那位神医应当能医治好。只可惜现在不在此处，只要母后的病情能被控制住，待那位神医回来之时，一切就都好说了。”
　　萧湛听罢后，不由得又欢喜了起来，短暂的时间内，他的心情真可以用大起大落来形容。
　　“驸马，这位神医现在何处？我立刻派人去请他过来医治母后。”
　　他并不知道这位神医便是赫赫有名的上官澜，更不知上官澜已随大军西征前去边塞医治顾威了。
　　忘忧谷本就是一个极其神秘的地方，顾云Z也不想把自己同忘幽谷之间的关系如实告诉萧湛。
　　顾云Z道：“这神医心性淡泊，如今云游四方去了。殿下就算派人去寻找，也未必能寻找到。我和这神医的徒弟有交情，如果神医回来时，他徒弟会把神医的消息告诉我。到时候殿下再去请吧。”
　　“哎……”萧湛深深一叹，“只能这样了。”
　　救治皇后固然重要，可还有一件比这更重要的事需要他们去完成，那便是及时找出真凶。
　　深宫中戒备如此森严，皇甫云竟然还能想出办法来给皇后下毒，真不知道他还会耍出什么样的花招。
　　顾云Z得这人就是一颗不定时的炸.弹，只要多留一天，便会生出许多隐患。
　　“安王殿下，我听雪儿说这案子没什么线索对吗？”
　　在顾云Z面前，萧湛不会隐瞒任何，他点头如实回答：“确实查不出线索，本王也不知道该如何怎么办才好？”
　　望着他有些泄气的面孔，顾云Z又说：“世上没有不透风的墙，同样，世上也没有查不出的线索。只要凶手做了这事，我们就一定有迹可循。只是查线索的容易程度不同罢了。”
　　“在做任何一件事情时，人的心理总会给他的大脑提供很多暗示作用。假如一个人对事情的成功不抱任何希望，那么你还能指望他付出怎样的行动呢？你还能指望他会成功吗？”
　　“殿下，凡事要自信一些。你是未来的天子，应当具备那种一往无前的魄力以及满满的自信力。查案如此，治国不也一样吗？”
　　顾云Z这是在借着查案之事，变相的告诉萧湛一些重要的道理。甚至她还想到了更进的一步，从前只是她一个人查案萧湛只做一个旁观者。
　　但如今不能了，因为现在的萧湛已不是当时的萧湛，他挑着家国天下的担子，必须要好好磨练他才对。
　　顾云Z耐心道：“从现在开始，我想耽误殿下些功夫。让你陪同我一起查案，殿下以为如何？查案是一件技术活，它不仅考验人的智力魄力胆力，更考验人的耐心和缜密思维。这些精神全都是殿下必须具备的。”
　　萧湛知道顾云Z这是在为他好，答应得极其爽快：“能和驸马一起查案，本王求之不得！”
　　“嗯，现在殿下随我一同去御膳房吧。事情的源头在那里，无论如何，御膳房是脱不了干系的。”
　　萧湛想了想，道：“御膳房的御厨们之前说，皇后中毒的事和他们无关。”
　　“凡事不能听别人说，要用自己的眼睛去看，要用心去判断。在真相大白之前，任何人都有作案的嫌疑，包括你我。”
　　“我大病初愈，吹不得风，也怕见光，需要带斗篷才行。可戴上斗篷会遮掩视线，对于查案不太方便。所以麻烦殿下让人给我送一张面罩过来。”
　　顾云Z知道宫中有萧淙的许多眼线，她不想让自己已经病愈的消息传了出去，所以才编造这么个理由。
　　萧湛心中万分愧疚，想到大病初愈的驸马，还要为皇后的事不辞辛苦地奔劳着。
　　“驸马，辛苦你了。我也不想过多让你劳累，可实在是没有其它对策。若是我同你一样聪明那便好了，什么查案破案的不在话下，如此一来，并不需要再麻烦你了。只可惜本王愚钝。”
　　顾云Z忽然间一笑：“殿下怎么会愚笨呢？殿下心系苍生，胸怀大志，满腹经纶。仅仅数月的功夫，就把朝廷的许多弊端给铲除干净了。如果您还有愚笨的话，那么朝野上下就再找不出能干的人了。”
　　萧湛一笑：“能从驸马的口中听到这些话，本王十分高兴。可我心里有数，绝对没你说的这么优秀。在这一过程中，如果没有你的鼎力相助，我想我也不会取得这么大的成功。归根结底，这所有的一切都是驸马的功劳。”
　　“殿下，我们刚刚还说要满满的自信呢，怎么现在你又开始妄自菲薄了？虽然在这个过程中我给予过你帮助，可问题的决策者是你自己呀，功劳最大的人也应当是你才对。”
　　“嗯，驸马言之有理！”


第179章 查探（捉虫）
　　很快，宫中侍从便拿了一方面具过来, 顾云Z带上之后, 随萧湛前往御膳房。在路上, 顾云Z特地嘱咐萧湛, 为了查案需要不能暴露她的身份。
　　御厨们本就一个个战战兢兢, 如同惊弓之鸟般。看到安王殿下过来，他们面色苍白, 浑身战栗，还以为萧湛上次放过他们是临时起意, 现在找他们算账来了。一个个跪倒在地, 叩首，颤声道：“参见安王殿下……”
　　萧湛漫不经心瞥了众御厨们一眼：“起来吧, 本王并非要治你们的罪，现在是为了查案而来，还有许多细节要询问你们。”
　　御厨们听令, 纷纷起身。
　　萧湛指了指顾云Z，对众人说道：“驸……”
　　想到顾云Z嘱咐的, 他立即改口：“这位是傅公子, 他现在协助本王查案。他问什么，你们就答什么。”
　　众人齐声应诺。
　　顾云Z道：“御膳房和皇后中毒之事脱不了干系。可我听安王殿下说, 御膳房里外每日都有人把守，这就很奇怪了，凶手是怎么下毒的？”
　　她看了一眼沈云：“给皇后制作点心之事是你负责的对吧？在这一过程中，你真的寸步没离开吗？能确定吗？”
　　沈云忙不及迭地点头：“回傅公子的话, 奴才确实寸步未曾离开。小小一盘点心，制作过程却是十分复杂，对于火候要求极高。因此在点心未制作好之前，奴才绝不会离开。”
　　顾云Z想了想，问道：“以前也如此吗？”
　　沈云答：“一直如此。不知为何，这次偏偏出事了？听闻皇后娘娘出事，奴才心中一直惶恐不安，还要傅公子您能明察秋毫！”
　　驸马扫了一眼御膳房四处，“接触到这点心的有几个人？”
　　沈云答得很快，真的是知无不言，言无不尽，他忙着给自己以及御膳房洗刷冤屈，自然是把所知道的全部告诉顾云Z。
　　“在这御膳房中，接触到点心的一共有三人。一个是奴才，一个是盛点心的小李子，还有一个是负责给皇后端点心的宫女。”
　　还未等顾云Z提问，这个叫小李子的御厨忙道，声音一颤一颤的：“傅公子，奴才虽然接触过点心，但绝对没胆量敢在皇后娘娘的食物中下毒啊。”
　　十八九岁的少年人，声音中还带着微微的青涩。
　　顾云Z道：“如此说来，那便是这个叫小娥的宫女有问题了。”
　　萧湛昨天盘问过小娥，也从落梅口中得知这个宫女的处境。她微微蹙眉，寻思一番后说道：“本王昨天已经问过她，这个叫小娥的宫女应当没问题。”
　　“殿下，凡事还是要小心谨慎些为好。让人把这个宫女叫来，我想再当面问她。”
　　萧湛觉得驸马言之有理，迅速点头，马上传下口谕，片刻之后，小娥姑娘便被人请来了。
　　顾云Z虽然是戴着面具，可透过面具的空隙，小娥看到了那双眼睛，这是一双极其特别的眼睛。清澄，不含一丝杂质，可又仿佛能洞察世间一切。
　　对上这样的目光，年轻的宫女心中闪过一丝畏惧。虽然她和毒害皇后之事无关，然而总觉得只要再被这样的目光多看几眼，心中蕴藏的女儿家的秘密，可能就要全部被看穿了。
　　小娥不由得低下目光。
　　顾云Z说了声：“抬起眼睛。御膳房这边的御厨们都说他们和皇后中毒的事没有关系，那么显然有关系的人就是你喽。”
　　小娥差点没被吓得魂飞魄散，她忙摇头，因为惊吓过度，口齿竟有些不清：“不是我……不是我……我真的没有害皇后娘娘……奴婢……奴婢对天发誓……”
　　“大胆奴婢！”顾云Z大声呵斥道，随即用手指指着一帮御厨们，“还有你们这些奴才！皇后中毒和你们无关，难道是和鬼有关吗？凶手就是你们其中的某个人！你们恐怕是要去刑部大牢受些罪才能招供吧！”
　　顾云Z的声音把在场的这些人吓得浑身战栗，就连萧湛也忍不住一怔，他看惯了温润如玉的驸马，从没见过顾云Z这般大声斥责人的样子。
　　“殿下，我建议把这些人都押到刑部天牢去！”
　　萧湛看着顾云Z踌躇万分，又百思不得其解。连他都知道事有蹊跷，聪明睿智的驸马怎么会看不出来？把这些人押到刑部天牢，那不就成了屈打成招吗？
　　这做法实在是大大的不妥。萧湛是一个心善仁义的人，他绝对看不惯。尽管顾云Z是他最尊重的人，他这会也不敢同意驸马的意见。
　　“这似乎不妥吧？还没有查清事情端倪，就把这些人下到刑部天牢去，这与屈打成招有什么不同？”
　　顾云Z不紧不慢道：殿下，可曾记得你说过的话？”
　　萧湛同顾云Z说的话何止千千万万句，他并不知驸马特指哪一句，于是问道：“你说的是哪句话？”
　　“你说过，要把案子交给我来处理。既然如此，殿下就不该拦着我。在真相未大白之前，每个人都有嫌疑，而这些同点心有接触的人，他们的嫌疑最大。把他们放到刑部大牢中去审问，也无可厚非！”
　　当初萧湛因为巫蛊之事被迫下狱，他也曾在刑部大牢中待过几天，知道那种每日与寂寞黑暗为伴的滋味。可他毕竟是皇子，没有受过严刑拷打，被困大牢中，痛苦的只是心理和精神上的，至于身体上并没有受到摧残。
　　可御厨们和宫女却不一样，他们既非皇亲国戚，又非达官显赫，困于牢中少受不了皮肉之苦。想到那些屈打成招血淋淋的场景，萧湛心中微微一颤。
　　“把他们送到刑部中去审理，本王没有意见。但是如果事情未查清楚之前，便把他们放到刑部大牢中，这我不能同意。”
　　顾云Z望着萧湛的神色，知道安王殿下这事不会妥协。若是自己贸然采用强硬态度，说不定会让两人之间的关系变得僵化。于是顾云Z做出了退步。
　　“我想了想，还是安王殿下的话有道理。刚才是我一时唐突了。”
　　…………
　　萧湛拂袖走出御膳房，他心里大约还是有些不满的，然而又不能对顾云Z发作，只能自己生闷气了。
　　顾云Z对这个大舅子知根知底，自然也猜到了对方心中所想，她快步跟上前去。
　　“安王殿下，可是在生我的气？”
　　萧湛停下脚步，对顾云Z严肃道：“驸马，本王一直敬重你博学睿智，心思缜密。当初在大理寺时，你当着许多重臣的面救出陶策，和吕家父子反唇相讥，那时的你是何等的意气风发。”
　　“后来万春楼之事中，百万银票虽没有被追回，可凶手已经被锁定。万春楼是一个秘密势力分部所在地，你能揪出它的底细，本王对你的敬佩之情比起之前又增加许多。你在本王心中是一个惊才绝艳的人。”
　　萧湛喟然一叹：“哎，本王不知为何，你今天会表现出如此的一面？连我都看出来事情有蹊跷，你不可能看不出来吧。”
　　顾云Z微微一笑：“殿下，你看出了哪些蹊跷之处？不妨说说。”
　　萧湛道：“第一，御膳房的御厨们给母后做了几十年的点心，那么多次都没出事，为什么会单单这次出事呢？沈云等人如果真有心害母后，那从前为什么不动手？”
　　“点心是由御膳房特供的，如果皇后真出事了，御膳房肯定跑不了干系，这一点大家心知肚明。本王不相信那些御厨们会傻到这么个程度，如果真要有心害皇后，应该想一个更高明的对策，既能害人又能把他们作案的动机全部抹杀掉。”
　　“同理，这个叫小娥的宫女也不会这么做。我查过她的资料，这宫女家境贫寒，入宫为奴后，常常受到那些宫中老人们的欺负，是母后偶然路过撞见这个场景，她觉得小娥可怜，并把这姑娘带回正阳宫让她做奴婢。小娥因为感念母后的恩德，她对母后极其尽心尽忠，这姑娘倒和母后相处的十分融洽。”
　　“本王再了解到了一些，这姑娘是一个内心善良的人。她在宫中当差，每月的银子不过五两，可她基本会把这五两银子拆成两部分，其中四两是拿回家贴补家用，还有一两是托人捐献给无家可归的流浪儿们。”
　　“驸马，你觉得这样的宫女要害母后，她的动机何在？”
　　如果小娥是一个势力，见钱眼开的姑娘，那么萧湛还有可能觉得他是被凶手利用，以至于做了谋害皇后之事。
　　然而这姑娘偏偏是一个心性纯良的女子，萧湛实在想象不出，皇后中毒之事会和小娥有关？
　　顾云Z满意点头：“殿下，分析的不错。理由充分，逻辑思维又很强。您真的比以前强很多。”
　　她顿了顿又道：“殿下有没有想过，万一是这点心的食材已经被人动过手了？接触到皇后点心的人只有三人罢了，可接触到这点心食材的人应该有许多吧，万一是这些人中出了什么问题呢？”


第180章 线索（捉虫）
　　萧湛点头，可随即又犹豫了下, 十分不解：“那我们应该从点心的食材方面下手。驸马, 你明知御厨和宫女们是无辜的, 为何还要送他们去刑部？”
　　顾云Z一笑：“殿下, 我让你协助我查案, 目的在于锻炼你。很多事情自然是要你自己去用心观察的。殿下信我，我绝不会冤枉任何一个好人。”
　　萧湛微微愣住, 忽然间有些明白驸马的良苦用心，他拍打着自己的额头, 有些道歉道：“驸马, 对不住……”
　　顾云Z道：“殿下本没错，何需道歉？方才我所说的食材点心方面是一个线索, 你派人去调查调查。其它方面，我来抓手。”
　　说罢，她眯着眼睛, 似乎在想反将敌人的对策。
　　…………………………………………
　　德嫔在宫中布置了眼线，这眼线把宫中发生的一切全都告诉了她。妖媚女人抿茶, 长长的指甲划过茶杯, 缓缓从嘴中吐出一句话：“哦？萧湛竟然还没查出个名堂，就直接把相关人员下狱了？这似乎不像是他的风格啊。”
　　身边的丫鬟低声道道：“具体不知, 探子所探查到的消息就是这样的。”
　　丽贵妃道：“把御厨和宫女们送到大理寺去审问，光这一环节就要浪费许多时间，看来我得要添油加醋一把。”
　　身边丫鬟问道：“娘娘想怎么做？”
　　德嫔森然一笑，有些让人毛骨悚然：“把这只中毒的猫丢出去。萧湛的脑子还不算太笨, 看到这只猫中毒，他应该能联想到什么。”
　　“奴婢遵命。”
　　“既然丽贵妃的人现在正到处找猫，我们就把这只猫送还给她。相信她收到这份大礼，一定会很开心的。”
　　侍女瞬间明白德嫔的意思，告退后，德嫔又开始悠悠地喝起茶来。她心情大好，脑海中一直幻想着丽贵妃锒铛下狱，萧湛和萧淙彻底撕破脸的情景。
　　顾云Z还没来得及去大理寺旁听案情，便发现了一个重大线索，线索来源于一只中毒昏迷的猫，此猫的症状和皇后娘娘的一模一样。
　　这只猫是丽贵妃所养，品种珍贵，活泼乖巧，丽贵妃和它之间感情甚好。这猫无端消失了两天，丽贵妃派宫人们到处寻找，一直无果。丽妃焦急万分，恨不得把皇宫中的每一寸地方都掘地三尺。
　　丽妃性情暴躁，心爱的猫丢失了之后，她心情特别差，时不时对宫女太监们各种体罚谩骂。
　　这天她又让宫女太监们去皇宫中寻猫，还尖酸刻薄地说着，假如猫没有被找回来，宫女太监们也就不必再回来见她了。
　　这分明是要逼死人的节奏啊。
　　丫鬟和太监们只得努力去寻找，正当他们觉得没有希望时，突然间糟糕的局势得到扭转，因为他们找到了丽贵妃的宠物猫。
　　大家伙还没来得及发出笑声，片刻之后一个个又哭丧着脸，如丧考妣。表情比之前没有找到猫时更难过。
　　因为她们所找到的猫是一只死猫，这猫躺在角落中一动不动，浑身冰凉。
　　宫女们个个战战兢兢，可事情到了这个地步，不可能瞒得住，她们必须把实情告诉丽贵妃。
　　丽贵妃闻言迫不及待赶来，看着心爱的猫一动不动的样子，她悲痛万分。恨不得现在就把这些宫女太监们赐死，若不是他们寻找不及时，自己的宠物也不至于落得这个下场。
　　丽贵妃和萧崇真不愧是母子，他们的性情仿佛就像是一个模子里面刻出来的，萧淙暴躁，只要他身上发生过不愉快的事，他就会把这些责任全部怪罪到自己的家人乃至手下人的头上。
　　丽贵妃同样如此，这回宫女太监们势必要遭殃。她蹲下身，抱起蜷缩在角落中的宠物猫，用无限爱怜的目光看着它。
　　“死，都是你们的错，是你们不及时找到它！你们一个个去给它陪葬吧！”丽贵妃声音中尽是愤怒和恨意。
　　一众宫女太监跪在地上一直磕头，止不住地喊着：“娘娘饶命，娘娘饶命啊……”
　　丽贵妃丝毫不理宫人们求情的话，目光和心思全部锁在这只小花猫身上。抱起小花猫，往自己的寝宫走去。
　　萧湛和顾云Z听到一片凄怆的声音后，循声而来。
　　身边的宫人见到萧湛后，又赶快向他行礼。
　　萧湛问：“这是怎么一回事？跪在地上哭哭啼啼做什么？”
　　有宫人才战战兢兢道：“回安王殿下，丽贵妃娘娘的一只猫意外死亡，她非要把责任全部推在奴才们身上。还望安王殿下大慈大悲，救奴婢一命……”
　　又有人道：“是啊，贵妃娘娘的猫意外死亡和我们真的没有关系。”
　　“求安王殿下做主……”
　　萧湛知道丽贵妃的脾气，他问道：“丽贵妃准备怎么处罚你们？”
　　虽说知晓丽贵妃的性情，可安王还是小低估了这女人的狠毒。他原以为丽贵妃会顶多是责罚这些宫人，再狠一点，直接把他们拉下去，每人各打四十大板。
　　可当他从宫女们口中得知，丽贵妃已经做了要将他们处死的决定后，萧湛大吃一惊，不过是死了只猫而已，至于这么草菅人命吗？
　　仁厚的安王殿下瞬间大怒。这些年丽贵妃在后宫中的所作所为，本就让萧湛看不惯。只是当初有他父皇萧冠维护，萧湛再怎么痛恨贵妃，也不敢拿她怎么样。
　　可如今局势大变，萧湛的身份也不再如当初那般，他如今是萧国的掌权者，有资格去质问丽贵妃。
　　“你们先起来吧，本王会给你们做主的。这就让人把丽贵妃召见过来问话。”
　　丽贵妃回到寝宫时心中悲痛万分，她谁也不想见，谁也不想理，只想好好陪着她的宠物猫。所以当萧湛让人来传话时，这宫人直接被堵在了丽贵妃的寝宫外。
　　“丽贵妃娘娘啊，安王殿下有急事召见您。还望您配合，不要让奴才们为难。”
　　“回去吧，我们娘娘身体不适，不想见任何人。”
　　驻守丽贵妃寝宫外的侍从们漫不经心地回答，虽然他们知道萧湛现在今非昔比，然而在他们心中最厉害的人依旧昭王萧淙。这些人认为萧湛是借着嫡长子的身份才统摄大权的，如果真从势力上来说，明显要比昭王差一大截。
　　因为自家主人的颐指气使，导致她手下的人也狂妄自大，对于安王殿下派来的人没有丝毫的尊重。
　　“安王殿下有令，丽贵妃必须要去！”萧湛的随从们直接和驻守丽贵妃寝宫的人杠上了。
　　“呵呵，你们口气倒是挺大。若是我们王爷知道了你们这般逼迫贵妃娘娘，你们可知道后果是什么吗？”一宫人桀桀一笑，“识相的话快走，从哪来回哪去？别打扰我们娘娘。”


第181章 分析
　　两方僵持不下，谁也不让谁。萧湛这边的随从们一直跟在安王殿下身边, 受他的性情影响, 这些随从们也大多性格宽厚。
　　与之相反, 丽贵妃这边的宫人们性情狂傲, 说起话来咄咄逼人, 讽刺骂人的功夫一流，安王这边的随从们已经招架不住了。
　　随从们见这么下去也不是办法, 只得悻悻归来，将事情禀报给安王萧湛。
　　萧湛听完前因后果, 面露怒色, “丽贵妃的宫人们竟敢如此狂妄，丝毫不把本王放在眼里！”
　　若单单只是丽贵妃一人狂妄, 萧湛倒还能理解，可如今她的手下人竟然敢这么目中无人，萧湛简直无法容忍。
　　“你们传唤不动她, 本王亲自去传唤！”萧湛拂袖怒道，独自往前走着。
　　顾云Z则紧随其后, 沉声道：“这些年来, 丽贵妃确实太过于狂妄了。安王殿下确实该整顿一下后宫中的风气了，好让她有所收敛。”
　　萧湛愤怒道：“仅仅是收敛这么简单吗？母后中毒之事和她脱不了干系！”
　　顾云Z定定地看着他：“殿下准备怎么做？”
　　“丽贵妃谋害皇后, 按罪当斩！”萧湛毫不客气地说道，虽然他知道诛杀丽贵妃的后果，可一想到躺在床上昏迷不醒的皇后，便无所畏惧。
　　“殿下有没有想过杀了丽贵妃之后, 秦摄和萧淙他们会怎么做？”
　　萧湛停下脚步，反问顾云Z：“难道因为他们势力大，本王就要睁一只眼闭只眼吗？莫非你想让我忍下这口气吗？如果我真这么懦弱无能，那还做什么帝王？如果我不能为自己的母亲讨回公道，那还做什么人子！”
　　顾云Z望着萧湛因为愤怒而涨红的脸，耐心劝说道：“我理解你的愤怒以及难过，说实话，我心中的悲痛之情不会逊色你分毫。母后对我恩重如山，如果丽贵妃是凶手的话，无论多么凶险，我都会想办法制裁她！”
　　萧湛心头一惊，微微收敛愤怒：“你是说丽贵妃不是凶手？”
　　顾云Z认真思考半晌后，方才说道：“事情发展到这一步，其实仔细想一想，我大概知道母后中毒的过程了。”
　　“和这只猫有关。前两天我们询问御膳房的御厨，御厨说没有人闯入御膳房，他们没有撒谎。因为闯御膳房的是这只猫。猫中了毒，想必是它碰到了那些点心，点心也沾上毒素。”
　　萧湛皱眉，摇摇头：“不对，如果猫真的碰到了点心，御厨们一定会把点心倒掉，然后重做。”
　　顾云Z说：“我只是推断出了这个过程，至于其中细节还要我们去深究。关于这点我也想不通，看来我们应当再询问御厨。”
　　“这件事先缓一缓。现在我需要明确告诉殿下您，丽贵妃不是凶手，您千万不要因为愤怒而失去判断能力，让自己白白被人利用。”
　　萧湛沉默不语，很显然他听进去了顾云Z的话。
　　顾云Z继续说道：“你和昭王萧淙的矛盾已经很尖锐了，可迟迟没有爆发，你知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　顾云Z道:“因为你们两个人间都有重重顾虑。你顾虑他势力大，他顾虑你现在掌管朝局。正因为这种顾虑，你们两个人不在非常时刻是不会轻易动手的。”
　　“然而现在不一样了。皇后娘娘意外中毒，而丽贵妃的嫌疑又最大……你痛恨丽贵妃，然后直接拿她下狱，你这么做的话，昭王和秦摄同样会对你恨之入骨。所以你们之间必定会大动干戈，兵戎相见！”
　　“我这么说，殿下您能明白吗？”顾云Z的面庞被面具遮盖，只露出一双眼睛，目光平静且充满期待，她期待安王殿下能够静下心来好好思考一切。
　　萧湛仰起头来，喉结轻轻抖动：“我懂了，有人想坐收渔翁之利。驸马，你觉得这幕后凶手究竟是谁？”
　　顾云Z回答：“想要坐上这皇位的人都有嫌疑。”
　　“我和萧淙相斗，两败俱伤。康王萧涟平庸，这么看来，最有可能登上皇位的人应该是端王萧洋。果真是他么？”
　　四皇子萧洋是什么样的人？顾云Z也清楚。他年纪小，心思沉稳，野心勃勃。
　　“有这个可能。”
　　萧湛微微低下头，将目光和顾云Z的眼神平视一处，忽然间冷笑一声：“人心难测，尤其是生于皇家的人，心就更难测了。”
　　“数十天前萧洋亲自找到我，他对我说会竭尽全力协助我，只求我登基之后保他富贵平安。他态度诚恳，话语恳切，甚至愿意将手下的府兵借给我，让我驱使。真没想到才过了短短十天，他就又另外换了一张面孔。原来之前所说的话都是为了蒙蔽我。”
　　顾云Z一点也不意外：“看来端王真是个明白人，许多事比我们拎的还清。如果幕后凶手真的是萧洋，那么只能说此人的心是实在太过于阴险狡诈了。看来他是留不得。”
　　“可如果凶手不是萧洋，那么说明凶手是在心机太可怕了，一箭三雕啊。”
　　萧湛揉揉眼角问道：“驸马，你这么绕来绕去的，本王都让你绕晕了，究竟凶手是不是萧洋？”
　　顾云Z轻轻叹息：“其实我也不清楚幕后凶手究竟是不是萧洋？只能慢慢查吧。”
　　“嗯。”萧湛点头，“那我们现在应该怎么办？”
　　“去丽贵妃的寝宫啊。”
　　萧湛万分不解：“可你不是说，这事不是丽贵妃所为吗？”
　　“我又没让你去问罪丽贵妃，只想让殿下你去教训教训她的那些宫人们？几个小小的宫人竟敢违抗您的命令，倘若不加以严惩，殿下以后还有什么威慑力可言呢？”
　　“哦，原来如此。”
　　顾云Z又嘱咐道：“我现在打扮成这副样子，还是不陪殿下前往了。您自己一个人去，记得一定要彰显彰显威风，彰显彰显王者霸气。”
　　萧湛温声道：“好，那驸马你就回去休息吧。”
　　…………………………………
　　局势紧迫，宫中一有风吹草动，德嫔布置的眼线便把消息透露给她。当这个女人听到萧湛去丽贵妃寝宫的消息后，笑逐颜开，满心欢喜地以为安王会问罪于丽贵妃。
　　然而她还没有开心多久，又听到一个失望的消息，萧湛并没有问罪丽贵妃，只是呵斥和谴责了她手下的宫人们。
　　德嫔眉眼深沉，摸不准萧湛葫芦里到底卖什么药？她问一下身边的婢女：“萧湛这么做，到底用意何在？我们已经把猫这条线索抛出去了，他不会连这个都联想不到吧。萧湛到底是真糊涂还是假糊涂啊？”
　　“难道安王殿下看出什么破绽了？”宫女回答道，“现在看来只有这么一个解释了，如果安王殿下真看出破绽，这事会不会牵连到我们头上来？”


第182章 大变
　　德嫔沉下眉头，认真思考了一会儿事情后, 才说道：“不可能, 查不到我们头上来。太医们根本诊断不出皇后中了什么毒, 这事的源头也就断了。再退一步说, 就算萧湛想要查, 他也会把目标第一个锁定在端王萧洋身上，毕竟端王比康王有才华, 也更有野心。”
　　“萧湛和萧洋的关系本就一般，如此一来, 他们兄弟间肯定要生嫌隙。经过这事, 萧湛只会把矛头指向萧淙或者萧洋，绝对不会想到是我们从中动了手脚。”
　　宫女听到后, 连忙点头夸奖道：“娘娘英明，这一石三鸟之计真妙啊。”
　　德嫔浓妆艳抹的脸上倒没有露出过分欣喜的表情，虽然这想法很美好, 但事情远远没有想象中的这么乐观。
　　因为在她和皇甫云的设想中，抛出猫这条线索之后, 萧湛应该是恼羞成怒地让丽贵妃下狱才对。很明显萧湛并没有这么做, 这让心思沉稳的德嫔嗅到了一丝不妙的气息。
　　德嫔想到皇甫云曾千叮万嘱咐的话，只要宫中一有任何风吹草动, 就去立刻向他汇报，萧湛的反常举动确实应该引起注意。
　　“你让人速备马车，我要去康王府一趟。”
　　………………………………
　　德嫔来到康王府时，皇甫云正在房中逗鸟玩。这只鸟眼睛漆黑, 全身碧绿像翡翠一样，皇甫云枯瘦粗糙的手轻轻抚摸着鸟儿光鲜亮丽的羽毛，光滑温暖的感觉渗透到他手心中来。
　　他边抚摸着鸟儿的羽毛，边哼着小曲儿，突然间鸟儿被他逗乐了，叽叽喳喳地叫着，十分欢快。
　　“先生。”德嫔在下人们的带领下，进入房中，恭声唤道。
　　皇甫云目光依旧落在鸟儿身上，他头也不抬地问道：“又有什么重要的消息要来汇报了吗？”
　　德嫔一五一十道，态度恭敬言辞恳切。虽然她已贵为后宫嫔妃，地位非凡，可在皇甫云面前，她始终把自己当成一个下人。
　　“先生，我已按照您之前说的做，设法让皇后中毒，栽赃嫁祸给丽贵妃。眼下这事只成功了一小部分，皇后的确中毒了，可丽贵妃并没有下狱，仍旧安然无恙地潇洒快活着。”
　　皇甫云脸上的笑意渐渐冻结，他把手从鸟的后背上抽出，转头看向德嫔，语气中带着轻微的冷意：“萧湛竟然没有问罪丽贵妃？”
　　德嫔眼睛中带着迷茫：“对，据宫中眼线来报。萧湛只是呵斥和惩罚了守候在丽贵妃寝宫外的宫人们，并没有动丽贵妃分毫。”
　　皇甫云用手捋着微微花白的胡须，声音格外低沉：“萧湛现在竟然如此沉得住气，我倒真的小瞧他了。”
　　皇甫云和曲妃卿来到都城中已有些年头了，这些年他们布置了大量的眼线，专门用来捕捉朝廷中的消息，其中包括诸皇子间的争斗。当初的萧湛因为封禅泰山之事，不惜当着文武百官的面顶撞皇帝萧冠，因为大臣贪赃枉法的事，又一次站出来列举古代明君的行为来暗指萧冠处罚力度不够。
　　因为这些正义之举，萧湛没少得罪他的皇帝父亲，随之而来的便是无尽的冷落。当皇甫云听到这些消息之后，他已经把萧湛定义为一个冲动，只有一腔孤勇而不考虑后果的人。
　　这么长时间以来，萧湛的形象已经在他心中完全定格。安王性情突然来了个急剧变化，这让皇甫云实在捉摸不透。
　　他说道：“看来这个政策已经失效了，我要另外想办法才行。不过这个暂且搁置，容我分析一下局势再做打算。”
　　正在此时，康王萧涟外出归来，寻皇甫云。他走进房中，看到了德嫔皇甫云站在一处。
　　德嫔向来性情冷漠，即使是在面对儿子萧涟时，也很少会表现出柔情四射的一面，然而当她看向皇甫云时，眼角眉梢都是温柔的笑意。
　　见了萧涟之后，德嫔有意无意把自己的柔情掩饰过去，然而这一幕还是被康王捕捉到了，他虽然生性平庸可人却不傻，特别当自己的母亲表情发生变化时，很容易便能察觉到。
　　康王十分诧异，为何自己的母亲经常会同皇甫云待在一处，又为何她总是面带微笑？萧涟记得自己的母亲即便是面对他父皇时，也不会展露出这种欢快的笑容。
　　若皇甫云和德嫔是知己好友，倒还能理解，关键是皇甫云来到康王府不过四五天的时间，他和德嫔之前并无交集，也就在皇宫中初次见了一面而已。为什么两人间的交情忽然间会变得如此深刻，深刻得让萧涟有些难以置信。
　　当着自己母亲的面，康王显然不会用这种问题来质问皇甫云。
　　“母妃，您怎么来了？”
　　德嫔朝自己的儿子笑笑，说道：“没什么，就是有点想你了，特意来王府看看。正巧你不在，我就和这位云先生聊了会天，顺便向他请教了些问题。”
　　“涟儿，母妃看你面露喜色，是遇上什么开心事了吗？”
　　康王回答道：“自然是碰上开心事了。益皇叔已经决定支持三皇兄。如此一来真好，朝廷中有了个主心骨，局势再也不会这么分崩离析。我们兄弟几个也能得到善终的下场。”
　　在康王心中，他还是十分敬重三皇子萧湛的。萧淙生性暴虐，萧湛心性宽厚且是皇后所出，他当帝王是最名正言顺的。
　　对于皇甫云来说，这个消息来得更加突然，突然得他一时间消化不了这个消息。
　　皇甫云和萧勉兄弟一场，他非常了解老十六的个性。他的这位十六弟一直是萧冠的崇拜者和追随者，曾经扬言要誓死维护萧冠的统治。不久前他在朝堂之上还当着众多文武大臣的面，指责萧湛不该对帝位有觊觎之心。
　　这才过了短短几天功夫，他忽然间又改主意了。皇甫云发觉，现在他不光看不懂萧湛，也看不懂萧勉了。这叔侄俩究竟在搞什么把戏？
　　当然他并不知道，这两人性情变化的原因都和顾云Z息息相关。
　　同安王萧湛道别之后，顾云Z并没有急着回府，而是直接去了正阳宫。这时刚好，上官兮若在宫人们的带领下也背着药箱来了。两人在路上撞见，因为顾云Z戴着面具，小师妹一时间认不出她来。
　　路过她身旁时，顾云Z刻意说了几句话。上官兮若这才知晓眼前这人的身份，小师妹脸上并没有什么不自然的表情，她冲顾云Z微微一笑。
　　小师妹如此坦然，顾云Z也不会再抱着忸怩和尴尬的心态来对待她，驸马也回了一个微笑过去：“走吧，我们快去正阳宫。”
　　雨清幽正在焦急地等待着上官兮若的到来，因为每耽搁一分钟，皇后的病情便会多恶化一分。她左顾右盼，终于盼到了上官兮若纤细的身影。


第183章 治病
　　上官兮若走入正阳宫中，放下药箱。雨清幽将皇后的病情同她简述一遍, 上官兮若博览医书, 知道皇后所中的毒非比寻常, 她俏美的脸上也拂动起凝重之色, 在为皇后担忧着。
　　她知道事情紧急, 容不得耽搁片刻，稍稍稳住心神后, 开始同自己的母亲商议医治之策。
　　顾云Z心思忧虑，可她站在边上却帮不到任何忙, 只有干着急的份。
　　“师娘, 我有一事想要请教你。这种毒术是怎么传播的？”她想起萧湛之前点出问题的一个破绽所在。猫如果吃了或碰到了御膳房中的点心，那么这些点心确实应该倒掉重做。可御膳房的负责人并没有这么做, 可见猫应当是没有吃到点心的。
　　那么问题又来了，既然猫没有吃到点心，那么这个毒是如何传播的？
　　“云Z, 很多事情等新娘忙完后再和你说吧。现在时间紧迫，我和你小师妹需要争分夺秒为皇后治疗。”
　　顾云Z想了想, 觉得师娘说的有理, 正欲退出，忽然看见益王萧勉走了进来。王爷神色匆匆, 冷峻的眉眼中也爬上了忧虑之色，萧勉身后还跟随着皇后的贴身侍女落梅。
　　他看了看戴面具的顾云Z，又望了望雨清幽母女二人，目光有些诧异。顾云Z知道益王打破砂锅问到底的性情, 倘若自己不出声，王爷一定会对她们三人的底细多加盘问。
　　萧勉是王爷，所以他询问人的语气中难免会带着傲气。雨清幽和上官兮若并非宫中之人，她们来自忘忧谷，生性随和自由惯了，定会不喜欢萧勉的各种盘问。
　　想到这层面上来，顾云Z微微掀开面具，低声而恭敬：“见过益皇叔。”
　　面具只掀开了一瞬间，很快又被放下去。
　　萧勉的诧异之情并没有消退，目光落在顾云Z的面具上，他问道：“你怎么这副打扮？”
　　“大病初愈，脸上涂了许多药膏，不适合吹风，因此只能戴着面具。”
　　益王自然不信这话。因为当日他同顾云Z在侯府的亭阁中小坐，亭阁宽畅四处透风，顾云Z当时也没有戴面具遮风。
　　萧勉稍加沉思，便知了事情大概。顾云Z这么做，自然是不想自己康复的消息透露出去，因为萧淙那边盯得很紧。
　　王爷也不会拆穿他，只微微点头。
　　顾云Z随即又指了指边上的两人说道：“皇叔，这两位是我的大夫朋友。她们医术精湛，所以我特地请她们来看看母后的病情。”
　　萧勉听罢，忙问道：“怎么样？皇后的病情如何了？能医治好吗？”
　　顾云Z想着师娘和小师妹还要静下心来给皇后治病，她和萧勉不便在正阳宫中过多逗留。于是她说道：“皇叔，借一步说话。”
　　二人走出正阳宫。
　　顾云Z语气有些停顿，口气不似之前那般欢快：“情况十分不容乐观。我的两位朋友虽然医术高超，可她们并不能根治母后，只能将她的情况暂时稳定下来。”
　　之前因为萧湛登基的事情，萧勉和皇后间有小小的摩擦，但他在心里还是极其敬佩这位皇嫂的。皇帝这些年昏庸，若不是有这位贤后相助，恐怕他们萧国的江山已经乱作一团了。
　　现如今，益王已经放下之前对皇后的不满了。
　　萧勉叹气道：“益州虽然不如皇城这般地大物博，可精通医道的人才还是有的。本王这就飞鸽传书回去，让人把那些神医请到皇城这边来。”
　　萧勉并不知道，顾云Z口中的两位神医原来是来自忘忧谷的，否则他会觉得自己纯属多此一举，因为连忘忧谷的人都治不好皇后，那么益州的神医估计就更没辙了。
　　顾云Z不愿意说出雨清幽母女的真实身份。她想着既然这是益王的一番心意，自己也不好去从中破坏。
　　“皇叔，有心了。”
　　益王又道：“皇后好端端的，怎么会变成这副样子？”
　　萧勉进宫来准备找皇后商量一些事情，正碰上宫女落梅，虽然宫女已经把她的情况说了一遍，可益王还是听得有些茫然。什么叫御膳房中没人闯入，可皇后吃的点心偏偏出了问题？难不成在皇后点心中动手脚的是鬼吗？
　　益王当时听完落梅的回答后，十分生气。再加上落梅本身对这个案情也没有顾云Z了解分析的透彻，萧勉再怎么询问也只是问出一些皮毛来。所以他一路上也就没有再多加质问落梅，而是奔来正阳宫，见了顾云Z之后这才问道。
　　顾云Z捋了捋思绪，将猫的事情和御膳房点心的事情穿插起来，然后挑最容易表达最有用的话来说给萧勉听：“有人刻意动了手脚，将毒头放到猫的身上，又故意让猫闯入御膳房，碰到了母后所吃的点心，那些点心自然而然也跟沾染了毒素。”
　　“猫？”萧勉道，“这么听来，确实是有人刻意为之。大只猫现在何处？又是谁人所养？”
　　“猫昏迷不醒，中毒的状态和母后的一模一样，此猫是丽贵妃的爱宠。”
　　萧勉咬牙切齿道：“竟然是她，这个女人如此心狠手辣，竟敢用这么卑鄙的手段谋害皇后，按罪当诛！”
　　益王说完之后，很快又意识到了事情不对劲，他摇摇头：“丽贵妃没有作案的动机。现在萧淙和萧湛斗的欢乐，可他们还没有彻底撕破脸。假如这事真的是丽贵妃所为，那么萧淙和萧湛的矛盾估计要彻底爆发了。”
　　“丽贵妃知道自己儿子权势大，如果她觉得萧淙会赢的话，根本没有必要去搞这个卑鄙的动作。如果她知道自己的儿子赢不了，也没有理由去做这件卑鄙的事，应该做的是劝阻萧淙放下贪恋。”
　　所以夺嫡之战中，不管萧淙是赢还是输，丽贵妃都没有理由去加害皇后。
　　顾云Z淡淡一笑：“王爷和我想到一块去了，我也是这么认为的。”
　　益王问：“这幕后凶手是谁？现在查出来了吗？”
　　“皇叔是想帮忙查找凶手吗？其实大可不必，这事交给我来就好了。皇叔你现在有一件非常重要的事情要去做，而且要越快越好。”
　　“什么重要的事？”


第184章 紧张（捉虫）
　　顾云Z环视四周，压低着声音：“皇叔, 您信得过我吗？”
　　萧勉本就欣赏顾云Z的聪明才智, 几日前侯府亭阁中的促膝长谈, 让两人间的关系又更进了一步。他本能地放下心中所有的戒备, 冲顾云Z微微点头：“本王自然相信你。”
　　顾云Z一笑：“好, 这里宫人众多，人多眼杂, 不方便深入交谈，皇叔随我去幽雪阁吧。”
　　听顾云Z这语气, 萧勉当然知道驸马所商议的绝对不是一件小事, 他并没有提反对意见，跟随着顾云Z的步伐往幽雪阁中走去。
　　阁楼高耸, 四面有花草树木环绕着，边上还凿了一条人工河流，河水潺潺流动, 风吹拂起涟漪几许，落花漂浮其中随波逐流。
　　顾云Z和萧勉二人踏过木桥, 缓缓走来。幽雪阁分为前阁与后阁, 前阁供人聊天欣赏风景，后阁则是萧慕雪当初居住的地方。
　　前阁中置放着石桌石凳, 顾云Z伸手做了个请的姿势。萧勉颔首，二人就坐。顾云Z也不见外，开口见山道：“皇叔，您最近被人盯上了。”
　　萧勉猛然一怔, 定定问向顾云Z，目光中含着许多不解：“此话怎讲？”
　　益王远道而来，他身边自是带了众多高手。高手一直伴随在萧勉身旁，保护着他的安全，如果真有人暗地里跟踪他，那么他身旁的那些高手应该有所察觉才对。
　　顾云Z像是读懂了萧勉目光中的疑惑，她缓缓道：“我知道皇叔身边有众多高手保护，然而这些高手还真没有察觉到什么。实不相瞒，我手下有众多影卫，他们武功极其高超，身法诡谲。我特意让他们去驿馆暗中保护皇叔的安全，没想到却意外发现了这件事情。”
　　这时，萧勉忽然觉得她手下所谓的高手们差顾云Z的影卫一大截。
　　“那你的影卫有没有查到跟踪本王的究竟是何人？”
　　“跟踪你的人的武功虽不如我的影卫，但绝非等闲之辈，也不是一般的江湖高手。我的影卫反跟踪他的时候，发现他和康王府的人有莫大联系。”
　　益王听之，不觉一惊，原以为是昭王萧淙派人来跟踪他，却不曾料到竟然是康王萧涟。在他的记忆中，康王是那种不争不斗、资质十分平庸的人，怎么会突然间这么有心计？
　　他问道：“萧涟不像是这种人，会不会弄错了？”
　　顾云Z道：“皇叔放心。我的这些影卫们办事，从来就没有出差错的时候。其实不光你好奇，我也非常诧异，康王多么单纯的人，怎么也会卷到这种漩涡斗争中来？”
　　萧勉沉思一会说道：“难道他这些年一直在韬光养晦？等待时机？从前觉得势单力薄所以不好将野心展露出来？”
　　顾云Z轻轻一叹：“虎皮易画，人心难测，谁知道呢？”
　　以前顾云Z觉得自己洞察一切，可最近发现，很多事情她也越来越看不透了。
　　她说道：“就算现在知道这条线索，我们也不能轻易动康王，时机不到啊。说不定这背后还有更多令人想不到的事情，只能再等等，希望能放长线钓大鱼吧。”
　　益王明白顾云Z是不再提这件事的意思，“你找本王来，难道不是商议这件事么？”
　　“是，也不全是。”顾云Z看向萧勉，神色肃重，“皇叔，我知道您从益州那边带了大量人马过来。如今您的一举一动都有人监视，你自然不能轻易号令这些人马。可否将兵符交给我保管，我暂摄兵权，等事情完结之后再将兵符交回。”
　　益王目光间有着明显的颤抖，“你怎么知道我带了大量人马过来？”
　　“很简单。皇叔当日在朝堂上一直持反对安王殿下登基的意见，言辞激励底气十足，如果您现在手上没有这么多人马，自然是不会说出那些话来。再者，你从益州来到这都城中，无非是想维持朝局中的平衡，试问如果没有足够的兵马，又如何能维持呢？”
　　萧勉缓缓道：“你真的很聪明，还好你是盟军，如果你是敌人，那么该会有多么可怕。”
　　“皇叔既然知道我是盟军，那可否把兵马暂借给我一用？皇叔的本意是想阻止诸皇子登基，是想维持朝局中的短暂平衡，可您已经答应拥戴安王殿下登基，所以并不需要再行此举。”
　　“安王殿下登基的消息一旦传出去，萧淙必反。之前我也派了几个影卫去盯着昭王府的一举一动，他们跟踪秦摄，发现秦大将军还真是网罗了不少朝中大臣。安王殿下这边兵力不足，两方相斗下来，可能也会吃不少的亏，现在迫切需要人马。”
　　如果没有发现康王搅进这趟浑水中来，顾云Z应当是不会向萧勉借兵符的。因为萧敏自己便可以号令手下的兵马，可现在情况不一样，康王牵扯其中，如此平庸的人怎么突然间会有想要夺嫡的想法？顾云Z凭借直觉，猜测他背后一定有幕后推手。
　　这推手是谁？是德嫔？又或者是其它某个势力组织？联想到那天，师娘说皇甫云很有可能就潜伏在这皇城中，顾云Z不由得多了个心眼。虽不知皇甫云是否参与其中，但绝不能掉以轻心。
　　倘若此时萧勉自己去号召兵马，定会打草惊蛇。在顾云Z的判断中，康王的幕后推手远远比昭王萧淙的势力还要让人可怕。
　　萧勉皱皱眉心，他左思右想之后也把其中的环节全都想通了。他是一个明大义的人，在和顾云Z交谈一番之后，也知道对方的为人，驸马一心想过归隐山林的生活，对于权势并无丝毫的留恋，就算兵符暂时借给她，也不会出现各种问题。
　　萧勉点头：“好。只是我身上只有一半的兵符，另外一半在我师爷那里。等拼凑好之后，我会让人送到侯府去。”
　　顾云Z起身，抬手，恭敬行礼：“多谢皇叔。”
　　益王摆手，示意驸马不必多礼，忽然间他又想起一件非常重要的事来。
　　“驸马，前方战事紧张，朝廷派去的援军现在抵达哪里了？有没有使者回来报信？本来这事我该去问萧湛才对，可他看待局势不如你通透，还是问你比较妥当。”
　　顾云Z道：“皇叔此言差矣，安王殿下并不像您说的这么差劲啊。他虽然有些缺乏魄力，可也是一个谋略双全的人。”
　　“本王知道，并没有说他特别差，只是和你比起来还是有些差距。虽然我们是亲叔侄，我从小也看着他长大，但是不知为何，我和他之间谈话总觉得不如和你谈话这般轻松舒服。”
　　顾云Z嘴角边荡起笑意：“如此说来，我倒还有缘和皇叔成为忘年之交啊。”
　　益王刚毅的眉眼中也涌现出一丝笑意：“确实，本王求之不得。能让我欣赏的人少之又少，你父亲顾威算一个，你也算一个。”
　　“听皇叔这么一说，云Z倒真的受宠若惊了。”稍稍调侃一下，顾云Z又言归正传，“既然皇叔问了，那我自然乐于解答。粮草已经运送到苍崖涧处，大约三四日的功夫，应该就能抵达石门关了。”
　　“如此甚好。本王听说朝廷支援了三十万石粮草，可押运粮草的人数只有三万，我还怕会出现什么差错呢，看来这其中过程很成功啊。”
　　运送粮草的过程并不轻松，如果不是顾云Z足智多谋，故意用计策来迷惑罗动，让真正的粮草大军走水道前行。那么粮草可能真的即将被劫。
　　顾云Z也不想把其中的波折再叙述一遍给萧勉听，她只想把一个最后结果说出来让益王满意即可。
　　……………………
　　遥远的边塞之处，漫天风雪。朝廷支援的大军在徐徐前行着，不少士兵边行走边不断搓着手呵着气，以此来取热。这几天天气尤其恶劣，大军不得不继续放慢速度。
　　积雪厚，马匹也艰难前行着。陶策身穿一层厚重铠甲，雪花落在铠甲之上，他拍了拍身上的雪花，往身后望去，看到的是一个个受寒冷折磨的士兵。
　　陶策刚毅俊朗的脸上也浮起少见的凝重之色，一向性情开朗的他不由得也长叹一声，对身边同样策马而行的韩俊说道：“我们行军速度这么慢，等粮草运到前线去，我估计前线那边的战士们早饿死了。他们可以抵挡西凉人的进攻，可是抵挡不了饥饿和寒冷啊。”
　　韩俊的担忧之情丝毫不会比陶策少：“天气这么恶劣，我们想要加快速度也不可能啊。”
　　“唉，这也不行那也不行，就不能想一个更好的办法来解决问题。”陶策气得在马背上狠狠砸了几拳，马一声嘶鸣，陶策嫌弃地看了它一眼，“你哀吼什么，我都没有哀吼，我现在是欲哭无泪啊！心情正烦着呢，你要是再乱叫，我就把你宰了吃。”
　　那马儿很有灵性，突然间听懂了他说的话，沉默不语，默默忍受着背上传来的阵阵痛楚。这匹马跟随他多年，品种虽不是汗血宝马这么珍贵，可对于陶策来说，它也算是一个知己伙伴。
　　发泄完心中小小的不满之后，他也莫名心疼起马儿来，伸出手抚摸着马背，难得地温柔了起来，“好了好了，疼不疼？我给你揉揉，别生气了，我刚才真的是心情很烦躁。”
　　这哄人的技巧马儿很受用，它又欢快地叫了几声，似乎在向主人诉说着自己现在心情大好。
　　同样策马与他们并排而行的罗动终于说话了：“不要抱怨，谁也不想天气恶劣是不是。可现在天要下雪，我们无法阻挡，只能尽量加快前行速度了。”
　　按照秦摄制定的计划，罗动和宇文彦约定的地方是在风雪谷，风雪谷离此处还有两百多里路。看这个乌龟般的行军速度，也不知要过几天才能抵达风雪谷。当时秦摄成交代过，让他尽快和宇文彦在那边会头，因此罗动想方设法要加快行军速度。
　　“加快速度？”韩俊不赞同，“士兵们跟我们一样饱受着寒冷，甚至他们的情况比我们还要糟糕，这一路上冻死了多少人，你应该也清楚吧。现在已经是他们体能的极限了，根本不可能加快速度。”
　　罗动冷笑一声：“没有什么是不可能的？只要命令一下，他们拼死也会加快速度。这就和冲锋陷阵一样，没有人愿意打头阵，但是军令摆在那里，谁敢不从？”
　　韩俊反驳道：“此一时彼一时。在战场上下命令是为了鼓舞士兵，可现在你下达命令完全是在把他们往死里逼。”
　　他指了指身后的蜿蜒队伍，“你有没有看到这些队伍他们现在成了什么样子？一个个瑟瑟发抖！你再这样逼迫他们，估计粮草还没有运到前线，一个个就都死了。我觉得当务之急是停止前行，搭建帐篷，就地休息几个时辰。等士兵们缓过来之后再前行。”
　　罗动听罢，眉毛都气的竖了起来，笑话：“按照你这个行军速度法，我们得猴年马月才能抵达前线！若是耽搁了救援计划，这罪名你担当得起吗？顾帅正在前线等待救援，你却执意这么做，怕是别有用心吧？”
　　韩俊性情耿直，他顿时气血翻腾：“罗动，你这话什么意思？顾帅高风亮节，人人敬重，我韩俊怎么会想做出对他不利的事？”
　　“那敢情好啊。你若真想早点去救援顾帅，应该让大军加快速度才对啊。”
　　韩军提高声音分贝，又一次重复说道：“这种情况下加快行军速度是不可能的！我们之前已经派了最好的一队骑兵赶往前线打探消息，他们探听到的消息，难道你不清楚吗？”
　　“好，如果你不清楚我再重复一遍！顾帅说，前线士兵虽然目前很艰苦，但他们也能坚持一个月！天气严寒，让士兵们注意身体情况，切勿冻死冻伤！”
　　“我算了算路程，按照正常的行军速度，从这里到石门关大约要二十天。也就是说我们还有多余的十天时间，既然如此为何要往死里赶呢？”
　　“我小时候随师傅一起修行，看过不少天象地势的书。知道这种沙尘风雪天气一般持续不了多久，三日之后天气便会放晴。到时我们在加快行军速度不是更好吗？”
　　罗动气得脸色铁青，他愤怒道：“安王殿下让我做监军，全权负责这次粮草运输之事，你难道敢不听我的命令吗？”
　　他无可奈何，只得拿出萧湛来压韩俊。对于罗动来说，韩军出身卑微，也不知走了哪门子狗屎运，竟然得到萧湛的青睐，让他负责这次粮草运输之事。所以他打心眼里瞧不起韩俊这样的人。
　　“吵什么吵？烦死了？本来心情就糟糕，你们再这么一吵，本公子可能真的想杀人了。”陶策嫌弃万分道。
　　罗动忙道：“对对对，韩俊你吵什么吵？小侯爷都发话了。”
　　他瞧不起韩俊，可是无论如何也得表现出尊重陶策的一面啊，毕竟这位陶公子是武安侯世子，最近陶家和萧湛走得很近。
　　“闭嘴！本公子说的是让你不要吵！你每天叽叽呱呱跟什么呀？麻雀都没有你这么烦人！”陶策沉声道，“我觉得韩俊说的很有道理。既然顾帅让人传话说不必急着赶路，大军就地扎营烤火休息三天再赶路不迟！三天过后，成倍加快行军速度！”
　　罗动面露难色，他还想继续劝说陶策，“小侯爷，这好像不太妥当吧。休息半天几个时辰能理解，可这一休息就休息三天………安王殿下曾说过让我们尽快赶往前线。”
　　“随机应变，做人要随机应变懂吗。不同形式要采取不同的策略来对待。安王殿下的确说过这些话，可他也不知道我们会碰上这种百年难得一见的沙尘雪天气啊。罗动你也别在瞎嚷嚷什么，就按照我刚才说的去做。”
　　“这……”
　　陶策冷冷地说了句：“这什么这。说话吞吞吐吐，做事婆婆妈妈的，就跟个娘们一样，也不知道你这样的人怎么去打仗！”
　　罗动终于憋出一句话：“安王殿下让我主持一切事宜啊。”
　　陶策翻了他两个白眼：“安王殿下还说让我做兵马大元帅呢。他有时候是开玩笑话的，这你能信吗？更何况谁能证明安王殿下和你说过这样的话？韩俊你能证明吗？反正我是没有听说过。”
　　“罗动你能拿出凭证吗？证明安王殿下说过这样的话啊。”陶策耸肩，调侃似地看着罗动。
　　萧湛当初的确说过这样的话，不过仅仅是一道口谕，根本没什么凭证。陶策耍嘴皮耍的毫不拖泥带水，直接把罗动堵的无言以对。
　　罗动只能在心中暗暗骂陶策和韩俊，骂他们“狼狈为奸”。
　　陶策迅速调转马头，声音高昂道：“大军搭建帐篷就地休息，该吃的吃，该喝的喝，养好身体，我们再赶赴前线！”
　　雪域空旷，风声将他的声音迅速传播开来，蔓延在每一个士兵的耳朵中里。大家听到陶策的命令后，皆舒展眉头，露出兴奋而不可置信的笑容。他们一直都没有想到，这个看似玩世不恭的豪门世子，竟然也会这么体恤士兵。
　　命令传达下去，队伍们停下前行的脚步，纷纷拿出工具来搭建帐篷。
　　……………………………………………………………
　　与此同时，昭王萧淙这边简直快气炸了。他原先在宫中布置了不少眼线，自然也能随时知道宫中发生的情况。两名眼线们回来禀报他说，萧湛当着丽贵妃的面，在她的寝宫外随意处罚她手下的宫人们。
　　萧淙一听，积压在心头的怒火又在一瞬间蹿上来，仿佛随时想要提起刀去砍了萧湛的脑袋。
　　他问向回来禀报消息的眼线：“除此之外萧湛还做了什么？有没有为难母妃？
　　这个王八蛋现在是越来越能蹦达了，竟然敢欺负母妃身边的宫人。王八蛋，岂有此理，我非得把他大卸八块才能解恨！萧湛不是你死，就是我亡！”
　　萧淙盛怒之下，又毁了房间中的杯子，花瓶、凳子。
　　眼线们深知昭王生性暴虐，吓得瑟瑟发抖，一直不敢回话，直到萧淙再三询问，方才敢抬起头来弱声道：“禀王爷，安王并没有为难丽贵妃，只是教训和处罚一些宫人们便离开了。”
　　“哦？”萧淙的怒气稍稍减弱，“那你可知他为什么要去处罚那些宫人们？”
　　眼线摇头：“这具体奴才就不知了。”
　　他回答的也是实情，他确实不知道萧湛为何会责罚那些人。因为皇后中毒和猫有关的消息一直被封锁着，顾云Z并没有让人传递出去，当初她只是和萧湛两人商议了这个线索。
　　萧湛当时以为是丽贵妃派人所为，他有心想把这件事闹大，问嘴丽贵妃。可听了顾云Z的一番分析之后，知道这事应当不是丽贵妃所做，而是有人借刀杀人，想坐山观虎斗罢了。
　　想到这个层面上来，萧湛也便没有继续去责怪丽贵妃。
　　“不知，你是饭桶啊，怎么什么都不知道？我是派你去探查消息的，不是让你每天跟白痴一样的一问三不知？下次我要是再不能从你嘴中问出点消息，我看你干脆还是做哑巴得了！你这张嘴，你这条舌头留着恐怕也没有多大用处！”萧淙恶狠狠地说道，凶相毕露。这乍一看他身上根本没有皇家的那种尊贵的气质，有的只是和土匪一样的霸道和凶狠。
　　另外一名眼线受了这个惊恐，双腿打颤，他想起一些什么事，对着萧淙颤抖地说道：“王爷饶命，我知道一些事情。”
　　“放！”
　　眼线恭恭敬敬说道：“事情好像是这样的。皇后中毒昏迷不醒，丽贵妃的一只宠物猫也中毒昏迷不醒，消失了两天之后在宫中的一个角落头中被找出来。”
　　“找出来之后，安王殿下便让人去请丽贵妃过来问话，贵妃的宫人们不让安王殿下的随从们进入贵妃娘娘的寝宫，也不给他们通报消息，一直把他们堵在门外。安王殿下的随从不服气，因此便和贵妃娘娘身边的宫人们发生了争执，两方争执不休………”
　　“安王殿下后来听说了这事，便赶着来处罚那些宫人们。”
　　本来这是一件再正常不过的事，丽贵妃有谋害皇后的嫌疑，安王殿下派人来请她去问话。
　　可在睚眦必报的萧淙听来，这事便又有另外一番深意了。萧淙双手紧握着拳头，“该死的萧湛王八蛋，竟然敢诬赖我母妃谋害皇后！”
　　虽然萧湛并没有惩罚丽贵妃，然而在萧淙看来，这与惩罚了他的母妃无意。萧湛敢怀疑他的母妃，这就是对丽贵妃最大的惩罚。萧淙这个人卑鄙无耻心狠手辣，但是他却很孝顺自己的母妃，对丽贵妃的话言听计从，现在看到自己母妃无端被人诬赖，心中的这口怒气是万万咽不下去的。
　　事实证明，一个暴力的人，他解决问题只会采取暴力的手段，从来不会发挥大脑的聪明才智。比如萧淙就是这么一个人，萧湛怀疑丽贵妃有作案嫌疑，他不寻思着怎么替自己的母妃洗清冤屈，脑子里想的一直都是如何去杀死萧湛。
　　萧淙又摔碎了两个外邦国家进贡而来的珍贵花瓶。说来也真奇怪，每次他打人摔东西时，他的舅舅总能及时地出现。
　　毫不例外，这次秦摄又准时赶到了，在听到花瓶破碎的声音后，他忍不住一阵心疼。
　　“你可真会败家，又败了两个上等的翡翠花瓶！”
　　听到这个熟悉的声音后，他微微一心悸，连忙回头看着自己的舅舅，有些迟疑道：“舅舅摔东西我也不是故意的啊，我只是一时间愤怒，没能控制住自己的脾气。”
　　秦摄道：“你都多大的人了还不能控制自己的情绪，你别忘了，你以后是要当皇帝的。如果按照这么个情况发展下去，我觉得你以后一定会闹出很多笑话，按照你的本性，一旦有人笑话你，你非得把他诛杀殆尽。”
　　秦摄对这个外甥的性情知根知底。
　　“好了，其余浪费时间的话就不要说了，我们直接进入正题。你方才为什么会脾气这么暴躁？”
　　宫人们恨不得把所有事情告诉秦摄，她飞快地把事情的起因经过全部复述一遍。
　　“舅舅你说气不气人，萧湛竟然敢把母妃当作是谋害皇后的凶手，简直岂有此理！”
　　秦摄抖了抖眉头：“我最近刚离开这两天，怎么宫中又发生了这种事情。皇后竟然中毒昏迷不醒？”
　　萧淙连忙附和道：“可能是老天爷看不惯她，想让他自取灭亡。”
　　秦摄狠狠地蹬了他一眼。
　　他看向那个全身战栗的眼线，问道：“皇后现在的情况如何了。”
　　跪在地上的年轻男人低声道：“据说情况很糟糕，御医们束手无策根本查不出皇后中了什么毒，皇后娘娘只能每日躺在正阳宫中。”
　　秦摄用一种很复杂的口吻说道：“这宫中的御医们真是越来越窝囊，陛下昏迷查不出什么来，皇后中毒也查不出什么个所以然来，真不知这帮废物留着还有什么用处？”
　　“好了，我知道事情经过了，你们先下去吧。”
　　两个眼线如临大赦，对着秦摄叩首，转眼间便离开了昭王府。
　　没有了外人，萧淙毫不避讳地说道：“舅舅，我觉得我们现在应该要动手了，萧湛这个王八蛋已经把害人的脏水泼到母妃身上来了。”
　　“虽然不知为什么他前天没有责罚母妃，但是我能预感到他一定不会放过母妃的，恐怕这时候在等待一个时机吧。我真怀疑是萧战这个小畜生自导自演了一出好戏，故意把脏水泼到母妃身上，然后好借此对我们动手吧。”
　　秦摄沉声道：“用你的脑子想一想，萧盏是什么样的人，你难道不清楚吗？亏他还和你兄弟几十年！萧湛又不是萧洋，他是绝对不会为了权力把自己母亲的生死置之度外的，他比任何人都孝顺。”
　　秦摄目光闪烁吗：“那…………那是什么样一种情况？难道是有人故意想要嫁祸母妃？”
　　“完全有可能！除了你和萧湛之外，萧洋是最想当皇帝的，莫非这事是他一手炮制的。他知道自己现在处于弱势，故意导这么一出，好让你和萧湛两败俱伤，他捡个现成便宜。”
　　萧淙完全没有思维，他的思绪是被秦摄带着走的，之前他痛恨萧湛，现在又听自家舅舅提到萧洋的名字，他咬牙切齿骂向萧洋：“原来这事是萧洋这个小畜生干的！”
　　说罢萧淙提起悬挂在房间中的配剑，拿着出门还没走两步，又遭到了秦摄的呵斥：“你干什么去？”
　　萧淙说道：“我要去给母妃报仇雪恨。我对萧湛有所忌惮，难道我还会怕区区一个不成气候的萧洋吗？”
　　秦摄又一次恨铁不成钢地说道：“糊涂！这事才分析了一半，你怎么就这么耐不住性子，你要知道你这种性格是成不了大事的。我说了这是是萧洋做的吗？我刚才也只是推测而已，推测懂吗？”
　　“哦。”萧淙低声道，“可是……舅舅，我们现在应该怎么办啊？”
　　萧淙每次遇到困难犹豫不决时，他总会说出这句万年不变的话。
　　“我还没有分析好局势，怎么给你想办法。你先也不用着急，既然萧湛并没有责罚你母妃，你母妃暂时是安然无恙的。”
　　“不……舅舅，萧湛肯定会对母妃动手的。正所谓醉翁之意不在酒，他的最后目标在我。到时候借着母妃的事，定我的罪，好让我哑口无言。”
　　秦摄不由得多看了他一眼，摸摸自己外甥的头：“你最近长进不少，还知道醉翁之意不在酒这么一出啊。”
　　“我一直谨遵舅舅的教诲，最近每天早上晚上都在读各种兵书和各种治国之道的书籍。”萧淙眉飞色舞道。
　　秦摄满意点头：“不错不错，多看书总是好的，你能这么想问题，进步的如此之快，舅舅非常欣慰。不管你想的对策正确与否这都没关系，最主要的是只要你动了脑筋，一切就都好办。”
　　秦摄道：“其实你这么一说也有道理，可是现在我们依旧不能动手。边塞那边还没有传来消息，贸然动手总归不妥，再缓缓，那边应当很快就传来消息了吧。宇文彦所支持的西凉铁骑，大概还有两天便能到达萧国皇城。”
　　“他们之间已经联络好了，若是粮草没有被劫走，这些西凉铁骑，就算来到萧国皇城也是不会帮助我们的。所以我们现在要做的只是等罗动那边传消息过来。懂么？”
　　萧淙点点头：“舅舅言之有理，是外甥唐突了，我一直以为要提前动手，现在看来还是再等等吧，虽然我痛恨萧湛，但也不是不懂道理的人，毕竟一切还是以大局为重，区区一个萧湛又算得了什么呢，外甥最近还是挺明事理的吧。”
　　秦摄道：“确实长进了一些。”


第185章 心狠
　　皇甫云那天从康王口中得知萧勉要拥护萧湛登基的消息后，一时间心绪有些乱了, 待平定心情后, 迅速飞鸽传信至东境。
　　东境, 益州。
　　月华如水, 静静倾泻在屋檐上。某座阁楼内的密室中, 有一妖艳女子身着红裙，跳跃的烛火映衬着她的脸庞, 无形中又给她增添了几分抚媚。
　　妖艳女子边上有一中年妇女，妇女取下密信, 递给曲妃卿。
　　她长长的指甲扫过信尾, 将信缓缓展开，看了信上的内容后神色淡然, 并没有任何差异的表情，像是似乎早就料到了某些事情一样。
　　曲妃卿看过信后，将纸张揉成一团, 然后丢在幽幽烛火中。片刻后，信纸燃尽。
　　她一双狐媚眼中露出得意的笑容：“终于要动手了。”
　　这一瞬间, 曲妃卿忽然觉得如释负重。是的, 她等这一天等了二十多年。这些年来她跟随着皇甫云，从偏僻的山谷走出, 来到萧国的皇城中。刚来的那一年，师徒二人没有任何权势一直受人白眼。
　　可为了打探朝廷中的事情，他们苦心孤诣谋划了一切又一切。于是乎有了万春楼的诞生，有了各种影卫的培植。
　　曲妃卿现在回想往昔, 脑海中闪过一个又一个的片段和场景。这些年来，她表面上过着光鲜的生活，可实际上她一直苟且偷生，忍辱负重，为的就是报仇雪恨。
　　想要报仇雪恨绝不是一句话，而是需要付出太多太多的努力。她确实是一个非常优秀的女人，可每天生活在仇恨中，心中弥散着阴暗和窒息的感觉。因此当她看完这封信后，觉得整个人都轻松了不少。
　　早点报仇雪恨，她便能早点从痛苦中解脱出来。等大仇得报之后，她就会带着柳晴儿远离是是非非，寻一处僻静场所安安静静过完下半生。
　　中年妇女不放心地问道：“先生那边都准备好了吗？”
　　曲妃卿眼睛中的笑意愈盛，“师父从来不打没有把握的仗，他既然已经准备让我们动手，自然是已经部署好了一切。云姑，您就别担心了。”
　　听曲妃卿这么一说，这个叫云姑的妇人悬着的心才稍稍放下来。
　　“先生具体要我们怎么做？”
　　“益州靠近东境，师父让我们把益州搅得鸡犬不宁。益王萧勉去皇城时带了很多人马，这些人马很有可能会成为师父实施计划的绊脚石。只要益州这边出乱，萧勉接到消息后自然会率领军队赶回来。届时师父那边就能顺顺利利了。”
　　这妇人问道：“是派兵攻打益州这里吗？可我们手上兵力不足，虽说益州这边的兵马才两万不到，可这些士兵彪悍勇猛，以一当十，想要短时间内攻下益州绝对不可能的。”
　　曲妃卿轻轻摇头，笑着回答道：“对付这种有勇无谋的莽夫们，何需花费过多力气？”
　　云姑有些疑惑不解，又问道：“那你想怎么做？”
　　“瘟疫，这个办法远远比我们主动攻击要强多了。”


第186章 回来
　　顾云Z是晌午时分进宫的，直到深夜时分她方才回到侯府中去。萧慕雪一直在家中等她, 这会虽已经到了用晚膳时间, 可公主殿下没有任何胃口, 因为驸马不在。
　　萧慕雪自从嫁给顾云Z为妻以来, 她早已把公主的架子放下。身上并没有皇家的那种高高在上不可侵犯的气质, 相反，她便得极其平易近人。侯府的下人们也不再把她当公主看待, 直接把她看作主母。
　　萧慕雪自己无心吃饭，可她并不想耽误众人用晚膳时间, 直接嘱咐一众下人先吃饭, 自己则回房中继续等待顾云Z。
　　这期间，玉瑶端来饭菜, 可萧慕雪并没有动筷子，直接让她把食物端回去。爆炸案发生后，萧慕雪也身受重伤, 雨清幽曾经嘱咐玉瑶，要给公主殿下进些大补的食物。现在别说大补的食物了, 萧慕雪是连饭也不肯吃一口。
　　玉瑶担心公主的身体, 焦急道：“公主殿下，您好歹吃一点儿, 否则身体怎么受的了？”
　　“玉瑶，你把饭菜端下去吧，我没胃口。”萧慕雪一脸的担忧，她说道, “驸马这么晚都没回来，我实在很担心，我得去寻找她。派去宫中找驸马的人都说，驸马和益王早就离开皇宫了。离开皇宫这么久，而且我也派人去驿馆打探了，益王身边的人说驸马和益王爷并没有回驿馆。”
　　“玉瑶，你说他们会不会出什么事啊？”
　　如果是放在之前没有发生这么多事端，萧慕雪自然不会像现在这般担心顾云Z。然而现在局势紧张，就像是一根紧绷的琴弦，只要有人轻轻一拨弄，就会生出无尽的暗潮涌动。
　　顾云Z的身份又是这么特殊。昭王一直对她恨之入骨，不但如此，朝中拥护萧淙的人也对顾云Z意见颇多，因为驸马在支持萧湛实行新政的过程中，损害了一些保守党的利益。这些人听到顾云Z被炸伤的消息后个个手舞足蹈，觉得他们的世界从此太平了。
　　可这远远不够，这些人日夜烧高香，祈求顾云Z能够早点死去。在这种情况下，顾云Z单独出门去宫中，试问萧慕雪又怎么放得下心来？
　　再说益王萧勉，萧湛和顾云Z是朝中暗流涌动的中心，益王又何尝不是呢？萧淙之流恨不得益王立刻从皇城中消失，这样的话他们便能高枕无忧地发动政变。
　　顾云Z和萧勉这二人，简直就是靶子的正中心啊。
　　其实不仅萧慕雪担忧驸马，玉瑶其实也很担忧，生怕顾云Z出现任何差池。本来想让采月进宫去寻顾云Z，可采月今天也不知去了哪里，一天没有见到她的踪影。
　　玉瑶说道：“殿下，我也很担心驸马，我和你一起去寻找吧。只是这晚上黑灯瞎火的，也不知道去哪里找？要不我们多召集些人手去找。”
　　萧慕雪摇头：“这个办法不妥当，驸马并不想让过多的外人知道她已经痊愈的消息。你挑几个信得过的，让他们和我们一起去寻找吧。”
　　正说着，顾云Z便回来了，她拿下面具，俊美的脸上带着笑意。
　　“雪儿，你要去寻找什么呀？这都大晚上了。”
　　驸马的声音，让萧慕雪顿时安心了下来。她忙走了过来，抱住顾云Z，吮吸着她身上的味道，久久不愿松开手臂。
　　“云Z，你总算回来了，你知道我一直很担心你吗？”
　　“没事，没事。我不是好好的么？我只是出门办了些事而已。”


第187章 别庄
　　萧慕雪这才想到一个很重要的问题，她从顾云Z怀抱移开, 焦急问道：“云Z, 母后的情况怎么样了？师娘和兮若妹妹有把握治好她吗？”
　　顾云Z的手轻轻拍在萧慕雪肩上, 揉揉她的发丝, 想了想后, 如实说道：“师娘并不能解除母后所中的毒，只能尽量压制让毒素不再蔓延。”
　　萧慕雪又问：“那母后中毒的事查出什么眉目了吗？”
　　“这事情背后又牵连出了不少。昭王之流还未铲除, 恐怕我们又要陷入更深沉的诡谲风波中了。”顾云Z眼神复杂，口气凝重, “有人故意栽赃陷害丽贵妃, 用此作为昭王和安王之间矛盾爆发的导火线。”
　　萧慕雪对于皇城中的局势也了然于心，当顾云Z说出这番话时, 她脑海中第一个闪过的名字是萧洋。因为除了萧淙之外，也只有端王萧洋想和安王萧湛争皇位。
　　“萧洋？”萧慕雪脱口而出。
　　“不是。”顾云Z轻轻摇头，“恐怕这事和康王有关。我之前派影卫暗中盯紧昭王府, 发现一个重大秘密，有人和我们一样将目光放在昭王身上。手下影卫反追踪过去的时候, 发现这些人来自康王府。”
　　顾云Z不必再说更多的话, 萧慕雪已知道其中的意思了，她也十分疑惑：“康王如此胸无大志的一个人, 怎么会想出这种计策？难道他之前的懦弱样子全是装出来的？他这些年一直在韬光养晦，默默等待时机？”
　　顾云Z道：“这就不得而知了。康王毕竟是皇子，他对皇位有几分觊觎之心我也是能理解的。只不过现在还有一个更棘手的问题等着我们去弄清楚，那就是调查康王背后的势力。一个想做皇帝的人, 身边总是少不了各种智囊团。”
　　“雪儿，你还记得皇甫云这个人吗？”
　　在成婚不久之后，为调查陶策之事，萧慕雪和顾云Z一起去了趟忘忧谷，也就是在那里，她知道了皇甫云和春.心.动之间的联系。
　　萧慕雪答道：“我自然记得。”
　　顾云Z道：“师娘说，母后所中的毒和皇甫云息息相关。”
　　萧慕雪提出了自己的疑问：“万春楼爆炸之后，曲妃卿潜逃在外。皇甫云和她同流合污，又怎么会冒着被杀头的风险留在皇城中呢？”
　　“定然是有不可告人的秘密，我隐隐觉得他和康王之间有什么关系。甚至怀疑给康王推波助澜的幕后之人是皇甫云。”顾云Z道，“如果真这样，那么康王和之前的万春楼之间恐怕也有一定的联系。”
　　顾云Z越想，越觉得有一种细极思恐的感觉。
　　萧慕雪又道：“派人去盯着康王府了吗？”
　　“已经派了。”顾云Z回过头来看着桌上丝毫未动的饭菜时，他笑了笑道：“雪儿，你一天都没吃东西，难道不饿吗？我一天忙碌在外，现在刚好也肚子饿了，我们一块吃点。”
　　只要驸马陪在身边，萧慕雪顿时就有胃口，她点头之后，妻妻二人坐在桌旁津津有味吃起饭来，你替我夹菜，我给你舀汤，画面既温馨又浪漫。
　　饭吃到一半后，有下人进来汇报事情，“世子，益王那边派人过来说想要见您一面。”
　　顾云Z知道这是益王派人来给她送兵符了，用纸巾擦擦嘴巴之后，附在萧慕雪耳边说了几句话，然后又让下人把益王的人带去书房。
　　彼时，书房中已经掌起灯来了，明灿火花照亮原本漆黑的空间。
　　益王王派来的人朝驸马恭敬行礼，然后迅速将兵符拿出，呈给顾云Z：“驸马，我奉王爷之命，将东西交于你。这几日总有探子一直盯着王爷，他不好出面，因此和驸马接洽之事全权教予我来负责。”
　　“替我谢谢你家王爷。”顾云Z将这可以调兵遣将的贵重物品放于袖中。
　　“王爷说不必言谢，有一句话让我转给驸马，兵符在手，只管放心大胆地调兵遣将。”
　　顾云Z又迅速问：“你们的兵马现在何处？局势紧张，既然已经拿到兵符，我需要立刻做部署。”
　　“人马在皇城郊外的别庄中。”
　　“别庄？什么样的别庄可让数万人活动其中，不会被人发现？”顾云Z有些好奇。
　　“当年王爷还贵为皇子的时候，曾暗中在皇城中修建了一座别庄，占地规模极大，没什么人知晓。后来陛下登基，王爷去了益州，这庄子便空置了。如今刚好腾出来用，我们的人马分十批来到皇城入别庄，没有人会发现。”
　　“那就去别庄吧。”
　　等顾云Z一去别庄，才傻眼了。


第188章 调兵（粗长）
　　别庄里面的大校场上，整整齐齐排列着黑压压的一群士兵。个个身穿铠甲, 身板硬朗, 仿佛已经做好随时奔赴前线的准备, 一眼望上去, 似乎有万夫莫当之勇。
　　除了自己父亲顾威所率领的队伍之外, 顾云Z很少在皇城中见过这类意气风发的军士，她不由得感叹道:益王就是不一样, 所率领的士兵都如此英气勃勃。
　　刚才去侯府和顾云Z接头的这人名叫张达，是益王萧勉手下的一位心腹, 张达将黑斗篷摘下来, 对正在操练士兵的程省介绍顾云景的来历:“这位是驸马爷，我们王爷已经将兵符交予驸马, 让驸马爷调遣这别庄中的士兵。你们要全听他安排。”
　　然后他又和顾云Z介绍程省的身份。
　　程省虽是一名武将，可皮肤白皙，有几分文人的味道。他在益州也听说过顾云Z的大名, 这时见了驸马爷之后，拱手致礼:“末将参见驸马, 往后听从驸马差遣, 驸马爷有什么吩咐尽管说吧。”
　　顾云Z抬手:“程将军不必多礼。如今朝廷这边事态危急，本驸马须尽快调兵遣将。”
　　她将兵符高高扬在手中, 好让益王手下的将士对她心悦诚服。将校场上的两万多兵马分成三路，顾云Z指着第一路兵马:“你们速转化成普通百姓模样，潜伏在使臣驿馆旁边，保护益王爷的安全。”
　　“第二路人马化成萨蛮法师的样子, 进宫去保护安王殿下的安全。”
　　“第三路人马则留在这里，看烟花信号再行动。”
　　顾云Z又朝程省道:“程将军这第一路人马由你带领。”
　　“第二路人马由我亲自带领。”
　　“第三路人马由张达率领。”
　　驸马爷身体瘦弱，可做起事来丝毫不拖泥带水，颇有大将之风。这让程省和张达更加敬佩她了。
　　………………………………………………
　　第二日一早，顾云Z便以为皇帝皇后祈福的名义，率领众多乔装成萨蛮法师的士兵来到皇宫中。
　　这一路上，虽有不少昭王萧淙布置的眼线，可这些士兵还是很容易蒙混过关了。众人走到皇宫中时，萧湛见后惊讶地看着顾云Z:“驸马，这是？”
　　顾云Z答:“听说萨蛮法师们对于祈福延寿这一行颇为精通，我特意让他们进宫来为父皇母后祈福，希望二人早日康复。”
　　“驸马有心了。”
　　“这些法师们作法恐怕要消耗不少时日，殿下可否允许他们短住皇宫中。”
　　只要是顾云Z出来的要求，萧湛从未拒绝过，他不假思索点头道:“自然可以。”
　　顾云Z遣散众人，低声对萧湛道:“殿下，我有些话要单独同您讲。”
　　“好。”
　　待身旁的所有人都离开时，顾云Z道:“殿下，其实这些并非是我请来的萨蛮法师，他们本是益皇叔手下的士兵。最近时局紧张，我怕萧淙等人会对殿下您下手，因此特意让这些士兵装扮成萨满法师的模样进宫，好掩人耳目。”
　　萧湛微微一愣，然后满是感激道:“驸马时时刻刻都惦记本王的安危，真是让你费心了。”
　　渐渐地，顾云Z脸上的凝重之色越来越严重，她说道:“殿下，这是我们要面临的敌人不仅仅是萧淙和秦摄这股势力，还有康王萧涟。”
　　萧湛顿时觉得极其不可置信。他的三皇弟萧涟一直恪守本分，老老实实，怎么可能是他的敌人呢？他刚想问顾云Z是不是弄错了？然而转念一想，驸马才智无双，所谋之事从无纰漏之处。
　　“驸马，这萧涟究竟是怎么一回事？”
　　萧湛只觉局势更混乱了。


第189章 风雨前夕
　　顾云Z缓缓解释道:“殿下一定想不到吧，可事实就是如此, 我派出去的手下私下发现, 康王那边的人一直在跟踪益皇叔。倘若不是心中有鬼, 又何须多此一举？”
　　在萧湛心中, 萧涟一直是最老实、最值得他信任的兄弟, 如今听驸马之言，萧湛只觉后背发凉, 才知看人不能只浮于表面。萧湛掐着太阳穴皱眉道:“难道萧涟之前的老实模样，一直是装出来的？这么多年来他故作柔弱, 实际上是为了让我们掉以轻心？看我们所有的兄弟自相残杀, 他好坐收渔翁之利？”
　　萧湛和萧涟之间虽并无多少兄弟间情谊，可他觉得自己看错眼了, 以致心中还是很愤怒，情绪稍显失控。
　　相比而言，顾云Z要显得平静多, 她缓缓摇头：“应当不是，看完的性质我们都看得出来, 他一直是一个老实懦弱的人, 从不会卷入皇权之间的斗争。我猜测他估计是受了什么人蛊惑吧。”
　　“之前我和雪儿已就这件事情做了详细分析，我觉得康王背后很有可能潜伏着一个助手, 而这个推波助澜的人又很有可能和万春楼有关。”
　　听到万春楼这三个熟悉的字眼时，萧湛这下更是十分恼怒，因为万春楼爆炸之案，差点害自己亲妹妹丧命。他愤怒道:“本王这就派人去查康王府。”
　　顾云Z微微摆手:“不急, 倘若康王背后的人真是和万春楼有关，我们要更加小心谨慎。切不可打草惊蛇，殿下难道忘记当日万春楼一伙人狗急跳墙之前，所布置的那一桩爆炸惨案吗？只有知己知彼才能百战不殆，才能将伤亡损失降到最小。”
　　“好，本王听驸马的。”
　　顾云Z又朝萧湛拱手:“殿下，我已经看过了十一月二十八是个黄道吉日，适合举行登基大典。”
　　萧湛十分惊讶地望着顾云Z:“今日是十二月二十四，也就是说还有四天时间。会不会太紧迫了些？再说益皇叔那边都没点头，倘若本王擅自登基，恐怕会引起他的不满。”
　　顾云Z迅速打消安王的疑虑:“殿下放心，益皇叔那边我已经说通了。他不仅没反对，还信誓旦旦和我保证，一定会尽最大力的扶持殿下登基。若非如此，他又怎么会将兵符给我，任我调兵遣将呢？”
　　“这个消息一旦放出去的话，萧淙那边肯定会有大动作，他们一定会选择先下手为强，可绝对想不到殿下手上还有这么多突增加的兵力。我已将益皇叔手下的兵力做了部署，三分之二的人马依旧留在校场上，只要我们这边放出信号，那边的人迅速会来勤王。”
　　萧湛本以为益王这边会十分棘手，未曾想到，驸马轻而易举便解决了这道难题。
　　他感叹道:“驸马，真神人也。本王有驸马，真如鱼儿有水一样。”
　　“对了，殿下，前方那边可有消息传来？”
　　顾云Z对于前方之事极度关注，一方面是因为自己父亲顾威，另一方面又是想迫切知道罗动会采取什么措施。
　　萧湛道:“陶策让人三千里加急，给本王送了一封密信，塞外之地突降大雪，道不通，他们无法前行，如今只能就地休息。待风雪过了之后再行军。”
　　顾云Z又问：“那罗动还没整出什么动作来吗？”
　　“大军驻扎之地离顾元帅所管辖的区域不过两百里有余，罗动最近和他们持有分歧意见，三人之间闹得很不愉快，据陶策观察，罗动差不多就要采取动作了。”
　　“好！”顾云Z道。
　　虽然她表面上显得极其兴奋，可内心还是忐忑不安。天降大雪，大军不得前行，而自己父亲伤势如此之重，她师父不能第一时间去诊治，再这么拖下去，她父亲的情况只会更加恶化吧。
　　当然顾云Z不想增加萧湛的担忧，她并未提起这个情况，只是将计划告知安王之后，便独自离开皇宫。
　　…………………………………………………………
　　塞北之地，风如刀割，雪似鹅毛。
　　大军就地安营休息，入夜时分风咆哮得更为厉害，就连辛辛苦苦搭建起来的帐篷也被吹得摇摇晃晃。
　　陶策这个富贵公子的体质，自然不能和韩俊相比，他浑身有些颤抖，将大氅裹得更紧了，不断摩挲着掌心，从嘴里呼出的白气瞬间变成白雾:“这什么鬼天气，怎么突然间会这么冷？真是让人受不了！”
　　同富贵繁华的都城相比，这里简直就是人间地狱。
　　韩俊往陶策面前的火炉中，夹着一块煤炭，煤炭烧下去发出吱吱声响，同时也给人送来阵阵温暖。
　　他道:“你从来没来过塞北之地，也没带军打仗过，当然不知道这里天气如此恶劣。我们才来这里没多久，你便觉得受不了。顾元帅率军驻扎于此，整整两年有余，现在你总算能体会到他的辛苦了吧。”
　　听韩俊提起顾威，陶策心中便觉热血沸腾，似乎寒冷无形间消除不少。他慷慨陈词:“顾伯伯是顶天立地的大英雄，我也要像他一样，男子汉大丈夫，当不畏艰险，又何惧风雪？”
　　“顾伯伯说过，行军作战士气最为重要，天气如此恶劣，那些将士们肯定也在受挨饿，我要走出帐篷去关怀慰问他们。要让全军将士的士气凝成一股绳子，如此他们才能英勇作战，歼灭敌人！”
　　“说的很好，我正有此意！”
　　说罢，陶策和韩俊迅速走出营帐，亲自去慰问那些挨冻的士兵。士兵们本来处在极其寒冷的状态中，可如今见了两位统帅级别的人前来，忽然间心中也有热血涌动，大家的心似乎又更加团结了。
　　上官澜充当着临时军医的职能，他将包裹中的上千捆草药拿出来，放在大锅中熬制。熬制好之后，每位将士们都能喝到半碗汤药，半碗下肚之后，众人体内的寒冷顿时被驱除不少。
　　陶策喝完后觉得精神抖数，他本还想再喝几碗，然而一想到这汤药有限，还是将碗放下了。
　　上官澜对陶策本就有好感，因为这人之前不惜入狱，也要救自己徒弟，是妥妥的一个血性男儿。他看穿陶策的心事，盛了一大碗汤给陶策:“喝吧，又不少你这一碗的汤。你可是我们队伍中的统帅，若是冻坏了，谁去指挥这数万兵马？”
　　“这……”陶策惊喜道，“多谢上官伯伯。上官伯伯，你这汤药真是比烈酒和炭火还要驱寒。云Z真有先见之明，让您来相助我们。”
　　陶策将一碗汤药分了一半给韩俊，不过韩俊连摆手:“你喝吧，我体质比你强。”
　　罗动对这半碗汤药很是眼红，伸手去接汤药，奈何汤药已被陶策端走：“你身强体壮的，喝什么汤？”
　　“我。”罗动无言以对，这下对陶策的恨意又增加了好几分。
　　夜里时分。
　　罗动趁大家休息之时，让人夜间偷偷去给宇文彦送信。此地离南楚并不遥远，再加上可以走小道前行，因此罗动手下的人用了五个时辰便抵达南楚军营。
　　南楚的战士们警戒之心极强，任凭罗动手下人怎么说，也不肯放人去见宇文彦，直到对方亮出信物来，南楚士兵这才放行。
　　“王山见过南楚国君。”
　　宇文彦问:“你就是罗动手下的王山？”
　　“是。”
　　“起来吧，不必整一套一套的繁文缛节。我们男楚不兴这个，有什么话就直说。”
　　王山恭敬道:“禀告南楚国军，罗将军让我传话说，一切准备就绪。如今天有大雪，萧国的士兵对这种恶劣气候极其不适应，无法继续前行，只得安营扎寨休息，他们的粮食都存放在后营中。只要国君明晚派人偷袭，便可将那些粮草收入囊中。”
　　他又将罗动会好的地形图呈交给宇文彦。
　　“罗将军说，南楚国军得了粮草之后，望能早日发兵助昭王殿下成事。”
　　宇文彦如狼一般的眼睛中闪烁着光芒，点头:“好，放心吧。本国君向来是守诚信之人，一定会遵守之前的诺言。辛苦你了，下去领赏吧。”
　　王山点头哈腰:“多谢南楚国君。”
　　宇文彦兴致十足，将心中的蓝图幻想的淋漓尽致，当下便立即召幕僚过来商议偷劫粮草之事。
　　……………………………………………………
　　石门关外，风雪连天。
　　顾威掀开营帐的一角，望着外面茫茫大雪，叹息声连连：“又下雪了，这阵雪比之前的都猛烈，我军将士又要受冻了。唉，如今粮草又不济。”
　　站在他身后的司马群也发出了同样的叹息声:“大帅，我们所挖的野草都快供应不上了，敌方一直坚守不出，接下来我们该如何是好？我方将士们冻死的人数又在不断增多。”
　　听了司马群的话后，顾威受了不小打击，又在接连不断咳嗽着，他将带血的手帕悄悄藏在袖口中。
　　“还有多少战马可杀？”
　　司马群回答道:“之前那些老弱病残的战马杀了，如今只剩下些比较精壮的战马还活着。”
　　顾威下令:“杀！”
　　司马群愕然：“大帅……这……”
　　顾威道:“倘若士兵们都饿死了，我们拿什么去和敌方交战。石门关地带，风雪弥漫，积雪又厚，战马在这里并无多少用处。它们的存在，只会消耗掉我们更多的粮草。依照如今情况来看，步兵营比骑兵营有用处多了。”
　　“司马将军，你传我命令下去，再杀五千匹战马！”
　　司马群艰涩道：“大帅，倘若朝廷的粮草一直没到，我们又要杀战马吗？这什么时候是个头啊？”
　　顾威用有些低沉沙哑的声音回答:“再坚持几日吧。援军那边已传来消息，他们就在离我们两百余里的地方，若不是遇上这百年难得一见的大雪，估计粮草都送来了。你下去传达命令吧！”
　　“是，大帅！”
　　司马群离开之后，顾威“噗”的一声，又吐了几口黑血。
　　这位身经百战的元帅，此时身体已是千疮百孔。他知道自己时日无多，当下必须要尽快想一个快速攻敌的办法。因为一旦他身亡了，那么军心便会大散，萧国要想打败西凉，更是不可能之事。
　　顾威知道西凉那边有位足智多谋的军师，要想歼灭西两人，必须用挑拨离间之计。他拖着有些颤巍的身体，挪动沉重的步伐，缓缓走至桌旁，又认真地观察着桌上摆放的地形图。
　　军营中有如此品行高尚的人，自然也有卑鄙无耻的小人。王山从南楚军营回来之后，向罗动复命。
　　罗动哈哈大笑道:“只要这次我们能和南楚的军队里应外合，不仅能成功劫持粮草，也能将这里的数万人马全部歼灭。韩俊，陶策，你们既然平时欺人太甚，那就别怪本将军出手无情了！”
　　罗动根本不知他的一举一动尽在陶策和韩俊的视线之内，王山偷偷溜出军营时，早已被陶策手下的人盯上了。陶策手下的四名心腹一路尾随，尾随至南楚军营前三十里处，才悄悄回来向陶策禀明情况。
　　陶策重重一拍案几：“看来，这罗动是派人去和宇文彦通风报信了。我们就来个请君入瓮好了！”
　　他想了一下后，又犹豫道：“我们本来的敌人是西凉士兵，倘若宇文彦搅进这趟浑水中来，那我们岂不是又要多一个敌人了？我们只带了这三万兵马，真要和南楚那帮土匪干上，估计也会伤亡惨重，还怎么去支援顾伯伯？”
　　“南楚那帮土匪习惯了这种恶劣天气，和我们手下的士兵不习惯啊。”
　　韩俊点头：“你说得也有道理，这事还真挺难办了。”
　　在营帐外的上官澜已听到这两人之间的谈话内容，他笑盈盈走进来：“无妨，你们的担心都是多虑的。有老夫在，不管南楚那帮人多么彪悍，也无济于事。”
　　在萧湛当权之后，顾云Z已无顾虑。她向许多人都宣布了，她和上官澜之间的关系。上官澜是医圣，又是顾云Z的师父，莫名间陶策觉得他很亲近，欣喜道：“上官伯伯，您有什么好办法？”
　　上官澜道：“我之前研制出一道阵法，现在刚好可以用来小试身手。陶策贤侄，你给我五千士兵。”
　　“有上官伯伯出马，相信一定能克住那些土匪！”
　　……………………………………
　　镇远侯府。
　　塞北之地风雪迷漫，然而南方的夜晚却是皓月当空，顾云Z望着天上皎洁的明月，不觉间生出思念父亲之情。
　　时值冬日，夜间霜露尤重，甚是寒冷。萧慕雪悄悄为她披上一件大氅。
　　“云Z，你是又在想父亲了吗？”
　　“雪儿，南方地区都已进入冬日，天气寒冷，塞北之地更不用说了。父亲身上有旧疾也有新伤，我非常担心他的身体。怕他熬不过去。”
　　萧慕雪轻声安慰道:“不会的，父亲是顶天立地的大英雄，他一定会吉人自有天相。等这次退敌之后，我就让安王哥哥下旨，允许他老人家告老，颐养天年。”
　　“雪儿，安王一旦再把登基的消息放出去，萧淙那边肯定要狗急跳墙，秦摄这些年笼络不少人马，两方对战难免会有流血。我们和安王走得如此之近，秦摄肯定不会放过镇远侯府，更加不会放过我。你留在我身边只会徒加危险，要不这几日你出门避避。”
　　萧慕雪问道：“那你呢？”
　　“我当然不能离开这里呀，我要随战士们一起战斗。虽然我没什么武功，不过还是可以指挥几下的。”
　　萧慕雪坚定道：“那我也不会走，我要和你一起。”
　　顾云Z打断道：“不行，太危险了。”
　　“云Z，我们说好风雨同舟的，有什么困难一起面对，你怎么忍心让我独自一人离开？再说了，我有武功，留在你身旁总是能保护你的。”
　　顾云Z回忆了一路上的风风雨雨，每当她遇到危险时，挡在她前面的永远是萧慕雪，有好几次公主险些丧命。念及至此，她生出无限感慨：“有时候真觉得自己很没用，都保护不了你，每次都让你为我挡刀剑，挡风雨。”
　　萧慕雪同她依偎在一起，柔声道：“你怎么会没用呢？你是天下间最聪明的人。如果没有你，朝廷局势早就一团混乱，如果没有你，安王哥哥早就命丧黄泉了。云Z，我不许你说自己没用。”
　　顾云Z惨笑两声，将萧慕雪楼的更紧了：“有时候，我宁愿不要这所谓的聪明才智，我只想要一具健康的体魄。只想好好保护你，不让你受任何伤害。”
　　萧慕雪道:“不要，我来保护你就好。”
　　她看着公主美丽的脸庞，突然间心觉愧疚，因为她能感觉到自己身体一日不如一日了，也不知能活多久。现在只不过是勉强支撑着这副摇摇欲坠的身体。
　　考虑到众多原因，顾云Z并没将身体情况告诉任何人。
　　果如顾云Z所料，萧湛要登基的消息传出，萧淙再也按耐不住，直接暴跳了起来。
　　“舅舅，我们现在根本等不到宇文彦的人来相助，萧湛四日后便要登基了，我们必须立刻起兵！”
　　秦摄知道萧淙所言非虚，此地距离南楚相隔万里，就算是南楚铁骑飞奔而来，一路不停歇，恐怕也要消耗数月时间。
　　“说的没错，远水解救不了近火，我们确实该动手了，新仇旧账一起找萧湛算！舅舅之前已经吩咐下去了，人马早已集结好，明晚动手！”
　　“逼宫！”
　　萧淙顿觉心情舒畅，他等这么一天，不知等了多久。
　　“萧湛，我要让你死无葬身之地！这皇位只属于我萧淙一个人！”


第190章 尘土
　　陶策等人经过两天的休养后，精神状态比起之前好很多, 不仅他们如此, 手下士兵也都一样。
　　这天夜晚, 他们的军队在河西良人决斗之前, 又经历了一场十分残酷的战斗。罗动让人去通风报信后, 宇文彦带着五千南楚士兵而来，他将一万人马分成两队, 九千人马留守在外面，剩下一千人马则由自己亲自率领, 从小道而入。趁着浓郁夜色, 前来偷劫粮草。
　　只不过他们的算盘打错了。
　　陶策等人事先早知道罗动的意图，真正的粮草早就由另外一批人负责, 绕道运走了。所以当宇文彦大费周章劫到粮草后，他打开捆绑起来的麻袋，不看不要紧, 这一看可是吃了大惊。
　　“粮食呢？为什么全是碎皮枯叶，石头？”
　　宇文彦咬牙切齿, 很是恼怒, 抽出剑来刺下另外被捆绑着的麻袋。每一个麻袋的情况都一样。
　　“王八蛋，竟敢戏弄本国君！罗动你这个王八蛋！罗动这畜生呢？他死哪里去了？叫他滚过来见我！”
　　他正说完, 只见营帐外面亮起无数火把，火光照亮夜晚，红彤彤的火光和白皑皑的雪城相互映照一起，倒显得别是一番风景。
　　“哈哈哈哈！宇文彦你这个匹夫, 你现在知道上当了吧，我们早就把粮草运走了，故意用计引你出来！”
　　陶策大声道：“南楚匹夫，还不出来受死？”
　　宇文彦一脚将这些麻袋全部踹飞，里面的碎叶簌簌掉在地上。
　　“王八蛋，狗杂碎，渣滓！狗娘养的，竟敢算计我！”
　　宇文彦本就没什么文化，他破口大骂，把最难听的话都骂出来。他现在终于明白为什么萧国的人，会不顾血水的浸透，而选地势如此之低的地方存放粮食。这一切都只不过是计谋！
　　陶策命令手下：“既然他们不肯乖乖出来，那我们只好放箭。众将士听令，放箭！”
　　宇文彦心知自己眼下处于极其危险的境地，看来只能拼死一战了。他掏出南楚军队作战时特有的信号弹，点燃，让人投出营帐外。
　　陶策看着在天空上盘旋的烟花，笑道:这烟花挺好看的，只不过用错地方了。宇文彦你布置在外面的九千士兵，早就被我们拿下了。现在别想耍什么花招，给你两条路，一条是乖乖投降，另外一条则是被射成筛子。”
　　“只要你肯乖乖归顺我萧国，我陶策虽不能保证你会有荣华富贵，不过肯定会让你活着。”
　　陶策这话说得极有技巧。因为他可以让宇文彦活着，把这个南楚土匪囚禁在萧国的天牢中，不取他性命。
　　宇文彦呸了一口，他堂堂一个南楚国军，怎可能受陶策言语上的侮辱。
　　“杀，弟兄们冲出去！冲出去我们能有一条活命，倘若投降便是死路一条，萧国的人怎么可能放过我们！”
　　“是，国君！”
　　宇文彦率领众人冲出营帐外。
　　南楚这些人虽然骁勇善战，可现在确实是处于劣势，因为他们已经被团团包围了，面临着四面楚歌的境地。
　　陶策一声令下，千万支利箭齐齐射出。宇文彦手下们死伤无数，一千余人的队伍只剩百余人。
　　宇文彦等人面临着的，除了是千万只袭击而来的冷箭之外，他们已经不觉间进入了包围圈。陶策珍惜每一份兵力，知道宇文彦这个土匪很能打，不会让手下士兵去冒险。因此事先就给他们准备了几十张大网。
　　网一撒，剩下的一百余人全部落入网中。
　　韩俊朝陶策笑了笑：“好一个，瓮中捉鳖！”
　　“说瓮中捉鳖还是抬举他了，这个流氓连王八都不如！这些年南楚一日一日壮大，无形之间给我萧国带来了巨大压力。身为附属国，不想着好好给上邦国家上贡，不想着好好俯首称臣。居然怀有异心，勾结奸臣，想把我萧国的军队置之死地，简直可恶可恨！”
　　“你当初居然还对六公主存有歹心，简直癞蛤蟆想吃天鹅肉，罪该万死！”
　　陶策一连数落了宇文彦十条罪名，他不想浪费时间，直接挥剑砍下了宇文彦的脑袋。
　　一代枭雄宇文彦的人生就此落下帷幕。陶策拎着血淋淋的头颅，和上官澜策马率军赶往南楚地盘。
　　宇文彦的头颅高高悬挂在外，南楚士兵们见了无不大惊，他们愤怒异常，想同萧国的军队决一死战。
　　因为失去了统帅，他们的队伍虽然强悍，可根本没有纪律章法可言，光凭一股鲁莽之劲，如何抵御得了萧国军队？上官澜动用阵法，很快便将剩下的南楚士兵们困入其中。
　　陶策厉声问道：“你们降不降？如今宇文彦已死，你们南楚已败，一直苦苦支撑还有什么意思？如果你们现在投降，我陶策对天发誓，一定会善待你们！”
　　“你们一直生活在偏远苦寒之地，从来没有见识过我中原之地的富庶辽阔，只要你们愿意归降，我会将你们这些南楚士兵同萧国军队整合一处，此后你们同受我萧国军饷俸禄。”
　　“你们的父母妻儿，我萧国一律厚待之！”
　　“如果你们冥顽不灵，那么等待你们的便是死亡！怎么样？都是男子汉大丈夫，痛痛快快做个决定，我最讨厌婆婆妈妈的人，两条路你们自己选！”
　　虽然这些士兵们都是热血男儿，可现在局势摆在面前，必须要识时务。有人小声问陶策：“你所说的是真的吗？如果反悔怎么办？”
　　“哈哈哈哈，我陶策好歹也是宣朝的贵公子，大丈夫一言既出，驷马难追，怎么会反悔呢？你们也不用脑子想想？如果要杀你们现在就可以动手，何须等到以后？我敬重你们都是些汉子，想给你们一个将功赎过、重新择主的机会。”
　　“我的时间可是有限的，给你们一炷香的时间好好思考！”
　　陶策在大局面前露出如此魄力，韩俊对他敬佩不已，他坚信陶策日后必定是将帅之才，只是以前这块璞玉一直没有露光芒的机会。
　　“陶策，从今往后我要对你刮目相看了。你还真有几分将帅之风！”
　　陶策偷偷附在韩俊耳朵上，悄悄说了几句话：“等打完这场仗，我们去找姐姐妹妹们痛痛快快喝个花酒。”
　　韩俊:“………”
　　这人还真禁不起表扬。
　　南楚的这帮士兵们都不是傻子，有这么好的条件放在面前，不可能不去选。一炷香时间过后，众多将士们齐声喊道，皆下跪。
　　“我等愿意归降萧国，从此听从萧国皇帝命令，绝无二心！”
　　“好！”陶策气宇轩昂道，“不过你们毕竟是南楚人，我也不好突然之间就相信，对不对？你们总得做些事情让我瞧瞧，眼下我萧国正和西凉人打得昏天暗地，如果你们能去前线帮助萧国剿灭敌人，那么我就相信你们是真心的！”
　　陶策拱手：“等剿灭西凉人后，我会奏请陛下，让他好好赏赐你们！你们愿不愿意抓住这一个将功赎过的机会！”
　　南楚士兵高呼：“我等愿意！”
　　四日后，天放晴。
　　陶策等人率军加速前行，在两日之内抵达顾威的军营。
　　顾元帅听到这个好消息后，不顾重伤之躯亲自出来迎接众人。陶策许久没有见顾威了，见到心中的大英雄后，不禁眼眶湿润。
　　“顾伯……”在众多将士们面前，陶策知道自己还是要讲究军纪的，瞬间改口，拱手行礼:“末将陶策拜见大帅！”
　　“免礼，快快起来！”
　　当下所有士兵们下跪:“参见元帅！”
　　顾威让众人起身，他注意力出来放在陶策身上外，还注意到另外一个人上官澜。
　　“上官前辈您远道而来，顾某有失远迎。”
　　上官澜并不喜欢客套，他只摆摆手说:“侯爷，幸会幸会。
　　他看着顾威那张瘦削苍白，眼窝深陷的面庞，顿觉心中不好。低声对顾威道：“侯爷，老朽有些话想单独对你讲。”
　　“好！”
　　陶策虽很想和他的顾伯伯谈谈心，可知道顾威身体不好，上官澜前来是为了给他诊治的，当下也就不再打扰顾威。
　　上官澜和顾威二人走进帐篷内。
　　“侯爷，你身体……哎，就连我也不知道，不知道有没有把握……耽搁的时间太长太长了。”
　　顾威如今见援军已至，心中再无遗憾，就算是面对死亡也从容淡定，唯一放心不下的便是顾云Z。
　　他微微说道：“无妨，生死自有天定。只要能打败西凉人，我顾威此生无憾。对了，云Z那边的情况怎么样？”
　　上官澜如实说：“比侯爷乐观许多，她虽然身体瘦弱，不过我的妻女正留在云Z身边细心照顾，相信没什么大碍的。”
　　顾威又问:“云Z娶了六公主为妻？他和公主相处的还好吗？陛下会不会因为我的缘故，而迁怒于他？朝中的局势还稳定吗？”
　　上官澜虽然不愿意和别人讨论朝廷的事，不过他心里却是十分敬佩顾威。这么一个伤痕累累的人，第一时间考虑的不是让他医治自己的伤势，而是各种询问朝中之事。
　　上官澜耐着性子将朝廷发生的情况详详细细说给顾威听。当然他抹去了顾云Z身上发生的各种惊险状况。
　　顾威闻言欣慰，笑了笑：“云Z这孩子还真是有福气，娶了六公主这么好的妻子。朝中如今有三皇子主持，相信一切都不会出什么差错。”
　　“侯爷，您关心完家国天下后，现在该关心自己的身体了吧。虽然我不能救你，不过确实可以施药，让你延缓痛苦。”
　　“有劳上官前辈。”
　　石门关外苦苦坚持的萧国军队，在迎来援军之后士气大涨。
　　顾威之前本想采用离间计，现在大可不必，因为他有足够的资源和西凉人对战。虽然他身体不行，可是有陶策和上官澜坐镇，萧国定然能取胜。
　　顾元帅发动命令，让士兵们一鼓作气战斗，一月后西凉人投降。持续了三年的战斗终于落下帷幕。
　　霍骁在战斗中身亡，西凉王自刎。
　　大败敌军的消息何等振奋人心，然而顾威却已经不行了。这位南征北战的元帅已经耗尽了，他生命中的最后一点油灯。
　　大军告捷的第三日，顾帅逝世，他是带着微笑离开人世的。在去世之前，他又写好了一封信，让上官澜回京后转交给顾云Z。
　　石门关外将星陨落，士兵们痛失元帅，伏地哀嚎。
　　“顾伯伯，顾伯伯……我还没有来得及向您讨教枪法呢？顾伯伯您去了，您让云Z怎么办？您让我萧国数十万士兵们怎么办？”
　　陶策已哭成泪人。
　　司马群同样悲痛万分：“大帅！”
　　韩俊痛哭道:“顾元帅……”
　　上官澜悄悄走出营帐外，轻轻呼了一口气，低声道：“顾威，你一路走好，我的师妹在天堂等你呢。”
　　…………………………………………
　　天佑二十五年，十二月二十七。夜里，朝王萧淙发动兵变，率领部下三万余人围攻皇宫。
　　“杀！”
　　这一夜杀伐之声弥漫整个萧国都城，萧淙本以为胜券在握，未曾想到半路上居然杀出了无数益王的士兵。
　　萧淙和秦摄谋反不成，双双被捕。
　　萧湛在九龙台上居高临下发布命令：“萧淙和秦摄意图谋反，按照效果例律当诛！”
　　他看着这些被围困的士兵心生一丝怜悯:“尔等皆是我萧国的子民，之所以会选择起兵，无非是受奸人蛊惑。本王不忍心杀你们，决定将你们发配偏僻之地开垦田园。”
　　萧淙兵败的消息传至皇甫云耳中，德妃娘娘手足无措，因为他们并不知萧湛居然有如此能耐，竟然能够一夜之间将叛军全部清理干净。
　　“王爷，你说萧湛会不会查到我们这边来？”
　　皇甫云也没想到萧湛这边会如此顺利，“应当不会，我派出去的人都极其小心，不可能让人发现行踪。不过为避风头，我还是先躲一躲，免得连累你们。”
　　皇甫云想抽身，但是他怎么可能撤走呢？因为顾云Z已派了许多士兵，围在康王府外。他刚走出门口，正碰上驸马爷带人前来。
　　顾云Z看着身戴斗笠的这个瘦削之人，问道:“你想要去哪里？你把这皇城搅得腥风血雨，就想一走了之吗？”
　　“我不知道你在说什么，我不过是一介炼药的山野村夫，德嫔娘娘身体不适，特意让我前来为她炼药。什么血雨腥风？什么一走了之？”
　　“带走！去天牢中慢慢向安王解释吧。”
　　“康王萧涟勾结乱党，查封康王府。把萧涟和德嫔都带走！”
　　“这一切究竟是怎么回事？驸马，我们什么时候成乱党了？你有没有弄错？”
　　顾云Z回答：“你问德嫔娘娘吧。”
　　萧涟转头看着自己的母亲：“母妃，这究竟发生什么事了？”
　　“涟儿……母妃是被冤枉的。”
　　十二月二十八日，天气晴朗，昨晚经历过一场血雨腥风的萧国都城，此时迎来了灿烂的太阳。
　　三皇子萧湛在顾云Z等人的帮助下，顺利登基。改国号为元顺，萧湛大赦天下，推行新政。
　　萧湛和顾云Z来到狱中，问德嫔：“当日，可是你下毒害我母后？”
　　德嫔道：“殿下……不，陛下，实在是冤枉啊，我一介妇人根本没有参与到政治斗争中，如何会害皇……如何会害太后？还望陛下能查清一切，还我和涟儿一个公道。”
　　顾云Z笑了一声:“德嫔娘娘，事到如今你还不认罪吗？你勾结万春楼残余乱党皇甫云，谋害太后！”
　　“不，我并没有做过这事。”
　　顾云Z道:“你是没做过，可你身边那位皇甫云先生做过。”
　　紧接着，她把一切分析都说了出来。
　　在没有证据之前，德嫔至死不认罪：“不，这只是你的猜测而已，你根本就没有证据。”
　　顾云Z冷哼一声:“我会让你看到证据的，我从不冤枉任何人！”
　　皇甫云被关在天牢的另一处，一位妇人缓缓走来进来，这妇人不是别人，正是上官澜之妻雨清幽。
　　他正闭着眼睛。即便是听到脚步声后，也没有睁开眼睛。
　　只听雨清幽缓缓道:“皇甫云，没想到我们再见之时，居然是在这天牢之内。”
　　听到熟悉的声音后，皇甫云瞬间睁开眼睛，转头看着美丽如初的雨清幽:“雨……你怎么来了？”
　　“你我师门一场，我又怎么会不来看望你？”
　　“你走！”皇甫云一直是以成功者自居的，他不想让雨清幽看到自己如此落魄的模样。
　　“不用你赶，把话说清楚我便走。”雨清幽道，“我现在终于明白你处心积虑布置一切，是为了什么？为了皇位？你是曾经的十六王爷？”
　　皇甫云正想否认，只见雨清幽将一块玉坠，缓缓拿出:“这是当年你遗留在忘忧谷的，我拿出来给陛下看了，他一眼便认出这是属于十六王爷的信物。”
　　“哎，冤冤相报何时了？过去的事情已经过去了，你又何必执着不放呢？”
　　皇甫云见自己已被雨清幽认出身份，也不再否认，蔑视道:“什么叫已经过去了？当年父皇本是传位于我的，我才是天下的主人，后来被萧冠用计夺走了皇位！你不去指责萧冠，反来这里质问我？”
　　“皇位有这么重要吗？当年的十六王爷风采卓绝，名响萧国，是锦衣华服的少年郎。没想到，居然会为了这世俗之外的东西而迷失心志，忘了本性，以致成为一个杀人不眨眼的魔头。”
　　“哎，可悲可叹！”
　　雨清幽拿出一封信递给皇甫云，“这是陛下让我转交给你的，你拆出来看，便知道事情原委了。”
　　皇甫云接过信不以为然，打开见了上面的信后，顿时大惊失色。
　　“不，不可能！父皇怎么可能这样对我？不，不！”皇甫云有些抓狂。
　　原来前废太子确实是谋反在先，被萧冠率军捉拿。当年的萧冠并非是昏庸之人，他非常欣赏十六弟的才华，想留他一条性命，是先皇命令他杀十六皇子。
　　他和曲妃卿之所以能活着，是萧冠手下留情刻意放走的。
　　后来这事还是被先皇发现，先皇知道他第六个儿子的才华，也担心他日后会来找萧冠报仇，临终之前特意血书了这么一封信。
　　“萧冠，对不起！一直以来是我误会你了！”
　　皇甫云跪倒在地，极其痛苦，这种感觉如同万箭穿心。
　　雨清幽离开前说了句:“你自己好好想想吧。”
　　“啊！啊！”皇甫云头疼欲裂，感觉整个人都快爆炸了。
　　“等等，万春楼曾经的老板曲妃卿是原废太子之女，她如今是我的徒弟，受我指使，一直在做各种对抗朝廷的事，如今正在益州招兵买马。你去帮我劝劝她。”
　　皇甫云撕开身上的衣服，咬破手指，在上面写着血书。
　　“给，雨师姐，你把这个给她看。”
　　“我有一个请求，所有事情皆因我而起，我死有余辜。可她是无辜的，她从小一直是我蒙蔽，被我灌输各种复仇思想，这才做了如此之多的错事。她是一个极其聪明的女子，希望陛下能宽恕她，给妃卿一个改过自新的机会。”
　　雨清幽是内心善良之人，虽然和皇甫云之间有各种牵牵绊绊，可她看到师弟如此可怜的模样，突然间心软，点头答应:“好。”
　　皇甫云声泪俱下，主动献出丹药来医治皇帝皇后。
　　在雨清幽离开之后，自撞于墙上。
　　“雨师姐……我还有一件事情没告诉你……我喜欢你……真心的……”
　　只不过他的话，雨清幽这辈子都不可能听见了。
　　雨清幽走出天牢后，将曲妃卿的事告诉顾云Z，顾云Z暗道不好。为避免益州那边的百姓受无妄之灾，她让萧勉即可动身，拿下皇甫云临死之前写的血书，快马加鞭回到益州。
　　曲妃卿并不知皇都中发生了这么翻天覆地的变化，她刚准备实施瘟疫灾害，却没发现益王找到了她的踪迹，并且带来了这么一封让她极其震撼的血书。
　　“师父！”曲妃卿看完血书之后，心魂俱颤，伏地痛哭哀嚎道。她和皇甫云相依为命多年，如今师父离她而去，她心如刀割。
　　萧勉道:“你师父临终前的心愿，是希望你好好活着。”
　　他的话刚说完，曲妃卿便拔剑自刎了。
　　“哎。”益王长长叹息一声，命人给曲妃卿后葬。
　　半月后军队大捷的消息传来，顾云Z的人极其兴奋。
　　一月后，大军班师回朝，陶策扶着顾威的灵柩回到都城。
　　“父亲！”顾云Z见了顾威的灵柩后，险些哭死，直接晕厥了过去。
　　上官澜忙扶起昏厥的顾云Z，立刻为她医治，她看到顾云Z的脉相十分紊乱，不过好在他及时赶回，尚能医治。
　　当顾云Z醒来后，萧慕雪一直劝慰她:“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，父亲的死重于泰山。云Z你也不必难过了，要好好保重身体，牢记父亲的话。”
　　“嗯。”顾云Z弱声道，“希望父亲和母亲能在天上团团圆圆。”
　　萧湛悲痛不已，以亲王之礼厚葬顾威，群臣叩拜。
　　萧冠夫妇服用了皇甫云的丹药后，很快便苏醒过来。
　　萧冠明白很多，也看透很多，对自己曾经的所作所为，心怀愧疚。
　　他第一次主动牵起赵氏的手，笑道:“这些年来，苦了你们母子。湛儿他有雄才大略，确实是君王的不二人选，往后我们就高高兴兴看儿子治理天下。朕老糊涂了，不适合做这个皇帝，往后抱孙子好了。”
　　又是一年阳春三月，台城春深。
　　顾云Z和萧慕雪两人漫步在竹林中。
　　“云Z，往后你想去哪里游玩，我便陪你去。”
　　“好啊，我们去浪迹天涯吧，前半生被各种琐碎之事耽误太多时间了，余生很短，好好享受山野乐趣。”
【更多精彩好书-趣书网 https://www.qubook.net】