--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------
女主她偏爱我[穿书]
作者：福宠宠
文案：
     一朝穿越，成为了炮灰女配。本以为自己只要提防男主，谁想最后却被女主角给吃干抹净了……瞧着压在身上的‘白切黑’，尚念一脸懵逼。这剧情好像那里不太对…？「迷糊懵逼受X病娇戏精攻」＊＊＊使用指南＊＊＊1：为爱发电，不喜勿喷。2：无脑苏，逻辑废，一切剧情为甜服务。3：戳专栏收藏作者，解锁更多文文。【重要提示：攻受无任何血缘关系，法律上并非亲属。】



　　☆、01：她好甜

　　如果穿越能评出最惨获奖者，那么她觉得，必然会是自己无疑。　　
　　从苗根正红的好青年，变成书中黑莲花女主的恶毒姐姐，尚念真的心好累。　　
　　如果说这些就已经够让她抓狂，那么只有十二岁事实，就更让她感到绝望了。(((//Д//)))/　　
　　咚咚咚…　　
　　“念念！念念！”　　
　　急促的敲门声打断了尚念的自艾自怜。　　
　　听出敲门的人是自己壳子的亲妈，满脸不情愿的她，乖乖起床开门。　　
　　“怎么了妈……”她仰头看着门外的女子。　　
　　“念念！”一把将她拽住，尚母三两步跨进她的房间内，“你爸要把那个女人的女儿带回来养了！”　　
　　尚念：“……哦。”　　
　　原来剧情才进展到女主初入尚家啊……　　　
　　“你还哦，你要知道等她进了门，你的玩具你的零花钱还有你的小裙子，都会变成她的！到最后就连你的爸爸都会成她的！”察觉到自己的语气有些急躁，尚母缓了缓，抱着女儿坐在床沿，语重心长的说道：“所以啊念念……等会儿你爸爸要是带她进了门，你一定不能同意！一定要阻止爸爸！”　　
　　尚念：“……”　　
　　把女主拒之门外？她莫不是想死了？　　　
　　“念念你怎么不说话？”都说了半天了，还没能听见女儿的回复，尚母不由疑声问道。　　
　　“我知道了妈……”慢吞吞的点了点小脑袋，尚念敷衍道。　　
　　天知道女主有多可怕！一想到原著书籍她的手段，尚念就怂成一团。　　
　　对付女主什么的，她连想都不敢想！　　
　　“一定要！”弹了弹她的小脑袋，尚母很不放心的叮嘱。　　
　　“……哦。”才不会！　　
　　她要狂刷好感度！　　　　　　
　　＊　　　　
　　――　　　　
　　午后的光芒暖暖的散落在肩，一身洁白的公主裙，女孩被母亲牵着手，一步步的从二楼走下。　　
　　精致五官搭配着柔软的长发，她笑容甜美，美好的仿若天使。　　　　
　　――　　　　
　　这是原著书籍里对同名女配的描写，也是女主初入尚家时，对尚念这个恶毒姐姐的第一感观。　　
　　彼时，两人虽然还不熟悉，但尚念因为母亲的念叨叮嘱，对新来的妹妹产生了极大的排斥心理。　　
　　这种排斥心理，直接导致了后来的悲剧。　　
　　在女主寄养尚家的十多年里，尚念将恶毒姐姐这个人物形象发挥的淋漓尽致。　　
　　而现在，作为一个穿书进来的读者，尚念怎么会允许这种悲剧继续下去？　　
　　此时，她正端着毫无破绽的微笑，一脸友好的看着被父亲牵手走进来的女孩。　　
　　这个时期的女主，还是个经历家庭变故，渴求温暖的小可怜。　　
　　尚念非常有信心趁机和她打好关系！　　　　
　　“念念…这是时予墨妹妹，她家里出了点事，以后就和我们一起生活了……你们快打个招呼吧？！”有些忐忑的攥着右侧的女孩，尚父软着声音，好生对女儿说道。　　
　　突然将这孩子带回家，他确实有些考虑不周。　　
　　但一想到好友临终前的嘱咐，他便放下了顾虑。　　
　　“打招呼？？尚天鸿你是不是疯了？你让我的女儿去和那女人的女儿打招呼？我告诉你，绝不可能！”自从知道这个消息开始，尚母就憋了一肚子的气，如今听尚父这么一说，就跟点了火的炮竹一样，直接炸了，“别以为我不清楚你心里的小九九，那贱人刚死你就把她女儿带回家！你当家里没人吗？你当我死了吗？”　　
　　“你闭嘴！在孩子面前胡说些什么？！”见她又开始无理取闹，尚父简直一个头两个大。　　
　　“我和月月只是普通朋友！你乱七八糟都想些什么？！她现在不在了，孩子在家里过的那么难，我照顾一下怎么了？多年的好友了，我还不能帮帮她吗？”　　
　　“好友？我看是初恋女友吧？！”对这些陈年旧事尚母还是很清楚的，抬抬眼皮，她反口讥讽。　　
　　“沈佳宁！你讲讲道理好吗？！”不可置信的看着妻子，尚父气的脸都红了。　　
　　“我不讲道理？我那里不讲道理？尚天鸿你把话给我说清楚……”　　
　　“我……”　　　　
　　……　　　　
　　眼睁睁的看着两人越吵越凶，尚念抚着脑袋，很是无奈。　　
　　看过原著的她，还是很了解这件事的真相。　　
　　和尚母猜测的不同，尚父确实和女主的母亲是单纯的朋友关系。　　
　　当年的恋爱不过是年少时的好感，尚父早就放下了。　　
　　“墨墨…你跟我来！”挥了挥肉乎乎的爪子，尚念冲着父亲身旁的女主挤眉弄眼。　　
　　时予墨：“……”　　
　　她这样可真丑啊…　　
　　虽然内心很是嫌弃，但早就呆的不耐烦的时予墨，还是挣脱了尚父的手，跟着尚念一同离开了大厅。　　
　　两人一前一后来到院内，看着院中波光粼粼的游泳池，尚念搓了搓小手，笑容满面的开始勾搭女主了。　　
　　伸出手，她十分友好的说道：“墨墨你好呀！我叫尚念！你可以叫我念念！”　　
　　“……”冷淡的瞥了她一眼，时予墨并不作声。　　
　　“墨墨，你怎么不说话呀？！”眨巴着水汪汪的眼睛，尚念继续道：“以后我们就是一家人啦！你放心，姐姐一定会好好照顾你的！”　　
　　照顾她？　　
　　就她？　　
　　差点嗤笑出声，时予墨抬了抬眼皮，直接转身背对她。
　　瞧着女主挺拔的后背，尚念并不气馁。　　
　　撑着笑眯眯的表情，她眼巴巴的凑上去，“墨墨你真漂亮……”　　
　　这话倒也说的不假，作为一本言情文里的女主，时予墨的颜值一直都是在线的。　　
　　“……”　　
　　见她又凑上来，说着一些莫名其妙的话，时予墨当下就有些不耐烦了。　　
　　秀气的眉头拧起，她转过头，对着尚念眼巴巴的视线，道：“你很吵…”　　
　　“……”尚念的笑容开始勉强。　　
　　“还很丑。”她再补一刀。　　
　　“……”笑容凝固。
　　・・・・・・　　　　
　　第一次勾搭女主的计划，算是彻底失败了。　　
　　眼睁睁的看着时予墨潇洒离开，尚念憋着一口气，差点内伤。　　
　　不愧是女主…　　
　　这气死人的技能，可真是让她耳目一新。　　
　　算了…　　
　　时间还长，不急于这一时。　　
　　就让女主自己冷静冷静，舔舔伤口吧！　　
　　如此决定之后，尚念顿时感觉浑身一轻。　　
　　客厅里的争吵，也在尚母的离开中告一段落。
　　哼着小调，她脚步轻快的走向卧室。
　　＊
　　晚间餐桌上――――
　　“什么？时予墨说要和我睡？？？！！！”
　　下巴都快掉在地上了，尚念一手握着筷子，一手捧着碗，直接化为雕像。　
　　“墨墨初来我们家，还很不习惯，你们姐妹同岁，睡在一起也没什么不好！”点了点头，尚父并不觉得有什么不妥。
　　小女孩儿嘛，没有什么安全感，喜欢抱团睡，不是很正常的吗？！
　　尚念：“・・・・・”
　　有些风中凌乱，她简直怀疑自己出现了幻听。
　　那个对自己不屑一顾的女主，竟然主动要求和自己同眠？！
　　就在她正怀疑人生的时候，一侧安安静静低头吃饭的时予墨突然抬起了头。
　　小脸上浮现一抹令人心碎的难过，她微微垂眼，纤长微卷的睫毛衬着右眼下方的泪痣，显得十分楚楚可怜。
　　轻轻的咬了咬饱满的红唇，时予墨柔柔弱弱的问道：“尚姐姐，你不喜欢我吗？”
　　尚念・・・
　　尚念忽然有点方。
　　一言难尽的看着这个突然柔弱小白花的女主，她脑袋有些发晕。
　　“没・・・・没有・・・”她弱弱的回道。
　　她怎么敢呜呜呜・・・・
　　“我就知道尚姐姐不会不喜欢我！”在她的回话下，时予墨瞬间雨过天晴。
　　嫣红的唇瓣弯出好看的弧度，她甜甜的笑了。
　　“・・・・”
　　猝不及防的被她的笑容给晃到，尚念咽了咽唾沫，连忙移开视线。
　　女主笑起来・・・可・・・可真好看。
　　“这就对嘛，念念，你作为姐姐，以后可要好好照顾妹妹。”
　　满意的看着她们和谐互动，尚父伸筷给两人夹菜。
　　“谢谢尚伯父。”
　　“・・・・谢谢爸・・・”
　　“乖・・・都快吃饭吧！多吃点！不够再让陈妈做。”尚父欣慰极了。
　　・・・・・・・                        
作者有话要说：　　那个……
尚念是受，时予墨是攻！请不要怀疑墨墨的属性！她是攻！！！
最后，喜欢的话一定要收藏哦(*￣3)(ε￣*)
你们的评论收藏就是作者码字的动力！！文收破百，双更掉落！么么唧！！！

　　☆、02：她好甜

　　
　　盘腿坐在自己的蕾丝大床上，尚念紧盯对面的浴室门，陷入了沉思。
　　她穿来的这本书，名叫「独宠」。
　　和书名不同，这是一本主剧情流的言情。
　　在书中，女主时予墨和尚念的关系可谓是水深火热。
　　因为母亲的缘故，尚念从一开始就看不惯女主，虽然她年仅十二，但充满恶意的人有多可怕，却和年龄无关。
　　如果说压抑的生活是女主黑化的发酵，那么男主就是一切的导火线。
　　高中那年，尚念爱上了同一所学校的男主。
　　男主温柔帅气，是众多女孩心中最完美的初恋。
　　然而，就是这样的人却喜欢上了尚念最厌恶的人――时予墨。
　　两个女孩的斗争就是在这时候彻底爆发，仗着家里，尚念对时予墨大打出手。
　　但女主毕竟是女主，怎么可能会输。
　　如同一条刚刚苏醒的毒蛇，时予墨用最狠毒的手段，送了‘尚姐姐’最后一程。
　　“嘶・・・・・”
　　一想到这个壳子的结局，尚念就忍不住背后发凉。
　　身败名裂、毁容、失去一切・・・
　　在这里面，无论是那一条都够让人不寒而栗。
　　―――――――
　　“姐姐的脸可真是好看呢・・・・”
　　涂着红色蔻丹的指甲轻轻的扫过她的唇，时予墨低低的笑了起来。
　　她的声音很柔，分明是温暖的音调，却莫名的让人觉得可怕。
　　“贱人！”狠狠的‘啧’了她一脸，尚念的眼里充满了恨意。
　　落到如此境地是她太过轻敌！
　　如若她早知道这个平日唯唯诺诺的贱.人有这般心机，又怎么会轻易中招。
　　但输了就是输了，她不悔。
　　“姐姐总是这般，用着我最喜爱的容貌，说着我最气恼的话。”
　　指尖在她的脸上游走而下，看着她狼狈不堪的样子，时予墨打心底的感到不快。
　　她曾痴恋的这张脸・・・・实在是不适合做出如此表情・・・・
　　即然这般令人不快，不如・・・就毁了吧。
　　“姐姐你看・・・・”
　　如同献宝似的，她从自己的包中拿出一把匕.首。
　　泛着寒光的匕.首在尚念的眼前晃了晃，只听时予墨微笑着说道：“现在除了我，没人会心疼姐姐了呢・・・・”
　　“你放屁！你想干什么！！！放开！放开我！！！”
　　惊恐的瞪着面前的女人，尚念快要疯了。
　　这个女人疯了！
　　她疯了！
　　“啊――――――！！！！”
　　凄惨的尖叫在这个寂静的房间内响起，随着手起刀落，红色的血花儿一朵朵的绽放。
　　“姐姐・・・”
　　低低的叹息，如同情人的低语。
　　亲昵的让人毛骨悚然。
　　她的姐姐呀・・・
　　――――――
　　卧槽！她不能再想下去了。
　　抱着自己的脑袋，尚念瑟瑟发抖。
　　许是因为书中将这段描写的太过详细，她其他的没记住多少，却唯独将这里记得清清楚楚。
　　简直太可怕了・・・
　　“尚姐姐・・・？”
　　疑惑的声音在头顶响起，时予墨不知何时走出了浴室。
　　身上裹着粉色的浴巾，她湿发披肩，正拧眉看着一脸崩溃的尚念。
　　她只是洗个澡，怎么她就成了这幅鬼样子？
　　“啊・・・・”
　　下意识的抬起头，女主挺拔的身姿便映入眼帘。
　　修长匀称的双腿，堪堪遮过屁股的浴巾，以及・・・・・漂亮精致的锁骨。
　　大约是因为刚洗完澡，时予墨的肌肤还透着诱人的粉色。
　　晶莹的水珠从发梢滑落，划过锁骨，淌进了她的胸膛里・・・・
　　香气弥漫，尚念眼神发直，看傻眼了。
　　“尚姐姐在看那里呢？”
　　好似没有料到她会这般盯着自己的・・・
　　时予墨眯了眯眼，却是笑了，“怎么样，还满意吗？”
　　满意・・・？
　　什么满意？
　　迷迷糊糊的眨眨眼，尚念没反应过来。
　　等等・・・
　　双眸瞪大，结合女主的上一句话・・・・
　　“我・・・我不是故意的！”脸颊蓦然爆红，她移开视线。
　　慌乱的小手挥了挥，尚念磕磕巴巴的解释：“我没・・・没・・看・・”
　　她发誓，她真的是不小心发了个呆！
　　去窥视年幼女主的小包子什么的，完全是无意识的！
　　“尚姐姐不用害羞，我喜欢姐姐，所以・・・・想怎么都行。”唇角弯了弯，时予墨在她的身边坐下。
　　手臂亲昵的挽上她，她亲亲密密的说道：“我没有衣服穿呢・・・能穿姐姐的吗？”
　　“・・・・・能。”
　　晕乎乎的点点头，尚念完全不知道自己在干什么。
　　心脏‘砰砰砰’的跳的很快，她整个人都轻飘飘的。
　　“谢谢尚姐姐。”
　　低低的笑了笑，时予墨起身去衣柜找衣服。
　　也许每个女孩都偏爱粉白，尚念的衣柜里很少见到除此之外的颜色。
　　随意的拉了一件睡裙套上，她一拨长发，慵懒的回眸看她。
　　尚念：“・・・・・”
　　无形中感觉到自己被撩了是怎么回事・・・・
　　＊
　　从记事时候起，尚念就从未和人同眠。
　　她睡眠质量奇差，稍微有点风吹草动就会惊醒。
　　这次要和女主一起睡，她表面平静，实际上已经做好了辗转反侧的准备。
　　但很奇怪的是，这一晚，她睡的异常甜。
　　手臂被一侧的人紧抱着，她非但没有失眠，反而很快便睡了过去。
　　睫毛像扇子般落在脸颊上，尚念小嘴微抿，睡的很熟。
　　而在她的身边，一双冷清的眸子，悄声无息的睁开了。
　　“姐・・・姐？”
　　有些疑惑，有些不解，时予墨看着她安静的睡颜，实在很不明白。
　　也不知道那里出了问题，这一世的尚念和上一世完全不同。
　　她怎么会主动接近自己……
　　眼底划过一抹疑惑，时予墨百思不得其解。
　　不过很快，她便不再纠结了。
　　重生这么玄幻的事都能存在，变个性格什么的，好似就没什么可大惊小怪的・・・
　　指尖不由自主的抚上她熟睡的面容，时予墨的目光开始变了。
　　上一世，这张脸是毁在自己的手里。
　　她有多喜欢，就毁的有多彻底。
　　曾经，她很不明白，为何自己唯独对这张脸如此偏执。
　　直到临死前的最后一秒，她才明白，原来，从第一眼见到尚念的那一刻起，那张脸就成了她心中最深的梦。
　　正因为是梦，所以无法忍受不完美。
　　那么美好的东西，不应该搭配令人作呕的灵魂。
　　“姐姐・・・这一世・・・可不要让我再毁掉你了・・・・”
　　脑袋凑过去亲昵的蹭了蹭她，时予墨垂眸和她十指相扣。
　　如若她以后都这般乖・・・・她又怎会舍得・・・
作者有话要说：　　
今天六一呢~
祝看文的小可爱们节日快乐呀(*￣3￣)
赠送小剧场――
念念：今天六一了！（期盼的眼神）
墨墨：今天六一了……（威胁的眼神）
某宠：你们想怎滴（瑟瑟发抖）
念念：我要吃――薯片 爆米花 水果糖 棒棒糖果脯、蜜饯 话梅、话李 干脆面 饼干 泡泡糖、口香糖 膨化小食品 葵花 花生 核桃 奶糖 芝麻糊 奶酪固齿 葡萄干 薄荷糖 无花果 南瓜子和开心果 柑桔、橙子、苹果 乳饮料 牛肉干、烤鱼片 香辣鳗鱼丝，香辣鱿鱼丝，香辣鱿鱼块，杨梅干，菠萝蜜，玉米粒，红枣片，香蕉片，金桔干，紫薯干，猕猴桃干，无花果干，草莓冻干，草莓蜜饯，柠檬蜜饯……（此处省略一万字）
某宠：……（害怕）
墨墨（斜视）：我要‘吃’念念，你明白我的意思。
念念：……（瞬间怂成鹌鹑）
某宠：……
（不，我不明白。）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：绿柳枝 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小奶糕　　 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、03：她好甜

　　
　　今年的夏日似乎格外炎热，就算未到中午，却也已经燥热难耐。
　　教室上空，老旧的风扇吱呀吱呀的转着，吹过的风也是热的。
　　“我要死了……”第一百零一次抱怨，尚念热的整个人都摊开了。
　　讲台上，老师还在孜孜不倦的‘催眠’。
　　有气无力的爬在书桌上，她昏昏欲睡，压根没心思听课。
　　“等下课了，我请姐姐吃冰淇淋。”舔了舔干燥的下唇，时予墨也热的不行。
　　教室的空调三天前就坏了，现在除了这个没什么用的风扇外，也就只能凭毅力坚持了。
　　“好热啊……”
　　身上的衣服被汗水浸湿，尚念第一次发现，空调就是她的命……
　　“……”
　　捞起课本扇扇风，时予墨擦了擦腮边汗水，低声道：“天气预报说今天最高温度39…我们下午还有体育课。”
　　“体育课？是在室内上的吧……”
　　“不清楚…不过马上要期末考了，在外面的几率很大。”
　　就像是要印证女主的话般，在这堂课结束时，老师宣布了这个噩耗。
　　“你们体育老师让我带话，下午第一节体育课在操场上。”
　　扔下这句轻飘飘的话，老师夹起课本走出了教室。
　　一时之间，教室里响起无数哀嚎声……
　　“天啊……”
　　这还让不让人活……
　　尚念要晕了。
　　“我去买冰淇淋，尚姐姐还要其他的吗？”整理好下节课要上的书，时予墨从座位上站起来。
　　“再给我带瓶冰阔落……”尚念道。
　　她需要冰阔落来安慰一下受伤的心灵……
　　“念念你要出去？”
　　清脆的女音居高临下的响起，尚念抬抬眼皮，看到前方的女孩转过头来。
　　想了半天也想不起她是谁，为了防止露馅，她含含糊糊的回道：“我不去…”
　　“哦哦…”点点头，女孩没在多问。
　　等到时予墨走出教室后，她才扭身问道：“念念，她是谁呀…”
　　手臂搭在尚念的书桌上，女孩目光如炬的看着她，眼底充斥着浓浓的八卦味儿。
　　“……”
　　想到早晨女主入班时简短的自我介绍，尚念扶额解释：“她是我的妹妹…”
　　“你家不是就你一个吗？”有些奇怪的眨眨眼，女孩问道。
　　身为校董事的千金，尚念在学校里还算比较有名。
　　很多人都说，谁要娶了尚念，就可以一步登天，毕竟尚家就这一个女儿。
　　“额…”
　　这么了解自己么？
　　刚穿来不久的尚念有一瞬间的懵逼，但很快她便反应过来：“她是爸爸新认的小女儿，当然也是我的妹妹！我们都很喜欢她！”
　　什么认不认的，楚梦不是很懂，但有一点，她还是比较在意。
　　“那你们到底有没有血缘关系？”她问。
　　“……”尚念噎住。
　　现在的孩子都这么犀利吗？
　　想了想，她干笑道：“我们没有血缘关系…但是…”
　　话都还没说完，得到了答案的楚梦顿时兴致缺缺，“喔…我知道了。”她说。
　　尚念：“……”你知道了啥…
　　联想到原著中对女主这段儿初中生涯的描写，她连忙拽住了楚梦欲转的身子。
　　“虽然我们没有血缘关系，但是我很喜欢她！不是姐妹胜似姐妹！”尚念认真的说。
　　“……”
　　瞧见她突然认真的小脸，楚梦‘噗嗤’一下笑出声。
　　“念念，你在担心什么呀？”她笑着问道。
　　“我…”有些底气不足，尚念低低的嘟囔：“我怕人欺负她……”
　　在原著中，时予墨因为尚念的关系，在学校里没少被欺负。
　　小小年纪便遭受了校园暴力，她的心性也是在这时候开始改变。
　　经过这两天的相处，尚念是打心底的喜欢女主……
　　不管是为了保命还是为了其他，她都不想让女主再一次经受书中的那些事。
　　她想尽可能的保护她…
　　“念念你该不会以为我会欺负她吧？”不太开心的瘪瘪嘴，楚梦道：“她是你的妹妹，也就是我楚梦的妹妹。我护着她都来不及呢，又怎么会欺负她！”
　　这番话她说很是自然，熟稔的口气表明着她们非比寻常的关系。
　　意识到自己的话有些过分，尚念满脸愧疚的道歉道：“对不起…”
　　“没事啦！”摆摆手并不在意，楚梦笑嘻嘻的说道：“等会儿的冰阔落可以分我喝一口吗？”
　　“好呀！”眼眸弯了弯，尚念满口答应。
　　……
　　最终，尚念的冰可乐还是没能给楚梦喝上一口。
　　当时予墨回来得知了两人的这个约定后，她便面色不善的将自己未开封的那份儿扔给楚梦。
　　“你喝这个，我跟姐姐喝一个。”她是这样说的。
　　手捧着冰冰凉凉的可乐，分明还是燥热的天气，楚梦却莫名感觉到后背一凉。
　　＊
　　烈日当空，骄阳似火，天气十分燥热。
　　顶着毒辣的太阳，伊藤中学初二三班在操场上集合。
　　汗流浃背的站在队伍中，尚念只觉得下一秒自己就要蒸发了。
　　“再过几周我们学校要举办运动会，现在统计一下要参赛的人员……”
　　树荫下，体育老师拿着名册询问大家。
　　“男子五十米谁参加…”
　　“女子五十米…”
　　“男子接力……”
　　……
　　一连串的询问下来，有人是自愿，有人是被同学推荐。
　　到了最后，只剩下女子1000米长跑还没有人选。
　　瞧着沉默的同学们，不知为何，尚念突然有了一种不祥的预感。
　　很快，她的预感就成真了。
　　“尚念！”老师突然点名。
　　“…到！”
　　“和去年一样，女子一千米长跑就交给你了！”
　　尚念：“……”
　　她可以拒绝吗…
　　“好了！除了参赛的人员外，其余人现在解散！”拍拍手，体育老师宣布解散。
　　一时之间，有人欢呼有人沮丧。
　　很显然，尚念属于后者。
　　耸拉着脑袋，她表情闷闷的站在原地。
　　在她右侧，楚梦一脸同情的欲言又止。
　　而左侧，时予墨却是十分兴奋。
　　“姐姐你去年就参加的一千米长跑吗？”
　　似乎很是惊奇，她瞪着一双漂亮的眸子问道。
　　“大概…是…”
　　尚念想哭。
　　“尚姐姐你真厉害！”伸出大拇指，时予墨毫不客气的夸奖道。
　　尚念：“……”
　　不，她并不想这么厉害。
　　楚梦：“……”
　　莫名同情。
　　.
　　操场南边的树荫下，未参加运动会的同学们在这里扎堆儿。
　　手里举着饮料或冷饮，他们津津有味的看着埋头苦训的参赛选手。
　　红色的塑料跑道上，尚念挥汗如雨的慢慢跑着。
　　汗水将白衣打湿，黏黏糊糊的贴在她娇小的身型上。
　　正是花儿般的年纪，发育较好的曲线便因此展漏无疑。
　　这可一下子便宜了班级里的其他同学…
　　处于青春期的孩子们，总会下意识的对异性产生好奇，然后评头论足。
　　也不知道是谁起了头，男生堆儿里开始悄悄的说起了小话。
　　“喂，看跑道……”
　　“卧槽！劲爆！”
　　“没看出来啊，她身材这么好…”
　　…
　　许是因为讨论的人多了，渐渐的声音也越来越大。
　　到了最后，女生这边都能听个一清二楚。
　　“尚念的胸肯定有B了吧……”
　　“肯定啊！我估计都C了，一只手拢不住…”
　　伸出手比了比大小，班级里最为捣蛋的男生笑嘻嘻的搭话：“我看她差不多就这么……啊！”
　　话还没说完，一瓶冰镇的可乐便十分精准的飞了过来。
　　鼻梁被狠狠的打到，刘成疼的惨叫一声，伸手去摸，已经见了血。
　　捂着流血不止的鼻子，他火冒三丈的站起身来，怒道：“谁TM扔的？！想死是不是！”
　　“我扔的。”
　　面无表情的从女生堆里站出来，时予墨目光冷冽，气势惊人：“不会说话就闭嘴，没人把你当哑巴。”
　　“你…！”
　　看到打自己的人居然会是她，刘成有些懵了。
　　这个女孩是今天才转学过来的，只听说是尚念的妹妹，没想到脾气这么大…
　　想到刚才自己的口无遮拦，一时之间，他也有些心虚。
　　“好男不跟女斗！”
　　扔下这句不痛不痒的话，刘成捂着鼻子往厕所跑去。
　　他并不想主动招惹尚家……
　　“……”
　　不屑的冷哼一声，时予墨表情冷峻的继续坐下。
　　修长的小腿相互交叠，她的一双美眸再次回到了操场上。
　　咕嘟――
　　看着时予墨挺直的后背，围观完全过程的楚梦下意识的咽了咽唾沫。
　　别人不清楚，她可是看的很清楚。
　　从男生那边开始讨论尚念开始，时予墨的表情就越来越难看。
　　到了最后，似乎是忍无可忍，她随手拿起旁边的冰可乐轮了过去。
　　也不知道是那里来的力气，从这么远的距离，她居然如此轻松就一击必中。
　　有些呆泄的望着她白皙光洁的侧脸，楚梦有那么一刻，突然觉得。
　　如果当时放在旁边的不是可乐而是其他什么，这个人也会毫不犹豫的砸过去……
　　

　　☆、04：她好甜

　　结束了一天的课程，尚念成功累趴。
　　脚底浮空般的和时予墨走出校门，挥手告别楚梦，两人一同爬上私家车。
　　此时，尚父已经在副驾驶座上。
　　见她们一前一后的上了车，他扭过头，笑眯眯的问道：“墨墨，今天上学感觉怎么样？”
　　“同学们都很好相处，尚姐姐也很关心我。”抿了抿唇，时予墨回道。
　　“好・・・那就好・・・”终于放下了心，尚父将视线转向女儿，柔声开口：“我们现在一起去一趟姥姥家…念念，等下你可得帮爸爸好好劝劝你妈…”
　　前天的争吵，让尚母一气之下回了娘家。
　　今日前去，就是为了接她回家。
　　“知道了爸……”有气无力的抬抬眼皮，尚念累得动都不想动。
　　今天的体育课可差点要了她的命・・・
　　多年都没有好好运动的身体，感觉一下子被掏空……
　　“乖…”欣慰的笑了笑，尚父转头吩咐司机：“老刘，走吧。”
　　“好的尚总。”
　　……
　　＊
　　紫藤庄园是帝都有名的住宅区，庄园里环境优美，治安全面。
　　在帝都这个寸土寸金的地方，能居住在这里的人非富即贵。
　　穿过一排排奢华又漂亮的小洋房，车子来到最里端。
　　叮咚叮咚…
　　清脆的门铃声阵阵响起，伴随一声‘咔嚓’，大门从里打开。
　　“念念来啦？！”
　　和蔼的声音在耳边响起，开门的是一位年过半百的老人。
　　猛然被点名提起，尚念缩了缩脖子，连忙收回四处乱看的视线。
　　“妈，我们来看你了…”尚父温声开口。
　　扫过几人手里提着的礼品，沈奶奶弯了弯眼眸，乐呵呵的笑道：“来就来了，还带什么东西！……都快进来吧！”
　　侧了侧身示意几人快进，沈奶奶笑眯眯的顺手接过尚念手里的东西。
　　“我们家念念又漂亮了！”她说。
　　被夸的老脸一红，尚念羞涩的垂下头，娇嗔道：“那有啊…奶奶~”
　　“怎么还不好意思了？奶奶说的可是实话！”
　　将提着的东西放在茶几一侧，沈奶奶拉起外孙女儿的手，一同在沙发上坐下。
　　“容妈，你去把我前两天从YN市带回来的茶泡上…”她扬声吩咐。
　　“是。”
　　…
　　“尝尝看，这个茶味道还不错。”抿了抿手中的茶水，沈奶奶对尚父说道。
　　“…”
　　依言从茶几上拿起茶杯，尚父边喝边问：“妈，佳佳呢？”
　　“她在楼上。”
　　见终于进入了正题，沈奶奶放下茶杯，正色道：“佳佳回来也跟我说了，你和那个女人到底是怎么回事？”
　　没想到妻子竟然什么都往外说，尚父不禁有些尴尬。
　　僵硬的扯了扯唇角，他面色讪讪：“妈，你别听她乱说，我和时月就是普通朋友……她现在生病去世了，家里乱成一团，我也是出于不忍才把墨墨带回来的，绝对没有其他意思！”
　　“……原来是这样。”点了点头，沈奶奶若有所思。
　　尚父和时月的事她并非毫不知情，早在将女儿嫁给他的时候，她就已经调查清楚了。
　　这次时予墨被接回尚家，她并不觉得意外。
　　其实若非因为女儿的关系，她想她大概也会同情那样遭遇的人。
　　想到这里，沈奶奶不禁柔下目光。
　　视线淡淡的扫过孙女儿旁边仿若隐形的时予墨，她想了想，问：“你准备把她过户到尚家吗？”
　　听见这话，尚父愣了愣，很快他反应过来。
　　“再有几年墨墨就成年了…就不用这么麻烦了。”他说。
　　如此这样最好，沈奶奶点点头，“也是，她应该和念念一样大。”
　　只要不影响尚念，她也不是不能接受。
　　左右一个小可怜，没有尚家支撑，成不了大气候。
　　“容妈，你去上面把佳佳叫下来。”沈奶奶吩咐。
　　“是。
　　放下手中的茶具，容妈起身离开。
　　“……”
　　瞧着她离开的背影，围观完全过程的尚念默默的拿起茶杯猛喝一口。
　　噗――好苦！
　　努力咽了咽口中茶水，尚念苦的脸都皱成一团。
　　这是什么茶，怎么苦成这样！
　　一脸菜色的放下杯子，她视线无意间扫过旁边。
　　看到女主面不改色的低头饮茶，瞬时间，尚念肃然起敬。
　　“哈哈哈……看把我们念念苦的……”一直留意着两个孩子的沈奶奶，见孙女儿苦成包子脸，不禁笑出声来。
　　“傻念念，这茶要慢慢喝才能品出味儿来，你喝的那么多还那么快，当然会觉得很苦…”沈奶奶乐坏了。
　　尚念：“……”我不是，我没有。
　　时予墨：“呵…”
　　“……”
　　.
　　回了娘家住了两天，尚母的火气明显下降不少。
　　虽然还有些面色不善，却也不会再对尚父冷言冷语。
　　在沈奶奶的热情招呼下，他们一同留下吃晚餐。
　　偌大的餐桌，几人围坐在一起。
　　右边是沈奶奶，对面是父母，这顿饭，尚念被照顾的很好。
　　看着碟中高高叠起的菜，再扫过左侧女主捧着的白米饭。
　　一时之间，尚念有些难受。
　　明明坐在一个餐桌，她却觉得是两个世界。
　　欢声笑语和沉默寡言，时予墨是那个被排除在外的人。
　　不管是有意还是无意，女主都被无视了个彻底。
　　仔细想想，似乎从进入沈家开始，时予墨就变得非常沉默，没有人去在意她，她也一直没有开口说话。
　　越想越不是滋味儿，瞧着自己盘中又多了只虾，她用筷子夹起，放入了女主的盘中。
　　“墨墨别光吃米饭，来吃虾。”她说。
　　啪―！
　　筷子落在碟子上发出清脆的声响，尚母沉下脸色，不悦的开口：“你好好吃你的饭！管人家做什么。”
　　听见母亲不悦的训斥，尚念也难得来了脾气。
　　鼓了鼓腮帮，她闷声回道：“我是墨墨的姐姐，就应该照顾她！”
　　“你说什么？！”不可置信的看着女儿，尚母很是不解。
　　自己不过离开两天，他们的关系怎么就这么好了？
　　“佳佳，念念也只是护妹心切…你就别责怪她了……”瞧见形势不对，尚父连忙出声安慰。
　　妻子的脾气他最清楚，他可不想在餐桌上听两人吵架。
　　“你给我闭嘴！”狠狠的瞪了他一眼，尚母继续质问：“尚念，你刚才说的话是什么意思？！”
　　得，都开始连名带姓的叫人了。
　　自知母亲估计很是生气，尚念却并不打算妥协。
　　梗着脖子，她自认为很硬气的说道：“墨墨是我的妹妹，我就是要照顾她！你们都不理她！我不要跟你们一样冷漠！明明我们都坐在一起，为什么你们要故意无视她……”
　　越说越觉得难受，眼眶不自觉的红了红，尚念的音调都开始变了。
　　“墨墨来我们家也是迫不得已，如果她妈妈还活着，她又怎么会来？！她刚失去了亲人，心里该有多难受？你们还这样……真是太过分了！”
　　眼泪不由自主的吧嗒吧嗒往下掉，说到最后，嗓音开始呜咽，尚念也不知道为什么就哭了。
　　“……”
　　随着这些话的说出，整个餐桌都为之一静。
　　除了她抽泣的声音外，再也没人开口说话。
　　而坐在她左侧，一直沉默隐形的时予墨也惊呆了。
　　身形不自觉的开始僵硬，她怔怔的看着尚念的侧颜。
　　怎么也不敢相信，刚才说那些话的人……会是她。
　　怎么会是她…
　　眼底充斥着复杂，她张了张口，却发不出声。
　　这样被保护的感觉还是从来没有过的……
　　上一世的她总是习惯掩饰，将自己坚强的那一面表露给人。
　　所有人都认为她很厉害，她没有眼泪。
　　就连最亲近的人，也会被她的坚强所迷惑。
　　没有人在乎她会不会痛，也没有人会去注意到她内心。
　　重来一世，她却在这个曾经最厌恶的人身上感受到了疼爱。
　　就像是温暖的光，将她的每一寸的伤口都慢慢治愈…
　　尚念…
　　在心底默念她的名字，时予墨有一瞬间的心悸。
　　“好啦好啦！是奶奶的错，奶奶光顾着给念念，忘记给墨墨夹菜了……来…”
　　主动打破了这份儿平静，沈奶奶做起了和事佬。
　　夹起一块儿鱼肉越过中间的尚念，轻轻的放在时予墨的盘中，沈奶奶笑道：“原谅奶奶老糊涂了，墨墨吃鱼……”
　　“墨墨吃肉！”瞪着一双发红的眼眸，尚念不甘示弱的夹起肥肉递给女主。
　　“吃竹笋，很嫩…”
　　“吃鸡肉！”
　　“吃这个……”
　　“吃这个！”
　　……
　　你一言我一语，祖孙两个很快便将时予墨的盘子夹满。
　　一顿饭逐渐走向尾声，尚母也再没开过口。
　　＊
　　挥手和沈奶奶道了别，拎着一大堆‘沈家特产’，一行四人气氛诡异的回到了尚家。
　　背着书包，尚念拉着女主一同上了楼。
　　一屁股在床上坐下，尚念开始翻书包。
　　今天的作业还一个字没写，可不能再拖了…
　　跟着她坐在旁边，时予墨甩开书包，整个人像没骨头一样靠上去。
　　低低的声音带着些许笑意，靠着尚念的肩膀，她吐气如兰：“尚姐姐刚才是在心疼我吗？”
　　“……”
　　原本还没觉得有什么，如今被当事人一提，尚念反倒有些不好意思了。
　　“没…没有…”她结结巴巴的回道。
　　耳朵因为时予墨贴的太近有些发痒，尚念下意识的伸手去抚。
　　谁想手指刚碰到耳朵，一个软软的东西便落了下来。
　　温热的唇瓣落在指尖上，柔柔的嘬了一口。
　　顿时，尚念感觉手指都不是自己的了…
　　察觉到她突然的僵硬，时予墨闷闷的笑了笑。
　　“唔…我好喜欢姐姐呢……”
　　舔了舔她圆润的耳垂，她很是坏心的说道：“尚姐姐，你好甜呀…”
作者有话要说：　　小剧场：
　　尚父：墨墨就不过户尚家了。
　　念念：啊…有点遗憾。（失落）
　　墨墨（抱住念念）：别担心，我们以后还是一个户口本。
　　某宠（奸笑）：没错，作为你的老攻…

　　☆、05：她好甜

　　
　　“你你你你你！！！”
　　一把推开贴在身上的时予墨，尚念羞的脸都能滴血。
　　瞪着一脸不自知的某人，她捂着耳朵，都不知道说什么好。
　　“・・・”
　　险些被她这一下推下床，时予墨连忙稳住身形。
　　瞧见尚念涨红了脸，她不禁有些好笑。
　　这人可真纯情啊・・・
　　让她看了就想要欺负呢・・・
　　软软的身躯再次贴了上去，时予墨伸手捧住尚念的脸。
　　感受着掌心滚烫的热意，她低低的笑道：“姐姐怎么这么容易就害羞呢。”
　　尚念：“・・・”我不是，我没有！
　　“眼睛・・・眉毛・・・鼻子・・・还有嘴巴・・・・”指尖放肆的在她的脸上游走，时予墨的眸光愈来愈深。
　　“我好喜欢尚姐姐呢・・・”她说。
　　“・・・”
　　脸颊被时予墨捧着，尚念就这样被迫对上她的视线。
　　如同深不见底的潭水，她被囚禁在这幽深之中。
　　心脏猛然攥紧，尚念慌乱的动了动脑袋，挣脱了女主的手。
　　从床上站起，她抱着书包，逃也似的来到书桌前。
　　“我们快写作业吧！”尚念不太自然的说。
　　掌心猛然落空，时予墨的眼底极快的划过一抹郁色。
　　凝视着尚念走离的后背，她抿了抿唇，柔柔的笑了。
　　“好。”
　　・・・・
　　拿出作业放在桌上，尚念强迫自己进入学习模式。
　　握着笔，看着书本上的公式，一分钟后…
　　她懵了。
　　这些数字她都认识，只是排在一起，就有些不懂了。
　　下意识的咬住笔杆，尚念冥思苦想。
　　越想越不对劲儿，没多久她的思绪就开始跑远了。
　　啊……
　　刚才女主看自己的眼神好可怕……
　　她为什么要这么看她…
　　感觉下一秒就要把自己吞掉…
　　不是说女主黑化还得几年么…
　　话说，这一世自己又没做什么作死的事，女主应该也不会黑化了吧…
　　咚咚咚――！
　　响亮的敲门声打断了胡思乱想的尚念，放下笔，她起身准备去开门。
　　视线不经意的一扫，右侧密密麻麻的字迹，成功的吸引了她的注意。
　　目瞪口呆的看着女主的作业本，尚念简直要怀疑人生。
　　“你、你、你都写完了・・・？”她磕磕巴巴的问。
　　“唔・・・还有一题。”伸伸懒腰，时予墨随口回道。
　　尚念・・・
　　尚念感觉受到了一万点伤害。
　　想到自己半天都没做一道题的心酸，她欲哭无泪的前去开门。
　　咔嚓。
　　卧室门打开，站在门外的尚母映入眼帘。
　　似乎没想到会是她，尚念楞了楞。
　　“妈？”
　　扫过房间内的时予墨，尚母开口：“你跟我来。”
　　扔下这句话，她率先转身走开。
　　吐吐舌头，尚念大概能想到即将要面对什么。
　　无所谓耸耸肩，她扭头冲时予墨眨眨眼。
　　“我走了・・・”
　　张嘴无声的对女主道完别，她抬脚跟着尚母离开。
　　看着她跟随尚氏离开，时予墨从她临走时的目光里看到了安抚之意。
　　安抚・・・？
　　纤细的指尖无意识的动了动，笔杆在她手中灵活的转动。
　　“尚念・・・”
　　嫣红的唇角勾了勾，时予墨的眼底充满了兴味。
　　到底是什么，能让一个人产生如此大的变化，她还真有些好奇。
　　放下笔，她从座椅上站起。
　　拍了拍微皱的裙，时予墨随后走出卧室。
　　＊
　　在去往客厅的这段路上，看着前方母亲的背影，尚念不由在心里感叹。
　　原著中，尚母对女主厌恶排斥的情感，直接影响了心智稚嫩的女儿。
　　从时予墨住进尚家的第一天开始，尚母就一直在对自己的女儿传播负能量。
　　时间久了，年幼的尚念开始长歪，成为了第二个尚母。
　　当初在看这本书的时候，她就一直很讨厌尚家母女。
　　如今虽说穿成当事人之一，她的心底却也对尚母并没有多大好感。
　　穿过走廊，来到二楼客厅，两人面对而坐。
　　见女儿坐的那么远，尚母拍了拍一侧的沙发，开口：“念念，你坐过来・・・”
　　“不了妈，有什么事你就直接说吧。”
　　许是因为想起原著，尚念到底是有些情绪化了。
　　木着脸，她的语气很是僵硬。　　
　　“・・・”　　
　　似是没料到她会这样说，尚母明显的楞了楞。　　
　　许久后，她面色一沉，发怒了：“两天不见，你倒是翅膀硬了？！谁教你这样对妈妈说话的？是时予墨吗？！”
　　莫名其妙就扯上时予墨，尚念有些无语。
　　女主可真是躺着也中枪…
　　“妈，你能不能不要戴有色眼镜看人？墨墨她人很好，根本不是你想的那样！”
　　忍了半天也没忍住，尚念一张口就火气十足。
　　“不是那样是怎样？你小小年纪懂什么？她这才进门两天，你就敢对妈妈出言不逊，那再过两天你是不是就要翻天了？”越说越回来，尚母被女儿的态度给气到。
　　自己也就离开了几天，好好的女儿转眼就成了敌人。
　　果然是时月的女儿，到底是很有手段，趁着自己不在，两三下拉拢了女儿为她出头。
　　小小年纪就有这份儿心机，可真是不容小觑。
　　“妈！你・・・”
　　简直要被尚母的强词夺理给气晕，尚念张口就想反驳。
　　然而她话都还没说出口，就被尚母打断了。
　　“从明天开始，你们分开，各住各的。”
　　冷冽的语气没有半点商量余地，尚母直接敲定。
　　看着面色不善的母亲，尚念握了握拳，只觉得一阵深深的无力。
　　张了张口，她道：“妈，你为什么就单单对时予墨意见那么大呢？你就不能尝试和她相处看看吗？一个人到底是怎样的，不是只看表面就能下结论・・・”顿了顿，她深吸一口气：“如果是我说话的方式惹妈妈你生气了，那我在这里道歉，只希望你不要往心里去・・・・”
　　该说的都说了，尚念并不想再待下去了。
　　两个人的观念差距太大，不是一言一语，一时半会儿就能改变。
　　今日说的这些话，都是她的真实想法，她不指望尚母能因此改变，她只希望她能静下心，好好的看待时予墨。
　　上一辈的爱恨情仇，不应该强加给一个什么都不知道的孩子。
　　虽然可能有点圣母，但事实就是如此。
　　时予墨是无辜的，她不应该被如此对待。
　　在原著中，她能成长为那样一个心狠手辣的主，并非没有理由。
　　从沙发上站起，尚念一字一句的认真道：“我希望妈妈也能听听我的意见，真心的接纳墨墨。”
　　如果说在穿书之前，对于尚母的做法，她还没有太大感觉。
　　但如今，她已经成为了当事人。
　　这一切都不单单是一段话、几个字，而是成为了融入生活之中，存在于她身边，活生生的人！
　　她既然知晓结局，就要力所能及的去阻止、去改变。
　　“早些睡妈妈。”
　　扔下这句话，她也不等母亲有所反应便直接转身离开。
　　一路飘回卧室，尚念惊喜的发现，自己的作业竟然写完了。
　　拿着练习册，看着上面和自己分毫不差的字迹，她惊的下巴都快掉地上了。
　　“这些都是你帮我做的？”
　　“你去了太久・・・”抬抬眼皮，时予墨淡淡道：“都十一点了・・・”
　　“所以你就帮我做了？？”
　　“我好无聊，又不想姐姐熬夜・・・就顺手做了。”她是这样说的。
　　“那字迹？”
　　“随便写写就一样了。”时予墨抿抿唇。
　　尚念：“・・・・・・”
　　很好，这很大佬。
　　

　　☆、06：她好甜

　　
　　――――――――原书剧情开启――――――
　　尚念最近很烦。
　　自从父亲带时予墨进家门后，她就控制不住的烦躁。
　　母亲说，那人会抢走所有原本属于她的东西。
　　一开始的时候，她并不相信。
　　可随着日子久了，尚念发现。
　　父亲的疼爱的目光总会停留在那人身上，那些原本只属于她的东西，总会被那人分走一些。
　　“妈妈，爸爸为什么对时予墨那么好？为什么给她东西不给我？”垂着头，这不知道是第几次在母亲面前抱怨，尚念小脸绷紧，显然不是很愉快。
　　“妈妈早就跟你说了，她就是来抢你东西的！”抿着唇，尚母淡淡道：“前几天你爸爸还说要把她过户过来，作为你的妹妹，成为尚家的小女儿……”
　　话还没说完，性急的尚念就忍不住了。
　　“什么？！！”嗓音猛然拔高，她尖锐的嚷道：“她算什么妹妹？我们家只有我一个女儿，不需要再多她一个！”
　　从小就被独宠长大的尚念，根本无法接受再多一个人出来。
　　况且那个人还是令人讨厌的时予墨。
　　“这话你要对你爸说。”放下手中正在阅读的书，尚母从躺椅上站起。
　　一侧便是书架，从书架里重新抽出一本，拿着书，她慢斯条理的说道：“你是你爸的亲生女儿，比较起半路来的时予墨，他肯定更爱你。”
　　“我说了爸爸就会听我的吗？会让时予墨离开吗？”
　　这是她迫切想知道的事。
　　“谁知道呢。”暗暗叹了一口气，尚母表情认真的看着女儿：“你要记住，很多东西都需要自己去争取。”
　　“……”
　　争取么…？
　　手掌握了握，尚念似乎懂了。
　　从书房中走出，尚念表情抑郁的往卧室里去。
　　长长的走廊中，只有她一个人的脚步声。
　　但她知道，时予墨很快就来。
　　果然没多久后，伴随着噔噔噔的上楼声，时予墨笑容灿烂的小跑过来。
　　手捧着碗，她来到尚念面前，甜滋滋的笑道：“姐姐你看，这是我做的饼干！”
　　金黄色的饼干散发着浓浓的奶香味儿，精心制作的形状可爱又风趣。
　　一眼看去，让人食欲大开。
　　“给我的？”挑了挑眉头，尚念从她捧着的碗里拿起一块儿。
　　香甜的饼干还尚有余温，捏在手中暖暖的。
　　“是的！这是我专门为姐姐做的！姐姐快尝尝看！”眨巴着水灵灵的眼眸，时予墨一脸期待的看着她。
　　这饼干她做了好几次，不是味道不对，就是外形不好看。
　　花费了一下午的时间，终于做出满意的饼干来，她想让她尝尝。
　　“……”
　　瞧着她眼巴巴的样子，尚念冷哼一声，很是不屑。
　　也不知道是为什么，比较起其他人，时予墨更喜欢粘着自己。
　　不仅像个跟屁虫一样跟着她，还会时不时的送一些自认为很好，实际上很廉价的东西给她。
　　“我不喜欢吃饼干。”将手中捏着的东西扔回她的碗里，尚念冷笑：“别以为用这些廉价的东西就能打动我，我可不像爸爸一样好骗。”
　　一想起爸爸对这个人的好，她就气不打一出来。
　　“尚姐姐……”明亮的眸子变得暗淡，时予墨耸拉着脑袋，有些不知所措。
　　“你烦不烦啊！”见她又是这副可怜兮兮的样子，尚念顿时不耐烦了。
　　动不动就这幅样子，做给谁看啊？！
　　“对…对不起…”唇瓣耸动，时予墨喃喃着道歉。
　　“够了。”
　　冷眼看着她这幅没出息的样子，尚念莫名动了气。
　　挥手将她捧着的碗打落在地，香甜的饼干随着碗一同碎开。
　　抬抬脚，尚念毫不犹豫的一脚踩上。
　　“离我远一点，离爸爸远一点，尚家不是你能窥视的东西。”
　　下巴微扬，她居高临下的说道。
　　“……”
　　眼睁睁的看着饼干被她碾碎，时予墨的大脑有一瞬间的空白。
　　为什么……
　　她已经很努力了…
　　从进入这个家开始，她努力的迎合，努力的习惯，努力的……讨好。
　　为什么就不能接受她？
　　黯淡的眸子愈发无光，沉默着蹲下身，时予墨伸手处理地上的碎片。
　　二楼走廊的地板是木质的，碎掉的陶瓷碗因着尚念的踩踏，在地板上蹭出一道道白痕。
　　“滚开！”
　　自己都那样说了，她还死皮赖脸的留在这里。
　　三番两次的被忤逆，尚念顿时没了好脾气。
　　“离我远点！！”
　　抬脚踹上面前人的胸口，瘦弱的身形瞬间被她踹到在地。
　　努力的蜷缩成一团，时予墨抱住头颅，却一声不吭。
　　“你这个恶心的臭虫！穿我的裙子，抱我的洋娃娃，还想夺走我的爸爸…”
　　越说越气，脚下的踢踹已经满足不了了。
　　伸手将时予墨的头发抓起，尚念满身戾气的往楼梯口走。
　　她们所处的位置，本就离楼梯口不远。
　　如同拖着一条死狗，扯着她的头发，尚念拽着时予墨来到了楼梯口。
　　冷冷的看着通往一楼的楼梯，她道：“时予墨，你凭什么成为我的妹妹？！”
　　她才是尚家的千金，父亲唯一的女儿！
　　时予墨？
　　她算是个什么东西？
　　“好好照照镜子看看自己，想和我争？！你还不配！”
　　如同被恶魔附身，尚念松开攥着头发的手，满是恶意的将她推了下去。
　　――――――――――【原书剧情结束――――――――
　　“啊―！”
　　尖叫着从梦中醒来，尚念从床上弹起。
　　怔怔的盯着棉被上的蕾丝，她的脑海还停留在梦境的最后一刻。
　　那是什么？
　　原主的回忆？
　　小说里的真实发展…？
　　“姐…姐？”
　　揉着惺忪的眸子，睡在一侧的时予墨慢慢的爬了起来。
　　“做噩梦了吗？”她问。
　　瞧着她一幅懵懂依赖的样子，尚念突然重重的松了一口气。
　　还好那些只是梦…
　　“没事…”摇了摇头，她哑声道。
　　如果梦境是小说的情节体现，那么书中的尚念，真是胆大的可怕。
　　“才五点钟…”瞥了一眼床头柜上的闹钟，时予墨边打哈欠边嘟囔：“再睡会儿吧…”
　　“恩…”
　　时间还早，是应该再睡会儿。
　　压制住脑中杂乱的想法，尚念缓缓躺下。
　　甜滋滋的跟着她一同，时予墨像只八爪鱼一样黏了上去。
　　脑袋挤进尚念的肩窝，她满足的哼道：“姐姐晚安。”
　　“……晚安。”
　　

　　☆、07：她好甜

　　
　　*
　　太阳从地平线上缓缓升起，新的一天来临了。
　　走在清晨的校园内，温度适宜，神清气爽。
　　远远便听见教室内吵闹不已，尚念背着书包，和时予墨一同进教室。
　　随着她们的进入，原本热闹非凡的教室忽然齐齐安静了下来。
　　“・・・”
　　这是怎么了？
　　怎么都不说话？
　　眨眨眼睛，尚念不明所以。
　　很快，她便知道原因了。
　　看着书桌上的信封，她好像知道了原因。
　　“念念・・・”
　　冲她一阵挤眉弄眼，楚梦窃笑着凑过来：“我们级草送来的情书哦～”
　　“・・・”
　　果然是情书・・・
　　“级草？”时予墨拧眉。
　　什么级草？
　　那里冒出来的人？
　　“就是隔壁班的郑越啊，他好像喜欢念念很久了。”捂嘴偷笑了半晌，楚梦张口解释道。
　　时予墨才转学过来，不知道也正常。
　　“额・・・”
　　将桌上的情书拿起，作为当事人之一，尚念表示，感觉很新奇。
　　真没想到，自己两辈子第一次收情书，竟然会是这样万受瞩目的情况下。
　　“快拆开看看！”瞧见她慢腾腾的样子，楚梦打心底的替她着急。
　　今早级草拿着情书进来，可谓震惊了整个班里人。
　　如今大家都沉默不语，就是在等她的反应。
　　“・・・”
　　嘴角抽搐，看着好友一副皇上不急太监急的样子，尚念认命拆开信封。
　　浅蓝色的信封散发着淡淡的草木香，挺拔有力的字体诉说着绵绵情意。
　　――――――
　　And it’s as if I never really even knew love until right now, in this moment, with you.
　　我不懂什么是爱，直到遇见你。
　　・ZY
　　――――――
　　一目三行的扫完情书后，尚念不禁满头黑线。
　　现在的孩子，写个情书都这么高逼格吗？
　　“写了什么？”
　　早就翘首等待着，见她看完了情书，楚梦赶忙追问。
　　“没什么。”
　　随手将情书塞进桌兜，尚念懒得多说。
　　“……”
　　瞧着她这一系列动作，一侧沉默不语的时予墨忽然不爽了。
　　抿抿唇，她脸颊紧绷，神情抑郁。
　　上一世的尚念就很受欢迎，出色的外貌为她吸引了不少肤浅的人。
　　这一世，她一样受欢迎。
　　只是不知为何，这次见到有人递情书给她，时予墨竟然有一种想要撕碎的冲动。
　　这很不正常……
　　她不应该有如此强烈的冲动。
　　指尖微僵，时予墨对自己莫名的情绪感到烦躁。
　　教室内再度喧闹起来，除了面色不善的时予墨外，年少的同学们对这件事很感兴趣。
　　在众人的起哄追问下，尚念连连敷衍，哭笑不得。
　　好在她没有为难很久，随着上课铃声的响起，人声鼎沸的教室总算安静下来。
　　暗叹一口气，她从书包里拿出课本。
　　五月的天气，还不是很稳定。
　　上午万里阳光，下午就狂风暴雨。
　　淅沥沥的雨滴不停的下着，教室内又热又闷。
　　打开窗户透透气，尚念撑着下巴，百般无聊的玩儿着笔。
　　修长的手指灵活的转动着中性笔，时而快时而慢。
　　“尚姐姐在想什么？”
　　一上午都心神不宁，时予墨忍了又忍，还是忍不住问道：“是想怎么回复他吗？”
　　“啊？”什么东西？
　　一时半会儿没反应过来，尚念迷茫的眨眨眼睛。
　　“ZY。”时予墨硬邦邦的提醒。
　　“哈…”怎么突然说起这个来，尚念无奈：“没有啊，我只是在想什么时候雨能停……”
　　“真的吗？”她不是很相信。
　　“真的啊…我又不喜欢他。”
　　耸耸肩，尚念表示，她是真的对小屁孩不感兴趣。
　　好歹壳子里也是二十岁的成年人了，怎么可能会对初中生有想法。
　　“那姐姐准备怎么回复他？”听见她的否决，时予墨的脸色总算能好看了一点儿。
　　“不管了。”尚念说。
　　“不管？不回复？”
　　“嗯……”
　　这种事情只会越说越乱，还不如干脆别理，等到不得不面对的时候再说。
　　中性笔转了几圈停下，尚念是如此决定的。
　　“……”
　　这样的态度成功的取悦了时予墨，收回视线，她的唇角不自觉的弯了弯。
　　大雨一直到放学也没有停，初中的晚自习本就下的较晚，此时天空，已经全然黑了。
　　收拾着书包，尚念扭头对时予墨说道：“一会儿把书包顶在头上，我们一口气冲出去…”
　　两人都没带伞，这么大的雨，只能勉强护住脑袋了。
　　“车上有伞，刘叔会来接我们的……”时予墨道。
　　“哦哦……”
　　怎么忘了还有这茬…尚念笑了笑没作声。
　　虽说穿过来也有段时日，但骨子里她还是那个普普通通的小市民，根本没习惯壳子的生活。
　　收拾好东西，前排的楚梦率先起身招呼：“念念，墨墨，走咯~”
　　正是放学时间，三人一同走出教室。
　　走廊上人来人往，叽叽喳喳的讨论声层出不穷。
　　随人潮一同涌入楼梯口，三人准备下楼。
　　就在这时，楚梦停下了。
　　“我好像忘了带手机！”摸着空荡荡的口袋，她脱下书包翻找。
　　几分钟后，一无所获的楚梦扭身往回跑，边跑边说：“我去拿个手机，你俩等我一下~”
　　“去吧去吧。”
　　目送她离开，尚念无奈的收回已经下了一个台阶的脚。
　　楼梯口的人很多，因为放学的关系，众人都行事匆匆。
　　拽了拽时予墨的袖子，尚念开口道：“我们去走廊等她……”
　　这里人太多，很不安全。
　　心中正这样想着，意外就随之即来。
　　挺直的后背被人重重撞到，脚下一个跌呛，尚念身形不稳，直接从楼梯上掉了下去。
　　“啊――！”
　　此时正在下楼的人不在少数，这一下撞得，当下就倒了好几个人。
　　几人狼狈的从上滚下，碰的碰，踩的踩，楼道里顿时响起无数声尖叫。
　　而作为最开始滚下的人，尚念还来不及反应，就眼前一黑，彻底失去了意识。
　　……　　
　　…………
　　尚念醒来时，人已经到了医院中。
　　白色的天花板，浓浓的消毒水味儿，还有吵闹不已的父母。
　　“尚天鸿！你还是不是男人？！你的亲生女儿都已经受伤昏迷了！你还护着那个小丫头片子？！”音调拔高，尚母怒火中烧。
　　她不是没有调查就随便污蔑，那么长的楼梯，站的好好的女儿，怎么可能突然滚下去？
　　除非有人撞了她，或者故意推。
　　在问了很多同学后，她得知当时站在尚念身边的，只有时予墨一人！
　　不管是从什么角度来看，她都觉得是时予墨害了女儿！
　　“够了！现在一切都没调查清楚，你怎么能随便下结论！”被妻子吵的一个头两个大，尚父的脸色难看极了。
　　女儿受伤了，他也很难过。
　　但这并不代表他没有脑子。
　　“事实都已经这么明显了，你还要为她辩解？！除了时予墨有那个动力和时间，还有谁会无缘无故的伤害念念？”
　　“下楼的人那么多，磕磕碰碰不是很正常吗……你就是在强词夺理！”
　　“我……”
　　……
　　眼看两人越吵越激烈，浑身疼痛的尚念，有气无力的出声制止。
　　“爸、妈…你们别吵了。”
　　“念念醒了？感觉怎么样？”
　　瞧见女儿醒来，正在争吵中的尚母立马收声。
　　凑近病床，她柔下眸光，问道：“有什么不舒服？”
　　“我没事…”挣扎着想要起身，尚念抿了抿干涩的唇瓣，问：“我是怎么了？”
　　“别乱动…”搀扶着坐起，尚母一边用枕头给她垫背，一边说道：“右脚裸骨折了…”
　　“…”
　　原来骨折了……
　　难怪这么疼。
　　呲呲牙，尚念瞥了一眼右脚，追问：“墨墨呢？”
　　“提她做什么。”见女儿刚醒就找时予墨，尚母面色一沉，不悦道：“你先吃饭，等会儿还要检查。”
　　“爸…？”母亲这里是问不出了，尚念看向父亲。
　　顶着女儿灼热的目光，尚父轻咳一声，将床头的保温饭盒递给她：“吃点东西……墨墨在家，你不用担心。”
　　“喔…”原来在家。
　　暗自松了一口气，尚念接过饭盒。
　　＊
　　在医院住了整整三天，尚念都没能见到时予墨一面。
　　躺在病床上摁着遥控器，她心不在焉的胡思乱想。
　　女主是被下了禁令吗？
　　难道母亲又为难她了？
　　同学老师都来看自己，她为什么不一起来……
　　越想越烦躁，扔掉遥控器，尚念从枕头下摸出手机。
　　这是昨天姥姥来看她时，送给她的vo款最新智能机。
　　医院自带无线网，有了手机，时间便更容易打发了。
　　点开自己新申请的社交号，她给楚梦发去消息。
　　――
　　念念不忘：在？
　　念念不忘：时予墨今天去上学了吗？
　　…
　　――
　　等了半天也没等来回复，尚念眨眨眼，又发了一个红包过去。
　　几分钟后……
　　叮咚―！来信息了。
　　――――
　　楚楚可萌已领取红包。
　　楚楚可萌（楚梦）：上了啊，怎么了？
　　念念不忘（尚念）：………
　　念念不忘：没事…就问问。
　　楚梦：我跟你说，这两天班里都在说，你是被时予墨推下去的……
　　楚梦：我跟他们争辩还没人信，真是气死我了！
　　楚梦：时予墨也是，都被这么诬陷了，也不解释！一棍子打不出一个屁！
　　楚梦：现在除了我都没人理她……念念，这到底是怎么回事啊？我前天去看你也没敢问。
　　――――
　　怎么回事…？
　　捧着手机，看着左侧那一排排字，尚念的神情有些恍惚。
　　其实她也不太清楚，自己到底是不小心被撞到，还是被人推了下去。
　　那天后背上猛然传来的力道，实在不像是无意间撞到，可当时下楼的人那么多，大家推推搡搡，也有可能是无心的……
　　但不管是什么原因，站在她左侧的时予墨是绝无可能的。
　　她绝不会推自己下楼！
　　――――
　　尚念：和时予墨没关系，当时她站在我旁边，怎么可能推我，是我自己掉下去的。
　　楚梦：我就说不可能嘛，上次体育课，刘成对你出言不逊，都被时予墨教训了，她这么护着你，我才不相信她会推你下楼。
　　楚梦：好了我要上课了，先不说了！你放心休养，只要有我在，绝不会让别人欺负墨墨！
　　――――――
　　反复的将那段话看了好几遍，尚念愣住了。
　　时予墨为自己教训过出言不逊的同学？
　　这是什么时候的事？
　　在自己看不见的地方，是她保护了自己吗？
　　心中涨涨的有些暖，尚念无意识的笑了笑。
　　

　　☆、08：她好甜

　　
　　这天晚上，消失了三日的时予墨终于出现了。
　　拎着饭盒，她缓步走进病房。
　　“墨墨？”惊愕的盯着来人，尚念放下手机。
　　不是说今晚是父亲来守夜吗？
　　“…”
　　视线扫过她打着石膏的右脚，时予墨放下饭盒，柔柔的问道：“姐姐还疼吗？”
　　见到一直惦记着的人，尚念那里还顾得上疼痛，咧咧嘴，她大大咧咧的说道：“不疼了！我感觉自己明天就能出院！”
　　“…”淡淡的笑了笑，时予墨在病床一侧坐下：“伤筋动骨一百天，尚姐姐还是不要太大意了。”
　　“嗯…我知道…”点了点小脑袋，尚念追问小伙伴：“今晚是你陪我吗？爸爸是不是不来了？”
　　“伯父公司有事来不了了，今晚就由我陪着姐姐。”时予墨说。
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　小鸡啄米般狂点头，尚念简直喜不胜收。
　　这几日可把她憋坏了，在父母面前她压根不敢多说。
　　瞧着她眼巴巴的看着自己，时予墨不禁心中一动。
　　学校中莫名的流言越传越广，大家都说是她推了尚念下楼……
　　“尚姐姐你知道吗……”眸底划过一抹诡色，时予墨凑近尚念，贴着她的脸颊说道：“这次你受伤，是我推的呢……”
　　温热的呼吸浅浅的打在耳垂，敏感的肌肤升起些许小疙瘩，几乎是下意识的，尚念脱口而出：“不可能，不是你。”
　　这话一出，两人其其愣住。
　　带着不可置信的惊愕，时予墨开口：“姐姐怎么知道不是我，万一就是我呢？”
　　她到底凭什么下结论？
　　“……”
　　对自己毫不犹豫的否定感到震惊，尚念花了整整好几分钟才回过神来。
　　稳了稳心神，她眼神坚定的开口道：“我知道你不是那种人，我相信你。”
　　“……”
　　唇瓣微抿，时予墨在她认真的表情下怔然片刻，缓缓笑了。
　　这一世的尚念实在太有趣了……
　　相信她？
　　啧。
　　真是天真的令人发笑。
　　结束了这段诡异的对话，时予墨话锋一转，说起了其他事。
　　“姐姐，后天的运动会，我替你参加长跑。”
　　原本定给尚念的女子1000米长跑，如今因为她的受伤只能重新选人。
　　也不知道为何，时予墨鬼使神差的报了名。
　　“啊？是老师要求的吗？”这几天她也在考虑这个事情，准备让老师重新选人。
　　只是没想到，女主竟然成为了替代自己的人。
　　是因为流言的关系吗？
　　眉头不自觉的皱了皱，尚念有些担心她会受欺负。
　　“是我自己要参加的。”眼眸垂了垂，时予墨低声回道。
　　“怎么想去参加这个？”拧起的眉头并未放松，尚念还是很不理解。
　　一千米长跑对女生来说并不容易，女主可别是因为自己的关系要去参加。
　　“我想替姐姐跑完。”她是这样说的。
　　“……”
　　果然是因为自己。
　　又是感动又是心疼，尚念憋了半天，挤出几个字：“你不用这样……”
　　其实她并不在意能不能参加…
　　“那怎么行……”握了握拳头，时予墨下颚扬起，目光灼灼的看着她：“我一定要替姐姐跑完！拿个冠军！”
　　瞧着她严肃认真的摸样，尚念张了张口，咽下了还未说出的话。
　　算了……
　　只要不是被强迫，她乐意怎样就怎样。
　　几日没见彼此，都攒了一肚子想要说的话。
　　当天晚上，两人一同窝在病床上，叽叽咕咕的说了大半夜。
　　＊
　　真如时予墨所承诺，运动会那天，她拿下了女子1000长跑第一名。
　　怀揣奖牌，她迫不及待的来医院分享这份儿喜悦。
　　今日在医院陪伴女儿的是尚父，此时，他正坐在病房外的长椅上打电话。
　　见到时予墨来，他挂掉电话，连忙迎上。
　　“墨墨来啦，怎么弄得这么狼狈？”
　　这话并不夸张。
　　此刻的时予墨如同从水中刚刚捞起，她浑身湿透，十分凌乱。
　　想要踏入病房的脚，因这话而停下，抹了一把额头上的汗水，时予墨沉思片刻，伸手从口袋中掏出奖牌。
　　“这是我答应给尚姐姐的奖牌，麻烦伯父替我转交一下，我先走了。”
　　金灿灿的奖牌因高温变得滚烫，粘着手心中的汗水，她将其交给尚父。
　　“外面正热，等会儿再走！念念也一直念叨着你。”下意识的接过奖牌，尚父终于明白了她为何会是这幅样子。
　　在这样的天气取得一千米长跑的冠军，也难怪会如此狼狈。
　　“不了伯父，我还要回学校报道，只请了一会儿的假。”挥挥手，时予墨头也不回的抬脚离开。
　　晶莹的汗水随着她的动作滴落在地，唇角扬起好看的弧度，她眼神温柔，却浑然不知。
　　.
　　“墨墨人呢？”接过父亲手中的奖牌，尚念高兴的无以复加。
　　没想到女主真拿了第一，她可真厉害！
　　小脑袋东看看西瞧瞧，尚念迫不及待的想要见到那个人。
　　“她回去了。”拉开椅子在床边坐下，尚父开口道。
　　“什么？回去了？为什么？”瞪大眼眸，尚念一脸惊愕。
　　“说是只请了一会儿的假，还要回学校报道。”尚父说。
　　“这怎么可能！”
　　想也不想就直接否定，尚念并不相信。
　　学校的运动会她也有所了解，一千米长跑属于压轴比赛，跑完后基本就可以解散回家了。
　　时予墨分明拿了奖牌来医院，却不进来看她，反而让父亲转交自己。
　　这是怎么回事？
　　小脸拧成了包子，尚念不由开始胡思乱想。
　　“好了，别多想了……”从床头拿过一个苹果来削，尚父随口道：“等明天你们姐妹见了面，你再好好问问。”
　　这句话成功的吸引了尚念，眼神一亮，她问道：“明天墨墨要来吗？”
　　“医生今天说你恢复不错，打着石膏可以回家休养，明天爸爸就给你办出院手续。”他说。
　　“真的吗？！”这可真是个好消息，尚念激动了。
　　呆在医院的这几天，她都快无聊死了！
　　“真的。”尚父点头。
　　“啊啊啊！太好啦！”简直激动到尖叫，尚念捧着手中的金牌，手舞足蹈的连亲好几口。
　　“爸爸你看！这是墨墨为我赢来！”
　　一手举着金牌，她眉飞色舞的说道：“你知道吗，墨墨前天晚上就说要替我跑第一、拿金牌！她做到了！”
　　“…”
　　看着女儿雀跃的摸样，尚父心中一软，不由笑了。
　　“爸爸看到了，墨墨真厉害！”
　　当初带着时予墨回家的时候，他最担心的就是两个孩子相处。
　　如今，在女儿的笑容下，这份儿顾虑彻底烟消云散。
　　她们是真的喜欢彼此，把对方当姐妹！
作者有话要说：　　关于封面：
某只作者，因为贫穷，只好亲自操刀，制作灵魂封面。
望周知，勿喷，多多疼爱作者～（害羞脸）
爱你们，啵啵(*￣3)(ε￣*)

　　☆、09：她好甜

　　
　　第二天一早，办理了出院手续，尚念坐着轮椅回家了。
　　被陈妈掺扶着蹦上二楼，累个半死的她推开卧室门。
　　此时已经上午十点多，时予墨早就醒了。
　　单腿跳到床边，尚念一屁股坐下。
　　一周没回来，都快想死她的床了。
　　呈大字型瘫到床上，她重重的喘着气。
　　浴室里哗啦啦的水声预示着有人在洗澡，吧唧了一下嘴，尚念也想洗了。
　　住院的这阵子，她可一直都没洗澡。
　　六月的天气，就算有空调，也都黏糊糊的。
　　越想越难受，蹭了蹭后背，尚念只觉得浑身痒痒。
　　这时，
　　‘咔嚓’――浴室门从里打开。
　　上半身小巧的运动内衣，下半身松松垮垮的裹着浴巾，时予墨擦着头发走出来。
　　升腾的水雾将她环绕，一颗颗水珠还挂在身上。
　　起伏的胸脯和纤细的腰身，构成一幅极其诱惑的画面。
　　“……”
　　目瞪口呆的看着面前这幅美人出浴图，尚念下巴惊掉，整个人都傻了。
　　“尚…姐姐？”
　　床上突然多了一个人，时予墨眉头一挑，停下了擦头发的动作。
　　将毛巾随手挂在头上，滴着一串儿水珠，她走到床边。
　　傻傻的盯着越走越近的女主，尚念不知道该作何表情。
　　“尚姐姐怎么不说话？”
　　垂头看着床上安静如鸡的少女，时予墨微微弯下腰，脑袋向她凑近。
　　清新的沐浴香扑面而来，发梢的水珠顺着头发掉在尚念的身上，冰凉的打湿了她的衣服。
　　“啊――！”
　　猛然从床上弹起，尚念脑袋一冲，正巧和时予墨撞上。
　　‘碰’的一声，两人其其撞到额头。
　　“唔…”
　　猝不及防的被她这一下撞到，时予墨一个没站稳，身躯后仰，退了几步。
　　“对…对不起。”捂着脑袋，尚念疼的差点飙泪。
　　“姐姐可真是给我了一份儿大礼。”揉着额头，时予墨咬牙切齿道。
　　“我不是有意的……”喃喃着解释，尚念小心翼翼的看着女主，怂成了一团。
　　瞧着她这幅没出息的样子，时予墨倒也不气了。
　　轻‘啧’一声，她放下了搭在脑袋上的手。
　　就在这时……
　　时予墨感觉腰上一松，原本松松垮垮裹在胯上的浴巾，倏地松开来。
　　眼睁睁的看着她白色的浴巾逐渐掉下，尚念直接懵逼了。
　　几秒钟后――
　　“啊！！！”
　　捧着自己红到滴血的脸颊，尚念要晕了。
　　她刚才看到了什么？？！！
　　不！她什么也没看到！！
　　脑袋充血到快要炸开，捂着脸，她好想找个地缝钻进去。
　　“……”
　　有些好笑的看着她抓狂的样子，时予墨慢斯条理的捡起浴巾裹上，道：“尚姐姐害什么羞？大家都是女人。”
　　谁还没有了？
　　“你！你！你！！你怎么不穿胖次？！！”尚念好想撞墙。
　　“我刚洗完澡，还没来得及穿。”抬抬眼皮，时予墨一阵无言。
　　也不知道她为什么反应这么大，难道……
　　“尚姐姐。”软软的一下贴过去，时予墨在她旁边坐下。
　　亲亲密密的抓住她的胳膊，她柔柔的低声道：“你不会是个蕾丝边吧……？”
　　尚念：“……”
　　尚念：“！！！！！”
　　她到底再乱讲个什么鬼？！！
　　“我那有！我不是！！！”脸红耳赤的瞪着时予墨，尚念被她的脑洞给打败了。
　　两世为人，活了几十年，她还是第一次人被如此误会。
　　“我知道了。”冲她眨眨眼，时予墨一脸恍然大悟。
　　尚念：“……”你到底知道了什么？
　　这场乌龙闹的尚念身心疲惫，从时予墨的怀里抽出自己的胳膊，揉着发疼的太阳穴，她硬邦邦的开口。
　　“……我要洗澡了。”她说。
　　时予墨直勾勾的盯着她没吭声。
　　尚念：“……”
　　特么好方呀！
　　“我要洗澡了……”她再次重复道。
　　“喔…”总算有了反应，时予墨歪了歪头，问：“需要我帮姐姐吗？”
　　尚念：“……”
　　“不，需，要。”从牙缝中挤出这三个字，尚念没好气的翻翻白眼：“你下楼去帮我把轮椅拿上来。”
　　“要轮椅做什么？”时予墨不解。
　　“……”
　　脸颊涨成猪肝色，尚念简直要疯了。
　　这人是故意的吧？
　　难道不知道她现在腿脚不方便吗？？！
　　咬咬牙，尚念气到内伤。
　　“洗澡。”她艰难的憋出两个字。
　　“喔……”时予墨明白了。
　　“我帮姐姐吧。”她说。
　　话音落下，还没等尚念有所反应，时予墨便干脆利落的弯腰将她抱起。
　　娇小的少女实在轻的可怜，几乎没费什么力气，时予墨便将她抱去了浴室。
　　“你放我下来！我自己洗！”
　　被蛮横抱起，尚念挣扎了一路。
　　可也不知道是女主力气太大，还是她太过小巧，扑腾了半天，她也没能挣脱开。
　　有些心慌，尚念眼珠子都红了。
　　“放开我！！”
　　“尚姐姐你腿脚不方便，一个人洗不好，我来帮你。”一脸认真的盯着她，时予墨怕她不放心，特意又加了一句：“我不是蕾丝边，别担心。”
　　尚念：“……”
　　也不知从那里看到的一句话，生活就像QJ，如果不能反抗，就要学会享受。
　　尚念觉得，这句话特别适合现在。
　　生无可恋的被时予墨强行洗刷刷，完事后，她感觉自己已经魂升多时。
　　小心翼翼的将裹成蚕蛹状的尚念放到床上，时予墨眉头紧皱，眼底满是迷惑和不解。
　　刚才在给尚念洗澡的时候……
　　为什么她总有一种…特别的感觉…
　　就像是爱到极致的吃食，她很想一点点的把她吃下。
　　喉咙有些发干，时予墨连忙移开视线。
　　拿起床头柜的水杯狂灌，她的脑海中不停地翻滚着尚念□□的身体…
　　艹！
　　没事长得那么诱人做什么？
　　害得她……
　　狠狠的咬了一口唇，时予墨心烦意乱。
　　“姐姐……”
　　张了张口，她低低的叹息着。
　　喑哑的声音，透着隐忍的欲念。
　　“我…”
　　这是怎么了…？
　　＊
　　那天之后，尚念气的好几天都没理那人。
　　今天周末。
　　不用上课。
　　快速的做完了作业，被冷落几日的时予墨忍不住了。
　　见尚念进了后院小花园，她连忙追上去。
　　“姐姐…”
　　柔柔的音调透着些许委屈，时予墨问道：“你为什么不理我呀。”
　　“……”尚念不语。
　　“姐姐生我气了吗？”眨眨眼，她猜测道。
　　“……”
　　“我不是有意的…以后我会听姐姐的话……”时予墨好不乖巧的盯着她。
　　看着她眼巴巴的摸样，如果背后有条尾巴，尚念毫不怀疑它会摇个不停。
　　“听我的？”尚念冷笑：“你要听我的，我让你放我下来你怎么不放？”
　　“我……我是怕姐姐洗不好……”她好委屈。
　　自己明明一片好意……
　　“打住。”
　　压根不想听她解释，尚念冷着脸道：“这话我只说最后一遍……”
　　“尚姐姐请讲。”时予墨洗耳恭听。
　　深吸一口气，尚念将憋了几日的话咆哮出来。
　　“我不是蕾丝边！！”她说。
　　被误会了自己的性取向，可真是一件很郁闷的事！
　　她明明就更喜欢帅帅的小哥哥！
　　“我知道啊。”
　　没想到她说的居然是这个，时予墨眸光闪了闪。
　　那天她就知道……
　　只是……
　　舌尖舔了舔后槽牙，时予墨垂下眸子，不在看她。
作者有话要说：　　多年以后―――
墨墨：真香。
念念：真香。

　　☆、10：她好甜

　　
　　――――――――【原书剧情开启】――――
　　这不知道已经是第几个日夜了，时予墨还是没能见到那个人。
　　除了偶尔来看她的尚伯父外，她等着的人，一直都没出现。
　　脑袋紧紧裹着纱布，时予墨静静的坐在病床上。
　　从被推下楼梯的那一刻起，她就知道，尚念是真的不喜欢自己。
　　“……”
　　手掌悄悄松开，金黄色的饼干被攥到发软变形。
　　香甜的奶香被馊味儿替代，时予墨盯着它发呆。
　　“墨墨。”
　　房门被人推开，西装革履的尚父走了进来。
　　“我给你办好了出院手续，今天你就和伯父回家吧。”
　　显然是匆匆赶来，尚父发丝凌乱，风尘仆仆。
　　“回家……”眨眨眼眼眸，时予墨默默收回饼干。
　　她的家在那里……
　　这个世界上，根本没有属于她的家。
　　尚家除了伯父的每一个人，都不欢迎她。
　　“走吧墨墨，念念还在家等你呢。”
　　顺手帮她拉了拉卷起的床单，尚父是这样说的。
　　“…她…在等我……”
　　脑袋歪了歪，时予墨将这句话反复低喃，终于浅浅的笑了。
　　明亮的光芒从眼底荡漾而来，透着惊心动魄的温柔。
　　最终，时予墨还是顺从内心，回到了尚家。
　　送她回家后，尚父便匆匆离开。
　　尚母约了朋友一起做脸，早早就出了门。
　　此时整个尚家，只有尚念这一个正经主子。
　　踩着拖鞋，头顶绷带的时予墨回到了自己房间。
　　那是一个又小又矮的杂物间，窗户紧闭，满是灰尘。
　　推开窗户透透气，时予墨闷声不吭的开始收拾房间。
　　“喂！丑八怪。”
　　双臂环胸，尚念不知何时来到了房间门口。
　　娇小的身躯懒懒的靠在门框，她下巴微抬，语气十分倨傲：“我听爸爸说，你说你是自己不小心摔了下去。”
　　那天推她下楼，尚念曾有过一阵子的后悔。
　　但很快，这份儿愧疚便在父亲的这段话下烟消云散。
　　受害者都不想计较，她何苦跟自己过不去。
　　心安理得，只是一瞬间的念头。
　　很快，尚念开始理所应当的为自己找借口。
　　一个吃她家，住她家的丑八怪，妄想抢夺不属于自己的东西。
　　活该如此下场，活该被教训！
　　没错。
　　她就是活该。
　　阴暗的想法逐渐被激发而出，蜕变在悄声无息中已经完成。
　　此时的尚念，浑身都充满了浓浓的恶意。
　　“……”眸光因她的询问变得黯淡，时予墨停下擦拭桌面的动作，低声回道。
　　“我相信尚姐姐不是有意的…”她说。
　　低垂着小脑袋，她乖顺又懦弱。
　　然而就是这份儿乖顺，却让尚念打心底的开始厌烦。
　　“你可真是虚伪。”她做出这样的结论。
　　对推自己下楼的罪魁祸首，还能假惺惺的为其辩解。
　　真是虚伪的令人恶心。
　　“尚姐姐……”唇瓣颤动，时予墨并不明白自己到底那里说错，那里做得不对。
　　似乎不管是什么，她都是错的。
　　“停。”
　　双手交叉做出一个打住的动作，尚念轻‘啧’一声，暴躁开口：“谁让你叫我姐姐？我可没有你这么伪善的妹妹。”
　　抿抿唇嘴，她毫不客气的直接下令：“以后见了我叫我小姐知道吗？”
　　“……”嫣红的小嘴张了张，时予墨妥协的点点头。
　　“就是这样。”见她点头，尚念满意的打了一个响指，转身出去拿东西。
　　不一会儿，拎着书包，她再次走了进来。　
　　“这是我的作业，今晚十点我来验收，你必须给我做完。”
　　将书包甩到时予墨的单人床上，尚念居高临下的命令道。
　　“…是。”时予墨咬唇应下。
　　“……”
　　她果然应下了……
　　眸光微闪，尚念勾了勾唇，讥笑道：“从现在开始，你要摆正自己的身份。你就是我尚家养的一条狗，以后我让你做什么，你就得做什么。”
　　妄想抢夺她的东西，就一定要付出代价。
　　时予墨，这才刚刚开始。
　　……
　　――――――――――【原书剧情结束】――――
　　哎……
　　撑着脑袋。
　　尚念第五次叹气。
　　她怎么又做了这种梦……
　　作为旁观者，将这段剧情看了个透彻。
　　回想自己所知道的情节，结合梦境，尚念忽然理解了，时予墨为何后面会黑化了。
　　好端端的被如此针对，又是推下楼，又是语言暴力，再加上被当丫鬟使唤，是个人都会受不了的。
　　“可怜的孩子……”
　　心疼梦里的女主三秒钟，尚念伸了伸懒腰，掀开被子，准备下床上厕所
　　然而还没等她坐起，一条修长的腿便胯上了她的腰间，紧接着，时予墨迷迷糊糊的贴了上来。
　　“姐姐……”
　　如同一块儿牛皮膏，她撒娇似得蹭了蹭尚念的后颈，道：“你在心疼谁呀……”
　　“什么？”尚念没反应过来。
　　“就是刚刚被尚姐姐挂在嘴上的孩子……嗯？”暗哑的声音饱含浓浓的睡意，尾声拉长，透着些许漫不经心。
　　“……”
　　足足反应了好几秒才反应过来，尚念嘴角抽搐，哭笑不得。
　　“刚做了个梦，梦见一很可怜的小女孩……”
　　含含糊糊的解释了一下，她伸手去推某人搭在自己身上的长腿。
　　白皙的腿笔直又漂亮，摸在手里手感一流。
　　下意识的捏了捏，尚念不由在心中暗叹。
　　真结实呀……
　　时予墨：“……”
　　这可真是胆肥了…
　　猝不及防的被谐了油，时予墨倒也不恼，舔了舔唇，她低低的笑了笑。
　　小腿一勾，直接将尚念勾转过来。
　　视线相撞，两人面对面躺着。
　　乌黑的秀发相互交缠，彼此的呼吸都清晰可闻。
　　“我吃醋了…尚姐姐。”
　　搭在她腰上的腿，调皮的抖了抖，时予墨笑的如同偷了腥的猫。
　　“你先把腿放下去！”
　　敏感的腰窝处被她蹭来蹭去，有些不太自在，尚念没好气的瞪了她一眼。
　　“…喔…”
　　乖巧的应着声，时予墨却并没有付出行动。
　　大腿依旧动来动去，她往前凑了凑，贴的更近了。
　　“姐姐你看我们这样……像不像在…”
　　暖暖的呼吸近在咫尺，尚念眨眨眼睛，问：“像在什么？”
　　“干～坏～事～”
　　音调拉的很长，时予墨眼眸弯弯，乐不可支。
　　而随着这句话的落下，尚念的脸在肉眼可见的速度中红了起来。
　　咬着娇嫩的唇瓣，她红着脸，气急败坏的说道：“你乱说什么！快把腿放下去！我要去上厕所！”
　　也不知道是为何，自从上次跟女主说清楚蕾丝边的事后。
　　一切都向着诡异的方向狂奔……
　　尤其是时予墨，总会说一些奇奇怪怪的话，撩拨的自己那儿那儿都不对劲儿。
　　“我抱姐姐去？”误以为她在寻求帮助，时予墨张口提议。
　　想也不想，尚念：“不用了！！！”
　　简直不在一个频道！！！
　　

　　☆、11：她真甜

　　
　　＊
　　时间过得很快，眨眼睛，半个月过去了。
　　脚伤好的七七八八，再有两天就能拆石膏了。
　　懒散的躺在懒人椅上晒太阳，尚念边吃樱桃边给上学中的时予墨发消息。
　　――――
　　念念不忘（尚念）：放学回来给我带瓶冰阔落，好久没喝，馋了【/色】
　　随心所欲（时予墨）：不带。
　　...
　　尚念皱眉：为什么啊？！我想喝了。
　　时予墨很干脆：穷。
　　尚念：……
　　―――――
　　彻底被女主的强大理由给打败，尚念呶呶嘴，没再讨要了。
　　前两天，尚父送给时予墨了一个手机方便联系。
　　当天，她就给某人转了一笔巨资作为讨好费。
　　讨好的方面，自然是让时予墨帮自己捎带些东西。
　　然而这还没几天，某人就开始哭穷……
　　哼，明显这就是不想给她带嘛！
　　尚念还不信了，没了女主，她还找不到别人帮自己带了！
　　反正冰阔落，她今天是势在必得！
　　说干就干，叼着樱桃，尚念开始翻好友列表。
　　很快，她便找到了另一个好基友楚梦。
　　―――――
　　念念不忘：亲爱的梦梦，今天放学来我家看我嘛~
　　楚楚可萌：干嘛？
　　念念不忘：…【/委屈】你好久没来看我了…
　　楚楚可萌：说人话。
　　念念不忘：我想喝冰可乐！【/可怜】墨墨不给我带！【/怒】
　　楚楚可萌：知道了，我正好有事想跟你说。
　　念念不忘：等你~【/害羞】
　　――――――
　　搞定了。
　　洁白的齿贝咬上口中的樱桃，甜滋滋的果肉味儿瞬间充满整个口腔。
　　摁灭手机屏幕，尚念满意的伸了个懒腰。
　　脚伤早就好的差不多了，时予墨却还是处处限制她的口粮。
　　不能吃辣，不能吃海鲜，不能吃零食…这些她都能忍。
　　然而，不能喝可乐，这可绝不能忍。
　　上下两辈子，尚念没什么别的爱好，唯一的最爱就是可乐。
　　如今因为受伤的关系，半个月都没能喝上一口，她早就忍到了极限。
　　“哎…”
　　幽幽的叹口气，尚念莫名有一种被冰可乐续命的感觉……
　　心里惦记着可乐，时间就过得很慢。
　　好不容易熬到了晚间，尚念早就翘首以盼。
　　楚梦是和时予墨一前一后进了尚家，两人面色如常，气氛却很凝固。
　　推着轮椅，尚念第一时间迎上去。
　　“梦梦你怎么来了！”她佯装惊喜的开口。
　　“…呵。”
　　被她的蹩脚演技给‘辣’到，楚梦一翻白眼，不想回答。
　　“姐姐不清楚她怎么会来吗？”唇角的弧度有所下滑，时予墨淡淡的瞥了她一眼。
　　“……”莫名心虚。
　　咳…
　　轻咳一声，尚念视线乱飘：“你们都还没吃吧，陈妈留了饭……”
　　“我跟你说几句话就走，就不吃了。”摆摆手拒绝了她的好意，楚梦捋了捋头发，问：“你房间在那里？”
　　“二楼…”尚念道。
　　“那走吧。”楚梦说。
　　“……”点点头，尚念下意识的往时予墨那边瞥去。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　此时的时予墨，虽然面无表情，脸色却非常难看。
　　视线相撞，尚念打了个哆嗦。
　　女主她…
　　好像很生气……
　　怂怂的和楚梦上了楼，一进卧室，尚念就迫不及待的问道：“你们怎么了，吵架了吗？”
　　“没有啊。”打量着好友的闺房，楚梦随口回道：“她知道我给你买了可乐……”
　　“……”
　　等了半天也没等来后续，尚念眨眨眼睛，不可置信：“就这样？”
　　就因为让楚梦带个可乐，女主就气成这样？？
　　“唔……”想了想，楚梦卸下书包。
　　“我还给你带了指甲油。”
　　从书包里掏出一堆花花绿绿的玻璃瓶，她边说边将其一字排开。
　　“……”
　　眼睁睁的看着好友给书桌上排了一排，尚念粗略一扫，颜色还不少。
　　“你怎么想着给我带指甲油。”
　　有些哭笑不得，尚念简直不能理解。
　　“没…这些本来是给我表妹买的…”抿抿唇，楚梦解释道：“我表妹喜欢涂指甲油，我给她买了一套，但她只喜欢粉色，就只拿了粉色，剩下的这些……顺便给你带来……”
　　听完好友的解释，尚念嘴角抽搐，无语道：“…你还是留着自己涂吧……”
　　又不是三岁小孩了，那里会涂这些东西……
　　然而此时的尚念绝不会想到，后来的她不仅涂了，还涂了不止一次。
　　“别啊，我也要不了这么多……”随手抓了几个扔回书包，楚梦道：“…给你留几瓶。”
　　“行叭。”几瓶指甲油而已，尚念懒得再纠结了。
　　“对了念念……我们班陆雪退学的事你知道吗？”
　　“陆雪？退学？”
　　那人是谁？
　　尚念一脸茫然。
　　“你最近都没刷校园贴吗？她可被扒惨了。”无语的看着她，楚梦恨铁不成钢的说：“这次你摔下楼就是她干的！”
　　“啊…？这是怎么回事？”听到和自己有关，尚念立马竖起耳朵。
　　拧开书桌上一瓶指甲油，楚梦在椅子上坐下：“她喜欢郑越的事你知不知道？”
　　“……”
　　郑越又是谁…
　　尴尬的咧咧嘴，尚念很诚实的摇头。
　　“你不知道也正常。”抬抬眼皮，楚梦埋头给自己涂指甲油。
　　“在这件事爆出来之前，我们都不知道……你说她藏的可真够深啊……偷偷摸摸的喜欢郑越，见人家喜欢了你，给你送了情书，就心生妒忌找机会把你推下去，你说这个人怎么这么可怕，简直心理阴暗……”
　　听了这段话，尚念总算是知道了郑越是谁。
　　前阵子自己收到的情书，原来是这一切的起始。
　　只是当时人那么多…
　　“你们怎么知道是她推了我…？”尚念把心里的疑惑问出声。
　　“有人说自己看见了……”吹着刚涂好的指甲，楚梦道：“这件事最开始是被一条帖子曝光在网上…不过后来在陆雪的日记里，证实了那个帖子说的都是对的。”
　　“日记？你们偷看她日记？”尚念皱眉。
　　“不是喔…”摆摆手，楚梦瘪嘴道：“当时她虽然只推了你，但很多人都因此摔倒，有的是人关注。最重要的是，帖子把这件事的前因后果、还有她的身份背景讲的清清楚楚，可以说是扒的分毫不差。后来我听人说，有人把她堵了，搜了书包看了日记，她这才亲口求饶承认了……”
　　后来的事，用脚指头想也能想到。
　　事情被曝光，陆雪被众人排斥，学校里压根待不下去。
　　不过是十几岁的孩子，那里能受得了这样，没几天就自己退学回家了。
　　“……”
　　没想到背后还有这些事……
　　尚念张了张口，却不知说什么好。
　　她虽然是当事人、受害者，但影响到的却不单单只有自己。
　　这件事经过流言的发酵，再被帖子这么一曝，事情便远远超出控制。
　　“对了，你的可乐…”
　　两人一直顾着说话，楚梦都差点忘了今天过来的目的。
　　一边从包中翻出来可乐，她一边开口问道：“说起来，你都收了陆越的情书，到底对人家啥感觉啊…”
　　默默的接过可乐，尚念拧开瓶盖，慢吞吞的开口：“……我们还小，还是好好学习吧。”
　　“什么…？”翻了翻白眼，楚梦没好气的说道：“你说这话是认真的吗？你要知道，你不在学校的这段日子，郑越可是三天两头往我们班跑……后来他知道是因为自己害得你受伤，十分自责，每天都问你什么时候回来上课，说要好好补偿你…”
　　尚念：“……”
　　无奈的咬咬唇，她坦言道：“我觉得我们现在要以学业为重，这些事都不是我们这个年龄段该考虑的。”
　　“额…”
　　被好友的这番话给噎住，楚梦无语半晌，吐槽道：“你知道你现在的样子，像足了始乱终弃的渣女…”
　　尚念：“……”
　　＊
　　天色已晚，楚梦并没有停留很久。
　　在和尚念说完话后，她便起身离开了。
　　而在她离开没多久后，吃完晚餐的时予墨推门而入。
　　“这是什么…？”
　　随手从书桌上拿了一瓶指甲油，时予墨看着桌上花花绿绿的一排，面无表情的放下自己的书包。
　　“…梦梦给我带的指甲油…”尚念干笑着说。
　　“…姐姐还真是童心未泯…”
　　视线淡淡的瞥了她一眼，时予墨盯着手掌心的指甲油，忽然问道：“姐姐什么时候拆石膏？”
　　唔…
　　算了算时间，尚念开口道：“后天就能拆了。”
　　“那正好。”手指收拢，握住指甲油，时予墨笑了笑，柔声道：“后天周六，我陪姐姐去拆。”
　　“…好。”
作者有话要说：　　上次猜出剧情的小天使真厉害！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：34903877 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、12：她真甜

　　
　　周六一大早，尚父带着两个孩子前往中心医院。
　　拆石膏很快，并未费什么时间。
　　上午十点多，三人从医院离开，来到了市中心商业街。
　　“过几天有个很厉害的爷爷要过生日，爸爸带你们来定制条裙子。”柔声对她们解释道，尚父拉开车门下车。
　　“……”
　　很厉害的爷爷？
　　尚念若有所思。
　　“走吧姐姐。”
　　拉着胡思乱想的她，时予墨开了车门。
　　停车的地方，是在商业街的地下车库。
　　乘坐电梯，尚父带着她们直接来到顶层八楼。
　　参加宴会的礼裙，需要量身定制。
　　一套程序走下来，时间已经到了饭点。
　　“念念墨墨，你们想吃什么、想要什么就自己买。”从钱包里掏出一张卡片递给女儿，尚父看看时间，无奈道：“爸爸着急上班，就先走了……等会儿让刘叔过来接你们，你们拿好手机，随时保持联系…”
　　本以为一上午就能处理完，谁想居然这么花时间。
　　“好的爸爸。”乖巧的点点头，尚念满口答应。
　　在家里憋了半个月，她早就想出来逛逛街。
　　一眼就看穿她的心思，时予墨眯了眯眼，笑的宠溺：“伯父放心吧，我会照顾好姐姐的。”　　
　　“好，注意安全。”欣慰的望了她们一眼，尚父转身离开。
　　目送他背影消失，尚念瞬间从沙发上弹起。
　　“走，墨墨，我请你喝奶茶！”
　　眼底闪烁着兴奋的光芒，她小手一挥，直接决定。
　　＊
　　燥热的天气，也阻挡不了逛街的热情。
　　长长的商业街里，来来往往的人不在少数。
　　一手捧着奶茶，一手挽着时予墨，尚念叽叽喳喳的说着：“你有没有看到刚才的doll店！我的天啊！没想到bjd也有实体店！”
　　果然是她见识太少了…
　　“尚姐姐喜欢那些娃娃？”
　　并未get到那些人形娃娃的美，时予墨眉头一皱，并不是很理解。
　　“喜欢呀！不过入手的话，我更想入手汉服和洛丽塔！”提起自己喜欢的东西，尚念一下子拉开了画匣：“我做梦都想拥有一个装满汉服和洛丽塔的衣橱！也不知道这个商场里有没有实体店！等会儿遇见可以带你进去看看！”
　　在未穿书之前，尚念就对这些衣服垂涎三尺。
　　只是那时候没什么闲钱，就一直没有入坑。
　　“好啊…”时予墨笑着附和。
　　最终，逛了整条商业街，尚念也没能找到这两家店面。
　　“这不科学…”
　　这么大的商业街，没道理没有汉服和洛丽塔啊！
　　明明连doll都有了！
　　“尚姐姐…”
　　相对于她的目的性寻找，时予墨就随意多了。
　　拉了拉尚念的手臂，她指了指街上的某条小巷，道：“我们进这里面看看吧…”
　　“不可能在这里面的……这么偏僻……”看了一眼女主所指的巷子，尚念想也不想就否定了。
　　然而打脸往往来的这般快，揪不过时予墨的执着，尚念只好随着她钻进了小巷。
　　小巷里十分冷清，前排的饮品小吃店也只有寥寥几人。
　　越往后走人越少，卖的东西也从吃食变成了一些衣服饰品。
　　但很快的，尚念便看到了自己心心念念的洛丽塔店。
　　夹在两个中老年人服饰店中间，它显得弱小可怜又无助…
　　尚念：“……”
　　虽然位置偏僻，但好在店内的装修还是比较精美。
　　推开店门，仿若是两个世界。
　　粉白色的蕾丝，暖色调的碎花，还有随处可见的布娃娃。
　　整个店面的风格，都十分梦幻甜美。
　　一排排Lo裙整整齐齐的挂着，由浅至深，什么颜色都有。
　　店面一侧的玻璃橱柜里，是一套宫廷风格的洛丽塔。
　　系带、束腰、蕾丝花边・・・
　　整套洛丽塔看上去十分挺拔，仿若一个贵族公主，庄严又端庄。
　　进了Lo店，尚念总算明白了什么叫眼睛不够用。
　　一套又一套风格各异的裙子，看的她眼花缭乱。
　　忽然，一条哥特风格的洛丽塔，吸引了她的注意。
　　以黑色为主调，暗蓝色为辅・・・
　　搭配着蕾丝和配饰，优雅与黑暗融合，华丽又诡异。
　　如同暗夜中开出的花儿，有一种惊艳的美感。
　　“墨墨，你快试试这个！这套非常适合你！”
　　视线久久不曾移开，几乎是一瞬，尚念就知道，最适合这套洛丽塔的人是谁。
　　没有人能比女主更适合了・・・
　　阴暗和华丽，神秘和高贵。
　　这简直就是为她量身定做・・・
　　“我们一起吧・・・”视线扫过她手中的衣服，时予墨挑挑眉头，顺手将自己看好的裙子拉出。
　　那是一条草莓柄Lo裙，轻甜可爱的风格，软萌却不失优雅。
　　“这条很适合姐姐呢・・・”唇角上扬，时予墨柔声说道。
　　尚念：“・・・・”
　　为什么是草莓・・・
　　“两位的眼光都很棒呢，这两款是我们店里最火爆的款式之一，两位穿什么码，我给你们拿号试穿。”
　　早就侯在一旁的店员，见她们都有了心仪的裙子，便连忙迎上。
　　“黑色M号，草莓S号，麻烦了。”礼貌的冲店员点点头，时予墨向尚念走去。
　　纤长的手臂挽上她的胳膊，时予墨歪了歪头，靠着尚念的肩膀，黏黏糊糊的撒着娇：“走吧尚姐姐・・・我们去试衣间・・・”
　　最后三个字她咬的极轻，寻常的语气硬生生多了不一样的感觉。
　　“你好好说话！”
　　莫名感到心中一颤，尚念连忙将粘在身上的‘口香糖’扯下来。
　　“站要有站相，不要东倒西歪的！”她低声训斥。
　　“嗯・・・”尾音拉的长长的，时予墨耸耸肩，不以为然。
　　裙子很快找好，拎着两套裙子，两人一同进了试衣间。
　　店里的试衣间很大，容纳两个人不在话下。
　　左右两侧的落地镜，可以清晰的看到完整的全身。
　　最中间则是一个椭圆形的小沙发。
　　两人背对而坐，各自换着合适的裙子。
　　草莓裙的拉链在背后，费了半天，尚念也只能拉到半截。
　　早就换好了自己的衣服，时予墨一直在透过镜子看着另一边的人。
　　见尚念拉不上拉链，她笑了笑，转身道：“我来帮姐姐吧。”
　　“麻烦了。”尚念汗颜。
　　“无事。”
　　绕过沙发，来到她身后。
　　指尖顺着拉链，轻轻的抚过她的美背。
　　滑嫩的手感，成功的让时予墨暗下了眸子。
　　“姐姐・・・”
　　透过面前的镜子和尚念视线相撞，时予墨长发披肩，乌黑的眸子如宝石般耀眼。
　　一身优雅的黑色哥特裙，显得她神秘又尊贵。
　　“你好甜啊・・・”时予墨低低的笑出声。
　　她就知道这条裙子一定适合尚念。
　　如同一块儿可口的草莓蛋糕，甜美的让人恨不得一口咬下。
　　“瞎说什么！”
　　脸颊蓦然一红，尚念娇嗔的瞪了她一眼。
　　“对了・・・”似乎是想到了什么，时予墨眼眸一亮。
　　转身拿过自己的背包翻了翻，很快，一瓶红色的指甲油便被她捏了出来。
　　“你看・・・”晃了晃手里的瓶子，时予墨笑容灿烂的说：“这条裙子，一定很适合这个颜色。”
　　“我来帮姐姐涂吧！”她是如此决定的。
　　眼看女主即将付出行动，尚念连忙摆手阻止，“不用了・・・”
　　然而她话都还没说完，时予墨就已经走来她的面前。
　　黑色的洛丽塔衬的她十分冷艳，她比她稍高半头，如今眼眸微垂，映着右眼下方的泪痣，瞬间有一种居高临下的感觉。
　　“・・・”
　　想说的话，就这样卡在喉间。
　　面对着这般气势的女主，尚念咽了咽唾沫，莫名发怵。
　　就在这时，时予墨动了。
　　将尚念推坐在沙发上，她缓缓蹲下身。
　　挺拔的后背微微弯下，单膝跪地，她伸手帮她脱鞋。
　　今早才拆的石膏，尚念只穿了一双简单的凉鞋，很好脱下。
　　没几秒后，捧着她软软的小脚，时予墨让其踩上自己的大腿。
　　白皙的脚丫埋在黑色的蕾丝裙里，黑白相间，煞是诱・人。
　　拧开瓶盖，时予墨垂眸开始给她涂指甲油。
　　长又浓密的睫毛，在脸颊上留下厚厚的阴影。
　　感受着脚上微凉的触感，尚念脑袋一空，忽然什么想法都没了。
　　这个人・・・
　　是这个世界的主角・・・
　　如今，
　　她就跪在自己的面前。
　　虔诚又认真的做着一个无比荒谬的事・・・
　　怔怔的望着时予墨，尚念的脑海中突然冒出一句话。
　　而后，
　　她的呼吸，开始乱了・・・・
　　――――――――
　　你是魔鬼，且为我所有。
　　――――――――
作者有话要说：　　一条 弱小可怜又无助 的通知：
由于作者要出门旅游，接下来半个月，更新不定期。
尽量隔日更或日更！
爱你们！比心(*￣3)(ε￣*)

　　☆、13：她真甜

　　
　　逃也似的从Lo店里出来，尚念拎着刚买的洛丽塔，埋头直走。
　　脸颊绯红一片，她心跳如鼓。
　　“尚姐姐等等我呀・・・”
　　懒懒的跟在她身后，时予墨舔着下唇，像一只刚刚餍足的狮子。
　　“你闭嘴！”
　　说不清心里是什么感觉，尚念只觉得羞耻极了。
　　那个浅浅的吻，是如此的滚烫。
　　以至于到现在，她的脚踝还留有触感。
　　“你简直疯了！怎么可以・・・・”声音发颤，她有些说不下去了。
　　这人怎么能・・・
　　怎么在涂完指甲油的时候，亲吻自己的脚踝・・・
　　“姐姐太美了・・・下意识就・・・”将腮边的碎发绕到耳后，时予墨笑的腼腆。
　　“・・・・”
　　见她还不自知，尚念简直不知道说什么好了。
　　脚步蓦然停下，瞪着一脸无辜的时予墨，尚念憋了半晌，总算憋出一句话来。
　　“你以后不可以这样了・・・就算・・・”结结巴巴的，她又开始害羞了：“就算我们都是女孩子，也不可以！”
　　明明害羞的都不敢看她，却偏偏严肃的说教。
　　这样矛盾又可爱的样子，成功的逗乐了时予墨。
　　嫣红的唇瓣抿了抿，她弯了弯眼眸，柔柔的应下：“我知道了，姐姐・・・”
　　再甜美的蛋糕，都比不上她刚刚的样子・・・
　　眸光暗了暗，时予墨意味深长的笑了。
　　总有一天，她要・・・
　　“这才对嘛。”
　　总算让女主明白了事情的严重性，尚念的脸色才算稍稍好看了一点。
　　＊
　　如果说之前还有所怀疑，那么在见到这张邀请函的那一刻，尚念就已经确定。
　　从父亲的书桌上拿起这张邀请函，她的神色复杂极了。
　　原来在不知不觉中，剧情已经进行到了这里・・・
　　男女主就要见面了・・・
　　深吸一口气，尚念将手中的邀请函和今日父亲给她Y行卡一同放下。
　　她本来是过来给父亲还卡的，谁想居然看到了男主爷爷八十岁大寿的邀请函。
　　下周末在帝都的九重阁里，尚家被邀请参加这场生日宴。
　　原著中，这场生日宴，尚父是携妻子和女儿一同参加的。
　　而时予墨，则是被尚念强行叫去出丑的。
　　没有合适的礼服，在那场名流聚集的宴会上，她狼狈的像一条丧家犬。
　　也就是在那一天，男主仿若天神降临般，拯救了低到尘埃里的女主。
　　名贵的西装，为她遮掩了所有的不怀好意。
　　从泥潭之中，他将女主拉起，上演了一出无比浪漫的英雄救美。
　　这便是男女主的初次邂逅・・・
　　一切剧情，便从那一刻彻底展开。
　　“・・・・”
　　暗叹一口气，尚念脚步轻盈的离开书房。
　　剧情从未停歇的流转，没有了初来乍到的慌乱，此时的她，已经做好了面对一切准备。
　　・・・
　　・・・・・・・
　　半个多月都没上学，尚念被养的懒了不少。
　　周一早晨，迷迷糊糊的她被时予墨硬拖下床。
　　有气无力的来到浴室，尚念张嘴刷牙。
　　“吐泡沫、喝水、刷・・・・吐・・・”
　　如同教导一个孩子般，时予墨面无表情的指挥着。
　　手捧毛巾，她还候着给她擦脸。
　　洗漱折腾完后，便开始折腾衣服。
　　呈大字形躺在床上，尚念享受了一回皇后级别的待遇。
　　身躯被某人翻来翻去，仿若一条咸鱼，她在睡梦中换好了衣服。
　　浑浑噩噩中到达了校园，看着人来人往的校门，尚念大脑空白，半晌都没反应过来。
　　她不是应该在家睡觉吗・・・
　　“尚姐姐，走了。”
　　拉开车门率先跳下去，时予墨转身来拉她。
　　“喔・・・哦哦・・・”
　　总算反应过来今天要上课，尚念羞愧极了。
　　自从出院在家后，自己每天早上的洗漱穿衣都被女主一手包办。
　　以至于如今的她，已经习惯了被人睡梦中折腾・・・
　　明明她原先十分浅眠・・・
　　湛蓝色的天空中，漂浮着许多白云。
　　知了在阵阵的叫嚷，微风吹过，清新凉爽。
　　来到依旧吵闹不已的教室，尚念见到了许久未见的熟悉面孔。
　　“念念来啦・・・”
　　“早啊尚念・・・”
　　“念念・・・”
　　・・・
　　短短的一小段路，迎来不少打招呼的人。
　　有些受宠若惊，尚念一一点头回道。
　　书包放在自己的位置上，她迫不及待的拉了拉前面的好友。
　　“呀，你来上学了。”楚梦从手机里分了一个眼神给她。
　　“这是怎么回事啊？大家这么热情的・・・”低低的嘟囔着，尚念有点摸不着头脑。
　　“还不是因为之前误会了时予墨，都愧疚着呢・・・”憋憋嘴，楚梦放下手机，转过身问：“那些指甲油你有没有涂？感觉咋样？”
　　指甲油？
　　好不容易遗忘的记忆，又不受控制住的回到那天，尚念‘噌’的红了老脸。
　　没好气的瞪了好友一眼，她硬邦邦的开口：“不怎么样。差劲极了。”
　　“啊？我试了下还可以啊，也不容易掉。”挠了挠后脑勺，楚梦表情疑惑。
　　尚念：“・・・”
　　是不容易掉，该死的到现在都还没掉。
　　有些心塞，尚念从书包里拿出书，不想再多说了。
　　“你转过去，要上课了。”她说。
　　“好吧・・・”
　　见她面色不善，楚梦有点郁闷。
　　就在这时，一旁沉默围观的时予墨，突然插话道：“指甲油很好用。”
　　她很喜欢。
　　“你也用了？”挑挑眉头，楚梦将视线转去她身上。
　　“嗯。”某人面不改色的点头。
　　“哈，我就说嘛～”了然的笑了笑，楚梦只当是一个人一个喜好。
　　“・・・・” 
　　无语凝噎的拿出书本，尚念准备预习一下功课。
　　好久没读书，她需要找找感觉。
　　忽然，吵闹的教室为之一静。
　　紧接着，如同水滴下了油锅般，瞬间炸开。
　　“尚念有人找！”
　　“尚念，级草找你来了！”
　　・・・
　　叽叽喳喳的打趣声层出不穷，暧昧的视线如激光扫射般直看向后方。
　　而作为当事人之一的尚念，整个人都不好了。
　　“念念快去呀～”冲好友一阵挤眉弄眼，楚梦用眼神在暗示她。
　　“去干什么呀。”腮帮鼓了鼓，尚念不想动弹。
　　“尚姐姐还是去看看吧・・・”垂眸看了看自己修长的指尖，时予墨表情淡淡：“毕竟人家还给你递过情书呢・・・”
　　“・・・”
　　这跟情书有什么关系・・・
　　有些纳闷，尚念想了想，犹豫了几秒后，她起身往出走。
　　既然都找了过来，她想，她还是借此机会把话说清楚。
　　一直这样下去也不是办法。
　　心里这样想的，脚步便不由自主的加快。
　　仿若一阵风般，她很快便刮了出去。
　　而这副样子，在别人眼里，全然成了另一层含义。
　　“我看念念就是口是心非！”瞧见好友迫不及待的模样，楚梦瘪了瘪嘴，感觉酸酸的。
　　她也好想和帅哥谈恋爱啊・・・
　　“・・・・”
　　深邃的眸光开始发暗，时予墨沉默以对。
　　看着尚念逐渐远离的背影，她的内心远远没有表面上看到的那般冷静。
　　没想到她还真去了・・・
　　不是说不喜欢那个男人吗？
　　尚念・・
　　尚念・・・・
　　‘噌’的一下从座位上站起身，时予墨淡淡的看了楚梦一眼，道：“我出去看看。”
　　楚梦：“・・・・”
　　人家两个说悄悄话，你跑去干什么・・・・
　　・
　　正是早晨上学时间，走廊中不时走过三三两两的人。
　　教室中的交谈和读书声交织在一起，构成一首青春的乐曲。
　　和郑越相对而立，尚念不留痕迹的打量着面前的男孩。
　　白净阳光的五官，是初中生最喜欢的那一款。
　　“念念・・・”挂着腼腆的笑意，郑越将手中提着的早餐递过去：“你早上还没吃吧，这是我给你带的・・・”
　　“我吃过了。”
　　压根不准备接，尚念双手环胸，直截了当的问道：“你找我有什么事？”
　　“没什么・・・就是・・・”不好意思的挠了挠后脑勺，郑越一脸关切的说道：“你的脚伤好了吗？我有点担心・・・”
　　“已经好了，谢谢关心。”礼貌性的点点头，尚念回道。
　　“那个・・・这次好像是因为我害你受伤了・・・我・・・”有些吞吞吐吐的，郑越酝酿再三，就想说点什么。
　　然而还没等他说完，尚念就开始有点不耐烦了。
　　张口打断了他的话，她直视他的眼眸，表情认真：“我觉得我们现在最重要的是学习・・・”
　　似乎担心说的还不够直白，尚念随口再补一刀。
　　“那封情书恕我不能接受，抱歉，我们还是做普通同学比较好。”
　　说完，也不等他有所反应，尚念十分干脆的转身就走。
　　谁料她刚一转身，便看到了依靠在教室门框边的时予墨。
　　尚念：“・・・・”
　　这人该不会是跑来听她墙角的吧・・・
　　“姐姐・・・”懒洋洋的抬了抬眼，时予墨勾了勾唇，道：“要上课了。”
　　“嗯。”尚念莞尔。
　　就在这时，经受了失恋打击的郑越，终于反应过来了。
　　握了握拳，他脸色难看的扔下一句话。
　　“尚念，我是不会放弃的。”他说。
　　眼睁睁的看着他愤慨离开，尚念：“・・・”
　　时予墨：“・・・・”
作者有话要说：　　答应小天使们的 收藏破百双更 不会食言的。
第二更应该在九点掉落！
爱你们！么么唧！

　　☆、14：她真甜

　　
　　＊
　　在商业街定制的礼裙，周三时便已经送到了家中。
　　那是由设计师‘T’，为两人倾身打造的短裙。
　　抹胸束腰，从腰部开始层层扩散的裙，如同徐徐绽放的花朵。
　　虽款式相同，但一白一黑的颜色，让两条裙子呈现出截然不同的风格。
　　只是试穿了一次，尚念就深深的爱上了这条裙子，开始期盼宴会的到来。
　　六月十八日，宴会当天。
　　挽着时予墨，尚念随父母一同参加生日会。
　　九重阁是帝都数一数二的大型酒店，环境优美，服务一流。
　　他们来时，偌大的宴会厅里已是灯光璀璨，笑语不断。
　　远远便从人群中看到熟悉的面孔，在拜访了父亲几个朋友后，尚念拉着时予墨向那边走去。
　　“念念墨墨，你们两个穿的是姐妹装吗？”
　　身穿浅粉色的礼裙，楚梦笑嘻嘻的迎了上来。
　　今日受到邀请人很多，许多面孔都在学校里见过。
　　光她们班里，除了楚梦，还来了两位同学。
　　挥手冲她们打打招呼，尚念眨眨眼，转头对好友笑道：“可以这么说吧。”
　　“定制的？”一眼便看出衣服的与众不同，楚梦挑挑眉，问：“不会是T的作品吧？”
　　“这你都能看出来？”
　　尚念惊讶极了。
　　“那是，我对衣服这块儿，还是很有研究的。”仿若一只骄傲的孔雀，楚梦抬了抬下巴，忍不住N瑟道：“我很喜欢T设计的衣服，每一件我都有仔细观察，她的设计风格，我差不多已经了解的七七八八了……我跟你说……她的风格以…”
　　一提起自己擅长的东西，话都有些止不住。
　　拉着好友的手，楚梦眉飞色舞的一一分析。
　　静静的听完好友的解说，尚念伸出大拇指，夸赞道：“你真厉害。”
　　说的这些她都似懂非懂……
　　“可能是因为我妈妈就是做服装设计的……我打小就喜欢研究这些……”察觉到自己似乎太过于激动，楚梦不好意思的抿了抿唇。
　　“这多好的！这就是天赋！你以后也可以做设计师！你说是不是呀墨墨？！”尚念扭头看向女主。
　　“嗯。”时予墨表示认同。
　　“嘿嘿嘿…”绕了绕腮边的碎发，楚梦笑道：“走吧，我们去吃点甜点。”
　　宴会厅都有自助吃食，距离她们也不算远。
　　“好。”摸着干瘪的肚皮，尚念满口答应。
　　虽说心中还惦记着剧情进展，但她也没有太过担心。
　　这一世的女主被她保护的很好，根本不会发生原著中被欺负的情况。
　　现在的她，只需要好好的陪着时予墨，等到男主出场即可。
　　从桌上拿起草莓蛋糕，尚念顺手递给女主和楚梦一块儿。
　　三人捧着蛋糕，慢慢吃着。
　　香甜的果味儿混合着奶香 在口中化开，甜滋滋的取悦了每一个味蕾。
　　唔...
　　这个蛋糕好好吃！
　　入口即化！
　　许是因为口感太好，三人都没注意到有人接近。
　　等到那人撞到了尚念后，她们这才反应过来。
　　好吃的蛋糕黏糊糊的落在胸口上，洁白的礼裙，瞬间沾染了一大片奶油。
　　不等尚念有所反应，撞到她的人便连忙道歉赔罪。
　　“对不起对不起…我没看到……”
　　拿出手帕帮她擦着胸膛上的奶油，女孩娇嫩的嗓音里满是歉意。
　　“你走路不看的吗？”脸色蓦然发沉，时予墨第一时间反应过来。
　　伸手挥开女孩触碰尚念的胳膊，她将那人拉来了自己面前。
　　盯着尚念胸口的污渍，时予墨眉头紧锁，转头看向罪魁祸首。
　　“手帕。”
　　漂亮的容貌平静的没有一丝波澜，她静静的看着女孩，清亮的瞳孔漆黑的仿若深渊。
　　虽然她什么多余的话都没说，可那冷冽的气势，却已经锋芒毕露。
　　在她这样的目光下，做错事的女孩顿时更慌乱了。
　　“对不起……我不是故意的。”
　　一边道歉一边将手帕递了过去，女孩一脸关切，就想上去帮忙。
　　然而，时予墨却并不允许。
　　“离她远点。”她毫不客气的命令道。
　　奶油已经渗进衣服，就算勉强擦干，也落有一大坨污垢。
　　盯着自己弄脏了的礼裙，尚念咬了咬唇，无奈提议道：“不然我先回去…？”
　　“念念别急，宴会还没开始呢，我们想想办法……”一旁的楚梦安抚道。
　　“对…对不起…”眼眶红了一圈，女孩耸拉着脑袋，愧疚恨不得找个地缝钻进去。
　　“酒店里应该有房间，可以去换衣服，不过……”时予墨拧眉。
　　来这里参加宴会的人，都是穿戴整齐后才来的，那里会有备用衣服替换。
　　况且就算是有，也不适合穿来这种场合。
　　就在三人沉默以对的时候，羞愧不已的女孩，总算是想到了什么。
　　“我去找夏哥哥！夏哥哥是主办方，他一定有办法！”女孩提议道。
　　这个办法可行。
　　只是……
　　拧紧的眉头并未松懈，时予墨盯着面前这个看似天真无邪的女孩，张口道：“楚梦你和她一起，我跟姐姐去找服务生。”
　　“好。”听见自己被点名，楚梦愣了愣，随后点头。
　　在这样的安排下，四人很快分散开来。
　　“墨墨…你是怕她不回来吗？”早就察觉到时予墨对那个女孩异常的排斥，尚念眨了眨眼睛，等到她们离开后，终于问出了口。
　　“嗯…”时予墨并未多说。
　　那个女孩的身份，没有人会比她更清楚了。
　　上一世她识人不清，误把这人当做朋友，谁想却是一条披着羊皮的狼…
　　“……”
　　果然是这样……
　　尚念暗叹一口气，不由有些心疼。
　　到底是经历了什么样儿的变故，才会拥有这么深的防备心。
　　不过好在，女主的闺蜜就要出现了……
　　结实多一点的朋友，或许她会尝试多相信别人一点。
　　找服务生说明了情况，两人在其带领下一同上楼。
　　等到她们开好房间没多久后，楚梦和女孩便回来了。
　　而在她们身后，还跟着一位年轻男子。
　　如雕刻般五官分明，有棱有角的面容俊美异常。
　　男子一身黑色西装，整个人都显得十分沉稳冷峻。
　　“有什么我能帮到你们的？”礼貌的了敲了敲未关的门，男子的脸上挂着得体的微笑。
　　“我们需要一条s码的礼裙。”时予墨直接命令。
　　见她语气平淡的好似在吩咐服务生，带男子前来的女孩连忙开口解释：“这是夏司邪，夏哥哥……”
　　尚念：“！！！”
　　夏司邪！！！
　　男主！！！
　　第一时间反应过来面前人的身份，尚念激动了。
　　视线不由自主的向时予墨看去，她有一种直击小说现场的感觉。
　　然而…
　　“所以呢？”时予墨挑眉，并不是很理解这个多余的介绍。
　　许是感觉气氛有点不对，她想了想，非常礼貌的接着问道：“礼裙弄不到吗？”
　　女孩：“……”
　　尚念：“……”
　　围观楚梦：“……”
　　……
　　还是第一次遇见这么不在意自己的人，夏司邪的表情有一瞬间的凝固。
　　但很快，良好的教养让他迅速的反应过来。
　　“有的。我这就吩咐别人送上来。”他语气温柔的说道。
　　“要快点。”时予墨催促。
　　尚念：“……”
　　有点想扶额的感觉，她简直快被女主的情商给打败。
　　嘴角抽搐着，尚念不得不连忙补救道谢：“麻烦你了，万分感谢。”
　　“不碍事。”夏司邪笑容柔和。
　　“姐姐，你在对他道什么谢？不是她妹妹弄脏了你的裙子吗？”非常奇怪的看了她一眼，时予墨无比耿直。
　　尚念：“……”
　　这孩子怎么回事？
　　简直带不动啊！
　　再这样下去，他们还能擦出火花吗？！
　　“说的也是，应该是我道歉才对…”明明是被看不惯的那一个，夏司邪却莫名觉得有趣。
　　闷闷的在心底笑了笑，他开口圆场：“……云云为人毛躁，还望见谅。”
　　“没事没事……”摆摆手，尚念并不在意。
　　不就是被弄脏了衣服，比较起剧情的进展，这都是小事。
　　“姐姐可真好说话呢。”似笑非笑的看着她，时予墨扯扯唇角，语气凉凉。
　　尚念：“……”
　　气氛诡异的安静下来，就在几人面面相觑的时候，门外走进来一位中年男子。
　　该人一身正装，鼻梁上挎着眼镜，头发梳得一丝不苟。
　　“夏少爷，原来你在这里・・・”
　　总算是找到了人，男子暗自松了一口气。
　　“林管家，什么事？”夏司邪问。
　　“宴会就要开始了，老爷在找你呢・・・”视线一扫，林管家忽然看见了几张眼熟的脸。
　　这不是几大家里的姑娘吗？
　　这是怎么了？
　　心中思索着，林管家关切的问道：“几位小姐怎么在这里？发生什么事了吗？”
　　“没什么，我都处理了。”毕竟不是什么好事，夏司邪也不愿多说。
　　话锋一转，他道：“既然父亲找我，我们现在就走吧・・・”
　　“好的。”点点头，林管家并未多问。
　　“走吧・・・”柔柔的笑了笑，夏司邪随管家离开。
　　临走前，看着其余几人，他温声提醒：“几位等会儿记得下来参加，我在楼下等你们。”
　　・・・
　　

　　☆、15：她真甜

　　
　　瞧着男主离开了房间，尚念顿时一脸痛心疾首。
　　咬咬牙，看着某个不自知的人，她恨铁不成钢的开口道：“墨墨你就没有什么想说的吗？”
　　剧情都歪到太平洋的另一端去了，女主还这么淡定，可真是急死个人。
　　“说什么？”疑惑的看了她一眼，时予墨不是很明白。
　　尚念：“・・・・”
　　感觉心痛痛・・・
　　默默的揉了把自己的胸口，看着站在原地的几位，尚念无奈道：“宴会就要开始了，你们快下去吧，不用管我。等会儿衣服来了，我换了就下去。”
　　扫了一眼多余的两人，时予墨非常赞同这个提议：“嗯，你们下去，我陪着姐姐。”
　　“好吧，那我和她先下去了。”
　　见自己留在这里也没什么用，楚梦率先同意。
　　随着她的应声，一侧垂头看着脚尖的女孩也开口了。
　　“今天的事，真是不好意思了・・・”她声若蚊蝇。
　　“没事没事，你们都走吧。”尚念挥手赶人。
　　等到两人离开后，房间瞬时间安静下来。
　　和时予墨大眼瞪小眼了半天，尚念忍了又忍，还是忍不住道：“你还留在这里干什么？”
　　这个时候，她不是应该赶紧在男主那里挽救一下自己的形象吗？
　　“我陪姐姐呀。”时予墨笑眯眯的说。
　　“不用你陪！”心中着急，尚念满脑子都是剧情：“你赶紧下楼去参加宴会！”
　　“我不要！”
　　瞧见她居然赶自己离开，时予墨抿抿唇，不太开心。
　　“我才不想参加宴会，我只想陪着姐姐。”她语气生硬的说。
　　“・・・”
　　察觉到女主兴致缺缺，尚念一个头两个大。
　　扶了扶额，她哄道：“我们上来都没告诉爸爸他们・・・你下去给他们说一下，顺便拿块儿糕点上来。”
　　摸了摸自己的小肚子，尚念咬了咬唇，不好意思道：“我有点饿。”
　　“姐姐真的饿了？”狐疑的盯着她，时予墨严重怀疑这句话的真实性。
　　“额・・・”心中为自己抹了一把汗，尚念面不改色心不跳：“当然是真的，刚刚的蛋糕，我都没吃几口・・・”
　　说完，生怕女主还不信，她佯装焦急的推了推时予墨，道：“你快去啊！”
　　你快去见男主啊！
　　“好。”见她的模样不似作假，时予墨答应了。
　　“姐姐在这里等我，我很快上来。”
　　起身往门口走，时予墨很不放心的叮嘱道：“在我上来之前，姐姐不许换衣服。”
　　“知道了～”尚念无奈。
　　有时候她真的觉得，比起自己，时予墨更像是姐姐・・・
　　“乖。”满意的收回视线，时予墨心满意足的离开了。
　　眼睁睁的看她的背影消失在门口，尚念立刻从沙发上蹦起。
　　小跑着将门关上，她垂头揭开裙摆。
　　层层叠叠的裙摆卷起，一条白色的安全裤展露而出。
　　从其口袋中摸出手机来，尚念连忙给楚梦发了条短信。
　　――――――
　　尚念：十万火急，等下墨墨下去了，你想办法拖住她。
　　――――――
　　现在不管三七二十一，总之不能让女主这么快就上来。
　　尽量拖一拖，剧情应该还是有机会扭转回去的。
　　只要男女主看对了眼，后面的事就会顺理成章。
　　哎・・・
　　她可真是帝国好姐姐，为了妹妹的终身大事操碎了心。
　　摸了摸自己胸口，尚念被自己感动。
　　――――――
　　楚梦：卧槽！你怎么知道我带了手机！
　　尚念翻翻白眼：我还不了解你了？手机就是你的命！
　　楚梦：跪拜大佬！
　　尚念：宴会开始没，墨墨下去没？记得我吩咐的事。
　　――――――
　　这条短信，楚梦一直都没回复。
　　握着手机，看着时间一点点的流逝，尚念急的都快喷火。
　　楚梦怎么还不回消息？
　　事情到底进行的怎么样儿了？
　　咚咚咚――
　　忽然传来的敲门声，打断了尚念的胡思乱想。
　　难道是时予墨？
　　心中一紧，她放下裙摆起身去开门。
　　“您好，请问您是尚念尚小姐吗？”
　　手捧礼盒，门外的服务生问。
　　“是我。”尚念悄悄松了一口气。
　　原来是送衣服的。
　　“这是您的衣服，麻烦您签个字。”从礼盒下抽出单子和笔，服务生说道。
　　“好。”
　　・・・
　　三两下签好字，抱着礼盒，尚念关门回到房间中。
　　楚梦的短信是半小时后回复的。
　　那时候的尚念都已经换好了礼裙，准备下楼一探究竟。
　　然而，这条短信的到来，成功的让她停下了欲走的步伐。
　　――――――
　　楚梦：啊！突然搞起了舞会，我被拉着跳了舞・・・
　　楚梦：卧槽！我跟你说，夏司邪居然邀请墨墨跳舞！！墨墨还当众拒绝了！！！
　　楚梦：墨墨好帅！！！
　　・・・
　　――――――
　　跳舞？
　　拒绝？
　　眉头微皱，尚念有些搞不懂现在的情况。
　　按原著剧情来说，男主解救了在宴会上狼狈不堪的时予墨，护送她换了衣服，然后顺理成章的邀请她跳了宴会开场的第一支舞。
　　那支舞，女主可谓惊艳全场。
　　出众的容貌和较好的身材，在礼裙的衬托下，彰显的淋漓尽致。
　　如同灰姑娘的水晶鞋，她从灰头土脸的女学生，瞬间变成在场中最蛊惑人心的妖精。
　　剧情在那支舞后展开，男女主的感情从那一刻开启。
　　可谓是整本书里的重大转折点！
　　然而……
　　揉了揉发疼的眉心，尚念简直不知道说什么好了。
　　原本应该和男主跳第一支舞的女主，当众拒绝了他的邀请。
　　剧情跑偏成这样…也不知道还能不能好了……
　　将手机塞进自己的脏衣服里，尚念低头整了整身上的鱼尾裙，推门走出去。
　　＊
　　尚念往下走的时候，时予墨往上走。
　　长长的走道中，两人恰好相遇。
　　四目相对，时予墨率先反应过来。
　　“姐姐怎么下来了……”眼底划过一抹流光，她不动声色的扫过尚念身上新换的礼裙。
　　浅蓝色的鱼尾裙，将她发育尚好的身材凸显而出。
　　前凸后翘，一头长发，她美丽的好似真正的美人鱼。
　　“看你一直没有上来……”目光微凝，尚念莫名心虚。
　　“让姐姐久等了…”脸上浮现些许愧疚，时予墨柔柔的开口：“刚在楼下被绊住了脚，迟了些上来……”
　　话语在这里停下，看着尚念恍然大悟的表情，她笑了笑，道：“姐姐现在要下去么……”
　　“……嗯。”呆在上面也挺无聊，尚念还是蛮想下去打探一下情况。
　　“我陪姐姐。”
　　绅士的弯下腰来，时予墨伸出手臂，做出一个邀请的姿势。
　　手掌在她的面前摊开，挂着得体的微笑，她目光灼灼的看着她。
　　“……”
　　脸颊莫名开始发热，尚念将自己的手递交上去。
　　如同一个毕恭毕敬的骑士，时予墨将她的公主牵下了楼。
　　此时的一楼热闹非凡，来来往往的都是互相寒暄的人。
　　脸上挂着职业假笑，口中说着客套又官方的话语。
　　比较起生日宴，这更像是一场商业宴。
　　同父母亲打了个招呼，尚念和时予墨来到楚梦所在的角落。
　　“念念你来了。”
　　将口中的蛋糕囫囵吞枣的咽下去，楚梦挥挥小手，招呼尚念。
　　“你倒是会选地方。”有些好笑的看了一眼自助桌，尚念顺手拿起一盘蛋糕。
　　刚才对女主所说的倒也不假，她确实有点饿了。
　　“嘿嘿……”抿了抿唇，楚梦笑了笑，没作声。
　　“…刚才发生了什么？我有错过什么吗？”挖了块儿蛋糕放进嘴里，尚念还不忘打探消息。
　　“没什么，就是…”
　　楚梦的话还没说完，便被打断了。
　　“念念，你下来了！”
　　‘噔噔噔’的从后小跑过来，刚才的女孩一脸担忧的凑过来。
　　眼睁睁看着她直直就尚念身上贴，时予墨眉头轻挑，下意识的就将尚念往自己身后送了送。
　　“有什么话就站在这里说。”她态度冷淡的拦下女孩。
　　女孩：“……”
　　“咳…”
　　轻咳一声，尚念不禁满头黑线。
　　女主到底在搞什么？
　　嘴角有些抽搐，她动了动唇，力挽狂澜：“你好啊，刚还没问你名字，怎么称呼你呢？”
　　听见尚念的问话，尴尬不已的女孩，可算是有了台阶可以下。
　　眼眸弯了弯，她脆生生的回复道：“我是林沫云，大家叫我云云就好。”
　　“……”
　　林…林沫云？！
　　眼眸不自觉的瞪大，尚念表情惊愕极了。
　　她居然就是林沫云！
　　女主未来的好闺蜜？！
　　眼神不由自主的瞥了一眼前方的时予墨，尚念感觉自己的运气也是没谁了。
　　随便一撞，就是书中的重要角色。
　　在心里打定主意要和她搞好关系，尚念唇角一弯，脸上顿时堆满笑意。
　　笑的如同盛开的花朵般灿烂，她语气亲昵的应声：“云云。”
　　“云云。”
　　不明所以的看了一眼突然谄媚的好友，楚梦很给面子的一起附和。
　　冷眼看着她们互动，时予墨唇角下滑，不是很高兴。
　　动了动唇，她低低唤道：“姐姐…”
　　“嗯？”尚念笑容满面的转头看着她。
　　视线在她的面上反复流连，时予墨迎着她的目光，慢吞吞的开口。
　　“你笑起来好丑。”她说。
　　尚念：“……”
　　笑容逐渐消失。
作者有话要说：　　这次来长沙旅游，简直太明智了！！！
长沙的小姐姐们也太漂亮了吧！！！
茶颜悦色也太好喝了吧！！！
爆吹一万遍！！！
越来越不想离开了哭唧唧…
另，推荐大家一本好看的文文（也是好基友的文文）
文名：《搞事进行时》by：魔法少女瓜皮
文案：
系统它喜欢搞事，游戏规则暗藏杀机，人与人之间自相残杀。
被卷进里世界之后，尹初弦成了余幼婴的腿部挂件。指哪杀哪，喊东决不往西。
在多次挨揍的边缘被救后，余幼婴表示：这个傻瓜她罩了。
武力代表御姐攻×智商代表皮皮受
现代架空逃生文  无魔法超能力等等的东西（除非是系统赋予）
【某宠很喜欢这种风格的文！如有类似欢迎推荐！！】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：时易、糖醋排骨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
也我 10瓶；御坂美琴 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、16：她真甜

　　 
　　――――――――【原书剧情开启】――――
　　“这…这是给我的吗？”
　　惊喜的拎着手中的衣服袋，时予墨看着那人，不知道是第几次确认。
　　“是啊！后天你就穿这条裙子跟我出去。”不耐烦的翻翻白眼，尚念挥了挥手，赶苍蝇似得说道：“明白了的话就赶紧出去。”
　　真的是给她的…
　　眼眸猛然发亮，时予墨控制不住的勾了勾唇。
　　睫毛微垂，敛去眼中的异色，她低眉顺眼的点了点头：“嗯…”
　　踩着轻飘飘的步伐，时予墨抱着衣袋，回到了自己的房间。
　　巴掌大的杂物间被她收拾的干净又整齐，坐在床上，她将衣服拿出。
　　那是一条清新的碎花裙，白与黄相间，裙摆自带蕾丝，非常田园风。
　　她们后天…是要去那里玩儿呢？
　　山间还是田野・・・
　　只有她们两人吗・・・
　　忍不住在心中猜测，时予墨捧着衣服，如获珍宝。
　　这是尚念第一次对自己表示好感，第一次邀请自己一同出去。
　　或许她的努力，也是有收获的。
　　“・・姐姐・・・”
　　仿若一个得到糖果的孩童，时予墨高兴的在床上滚来滚去。
　　她们就要成为好朋友了吧・・・
　　.
　　幻想过千万种可能，时予墨也万万没有想到，尚念邀请自己一同来的地方，竟然会是这里。
　　那个帝都市区里，有名的九重阁。
　　在这样精致又奢华的地方，她一身碎花裙，是那个唯一格格不入的人。
　　异样的目光如刀刃般将她凌迟，站在灯光璀璨的大厅中，时予墨的心坠入了谷底。
　　“哟～”
　　身着华丽的礼裙，尚念挽着楚梦，笑意满面的走过来。
　　“没想到你还真来了。”
　　视线将她从头到尾打量一遍，尚念轻啧一声，居高临下的开口道：“这条裙子还是蛮适合你的嘛・・・”
　　“・・・”
　　指甲因为用力而掐入掌心，痛感让她清醒，深吸一口气，时予墨惨笑：“你是故意的。”
　　故意邀请她出门，故意送给她衣服，故意给她期待。
　　一切的一切都是为了此时的这一刻。
　　“是啊，我是故意的。”爽快的直接认下，尚念下巴微抬，面露讥讽：“我就是要让你看清楚，你我之间的差距有多大。”
　　“这条裙子很适合你，因为它和你同样廉价。”
　　只是随便送了条裙子给她，她便高兴到自己说什么都听。
　　今日叫时予墨来，尚念就是抱着让她出丑的心思。
　　不过一只可怜虫，她连跟自己站在一起的资格都没有。
　　“原来如此。”攥紧的手掌猛然放开，在这么一刻，时予墨明白了自己有多可笑。
　　什么朋友，什么姐姐・・・
　　都只是她的一厢情愿罢了・・・
　　一个不自知的蠢货，她活该落到如此地步。
　　“念念，她怎么穿成这样就来了。”将时予墨从上打量而下，挽着好友的胳膊，楚梦掩嘴讥笑道：“还不如服务生呢・・・”
　　“可不是嘛。”尚念的眼底满是得逞的嘲意。
　　“真想不通，看了那张邀请函，她怎么还好意思来？”
　　“或许她还以为我要跟她做朋友。”
　　・・・・
　　・・・・・・・・
　　冷眼看着她们一唱一和，时予墨已经什么都感觉不到了。
　　没有了不甘和难过，此时的她，更像是一个路过的旁观者。
　　“尚小姐说完了吗・・・”　　
　　低低的嗓音含着笑意，没有难过的哭泣，也没有恼怒的大吵，时予墨十分安静。
　　漆黑的眸子黑沉沉的仿若一潭死水，她静静的看着尚念，面无表情的样子，诡异又温顺。
　　而在她这样的眼神下，不知为何，尚念只觉得心中发寒。
　　“你・・・”
　　还是第一次见到她这般模样・・・
　　褪去可笑的天真，她竟然・・・拥有如此气势。
　　“如若没有其他事，我便走了。”眼梢都带上笑意，时予墨微微欠身告退。
　　这样充满尊敬的动作，却并未让尚念感到开心，反而给她一种心惊肉跳的感觉。
　　好像有什么东西・・・从这一刻开始，就彻底变了。
　　喉咙发干，张了张嘴，尚念下意识的就想说些什么。
　　可话到了嘴边，辗转片刻，却不知怎么开口。
　　明明除了时予墨的反应外，一切都向着她期盼的那样发展，可为什么，她总觉得非常不安。
　　就好像是遗漏了一件非常重要的事・・・　　
　　很快，她的不安便成真了。
　　从时予墨被楚梦绊倒在地，又被夏司邪救起的那一刻开始，尚念的右眼皮就跳了个没停。
　　狼狈的倒地并没有让那人一蹶不振，随着她再度出现在宴会里后。
　　一切都不一样了。
　　以一种全新的姿态，时予墨作为夏司邪的舞伴而出场。
　　纤长高挑的身段，一颦一笑的优雅，她耀眼的好似太阳。
　　生平第一次，尚念成为那个陪衬的人。
　　“时予墨・・・”
　　口中无意识的呢喃着她的名字，尚念怔怔的看着大厅内气质卓然的女子，只觉得极其陌生。
　　她・・・真的是那个畏首畏尾、唯唯诺诺的时予墨吗？
　　尚念突然有些迷茫。
　　也许，她从未真正了解过。
　　＊
　　“谢谢你的礼裙。”
　　由衷的对夏司邪道了谢，时予墨拎起自己脏衣服准备换回来。
　　刚才被楚梦绊倒，一侧桌上的吃食落了一身。
　　又是糕点又是红酒，五花八门，什么颜色都有。
　　在那样的情况下被这个男人救起，不管出于什么心理，她都比较感激。
　　“喂喂喂！”不满的瘪了瘪嘴，一侧的林沫云没好气的嚷嚷道：“礼裙明明是我找来的！你却光感谢夏哥哥！”
　　“也谢谢你啊，林小姐……”礼貌的冲她笑了笑，时予墨顺着她的话开口道：“总之今天的事多谢了。”
　　“没事的，只是……”眉头拧起，回忆起那一幕，夏司邪不由提醒道：“今日之后，你要多加注意。”
　　“嗯。”时予墨点头。
　　“夏哥哥放心，我会随时关注墨墨！”拍了拍小胸脯，林沫云单方面宣布：“墨墨是夏哥哥的朋友，从今天开始她也就是我的朋友了！”
　　“好好好。”无奈的看了她一眼，夏司邪转头对时予墨道：“你留一下我的手机号，有什么事可以……”
　　话都还没说完，林沫云直接截胡。
　　一个箭步凑近时予墨，她叽叽喳喳的说道：“还有我还有我！！！把我的电话也留着，以后有事就打给我！”
　　“……”
　　虽然很想拒绝，但考虑到自己即将面临的事，时予墨答应了。
　　“好。”她浅浅的笑了笑。
　　―――――――【原书剧情结束】―――――
作者有话要说：　　昨晚到了厦门，今天去了鼓浪屿，差点没热到蒸发。
结束后马不停蹄的码字，终于写了一章…
有什么问题欢迎指出哈~
最后，感谢一路追文的小宝贝儿，我爱你们么么唧！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：糖醋排骨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
宋室南扶 13瓶；淤青 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、17：她真甜

　　
　　――――――――――
　　＊
　　结束了哭笑不得的宴会，尚念回到家中。
　　冲过澡坐在床上，她撑着脑袋，思绪开始飘远了。
　　今日所发生的一切，都十分匪夷所思。
　　同原著剧情对比，男女主双方的态度，女主对闺蜜的态度，都和原书截然不同。
　　也不知道问题出在了那里……
　　眉头锁得紧紧的，尚念百思不得其解。
　　但她向来不是爱用脑的人，思考了十分钟后，这件事也就不了了之了。
　　不管剧情怎样跑偏，生活还是要继续。
　　周末过后，迎来周一上学日。
　　同时予墨在家吃过早餐，两人一同出门上课。
　　在去往学校的路上，闲来无事的尚念，捧着手机，刷起了校园贴。
　　伊藤中学的校园贴，记录着学校里许许多多的人和事。
　　想要了解学校，从这里入手，无疑是最好的选择。
　　翻了两页鸡零狗碎的帖子，尚念百般无聊的准备退出。
　　就在这时，一条刚刚发出的帖子吸引了她注意。
　　――
　　《818初二七班的那个转校生》
　　――
　　初二七班？
　　那不是自己的班级吗？
　　唇瓣微抿，尚念忽然有了一种不太好的联想。
　　果断的点进贴子，里面的内容也逐渐映入眼帘。
　　―――――――
　　1楼：首先，感谢大家能够点进来，其次，能进来的人想必也心知肚明。
　　没错，今天楼主要扒的那个人，就是我们学校赫赫有名的嫡‘妹’SYM。
　　为什么说她是‘嫡妹’呢，这里我们就不得不提起SN大小姐了。
　　众所皆知，SN大小姐是公认的、校董唯一的亲生女儿，而SYM是上个月转来我们学校的新生，但非常诡异的是，她被大小姐称之为‘妹妹’，两人的关系可见一斑。
　　据知情人士透露，大小姐和SYM并没有血缘关系。
　　那么问题来了，这个莫名其妙冒出来的人，她和大小姐还有校董到底是什么关系？
　　对于这个事情，楼主曾百思不得其解。
　　毕竟单看两人的关系，那可是没的说的‘铁哥们’。
　　后来，经过楼主不辞辛劳的调查，终于发现了一件惊天大瓜，SYM的母亲，竟然是S校董的初恋情人！
　　也就是说，这个‘嫡妹’是大小姐父亲的初恋情人的女儿。
　　那么问题又来了，明明八竿子都打不着的人，怎么就住在一起，还成了好姐妹呢？
　　在这里，楼主不得不感叹一下狗血。
　　SYM的母亲因病去世，临终前她特地叫来S校董，将自己的女儿托付给他。
　　至于为什么偏偏托付给S校董，楼主也不是很明白。
　　总而言之，SYM就是以这样尴尬的身份入了S家。
　　据了解，在她初入S家的时候，S校董便因此和自己的夫人大吵一架，气的夫人收拾包袱回了娘家。
　　也就是说，SYM并未收到欢迎。
　　当初在调查到这里的时候，楼主很不明白…明明气到母亲离家的人，大小姐怎么就和她的关系这么好？
　　但是后来，随着调查的深入，楼主好像懂了。
　　前阵子大小姐被推下楼的事件，不知道还有没有人记得，据说罪魁祸首是一个嫉妒大小姐的傻□□女生。
　　这里先不提傻□□女生的花样作死，单单针对这个事件的最终结局来说，收益最大的人竟然是‘嫡妹’SYM。
　　看到这里，大家是不是有些意外，但这却是事实。
　　从大小姐被推下楼后开始，学校便流传着莫名其妙的留言，都说是某墨推了大小姐。
　　这眨眼看去，好像是有人再针对‘嫡妹’，想趁大小姐不在，对‘嫡妹’下手。
　　但其实这件事情前前后后不过一周时间，流言的主人公便从‘嫡妹’变成了傻□□女生。而这变化的原因，也不过是因为一条曝光帖子。
　　那帖子想必大家并不陌生，其中曝光了傻□□女生不为人知的秘密，给众人陈述铺垫了起因。
　　但随着帖子进一步的刨开，个人隐私被展漏无疑，再加上冲动人士的校园暴力，傻□□女生终于松口认下了。
　　她认下之后，事情就好办多了，从嫌疑人变成无辜的受害者，SYM极其生动形象的诠释了什么叫做‘金蝉脱壳’，不仅成功将自己洗白，还收货了不少‘愧疚人士’的‘忠心’。就连受害者SN大小姐，也只会更心疼‘嫡妹’，觉得她受了无妄之灾。
　　写到这里，楼主有些想爆粗，不知各位看官怎么想？真是细思极恐细思极恐啊……
　　再说说前天的X家宴会吧，XSX想必大家都不陌生，他可是我们学校排行第一的校草，其颜值不必多说。
　　值得一提的是，XSX的身份背景可比大小姐厉害多了。帝都X家唯一的继承人，真真正正的‘太子爷’。
　　咳…言归正传，在前日的X家宴会上，S家是带着大小姐和‘嫡妹’一起的。两人穿着同款礼裙，站在一块儿，不知道的还以为亲姐妹呢。
　　然后，精彩的来了。
　　大小姐被不小心弄脏了衣服，无奈只好上楼更衣，而也就是在她更衣的那一会儿，SYM竟然收到了X太子的跳舞邀请。
　　最令人意外的是，SYM居然拒绝了！不仅如此，她还十分嫌弃，将X太子晾在一边，转身就走。
　　如果说看到这里，你们还没有明白。那么最后，X太子不怒反笑，还要和SYM交换手机号的操作，应该都能看懂吧。
　　没错，经过这一系列的意外，SYM又非常‘无辜’的成为了获利最大的那个人
　　她简直是人生赢家啊！
　　最后，楼主不禁暗自揣测，也许‘嫡妹’从一开始，就抱着要站稳脚跟，飞上枝头的目标来到了S家。如果是这样……那么不管是S家，还是被她哄得团团转的大小姐，都不过是她成功路上的垫脚石而已。
　　……
　　――――――――――
　　这么长篇大论的帖子，尚念一个字一个字的认真看完了。
　　怔怔的盯着屏幕，她忽然有一种背后发凉的感觉。
　　这个帖子，从头到尾对时予墨的描述，都有一种刻意引导的感觉。
　　其实纵观全贴，这个‘楼主’也并没有拿出什么强有力的‘证据’。
　　一切都只是他的揣测意.淫罢了……
　　可最让尚念想不通的是，如果光是猜测的话，对女主的身份背景、还有她刚来家中的事，未免也有些太过于了解了吧。
　　“尚姐姐在看什么？”
　　瞧见她愈发凝重的表情，坐在旁边的时予墨挑了挑眉，不由发问。
　　“没什么。”
　　下意识的并不想让她知道，尚念摇了摇头，摁灭了屏幕。
　　“……”
　　自知她并不想告诉自己，时予墨耸耸肩，知趣的没有在追问了。
　　反正她不说，自己也有办法知道。
　　许是因为都各怀心事，一时之间，车内安静下来，都没有人开口说话。
　　好在很快便到了学校，从车上下来，两人一路沉默的往教室方向走去。
　　清晨的学校，一如既往的充满青春活力。
　　但此刻的尚念，却全然没有了放松的心情。
　　脑海中满是刚刚帖子的内容，那么明显的暗示，让她十分忧心。
　　也不晓得现在有多少人看了帖子，又有多少人能够保持理智。
　　“哎……”
　　忍不住轻叹一口气，尚念只希望大家都别像自己一样，喜欢大清早刷帖。
　　“…”
　　愈发好奇她到底看了什么，时予墨踢了踢路边的碎石，漫不经心的走着。
　　事情并没有向尚念所期待的那样，一进教室，在同学们投来的视线中，她就得知了结果。
　　一颗心逐渐沉到了谷底，扣上时予墨的手腕，尚念率先打头走在前面。
　　窃窃私语的声音，像一只讨人厌的苍蝇，‘嗡嗡嗡’的在教室里回荡。
　　“卧槽…她真好心机啊…”
　　“简直就是朵黑心莲嘛！你看尚念还护着她……”
　　“尚念好可怜啊…被耍的团团转……”
　　“其实一切还没有锤定……”
　　“哇，细思极恐啊！你还想怎么锤定…”
　　……
　　…………
　　交头接耳的人越来越多，议论的声音也越来越大。
　　脸色难看的坐在座位上，尚念简直都快被气笑了。
　　这些人都没有脑子吗？
　　这么容易被引导，随便就去揣测别人？
　　“尚姐姐…”上扬的唇角有所僵硬，时予墨顶着议论纷纷的声音，转头看向身边的人，“他们都在说什么？我怎么会是伤害姐姐的那个人呢？”
　　这样被议论的感觉，今生是第二次了。
　　可比较起上一次被误会成凶手，这一次的内容，让她根本无法理解。
　　“别听他们乱说，他们只是因为看了帖子才误会你的。”没想到最终还是让女主知道了，尚念咬了咬唇，十分懊恼。
　　然而焦急解释的她，丝毫没有注意到自己说露了嘴。
　　只见时予墨眉头一皱，沉声发问了。
　　“什么帖子？”她问。
　　尚念：“……”
　　真想给自己一大嘴巴子，尚念简直要被自己蠢哭。
　　唇瓣动了动，她犹豫再三，欲哭无泪的老实交代了。
　　“一个提到你的校园贴……”
　　“校园贴？”
　　没想到竟然扯到校园贴，时予墨很是意外的看了她一眼，而后从口袋中掏出手机。
　　“我看看。”
　　摁亮手机，指尖灵活的在屏幕上滑动，她三两下便找到了尚念口中的那条校园贴。
　　SN大小姐、S家、崴脚、宴会、跳舞……
　　几乎是一目三行的扫完了整个帖子，时予墨的捧着手机，彻底没了表情。
　　压抑的气氛蔓延在两人之间，看着她毫无生气的样子，尚念不由开始担忧。
　　而就在她犹豫着要不要出声安慰一番的时候，时予墨忽然抬起了头。
　　漆黑的眼眸直勾勾的看着她，时予墨勾了勾唇，轻轻的唤道：“姐姐…”
　　她的姐姐呀……
　　“打字不容易吧…”她低低的笑出声来。
　　打字？
　　什么打字？　
　　“你说什么？”
　　一时半会儿还没反应过来，看着面前突然换了画风的女主，尚念整个人都懵逼了。
　　为什么她现在总有一种，女主已经黑化了的感觉……
　　明明根本没有黑化的理由……
　　“帖子。”
　　指尖在桌面上敲了敲，时予墨面带笑容的看着她。
　　“……”
　　被女主的微笑给惊到背后发凉，尚念可算是反应过来了。
　　双眸因为惊愕而放大，她不可置信的开口问道：“你怀疑是我？”
　　“…”唇角扯了扯，时予墨眸光发暗，一切竟在不言中。
　　“你为什么会这么想？！你怎么能这么想！”
　　尚念是真的有些伤心了。
　　刚开始穿书过来的时候，她小心翼翼的维护着她们的感情。
　　希望女主能简单快乐的长大，而后嫁给命中注定的男主，幸福的过一辈子。
　　她明白自己的职责和处境……
　　可随着后来的接触，她逐渐的喜欢上了这个妹妹。
　　以自己的身份性格对待，她能力所能及的给她最好。
　　她以为，她们已经成了朋友。
　　她还以为，她们已经足够信赖对方。
　　“……”
　　看她伤心的摸样不似作假，时予墨眼神微凝，有些迟疑。
　　难道…真的不是她？
　　可如果不是她，又会是谁…
　　谁能这么了解这些事…
　　“抱歉，姐姐…”
　　收回敲桌子的手，时予墨的脸上浮现歉意：“我不应该没调查清楚就随便怀疑你。”
　　尚念：“……”
　　问题不是调没调查，而是相不相信好吗？
　　心中很是压抑，尚念有些钻牛角尖了。
　　不被信任的目光到底是戳痛了她……
　　就好像自己所做的努力，都是无用功。
　　“……没事。”
　　下意识的瘪了瘪嘴，尚念语气生硬的扭过头去。
　　明明在心里反复告诉自己不要在意、女主她还是个孩子。
　　可感情上，她就是不开心。
　　抱着自己的胳膊，尚念闷闷的爬在书桌上。
　　见她将头后脑勺对着自己，即便是什么都没说，时予墨也能感觉到她溢出来的委屈。
　　“……”
　　张了张口，她很想说些什么，可嘴巴张开，却哑然无声。
　　算了…
　　她也没什么好说的。
　　还是将事情调查清楚比较实在…
　　

　　☆、18：她真甜

　　
　　一连几节课，尚念都没再理会时予墨。
　　胸口的郁气久久不散，短时间内，她都不想再同某人说话。
　　结束了一上午的课程，到了午休时间，尚念神情恹恹，不太想动弹。
　　“念念、墨墨，我们一起去吃饭？”
　　一边收拾课本，楚梦一边侧身问道。
　　“我不吃。”淡淡的瞥了眼某人，时予墨摇头拒绝了。
　　本来想拒绝的尚念：“・・・”
　　“念念呢？要去吗？”点点头表示了解，楚梦转问尚念。　
　　“去・・・”有气无力的应声。
　　伊藤中学的午休时间是两个小时，由于时间不长，多数学生会选择留校。
　　学校的大门中午并不关闭，学生可随意进出。
　　距离学校不远处的咖喱店十分有名，带着尚念，楚梦加入了正在等待的队伍中。
　　一前一后的排着队，两人无所事事的闲聊起来。
　　“你和时予墨吵架了吗？”楚梦问。
　　一早上都没见她们说几句话，态度冷淡的不像样。
　　“应该不算吧…”
　　严格说也没吵架……
　　就是…
　　有些郁闷，尚念不吭声了。
　　“是因为校园贴？”想想最近的事，楚梦觉得这个可能性最大。
　　今早忽然冒出的帖子，可谓是将时予墨推上了风口浪尖。
　　现在学校里到处都是讨论这个帖子的人，楚梦也不免好奇道：“你说会是谁发的帖子啊，竟然挖出来这么多的事……”
　　先不说尚家的事，单单针对于前两天的那场宴会，虽然帖子有些强行误导，但真实情况也差不了多少。
　　“不知道，总觉得有人在针对墨墨。”说起正事，尚念也顾不上自己的小心思了，抿了抿唇，她不禁开口：“上一次我受伤，就有人抹黑墨墨，这才过去没多久，又来一次……”
　　也不知道女主是得罪了谁，被这么反复针对。
　　“噗…”看着好友愤愤不平的样子，楚梦笑出了声：“都吵架了还这么关心人家啊……”
　　尚念：“……”我不是，我没有！
　　眼瞧她变了脸，楚梦心中暗笑。
　　拍了拍好友的肩膀，她安慰道：“好啦，你也别太担心，这种帖子就和热搜一样，没两天热度就会下去的。”
　　尚念：“……”
　　尚念闭口不言。
　　“你怎么不说话，该不会恼羞成怒吧？”
　　“……”
　　尚念望了望天。
　　楚梦：“……”
　　得，她还是闭嘴吧。
　　……
　　…………
　　被尚念无视了一早上，时予墨的心情坏到了极点。
　　本以为她会和自己一同留在教室，谁想人家拍拍屁股便和楚梦走了。
　　忍着一口气，时予墨‘噌’的一下从座位上站起来。
　　掏出桌兜里的手机，她手插口袋，面无表情的离开了。
　　学校四周围，最小吃居多，除此之外一些文具饰品店也很受欢迎。
　　走过一排排商铺，时予墨一头扎进了巷子里。
　　巷子越往里越乱，墙面涂鸦、垃圾堆积，还有一股说不清道不明的味儿。
　　而就在这样的环境下，时予墨也一直没有停下脚步。
　　直到她来到一家网吧门口。
　　“呦，小美女~”
　　染着一头黄毛，吊儿郎当的少年招呼着刚刚走进网吧的人。
　　“一小时。”
　　熟练的从口袋中掏出钱扔上桌面，时予墨道：“找个安静点的包厢。”
　　“没问题。”拿过钱，黄毛也不废话，直接低头给开机。
　　一分钟后。
　　“二楼右边第二间。”黄毛道。
　　“嗯。”
　　点点头，时予墨转身就往里走。
　　网吧的二楼楼梯还在里端，走过一群烟雾缭绕的大厅，她浑身上下都充满了烟味儿。
　　进了包厢，烟味儿才算变少。
　　嗅着自己身上难闻的气味儿，时予墨不自觉的拧了拧眉。
　　这里的环境实在太差，要不是她还未成年，又不能表现的太过异常，她何须来这黑网吧受罪。
　　今生这是第二次了，也不知道是为了谁…
　　轻‘啧’一声，时予墨拉开椅子坐下。
　　想要查到发帖的人并不算难，没多久后，该知道的就都知道了。
　　是她啊……
　　看着屏幕上显示的地址，对比之前的资料，时予墨伸了伸懒腰。
　　正如她所料之一，发那条帖子的人就是前不久被逼迫退学的陆雪。
　　真无聊…
　　这算是在报复自己么？
　　手指无意识的敲击着桌面，时予墨打算好好回敬一下。
　　指尖飞快的在键盘上游走，看着屏幕上生成的一排排字体。
　　时予墨在发出的最后一刻，停下了。
　　目光落在屏幕上，她的脑海中却是尚念的脸。
　　这一世同那人的点滴滴涌上心头，在这么一刻，时予墨突然很想知道，如果任其发展下去，尚念她会怎么做。
　　是会随波逐流的踩上一脚，还是会为了她与所有人为敌。
　　“哈…”
　　时予墨觉得自己疯了。
　　她竟然又开始做梦了……
　　上一世吃的亏还不够多么，她怎么还对那人抱有期待。
　　可…
　　唇瓣微抿，她的神情有些恍然。
　　这一世的尚念是不一样的，如果是现在的她…
　　或许…
　　“算了…”
　　念头一升起就控制不住，时予墨准备给自己一个痛快。
　　将编辑好的东西直接删除，她看着空白的页面，低低的笑出了声。
　　算了…
　　既然还无法死心，那这一次，就好好看个清楚。
　　打开新的页面，时予墨思索片刻后，重新编辑了一条发了上去。
　　姐姐……
　　我很期待呢。
　　与此同时另一边――
　　“阿嚏…阿嚏…！”
　　狠狠的打了几个喷嚏，尚念揉了揉鼻头，闷闷的开口：“我不会感冒了吧……”
　　“我看是墨墨在想你。”扒着咖喱饭，楚梦随口回道。
　　“怎么可能。”下意识的张嘴反驳，尚念没好气的说道：“吃你的饭吧！”
　　“怎么了嘛…我又没说啥…”郁闷的看了她一眼，楚梦由衷吐槽“明明心里在意的不行，还不许别人说，整得跟恋爱中的小姑娘似得……”
　　“什、什么恋爱啊？！”
　　冷不伶仃的听见好友这么一说，尚念的脸瞬时间就爆红一片。
　　舌头都打结，她磕磕巴巴的开口道：“你不要乱说！我们可都是女孩子。”
　　“女孩子怎么了，女孩子才更了解女孩子……”翻了翻白眼，楚梦面色如常的语出惊人。
　　尚念：“！！！”
　　还能不能好了！！！
作者有话要说：　　墨墨：一直在作死，从未停歇。
楚梦：高举墨念cp大旗~
念念：真的心好累。
某宠：总算是回家了。
前天去厦门植物园，被蚊子＋黑色的小虫子叮了一腿包包，现在还没好。
奇痒无比，越抓越痒，如今腿都不能看，痒的坐立难安。
涂的风油精和红霉素都没用，呜呜呜呜呜呜呜呜呜……汪的一声哭出来。

　　☆、19：她真甜

　　
　　事实并未像两人期盼的那样，当天下午，事态便已经到了无法控制的地步。 
　　时予墨的个人信息被不知名人士扒出，所有人的态度随之改变。
　　从窃窃私语到正大光明，只要一有时间，尚念就会听到各种各样的议论声。
　　尚未成熟的心智很容易就被蛊惑，在那条帖子的发酵下，蠢蠢欲动了一下午的校园中，终于有人按捺不住了。
　　“喂，时予墨。”
　　一脚踢开面前的凳子，刘成从座位上站起，向着角落走去。
　　此时正是放学时间，教室里很多同学都未离开，见他气势汹汹，不少同学都下意识的让开了路。
　　被当众点了名，正在整理书桌的时予墨身形微顿。
　　“有事？”她问。
　　几步走来她的桌前，刘成居高临下的看着她：“听说你是小三的女儿。”
　　就在一小时前，那条帖子有了后续。
　　时予墨的身份背景，被扒了个一干二净。
　　关于她母亲的那点事，已经不是秘密。
　　一个破坏别人婚姻的女人，一个比正宫孩子还要大上几岁的私生女，实在是无法获得人们的好感。
　　最重要的是・・・
　　这个私生女，在刚转来的时候，还曾对自己出言不逊。
　　想到当初体育课，他被她用可乐砸中，当众下了面子，刘成心中的恶意就止不住的往出冒。
　　“……”
　　虽然这一切都是自己的推波助澜，但当真的听到这久违的嘲讽话语，时予墨也有些愣神。
　　上一世在尚念死后，就没有人敢再对她出言不逊。
　　纵使她背景灰暗，也没人敢当众说她的不是。
　　许是心中恍然，时予墨抬起头，静静的看着面前的男子，并未作声。
　　而这样无声的沉默以对，无疑助长了刘成的嚣张气焰。
　　误以为自己戳中了时予墨的痛脚，刘成的心里畅快一片。
　　脸上挂着得逞的笑意，他恶狠狠的开口道：“我们班居然存在你这么恶心的玩意儿，可真是让人倒足胃口。”
　　时隔多年，再次被一个垃圾教训，时予墨感觉很是新奇。
　　舌尖无意识的舔了舔上唇，她心情还不错的问道：“说完了吗？”
　　瞧见她居然无动于衷，刘成不禁恼羞成怒。
　　手掌‘啪’的拍上时予墨的桌子，他疾言厉色的开口：“你到底有什么脸还活在这世上……”
　　“够了！”
　　忍了又忍，坐在一侧的尚念终于忍不住了。
　　刚刚放学 就见这个人过来找茬，一句两句，说话都不过脑子。
　　一开始，她想着女主会自己处理，就没打算管。
　　可这个人越说越过分，眼看还要上手。
　　这下，说什么尚念都不想再忍了。
　　她和时予墨闹别扭是一回事，看那人被欺负又是另一回事。
　　当下，她就不准备再忍了。
　　从座位上站起来，尚念阻止了这一触即发的场面。
　　“尚念？”没等来时予墨的回复，倒是把她给激出来了，刘成冷哼一声，不满的嚷嚷道：“你不要多管闲事。”
　　目光冷冽的看着他，尚念冷冷的开口：“她是我妹妹。”
　　纵然她们毫无血缘关系，那也是她妹妹，她不允许有任何人欺负她。
　　“艹，你没看帖子吗？”刘成问。
　　“看了又怎样，没看又怎样？”尚念压根就不在乎那些。
　　关于女主的身份背景，没有人比她更了解了。
　　现在比较起那些子虚乌有的事，尚念更在意的是，到底是发的贴。
　　谁会那么了解女主的事。
　　“干！”不可置信的看着尚念，刘成都不知道说什么好了。
　　怎么会有这么蠢的人，被当猴耍还心甘情愿？
　　面色变换了好几个颜色，刘成气笑了：“看了你还护着她？你特么是圣母吧！哈哈哈…啊――！”
　　话还没说完，就见时予墨突然弯腰，抱起凳子直接朝他扔去。
　　教室里的凳子是木质的，打在身上十分疼痛。
　　惨叫一声，刘成被这一下轮的后退几步，半晌才站稳。
　　凳子被他的身躯弹开，‘咚’的一声巨响，摔在地面上。
　　这一下实在是狠，要不是刘成反应够快，恐怕早就见了血。
　　可饶是如此，他也被砸了个够呛。
　　胳膊肘钻心的疼，似乎已经脱臼。
　　手扶胳膊，刘成彻底怒了。
　　“时予墨我C你MB！你想死是不是？！”
　　还是第一次，他被同一个人一而再再而三的挑衅。
　　而这个人还他妈是个女人。
　　“你还是一如既往的不会说话。”
　　视线淡淡的扫过地面上的凳子，时予墨微笑着看着他：“如果不知道怎么说话，我可以替你妈教教你。”
　　“我他妈！”额头青筋暴起，刘成脑袋一冲，眼珠子都气红了。
　　也许极致的气愤会减缓疼痛。
　　瞬时间，他也顾不上自己脱臼的手臂，弯腰就要去捡凳子，为自己报仇。
　　然而时予墨又怎会给他这个机会。
　　几乎是他弯腰的同一时间，她便直接抬起修长的腿，将面前的桌子一脚踢过去。
　　桌子因为快速的移动，在地板上蹭出‘刺啦’的尖锐声响，正怼上了刘成的腰部，将弯腰的他撞倒在地。
　　随着他的倒地，一侧的桌凳也被撞的随之后退或倒下。
　　转眼间，整个教室都充斥着‘噼里啪啦’的坠物和同学们的尖叫声。
　　伊藤中学的桌椅板凳都是单人单个，她和尚念的座位在教室最后。
　　如今除了尚念那一桌外，时予墨的面前已经一片狼藉。
　　桌椅东倒西歪，课本散落一地。
　　而造成这一切的罪魁祸首，在做完这些后，竟然十分淡定的收回腿，面无表情的垂头整理裙子。
　　慢条斯理的拍了拍裙摆上不存在的灰，时予墨在众人惊恐的视线下，低低笑开了。
　　“还有谁想教训我？来啊・・・”
　　脑袋歪了歪，精致的小脸上满是戾气。
　　她勾了勾手指，傲然又猖狂：“我就在这里，就站在这里，那里都不去。有本事你们就干掉我，没本事就闭嘴。”
　　一直压抑的情绪，在这一刻全然爆发。
　　如同一个高高在上的女王，她尊贵又凌厉，气势惊人，让人不敢直视。
　　一时之间，教室寂静的掉根针都能听见。
　　除了沉重的呼吸声外，就连疼到脸颊扭曲的刘成，也一声不敢吭。
　　所有人都被猛然爆发的时予墨给吓住了，包括一旁近距离围观的尚念。
　　呼吸下意识的变轻，望着气势凌人的女主，她整个人都傻了。
　　这・・・这真的是时予墨吗？
　　不，准确说，这真的是这个时期的女主吗？
　　这般惊人的气场，实在是让人忍不住心悸。
　　“墨・・・墨墨？”唇瓣耸动，尚念是那个最先出声的人。
　　“姐姐・・・”
　　下意识的回应她，时予墨眨眨眼睛，收敛了自身的锋芒。
　　“你・・・”一言难尽的看了看她，再看了看地上的狼藉，尚念都不知道说什么好了。
　　虽然闹的蛮凶，但好像・・・
　　还挺出气。
　　算了・・・
　　不管了。
　　“给梦梦把桌子收拾好，省的她涮拖把回来发火。”尚念说道。
　　刘成：“・・・”
　　其余同学：“・・・”
　　“・・・”
　　本以为自己要被教训了，谁想居然只是这么简单的事。
　　有些意外的挑了挑眉头，时予墨乖巧的点了点头：“好的，姐姐。”
　　仿若一只被训话的大型犬，她十分尽职尽责的将前面楚梦的桌椅扶起，再捡起地上的课本一一摆好。
　　而后，她拍拍手，扭身道：“好了姐姐。”
　　看着她只扶起那一张桌椅，尚念顿时：“・・・”
　　这人可以说是非常听话了・・・
　　“走吧。”
　　等了一回儿没见她继续行动，尚念耸耸肩，直接招呼她离开。
　　反正班里人还多，说了女主一天坏话，也应该找点事做做。
　　“嗯。”
　　乖顺的应声，时予墨拿起书包，面色如常的同尚念一同走出教室。
　　在她们向着门口走去的这一路，所有同学都自发让出路来，显然很是忌惮。
　　等到她们的身影彻底消失，倒在地上痛苦不已的刘成，可算是敢出声了。
　　“卧槽！你们猪啊，不知道来扶一把劳资啊！”
　　刚脑袋生撞上地面，眼前一黑，他差点没昏过去。
　　这都半天了，还是晕的不行，他压根没缓过来。
　　在两个男生的帮助下站起，刘成扶着他们的胳膊，喘了半天气。
　　他算是发现了。
　　那时予墨就是个疯子。
　　小小年纪戾气这么重，说上手就上手，根本不计后果。
　　在没有豁出命的觉悟前，他还是不要再招惹这个疯子了。
　　今日这么一下，刘成是真的怕了。
　　心中胆寒不已，他打心底的开始畏惧时予墨。
　　而如今不止他如此想，在刚刚见识了时予墨发狠的其他人，无一也不是这么认为。
　　・
　　拎着涮了好几遍的拖把，值日生楚梦 哼着小曲儿回教室了。
　　然后・・・
　　“・・・”
　　目瞪口呆的看着教室里东倒西歪的桌椅，楚梦懵了。
　　这是怎么了？
　　被洗劫了？
　　随手拉过一个要走的同学，在询问得知了所有的事情经过后。
　　楚梦：“！！！！！！”
　　卧槽！
　　这么帅吗？！
　　墨墨牛逼啊！！
　　如此精彩的场面她居然没能见到，楚梦不禁痛心疾首。
　　用拖把戳了戳地面，她整个人都不好了。
　　感觉自己错过了一个亿！
作者有话要说：　　
墨墨：说我可以，说我媳妇，就是不行。
几章后――――
墨墨：只有我能欺负和说我媳妇，别人都不许。
某宠翻翻白眼：你很拽哦～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：朝拾、林天泽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
夜萌 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、20：她真甜

　　晚上回到家中，尚念一直心神不宁。
　　吃过饭后，她同时予墨一起写作业。
　　笔下写写停停，满脑都是今天白天所发生的事。
　　从一早上的第一条帖子的爆出，再到下午的第二条…
　　有一双无名的幕后黑手，一直在牵引众人的眼球，带着节奏。
　　局势已经超出想象，再这样下去，后面不知道还会变成怎样。
　　下意识的咬上笔杆，尚念心中担心不已。
　　今日刘成的公然挑衅，无疑是事件发酵的证明。
　　她觉得自己不能再坐以待毙下去了……
　　可是要怎么做呢・・・
　　牙齿在笔杆上磨了磨，尚念边啃边冥思苦想。
　　“尚姐姐・・・”眼神有些异常，一直默默关注她的时予墨忍不住了。
　　“嗯？”
　　唇瓣微张，尚念回头看那人。
　　下一秒，一道黑影袭来，啃得正香的笔被某人大力夺走。
　　看着自己空掉的手心，尚念吧唧了一下嘴唇，埋怨的瞪了女主一眼：“你干嘛啊？”
　　“细菌很多。”轻咳一声，时予墨解释道。
　　“喔・・・”原来如此。
　　摊开手，尚念保证：“我不咬了，给我吧。”
　　“・・・”
　　视线扫过笔杆上明显的齿痕和口水，时予墨默了几秒钟，沉声道：“换一根用吧。”
　　“？？？？？”为啥啊？
　　郁闷的鼓了鼓腮帮，尚念还是从笔袋中换了一根出来。
　　“不许再咬了。”时予墨吩咐道。
　　“喔。”闷闷不乐。
　　这个小插曲，很快便抛之脑后。
　　写完作业时，已经晚上十一点多了，洗了个澡，两人一同就寝。
　　躺在床上，看着天花板上的吊灯，尚念陷入了沉思。
　　一晚上就见这人心不在焉，被忽视了半晌的时予墨，心里不太高兴。
　　用腿在被窝蹭了蹭尚念的小腿，她向那边靠去。
　　“尚姐姐在想什么呢？”时予墨低声问道。
　　回应她的是良久的沉默。
　　“姐姐？”
　　不满的嘟嘟唇，时予墨就想再说点什么。
　　然而还没等她张口，一侧‘躺尸’不动的人，猛然‘诈尸’。
　　从床上弹起，抓了抓头发，尚念念念有词的说着：“对・・・就这么办・・・一定行・・・”
　　时予墨：“・・・”
　　不甘心自己又被无视掉，时予墨咬了咬唇，随后坐起。
　　像条水蛇一样缠上去，她黏黏糊糊的问：“姐姐到底在说什么呢？”
　　胳膊猛然被人抱住，尚念条件反射似的直接推开。
　　“没啥。”她说道。
　　时予墨：“・・・”
　　几次三番的被忽略，这谁受得了。
　　忍了又忍，时予墨的脸瞬间黑如锅底。
　　顶着一副山雨欲来的样子，她坐在床的另一端，冷冷的看着那人不吭声。　
　　房间瞬时间安静下来，压抑的气氛随之蔓延。
　　不知过了多久，在脑海中琢磨事情的尚念，可算是慢半拍的察觉到了不对劲儿。
　　女主怎么突然这么安静？
　　疑惑的扭过头看去，一张幽怨的小脸直接撞入眼帘。
　　尚念：“・・・”
　　女主这幅怨妇样儿是怎么回事？
　　“你怎么了？”嘴角抽搐着，尚念温声询问。
　　呵，可算是注意到自己了。
　　心中冷笑，时予墨唇角下滑，摇头：“没事。”
　　尚念：“・・・”
　　嘴巴撅得都能挂油瓶了，这还叫没事？
　　心里虽然不知道是怎么回事，反正哄就对了。
　　想到自己刚才想着的事，尚念借此开口：“我刚一直在想，怎么处理那个帖子，一直任其发展下去对你影响也不好。”话语在这里顿住，几秒后，她继续道：“我打算查一查那些帖子究竟是谁发的・・・不管出于什么目的，我希望马上停止。”
　　最重要的是，尚念也很想知道，到底是谁如此了解女主。
　　比较起她这个知晓所有的穿书者，这个人到底从何得知那些事，又为什么要这么做？
　　“所以姐姐准备？”挑了挑眉头，时予墨很是意外她竟然在考虑这些事。
　　“我想查一下发帖人的IP・・・看看能不能查到是谁发的。” 尚念道。
　　见她神情严肃，很是认真，时予墨沉思片刻，不由问道：“姐姐要自己查吗？”
　　“嗯。”
　　“・・・”
　　眼底划过一抹诧异，时予墨还是第一次得知，尚念还有这个本事。
　　但很快，她便不这么想了。
　　“唔・・・”眉头皱得紧紧的，尚念抱着自己的腿，低声嘟囔道：“虽然我也不知道怎么入手去查・・・但功夫不负有心人，多上网搜搜、多实践，总能成功。”
　　原来这人还想自学成才・・・
　　要真这么容易，那岂不人人都可以。
　　有些哭笑不得，时予墨简直要被她的天真给打败了。
　　世界上怎么会有这么可爱的人呢？
　　唇瓣张了张，很多话语在口中辗转，最终，时予墨开口道：“姐姐加油。”
　　“嗯。”握了握拳，她重重的点了点小脑袋。
　　*
　　不知从那里看到的一句话。
　　终有一天，现实会教你认清自己。
　　在经历了两天的奋斗后，尚念彻底放弃治疗。
　　不管她在网上怎么查，什么有用的东西都没有。
　　她根本找不到能教会自己查IP的方法。
　　在网上泡了两天，一点进展没有不说，整个人都有点头晕眼花。
　　帖子带来的影响还在发酵，但好在除了那两条外，倒也再无后续。
　　这无疑是最为欣慰的一点。
　　“哎・・・”
　　郁闷的趴在教室的桌面上，尚念第一百零一次叹气。
　　“念念・・・”
　　正是中午休息时间，手拎盒饭，楚梦从教室外走进来。
　　六月的天气，出去一圈能要人命。
　　满头大汗的小跑回来，楚梦被教室里的空调拯救。
　　“喏。”将手里的盒饭放在尚念的面前，她喘着粗气：“外面温度超高，还好前阵子我们把空调修好了，不然你还能在教室吃饭？热都热死。”
　　“谢谢了。”
　　有气无力的摆摆手道谢，尚念慢吞吞的坐起身。
　　“墨墨还没回来？”
　　抱着盒饭和尚念面对而坐，楚梦拆着饭盒，随口问道。
　　将买好的盒饭分走一份儿给时予墨放在桌上，尚念摇了摇头：“没呢。”
　　刚才放学，楚梦和时予墨一同出去。
　　一个去买饭，一个去厕所。
　　这都半天了，也没见那人回来。
　　“我们先吃吧。”楚梦说。
　　“嗯。”
　　兴致不高的拿起筷子，满肚子心事的尚念，心不在焉的夹起一块儿米饭。
　　十分钟过后。
　　楚梦看了看自己快要见底的米饭，再看了看好友没怎么动的饭，忍不住开口道：“念念，要实在不行・・・你可以找别人帮你查啊！”
　　这两天好友在做的事，她一清二楚。
　　面上不显，其实心中也很担心。
　　“啊・・・找谁啊・・・”
　　从来没做过这种事，尚念显然也十分懵。
　　“找个会电脑的，应该都能查到。”拧了拧眉，楚梦帮忙出谋划策：“不然你去高年级发帖问问？”
　　伊藤学校还有高中部和大学部，总能找出会这些东西的人。
　　“不行・・・”摇了摇头，尚念表示：“我前天就发了，但是回复的没一个有用。”
　　“好吧。”
　　这下楚梦也不知道怎么办才好了。
　　“谢谢你啦，我再想想办法。”感激的冲好友笑笑，尚念的心里暖暖的。
　　瞧见她的笑脸，楚梦的心中也不是滋味儿。
　　想了想，她劝慰道：“让我说，反正现在帖子也没后续了，你就别管了，过阵子它就自己沉下去了。”
　　这几日是因为刚开始，所以关注的人比较多。
　　但时间久了，就不一定了。
　　“好。”尚念莞尔。
　　直到两人吃完饭，时予墨这才匆匆赶回来。
　　一身风尘仆仆，她小脸通红，显然晒的不轻。
　　“你干嘛去了？”
　　不是说上厕所去了吗？怎么成这幅样子。
　　“出去买了个东西。”抹了一把额头上的汗水，时予墨拉开椅子坐下：“这是我饭？你们都吃了？”
　　“嗯，就剩你了。”有些好奇，尚念追问：“买什么东西啊？”
　　“没什么。”时予墨不打算多说。
　　“喔。”
　　……
　　…………
　　当天晚上，毫无进展的尚念，收到一份儿邮件。
　　那是一封匿名邮件，邮件发来的时间，是午休那一阵。
　　怀着疑惑，她点开了邮件。
　　――――――
　　2019年6月18日
　　上午7：42：35
　　伊藤中学校园贴《818初二七班的那个转校生》
　　IP：xx.xxx.xxx.xx
　　来自：凤耀帝国.帝都. X市 .xxx小区.电信
　　―――――――
　　这…这是那条帖子的ip？
　　反复将这封邮件看了好几遍，尚念整个人都懵了。
　　会是谁发的呢？
　　打开社交账号，截图发给楚梦，尚念试探性的打出一句话。
　　―
　　念念不忘：是你找人帮我查的吗？
　　―
　　想来想去，也只有楚梦会帮自己，并且有这个能力。
　　除此之外，她和别人都交情不深，实在是想不到还会有谁帮自己。
　　神情恍惚，尚念不禁在心中猜测。
　　这时…
　　滴滴滴！来消息了。
　　――――
　　楚楚可萌：不是啊。
　　楚楚可萌：卧槽！这不是陆雪家吗！帖子是陆雪发的？？！！
　　――――
　　陆雪？！
　　是谁？
　　一脸茫然的抬起头，尚念绞尽脑汁。
　　几分钟后，她可算是想起那个人是谁了。
　　那个推自己下楼，然后因为一条帖子，被逼退学的女孩子？
　　――
　　念念不忘：…你怎么知道是她？
　　楚楚可萌：上次她推了你，后来不是被扒了个人信息嘛~
　　楚楚可萌：你还别不信，你去对比一下ip地址，真是她！我给你帖子链接：xxx.xxxxx.xx
　　――
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：诺 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：星云TARDIS 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
狐狸 20瓶；耶燕耶燕 8瓶；  有那么一次丿 5瓶；你开心就好、耳多背 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、21：她好乖

　　
　　如果那封匿名邮件提供的信息是真的，那么帖子背后操纵的人，就是陆雪。
　　她引导了这次流言，把时予墨推上了风口浪尖。
　　联想到之前的事情，尚念猜测，她应该是在实施报复。
　　只是为什么对象会是时予墨？不应该是自己吗？
　　对此，尚念百思不得其解。
　　既然想不通，那索性就不想了。
　　花了些功夫打探出陆雪如今的手机号码，尚念准备约她见上一面。
　　谁料还不等她发消息约人，却先一步收到了陆雪发来的‘邀请’。
　　看着手机里陌生号码发来的短信，尚念撑着下巴，若有所思。
　　――――
　　18xxxxxxxx3：周六下午两点，市中心万民大厦星可・咖啡，你一个人来，陆雪。
　　――――
　　她竟然主动约见自己？
　　难道知道了自己在查她？
　　还是说，有什么别的原因。
　　左右都要见她一面，尚念并没有考虑很久便直接应下了。
　　距离周六只剩下两天时间，两日后，应短信所要求的，她一人置身前往赴约。
　　＊
　　万民大厦坐落于市中心最繁华的阶段。
　　东南西北过往的车辆，几乎都会经过万民。
　　万民的一至六层都是服饰化妆品，七八层才是餐饮和休闲娱乐场所。
　　星可・咖啡在万民七层东侧，尚念到时，已经下午一点多钟了。
　　许是因为周六，咖啡店里的人不在少数。
　　好在来之前，问楚梦要了照片认了脸，尚念这才避免了不认人的尴尬。
　　去的时候，陆雪已经到了。
　　坐在咖啡店内，她一身粉色运动装，头发高高扎起，显得十分青春靓丽。
　　“陆雪？”
　　有些不太肯定的确认道，尚念打量着这个曾经的同班同学。
　　“是我。”下巴微抬，陆雪面无表情的开口：“想喝什么自己点。”
　　“喔，好。”
　　有些尴尬的坐下，尚念张了张口，却不知从何说起。
　　一时之间，两人面面相觑，气氛有些诡异。
　　良久后，倒是陆雪率先开口了。
　　“我知道你最近在查我。”她直截了当的进入主题。
　　“嗯・・・”尚念点头：“我想知道你为什么要针对墨墨。”
　　按理说，比起时予墨，不是她这个‘情敌’更应该被针对吗？
　　似是没料到她会这么问，陆雪很是诧异的看了她一眼，道：“看来你什么都不知道。”
　　“知道・・・什么？”迷茫的眨眨眼，尚念不太明白。
　　“啧，你可真是被耍的团团转啊。”陆雪笑了。
　　“这话是什么意思？”
　　“你知道我为什么会撞你下楼吗？”
　　事情都过去这么久了，这些陈谷子烂芝麻早就被扒得一干二净，陆雪也不准备再隐瞒了。
　　她就是因为妒忌故意撞了尚念下去，她承认。
　　“是因为・・・级草？”想了半天也想不起那个人的名字，尚念干脆用昵称代替。
　　反正她们都知道是谁。
　　“是因为他没错，但也不全是。”爽快的一口应下，陆雪继续道：“你还记得郑越之前给你递过情书吗？”　
　　“记得。”
　　“那封情书你后来怎么处理了？”陆雪问。
　　“我・・・”表情有些僵硬，尚念楞是想不起来。
　　“我替你回答吧，你把它丢了。准确说，是时予墨替你丢了・・・”唇瓣微抿，再次提起这件事，陆雪还是有些愤愤不平：“那天我亲眼看到时予墨将郑越的情书，撕碎丢去了教室后面的垃圾桶里・・・”
　　有多喜欢那个人，看到那一幕就有多生气。
　　那时候，陆雪是真的很恨尚念。
　　恨她随意的挥霍那个人的感情，恨她随意的丢弃自己怎么也得不到的东西。
　　“我、我不知道。”瞳孔微微放大，尚念压根没料到还有这么一出。
　　尽管她并不打算接受郑越的心意，可这也并不代表她会去糟蹋人家的感情。
　　年少稚嫩的感情，无疑是敏感又脆弱的。
　　到了这一刻，尚念才总算明白了的这一切的起始。
　　“那时候我很难过、也很生气，所以后来，在楼梯口，我推了你・・・”到底只是一个十几岁的孩子，这样赤、裸、裸的将自己的心事剥开，陆雪的眼眶都红了一圈：“这都怪你！如果你不喜欢他，就拒绝好了，可你偏偏要那样，就好像他一文不值一样。”
　　为了心爱的人，她自甘堕落成一个魔鬼。
　　“对不起。”尚念道。
　　虽然她不太清楚时予墨为什么会那么做，但肯定和自己脱不了干系。
　　如果当初她能好好处理，也许就不会伤害到陆雪，以至于有了后来的事・・・
　　“你跟我说什么对不起？你还没看清楚时予墨的为人？被她耍的不够吗？”压根不接受她的道歉，陆雪双眼通红，嗓音都变得尖锐起来：“尚念，你就没想过时予墨为什么会这么做吗？她为什么要私自处理掉你的东西？她有什么资格？”
　　“也许她有自己的原因・・・”
　　“什么原因？有什么原因能让她一而再再而三的耍着你？情书的事先不说了，就说说这次的帖子吧・・・我想你来找我，就是为了问这个！”眼底划过些许怜悯，陆雪冷笑道：“当初她利用校园贴把我逼退学，我很不甘心，所以后来才有了818的那个帖子・・・”
　　“・・・”果然是她。
　　“我知道你挺疑惑我为什么会了解的那么清楚，不瞒你说，818的帖子的内容是有人匿名发来我邮箱・・・”语气逐渐加重，陆雪目光灼灼的看着她，一字一句的开口道：“但我只发了那一条，告诉大家时予墨并非善类，至于后来那些关于她身份背景的帖子，可都不是我发的！”
　　“啊？”
　　难道还有别人在针对女主吗？
　　“我做过的，我承认。我没做过的，也别想给我身上赖。”从口袋中掏出手机，陆雪打开视频，直接扔给尚念：“你自己看看，你的好妹妹都做了什么。”
　　“什么？”
　　下意识的接过手机，尚念疑惑的垂头看去。
　　那是一段明显剪辑的视频，只有短短的几分钟。
　　但视频里的人，却一眼就能认出。
　　是时予墨・・・
　　“这是她去黑网吧的监控视频，你记住右上角的时间，然后你再翻到后面・・・”
　　后面？
　　指尖滑动，视频滑走，下一张的图片映入眼帘。
　　那是一组IP和地址・・・
　　上面的时间和地点，都让尚念感觉十分眼熟。
　　“本来我还抓不住她呢，要不是她前两天自己作死，又上了一次给你发邮件。我还不一定能发现，是她在引导这一切・・・”
　　正所谓吃一堑长一智，自从上次被那帖子逼迫退学后，陆雪就深知了网络的可怕。
　　这次去黑时予墨，她也是做足了准备，专门找了会电脑的哥哥帮助自己。
　　除了第一条帖子外，后面那些都不是她发的。
　　一开始的时候，陆雪还以为是有人在秘密帮助自己，可到了后来，哥哥无意中查到了那些帖子的来源。
　　顺着网线查到了那些视频。
　　陆雪就知道，自己和尚念，都被耍了。
　　时予墨根本就不在乎这些・・・
　　她甚至亲自动手，自己黑自己，搅的池水混乱不堪。
　　“尚念，你现在明白了吗？在你为她担心发愁的时候，人家指不定在背后怎么笑话你呢，这一切可都是她自己在推波助澜！她就是耍着你玩儿呢！”
　　要不是时予墨前两天将自己暴露给尚念，想要她全部背锅，陆雪才不会告诉尚念真相。
　　“只是一段墨墨去网吧的视频，一个不知真假的IP，都不能证明什么！”她是绝不会被陆雪三言两语就糊弄过去。
　　尚念相信女主，十分，及其的。
　　“你不相信？”都已经这么明显了，居然还不信，陆雪真是无语了。
　　还是第一次看到有人心甘情愿的被耍。
　　沉默片刻，陆雪耸耸肩，摊手道：“你爱信不信，反正我该说的说了，你要继续被耍我也没办法。”
　　“别说的那么好听，不管你刚说的是不是真的，这次的事情，是你起的头，你是罪魁祸首。”心中烦躁不已，尚念也没了好脾气。
　　有些疾言厉色，她盯着陆雪，开口道：“喜欢一个人并没有错，但你因为嫉妒推我下楼就是你的错，你喜欢郑越就去自己争取，只会在背后耍手段算什么本事？种什么因得什么果，你被逼迫退学，也是你咎由自取！而如今，你还想把过错推给墨墨？我告诉你，绝不可能！做了就是做了，错了就是错了，你别想把自己摘干净！”
　　这一番话，尚念说的斩钉截铁。
　　而陆雪，彻底忍不住了。
　　几乎是尖叫着开口，她情绪失控的嚷道：“我有说我没错，要把自己摘干净吗？我好心告诉你真相，你怎么不知好歹呢？真是活该被时予墨玩、弄！”
　　可能是因为太过气愤，陆雪的声音都没压制住。
　　瞬时间，整个咖啡店里都能听见她的咆哮声。
　　“你声那么大做什么，是嫌不够丢人吗？”冷眼看着陆雪气的呲牙咧嘴，尚念毫不客气的再补一刀：“怎么处理情书，那是我的事。墨墨固有不对，那也跟你没关系。你自己气不过害人，还有理了？就算你刚说的都是真的，墨墨是这阵子校园贴的幕后黑手，那她黑的、伤害的也只是自己！不是别人！而你，凭什么去评价、去伤害她？”
　　“你！”指尖指着尚念的鼻子，陆雪气的整个人都开始发颤。
　　“我怎么了？你要有本事，你也去自黑啊！没人拦着你！”
　　“尚念，我算看清你了！”再坐下去也没什么意思，陆雪‘蹭’的从座位上站起。
　　拿起手机，她梗起脖子，扔下一句话，转身就走。
　　“以后有你后悔的！”她说。
　　脚步有些匆匆，她逃也似的离开了咖啡店。
　　看着她落荒而逃，尚念扯了扯唇角，却笑不出来。
　　刚刚不过是她强撑罢了・・・
　　心里早就乱成一团，信任和疑虑相互交战，她都不知道该如何是好。
　　疲倦的揉了揉眉心，尚念重重的吐了一口气，下了决定。
　　即然心有疑虑，她就要问个清楚。
　　只有问清楚了，才不会纠结迷茫。
　　指尖滑开手机屏幕，尚念垂头给时予墨播去电话。
　　她现在只想听时予墨是怎么说的・・・
作者有话要说：　　种什么因得什么果，墨墨，你…自求多福吧…
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
莳伊 5瓶；节操尽失人清爽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、22：她好乖

　　
　　嘟――吧嗒。
　　电话接通。
　　“尚姐姐？”语气有些意外，时予墨的声音出现在电话那头。
　　“是我…”深吸一口气，尚念表情认真：“我有话要问你…”
　　“嗯？”伴随这声轻哼，电话那边传来OO@@的声音。
　　不过多时，声音便停下了。
　　随后，时予墨的声音再次响起。
　　“姐姐你现在在那儿呢？”她问。
　　今日出门时，正是午睡时间，想来时予墨才刚醒不久。
　　“你先别管我在那儿，你听我说……”
　　握着手机，尚念不待那边开口，直接沉声进入了正题：“我刚才来见了陆雪，她说……”
　　一口气将陆雪所说的话简短的重复一遍，尚念的心也逐渐提了起来。
　　等到她说完，电话那边也一直没有吭声。
　　短暂的静默后，时予墨淡淡的开口了。
　　“姐姐是怎么想的？”她问。
　　“我不知道。”尚念摇了摇头。
　　无法分辨陆雪的话是真是假，一颗心总是稳不下来，她想听听时予墨的看法。
　　这话落下后，电话里又是好一阵沉默。
　　时间滴滴答答的流逝，一直等不来那边的回复，尚念捧着手机的胳膊都开始发酸。
　　就在她忍不住再次出声询问的时候，那边终于开口了。
　　“我做过的事，我不否认……”暗哑的声音透着些许嘲意，时予墨低低的笑了起来：“情书是我扔的，帖子是我发的，这次也是我故意引导的…她说的都是真的…是我在推波助澜。”
　　做过就是做过，她没什么好隐藏的。
　　“……”
　　虽然早就做好了一定的准备，但当这个人真的承认的时候，尚念还是不可避免的心口一窒。
　　嗓音开始发颤，握着手机，她不可置信的再次确认：“你说什么？”
　　她真的知道自己在说什么吗？
　　“那些事我都做了，她说的是真的。”
　　电话那边，冷漠的声音没有半点波澜，她好似再说什么非常寻常的事。
　　“…”
　　这样清晰的确认声，打碎了尚念的最后一丝期盼。
　　眼前有些发黑，所有的话都如鲠在喉，一时之间，除了喘息外，她什么话都说不出口了。
　　“姐姐・・・？”似乎没有察觉她的异常，时予墨的声音漫不经心的继续响起。
　　“你会怪我么・・・”她低声问道。
　　怪？
　　怪她吗？
　　尚念也在心里这么问自己。
　　毫无疑问，她是无法释然的。
　　这阵子自己的所作所为，在这一刻变得可笑。
　　就像是一个跳梁小丑般，她所有的担忧、心疼还有努力，都只感动了自己。
　　或许，陆雪刚才说的话才是对的。
　　在自己忙前忙后，为那人担心发愁的时候，那人指不定怎么笑话自己。
　　她・・・就是活该・・・
　　呼吸逐渐放慢，在这窒息般的沉默中，尚念感觉，有什么东西，被狠狠的碾碎了，然后重重的扔在脚底。
　　发红的眼眸里闪过一丝痛意，死死的掐着自己的手掌，她吃力的从喉咙中挤出一句话来：“你是故意的吗？时予墨。”
　　如果早就心知肚明，为什么一句话都不说。
　　从始至终，她可曾为自己想过？
　　还是说，她就喜欢看自己被耍的团团转的模样？
　　可笑・・・
　　真可笑啊尚念。
　　“是。”语气极淡，那人轻飘飘的说道：“我想知道姐姐在那种情况下，会怎么对我・・・”
　　她本想给自己一个巴掌，打醒痴心妄想的自己。
　　可谁知这结果，却十分的出乎意料。
　　到底，还是不一样了・・・
　　“时予墨，你他妈脑子有病吧？！”所有的情绪在这一刻爆发，听着电话里那人理所当然的回答，尚念整个人都炸开了。
　　仿若一只被惹恼的猫儿，她正拼了命的挥舞自己的爪子，发泄着心中的不满。
　　“你是有被害妄想症吗？耍我玩儿很高兴吗？你是不是很得意？”
　　“你这么厉害，怎么不上天呢？！”
　　“时予墨，我艹你，我艹你知道吗？”
　　・・・
　　胸膛因为气愤而剧烈的上下起伏，有些口不择言的，尚念憋红了一张脸，像个小炮弹一样‘噼里啪啦’的爆炸了。
　　等到她不带停顿的骂完后，心中的郁气才算稍稍消散了一些。
　　‘呼哧呼哧’的喘着粗气，顾不得四周围异样的目光，尚念咬牙切齿的扔下一句话。
　　“我再也不想看见你！”
　　说完，她便直接将手机挂断了。
　　＊
　　从咖啡店出来，尚念已经差不多平静下来了。
　　失控的情绪有所收敛，走在人来人往的街道上，她的思绪逐渐放空。
　　刚才的一通发泄，还是很有效果。
　　起码现在，她已经不会再感到崩溃了。
　　时予墨的想法，她半点都不想知道。
　　此时的她，只想自己一个人静静。
　　周六的市中心热闹非凡，虽天气炎热，但街上的行人却不在少数。
　　手举太阳伞，三三两两的人们结伴走在一起。
　　无比萧条的压着马路，尚念也不知道自己该去那里。
　　就在这时，前方一处门店的吵闹声，吸引了她的注意。
　　“这是你的狗吗？”
　　“你妈妈呢，叫你妈妈过来・・・”
　　・・・
　　在纷扰的人群中，尚念看到了被围在中间的人。
　　那是一个年幼的女孩，身穿漂亮的连衣裙，七八岁的年纪。
　　此时她正对一家商铺站着，小小的臂膀被一个高大的男人钳制住。
　　而就在她身后，一条驼黄色的小狗浑身是伤，正龇牙咧嘴的爬在地上。
　　这是怎么回事？
　　眉头下意识的拧起，尚念怎么看，这都不是一副美好的画面。
　　“那狗我之前见过，好像是这边的流浪狗……”
　　“怎么被打成这样了？”
　　“我刚听说它进店里偷吃东西，吓到了客人，这才被打成这样……”
　　“天啊，那么脏，也不知道有没有病……”
　　……
　　窃窃私语的声音，为尚念拼凑出事情的经过。
　　原来这一切的起因，是因为那条奄奄一息的黄狗。
　　黄狗先前跑进店铺，吓到了正在用餐的客人，老板为了安抚客人，将黄狗打走。
　　本以为事情告一段落，谁想这狗突然发狂，迈开腿一直往店里闯，这才吓得店家动了怒，出手见了血。
　　而就在这时，这个小女孩突然跑了出来，将浑身是伤的小狗护在身后，正面和店家对峙起来。
　　……
　　大概了解了是怎么一回事，尚念的眉头皱的更紧了。
　　“这是不是你的狗？”
　　拉扯着女孩的胳膊，横眉竖眼的店主不停的连声质问。
　　“你妈妈在那儿？你家里人呢？”
　　“我叫你说话你听不见吗？！”
　　“说话！”
　　…
　　接连几声的训斥都没能让女孩开口，到了这时候，围观的群众都发现了不对。
　　这个女孩…竟然是个哑巴么？
　　就在众人议论纷纷的时候，一位手提破旧跨包的中年男子从店里走了出来。
　　“算了算了…”
　　整理好惊吓时弄乱的衣服，男子挥挥手，表示不在追究。
　　“跟一孩子计较什么……”
　　说完，他抬脚就想走。
　　而这时，一直沉默不语的女孩竟直接跟了上去。
　　张开双臂，她做出阻拦的姿势。
　　在她身后，那条伤痕累累的黄狗也一同跟随，冲着男子狂吠不止。
　　“你想干什么？”
　　这一系列的变故，让男子变了脸色。
　　看着面前冒出的女孩，他语气不太友好：“快让开！”
　　汪汪汪汪汪！！！
　　回应他的是不休止的狗叫声。
　　“你们听！好像有小狗的声音！”
　　人群中，也不知道是谁先发现了真相。
　　随着她这句话的落下，男子想要护住的秘密全然曝光。
　　攥在手中的破旧跨包不停的传来声响，嗷呜嗷呜的奶叫声十分清晰。
　　事情到了这一步，多少都已经分明。
　　“你手里拿的什么？”
　　直接上前和女孩站在一起，尚念目光灼灼的盯着男子，开口道：“你偷走了它的孩子吗？”
　　也只有这个原因了，会让母狗发狂，几次三番的想要闯入店内。
　　“你乱说什么！”神色紧张的将旧包往怀里送了送，男子左顾右盼，慌乱不已。
　　原本还只有三分怀疑，这一下成了七分。
　　瞧他眼神飘忽，似乎想跑，尚念勾了勾唇，先发制人的开口道：“各位哥哥姐姐们，这个叔叔好像很害怕，我们叫警察叔叔来处理吧。”
　　“小姑娘说的没错，你慌什么慌…”
　　围观的人里，早就有人看不下去了，听到尚念的话，当下就有人附和。
　　“就是就是…看他这么心虚，搞不好那孩子说对了，他就是偷了小狗……”
　　“不然为什么母狗一直对他叫…”
　　……
　　……
　　注意这里的人越来越多，想要隐瞒的东西也愈发不好隐瞒。
　　在这众目睽睽之下，男子气急败坏的跺了跺脚，扔下旧包转身就跑。
　　不一会儿，便没了人影。
　　在他离开后，被扔下的旧包瞬间被母狗扒开，露出里面嗷嗷待哺的小奶狗。
　　“前面右拐有个宠物医院，我和你们一起带狗过去看看…”
　　亲眼目睹了这场闹剧，作为参与者之一的店家也立刻拿出态度。
　　毕竟这事发生在他店里，狗也是他打伤的，于情于理他都要帮忙处理。
　　“…”
　　右侧的衣角被人拽了拽，本想回话的尚念垂头看去。
　　一张精致的小脸正眼巴巴的望着她，衬着淡黄色的连衣裙，小女孩美好的仿若天使。
　　伸出大拇指冲她比了比，尚念给了她一个大大的笑脸。
　　“你真勇敢！”她称赞道。
作者有话要说：　　
念念真可爱，骂人也可爱，不接受反驳嘻嘻嘻！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：诺 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云羽 10瓶；条儿 8瓶；jeaussic 5瓶；久久、节操尽失人清爽 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、23：她好乖

　　
　　万物皆有灵性，许是知道自己和孩子都被人所救。
　　后来在宠物医院中，黄狗十分配合的做完了检查。
　　检查结果很是欣慰，除了一些皮外伤需要修养外，母狗并无大碍。
　　而那只两个月大小的奶狗，也很健康。
　　交付了治疗费用后，跟随而来的店家离开了医院。
　　此时医院中，只剩下她们两人。
　　“你的家人呢？”
　　坐在宠物医院的椅子上，尚念垂头看向一侧安静的女孩。
　　她似乎真的不会讲话，这么长的时间，她一句话都没说过。
　　“你妈妈知道你在这里吗？”尚念又问。
　　“・・・”依旧没什么反应。
　　见此，尚念眉头拧起，耐下性子，换了种方式问道：“你是和妈妈走丢了吗？你找不到她了？”
　　而这一次，女孩终于有了反应。
　　“・・・”
　　目光清亮的点点头，再摇了摇头，她沉默的看着尚念。
　　点头又摇头，这是什么意思呢？
　　感觉有些棘手，尚念不得不追问道：“你知道妈妈在那儿吗？你能联系到她吗？”
　　“・・・”
　　有些犹豫，迟疑几秒后，女孩缓缓的点了点头。
　　这一点头，可算是让尚念松了一口气。
　　不管怎么说，能联系到她的家里人就好。
　　从口袋中掏出手机来，尚念将屏幕解锁，递给女孩，柔声道：“让姐姐给你妈妈打个电话好吗？你把手机号输进去。”
　　“・・・”视线落在面前递来的手机上，女孩咬了咬唇，直接别过脸去。
　　对着她光洁的侧脸，尚念不由猜测：“怎么了？和妈妈吵架了吗？”
　　“・・・”女孩转身给了她一个后脑勺。
　　尚念：“・・・”
　　哭笑不得的望着她的后脑勺，尚念摸了摸鼻子，很是知趣的闭嘴了。
　　瞬时间，气氛安静下来。
　　身躯后仰，尚念靠在椅背上仰头不语。
　　目光无神的落在白色的天花板上，短暂遗忘的回忆再度翻出脑海。
　　舌尖无意识的舔了舔上唇，尚念苦笑。
　　其实不光是女孩，就连自己，也是个不想回家的人・・・
　　“・・・”
　　半天都没听到尚念的声音，女孩心中一顿。
　　抿了抿唇，有些别扭的，她慢吞吞的转了回去。
　　而随着女孩的转身，一侧正陷入忧愁中的尚念下意识的闭上了眼。
　　眼中的湿意因此被隐藏，她并不想让任何人看到自己的懦怯。
　　可这一闪而过的情绪，到底还是被发现了。
　　手背被一双软软的手搭上，尚念很是意外的睁开了眼。
　　而后，她对上了一双充满关切的眼睛，眸光中倒影着的都是她。
　　映着这样的目光，尚念楞了楞神：“你・・・这是在安慰我吗？”
　　“・・・”
　　迟疑的点了点头，女孩蹬了蹬小腿，爬上了座椅。
　　七八岁的孩子并没有多高，可站在座椅上，却比尚念高了不少。
　　伸出肉乎乎的手臂，女孩将她抱了个满怀。
　　就像是再安抚受伤的小狗，女孩有一下没一下的抚着尚念的头发。
　　“你・・・”
　　脸颊贴着女孩的怀抱，尚念震惊的都不知道说什么好了。
　　还是第一次・・・
　　她被一个比自己小这么多的孩子安慰・・・
　　用着如此笨拙的方式，给予她温暖。
　　“谢谢你。”眼眸弯了弯，尚念低声喃道。
　　世界便是如此的不可思议，连最亲近人都看不到的疼痛，却会被陌生人治愈。
　　・・・
　　・・・・・・・
　　“我陪你一起等妈妈来。”
　　牵着女孩的手，尚念同她一起站在街道路口。
　　追问了很久才要来了电话，她第一时间便联系了女孩的母亲。
　　果不其然，失踪了好几个小时，女孩的母亲都快要急疯了。
　　等待的时间并没有很长，不一会儿，一位年轻的女子便出现在视野里。
　　“萌萌！”
　　几乎是小跑过来，女人发丝凌乱，风尘仆仆。
　　“是你的妈妈吗？”尚念垂头看向女孩。
　　“・・・”
　　不太开心的瘪了瘪嘴，女孩点了点小脑袋。
　　“乖，要听妈妈的话哦～”
　　摸了摸她的小脑袋，尚念迎上了匆匆走来的人。
　　“你是她的母亲？”
　　终于找到了女儿，女人神情激动，连连点头：“是我！我就是她的妈妈！”
　　“你们是在那儿走失的？几点钟？她叫什么名字？”尚念问。
　　“我们在仲夏.南广场走失，大概下午三点多钟，她今年七岁了，名叫沈萌！”
　　想也不想就直接回道，女子的眼底满是掩饰不住的焦急。
　　“沈萌？”
　　她叫沈萌吗？
　　尚念下意识的向女孩看去。
　　女孩吐了吐舌头，拌了个鬼脸。
　　尚念：“・・・”
　　即然已经确认了来人的身份，尚念打消了顾虑，伸手将女孩的小手交了过去。
　　紧紧的握着女儿的手，女子十分感激的不停道谢：“小姑娘，谢谢你！太感谢你了！”
　　“没事・・・”见沈萌还眼巴巴的看着自己，尚念笑了笑，开口道：“她不会讲话，以后可要多多注意。”
　　“一定！一定的！”小鸡啄米般的狂点头，女子感慨万分：“今天实在是太谢谢你了！都不知道怎么谢你才好！”
　　“没事没事。”
　　有些受不了这样热切的对待，尚念摆摆手，挥别母女二人：“阿姨我先走啦！”
　　“萌萌再见！”
　　说完，她便脚底抹油，连忙开溜。
　　・・・・・
　　一直等到她的身影消失在路口，女子这才松了一口气，欣慰道：“刚都没问叫什么名字，可真是个好孩子。”
　　“・・・”
　　拽了拽母亲的衣角，沈萌面无表情的提醒道：“电话。”
　　奶声奶气的腔调细细碎碎的传来耳畔，女子简直怀疑自己的耳朵出了问题。
　　惊愕的看了她一眼，她脱口而出：“萌萌，你终于肯说话了！”
　　自己这个女儿，从小就聪明伶俐，学什么都快。
　　可就是不爱说话。
　　尤其是近些年，简直是惜字如金。
　　她这个当妈的，都快一年没有听见女儿的声音了・・・・
　　“・・・”别过脸去，沈萌给了母亲一个后脑勺。
　　沈母：“・・・”
　　行吧，她高兴就好。
　　*
　　天色逐渐变暗，黑夜就要来临。
　　吃了点小吃填饱肚子，尚念准备回家了。
　　手机从一小时前就被某人打爆了，为了能清净点，她干脆直接将那人拉黑。
　　不得不说，还挺爽。
　　“嗯，刘叔，我就在路口・・・啊，我好像看到车了！”
　　捧着手机，尚念挂断了电话。
　　不过多时，一辆黑色的小轿车便停在了她面前。
　　拉开车门，尚念直接钻进后座。
　　而刚一上车，她就后悔了。
　　时予墨竟然就坐在后排。
　　早知道就坐前面了・・・
　　瘪瘪嘴，尚念并不想看到她。
　　将她的一系列表情尽收眼底，时予墨眼眸微沉。
　　按耐住心中的躁意，她柔柔的开腔了。
　　“姐姐今天跟谁在一起呢？”她问。
　　尚念：“・・・”
　　不知道，不清楚，不想说。
　　“姐姐为什么不接我电话？”时予墨又问。
　　尚念依旧沉默。
　　“・・・”深吸一口气，时予墨眯了眯眼，缓声道：“姐姐生我气也是正常，但我很担心姐姐・・・”
　　尚念呵呵：“・・・”
　　她放屁。
　　“姐姐・・・”被无视了好一阵子，时予墨有点忍不住了。
　　身躯悄悄的像那边靠拢，她侧身挽住尚念的胳膊，软声撒娇：“姐姐别生我气了，是我错了・・・能将我拉出黑名单吗？”
　　尚念别过头看窗外：“・・・”不能。
　　“姐姐・・・”抱着她胳膊的手愈加用力，时予墨毫不气馁的将脑袋靠上去：“我错了・・・别不理我・・・”
　　好喜欢这个人啊・・・
　　喜欢到只是一会儿不见，就发了疯的想念。
　　“・・・”
　　又被这人像牛皮糖一样的缠上，感受着臂膀上温软的触感，尚念暗叹一声，努力的抽了抽。
　　“你先放开我。”她说。
　　“我不要！不要放开！”嫣红的小嘴撅了撅，时予墨黏得更紧了。
　　抽了半天没抽出来，尚念放弃挣扎。
　　随便她吧・・・
　　反正马上到家了。
　　十分钟后，车子停在了尚宅门口。
　　一手推开车门，尚念微笑道：“到家了。”
　　“哦・・・”
　　缠了一路都没得到想要的结果，时予墨心不甘情不愿的放开来。
　　懒得理会她郁结的心情，尚念自顾自的走回家。
　　此时家中只有尚母，见她回来，尚母挥了挥手，道：“念念过来。”
　　“妈。”
　　来到客厅，尚念坐在了母亲旁边。
　　“你今天干嘛去了？怎么这么晚才回来？”一脸关切的看着女儿，尚母伸手替她捋了捋腮边碎发：“发生了什么事吗？”
　　自打上一次两人因为时予墨的事情而吵架后，女儿就和她生疏了不少。
　　什么话都不愿意给她说，见了面也客套的像个陌生人。
　　“没事啊・・”感受到母亲的担忧，尚念摇摇头，宽慰道：“今天就是随便逛了逛，没怎么注意时间・・・”
　　“太晚回来不安全，下一次再想逛了，就告诉你刘叔。”宠溺的摸了摸女儿的头发，尚母柔声开口。
　　“好的妈妈。”点了点头，尚念乖巧应下。
　　就在这时，跟随尚念进门的时予墨，也来到了客厅中。
　　“尚姨。”她笑着招呼道。
　　“哦。”尚母不咸不淡的抬抬眼皮。
　　“您继续看电视，我先上去了。”
　　扔给尚念一个欲言又止的眼神，时予墨面带笑容的转身离开。
　　猝不及防的接受了她的暗示，尚念突然浑身一个激灵。
　　对啊！
　　她晚上还要跟某人睡同一张床！
　　这怎么行！
　　脸颊顿时皱成了苦瓜，尚念非常、极其的不乐意。
　　“怎么了念念？脸色这么难看？”
　　察觉到女儿异常的情绪变化，尚母挑了挑眉，有了一些猜测。
　　“啊・・・没事・・・”挤出一个难看的笑容，尚念欲哭无泪。
　　“今晚你爸爸不回家，你要不要跟妈妈睡？我们母女两个好久都没说说话了！”尚母问。
　　“・・・啊！”突如其来的邀请，让尚念懵了一瞬。
　　但很快，她便反应过来。
　　这是个机会啊！
　　“好啊！”尚念很是干脆的答应了。
　　总算不用和某人同床共枕了！
作者有话要说：　　某宠：我有一个大胆的想法 ……
墨墨 | 念念：不，你不想！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
36775396 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、24：她好乖

　　
　　床头柜上的灯闪烁着微弱的光芒，将昏暗的卧室照亮。
　　怔怔的看着天花板，尚念整个人都不好了。
　　自从穿书过来后，就再未尝试过失眠的滋味儿。
　　时间久了，她都快忘记曾经的自己睡眠质量有多差。
　　如今，虽说摆脱了某人的纠缠，不用和她同床共枕，可换了地方，尚念却彻底睡不着了。
　　翻来覆去的在床上烙烧饼，她东瞧瞧西看看，精神亢奋，根本无法入睡。
　　“哎……”
　　幽幽的叹了口气，尚念认命的从床上爬起。
　　一侧的尚母已然熟睡，悄悄地踩上拖鞋，她从推门走出去。
　　蹑手蹑脚的来到客厅中，尚念摸索着找到自己的水杯。
　　捧着水杯，她准备转身就要去接水。
　　可刚一转身，尚念就吓了一个哆嗦。
　　只见身后，不知何时冒出一个人来。
　　勉强稳了稳发颤的心神，尚念定眼一看，顿时没了好脾气：“你什么时候下来的？怎么都不吱声？”
　　大半夜的，差点没把她吓死。
　　“我一直都在・・・”幽怨的看了她一眼，时予墨的语气要多委屈有多委屈：“姐姐没注意到而已。”
　　得，什么都没说，她还委屈上了。
　　嘴角抽搐，尚念翻翻白眼：“你大半夜不睡觉，跑这里干嘛？”
　　有病吗这人？
　　“我预感姐姐会出来・・・”那人低声喃道。
　　她的面容藏在夜色之中，尚念看不大清她的表情。  不过那幽凉的语气，似乎有一股子执拗劲在里头。
　　看样子大概要没完没了，尚念握着水杯的手紧了紧。
　　沉默了一会，她干脆直接放弃接水，抬脚就走。
　　然而还没等她多走几步，时予墨就张手将她拦下了。
　　目光灼灼的望着她，她低声道：“姐姐和我回房睡吧。”
　　“不要。”
　　斩钉截铁的拒绝，尚念宁愿失眠也不愿和她一起。
　　“姐姐・・・”
　　张了张口，时予墨眼神微凝，就想再说点什么。
　　可她想说，尚念却不想听。
　　单手挥开她挡在自己面前的胳膊，她语气僵硬的扔下一句话。
　　“我要睡觉了。”她说。
　　说完，也不等时予墨反应，她便一溜烟的小跑上楼。
　　*
　　今日是周末，不用上课。
　　本来能睡懒觉的日子，却愣是辗转反侧了一夜。
　　顶着两个浓浓的黑眼圈，尚念早早便醒来了。
　　同尚母一起吃过早饭，她拖着沉重的身躯，走回自己的卧室。
　　此时的时予墨已经醒了，浴室里传来淅淅沥沥的洗澡声。
　　一头栽进自己的大床上，尚念舒服的叹了口气。
　　眯一会儿吧・・・
　　就一会儿・・・
　　女主洗澡还得一会儿，等下自己再离开也不迟。
　　心中是这样思索的，她眼皮发沉，没一会儿便进入了梦乡。
　　这一觉尚念睡的香极了，连梦都没做一个。
　　等到她迷迷糊糊醒来时，都已经到了中午饭点。
　　一脸茫然的面对着熟悉的卧室，尚念目光呆泄，半晌都没反应过来。
　　“醒了？”
　　放下手中捧着的书籍，坐在床边的时予墨伸了伸懒腰：“十二点了，姐姐和我一同下楼去吃饭吧。”
　　“・・・？”
　　“！！！”
　　不可置信的看着身侧的女主，尚念总算是反应过来自己做了什么。
　　天啊！！！
　　她竟然睡了这么久！
　　而且还是和某人一起！！！
　　脸颊火辣辣的发烫，尚念皮笑肉不笑的爬起身。
　　“我太累了・・・”她努力挽尊。
　　“我知道。”时予墨眯了眯眼，笑的像只偷了腥的猫。
　　尚念：“・・・”
　　脸好疼，感觉不会再爱了。
　　生无可恋的洗漱完毕，尚念率先下楼吃饭。
　　此时一楼里，尚母正坐在沙发上看电视。
　　见她下来，便拍了拍身侧的沙发，开口道：“念念来坐，妈妈有事问你。”
　　“妈，怎么了？”心情很是压抑，尚念耸拉着脑袋走过去。
　　“刚你小姨打电话，说等会儿要登门道谢，你知道是怎么回事吗？”尚母问。
　　“啊？什么道谢？”尚念一脸懵逼。
　　“我也不知道，你小姨也没说清楚。”尚母也很纳闷。
　　自己这个妹妹一向神龙不见首尾，怎么会突然想到登门造访。
　　说是来跟女儿道谢，可她们都没见过几次面，怎么可能会有交集。
　　“唔…”
　　下意识的咬了咬唇，尚念闷头思索着。
　　忽然，她脑中灵光一闪，有了头绪。
　　“妈，小姨是不是有个女儿？！”尚念试探性的问道。
　　如果要说跟自己道谢的话……
　　也只有昨天的那个女孩了……
　　“你问这做什么？”眼神有些闪烁，尚母闭口不谈。
　　妹妹当初未婚先孕，生下一个不明不白的孩子，这件事情是整个沈家的污点。
　　虽说如今都已经过去这么久了，但对于那个孩子，尚母还是不愿提起。
　　“是这样的妈……昨天…”
　　简单的将昨天事情的告诉了母亲，尚念挠了挠头，坦白道：“如果是为了道谢的话，我想大概就只有这件事了…”
　　“・・・”
　　没想到还有这么一出，尚母眉头拧起，脸色不太好看：“你确定那个孩子叫沈萌？是个哑巴？”
　　“嗯。”尚念非常确认。
　　“・・・”
　　在心里重重的叹了一口气，尚母大概已经确定了。
　　应该是那个孩子没错・・・
　　早就听说有问题，没想竟然是个哑巴・・・
　　也难怪妹妹一直不肯回家了・・・
　　“等下见了你小姨，可别乱说话，尤其不要提沈萌爸爸的事。”
　　毕竟多年不见，尚母还是很想念这个妹妹。
　　如今她登门拜访，说什么，她也要好好接待。
　　“・・・好。”莫名被母亲嘱咐了一顿，尚念神色微怔，很快便反应过来。 
　　她・・・是单亲家庭的孩子么・・・
　　半小时后，尚家迎来了一大一小的两位客人。
　　脚踩细细的高跟鞋，沈书雪牵着女儿，大包小包的走进门。
　　“姐啊～”
　　随手将提着的东西放在沙发旁，沈书雪上前给尚母了一个大大的拥抱，嬉皮笑脸的开口道：“好久不见啊～”
　　“没个正形！”猝不及防的被抱了个满怀，尚母没好气的瞪了她一眼：“你回来也不知道去看看咱妈，整天胡乱跑・・・”
　　“哎呀，可别再对我说教了。”不耐烦的掏了掏耳朵，沈书雪伸手就将女儿扯过来挡枪。
　　“萌萌，这是你姨妈・・・”她指着尚母介绍道。
　　沈萌：“・・・”沉默。
　　“念念呢？快叫念念出来，真是缘分啊・・・”一把拉起尚母的手坐在沙发上，沈书雪语重心长开始的叨叨：“姐，你是不知道，昨天我和萌萌去市中心・・・・”
　　一提起昨天的事，沈书雪就感慨万分。
　　谁能想到，随便一个救了自己女儿的居然还是一家人。
　　难怪她昨天总觉得尚念面善，也许这便是亲情，血浓于水，即便没有见过面，也会感到亲昵。
　　“我都听念念说了。”无奈的抽了抽唇角，尚母听了一半就不想听了。
　　实在是有些受不了妹妹的聒噪，她连忙转移话题道：“你来的正是时候，准备开饭了、你和孩子等下跟着一起吃。”
　　“念念呢？”等了半天都没见到尚念，沈书雪不由问道。
　　“厨房帮忙呢。”尚母抬抬眼皮。
　　“这么乖啊・・・”恍然大悟的点点头，沈书雪伸手拍了拍女儿的小屁股，乐呵呵的吩咐道：“萌萌，你快去帮你念姐姐，我和你姨妈说说话。”
　　沈萌：“・・・”
作者有话要说：　　
看到上一章的评论，某宠差点笑死。
天啊，你们这群魔鬼！请控制住你们的脑洞！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梦惜 26瓶；哇喔 2瓶；李白 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、25：她好乖

　　得知中午要来客人，陈妈准备了一大桌子的好菜。
　　帮她一同端饭去餐桌，尚念就在来往的途中碰见了沈萌。
　　“萌萌？”
　　还真是她啊…
　　惊喜的放下手中的餐具，尚念连忙迎上。
　　“你什么时候来的？”揉了揉她顺滑的头发，她乐滋滋的开口：“你看我们很有缘分对不对？”
　　昨天分离时，她也想过以后会见面，可谁能料到，就这么快。
　　“…”重重的点了点小脑袋，沈萌伸手握住上了尚念的小拇指。
　　察觉到她这依赖的小动作，尚念心中一软，目光更加柔和了。
　　半蹲下身子同她面对面，尚念温声细语的说道：“你坐在这里等姐姐，姐姐帮阿姨端完菜 再陪你好不好？”
　　“……”
　　小嘴扁起，沈萌摇了摇头，攥着她的手指更紧了。
　　对着她眼巴巴的视线，尚念心软的一塌糊涂。
　　耐下性子，她思索了一阵子后，提议道：“…那你和姐姐一起帮忙端菜好不好？”
　　“……”
　　眨眨眼睛，沈萌飞快点头，跟个啄米的小鸡似得。
　　“哈哈哈，原来萌萌想帮姐姐呢~”
　　越看越觉得可爱，尚念没忍住抬手捏了捏她的脸。
　　软软的肌肤和想象中一样嫩滑，摸在手里手感一流。
　　没控制住的多摸了几下，尚念收回狼爪，意犹未尽。
　　“走吧。”
　　张手将她的小手裹进手心，牵着沈萌，两人一同往厨房的方向走去。
　　“尚姐姐？”
　　远远便看她牵了一个人，时予墨手捧水杯，走了过来。
　　“嗯。”面上的笑容有所收敛，尚念抬了抬两人相交的手，介绍道：“这是小姨的女儿沈萌…”
　　说完，她用另一只手指了指女主：“萌萌，这是时予墨，也是你的姐姐。”
　　“……”
　　水灵灵的双眸好奇的望了望时予墨，沈萌唇瓣微抿，迟疑的点了点头。
　　视线不咸不淡的扫了一眼女孩，最终落在两人相握的手上，时予墨舔了舔后槽牙，问道：“你们要干嘛去？”
　　“我们一起去帮陈妈端菜。”理所应当的张口说道，尚念牵着沈萌，转身就要走。
　　然而还没等她转身，时予墨阴阳怪气的声音便传来了。
　　“端个菜还要手拉手啊，怕累着了么？”她说。
　　尚念：“……”
　　大中午的发什么疯？
　　深吸一口气，控制住自己想要发飙的心情，尚念从牙缝中挤出话来。
　　“你不想帮忙就闭嘴，在旁边说什么风凉话。”
　　“别啊…要帮忙的。”
　　大长腿一迈，直接走到两人中间，时予墨张开白皙的手掌，示意道：“姐姐也牵着我呗，我们一起手拉手帮忙端菜。”
　　尚念：“……”
　　这人特么有病吧？？！！
　　胸腔被气的上下起伏，忍无可忍无需再忍。
　　“时予墨，你找茬呢是不是？？！”放开牵着沈萌的手，尚念气的理智全无，直接欺身拽她领口。
　　“姐姐为什么生气？都是你的妹妹，可不能厚此薄彼……”目光沉静的望着她，时予墨面色淡然，说出的话却很气人。
　　“你有病吧？！”攥着她领口的手用力的将她推开，尚念冷冷的开口道：“我不知道你说这些、做这些、都是什么意思，但恕我不能奉陪。”
　　“……”
　　什么意思？
　　舌尖轻轻的舔了舔上颚，时予墨的眼神彻底暗了下来。
　　她也想知道是什么意思…
　　自己这是怎么了。
　　有一种说不清道不明的情绪，正在疯狂的摧毁她的理智。
　　天知道她现在有多不开心。
　　“萌萌我们走。”拉起沈萌的手，尚念满面怒容，走路都带着风。
　　一直等到进入厨房，端上了餐盘，她这才勉强冷静下来。
　　“……”
　　右侧的袖口被拽了拽，尚念垂头看去，正对上沈萌担心的面容。
　　心里一酸，她吸吸鼻子，强颜欢笑：“姐姐没事。”
　　“……”
　　小手从她的手掌中挣脱，沈萌指了指她手中的餐盘，胳膊摊开，用眼神示意她交给自己。
　　这样的安慰实在明显，单手摸了摸她的发顶，尚念低低笑道：“萌萌陪姐姐一起就好，盘子太大，不好端。”
　　“……”
　　目光揪直的望着她，沈萌抬抬手臂，再次示意。
　　“好吧…”看样子她是铁了心的要帮自己，心中很是感动，尚念妥协着将手中的盘子递给她，嘱咐道：“要小心，别伤着自己，快端不动了就给姐姐。”
　　“……”
　　表情严肃的磕了磕脑袋，沈萌手捧餐盘，小心翼翼的往外面走。
　　看着她笨拙却又认真的摸样，尚念不由十分感慨。
　　同样是妹妹，时予墨和沈萌简直是两个极端。
　　一个气个半死，一个暖到心坎。
　　＊
　　后来中午吃饭时，也不知道是不是受了刺激，时予墨全程十分沉默。
　　小姨和萌萌相互给她夹菜，尚念光顾的应付她们，就已经累到够呛。
　　如果不是后来，尚母突然提出让萌萌过来住上几天，她可能一直都发现不了女主的异常。
　　“念念，萌萌很喜欢你。过阵子放暑假了，就让她过来住段时间，你们姐妹也能联络联络感情。”伸手架起一块儿青笋放进女儿的盘子，尚母面不改色的直接敲定。
　　“啊？”盯着盘子里越叠越多的菜，尚念一时半会儿还没反应过来。
　　“是啊，我上班又忙，我们家萌萌性格内向不爱说话，让她单独在家我也不放心，正好她很喜欢你，暑假就过来跟你一起玩儿。”非常赞同尚母的提议，沈书雪在一旁帮腔道。
　　说完，她还看了看女儿，问：“萌萌，你想不想和念姐姐一起玩儿啊？”
　　“・・・”
　　猛然被问道，正在埋头吃饭的沈萌愣了愣。
　　目光迟疑的看了看尚母，又看看母亲，最后落在尚念的身上。
　　小手握了握，她毫不犹豫的点了点头。
　　“念念呢？喜不喜欢我们家萌萌呀～”丢给女儿一个满意的眼神，沈书雪掉头又去追问尚念。
　　莫名收获了一桌人的灼热视线，尚念反应了几秒钟，这才反应过来。 
　　视线不受控制的瞥了一眼左侧沉默到似乎不存在的女主，对着沈萌期盼的视线，她缓缓开口了。
　　“喜欢啊，萌萌可乖了。”她说。
　　“那过段时间放假，我就让萌萌过来找你咯～”
　　自己的女儿被人喜欢，当妈的简直心花怒放。
　　脸挂喜滋滋的笑意，沈书雪抬手就给尚念夹菜。
　　“谢谢小姨，太多了・・・”哭笑不得的看着自己快要溢出来的盘子，尚念连忙夹起一些塞进嘴里。
　　“那就这么说定了，后面我就让念念去收拾房间，等萌萌来了，直接就能住进去。”看着妹妹和女儿的互动，尚母也难得露出了笑容来。
　　目光不留痕迹的略过餐桌上唯一一个外人，她缓下面色，吩咐女儿：“念念，你听见了没？记得赶紧给妹妹收拾房间。”
　　“喔好・・・”
　　不过是收拾一间客房，尚念对此表示毫无压力。
　　小女孩喜欢的无非就是玩偶和公主裙，这些原主多的是。
　　“尚姨再给我分配分配吧，打扰姐姐很久了，我也该自己照顾自己了。”筷子不紧不慢的夹菜放进自己的盘子，从开饭就隐形至今的时予墨，终于开口说话了。
　　精致的面容没有一点情绪波动，她眼色淡然，语气懒散的好似只是随口说说。
　　“好，我会给你安排。”对时予墨的突然吱声并未感到意外，尚母大手一挥，就这么定了。
　　“・・・”
　　而对这一系列的变化，尚念根本来不及反应。
　　等到她明白了怎么回事后，这件事已经没有了回旋的余地。
　　心脏猛然发沉，望着女主完美的侧颜，尚念怔怔的发起呆来。
　　她・・・
　　要搬出去住了吗・・・
　　虽然早就清楚这是必然的事，可她怎么会想到，会这么快。
　　连吃饭的时间都不想等，那人便迫不及待的提了出来・・・
　　眼底发涩，尚念抿了抿唇。
　　好苦啊・・・
　　・
　　午饭过后，由沈书雪做主，带着孩子们一同去看电影。
　　最近上映的电影，评价都很不错。
　　照顾到沈萌尚还年幼，一行四人选了一个比较励志的动漫电影。
　　细腻的画风和精彩的剧情很容易便吸引了众人的注意，看着沈萌聚精会神的模样，尚念下意识的看向了一侧的时予墨。
　　视线相交，正对上那人望来的眸子。
　　漆黑的瞳孔里倒映出荧幕的光芒，细细碎碎的仿若星辰。
　　而就在这双眼眸中，尚念率先落荒而逃。
　　心跳如鼓的将视线投回屏幕，她手指微攥，心乱如麻。
　　一场电影的时间，只有一个多小时。
　　相对于沈萌的意犹未尽，心慌意乱的尚念压根不知道演了什么。
　　一整场都在胡思乱想，她白白浪费了一张电影票。　　
　　“孩子们，要不要吃点什么？”一手牵着自家女儿，沈书雪扭头询问尚念和时予墨。
　　“・・・”摇了摇头，尚念什么都不想吃。
　　“好吧・・・”考虑到大家都刚吃饭不久，沈书雪想了想，重新提议道：“我们去逛逛旁边的商场，看看有没有好看的小裙子。”
　　抬手抓住尚念的手，她笑眯眯的继续道：“念念你牵着墨墨，我们一起走。”
　　尚念：“・・・”
　　牵着她？
　　悄悄的窥了女主一眼，她迟疑着伸出了手。
　　“走吧？”她望着时予墨道。
　　看着张开在自己面前的白嫩小手，时予墨眼神微凝，沉默了几秒后，缓缓的握了上去。
　　绵软的触感比任何东西都来的美妙，下意识的紧了紧，她的指尖重重的揣摩过她的手背。
　　“嘶・・・”
　　手掌被钳制的生疼，尚念没好气的抽了抽，却没抽出来。
　　“・・・”
　　这人是故意的吧・・・
作者有话要说：　　一条很正经的通知：
本文于明天（7月5日）入V，入v当天留言的小天使们皆有红包。
最后，感谢大家一路的支持与陪伴！
不管会不会看到最后，都请记住，阿宠很爱你呦！

　　☆、26：她好乖

　　晚上回到家时, 已经十点多钟了。
　　提着沈佳雪买给她们买的衣服，尚念和时予墨一起走进门。
　　“回来啦？”懒洋洋的坐在沙发上削苹果, 尚母边削边问：“今天玩儿的怎么样？”
　　“挺好的。”尚念弯腰换鞋。
　　“那就好・・・对了・・・”似是才想起什么，尚母微微坐正身子, 缓声开口：“下午的时候, 我让陈妈将客房收拾出来了。”
　　这么快？
　　眉头轻挑, 尚念心中微惊。
　　自知这话是给谁说的, 时予墨沉声接口道：“谢谢尚姨, 等下我就过去。”
　　“嗯・・・”对她的识趣感到满意, 尚母面色一缓，连忙叮嘱女儿：“念念，你快上楼收拾收拾睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　“・・・”对母亲明显的区别对待感到无奈, 尚念有气无力的点了点头：“好的妈・・・”
　　同时予墨一前一后的上了楼，回到卧室, 尚念一屁股坐在床沿, 仰头看向那人。
　　“你今晚就睡这里吧。”她说。
　　都这么晚了, 再折腾下去也不知道要到几点去。
　　“・・・”
　　面无表情的拉开衣柜, 时予墨闷不作声的从中取出自己的衣服。
　　其实也没什么好收拾的, 她所拥有的根本没有多少。
　　“墨墨？”眉头拧紧, 尚念误以为她没听清：“你没有听到我说的吗？今晚就留下来睡吧。”
　　“那姐姐呢？”整理衣服的手停了下来, 时予墨抬头与她对视。
　　“我留下来姐姐要去那里？和昨晚一样吗？”唇角讽刺的勾了勾，她仅存的耐心已经快要消耗殆尽。
　　“你就不能好好说话吗？”尚念脸色有点难看。
　　她就非要这么阴阳怪气，让人不适吗？
　　“我只是在陈述一个事实。”她说。
　　“时予墨, 我们好好谈谈吧。”疲惫的揉了揉眉心，尚念暗叹一口气。
　　事情总归要解决，她们这样闹下去也不是办法。
　　她并不想再这样下去了……
　　“姐姐想跟我谈什么？谈一下沈萌的事么？”下颚微扬，时予墨似笑非笑的看着她。
　　什么？
　　“我们的事和萌萌有什么关系？！”尚念纳闷了。
　　她们的问题不是出在学校的校园贴那里吗？
　　怎么拉扯上沈萌？
　　“除了沈萌，我实在想不到姐姐还有什么可跟我谈的。”除了突然冒出来的沈萌，她们之间该说的早就说了。
　　“？？？”
　　一脸黑人问号，尚念不得不提醒道：“校园贴的事，难道你不需要给我一个解释吗？”
　　把自己当傻瓜一样的蒙在鼓里，她就没有一点愧疚感吗？
　　那怕是一句认真的道歉，她也没听她说过。
　　“姐姐想听什么解释？昨天在电话里，我应该已经说清楚了。”自己的想法早就对她坦白，时予墨的面色坦荡极了。
　　尚念：“……”
　　话语在口中辗转千百回，最终，她嗓音发涩，终于问出了口。
　　“你为什么想试探我……”
　　正如时予墨所说，她推波助澜造成这一切的目的，只是为了看看自己的反应。
　　为什么她会有这样的念头……
　　为了试探自己的反应，她不惜自黑来达到目的。
　　其实整件事情回想起来，伤害最深的人…是时予墨她自己。
　　血淋淋的伤口被亲手撕开曝光与众，她到底怀着什么样儿的心情去做的这些事。
　　虽然不被信任很让人觉得难过，可尚念就是这么没出息。
　　在捋清了所有的事情经过后，竟然还犯贱的为那人开脱、替她难过。
　　“因为姐姐是尚念啊。”嫣红的唇瓣弯出一个甜甜的弧度，时予墨静静的与她对视。
　　深邃的瞳孔里满是尖锐的刺，她目光清冽，令人不敢直视。
　　“…”
　　这算是什么理由？
　　就因为她是尚念？所以就如此的不被信任。
　　难道说没有血缘关系的感情，就应该被怀疑？
　　“墨墨，我一直都把你当我亲妹妹看的。”所以你不必对我有这么多的防备……
　　“那沈萌呢？姐姐也把她当亲妹妹看吗？”时予墨突然问道。
　　“是。”毫不犹豫的点点头，尚念并不觉得那里不对。
　　两个都是她的妹妹，她一视同仁。
　　“可姐姐知道吗，我并不想做你的妹妹。”眼尾都带上冷意，时予墨从床上站起。
　　居高临下的看着她，她笑了笑，道：“我还是离开吧，省的姐姐晚上又该睡不着了。”
　　说完，她伸手卷起自己的衣服，转身便离开了。
　　直到时予墨的背景消失在卧室门口，尚念也没能回过神来。
　　一字一句的话语仿若刀刃般将她凌迟，她竟不知道，那人是如此厌恶成为她的妹妹。
　　眼眶开始发红，尚念吸了吸鼻子，有些难受。
　　浑浑噩噩的冲了个澡，她自顾自的爬上床。
　　手臂下意识的抱住自己的双膝，明明是一个人在的房间，她却莫名觉得压抑。
　　吧嗒…
　　晶莹的泪珠不受控制的往下掉。
　　伸手抹了一把眼睛，尚念边哭边唾弃自己。
　　什么啊…
　　哭什么……
　　不就是被嫌弃了吗…
　　不做妹妹就不做妹妹，她又不缺这一个…
　　有什么可难过的…她好没出息啊…
　　“呜呜呜……”
　　也是呢…
　　第一次见面她就很嫌弃自己…
　　都不愿意和她做姐妹，当然不会信任自己。
　　所以…
　　所以啊…
　　一切都解释得通了。
　　难过的心情迫使尚念开始胡思乱想。
　　思绪钻进了牛角尖里，她开始疯狂的自我怀疑。
　　不知何时，尚念安静了下来。
　　纤长的睫毛上沾满泪珠，脸颊满是水迹，她紧紧抱着自己蜷缩成一团，抽泣着沉沉睡去。
　　＊
　　从来都没有哭到睡着，第二日早晨，双眼红肿的尚念，头晕眼花的起床了。
　　一想到即将要在餐桌上遇见那人，在房间内做了一阵子心里建设，尚念忐忑不安的走下楼。
　　“念念，快来吃早餐！”
　　挥挥手叫来女儿，尚母起身给她倒牛奶。
　　“墨墨还没起吗？”视线扫了一圈也没见到女主，尚念眼神微凝，不由问道。
　　“她早就走了啊。”将倒好的牛奶递给女儿，尚母面色如常的随口回道。
　　“走了？”这么早？
　　惊愕的睁了睁眼，尚念伸手接过牛奶。
　　女主她…该不会是在躲着自己吧…
　　一颗心沉了又沉，她不希望是自己想的那样。
　　“走了好一会儿了，应该吃过了。”尚母说。
　　“我知道了妈……”
　　一口气将牛奶喝完，尚念也坐不住了。
　　起身拿了两片烤面包叼在嘴里，她一边背书包，一边含糊不清的挥别。
　　“我吃完了…去上学了……拜拜妈妈。”
　　说完，不等尚母开口，她脚底抹油，直接溜了。
　　到达学校的时候，刚刚七点多钟。
　　还未到上学高峰期，校园里人数不多，只冷冷清清的走了几个。
　　心里装着事情，尚念直奔教室。
　　此时教室里，几个早来的同学在埋头补赶作业。
　　翻书声和呼吸声相互交叠，安静的并无其他声音。
　　目光略过整间教室，都没能看见熟悉的身影，说不上是什么心情，尚念微微松了一口气。
　　漫步走去自己的座位上，她拉开里面座椅，准备坐下看书。
　　书包刚搭上桌面，尚念就发现了异常。
　　和她做邻的时予墨抽屉里空无一物。
　　以往乱七八糟的书籍全然消失。
　　女主的书呢？
　　平常放学回家，除了一些必要的书籍外，她们会将其余书本放在抽屉。
　　如今自己的书还在，那人的抽屉却空了。
　　眼底有些发酸，尚念好像明白了什么。
　　压制住难受的心情，她在做最后的挣扎：“你们早上谁见时予墨了？”
　　“我・・・”慢吞吞的举起手，一名埋头补作业的男生抬起了头。
　　鼻梁上挎着厚厚的镜框，他吞吞吐吐的开口道：“我早上来开门，时予墨在我后面・・・”
　　“她的东西呢？”尚念追问。
　　“她把自己的桌子和那边换了・・・”伸手指了指一组末尾靠墙的位置，男生说道：“她说要换座位。”
　　“・・・”
　　虽然对这个结果有所猜测，但当真的确认后，尚念还是控制不住的心里发疼。
　　女主果然很不喜欢自己……
　　以至于昨晚把话说开后，就这么迫不及待的远离。
　　像是一个讨人厌的病毒般，自己被她深深的嫌弃着。
　　“我知道了，谢谢你。”缓缓吸了口气平缓心情，尚念笑的比哭还难看。
　　上午七点四十多钟，教室里陆陆续续的开始进人。
　　平静的班级变得喧闹，人来人往间，叽叽喳喳的谈论声接连起伏。
　　“念念，早啊！你今天来的这么早！”耳里塞着耳机，楚梦蹦蹦跳跳的走进教室。
　　“早・・・”面色不佳的抬了抬头，尚念语气轻飘飘的。
　　“作业写完没？”从背上卸下书包，楚梦扭头问向后面人。
　　“完了・・・”微微的颔首，尚念从抽屉里掏出作业递给她。
　　“小念子真是深得朕心！”开心的接过她的作业，楚梦扬手给了她一个大大的飞吻。
　　“……”
　　有些哭笑不得，尚念无奈道：“你快去写吧！要上课了。”
　　“对，朕这就去抄作业，等下再来宠爱你！”随口调戏好友一嘴，楚梦抓着作业转过身去。
　　时间在不知不觉中流逝，直到了上课铃声响起，尚念惦记了一早晨的人才姗姗来迟。
　　踩着上课铃声，时予墨面色冷淡的走进教室。
　　她所换的位置，是第一组最后一排。
　　那里本来只有刘成一人独坐，如今突然多了位同桌，还是之前得罪过的时予墨。
　　一节课上过去，他的脸色就没好过。
　　“念念…”
　　眼睁睁的看着时予墨坐去了一组，楚梦这才慢半拍的察觉到了不对劲儿。
　　心里着急，她当下就有点坐不住了。
　　“你和时予墨吵架了吗？”
　　趁着老师转身的功夫扭去后桌，楚梦低声问道：“她怎么跑一组去了？还和刘成同桌。”
　　之前刘成怎么对她，她难道忘了吗？
　　“没吵架，不知道，随便她。”做了一早上的自我开导，尚念如今已经淡定了不少。
　　女主怎么想的她不清楚，愿意去那里也不是她能管的。
　　如今的她，根本没有资格去询问。
　　或许这才是她们本来就应该保持的距离。
　　视线默默的窥了一眼讲台，她轻声提醒道：“老师要转过来了。”
　　“你们到底怎么回事！”听到好友的否认，楚梦压根不相信。
　　没事能是这样子？
　　跺了跺脚，她不由焦急追问：“你快告诉我啊！”
　　“……”
　　沉默的看着讲台上逐渐走来的老师，尚念非常没有革命友情的闭上了嘴。
　　“你说话啊！”楚梦要急死了。
　　碰――！
　　“说什么说？！”
　　书本打在桌上发出巨大的声响，语文老师手握课本，居高临下的开口：“楚梦，你给我站起来！”
　　“……”
　　冷不伶仃的被拍了一桌，楚梦吓得一个哆嗦。
　　颤颤巍巍的从座位上站起，她咽了咽唾沫，怂成一团。
　　“把我刚讲的课文念一遍。”老师冷眼吩咐。
　　楚梦：“……”
　　刚刚讲了什么？？她不知道哇！
　　心里发凉，她欲哭无泪的急忙补救：“对不起老师……我刚没好好听……”
　　“第一节课就思想抛锚，楚梦，你真行啊！”冷冷的剐了一眼楚梦再凉凉的扫过后排尚念，语文老师没好气的开口：“五十三页核舟记，现在给我念！”
　　“是…”慌慌张张的翻开课本，楚梦捧着书，一板一眼的念了起来。
　　“明有奇巧人曰王叔远，能以径寸之木，为宫室、器皿 、人物，以至鸟兽、木石，罔不因势象形，各具情态……”
　　……
　　…………
　　叮铃铃――！
　　下课了。
　　“尚念！你不道德！”目送完语文老师出了教室，憋了一肚子气的楚梦彻底忍不住了。
　　张牙舞爪的转过身，她一把抓上尚念的胳膊：“你为什么不提醒我老师过来了？？！！”
　　害得她出了那么大的窘！
　　“……”
　　留意到时予墨一下课便离开了班级，尚念眼底发涩，努力挤出一个笑容。
　　“对不起啊，我没来得及提醒你。”她笑着回道。
　　“天啊，简直丢死人了！！”没注意到好友情绪低落，楚梦气呼呼的翻了个白眼，凶巴巴的命令：“我不管，今天中午的午饭你给我包了。”
　　“是是是！小的遵命！”伸出三指表示投降，尚念眨眨眼睛，满口答应。
　　“你跟墨墨到底怎么了？”一说起正事，楚梦便马上冷静了下来。
　　“没事啊・・・”
　　“没事个鬼！”抬手赏她一个爆栗子，楚梦没好气的开口：“你当我瞎吗？你们情绪都不对・・・到底怎么搞的。”
　　“真没事。”尚念苦笑。
　　“你说不说？”
　　威胁似的扬了扬手，楚梦作势就要再动手。
　　“别别别・・・”揉了揉发疼的额头，尚念无奈：“过段时间再告诉你好吗・・・”
　　现在就连她自己，也说不清楚为什么会发展成这样。
　　“・・・”
　　见她实在是不想多说，楚梦沉默片刻，点了点头，算是同意了：“好吧・・・”
　　“嗯・・・”扯了扯唇角，尚念干巴巴的笑了笑。
　　“那今天中午・・・”有些犹豫，楚梦想了想，问道：“我们还叫墨墨一起去吃饭吗？”
　　以往中午她们都是呆在一起的・・・
　　“・・・”
　　要叫她吗？
　　她还会愿意吗？
　　神情恍惚，尚念不知作何回答。
　　好似不管是什么，都难受的厉害。
　　这个问题并没有纠结很久，许是看她脸色不对，楚梦及时的转移了话题。
　　“对了念念，暑假要不要和我一起参加夏令营。”她问。
　　“啊？什么？”
　　“再过一周我们就放暑假了，我妈打算让我去参加军事夏令营锻炼一下，你要不要跟我一起啊・・・”好不容易放个假，楚梦其实那里都不想去，这件事她本来打算拒绝的，只是现在她却改变主意了。
　　与其呆在家中听妈妈的碎碎念，还不如叫上小伙伴儿们一起参加，好好的玩儿一阵子。
　　“我不知道，我回去跟我妈说说。”尚念有些心动。
　　也许出去散散心，会是个不错的选择。
　　“行，我等你消息。”
　　“好。”
　　・・・・・
　　到底还是对楚梦的话上了心，一整个早上，尚念都在思考着中午吃饭的事情。
　　她很想再跟她说说话・・・
　　可现实就是这么的不如意，上午最后一节课下课，尚念第一时间从座位上站起来。
　　喉间酝酿着的话还未脱口，时予墨便已经率先走离。
　　默默的看着她走出教室，尚念张了张口，一句话都说不出来。
　　她好像・・・已经没有立场了。
　　“走吧念念。”
　　将这一切尽收眼底，楚梦心里一顿。
　　走上前伸手挽住好友的胳膊，她笑嘻嘻的开口：“今天你请客，我可要大吃一顿，把你吃穷。”
　　“嗯・・・”无意识的应了声，尚念怅然若失的轻声道：“走吧・・・”
　　*
　　美食果然是化解悲愤的最好工具，在楚梦的带领下，一整个中午，两人都泡在小吃街里。
　　各式各样的小吃和零食转移了尚念的注意，手捧草莓圣代，她正和楚梦手挽手走着。
　　远远的便看到一家小蚂蚁网吧，楚梦的网瘾成功的被勾了出来。
　　“念念，我知道这附近有个黑网吧，我们要不要开一小时玩玩游戏？”一巴掌拍上好友的后背，她兴奋的怂恿道：“真的很好玩儿的！”
　　“有什么好玩儿的？”尚念问。
　　“梦幻舞蹈你听过没！是一款舞蹈游戏！画面精致、人物美型！最重要的是・・・”一提起这个游戏，楚梦就开始眉飞色舞：“最重要的是，游戏里还可以结婚生子！”
　　毕竟是懵懂怀春的年纪，这类游戏很容易便获得了青少年的青睐。
　　“这有什么好玩的。”嘴角抽搐，尚念无语了。
　　不过是一组数据，对着电脑，谁知道跟你结婚的是女装大佬，还是抠脚大汉啊・・・
　　“走嘛走嘛～我让你看看我女儿！”手臂紧紧的缠着尚念，楚梦一拖二拽，愣是将她直接拉走。
　　小吃街往后便是大大小小的巷子，精通熟路的带着她七扭八拐，十分钟后，两人到达了网吧门口。
　　“老板，两个人，一小时。”豪气冲天的拍了张红票子，楚梦鼻孔朝天的嚷嚷道。
　　“好嘞。”
　　收了钱，黄毛青年利索的开了两台机子：“最右靠墙22和23号・・・”
　　“走。”
　　大手一挥，楚梦带着尚念上机。
　　网吧里的空气实在不好，又正逢夏日，汗臭和烟草味相交，再加上隐隐冒来泡面的香。
　　那滋味，别提有多酸爽了。
　　拉开油光满面的椅子，楚梦第一时间坐了上去。
　　“你先注册，我在444区～”她说。
　　“・・・”
　　认命的拿起鼠标开始操作，尚念面无表情的填写资料。
　　就在这时，一股令人作呕的臭味儿突然从对面飘来鼻间。
　　下意识的拧起眉头，尚念视线一扫，正好看到了对面的男人拖鞋抠脚。
　　尚念：“・・・・”
　　呕。
　　忍了半天也没能忍住，拉了拉旁边沉迷游戏的好友，她一脸菜色的问道：“我去趟洗手间，你要不要一起？”
　　再坐下去，她觉得自己可能会被熏死。
　　“不了，你去吧，我等你！”眼珠子都快贴到屏幕上了，楚梦摆摆手，随口拒绝。
　　尚念：“・・・”
　　行吧，她自己去。
　　从座位上离开，按照指示牌找到了卫生间，尚念抬手推门而入。
　　手掌刚搭上门框，还未来得及用力，卫生间的门便从里打开。
　　一张熟悉的脸映入眼帘，看着时予墨冷峻的面庞，尚念整个人都傻了。
　　她怎么会在这里？
　　“姐姐？”压根没想到门外的竟然是她，时予墨道眼底划过一抹诧异。
　　几秒钟后，她眉头轻挑，表情玩味儿的低低笑开了：“姐姐是跟踪我来的吗？”
　　尚念：“・・・”
　　脑中嗡嗡嗡的直响，她傻傻的看着那人。
　　“姐姐为什么这么看我・・・”久久不见她答复，时予墨欺身向她靠近。
　　两人本就离得不远，这突然的靠近，让尚念无意识的后退了两步。
　　而也就是这两步，让时予墨整个人的气势都变了。
　　“・・・”
　　浓稠的眸子倏地变得凌厉，闪烁着危险的光芒，她伸手就将尚念扯进了怀里。
　　手臂死死的钳制住她的腰身，她将她狠狠的抵在了门上。
　　“时予墨！”
　　这姿势实在羞耻，脸颊爆红一片，尚念终于反应过来了。
　　“姐姐・・・”
　　乌黑的秀发遮掩了时予墨的半个面庞，头埋在她的脖颈间，她重重的吸了一口气。
　　“你好香啊・・・”
　　她的姐姐啊・・・
　　思绪翻涌在心尖，时予墨唇瓣微张，仿若一个即将进食的魔鬼，她挥舞着冰冷的獠牙，毫不客气的咬了上去。
　　“啊・・・”
　　战栗的触感和疼痛同时落下，尚念被这滚烫的温度灼伤。
　　“姐姐・・・”
　　吸吮的声音啧啧直响，她极其霸道的落下自己的印记。
　　唔・・・
　　好甜。
作者有话要说：　　二合一章节，等于双更喔～
特别赠送小剧场：
念念：我觉得我们应该谈谈。
墨墨：沈萌。
念念：你为什么不相信我。
墨墨：沈萌。
念念：你就不能说点其他的嘛？
墨墨：沈萌。
念念：・・・・
墨墨：・・・・
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：时易、kirawolf 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
若水白泽 22瓶；215s、24040469 10瓶；蒋小 6瓶；墨墨 4瓶；长青 2瓶；布之布之 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、27：她好乖

　　
　　从卫生间回去的路上, 尚念的腿都是软的。
　　刚才所发生的一切，给了她极大的刺激, 以至于那人都已经离开，她还愣在原地。
　　心跳如鼓, 呼吸急促, 她脚底浮空般的走回座位前。
　　“你回来了・・・”
　　感觉到旁边多了个人, 楚梦艰难的将视线从游戏中挣扎出来, 侧头看了一眼。
　　而这一看, 可了不得。
　　“卧槽, 念念，谁给你种的草莓？！！”目瞪口呆的盯着她颈处可疑的红痕，楚梦懵了。
　　好友这是去干了什么？
　　“唔・・・”下意识的用手捂住脖颈，尚念心里一惊, 连忙磕磕巴巴的回道：“你别乱说！是虫、虫子咬的……”
　　“虫子？”惊愕的挑挑眉，楚梦表示严重怀疑：“什么虫这么毒？”
　　怎么看, 她都觉得像是某种不可描述的痕迹。
　　“臭虫！”没好气的瘪瘪嘴, 尚念补充一句：“已经打死了。”
　　“・・・”
　　瞧她表情严肃, 说的跟真的似的。
　　一时之间, 楚梦也有些拿不准真假。
　　“好吧…”似信非信的点点头, 她若有所思的将视线转投回电脑。
　　“・・・”
　　可算是把她给糊弄过去, 尚念重重的在心底松了口气。
　　这件事情发生的太匪夷所思, 她打心底的不愿让别人知道。
　　情绪来得快，去得更快。
　　几分钟后，楚梦就将这茬彻底的抛之脑后。
　　指尖噼里啪啦的敲击着键盘, 她操作飞快的嚷嚷道：“念念你好没？444区赶快来！”
　　“来了。”心不在焉的随口应声，尚念点开了游戏界面。
　　・・・・
　　玩游戏的时间，总是过的很快。
　　转眼间，该上课了。
　　慢吞吞的同楚梦回到班级中，尚念开始似有若无的留意女主。
　　目光总会下意识的往那人的方向飘，一整个下午，她都脑袋发空，魂不守舍。
　　好不容易熬到了放学，心神不宁的尚念，迫不及待的走人回家。
　　直到晚上作业写完，栽倒到床上，她混乱的情绪才算稳定了下来。
　　时予墨一直没有回来，也不知道是不是特地躲避，等到尚念都快迷迷糊糊的睡着，她这才听见楼下有开关门的声音。
　　后来的几天皆是如此。
　　时光流逝，一周过去了。
　　从那天开始，尚念和时予墨就再没说过话。
　　许是因为换了座位，两人在每天学校里碰面，并无特意躲避，却也再无交集。
　　本以为同住一个屋檐，怎么也抬头不见低头见，却偏偏就是没怎么见过。
　　她好像每天都很繁忙，从早到晚，雷厉风行，也不知道在忙些什么。
　　今日周末，约好和沈萌一起写作业，一大清早，尚念早早便醒来了。
　　揉着惺忪的眼眸，她下楼吃早餐。
　　餐桌上果然没见那个人的身影，压根不用问，她就知道时予墨已经出门。
　　囫囵吞枣的吃了几片面包，尚念的心情有些低落。
　　十点多钟，沈萌被沈书雪送来。
　　牵着她回到自己房间，尚念从书包里抽出作业。
　　“萌萌，我们先写数学。”她低声说道。
　　“・・・”乖巧的点点头，沈萌并无意见。
　　说写就写，两人并排坐下，很快便进入了状态。
　　强迫自己进入知识的海洋，尚念努力抛除杂念专心学习。
　　时间一分一秒的流逝，寂静的房间里只有奋笔疾书的声音。
　　死死的咬着笔杆，尚念愁眉苦脸的盯着练习册。
　　想了半天也没能想出答案，下意识的张了张口，她脱口而出：“墨墨・・・十一题你怎么写的啊・・・”
　　话一落下，尚念便反应到了不对。
　　习惯果然是一个很可怕的东西，不知不觉中，那个人就已经渗透了她的生活。
　　有些失落的抿了抿唇，察觉到沈萌疑惑的视线，尚念苦笑：“刚才姐姐走神了・・・”
　　“・・・”
　　看着她强颜欢笑的样子，沈萌微微拧眉。
　　提起笔，她找出一张空白张纸，写道：墨墨姐姐不和我们一起写作业吗？
　　“她不在家。”
　　眼瞧着沈萌将纸张递给自己，尚念扫了一眼内容，笑道：“我们写我们的，不管她。”
　　“・・・”
　　――
　　可是念姐姐你不开心。　　
　　――
　　稚嫩的字迹一笔一画的落在纸张上，对着她担忧的视线，尚念兀的感觉心中一窒。
　　“姐姐没有不开心。”她垂眸说道。
　　――
　　我不喜欢墨墨。
　　念姐姐也不要喜欢她了，好不好？
　　――
　　沈萌写道。
　　这段孩子气十足的话语，让尚念有些哭笑不得。
　　宠溺的摸了摸沈萌的头顶，她打心底的不想让她误会：“萌萌不要这么说，墨墨姐姐人很好的。”
　　“・・・”
　　不太相信的瘪瘪嘴，沈萌又写道：没有墨墨，姐姐还有我。
　　似乎觉得还不够表达自己的心情，歪着脑袋，她表情认真的又添上一句：要是没有墨墨，只有姐姐和我，我才不会让姐姐难过。
　　童言无忌的话语，并未让尚念多想。
　　对着沈萌明亮的眼眸，她微微摇了摇头。
　　“萌萌你要知道，你和墨姐姐，都是我最重要的妹妹。”柔下嗓音，她好脾气的补充道：“少了你们谁都不行。”
　　沈萌：“・・・”
　　嫣红的小嘴不高兴的撅起，沈萌扭过头去，丢给尚念一个后脑勺。
　　瞧着她赌气的举动，尚念心里一软，连忙哄道：“下午姐姐带你出去玩儿好不好？”
　　“……”
　　眼眸一亮，沈萌快速的窥了她一眼，有些迟疑的，她别扭的点点头。
　　“那我们快写吧！”尚念笑了。
　　＊
　　午饭过后，睡了会儿午觉。
　　下午四点多钟，尚念带着沈萌出门了。
　　两人并没有走远，坐车一同去了万民广场。
　　六月的天气，在外没走多久，尚念就出了好几身汗。
　　擦了擦额头不停滚落的汗珠，她侧头提议道：“我们找个地方喝点东西。”
　　“……”
　　抿了抿干燥的唇瓣，沈萌毫不犹豫的点了点小脑袋。
　　相对于大街上的萧条，商场里人数明显增多。
　　找了个奶茶店休息，尚念同沈萌商量。
　　“七楼有个陶艺体验馆，等下我们上去看看。”
　　天气这么热，还是呆在商场里比较好。
　　“…”
　　乖巧的眨眨眼，沈萌同意了。
　　不管去哪里，只要和尚念在一起，她都很乐意。
　　今日毕竟是周末，虽说天气炎热，但体验馆里倒人数不少。
　　考虑到沈萌年纪不大，尚念选了一个最普通的套餐，两人一起做。
　　揉搓着软软的陶泥，她笑着问道：“萌萌想做个什么样儿的？”
　　“……”默不作声的和她一起揉，沈萌摇摇头。
　　“那等会儿我们就随便做，是什么样儿就是什么样儿。”她说。
　　“……”
　　也只能这样了。
　　将泥团摔掷在辘轳车的转盘中心，再拉制出大致模样，两人全神贯注的摆弄着泥团。
　　废了一番功夫勉强做出形状来，看着这半天的劳动成果，尚念欣慰极了。
　　“接下来，我们要开始完善它啦！”
　　“……”
　　白嫩的脸颊泛着激动的绯红，一双眼睛盯着还不算成功的作品，沈萌咧咧嘴，开心极了。
　　两个小时后，在她们的齐心协力下，一个漂亮的小水杯被制作了出来。
　　当天制作的陶艺需要三天后来取，留下自己的联系方式，尚念拉着意犹未尽的沈萌离开了。
　　一天中最热的时段已经过去，广场里的人也渐渐多了起来。
　　摸着干瘪的肚子，尚念决定先去吃个饭。
　　手牵手走在广场中，两人一人一个冰淇淋，正舔的正香。
　　“萌萌，你成小花猫了。”
　　有些好笑的看她蹭了一脸，尚念松开手，将自己的冰淇淋递给她。
　　拉着沈萌走到旁边，尚念从口袋中掏出纸巾。
　　“姐姐给你擦擦。”
　　边说边弯下腰，捧着沈萌的脸，尚念仔细的用纸巾轻轻给她擦拭。
　　纤长微卷的睫毛仿若两把精致的小扇子，衬着尚念毫无防备的五官，显得好看又温柔。
　　一眨不眨的望着她的脸，沈萌突然踮起脚尖，趁着那人不备亲了她一口。
　　啵~
　　唇瓣重重的落在她的脸颊上，沈萌眼眸弯了弯，甜甜的笑了。
　　“萌萌！”娇嗔着瞪了她一眼，尚念摸了摸自己的脸颊，没忍住跟着笑了起来。
　　“这么喜欢姐姐啊……”她伸手刮了刮她的小鼻子。
　　“喜欢。”
　　软软糯糯的声音好似可口的棉花糖，随着沈萌的这声低喃，尚念整个人都呆住了。
　　“最喜欢姐姐了。”她轻轻的说道。
　　……
　　…………
　　已经不知道在这里站了多久，仿若一尊雕像般，她一动不动的看着窗外。
　　居高临下的窗户，正好将万民广场尽收眼底。
　　死死的盯着广场中一大一小的两个身影，时予墨的表情平静极了。
　　眸子笼罩上一层看不透的黑雾，她面无表情的看着尚念笑着弯腰、笑着给擦脸，再笑着被吻。
　　指尖掐入掌心用力到泛白，她似乎已经气极，身躯不自觉的发颤，可偏偏，却安静的诡异。
　　沉静的面容像是在酝酿巨大的风暴，她气势惊人，令人不敢直视。
　　倏地，她低低的笑出了声。
　　银铃般的笑声将这紧绷的氛围化解而开，她伸手触了触窗户上的玻璃，隔空将那个人的脸细细描绘。
　　“姐姐呀…”
　　她的姐姐。
　　指尖轻抚玻璃落下些许血痕，她看到上面倒映出自己的影子。
　　狰狞又丑陋。                        
作者有话要说：　　一句话总结：
楚梦：我怀疑念念做了不可描述的事，可是我没有证据。
念念：我不是，我没有。
沈萌：念姐姐要是只有我一个妹妹就好了。
墨墨：好气哦，可是还是要保持微笑。
某宠翻了翻评论：哈哈哈哈哈哈哈哈哈~嗝。
那个发现念念名字含义的小可爱！你猜对了！
尚念的名字由来＝上面（尚念）
尚姐姐＝…（和谐）
【以上通通划掉】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小奶糕　　 6个；大绿帽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小奶糕　　 18瓶；大绿帽、木子涵 10瓶；蓝子薰、37716776 5瓶；霖初然、叶蓁 2瓶；雪终、22282461 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、28：她好乖

　　
　　沈萌开口说话的事, 着实震惊了尚念。
　　当天晚上回去，她便迫不及待的将此事告诉了尚母。
　　对此, 尚母显然早有预料。
　　“萌萌患有自闭症，一直很少说话。别说是你, 就是你小姨都好久没有听过她说话了…”暗叹一口气, 尚母语重心长的说道：“她很喜欢你, 难得愿意主动亲近, 你这个做姐姐的, 可一定要好好开导开导她。”
　　“我明白了妈。”没想到事情的真相居然是这样, 尚念心里一抽，不由有些心疼。
　　沈萌今年才七岁啊・・・
　　也不知道小小年纪的她，是经历了什么才变成了这样。
　　想到之前自己三番五次被她安慰，尚念的心更加不好受了。
　　这么温柔的孩子, 不应该被病痛折磨。
　　她一定要想办法让她好起来！
　　悄悄握了握拳，尚念在心底暗暗下定决心。
　　＊
　　日子一天天过去, 六月悄然流逝, 七月来临了。
　　再有两天就要期末考, 学校进入了紧张的预习阶段。
　　由于这是自己穿书过来的第一场考试, 尚念十分重视。
　　拿出十二分精力, 她开始收拢心思好好念书。
　　七月六日考试当天, 时予墨缺考了。
　　眼神不知道是第几次瞟向那人的方向, 看着空荡荡的座位，尚念的心高高悬起。
　　女主她・・・为什么没来？
　　最近一阵子，两人几乎没什么交集。
　　除了偶尔会在学校里见面以外, 寻常在家都再没碰过几次。
　　搭话的机会更是少之又少，不知不觉中，她们的关系就已经生疏到跟陌生人一般。
　　对此，尚念虽然心中难受，却也非常知趣的没敢去打扰。
　　只是这一次・・・
　　眉头不自觉的拧了拧，尚念不免有些心浮气躁。
　　说不担心那是不可能的，毕竟是很在乎的人，就算这阵子被冷漠对待，她也控制不住的惦记着。
　　匆匆将试题写完，压根没有心思去检查，尚念掐着时间，在老师不赞同的目光下，提前交卷了。
　　一手拎着书包，一手拿着手机，她边走边给那人拨打电话。
　　电话中嘟嘟嘟的声响预示着成功打通，却偏偏，无人接听。
　　漫无目的走在校园中，尚念的一颗心沉到了谷底。
　　这段时间她们实在接触的太少，时予墨每天在做什么、在忙什么，她统统都不清楚。
　　如今，她甚至不知道该去那里找她。
　　电话还是没有人接，绞尽脑汁的猜想那个人的会去那里，尚念咬咬唇，强迫自己冷静下来。
　　她会去那里？
　　不在学校，也不在家，她会在那里？
　　忽然，她想起上一次见到那个人的地方。
　　那个黑网吧！
　　应该会在那里吧・・・
　　抱着这个念头，尚念离开学校，直奔网吧。
　　此时还是上午，街上行人不多，那条巷子里更是寥寥无几。
　　穿过满是涂鸦和垃圾的道路，她在网吧门口停下。
　　还未进门，一股说不清道不明的气味儿便扑面而来。
　　眉头紧锁，尚念抬脚走了进去。　　
　　烟雾弥漫的网吧中，聚集着各式各样的人。
　　视线略过一楼大厅，她一眼便看到了楼梯口站着的人。
　　乌黑的秀发随意的披泻在肩，黑白相间的休闲服衬的她身材高挑。
　　懒懒的依靠在扶手边，时予墨修长的手指间夹着一支烟，烟蒂发出暗红色的星点，在这网吧中十分明显。
　　她似乎很是沉醉，嫣红的唇瓣吐出一个长长的烟圈，绝美的面容在白色的烟雾中显得迷离。
　　她微微垂眸，映着右眼下方的泪痣，有一种颓废又妖治的惊艳感。
　　她・・・在做什么？
　　简直不敢相信自己的眼睛，尚念望着这个慵懒熟悉的人，脑海有一瞬间的空白。
　　这还是她认识的那个人吗・・・
　　如此陌生，以至于让她连脚步都变得迟疑。
　　浑浑噩噩的走来她的面前，尚念一把将那人手里的香烟夺走。
　　指尖死死的捏着烟，她气的眼珠子都红了。
　　“时予墨！你在干什么？”
　　“・・・”猝不及防的被夺去香烟，时予墨表情微怔。
　　看着面前突然出现的女子，她像是不认识她一般打量了半晌，而后轻轻笑了笑：“这不是尚姐姐么・・・来上网吗？”
　　“我问你刚在干什么？”尚念厉声质问。
　　“尚姐姐问的很奇怪，不都看到了吗？”无所谓的耸耸肩，时予墨抬抬眼，漫不经心的开口。
　　“你不去考试，就是为了在这里鬼混？！时予墨，你长本事了？！”一脸痛心疾首的看着她，尚念至今都不敢相信，那个记忆中乖巧无比的女孩，竟然学会了逃学抽烟。
　　似乎在她没留意的时候，她就已经开始长歪。
　　如果不是今日自己找来，或许一直都会蒙在鼓里。
　　尚念都不敢想象，这段时间时予墨到底都在忙什么……
　　“・・・”
　　似乎被她激动的质问吓到，时予墨眼神怪异的沉默了。
　　见她不吭声，尚念心痛极了。
　　压制住自己的情绪，她表情复杂的开口：“墨墨，你不应该这样…”
　　如果说那次吵架，是女主堕落的导火线，那么这一切都有自己的责任。
　　“姐姐认为我应该怎样…”她轻轻的问道。
　　“墨墨，你是个聪明的孩子，你明白我的意思……”
　　不等尚念说完，话语便被打断了。
　　“我不明白。”表情认真的看着她，时予墨重复道：“我不明白姐姐为什么总是一副大义鼎然的样子，我不明白姐姐为什么总喜欢多管闲事。”
　　“姐姐可知道，我本就不是什么好人……”
　　不管是上一世还是这一世，她骨子里就是个自私自利的人。
　　“姐姐还是管好自己吧，不要总是觉得自己能改变世界，一个沈萌还不够，还要来管着我吗・・・”表情愈来愈沉阴，眼底充斥着可怕的戾气，时予墨勾了勾唇，柔柔笑了。
　　“我好讨厌姐姐自以为是的样子。”她说。
　　“你……”
　　指尖发颤，尚念不可置信的看着时予墨。
　　原来她便是这般看待自己…
　　所有的担心和惦记，在她眼里都是多管闲事……
　　也对…她是有些多管闲事了。
　　时予墨想怎样生活，过得好不好，其实都不关她的事。
　　眼眶不自觉的发红，死死的盯着那人似笑非笑的脸，她终于再也忍不住了。
　　“你说的对，是我犯贱…”嗓音染上一起呜咽，她强忍泪意，惨然一笑：“以后…我再不会管你了。”
　　说完，尚念别过脸，转身就走。
　　泪水悄然流下，她无比庆幸自己已经转身，这样不至于太过狼狈。
　　…
　　眼睁睁的看着她跌跌跄跄的离开，时予墨举止僵硬的从口袋中掏出烟盒来。
　　漂亮的指间微微发颤，她从烟盒中抽出一根烟来点。
　　打火机的火光倒映出她表情恍惚的脸，看着香烟逐渐燃烧，时予墨的脑海中挥之不去的是那人临走时的眼。
　　尚念有一双很美的眸子，明亮又璀璨，每当被她望着的时候，都会有一种得到全世界的感觉。
　　她曾被那双眸子注视着，无比专注和认真。
　　可就在刚刚，她看到那双眸子变得黯淡，就像是黑暗中即将垂死的萤火，透着无边的寂寥和绝望。
　　跳跃的心脏因此而发疼，死死的碾着手中的香烟，时予墨的脸白的吓人。
　　瞳孔里弥漫着浓郁的黑色，有一种诡异的愤怒感席卷而来。
　　她不知道自己在愤怒什么……
　　只是当她反应过来时，手里的烟蒂已经被她摁灭。
　　指间传来滚烫的灼伤感，狠狠的掐着烟头，时予墨脸颊扭曲，突然低低的笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　看啊。
　　她心痛了。
　　她也会心痛。
　　眼底划过一抹暗色，她面无表情的将口袋中的烟盒拿出，而后扔进垃圾桶里。
　　＊
　　从网吧中出来，尚念的眼泪就有些控制不住。
　　捂着脸，她边哭边往学校走。
　　下午还有一场考试，现在还不能回家。
　　在校门口缓解了会儿情绪，擦了擦脸上的泪珠，尚念深吸一口气，面色如常的走进校园。
　　此时上午的考试已经结束，学校到处都是来往的同学。
　　行尸走肉般走回教室，她被楚梦拉住询问。
　　“念念，你出去找到墨墨没？”
　　还没下考就见她跑出去，不用问，楚梦就知道好友去干了什么。
　　“找到了。”尚念怔怔回道。
　　“那她人呢？怎么没跟你回来？”见她一副魂不守舍的样子，楚梦不由拧起眉头。
　　“……”脸色苍白的摇摇头，尚念拉开椅子自顾自坐下。
　　“你们到底怎么了？”
　　自从上一次两人闹别扭开始，她们就各种不对劲。
　　忍了好久，楚梦还是没忍住问道。
　　“没什么…”鼻尖感觉酸酸的，尚念伸手抱住自己，爬上桌面。
　　“以后我不会再管她了。”她闷闷的说道。
　　“你是她的姐姐，你不管她谁管？”眉头高高挑起，楚梦理所应当的说道。
　　“我不是…”尚念的头埋的更深了。
　　胳膊敛去眼里的泪意，她不想让自己的软弱暴露而出。
　　“梦梦，我有点累了，睡一会儿，中午就不吃了，你别管我了。”她闭眼呢喃。
　　“……”
　　神色复杂的看着好友，楚梦欲言又止，最终还是没在追问了。
　　下午考试，时予墨前来参加。
　　整理了一中午的情绪，此时的尚念已经平静多了。
　　低头答着试题，她感觉到有一道灼热的视线正一眨不眨的落在自己身上。
　　只是这一次，她不想再去追逐了。
作者有话要说：　　
  某宠（痛心疾首）：墨墨，你这几章掉了好多粉……
　　墨墨（冷淡）：哦。
　　某宠：再这样作下去，你可能地位不保。
　　墨墨：只要姐姐是我的就好。
　　某宠：我是说……
　　墨墨（打断）：凭本事掉的粉，我也能凭本事涨回来。
　　某宠：……
　　那你可真棒棒哦~
ps：经过作者不懈努力，终于学会了灵活运用美图秀秀，成功提升自己的制作能力。
重新操刀，制作新的灵魂封面！快夸我！（害羞脸）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：作者大大不要咕啦！ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：禹世为敌 2个；波波老师、宁沉沦、东方、梦惜、耶燕耶燕、樱花醉酒、暖浔、缈三 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
抱紧怀中小萝莉 16瓶；无味汤 12瓶；步步进心 7瓶；墨墨 5瓶；Floating dream、23016354、朕好萌i 3瓶；樱花醉酒 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、29：她好乖

　　
　　结束了最后一场考试, 暑假随之拉开帷幕。
　　时隔两周，尚念和时予墨再一次同桌吃饭。
　　家中长辈不在, 两人一左一右，相隔甚开, 除了筷子触碰碗碟的声音外, 谁都没有开口说话。
　　沉默的吃完饭, 尚念第一时间起身离开。
　　“……”
　　安静的跟着她一起上楼, 时予墨在尚念关门的最后一秒伸手拦下了。
　　手掌搭上门框, 时予墨用胳膊将门顶住。
　　“姐姐…”她垂眸看她。
　　“有事？”
　　拉了拉门没拉上, 尚念松开手，仰头看去。
　　这是一整个下午，她第一次正眼看时予墨。
　　视线相交，尚念平静如水。
　　“……”想说的话就这样哑声在喉, 对着她毫无波澜的眸子，时予墨忽然就失了兴趣。
　　“没事了……”自嘲的笑了笑, 她松开胳膊, 示意她关门。
　　“哦。”不咸不淡的应声, 尚念转身关门。
　　碰――！
　　沉重的门将两人相隔而开, 彻底看不到那个人的脸, 尚念一直紧绷的情绪才算稍稍松懈。
　　简单的洗了个热水澡, 她面色微泄的爬上床。
　　深陷在柔软的大床里, 尚念紧紧的抱着自己，强迫入睡。
　　夜幕降临，到处都是虫鸣的声音。
　　浓郁的夜空中, 如宝石般镶嵌着几颗星星。
　　喧闹了一整天的城镇，逐渐安静下来。
　　不知何时，昏暗的卧室内多了一个人。
　　一道黑影正一动不动的站在床边，那张大床上，尚念沉沉入睡。
　　巴掌大的小脸上挂着几串泪珠，她似乎委屈极了，小嘴微抿，眉头也紧紧皱起，睡得很不安稳。
　　“姐姐…”
　　已经不知道在这里站了多久，时予墨的一双眼就没离开过床上的人。
　　视线贪恋的将她从上到下细细打量，她的眼底透着些许的疑惑。
　　就是这个人……
　　就是面前的这个人……
　　竟然能影响她至此，害得她辗转难眠。
　　笔直的身躯不自觉的弯了弯，她垂身凑近她。
　　浅浅的呼吸打落在尚念沉睡的面容上，时予墨一眨不眨的盯着她。
　　长长的睫毛又密又翘，上面沾染着晶莹的泪水，有几根还湿漉漉的黏在脸上。
　　指尖小心翼翼的将这些液体抹去，时予墨塞进嘴里尝了尝。
　　很甜。
　　很涩。
　　也很苦。
　　“这到底算什么・・・”微微抬了抬眼，乌黑的秀发随着她的动作从肩膀处滑落，坠过脖颈最后到达尚念的身上。
　　顺势在床侧坐下，怔怔的望着两人交缠在一起的头发，时予墨的内心一片混乱。
　　这个人对于自己来说底算什么？
　　为什么她的一举一动会如此的影响自己・・・
　　好像有什么东西正在肆意的生长，远远的超出她的控制。
　　时予墨很不喜欢这样的感觉，这让她觉得烦躁和不安。
　　一直以来，她都是淡定自若的状态。
　　可唯独对于尚念，唯独对这个人，她总有那么一刻，会不受控制的做出意料之外的事。
　　她所有的变数，都是因为她。
　　“姐姐・・・”
　　无意识的帮她将脸侧的发丝绕去耳后，如同情人的低喃，时予墨有一下没一下的轻抚她的脸颊。
　　“要是没有你就好了・・・”她低低说道。
　　视线略过尚念毫无防备的睡颜，划过五官，最终停留在她漂亮纤细的脖颈处。
　　她是如此的羸弱・・・好似一个用力就能碾碎。
　　是啊・・・只要她用力・・・
　　这个总是能影响自己情绪的人，就再也不存在了。
　　那些意料之外的变数，会在那一刻烟消云散。
　　只要她用力・・・
　　只要・・・
　　仿若魔怔般一把掐上尚念的脖颈，时予墨的内心忽然升腾起一抹可怕的戾气。
　　尚念就是在这样的情况下醒来的，如同一个被咬住喉咙的兔子，她无力的被那人死死掐住脖子。
　　直愣愣的同时予墨凶狠的眸子对上，在那一片暴戾的墨色中，她害怕的动了动身子，抖着唇，嗓音都变了调。
　　“时・・・予墨・・・”
　　“・・・”
　　用力・・・
　　只要用力的握紧，她就能自由了。
　　再也不会被束缚，再也不会有所顾虑・・・
　　“要是没有姐姐就好了・・・”时予墨柔声说道。
　　轻柔的嗓音里满是浓浓的眷恋，那冰冷如蛇的眸子让人不寒而栗。
　　深陷在魔鬼的诱惑之中，在这一刻，她甚至忘了自己。
　　“不・・・别・・・”
　　恐惧从心底升腾，尚念是真的害怕她会直接掐死自己。
　　漂亮的眼眸变得湿润，斗大的泪水在绝望之中颗颗滚落，划过脸颊，流淌而下，沾染了时予墨的整个手背。
　　分明是温热的触感，却像开水一般，直接将她灼伤。
　　那是・・・尚念的眼泪。
　　混乱的脑海中突兀的冒出这样的念头，几乎在同一时间，时予墨便松开了钳制她的手。
　　脖颈被猛然松开，死亡的窒息感随之消散，紧紧的护住自己的脖子，尚念下意识就想逃。
　　可这个念头刚一升起，一道黑影袭来，眼前一黑，她便直接失去了意识。
　　・・・
　　・・・・・・
　　这一觉尚念睡的很沉，她好似做了一个梦。
　　在梦中，时予墨变成了一个可怕的魔鬼，挥舞着镰刀，想要置自己于死地。
　　上午十点多钟，尚念迷迷糊糊的醒来了。
　　下意识的摸了摸自己的脖颈，她为自己做的那个梦感到深深的后怕。
　　难道说最近自己真的想的太多了？不然怎么会做这样的梦。
　　心神不宁的起身洗漱，尚念脚底发虚的下楼吃饭。
　　此时一楼空无一人，慢腾腾的走向厨房，她在途中碰见了出来接水的时予墨。
　　“・・・”
　　心脏不自觉的缩紧，看着这个和梦中重叠的人，尚念下意识的顿住了欲走的脚步。
　　直挺挺的站在原地，她面色僵硬的一动不动。
　　“姐姐站在这里做什么？”将她的动作尽收眼底，时予墨的眸光里极快的闪过一抹暗淡。
　　抿了抿唇，她自觉的侧身让开：“要进厨房么・・・”
　　“・・・没什么。”语气僵硬的张开口，尚念别过脸去：“我不去厨房。”
　　她口是心非的说道。
　　“嗯。”浅浅的应了声，时予墨并未多问。
　　单手拿着水杯，她垂眸安静的转身。
　　时予墨的裙子多半都是黑色，今日不知为何，她穿了一件白色的连衣裙。
　　此时，随着她的转身，左侧裙摆处的血迹便十分明显的展露而出。
　　视线里突然撞入一抹红，尚念瞳孔微缩，下意识的脱口而出：“你等等！”
　　“・・・？”疑惑的回眸看她，时予墨安静的站在那里一声不吭。
　　“你的手怎么了？”
　　直到现在才发现了女主的异常，尚念的目光怔怔的落在时予墨的左手上。
　　原本完好的左手被一层层纱布缠绕，正不自然的垂下。
　　她・・・受伤了吗？
　　“没事，一点小伤。”面无表情的扫了一眼自己受伤的手，时予墨无所谓的耸耸肩。
　　“怎么会流那么多血・・・”尚念拧眉。
　　裙摆上的血迹并不少，看起来完全不像是一点小伤。
　　“没多少。”压根不想多说，时予墨转过头去，抬脚就准备走。
　　“你没包扎好，会掉。”眼看她要离开，尚念不得不提醒道。
　　那松松垮垮的缠法，迟早会松开。
　　“无所谓。”她说。
　　语气冷漠，好似受伤的不是自己。
　　尚念：“・・・・・”
　　虽然早就决定了不再管她，可真遇了事，她根本就放心不下。
　　眼睁睁的看着时予墨潇洒离开，站在原地的尚念内心煎熬不已。
　　时间一分一秒的过去。
　　十分钟后，尚念彻底忍不住了。
　　在客厅中找出医疗箱，深吸一口气，她敲响了时予墨的房门。
　　咚咚咚――咔嚓。
　　房门被拉开，时予墨的脸出现在门后。
　　“姐姐・・・？”
　　“我来给你重新包扎。”尚念表情平静的说道。
　　“不用・・・”想也不想就拒绝了。
　　“就算是小伤，也不能马虎，感染了就不好了。”她坚持这么做。
　　“・・・”
　　“・・・”
　　面无表情的同她大眼瞪小眼，几秒钟后，时予墨败下阵来。
　　“姐姐进来吧・・・”侧身让开一条道路，她随口说道：“房间有点乱。”
　　“没事。”抱着医疗箱，尚念并不在意。
　　而后・・・
　　“你这是・・・做了什么？”
　　目光呆泄的看着一地血淋淋的水迹和纸巾，尚念怔个人都傻了。
　　为什么她总有一种进入凶杀现场的感觉。
　　流了这么多的血，真的只是一点小伤吗？
　　心里猛然一沉，她连忙找出一块空地来放医疗箱。
　　“快让我看看。”尚念吩咐道。
　　“我自己来吧。”时予墨不是很乐意让她看见伤口。
　　“都到现在你还客气个屁，赶紧的！”忍无可忍的瞪了她一眼，尚念实在没了好脾气。　　
　　时予墨：“・・・”
　　硬是拉着某人坐下，尚念拿起剪刀小心翼翼的开始拆纱布。
　　一圈又一圈的纱布逐渐褪下，越往里血液越是浸的湿透。
　　到了后来，看着她手中还在源源不断冒血的伤口，尚念再也控制不住自己的情绪了。
　　“你是不是脑子有病？？？都伤成这样了还逞能？？？你是想自己的手直接废掉吗？？”
　　那狰狞的两道伤口横过整个手掌，几乎将她的手隔断。
　　隐隐约约的都能看到白色骨骼，血液不停的流淌，也不知道她是怎么忍住疼。
　　“赶紧跟我去医院！”
　　伤口实在太严重了，看起来必须得缝合才行。
　　伸手从口袋中掏出手机，尚念直接给家里的司机拨去电话。
　　“不用。”冷淡的瞥了一眼手掌，时予墨云淡风轻的开口：“废了就废了。”
　　“・・・”
　　简直不知道说什么好，尚念心中一窒，一股无名的火气猛的窜上来。
　　“你给我闭嘴！我不想听你说！”握着手机，她厉声呵斥道。
　　“姐姐・・・”眼瞧着她几乎崩溃的表情，时予墨难得还有心思想其他的：“你是不是心疼我了・・・”
　　“我心疼？”尚念冷笑。
　　一个连自己都不爱惜的人，她会心疼？
　　“我只是不想让你因为失血过多死在我家。”她冷冷的说道。
　　“哦・・・”原来不是。
　　有些遗憾的眨了眨眼，时予墨垂下眼帘。
作者有话要说：　　
真.断手.有病.墨：我觉得我还可以再作死一下…
某宠：感觉这章更新后，你要疯狂掉粉了…当然还有我（咬帕）
念念：我有一个大胆的想法……
萌萌：我觉得我可以。
黑化.偏执.疯狂.墨：姐姐说什么？我没听清。（拔刀）
念念：我是说我爱你！（咆哮）
瞬间忠犬.摇尾巴.墨：我也爱你。（傻乐）
某宠：咳咳咳…
【试图挽救】感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：楠凌灵端 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：于空空 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：35466211、东方、梦惜、37629987、lzy、隔壁污斯姬、waste_time 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
忙着写文还要追书的仙 20瓶；残叶 13瓶；晋云、Zero、waste_time 10瓶；温柔河山 8瓶；清惘、羽党、23016354 3瓶；shdex、冰雨、月之狼星 2瓶；35466211、Gl有真爱、32705319、酱酱酱酱酱酱酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、30：她好乖

　　
　　在医院缝了好几针, 尚念被告知时予墨的伤口是利刃所伤。
　　“利刃？”
　　对这个结果感到不可置信，尚念惊讶极了。
　　呆在自己家中的时予墨, 是怎么被利刃所伤？
　　“伤口很整齐，应该是一次性割破的。”推了推脸上的镜框, 外科医生将她们的神色尽收眼底。
　　若不是两人年纪相仿, 患者又并无异常, 他都有一种想要报警的冲动。
　　那伤口任谁看, 都是下了狠手的。
　　“你是怎么受伤的？”想了又想也没个头绪, 尚念干脆直接问出口。
　　“切水果不小心切到。”时予墨的淡淡的回道。
　　“切个水果能伤成这样？还是两道？”不是很相信。
　　时予墨点头：“嗯。”
　　“・・・・・”
　　见她不愿多说, 尚念也没有再追问了。
　　事情到底如何，她不清楚，但既然那人都不想说，她还是不要狗拿耗子多管闲事。
　　毕竟…人家也并不想让自己管。
　　自嘲的笑了笑, 尚念转头看向医生：“医生，那这都要需要注意什么？”
　　“伤口不要见水, 不要挤压和剧烈运动…注意忌口, 内服消炎药…三天后过来复查。”低头将病例打印出来, 医生表情温和的一一嘱咐。
　　“好的, 谢谢医生。”
　　牢牢记下所有注意事项, 尚念顺手将时予墨从座位上扶起。
　　“走吧。”
　　冷淡的瞥了她手里的病例一眼, 时予墨抬脚就走。
　　从医院回到家中, 已经到了中午饭点。
　　交代阿姨做一些清淡的食物，尚念随时予墨一起回到她的房间。
　　“你去床上休息・・・”
　　看着案发现场似的房间，尚念揉揉眉心, 没忍住嘲讽道：“切个水果都能搞得跟自杀一样，你可真行。”
　　慢吞吞的在自己的床上坐下，时予墨淡定自若的看着她。
　　双腿交叠，她悠悠开口：“姐姐还活着，我怎么可能会死。”
　　从昨晚的那一刻起，她们两个人的命运就紧紧的相连在一起。
　　除非她死，否则・・・
　　似乎是想到了什么有趣的事情，时予墨勾了勾唇角，柔柔的笑了：“我好喜欢姐姐的。”
　　“呵・・・”
　　又是这句话，尚念冷笑。
　　再信她就是傻子。
　　许是她的嘲意实在有些明显，时予墨挑了挑眉，问：“姐姐不相信吗？”
　　“・・・信・・・”信你个大头鬼。
　　“看来是不信呢。”她自顾自的叹息。
　　尚念：“・・・”知道你还问。
　　懒得再理会某人，尚念开始收拾房间。
　　撅着腚，她将地面上的纱布一一捡起。
　　满头大汗的忙前忙后，十几分钟后，尚念勉强将房间收拾干净。
　　擦了擦汗，她拉开椅子准备休息。
　　谁想屁股刚挨上凳子的边儿，一直沉默不语的某人，开口说话了。
　　“姐姐・・・”时予墨柔柔的唤道。
　　“・・・？”
　　“我想上厕所。”她羞涩的垂下眼帘。
　　尚念：“・・・・・”
　　像伺候皇上一样的将女主扶去卫生间，尚念认命的蹲下身子，开始帮某人拽裤子。
　　今日临走前，时予墨换了一身休闲服，也不知道为何，拉扯了老半天，裤子都没能成功拉下去。
　　“嗯~”懒懒的轻哼一声，时予墨垂眸看她：“姐姐就不能认真点吗…”
　　尚念：“……”
　　是可忍孰不可忍。
　　原本还有些迟疑的尚念，这下彻底放开了。
　　手上一个使劲儿，拽着休闲裤，她蛮横无比的将其扯下。
　　时予墨的喜好很是简单，非黑即白。
　　不仅衣服黑白色居多，她的胖次也都是清一色的黑。
　　猝不及防的对上那人光洁白皙的美腿，尚念目光微泄，脸颊有些发热。
　　一时之间，一个半蹲，一个俯视，气氛都随之凝固。
　　几秒钟后，有些受不了这诡异气氛，尚念脑袋一抽，莫名其妙的话脱口而出。
　　“我…我听说长期穿黑色胖次不好…”
　　舌头都开始打结，尚念都不知道自己说了什么。
　　“是吗？”睫毛投在脸颊上折射出阴影，时予墨垂眸问道：“那穿什么颜色？和姐姐一样，粉色的吗？”
　　“……”这话题忽然偏成这样，尚念真是醉了。
　　不知道自己刚才怎么了，硬着头皮，她扯扯嘴角，尴尬道：“也不是这个意思……就是深色穿久了对身体不好……”
　　天啊！她到底再说什么！！
　　“好呢…”眨眨眼睛，时予墨很是乖巧的点点头：“那以后我和姐姐就穿同款吧。”
　　说完，也不知道那根弦不对，她忽然伸手拉了拉胖次的花边，道：“你觉得呢？姐姐……”
　　尾音长长的拉开，她语气慵懒，透着浓浓的笑意。
　　尚念：“……”
　　为什么听她的口气，总有种要穿同一条的感觉？
　　她该不会在取笑自己吧……因为自己又多管闲事。
　　想到之前两人闹的不愉快，尚念顿时没了好心情。
　　‘蹭’的一下站起身，她冷冷的瞪了某人一眼，硬邦邦的开口：“你赶紧上厕所吧！”
　　“姐姐不帮我吗？”指了指下半身仅剩的物件，时予墨面带笑容的问道。
　　“呵……”冷笑一声，尚念想也不想的张口就怼：“我可不敢多管闲事，毕竟你最讨厌这样。”
　　时予墨：“……”笑容开始凝固。
　　“反正你还有只手能用，你那么能，就自己解决好了。”瞧见她面色不佳，尚念瞬间神清气爽。
　　这阵子压抑在心里的郁气借此发泄而出。
　　她十分满意这样的自己。
　　“今天算我多管闲事，你放心，以后不会了。自己的事要自己处理，可别再叫我了。”扔下这句话，身心愉悦的尚念看也不看转身就走。
　　直到她的背影消失在卫生间，时予墨这才反应过来。
　　“……”
　　垂头瞧瞧自己的半截裤子，再瞧瞧敞开大开的门，她忽然有一种，自己挖坑自己跳的感觉。
　　＊
　　时间过得很快，眨眼间放假都一周了。
　　时予墨的手换了两次药，再过几天才能拆线。
　　“时予墨的手受伤了，我可能参加不了军事夏令营…”捧着手机埋在沙发里，尚念同电话那头的楚梦说道。
　　“啊…她的手怎么了？怎么会受伤啊……”自从决定和好友一起出去，楚梦就满心的期待，早早开始准备。
　　可谁想，好友这边却掉了链子。
　　“手被割了两刀。”尚念如是说道。
　　“嗯？？怎么会被割？？？”楚梦懵逼了。
　　好端端的，手怎么能被割。
　　“谁知道…”虽然并不清楚具体原因，但想到最近某人笨拙不已的各种举动，尚念就有点幸灾乐祸。
　　“可能是自己作的呗。”她说。
　　“啊？这么酷吗？”压根不相信好友所说，楚梦瘪瘪嘴，无奈道：“你不参加我也不想参加了……我去跟我妈说说。”
　　“别啊，你这样子，阿姨就讨厌我了。”尚念连忙阻拦。
　　“那我问下能不能换成其他比较轻松的，到时候直接把时予墨一起带上。”楚梦算是想明白了，好友这那里是去不了，分明是担心着某些人，想留下照顾她。
　　既然如此，那就两人一起带走。
　　“这…可以吗……”有些迟疑，尚念没想到还可以这样。
　　“应该可以，先挂了，等会儿给你打。”楚梦说。
　　“哦好…”
　　……
　　…………
　　早早就约好了今天和尚念出门，上午十点多钟，沈萌被母亲大包小包的打包送过来。
　　“反正你们都放假了，别过几天了，今天你就住过去。”
　　这是沈佳雪扬长而去时候的原话。
　　无措的揪着连衣裙的裙摆，沈萌跟着陈妈走进尚家。
　　此时一楼大厅里，尚念正津津有味的追着肥皂剧。
　　虐恋情深的都市爱情让她深陷其中，双眼饱含泪水，她为电视里的主角们牵肠挂肚。
　　“念念，沈萌小姐来了。”
　　提着沈萌的行李，陈妈带着她来到客厅里。
　　“呜呜呜…”尚念双目通红的回过头。
　　“呀，萌萌！”她鼻音重重的打着招呼。
　　“……”
　　小嘴抿的紧紧的，沈萌看了一眼电视，再看了一眼尚念，表情不是很开心。
　　“行李我放客房吗？”一侧的陈妈问道。
　　“先放着里吧，辛苦陈姨了。”可算是从剧情里走出，尚念连忙从沙发上站起。
　　抹了一把眼泪，她伸手就要接过沈萌的行李。
　　“没事。”乐呵呵的摆摆手，陈妈将行李放在茶几一侧，边放边道：“沈小姐先坐，我去给你们切点水果。”
　　“好，谢谢陈姨。”尚念笑眯眯的目送走陈妈。
　　“……”
　　小脸绷得紧紧的，沈萌怒气腾腾的在沙发上坐下。
　　“萌萌不开心啊？”察觉到她情绪不高，尚念侧头问道。
　　“……”
　　别过脸去，沈萌给了她一个后脑勺。
　　“怎么了？”果然是在不高兴，看着她孩子气的动作，尚念心里一乐，连忙哄道：“小萌萌看看姐姐呗？嗯？小可爱？”
　　这样的话语实在太过亲昵，配合着她宠溺满满的语气，成功的让沈萌红了脸。
　　“……”
　　小脸染上大片绯红，她不好意思的窥了尚念一眼。
　　指了指电视机，沈萌用小手抹了抹眼泪。
　　“是因为不想看到姐姐流眼泪？”根据她的动作猜测，尚念疑声开口。
　　“……”重重的点了点小脑袋，沈萌一脸严肃的盯着她。
　　没想到是因为这样，尚念心里一软，语气更加柔和了：“姐姐答应你，以后不会再哭了。”
　　“……”
　　得到了她的保证，沈萌总算是露出了笑颜。
　　伸出小拇指，她抬抬下巴，示意两人拉钩。
　　“来，拉钩。”
　　毫不犹豫的将自己的手指勾上去，尚念笑容满面的摇了摇：“拉钩上吊一百年不许变……”
　　一个誓言在紧挂的手中产生，看着勾在一起的小拇指，两人互相对视，笑了起来。
　　“哈哈哈……”
　　“……”
　　美好的氛围并没有持续很久，随着时予墨的下楼，这份儿愉悦气氛的开始变质。
　　“尚姐姐真是好心情。”
　　居高临下的在楼梯中央看着她们，时予墨眼神冰凉，透着不寒而栗的冷。
　　“是啊。”笑容微微收敛，尚念摸了摸沈萌的头发道：“萌萌可乖了，谁都喜欢她。”
　　“呵…”不就是一个哑巴。
　　不屑的冷哼一声，时予墨心里的暴戾感又开始往上冒。
　　好不容易消沉了几天，她都差点忘了这个害自己失控的罪魁祸首。
　　冷冷的剜了沈萌一眼，时予墨忍下了想要将她撕碎的冲动。
　　她已经错了一次，同样的错误绝不会再有第二次。
　　“姐姐…”
　　一步步的走向尚念，时予墨睫毛微垂，咬了咬唇，忽然红了眼眶。
　　“我疼…”
　　眼里盛满了令人心碎的脆弱，她跌跌跄跄的走来尚念身边。
　　睫毛微颤，时予墨可怜楚楚的撒起娇来：“我好疼啊姐姐…”
　　尚念：“……”
　　这个突然柔弱小白花的人…是谁？
　　沈萌：“……”
　　这个人好作。
作者有话要说：　　
小剧场――
1：
某宠：墨墨，我替你分担了好多压力！
墨墨：哦。
某宠：我的小可爱们都想让你下岗。
墨墨：哦。
某宠：……
墨墨：……
某宠：所以我打算把尚念许配给……
墨墨：……（默默拔刀）
某宠（狗腿）：你。
墨墨：嗯。
念念：……
你们背着我达成了什么肮脏的交易！
2：
某宠：你们什么时候才能长大啊，我想…
念念：只要你愿意，就在下一秒。
萌萌：三个字――x年后。
墨墨：我现在也可以。
某宠：？？？
念念、萌萌：？？？
姐妹，你的思想很危险啊。
题外话――
　　某宠：简介来一个，晚上更新给你推文
　　某姬：我整理一下，太粗长我怕你受不了。
　　某宠：？？？？？
　　某宠：你说啥玩意儿？？？谁受不了？？？你才受不了吧！！！
　　某姬：……你到底脑补了个什么玩意儿。
　　于是――推荐好基友文文：
　　《快穿之反派改造计划》by朝拾姬
　　世界一：【艳鬼】反派总扛着品如的衣柜撩拨我
　　世界二：【长公主】世界bug 世界猪脚不是我，我只是个背锅侠
　　世界三：【山神】反派最爱的佳肴还是我~
　　世界四：【戏子】尽心尽力地改造反派三观没想到她的演技更高一筹
　　世界五：【重生的姐姐】为了不让反派弄死我于是疯狂弥补把自己赔了进去
　　世界六：【皇“叔”】一直以为自己是个冒牌皇子，没想到最后反派才是真正的冒牌货
　　世界七：【太妹】反派守株待兔多时，而我居然以为遇见了好人
　　世界八：【尚未开放！】
　　ps：已肥，可宰。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨黛黛的猪、梦惜、波波老师、于空空、Pray、waste_time、只站邪教 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
抱紧怀中小萝莉 17瓶；waste_time 10瓶；小煜 3瓶；之子予安 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、31：她真乖

　　还是第一次, 尚念发现，时予墨是个无比娇气的人。
　　自从沈萌住进来后, 也不知道她是不是故意，每天不是这里痛就是那里不舒服, 一副柔弱不堪, 好似随时能晕倒的样子。
　　这不, 一大清早的, 某人又开始作妖了。
　　“姐姐・・・”柔柔弱弱的挤进尚念和沈萌的中间, 时予墨垂眸问道：“你们在干什么呀～”
　　“・・・・”
　　面无表情的指了指桌上的围棋, 尚念一言难尽的望着她。
　　都不知道是第几次了，只要她和沈萌挨在一起，不出五分钟，就会被突然冒出的某些人打扰。
　　“原来你们在玩围棋・・・”目光扫过桌面, 无视掉沈萌愤愤不平的视线，时予墨自顾自的端来一把椅子坐在两人中间。
　　“带上我一起玩儿呗～”她如此说道。
　　尚念：“・・・”
　　就没见过这么脸皮厚的人。
　　嘴角抽搐着, 她无奈提醒：“围棋是两个人玩儿的。”
　　“哦。”无所谓的耸耸肩, 时予墨语气淡淡的说道：“那就我和姐姐玩儿, 沈萌年纪小, 脑子不好使, 就让她看着吧。”
　　沈萌：“・・・”
　　尚念：“・・・”
　　简直要被这人理所应当的样子给气笑, 尚念没好气的翻翻白眼：“你在看不起谁啊, 萌萌围棋玩儿的可好了！”
　　“・・・”就是。
　　很是赞同的点点小脑袋，沈萌腮帮鼓起，气呼呼的瞪了时予墨一眼, 十分不满。
　　“哦？是吗？”敛去眼中的不屑，时予墨眉头高挑，干脆开口：“我陪沈萌玩儿几局，姐姐去休息会儿。”
　　尚念：“・・・”
　　她能说不吗？
　　“萌萌？”转头询问沈萌的意见，尚念做好了拒绝女主的准备。
　　可谁想，沈萌竟然点头答应了。
　　小脸绷得紧紧的，她目光如炬的盯着时予墨，一脸不服。
　　“那你们玩儿，我去给你们切水果。”当时人都没意见，尚念也只好退出了。
　　无奈的站起身，她不放心的叮嘱道：“友谊第一。”
　　她可不想看到两个人为输赢掐架。
　　“姐姐放心，我会让着她的。”懒懒的向后靠了靠，时予墨随口道。
　　“……”
　　不屑的语气到底还是刺激到一旁的沈萌，小脸一冷，她开始气呼呼的分棋子。
　　黑白棋子被一一分开，没好气的将黑子推给时予墨，沈萌下定决心要给她点颜色看看。
　　但相对于她满心的火气，时予墨就随意多了。
　　慢斯条理的从桌上捏起一颗黑子，她淡淡的窥了沈萌一眼，道：“我可答应了尚姐姐，不欺负你……”
　　说完，她手指一伸，直接将黑子推回给沈萌。
　　“你用黑子，你先来。”她说。
　　“……”
　　不被重视的感觉实在太过难受，沈萌很想直接拒绝。
　　可随着和时予墨对视的时间越久，她忽然了解到，并非每个人都像尚念一般。
　　小手死死的攥着黑子，她最终还是妥协了。
　　小巧圆润的黑子落在棋盘，两个人的战争在这一刻彻底拉开帷幕。
　　下棋是一场无声的战争，看不见的刀光剑影。
　　十几分钟后，尚念一手端着盘子，一手接着电话，慢腾腾的走向客厅。
　　客厅的茶几上，时予墨和沈萌正‘厮杀’成一片。
　　“谁赢了啊~”
　　将水果盘放到桌子的空处，尚念顺手挂断了电话。
　　“……”
　　小嘴抿的紧紧的，沈萌的脸色不太好看。
　　她想过自己或许会赢得并不轻松，但却从没想过，她会连一场都没有赢过。
　　手指死死的摁住黑子，她脑袋低垂，压根没有脸去面对尚念。
　　“……”将沈萌的小动作尽收眼底，时予墨指尖微点桌面，忽然转头说道：“我输了呢…姐姐。”
　　嫣红的唇瓣微微下压，睫毛微垂，她表情抑郁，似乎很是难过。
　　“啊？？一次都没？”尚念惊悚了。
　　再怎么女主也是高智商的学霸，怎么会一次都没赢？
　　“没…”像是被戳到了什么伤心事，时予墨脸色一变，瞬间从郁郁寡欢变成了泫然欲泣。
　　眼眶里升腾起些许水雾，瞪着一双漂亮的眸子，时予墨可怜巴巴的追问道：“姐姐会嫌弃我么…”
　　“不会…”下意识的张口回道，尚念抓了抓后脑勺，不太相信的向沈萌确认：“萌萌，你真的全都赢了？”
　　沈萌：“……”
　　“姐姐不相信我么？”见她询问沈萌，时予墨表情更加幽怨了。
　　“哈…”干笑着将水果盘推给两人，尚念打着哈哈：“好啦好啦，游戏而已，快来吃水果。”
　　“……”
　　看看这边，又看看那边。
　　沈萌忍了又忍，终于忍不住了。
　　时予墨的做法严重的践踏了她的自尊，她觉得自己必须做点什么。
　　小手紧紧的抓上尚念的胳膊，沈萌脸颊绷紧，很是严肃。
　　“她骗人。”她说。
　　细细碎碎的嗓音透着不容忽视的坚定。
　　猛然听到沈萌开口，尚念的心中有一瞬间的惊愕，但很快，她便反应过来了。
　　“什么？”她垂头看她。
　　“她……”极少开口的小嘴张了张，一肚子委屈的沈萌张口就想说话。
　　然而这一次，她想说，有人却并不想让她开口。
　　“啊…嘶…”捧着自己受了伤的左手，时予墨身子一软，咿咿呀呀的向尚念靠去：“姐姐…你快来看看，我的手突然好痛…”
　　纤长的睫毛上满是湿意，映着水灵灵的眼眸，她眉头微皱，一副我见犹怜的摸样。
　　“怎么搞得？”
　　到底还是惦记着时予墨手上有伤，尚念侧头看向那人。
　　沈萌：“……”
　　“我也不知道…”拧着小脸哼哼唧唧，时予墨很是得意的瞥了一眼沈萌。
　　沈萌：“……”
　　将两人的神色变化收入眼底，尚念好像明白了什么。
　　“哎~”重重的叹了口气，看着女主娇作的样子，她幽幽开口道：“刚才楚梦打电话说，要带我们一起参加夏令营，看情况，墨墨你就不要去了……”
　　时予墨：“……”
　　“姐姐我可以的…”她说。
　　“可以什么呀，你看你这几天，不是这里难受就是那里疼的。你这身体状况，还是待家里好好修养吧…”无奈的摇摇头，尚念转头摸了摸沈萌的小脑袋，软声道：“萌萌和我一起去好不好？”
　　“！！！”
　　郁闷的心情因为这话一扫而空，紧紧的抓着尚念的胳膊，沈萌迫不及待的点点小脑袋。
　　眼看自己就要被排除在外，时予墨连忙挽救。
　　“姐姐，我已经好了！”她急巴巴的说。
　　“瞎说什么。”尚念白了她一眼。
　　时予墨：“・・・”
　　这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　约定出发的那天是在下周三，为了让尚念把自己带上，后来的几天，时予墨可谓使出了浑身解数。
　　顾不得再和沈萌争宠，她每日都粘着尚念各种表现。
　　不仅腰也不酸了，腿也不疼了，就连受了伤的左手，也能随意活动了。
　　“尚姐姐～”紧紧的缠着尚念的手臂，时予墨不厌其烦的撒着娇：“我真的好了！就带上我吧～”
　　“好没好你说了不算。”懒懒的掀了掀眼皮，尚念非常淡定的开口：“早点睡吧，明天去医院拆线。”
　　说完，她挣脱了时予墨的手，起身往楼上走。
　　“・・・”
　　冷眼围观完全过程，沈萌小嘴一咧，十分开心的拍起小手。
　　“活该。”她声音软软的取笑道。
　　“・・・”
　　将她得瑟的样子看在眼里，时予墨不爽极了。
　　心中盘算着如何是好，她隔空在沈萌面前挥了挥拳。
　　“手下败将。”她说。
　　沈萌：“・・・”
　　・・・・
　　・・・・・・
　　这次去夏令营的事，时予墨是势在必得。
　　不管尚念同不同意，她都做好了一起去的准备。
　　第二日一早，去医院拆了线，时予墨便联系了楚梦，语气强硬的让她在名额里把自己加上。
　　一直到出发的前一天，楚梦来到尚家同住，尚念才被告知了这件事情。
　　“她让你加你就加了？”木着脸，尚念没好气的瞪了楚梦一眼。
　　“哈哈・・・”面色尴尬的打着哈哈，楚梦作出解释：“我都问了老师，我们参加的夏令营十分轻松，根本没什么压力和危险。像墨墨这样的，我觉得完全可以参加。”
　　说白了她们参加的这个夏令营，就是出去玩儿的。
　　“这是理由吗？”翻了翻白眼，尚念无奈的叹口气：“她前几天才拆了线，医生说不能剧烈运动，要静养。”
　　“哎呦我的天・・・”感觉好友太过于在意了，楚梦瘪瘪嘴，满不在乎的说道：“墨墨伤的是手又不是脚，我们几个注意点别让她拎重东西就好，这次我们去的地方是Y市市区，主要就是逛，根本不会累着她。”顿了顿，她继续道：“再说明天就要出发了，现在取消的话也不太好，我们都会多多照顾她的，你就放宽心吧！”
　　“就是就是！”非常赞同的点点头，时予墨在旁边帮腔：“我都这么大的人了，尚姐姐还担心什么？Y市也有医院，要是真有什么，到时候也可以去医院啊！”
　　“・・・”话都说到这份儿上，尚念还能说些什么。
　　想到这阵子女主状况还算良好，她便稍稍放宽了心。
　　“行吧，赶紧收拾东西，明早出发。”
　　大手一挥，事情就这么定了。
　　沈萌：“・・・”
　　*
　　夏令营的集合点，是在机场大巴的等候区。
　　早上六点多钟，几人大包小包的到达了目的地。
　　远远便看到有人举着牌子在等，尚念拉着行李箱，招呼着小伙伴儿们走过去。
　　同老师核对完信息，几人分别领车票排队。
　　半个小时后，人群稀稀拉拉的开始汇聚。
　　随着队伍的增长，尚念很是意外的见到了两个熟悉的身影。
　　伸出胳膊怼了怼一侧的楚梦，她扬扬下巴示意道：“你看那边的两个人，是不是林沫云和夏司邪？”
　　怎么看，那两人都像是之前在宴会上见过的男主和女配！
　　“是他们。”视线一扫，确定了他们的身份，楚梦有些意外的挑挑眉：“他们两个也来参加夏令营吗？”
　　将自己的行李箱递给好友，楚梦从队伍中走出。
　　“我过去问问，你们就呆在这里。”
　　说完，她便快速的向后方男主那里靠拢。
　　没想到会在这里碰见男主，尚念下意识的瞥了一眼时予墨。
　　“尚姐姐看我做什么？”察觉到她的目光，时予墨唇瓣微抿，问道。
　　“没什么…”微微摇头，尚念收回视线。
　　原著中，男女主是在高中才逐渐熟悉起来。
　　如今会在这里碰见，想必也只是意外。
　　“……”
　　楚梦回来的很快，脸上挂着兴奋的笑意，她小跑归队。
　　“我们是一起的！”她说。
　　眉头扬了扬，尚念点点头，笑道：“那还真有缘。”
　　随随便便参加个夏令营，都能遇见男主，这缘分也是没谁了。
　　“是啊！”
　　“遇见谁？”刚就见她们嘀嘀咕咕的，时予墨有些好奇。
　　“夏司邪和林沫云。”语气清朗的开口道，尚念生怕女主记不起来：“就是上次生日宴上认识的两人。”
　　“・・・”
　　是他？
　　眼底极快的闪过一抹异光，时予墨往队伍后看去。
　　视线扫过一众人，果然见到了两个熟悉的身影。
　　“哦・・・”语气极淡的应了声，时予墨垂下眼帘。
　　瞧见女主一副兴致缺缺的模样，尚念眨眨眼睛，突然有些担心。
　　照目前的情况来看，女主对男主并无好感。
　　再加上他们的初次见面不是很美好，照这样下去，他们的感情线还能不能正常进行下去都很难说。
　　不过，毕竟高中时期才是发展感情的时候，现在一切都不好说。
　　七点钟，机场大巴准时开始检票上车。
　　选了靠前的两排，尚念牵着沈萌坐下。
　　“你们坐后面。”她示意道。
　　“・・・”
　　目光幽怨的看了她一眼，时予墨很不开心的和楚梦坐在了尚念后排。
　　许是因为她们队伍靠前，坐下很久之后，林沫云才和夏司邪上车。
　　“念念！”
　　小脸上洋溢着灿烂的笑容，林沫云跟在夏司邪身后，远远的冲尚念挥手。
　　“云云，来这边！”
　　前排还未有人落座，尚念起身招呼着他们过来。
　　“好嘞～”
　　笑着应声，推着夏司邪的后背，林沫云挤过人群，顺利的到达了尚念前座。
　　“好巧啊！”
　　他们在前排坐下。
　　“是啊！”莞尔一笑，尚念也很意外。
　　“好久不见。”夏司邪依旧温润如玉。
　　“好久不见。”
　　・・・
　　距离发车还有段时间，转身趴在椅背上，林沫云同尚念聊天。
　　“念念，你旁边的小朋友是？”她问。
　　瞧见她提起沈萌，尚念宠溺的笑了笑，回道：“这是我妹妹，沈萌。”
　　“哦哦～”若有所思的点点头，林沫云似是不经意的问起：“上次宴会见到的女孩，好像也是你的妹妹，她没有来吗？”
　　“你是说墨墨？”见她提起时予墨，尚念极快的瞥了一眼夏司邪的方向：“她和楚梦在后排坐着。”
　　“原来如此，我就说怎么不见楚梦了。”咧嘴笑了笑，林沫云拍拍小手，一脸期待的开口：“本来还担心就我和阿司两个会很无聊，没想到遇见了你们，这下肯定好玩儿多了！”
　　“人多热闹嘛！”尚念十分赞同。
　　而她这一附和，却惹恼了后排的人。
　　仿若一个赌气的孩子，时予墨伸脚踢了踢前面的椅子。
　　“・・・”
　　猛然座椅被踹，屁・股一震，尚念脸色微变，笑容都开始勉强。
　　“怎么了？”见她神色不对，林沫云不由关切问道。
　　“没事・・・”尚念从牙缝里挤出这两个字。
　　而后，她又被某人踹了一脚。
　　尚念：“・・・”
　　神经病吗这人？
　　后来的一路上，林沫云像个欢快的鸟儿，不停的说说笑笑。
　　而尚念，则一边应付她，一边忍受后排的骚・扰。
　　一小时后，一行人到达机场。
　　将行李托运成功，众人在老师的带领下顺利登机。
　　上午十点多钟，飞机在Y市降落，为期一周的夏令营正式拉开帷幕。　　
　　・
　　到达Y市的第一站是国内有名的5A级景区・容碧山。
　　容碧山是国家重点风景名胜区，海拔三百多米，由丘陵低山、江河湖泊、自然动植物以及文化古迹等组成。
　　在酒店里放好行李吃过饭，下午两点钟，一行人浩浩荡荡的出发了。
　　先去参观了革命纪念馆，再来到容碧书院，跟随大流，尚念几人走在末端。
　　“容碧书院是国内著名的五大书院之一，始建于凤耀帝国一六年，距今已有千年，是世所罕见的千年学府，该书院于……”
　　两侧的玻璃橱柜里摆放着些许古书和文物，夏司邪嗓音温润的对众人一一阐述着。
　　几人排在最末，前方带队老师所说的后面压根听不见。
　　为了让大家都有所了解，夏司邪从上一个革命纪念馆开始，就自愿担任起讲解的工作。
　　“……”视线从玻璃里的古书上移开，尚念佩服的看了男主一眼。
　　对于她这种学渣来说，将历史熟记就已经很不容易，更别说像男主这样张口即来。
　　“阿司真棒！”像个欢快的小麻雀一样围在夏司邪身边，林沫云表情愉悦，很是骄傲。
　　“你这是来之前背了书吗？”盯着古书上的字迹，楚梦插嘴问道。
　　“嗯，我做了一些攻略。”微微颔首，夏司邪并不否认。
　　“你们准备的真全面…”收回打量的视线，楚梦不由感慨道：“我们这次出来什么攻略都没做……”
　　话刚落下，一直沉默不语的时予墨突然开口了。
　　“我做了。”她说。
　　“你做了？”尚念惊愕极了。
　　出发前两天，女主一直粘着自己，那有时间做攻略。
　　见她不信，时予墨也不恼。
　　映着众人的目光，她张了张口，像倒豆子一样的往出倒：“容碧书院的主体建筑有大门、二门、讲堂、半学斋、教学斋、百泉轩、御书楼、文庙等，文庙和…”
　　口若悬河的讲解着，时予墨的视线不自觉的落在尚念身上。
　　眼底充斥着浓浓的期待，她很想看到那人崇拜自己的样子。
　　“哇！”惊呼一声，楚梦彻底服了：“感情你们都做过功课啊！”
　　“厉害了！”尚念毫不吝啬的伸出大拇指。
　　真不愧是女主啊…
　　后来的路上，时予墨接管了夏司邪，成为了新一任的讲解员。
　　她知道的东西不少，整个下午下来，众人听的津津有味，气氛十分融洽。
　　晚间回到酒店，在大厅和林沫云二人道别。
　　看着她拽着夏司邪远去，尚念突然发现了一个非常严重的问题。
　　她怎么觉得林沫云和男主的关系不一般呢？
　　原著中对林沫云的背景描写并不是很多，只说她是夏家故交的女儿，和夏司邪一同长大。
　　在认识女主和她成为好朋友后，作为两人的共同朋友，林沫云一直都是最强力的助攻。
　　许是书中太过片面，在见识到男主和林沫云的相处方式后，尚念总感觉莫名怪异。
　　他们之间的相处模式，好像比起友情来说，多了些暧昧。
　　可比起爱情，又少了些亲昵。
　　总之…挺奇怪。
　　“……”幽幽的叹了口气，尚念将这些事抛去脑后，不准备深究了。
　　就在几人等电梯上楼的时候，一侧的安全通道里，走出来一位气场惊人的女子。
　　身着黑色的皮衣皮裤，脚踩细跟高跟鞋，女子红唇微扬，懒懒的撩了撩长发。
　　精致的五官衬着冰凉的瞳孔，简简单单的步调也能让她走出别样的美感。
　　这是一个魅到骨子里的女人，她的一举一动，每一个回眸，都足够让人回味无穷。
　　怔怔的看着她远去离开，尚念彻底被女人的美色给惊艳到。
　　如果说女主是一朵冷漠似水的白玫瑰，那么这个女人就是一朵热情似火的红玫瑰。
　　同样出色的外貌，却是截然不同的感觉。
　　“卧槽！”死死的抓住好友的胳膊，楚梦激动的连连望去：“你们有没有看到刚刚那个女人！也太好看了吧！”
　　那种举手投足之间的风情万种，是一般人模仿不来的。
　　“淡定淡定…”被好友掐的生疼，尚念有些好笑的拍了拍楚梦的手，示意她放开：“电梯要到了。”
　　“卧槽卧槽！！”见她这里找不到共鸣，楚梦转身看向时予墨：“墨墨，你看到了吗？！那个女人！！”
　　“看到了…”慢吞吞的应了声，时予墨往尚念那边凑了凑。
　　“姐姐…”
　　指尖悄悄地勾上她的小拇指，时予墨黏糊糊的问道：“她好看还是我好看？”
　　“……”
　　好端端的话题又跑偏了，压根不准备回答这个问题，尚念扫了一眼即将打开的电梯。
　　揉了揉沈萌的小脑袋，尚念在电梯门打开的一瞬间挣脱时予墨的手，拉着沈萌跨进去。
　　“萌萌最好看。”她说。  
　　.
　　结束了一天的行程，几人都疲惫不堪。
　　挤掉了敷面膜中的楚梦，时予墨和沈萌一左一右的选好床铺，互不相让的将尚念夹在了中间。
　　“我说你们有必要吗？单人单床知道吗？”无语的翻了个白眼，楚梦被她们三个打败。
　　明明是单人单床，有什么可争的。
　　就算睡在尚念旁边，也要隔条过道。
　　摇着头，楚梦用手扶了扶脸上的面膜，吐槽道：“不是我说，你们三个也太黏糊了吧，今天一天都跟个连体婴儿一样，上个厕所也要结伴而行。这知道的说你们关系好，不知道的还以为你们三角恋呢。”
　　就单单是时予墨对沈萌的冷热嘲讽、争风吃醋，也足够让人误会了。
　　“……”咬了咬唇不吭声，沈萌坐在床上瞪了时予墨一眼。
　　不甘示弱的瞪着她，另一端床上的时予墨阴阳怪气的开口：“什么三角恋？那有沈萌的事儿？”
　　就算是恋，也是她跟尚念。
　　“！！”
　　心里气着，又不想说话，沈萌小脸一沉，转手拿起枕头往过砸。
　　“呵…”
　　说不过自己就动手，时予墨冷笑一声，接过枕头回扔过去。
　　一来二去，隔着中间的尚念，两人扔起了枕头。
　　眼睁睁的看着头顶上的枕头飞来飞去，尚念忍了又忍，额头青筋直跳，终于忍不住了。
　　“我说你们俩能消停点吗？？赶紧给我躺下……”
　　话还没说话，一倒黑影袭来，尚念被枕头砸中。
　　软软的枕头并没有多少重量，砸在脸上也不疼，只是这突如其来的一下，让本就处于暴走边缘的尚念，彻底火大了。
　　“时予墨！沈萌！！”
　　尖叫着从床上弹起来，尚念气的眼珠子都红了。
　　手指死死的抓着枕头，她气急败坏的向时予墨丢去。
　　可这一丢，她没能丢中女主，却将后面玩手机的楚梦砸个正着。
　　面膜被枕头拉扯而下，傻傻的捧着手机，楚梦反应了足足三秒钟。
　　“卧槽！你们要死了！！！我的面膜！”
　　暴躁的‘卧槽’一声，楚梦大手将脸上歪歪扭扭的面膜一把抹下，抄起枕头，加入了大战。
　　一时之间，整个房间都充斥着女孩儿们的嬉笑打闹声。
　　这样的‘枕头大战’一直闹到夜深，发泄完最后的精力，四人就地扑床，沉沉睡去。
　　半夜三点多钟，时予墨睁开了眼。
　　视线扫过睡得正香尚念，她轻手轻脚的下了床。
　　揉着惺忪的眸子，她摸黑开门走出。
　　此时的酒店里空无一人，踩着拖鞋，她面无表情的来到二层餐饮区。
　　空荡荡的二层里，只有一个漂亮的女人喝酒。
　　手捧酒杯，女人漫不经心的给自己倒酒。
　　穿过一排排空着的座位，时予墨来到了她的面前。
　　“莫利。”她垂眸看她。
　　“…”
　　将鲜红色的液体倒入玻璃杯中，女子放下酒瓶，仰头看向时予墨。
　　“时？”
　　腔调有些怪异，女子上下打量着面前的人。
　　稚嫩的面容预示着来人的年龄，女子严重怀疑是不是认错了人。
　　“是我。”拉开椅子自顾自的坐下，时予墨十分镇定的开口：“怎么，不信吗？”
　　“有点…”红唇微抿，女子懒懒的往后靠了靠，眼神带电的看着她：“谁能想到在网络上呼风唤雨的时，竟然…”
　　视线暧昧的扫过她的身子，女子轻笑一声：“这么小。”
　　一语双关。
　　“一个通缉犯也敢这么招摇过市…”眉头轻挑，时予墨笑了笑：“真欠。”
　　若有所指。
　　“咯咯咯咯咯咯…”成功的被她的话取悦，女人舔了舔下唇，笑得花枝招展：“时.可真深得我心…”
　　明明长着一张清纯的脸，却偏生带了致命的毒。
　　她喜欢。
　　“走了。”这次来的目的已经达到，时予墨不准备再继续呆下去了。
　　“不再坐会儿？我们好像什么都没说？”举起酒杯晃了晃，女人似笑非笑的盯着她。
　　“我不喜欢被人偷窥。”冷冷的扔下这句话，时予墨面无表情的起身离开。
　　从刚才进入二层开始，那道似有若无的视线就一直在她身上。
　　她敢保证，自己刚才的一举一动，一定都被尽收眼底。
　　“……”
　　晃着水杯的手掌微顿，女人的眼底极快的闪过一抹毒辣。
　　＊
　　夏令营的行程被安排的很满，第二日早上八点，几人在一楼大厅集合。
　　今天要去的地方，是Y市的特色景区.石林，顾名思义，就是一些天然的奇形怪石。
　　石林有一个非常浪漫的传说，传说只要在石林里捡到心形石头，就会获得爱神的祝福。
　　心有所属的人将会表白成功，相恋的人会修成正果，就连单身的人也会找到真爱。
　　这样传说吸引了大批游客前来，其中最情侣居多。
　　许是因为人数太多，景区专门将捡石头的地方划分出来。
　　那是一大片空旷的乱石地带，地面上颜色各异的石头随处可见。
　　这里到处都是捡石头的人，大家扎堆聚在这里，放眼望去一大片人山人海。
　　“我一定要捡到心形石头获得真爱！”握了握拳头给自己打气，楚梦率先冲进人堆里。　　
　　“……”
　　嘴角抽搐，尚念对那个子虚乌有的传说抱有怀疑态度。
　　心形石头确实存在，但是不是天然的就不好说。
　　在她看来，那个所谓的传说，也只是景区为了吸引游客前来的手段。
　　“萌萌要去找吗？”她垂头问道。
　　“…”点了点小脑袋，沈萌目光炯炯的看着人堆。
　　“念念你不去吗？”见她兴致缺缺，一旁和夏司邪说话的林沫云突然开口问道：“是没有喜欢的人吗？”
　　“不太感兴趣……你们去吧，我去那边等你们。”指了指不远处的座椅，尚念转头对时予墨叮嘱道：“你和梦梦记得把萌萌带好，捡石头的人多，注意推搡摔倒。”
　　“……”眼神冷淡的瞥了一眼沈萌，时予墨不是很乐意的开口讽刺：“一个小屁孩凑什么热闹，都不懂什么叫喜欢……”
　　“……”
　　又来了又来了…
　　有些头痛的揉了揉眉心，对于女主这种一言不合就开启嘲讽模式，尚念打心底的感到无奈。
　　“话那么多做什么，你就说带不带吧？！不带就算了，我自己来。”她彼为不耐的问道。
　　见她语气不佳，时予墨非常识时务的默了口。
　　几秒钟后，她从牙缝中挤出一个字。
　　“带。”
　　……
　　“那我们去啦，待会儿见哈…”扯着夏司邪的手臂，林沫云挥手冲尚念道别。
　　单手捏着沈萌的衣领，时予墨一脸菜色的跟着他们走去人堆。
　　被她像拎鸡仔一样的拽在手中，沈萌的小脸沉的能拧出水来，边走边扭着小身板，她很想想挣脱钳制。
　　“老实点你！再不老实把你推倒！”
　　本来带着她就很不爽，偏偏沈萌还一直挣扎，这可让时予墨的最后一点耐心都消失殆尽。
　　唇角勾起一抹阴测测的笑，她丧心病狂的威胁道：“摔倒地上你就会被踩成肉泥，碰――的一下，血肉飞溅！”
　　沈萌：“……”
　　.
　　懒懒的坐在长椅上，看着远处被人群逐渐埋没的一大一小，尚念嘴角抽搐，忍俊不已。
　　分明相差年纪不多，可偏偏时予墨和沈萌就是呆不到一起。
　　只要她们撞到一块儿，不是冷热嘲讽，就是各种耍小心机。
　　而现在，不过是一起捡个石头，沈萌和时予墨的脸色就都和吃了苍蝇似得。
　　也不知道她们是有什么深仇大恨……
　　“哎……”无奈的摇了摇头，尚念收回打量的视线。
　　不知道过了多久，感觉时间也不是很长，尚念的面前多了一个人。
　　专注玩儿手机的她并没有察觉，等低垂的视线里多了一只手后，她这才慢腾腾的抬起了头。
　　“尚姐姐你看……”
　　漆黑的眼眸里闪烁着愉悦的光芒，时予墨手掌摊开，将手心中的石头展露而出。
　　漂亮的石头，是难得纯黑色，外形圆润光滑，在阳光的衬托下灼灼生辉。
　　和心形石头不同，这块石头呈饱满的椭圆，如墨般浓郁的色泽中隐隐透着其他。
　　“这是什么？萌萌呢？”注意到沈萌并不在一旁，尚念扬扬下巴，张望道。
　　“她和楚梦在一起・・・”伸手将她的手掌拉开，时予墨郑重其事的将石头放进她的手心中。
　　“你看中间！”她说。
　　圆润石头被那人暖的温热，垂眸看着手心中的黑石，尚念可算是明白了时予墨在兴奋什么。
　　只见那颗黑石中间，一道浅浅的金光色断断续续的勾勒出一个歪歪扭扭的心形。
　　细碎的线条给这块石头增添了不一样的灵动，让原本只是漂亮的黑石多了一层更深的含义。
　　“姐姐，这就是心形石头！”唇角扬起漂亮的弧度，时予墨语气轻快的开口：“这块石头一定是独一无二的！”
　　就像她一样。
　　“心形石头是要送给心爱的人……”转手将石头推回给她，尚念随口说道：“你把它拿回去。”
　　“我送了。”时予墨一眨不眨的盯着她。
　　“……”坚定的眼神让尚念有一瞬间的呆愣。
　　“我送了。”她再次重复道。
　　“不是的…”摆摆手，尚念有些哭笑不得。
　　女主还很年幼，也许并不清楚心爱之人到底代表什么。
　　耐下性子，她温声解释：“那个心爱的人，是指你想厮守终生的人，而不是其他…”
　　话还未落音，时予墨斩钉截铁的声音便在耳畔响起。
　　“尚姐姐就是我想厮守终生的人。”她说。
　　揪直的目光毫不掩饰的同她对视，尚念在这灼热的视线中足足反应了好大一会儿。
　　“…你误会了…”脸颊不自觉的发烫，尚念张了张口却不知道如何解释。
　　好似不管说什么，都很奇怪。
　　“算了…”无奈的将黑石收入口袋，尚念叹息着摇了摇头：“这石头我先帮你收着，等你以后懂得了，随时可以找我来取。”
　　“……”
　　耳边是她无奈的声音，时予墨头一次无比痛恨自己年幼的外表。
　　指甲刺进掌心拉扯到伤口，她很想大声告诉她，她懂得。
　　她懂的……
　　“念念！！墨墨！！念念！！！”焦急的呼唤将两人从诡异的气氛中拉出，尚念从椅子上站起，向着声音来处望去。
　　“怎么了？”她迎上去。
　　“呼…”气喘吁吁的跑来两人跟前，楚梦一脸急切的连连发问：“你们都见萌萌了吗？她不见了！”
　　“什么？！”眼眸蓦然瞪大，尚念懵了。
　　一把抓住好友的胳膊，她厉声质问：“她没有和你在一起吗？？！”
　　时予墨不是说沈萌和她呆在一起吗？
　　“没…没有…她现在没和我一起…”有些语无伦次的，楚梦急得眼眶都红了。
　　刚才她发现沈萌不在后，就第一时间连忙寻找。
　　可捡石头的游客实在太多，她在周边找过一圈后都没见到沈萌的身影。
　　“我刚发现她不见，就赶紧找…可没有…没在…”
　　双手激动的对尚念比比划划，第一次经历这样的事情，楚梦整个人都慌了。
　　她不敢想象，如果沈萌真的丢了，会是什么样儿的场景。
　　“你冷静点！！”
　　眼瞧楚梦吓得的话都说不清楚，尚念音调抬高，抓着楚梦的肩膀问道：“现在时间不久，能找到的几率很大，你快跟我说说事情经过。”
　　眼眶里的泪水因为害怕不自觉的夺眶而出，楚梦吸了吸鼻子，努力回想道：“刚才墨墨离开时…萌萌就在离我不远处…后来没多久，我被一个外国男子撞倒……爬起来后，萌萌就不见了……”
　　整个事情都发生的十分迅速，等到楚梦反应过来的时，早就没了人影。
　　“这是场有计划的团伙犯罪。”一直默不作声的时予墨忽然开口，视线扫过楚梦狼狈的脸，她幽幽道：“如果我猜的不错，犯罪者起码观察了我们很久…”
　　她的直觉告诉她，这一切都不会是巧合。
　　只是时予墨有些想不通的是，当时在场的人那么多，位置又处于中间，如果只是单纯的绑架，为何非要选在很容易被发现制止的地方。
　　但这件事不管怎么看，都像是有针对性的。
　　“你是说……”唇瓣哆嗦个不停，楚梦大脑一片空白，彻底失去了思考能力。
　　“犯罪者至少有两人，他们一定早早就盯上沈萌。见我离开后，便一人将你推倒，一人趁机掳走沈萌。”语气淡淡的将事情分析而出，时予墨面色如常，冷静的好似一个局外人。
　　一场失踪案就在这三言两语的话语中，升级成蓄谋已久的绑架案。
　　看着女主冷清淡然的摸样，尚念只觉得心中一片发寒。
　　“如果真像你所说…”牙齿有些发颤，她的心坠入了谷底：“这事凭我们肯定没法儿解决，还是尽快告知老师报警处理。”
　　“没错。”毫不犹豫的给出肯定答案，时予墨想了想，又道：“能在这样人群密集的地方作案，犯罪者应该是个老手。越是这种情况，我们就越不能慌，现在我去周边再找找，你们去报案和告诉老师。”
　　有条不紊的安排着，时予墨神情淡定，泰然自若。
　　将她的沉静看在眼里，发慌的心情奇异的平静下来。
　　“你多加小心。”
　　深深的望了女主一眼，尚念当机立断的拉起楚梦，迅速的朝着老师的方向走去。
作者有话要说：　　好久不见啊～
我的小宝儿们～
你们想不想我（划掉）墨墨呀！
小小剧透一下：她们马上就要长大啦！
PS：万字章节送上！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：木落、啊哈 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
ssofex 30瓶；waste_time、陌玖、云羽 10瓶；23016354 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、32：她真乖

　　看着她们逐渐远离, 时予墨从口袋中掏出震动中的手机。
　　目光扫过手机屏幕，她的心中一顿。
　　“莫利？”她接起电话。
　　“时, 你猜猜我刚刚抓到了只什么…”低柔的女音在另一端响起。
　　“是你。”眼眸微垂，时予墨的心里有了答案。
　　踢了踢脚边的石子, 她漫不经心的问：“你在那儿？”
　　“…这么迫不及待吗？”轻轻的笑了笑, 女人语气懒洋洋的：“我在原地等你五分钟, 过时不候。”
　　说完, 也不等时予墨回话, 女人便很干脆的将电话挂断了。
　　听着话筒里‘嘟嘟嘟’的声音, 时予墨抿了抿唇瓣，回拨过去。
　　果不其然，是个空号。
　　“……”
　　从拨号页面退出，指尖灵活的在屏幕上轻轻点点, 没多久后，屏幕蓦然一黑, 而后一个呈绿色的路线图出现在手机里。
　　不停闪烁的红点预示着女人所在的位置, 距离这里并不算远, 将手机装进口袋, 时予墨抬脚直奔目的地。
　　・・・・
　　・・・・・・・・・
　　石林的南侧, 是一条长长的休闲区。
　　走过一排排餐饮店, 时予墨停在了一家茶馆门口。
　　此时茶馆里, 相比其他店面人数不多。
　　走过满是茶香的大厅，时予墨来到了包厢‘烟花易冷’。
　　拿出手机确认了下位置，她没有犹豫, 直接抬脚进入。
　　一手撑着脸颊，一手把玩着手里的手机，女人正慵懒的坐在桌前。
　　偏低的领口将她大半个胸脯暴露而出，一身红衣如徐徐绽放的花朵儿，将她衬的美艳极了。
　　许是听见开门声，她慢吞吞的抬起头，朝着门口的方向望去。
　　视线在包厢里扫过一圈，都没能见到除此之外的人，时予墨眉头高挑，将视线最终停在她的身上。
　　“人呢？”她在她对面坐下。
　　“你来的很快嘛～” 娇笑着摆弄茶具，女人一边给她沏茶，一边开口道：“昨晚见面太过匆忙，今日我们可要好好聊聊。”
　　“你想知道什么？”时予墨不想在浪费时间。
　　“呵呵・・・”对她的直接并不意外，女人轻笑一声，柔柔的将沏好的茶递给她：“我从不怀疑时的能力・・・只是…”话锋一转，她淡淡说道：“只是我还是好奇，你是从那里得知那些事情，为什么会选择告诉我？”
　　前阵子她们‘莫枫’做了一笔跨国交易。
　　可就在交易当天，她们遭到亲近之人的背叛，几乎全员阵亡。
　　莫利是在那场交战中少数逃出来的人之一，而她能逃出来的原因，就是因为前一天收到了一封来自于面前这人的信。
　　在信里，这人曾明确的告诉她第二日会发生什么，那时候她并不相信，只做了一些简单的准备。
　　而谁能想到，这些简单的准备却救了她一命。
　　带着‘莫枫’仅剩的几人，她死里逃生的来到凤耀国，想要见一见这个救了自己一命的人。
　　“无意得知。”并不打算跟她讲太多，时予墨十分干脆的扔出这四个字。
　　其实这件事如若没有她的提前告知，女人也还是能活下来。
　　上辈子的莫利，一个人在这场交战中侥幸逃脱，慌不择路的来到凤耀国，被恰好在此的夏司邪所救。
　　为了报恩，她成为了他发展势力的关键人物，在以后的日子里没少为夏司邪做事。
　　而重来一世，时予墨不过是不想看到夏司邪势力大涨，顺水推舟的仗着自己多活一世，捡了个便宜而已。
　　“你如果不想说我不也不逼迫，左右你都救了我的命・・・”见她未多说，女人也不为难，耸了耸肩，她张口就想道谢。
　　而还没等她说完，时予墨便打断了。
　　“如果没有那封信，你也能活下来。”一脸正色的阐述这个事实，她并不准备承她的情。
　　她能发邮件，可不是为了这个人的感谢。
　　“时，我可以为你做很多事，请你不要拒绝我的好意。”并未将时予墨的话放在心上，女人只当她是在怀疑自己的能力。
　　这次带着几个同伴逃脱，十分不易。
　　如若没有那封信，没有提前的准备，她并不认为自己和同伴都能完好无损。
　　“你能做到的，我也能。”
　　在凤耀国这样的限制枪支弹药的国家，莫利她们就像是被拔了牙的老虎，根本施展不开。
　　“是吗？”真没想到自己竟然被如此小看，女人挑了挑眉头，若有所指：“时，今日的事情就是例子，如果你真的喜欢那个人，非一般的手段，可是无法拥有的，你总会用得上我・・・”
　　一个在首都都排得上名号的‘贵族千金’，怎么可能会垂怜一个毫无背景的‘妹妹’。
　　如若想要拥有，就必须与之相配，而这人还远远无法到达。
　　而这些，她明白，时予墨又如何不懂。
　　眼底划过一抹黯淡，她唇角下滑，声音都透着冷意：“今日的事情不要再有第二次……”
　　究竟要怎么做，没有人比她更清楚。
　　为了得到那个人，她绝不会允许自己出半点错误。
　　“你身处局中无法出手。”不解的眨眨眼睛，女人很是理所应当的说道：“但我可以除掉她…就当是我给你的见面礼。”
　　从小就生活在残酷的环境中，莫利并不觉得这样有什么不对。
　　她不是很讨厌那个女孩吗？既然如此，她愿意替她除掉。
　　“我不需要。”眸光发寒，时予墨面色冷峻的开口道：“你把她弄到那儿去了？我要将她带走。”
　　虽然她确实不太喜欢沈萌，可这并不代表就希望她去死。
　　先不说尚念会不会发疯，单单就是她自己，为了羽毛，也不容许在自己眼皮子底下出现这样的事。
　　“……”一而再再而三的被她拒绝，女人脸色微沉，有些恼了。
　　可到底还是念及这人救了自己，对她的不知好歹，女人暂且忍下。
　　“你所选择的路并不好走・・・・”从口袋中掏出卡片放在她的面前，女人从位置上站起，居高临下的开口道：“我可以为你省下不少时间。”
　　“・・・”
　　沉默的看着前面的卡片，时予墨也不知道听进去了多少。
　　“那个女孩我等会儿叫人给你送来。”
　　慢悠悠的扔下这句话，女人长腿一迈，直接离开包厢。
　　“以后再见，时。”她说。
　　・・・・
　　・
　　半个小时后。
　　在众人翘首以盼的目光中，时予墨牵着沈萌走回集合点。
　　“她贪玩跑去旁边的休闲区。”
　　牵着沈萌的手松开，时予墨是这样解释的。
　　淡漠的语气化解了众人的紧张，拉过沈萌反复打量，看着她完好如初，尚念高悬的心才算落了下来。
　　原来不是绑架……
　　“你跑休闲区做什么？”她垂头问沈萌。
　　“・・・”
　　清澈的眸子无辜的眨了眨，沈萌也很意外自己为何会出现在那里。
　　她不是在捡石头吗？怎么一醒来会到了茶馆里？
　　见她这里问不出来，尚念只好看向女主：“你在那里找到的她？”
　　“茶馆里。”简短的给出答案，时予墨岔开话题：“你们告诉老师了？报警了吗？”
　　“说了，老师集合大家看还有谁不在，刚清点完你们就回来了，所以还没来得及报警。”尚念说道。
　　“啊！”
　　可算是从找回沈萌的喜悦中回过神，一旁的楚梦瞬间满血复活。
　　激动的将沈萌地上抱起，她狠狠的亲了她脸颊一口，道：“我抱着萌萌去告诉老师，不用报警了。”
　　“好。”尚念点头答应。
　　被亲亲抱抱举高高的沈・生无可恋・萌：“・・・”
　　时予墨：“・・・”
　　莫名同情。
　　＊
　　经过这次的失踪案后，尚念对沈萌的看管更加严厉了。
　　不管干什么都要紧紧跟随，她只差将她拴在裤腰带上了。
　　于是后来的几天，楚梦便时常看到三人黏糊在一起。
　　明天就是回程的日子，今天下午，老师便早早带着人群回到了酒店。
　　“今晚早早睡，明天早上我们八点钟在大厅集合。”叮嘱了众人明天集合的时间，带队老师拍拍手，宣布就地解散。
　　“念念，我和阿司准备去隔壁游泳，你们要不要一起去？”
　　挽着夏司邪的手臂，林沫云朝着旁边的尚念一众发出邀请。
　　“游泳？”尚念侧耳问向其他人：“你们要去吗？”
　　“去！”
　　“不去！”
　　“・・・”
　　楚梦和时予墨异口同声的回道。
　　“走吧念念，一起去放松下？”胳膊搭上尚念的手臂，楚梦很清楚决定权在谁手里。
　　跨着一张小脸，她学着时予墨平常的样子，撒娇的摇了摇，道：“念念？念念～～～”
　　时予墨：“・・・・”
　　沈萌：“・・・”
　　脸黑。
　　“不去，尚姐姐不去！”一想到尚念穿泳装被其他人随便打量，时予墨的情绪就控制不住的暴躁起来。
　　“・・・”
　　难得和时予墨站在统一战线上，沈萌伸出小手拽了拽尚念的衣角，无声的表示了不赞同。
　　“额・・・”
　　有些为难的看了看她们，尚念反倒蛮想去的。
　　抓了抓头发，映着一大一小的灼热视线，她硬着头皮试探道：“不然・・・我和楚梦去？”
　　“不行！”时予墨想也不想就脱口而出。
　　开什么玩笑，这么危险的运动，有她都不行，更别说不带她！
　　“那怎么办？我和梦梦都想去。”尴尬的扯扯嘴角，尚念将问题踢给女主。
　　“・・・”
　　将她的期待看在眼里，时予墨沉默了。
　　在心底纠结了半晌，她终究还是妥协了。
　　心不甘情不愿的点点头，时予墨拉着一张脸，从牙缝中挤出：“一起去吧・・・”
　　顿了顿，她又道：“不过等下我给姐姐挑泳衣！”
　　那种款式花哨或者暴露的统统都不许！
　　她一定要给她选一个一点肉都不露的！
　　“好。”无所谓的点点头，尚念很是开心的摸了摸沈萌的小脑袋：“萌萌和我们一起！”
　　沈・不乐意・但拗不过・萌：“・・・”
　　楚・撒娇・被无视・梦：“・・・”
　　好气哦！！！
作者有话要说：　　墨墨：我一定要给念念挑一个一点肉都不露的泳衣。
某宠（猜测）：潜…潜水服吗？
众人：……
好狠的心！
Ps：昨天的红包已送上！注意查收！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：诺 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：155514 3个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
易略略略 20瓶；于空空 10瓶；RESHAPE 3瓶；君客笑 2瓶；亨利・勒夏特列 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、33：她真乖

　　
　　一言难尽的盯着时予墨手里的泳衣, 尚念简直不知道说什么好了。
　　这么一件连体小学生泳衣，可真是难看的不忍直视。
　　“选个其他的吧……”唇角抽搐, 尚念对女主的眼光感到森森担忧。
　　“就这个。”毫不犹豫的摇摇头，时予墨拿起泳衣就要结账。
　　“……”
　　望着好友生无可恋的摸样, 楚梦打心底的觉得同情。
　　这么丑的泳衣, 也不知道时予墨是怎么看上的。
　　平常穿衣打扮也没觉得她眼光这么差啊……
　　到底还是揪不过女主, 尚念含泪穿上了那件小学生泳衣。
　　深蓝色的泳衣将她较好的身材全然遮盖, 哭丧着脸, 她跟随小伙伴儿们走进泳池。
　　晚上游泳的人数不少, 由于沈萌年纪太小，她便和楚梦一同留在了旁边浅水区。
　　而尚念则是在时予墨和林沫云的撺掇下，抱着游泳圈来到深水区。
　　一同下了水后，叮嘱她好好扒着扶手, 时予墨率先游开了。
　　看着女主的身姿如同鱼儿般在水中游走，尚念死死扒住扶手和身上的游泳圈, 脚底浮空, 整个人都很虚。
　　“念念, 你别怕啊！”
　　将她的狼狈看在眼里, 林沫云轻笑一声, 凑了过来。
　　“你试着不要用游泳圈・・・”
　　脑袋都快要和她撞在一起, 林沫云伸手就想将尚念身上的游泳圈扯掉。
　　“不不不！！！”头摇的和拨浪鼓似的, 尚念干巴巴的开口道：“我再适应适应・・・”
　　“好吧・・・”见她是真的不愿，林沫云倒也没强迫。
　　转过身，她冲一侧的夏司邪笑道：“阿司来教我游泳啊！”
　　“好。”
　　视线似有若无的落在泳池中心的时予墨身上, 夏司邪点头敷衍道。
　　.
　　远远的就看到两人贴的极近，正在畅快游水的时予墨变了脸色。
　　顾不上游完整圈，她当下一个翻转，往来的方向游去。
　　手掌扶上那人的脊背，时予墨扫过一侧林沫云，问：“怎么了姐姐？”
　　“没事・・・”语气发虚的回道，尚念转手抓住女主的胳膊：“你游的时候小心一点，这边水深。”
　　虽然女主看起来很熟练，但不怕一万就怕万一。
　　在水里，她可救不了她。
　　“姐姐担心我？”将她的话听进耳里，时予墨勾了勾唇角，甜滋滋的说道：“姐姐放心，我游泳很厉害的。”
　　看了一眼尚念身上碍事的游泳圈，她张口说道。
　　“将游泳圈扔掉，我教姐姐。”
　　说完，时予墨伸手就去拽她的泳圈，
　　“别・・・不・・・”
　　欲哭无泪的护着自己的游泳圈，尚念十分抗拒的推搡着。
　　呆在深水区本就很是勉强，这下和女主推推搡搡，一个没留神，她身子下坠，从泳圈中间掉进了水里。
　　四面八方的水无情的将她吞噬，挣扎着四肢，尚念口中鼻腔全都进了水。
　　失重感让她害怕，窒息感让她发晕。
　　绝望在一瞬间蔓延至全身。
　　就在这时，腰间被牢牢禁锢，随着那人的用力，尚念被拽出了水面。
　　“呼・・・呼・・・哈・・・”
　　紧紧的贴着时予墨，尚念大口大口的喘着气。
　　好在溺水的时间不久，她很快便调整了过来。
　　“姐姐还难受吗？”
　　一手禁锢着她的腰，一手轻拍她的后背，时予墨一脸担忧的望着她。
　　“没事了・・・”
　　面色发白的抓住一侧扶手，尚念惊魂未定的摇摇头。
　　瞧见她脸色实在难看，时予墨唇瓣微抿，搂着她腰的手更加用力。
　　将尚念整个人都圈在自己怀里，她垂头在她耳边轻声道：“别怕，有我在。”
　　温热的呼吸重重的打在她的耳朵上，尚念不自然的动了动身子，试图挣脱开某人的禁锢。
　　娇小的身段无意识的扭动，连带着她身后的时予墨也动了动。
　　“姐姐别动！”
　　两人离得极近，尚念的每一个动作，时予墨都能清晰的感觉到。
　　禁锢她的手臂有所松懈，舌尖舔了舔下唇，她扬了扬手，重新抓了上去。
　　“呀！！”
　　胸口被猝不及防的被触碰，尚念整个人都傻了。
　　“咦？”
　　感觉到手掌里和刚才截然不同的软绵，时予墨眉头微挑，下意识的动了动。
　　修长的指尖毫不客气的揉揉捏捏，她疑声问道：“姐姐怎么这么软？”
　　“你――！”
　　耳边是那人懵懂的问话，尚念从呆傻中回过神来。
　　柔软的地方被抓的生疼，忍着身体不适，她将上面的手掌拉开。
　　“你离我远点！”她羞愤欲死的怒声道。
　　“怎么了？”无辜的眨了眨双眼，时予墨意犹未尽的收回自己的爪子。
　　“・・・”
　　简直不知道说什么好，尚念红着脸抱住扶手，气鼓鼓的留给她一个后脑勺。
　　眼瞧着那人气呼呼的转过身去，时予墨反应了足足三秒才恍然大悟。
　　难道说・・・
　　刚才那是・・・
　　手指不自觉的紧了紧，她脸颊发烫，好似明白了什么。
　　“念念～”
　　在夏司邪的教导下略有所成，林沫云兴奋的游了过来。
　　而这一过来，她便发现了不对劲儿。
　　狐疑的看着两人泛红的脸颊，她疑声问道：“你们这是怎么了？怎么脸都这么红？”
　　“没什么。”原本还有些荡.漾的神色瞬间收敛，时予墨目光冷淡的看了她一眼。
　　再次将尚念圈进怀里，她低头温声问道：“我抱着姐姐坐上去，然后把游泳圈给你找回来。”
　　“・・・好。”
　　脸颊通红的胡乱点了点头，尚念在时予墨的帮助下浑浑噩噩的爬上了岸。
　　坐在了地面上，有了安全感，慌乱的心情才逐渐的平静下来。
　　眼神跟随女主的身影划往池中心，静坐在岸边的尚念听到了林沫云呢喃。
　　“念念，墨墨是不是喜欢你啊・・・”她问。
　　不知道她为什么会有这个疑问，尚念点了点头，理所应当的回答道：“她是我的妹妹，当然喜欢我。”
　　“不是・・・”有些犹豫的咬了咬唇，林沫云想了又想，还是开口了：“可是我觉得・・・墨墨对你好像是另一种喜欢・・・”
　　“你这话什么意思？”眉头紧皱，尚念不解的垂头看她。
　　双臂趴在岸边仰着头，林沫云表情自然的淡声道：“你看待墨墨是单纯的亲情，可她怎么看待你就不一定了。”
　　“你没发现吗，她看你的眼神，绝不是一个妹妹看待姐姐的样子・・・”
　　“她对你表露的占有欲，感觉不单单是姐姐被分享的不悦，更像是一个男人对女人的认定，你一定要分清楚她对你的感情。”
　　・・・
　　零零碎碎的话语灌入脑海，这其中的信息量更是令尚念瞠目结舌。
　　勉强消化完这些话，她张了张口，一言难尽的开口道：“墨墨没什么朋友，所以才很重视我这个姐姐・・・・我们就是单纯的姐妹关系，绝不可能有其他的。”
　　女主会喜欢她？还是那种喜欢？
　　这怎么可能？！
　　别人不清楚，看过原著的她可是最清楚的。
　　比较起她这个半路来的姐姐，夏司邪才是女主一生的挚爱。
　　他们是命中注定的夫妻，相互扶持、相互理解、相知相爱・・・
　　“但愿吧。”表情淡淡的随口回道，林沫云不在纠结这个话题。
　　真相到底是什么样，迟早都会揭开。
　　如今，她不过是好心提醒而已。
　　眼底浮起些许阴霾，林沫云抿了抿唇，同尚念道别：“我去找阿司・・・”
　　说完，她便挥动着手臂，慢慢游开了。
　　这段谈话并没有在尚念的心中揭起多大的波澜，几个小时后，一行人回到了酒店。
　　今晚是在Y市度过的最后一夜，回想这几天的行程，尚念躺在床上辗转反侧，兴奋的无法入睡。
　　她已经很久没有这般畅快的旅游过了・・・
　　上辈子她刚刚大学毕业，就查出了绝症，生活因此失去色彩。
　　无法过度劳累，无法离开医院。
　　病痛的身体限制了她的梦想和自由，日复一日的呆在医院中，只有小说和电视陪伴着她。
　　如今，虽说穿进书中成为炮灰，但这何尝不是一种新生。
　　拥有了一个健康的身体，她可以做很多自己想做的事。
　　“哎・・・”
　　幽幽的在心里暗叹一声，尚念穿书过来这么久，还是第一次想起关于上辈子的事。
　　时间一点一滴的流逝，屋内的人都陷入了沉睡。
　　昏昏沉沉的眯着眼眸，尚念听到了有人下床的声音。
　　是有人去厕所吗？
　　她在心里猜测。
　　还不等她睁眼看个清楚，身上的被子便已经被其揭开。
　　温热的身躯毫无防备的贴了上来，感受着后面那人浅浅的呼吸，尚念懵了。
　　“姐姐睡了吗？”
　　撑起胳膊垂眸看她，时予墨低声问道。
　　“・・・”
　　紧紧的闭着眼眸，尚念并不吭声。
　　“睡了么・・・”指尖轻抚脸颊，暧.昧的在她唇上游走，时予墨叹息着低喃：“也只有这时候，姐姐才能乖巧的躺在我怀里・・・”
　　“・・・”
　　脸颊被那人一遍遍的抚摸，尚念克制住想要跳起来的心思，一动不动的安静睡着。
　　她很想知道，女主大半夜不睡觉，到底想对她说些什么・・・
　　到底是有什么不可告人的秘密，非要等到这个时候才对自己讲。
　　撑着脑袋的手臂放了下去，时予墨张手将那人搂紧怀里。
　　胳膊禁锢着她的腰身，头埋在尚念的颈窝，她浅浅的笑了起来。
　　“尚姐姐可能不知道・・・”
　　“我好喜欢你呢・・・”
　　“真想将姐姐拆吃入腹・・・”
　　・・・
　　浓烈的感情毫无保留的吐露而出，在这样的深夜里，尚念第一次无比清晰的感觉到这个人对自己的喜欢。
　　那般灼热，让人心惊。
作者有话要说：　　尚念（嫌弃）：墨墨的眼光怎么这么差？
某宠：我不许你这么说自己！（怒）
Ps：有点卡文…
头秃感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：诺、墨黛黛的猪 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜 2个；墨黛黛的猪、小奶糕　　 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
桔梗花开 5瓶；墨黛黛的猪 2瓶；王木木阿 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、34：她真乖

　　
　　身躯不自觉的绷紧, 被那人牢牢的抱在怀里，尚念整个人都是懵的。
　　她怎么也想不到, 时予墨隐藏在心底的秘密竟然会是这些。
　　她竟然…对自己起了不一样的感情。
　　脑袋晕乎乎的有些发疼，尚念连睁开眼的勇气都丧失了。
　　她不清楚为什么会变成这样…
　　明明是书中敌对的关系, 居然会产生这样的感情……
　　脑海中猛然浮现晚间泳池里林沫云的话, 那些尚念原本并未放在心上的话语, 如今也和千斤重般重重的压在心上。
　　情绪复杂的如同五味瓶, 她的呼吸不自觉的放慢了。
　　“醒了？”第一时间就察觉到她的变化, 时予墨并未松开钳制她的手, 反而蹭了蹭她的颈窝，娇嗔道：“尚姐姐真过分，怎么能装睡偷听…”
　　“……”
　　见自己装睡被发现了，尚念心中一顿, 打定主意不睁眼。
　　只要她不睁眼、不吭声，就能逃避开来。
　　关于那人对自己的那份儿心意, 她可一点儿都不想回应。
　　可她到底是小看了时予墨。
　　久久不见她回应, 时予墨眸光微闪, 竟然张开嘴重重的咬了上去。
　　“尚姐姐…”
　　唇齿间含糊的发出声响, 一边咬着她的耳朵, 时予墨一边伸手拧她的腰身。
　　尚念：“……”
　　耳朵和腰部都被那人放肆蹂.躏, 忍了又忍, 鸡皮疙瘩掉了一地，尚念终于忍不住了。
　　眼眸猛然睁开，一把推开如水蛭般缠在身上的时予墨, 她故作镇定的坐了起来：“大半夜不睡觉，你跑我床上干嘛？”
　　“尚姐姐不是心知肚明吗？”
　　猝不及防的她推开，时予墨身躯后仰，发丝凌乱的躺在床上看她。
　　黑色的蕾丝吊带裙将她显得白皙无比，衬着窗外皎洁的月光，使得她整个人都白的发光。
　　慵懒的撩了撩腮边长发，她慢慢的撑起了上半身。
　　精致的锁骨因为她的动作全然暴露在眼里，尚念下意识的别开脸，淡声道：“我不知道你在说什么，你快回床睡觉吧！”
　　“……”
　　她在逃避自己。
　　无比清晰的认识到这件事，时予墨唇角下滑，笑意僵硬。
　　“姐姐不喜欢我么？”她问。
　　“你要是不想过去睡，我过去。”压根不准备回答她的问题，尚念心情烦躁的跳下床，抬脚就走。
　　光洁的脚丫踩在冰凉的地板上，她走路带风，很快的绕过自己的床铺。
　　可还没等她再多走几步，纤细的手腕便被人死死抓住。
　　伴随着一阵用力，尚念眼前一花，再看时自己已经被那人抵在床上。
　　张开双腿骑在她的身上，时予墨很是干脆的将她的手禁锢在头上。
　　长发从耳畔滑落，掉在尚念呆泄的面容上，她居高临下的看着那人。
　　“尚姐姐总能知道怎么惹怒我……”
　　强烈的情绪不停的在心中翻滚，强忍着将她捏死的暴戾感。
　　时予墨俯下身，趁她仰头的一瞬间，张口狠狠的咬上她的脖子。
　　“啊！”
　　脆弱的脖子被那人咬了个正着，疼痛和羞耻感一瞬间席卷而来。
　　“放开我！”
　　顾不上双手还被禁锢在头顶，尚念发了疯似得开始的扭动身躯。
　　这个人疯了吗？
　　“不放。”唇角放肆的弯了弯，时予墨松开唇，起身同她对视。
　　“……”
　　不可置信的瞪着她，尚念气的整个人都不好了。
　　她怎么敢……
　　她怎么敢这样对自己！
　　用着这么过分的方式！
　　“你走…”
　　越想越委屈，眼眸呈上泪水，尚念在不知不觉中红了眼眶。
　　事情的发展远远超乎了她的想象，以往那个单纯可爱的女主，如今全然变成了另外一个样子。
　　这种变化让她害怕，下意识的就想逃离。
　　一时之间，房间内弥漫着让人窒息的沉默。
　　也不知道过了多久，伴随着一声低低的叹息，时予墨抬手刮去了她眼角的水珠。
　　“你别哭・・・”
　　“我不问了。”
　　她终究还是舍不得。
　　・・・
　　瞪着一双发红的眼眸，尚念被时予墨松开了禁锢的手。
　　没有了钳制，她终于重新获得了自由。
　　迫不及待的从床上爬起，再也不想看时予墨一眼，她一个箭步就冲到了沈萌的床边，掀开被子钻了进去。
　　那晚，尚念一夜没合眼。
　　・
　　夏令营的脚步已经走到了末尾。
　　坐上早上十点钟的飞机，众人恋恋不舍的离开了Y市。　　
　　下了飞机就是互相告别的时刻，毕竟相处了一个星期，或多或少都有些不舍。
　　在分离的机场内，大家抱成一团，伤心极了。
　　勉强挥别了小伙伴儿们，尚念一行四人坐上了来接他们的车。
　　沉寂在离别的难过中，楚梦吸着鼻子抽抽嗒嗒：“我们以后一定还会见面！”
　　“・・・”
　　无奈的叹了口气，尚念对此并不发表意见。
　　视线扫过一旁沉默不语的女主，她心中一窒，连忙别过头去。
　　从昨晚开始，她们就再也没说过一句话。
　　其实这样也好・・・
　　省的都不开心。
　　＊
　　时间一天天的过去，距离夏令营归来，已经过去了一个星期。
　　这一星期内，尚念和时予墨的相处模式进入了十分诡异的状态。
　　虽然同住一屋，却互不打扰、互不牵扯。
　　今日是父亲出差归来的日子，早早就令保姆做了一桌子好菜，尚母满脸喜意的翘首以盼。
　　下午五点多钟，尚父风尘仆仆的回到了家。
　　将手里的公文包递给尚母，他张开双臂，分别给了孩子们一个大大拥抱。
　　“这就是萌萌吧？”
　　大手抚着沈萌的小脑袋，尚父眼眸微垂，一脸慈爱的问道。
　　“・・・”
　　乖巧的点了点小脑袋，沈萌唇角上扬，甜甜的笑了起来。
　　“爸爸，她很喜欢你呢。”尚念跟着笑了起来。
　　“哈哈哈～”爽朗的大笑出声，尚父转头看向妻子：“我去楼上换个衣服・・・”
　　话刚落下，还不等尚母回应，他似乎想到了什么。
　　侧身看向仿若隐形的时予墨，尚父温声道：“墨墨，你去书房等我一会儿，我有话对你说。”
　　“好。”毫不意外的点点头，时予墨低声回道。
　　而后，随着父母亲的一同上楼，一楼大厅便只剩下尚念、沈萌和时予墨。
　　“走吧萌萌，我们去沙发上等他们。”
　　自顾自的牵起沈萌的手，无视掉时予墨看来的目光，尚念率先走开了。
　　“・・・”
　　眼睁睁的看着她离开，时予墨唇瓣微抿，很想说些什么。
　　这阵子那人的刻意疏离，她并非没有感觉到。
　　只是一想到呆会儿尚父对自己的说的事，她就缄默了口。
　　算了・・・
　　以后再说吧。
　　・・・
　　・・・・・・・
　　等到尚父下楼时，都已经快七点钟了。
　　吩咐陈妈赶快上菜，尚母拽着众人在餐桌上落座。
　　“念念・・・”抿了一口杯中红酒，尚父看着餐桌另一端的女儿犹豫再三，还是缓缓开口了：“趁着还没上菜，有件事我要告诉你。”
　　“什么？”尚念问。
　　“墨墨的父亲前不久来联系了我・・・”将措辞再三酝酿，尚父用着极短的话语快速的将事情交代而出：“他希望能送墨墨出国，我刚问了墨墨，她已经答应了・・・”
　　“・・・”
　　猝不及防的得到这个消息，尚念直接懵了。
　　目光下意识的看向女主，望着她平静如常的面容，她脱口问道：“什么时候走？”
　　“明天。”尚父给出答案。
　　“・・・”
　　胸口猛然一窒，尚念说不清心里是什么感觉。
　　唇瓣有些发颤，她的腔调都变得怪异起来：“这么着急吗？”
　　那个人・・・竟然什么都没对自己说・・・
　　“其实这件事已经准备了好几天了，墨墨一直不知道怎么向你开口・・・”话语在这里顿住，想了想，尚父劝慰道：“爸爸知道你现在有些接受不了，但墨墨也不是不回来了。实在不行等她暑假的时候，或者你暑假的时候，都可以互相去看看对方。”
　　女儿和时予墨的相处他一直看在眼里，这突如其来的分开，肯定会感到难过。
　　但这件事毕竟涉及时予墨的父亲，尚父也不好多加阻拦。
　　只是他有些疑惑的是，时予墨到底是从那里得知那人就是自己的父亲？
　　难道说时月临终前，有告诉过她一些讯息？
　　“・・・我知道了・・・”勉强收敛了自己复杂的心情，尚念扯了扯唇角，干巴巴的问道：“爸爸，墨墨的父亲是谁？”
　　当初能接女主回尚家，就是因为女主的父亲下落不明。
　　时月将时予墨的身世隐瞒的很好，如果不是上帝视角看过书里的剧情，尚念也压根不知道这些。
　　只是那个原著里抛妻弃子、不择手段的人，怎么会突然想起自己还有个女儿？
　　分明在现在的时间段里，他们根本不可能有交集。
　　“咳・・・”轻咳一声，尚父岔开话题，并不打算多说：“明早墨墨就要走了，你们姐妹有什么话，今晚可以好好说说。”
　　“・・・”
　　唇瓣张开又抿住，自知在父亲这里是问不出什么，尚念放弃了继续追问下去。
　　后来的吃饭间，许是心中有事。
　　尚念的目光便有些不受控制的，一直扫往时予墨的方向。
　　心里有很多话想问，可念及最近两人的尴尬关系，她忍了又忍，到底还是没开口。
　　这一晚，失眠的人不止尚念一人。
　　辗转反侧了大半夜，第二天一早，时予墨早早就收拾好了东西。
　　双臂搭在二楼的栏杆上，尚念垂眸看着一楼大厅中的那人。
　　长长的秀发随意的披泻在肩，一身洁白的连衣裙将她衬得十分清纯。
　　手里拖着小巧的行李箱，时予墨侧头和旁边送行的尚父聊着天。
　　一切都如此平静，好似什么都没有发生。
　　可尚念知道，那个人就要走了・・・
　　她就要走了・・・
　　过往相处的点点滴滴涌上心头，那些酸甜苦辣，所有关于那个人的给予，都让尚念压抑的窒息。
　　心脏狠狠的缩成一团，有那么一刻，她真的很想不管不顾的冲下楼去，握着那个人的手，对她说：你不要走。
　　你不要走・・・
　　眼皮重重的瞌下，敛去即将夺眶而出的泪意，尚念狠狠的咬着唇，却终究还是什么都没做。
　　更甚至，她连一句道别都没有说。
　　上午九点多，来接时予墨的车开到了门口。
　　眼睁睁的看着她一步步的走向门外，站在二楼的尚念死死的握住扶手，沉默着目送她离开。
　　步伐逐渐走到了门口，猛的拉开大门，外面淅淅沥沥的世界便映入眼帘。
　　雨水在地面上开出一朵朵漂亮的花朵，原来今日竟下了雨。
　　拖着行李走出尚家，在离别的最后一刻，时予墨不由自主的回头看了一眼。
　　淡漠的视线和楼上的那人不期而遇，在这无声的对视中，她勾了勾唇角，柔柔的笑了起来。
　　她会回来的。
　　一定会。
作者有话要说：　　终于写到这里了。
要长大啦嘻嘻嘻！！！
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜、迁就. 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小煜 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、35：她真乖

　　
　　――――――――――――――――原著剧情开启分割线――――――――――――
　　今年的冬季格外寒冷, 雪花儿飘了好几日，放眼望去银装素裹。
　　寒冷的气温爱玩儿的孩子停下了脚步, 第一节下课后，教室里出去的只有寥寥几人。
　　阿嚏――！
　　狠狠的打了几个喷嚏, 时予墨从口袋中掏出卫生纸来。
　　这几日在院内铲雪, 可能有些受寒, 从昨晚开始她就一直很不舒服。
　　边擤鼻涕边闷头做题, 时予墨头重脚轻, 整个人都昏昏沉沉的。
　　“时予墨――！”
　　迷迷糊糊间看到一个女生走来她的面前, 时予墨听见那人居高临下的声音。
　　“尚念让你去厕所找她。”她说。
　　去厕所？
　　“做什么？”眉头拧紧，时予墨下意识的脱口问道。
　　“我怎么知道，你赶紧的。”没好气的翻了翻白眼，女生不耐烦的催促道。
　　“・・・”
　　眼看即将上课, 浑身发软的时予墨忍不住提醒：“马上就要上课了・・・”
　　高二的课程很重，她并不想错过任何知识点。
　　这些年尚念总喜欢在临上课时将自己支开, 害的她被老师教训。
　　那个人就像是一个永远长不大的坏小孩, 不停的做着一些没有新意的恶作剧, 让她身心俱疲。
　　“废什么话！”
　　得到的命令是必须将时予墨带去, 见她并未动弹, 说话的人不由有些急了。
　　伸手直接将她的胳膊架起, 女生连拖带拽的将时予墨从座位上拉起来。
　　“快点！”
　　一边训斥一边推搡, 时予墨就在她的推推搡搡中逐渐走出了教室。
　　天空飘着大雪，温度低至零下。
　　从温暖的教室中猛然走出，两人齐齐打了一个寒颤。
　　“阿嚏！”
　　鼻尖冻的发疼, 时予墨将羽绒服拢紧，勉强遮掩了一些如刀刮般的寒风。
　　冬季的走廊几乎没什么人，快速的走过一排排明亮的教室，时予墨到达了最右边的女厕。
　　“进去。”
　　推着她的后背将她推进去，女生站在门口徘徊了一阵，扬声嚷道：“人给你带来了，我先回去了！”
　　“・・・”
　　发软的腿猛然被大力推进，脚下一个跌呛，时予墨差点一脑门磕到洗手台上。
　　及时伸出胳膊撑住身躯，她勉强站稳了身子。
　　“时予墨。”
　　将她的狼狈看着眼里，尚念双手抱怀，正倚靠在洗手台一侧的墙壁上。
　　“你叫我来做什么・・・”甩了甩晕乎乎的脑袋，时予墨像着声音发来的方向望去。
　　原本以为这次和之前一样，只是为了让自己迟到被老师教训。
　　可随着她的视线滑过去，那站在尚念旁边的几人告诉了她事情并没有这么简单。
　　“你装什么傻？”又见她这一副无辜的模样，尚念原本还算平静的心情，瞬时间火冒三丈。
　　她喜欢夏司邪的事情，是伊藤里公开的秘密。
　　昨晚，她终于鼓起勇气表白，却遭到了那个人的拒绝。
　　如果只是这样倒也罢了，可在拒绝的同时，她却又得知了心爱之人心有所属。
　　那个心有所属的人，就是她最厌恶的时予墨。
　　怎么会是她？
　　她怎么敢？
　　越想越气不顺，尚念目光喷火，气的嗓音都尖锐起来。
　　“把她的羽绒服给我扒了！”
　　得了她的命令，侯在一旁看戏的女生们动了起来。
　　将时予墨从洗手台旁边拉开，几人形成一个包围圈将她团团围住。
　　“你们要干什么！”
　　眼睁睁的看她们欺压过来，时予墨抬脚就想跑。
　　可生病中的身体实在太过虚弱，只是被拦住拉扯了几下，她便脚下一顿，不受控制的跌坐在地。
　　冰凉的地板透过裤子，冻的她打了个寒颤。
　　可这并不是最可怕的，最可怕的是那群越欺越近的女生们。
　　“住手！！”
　　四处游走的手掌，让时予墨红了眼眸。
　　疯狂的挥舞着胳膊，她想要将那些人统统打开。
　　可人数太多，单凭她又怎么可能阻止的了。
　　不过几分钟，在她的挣扎下，羽绒服还是被强行扒走了。
　　冷冽的寒风将她瞬间吞噬，穿着薄薄的秋衣，时予墨紧紧的抱着双腿，坐在地上蜷缩成一团。
　　事情到了这里远远没有结束，看着她单薄的身体，尚念嘴角一扯，阴森森的笑了。
　　“去把涮拖把的桶接满水给我。”她高声吩咐道。
　　“好嘞！”毫不犹豫的点点头，楚梦将手里的羽绒服递给一旁人，扭身就往涮拖把的地方走。
　　涮拖把的桶是一个偌大的红色塑料桶，通常是用来涮洗打扫厕所的拖把。
　　许是因为长久没有更换，塑料桶壁积了不少灰尘，看起来脏兮兮的。
　　拧开水龙头接了满满的一桶水，楚梦使出了吃・奶的劲儿才将其拉过来。
　　一脸嫌弃的从她手中接过塑料桶，尚念强忍恶心感，走到时予墨跟前。
　　“放了我・・・”声音带着浓浓的倦意，坐在地面上的时予墨冻的脸都青了。
　　“呵・・・”冷笑一声，尚念回答她的是一桶满满的水。
　　冰凉的水不假思索的从时予墨的头顶浇灌而下，瞬时间就将她浸了个湿透。
　　在这样的寒冬腊月里，被人以这样的方式泼水，无疑是十分致命的。
　　“时予墨，这就是你窥视夏司邪的代价。”
　　满意的将水桶扔开，尚念抬抬下巴，做出最后的命令。
　　“拿出手机给我好好的拍照，让大家也看看我们伊藤的校花有多可怜。”
　　既然她那么喜欢装可怜，那她就成全她。
　　她一定会让她名扬整个学校！
　　叮零零叮零零――！
　　上课铃声的及时响起，惊醒了这群不怀好意的人。
　　“我们走。”
　　鞋子重重的碾过地面上的羽绒服，尚念带领一众人离开了厕所。
　　一时之间，卫生间内安静了下来。
　　也不知道过了多久，好似几分钟，又好似过了半个钟头。
　　空荡荡的卫生间里，那个仿若雕像的人终于动了。
　　衣服和头发凝结成冰，手臂颤抖着将一旁被踩的不成形的羽绒服捡起，时予墨机械似的拍了拍上面的水迹，缓缓的将自己裹了起来。
　　浑浑噩噩的大脑如针扎般痛的厉害，唇瓣哆嗦着，她吃力的想要从地面上爬起。
　　然而…
　　碰――！
　　巨大的摔倒声预示着她并未成功。
　　冻的僵硬的身子将这个简单的动作困难化，勉强撑起再重重的跌下。
　　一次又一次，在这一片结了冰的地面上，她不停的重复着这一个动作。
　　她要爬起来・・・
　　她要爬起来。
　　紫红色的面容狰狞成极其可怕的模样，她眸光充血，透着无尽的戾气。
　　跌倒、爬起，跌倒，爬起。
　　指尖抠进地面渗出鲜血，唇瓣和睫毛都被白冰覆盖，前所未有的求生欲让时予墨发了疯似得挣扎爬起。
　　她从没有这么一刻，无比想要活下去。
　　活下去。
　　让她。
　　让尚念。
　　让那个人。
　　品尝她所受过的所有屈辱。
　　她要看她跪地求饶。
　　生、不、如、死。
　　暴戾的情绪不停的在心中翻滚，不知道坚持了多久。
　　在一次次的失败中，时予墨终于爬起来了。
　　指甲盖被抠的微微翻起，血液被寒意冻结。
　　透过洗手台的镜子看着自己，可怖的视线和镜中的人不期而遇。
　　脸颊抽动，她竟低低的笑出声来。
　　“哈・・・”
　　真可笑啊时予墨。
　　你看你的样子，恶心的就像厕所里蠕动的蛆虫・・・
　　扭曲的令人作呕。
　　―――――――――――――――――――――――――原著剧情结束分割线――――――――――――
　　“！！！”
　　‘蹭’的一下从桌上弹起，尚念面色发白，大口大口的呼吸着。
　　她怎么会梦见这些・・・
　　目光呆呆的落在面前的电脑屏上，漆黑的屏幕将她的面容倒映，却硬生生的扭曲成另外一张脸。
　　时予墨・・・
　　心脏不自觉的收紧。
　　最后的那个画面成为了她挥之不去的阴影。
　　“为什么・・・”神魂未定的捂着胸口，尚念无意识的低低喃道。
　　距离和女主分离，已经过了七个年头。
　　而从那天起，两人便再也没有了联系。
　　时间就是最好的证明，她原本还想，那个人也许再也不会回来了・・・
　　可今天的这个梦，却让她猛然惊醒。
　　是了。
　　那个人可是女主・・・
　　按照她的性格，她是一定会回来的・・・
　　当年自己并未好好跟她道别，临走前关系又很僵硬，这次回来后，也不知道会变成什么模样。
　　希望不要太过介意・・・
　　眼皮突突的跳，尚念心中发慌，有一种非常不好的预感。
　　叮零零・・・来电了。
　　铃声打断了她的胡思乱想，视线一扫屏幕，她拿起桌上的电话。
　　“梦梦？”
　　“念念，你换好衣服下来。”电话那边是熟悉的女音，正是楚梦无疑。
　　“干嘛去？”
　　抓了抓凌乱的头发，尚念抬手拿起鼠标动了动。
　　原本漆黑的屏幕因为她的游动而亮起，看着显示屏里的游戏，她并不是很想出去。
　　“买衣服！”没好气的回复道，楚梦没忍住吐槽：“你怎么上了大学变得这么宅？游戏有什么好玩儿的？赶紧给我下来！”
　　说完，电话便直接掐断了。
　　“・・・”
　　面无表情的听着话筒里的‘嘟嘟’声，尚念唇角抽搐，很是无奈。
　　也不知道是谁在中学时整天跑网吧打游戏！
　　慢吞吞的换了衣服，再慢吞吞的关掉电脑，尚念速度极慢的下了楼。
　　放弃了伊藤直升的机会，她和楚梦一同考进了国内名列前茅的帝都大学。
　　为了上一世未完成的梦想，尚念给自己制造了最好的平台。
　　一切都朝着很好的方向行驶，她再也不用有所忌惮。
　　就算是那个人回来。
作者有话要说：　　卡天卡地卡空气…
某宠卡哭了…木有灵感…写不粗…
嘤嘤嘤……
头秃了。
Ps：
尽量日更！
实在写不出就隔日更…（超小声）
不要打我，
哇哇哇(T＿T)
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜 2个；棋喵、好的 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
kh不出坑 17瓶；七月纹 5瓶；卜佛籁缭(ΦωΦ)、流星 2瓶；YOYO、龙、curity 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、36：她真乖

　　＊
　　这里是暗夜。
　　帝都有名的大型KTV。
　　此时, 正是傍晚，一天内最红火的黄金时段。
　　在KTV的vip包厢里, 年轻的男男女女相对而坐。
　　“欢迎帝都大学的几位美女~”高举酒杯，人群中一位身穿黑色短袖的男子率先开口。
　　“欢迎…”
　　“欢迎……”
　　随着他的招呼, 包厢里稀稀拉拉的多了几声附和。
　　许是因为初次见面, 大家都不熟悉, 说话也比较拘束。
　　但随着时间的流逝, 喝了些酒水的男生们开始话多了起来。
　　“我叫张武, 是隔壁川大金融系的新生…”舌头都开始打结, 灼热的目光直愣愣的盯着对面最右边的女子，男子仗着自己有几分醉意，直接开口问道：“最右边的学姐，不知道能不能认识一下…”
　　……
　　最右？
　　他的话让包厢里不少人都向着那个方向望去。
　　一时之间, 右侧成了众人都焦点。
　　“念念，他在问你话呢？”胳膊怼了怼旁边的好友, 楚梦一阵挤眉弄眼。
　　“・・・”　　
　　黑色的修身包臀裙将她完美的身材暴露而出, 散落的秀发中镶嵌着一张巴掌大的小脸。
　　端着一抹毫无破绽的微笑, 尚念从牙缝中挤出一句话：“这就是你说的只是见见朋友？”
　　狠狠的瞪了楚梦一眼, 她简直气的都不知道说什么好。
　　“哎呀…”自知理亏, 楚梦笑容讪讪的低声道：“我还不是为了你好…再不恋爱就要毕业了！这次的联谊就是很好的机会。”
　　这次联谊是本校社团和隔壁社团组织的, 为了好友的终身大事, 她可是早早就打了招呼，简直操碎了心。
　　“所以你就坑我，还让我穿成这样？！”拉了拉并不算长的裙子, 尚念没好气的拧了一把楚梦的腰。
　　天知道她可是第一次穿这么短的裙子！还是在这种情况下！
　　“哎呦！”
　　小蛮腰被拧，楚梦疼的龇牙咧嘴。
　　偏偏这时候大家的目光都汇聚在这处，这下她可出了大窘。
　　“怎么了？”脸上挂满关切，众人七嘴八舌的问道。
　　楚梦：“……”
　　“没事…”皮笑肉不笑的揉着自己的小蛮腰，楚梦张口就把好友出卖了：“念念没谈过恋爱，比较害羞。帅哥你要真喜欢她，可要花心思咯。”
　　……
　　“啊？没谈过恋爱？！”
　　“真的假的…”
　　……
　　许是因为尚念长相出众，在得知了她从未恋爱后，在座的男子不免讶异。
　　而最先提出要交朋友的男子，短暂惊愕后不禁面露喜悦，看着她的目光更加热切了。
　　“可以加一下你的社交账号吗？”
　　话虽然是对着尚念说的，但男子的视线却是看着楚梦的。
　　见他十分上道，楚梦心中一喜。
　　顾不得旁边时不时掐过来的小手，她大手一挥，声音洪亮的直接开口：“念念害羞，我报她号你们记着……”
　　“99xxxxxx3…企鹅和微信都是一个号！”
　　……
　　尚念：“……”
　　她想就地蒸发。
　　彻底被楚梦这波骚操作给惊呆了，尚念气的鼻子都快歪了。
　　她到底是从那里看出来自己很想谈恋爱？？
　　“你可真行……”
　　包包里手机不停的震动，让尚念脸色变了又变。
　　挎起包包站起身，她笑容僵硬的说道。
　　“我去趟洗手间。”
　　……
　　今日穿的裙子，是来之前楚梦带她新买的。
　　那时候她还并未察觉某人的良苦用心，最多只觉得裙子有点短，领口有点低，属于成熟女性的风格。
　　然而这下来了这一出，众目睽睽之下，尚念浑身都开始不自在了。
　　走在KTV的走廊上，尚念怎么走都觉得在透风。
　　捂住敞开的胸口，不停的拽着包臀的裙摆，她一走三停磨蹭到洗手间中。
　　早在初入大学时，尚念就烫了一头漂亮的大波浪。
　　寻常上学时，她会将头发扎起，只有不上课的时候她才会偶尔将头发放下来。
　　未此，尚念没少被楚梦说道。
　　对着镜子撩了撩自己的长发，她左看看右看看，将头发扎起放下，反复几次后，终于放弃了折腾。
　　好像…扎起来更显…
　　露的更多了！
　　尚念欲哭无泪。
　　因为要搭配裙子，她穿了一双黑色细跟凉鞋，一米六七的身高在高跟鞋的衬托下愈显高挑。
　　懊恼的跺了跺脚，在卫生间呆了好一阵子，尚念被好友的‘连环催命’叫了回去。
　　面无表情的挎着包包，尚念慢吞吞的往回走。
　　KTV的走廊鲜少有人，隔音再好的包厢也会时不时的传来一些‘鬼哭狼嚎’。
　　魔音灌耳似得听了一路，尚念的表情很是木然。
　　就在她即将走过一个包厢时，包厢的门从里拉开，一道黑色的人影突然窜了出来，正巧将尚念撞个正着。
　　猝不及防的被其撞到，尚念脚下一个跌呛，差点扑倒在地。
　　好在那人反应也快，长臂一伸，便将她稳稳的扶住了。
　　“你没事吧？”那人问。
　　头顶传来年轻男子的声音，尚念一边摇头一边回道：“我没事。”
　　说完，她也不打算多留。
　　抬手挥开男子抓着自己手臂的手，尚念目不斜视的抬脚就走。
　　可这一次，她被再次抓住了。
　　“尚念？”紧紧的握着她的胳膊，男子兴奋的声音居高临下的响起。
　　“……？”
　　疑惑的抬起头，尚念看向那人。
　　俊郎的外表隐隐的有些熟悉，想了又想，她还是没想起来这人是谁。
　　“你是？”她迷茫的眨眨眼。
　　“是我啊！郑越！”
　　没想到唱个歌都能见到许久未见的人，郑越心中别提有多高兴了。
　　毕竟这可是自己喜欢了好些年的初恋女神！
　　可能担心她还想不起来，郑越唇角扬了扬，调侃道：“就是中学时给你递情书的那个郑越…”
　　“额…”好吧，她想起来了。
　　挠了挠头，尚念尴尬的笑了笑，动了动胳膊，道：“你能先松开我吗？”
　　抓的她怪疼的。
　　“啊，不好意思！有点激动！”连忙松开抓着她的手，郑越表情兴奋，连连问道：“你现在在那儿上学呢？还在伊藤吗？”
　　高中时他去了国外深造，对于尚念的消息也知道的不多。
　　“没有…在帝都大学。”抿了抿唇，尚念揉着自己的胳膊。
　　“那很好啊！学的什么专业呢？”
　　“表演。”
　　说完，她扯了扯唇角，道：“朋友还在等我，先走了。”
　　“这么快吗，我们加个微信可以吗，都老同学了…”毫不客气的从口袋中掏出手机，郑越将自己的二维码打开，直接递到尚念的眼皮子底下。
　　尚念：“……”
　　现在的男生，都这么热情吗？
　　“……”心不甘情不愿的用手机加了他微信，尚念转身就走，连敷衍的话都没有说。
　　眼睁睁的看她离开，郑越两指微动，仔细的揣摩着指尖细腻的触感。
　　“尚念……”
　　在国外进修的经历让郑越自信心爆棚，下巴微抬，他的眼里满是势在必得。
　　当年喜欢的女孩，出落的越发美丽了。
　　不管是背景还是容貌，更或者是才学，这个女人都配得上自己。
　　他一定要得到她。
　　＊
　　离开了有一段时间，此时包厢里的人都已经打成一片。
　　三三两两的围坐在一起，勾肩搭背，猜拳喝酒的人比比皆是。
　　五音不全的歌声接连起伏，在‘群魔乱舞’中找到了楚梦，尚念挤了过去。
　　“你干嘛呢？”
　　视线扫过她周围的一圈男生，尚念扯了一把楚梦的手，暗示她别太浪了。
　　“喝酒啊！念念一起来！”
　　伸手搭上她的肩膀，楚梦含糊不清的在她耳边喃道：“我刚给我男朋友打电话了，他等会儿来接我们，我们可以敞开喝~”
　　“你猪吗你！”
　　简直被这人的单纯打败，尚念气的恨不得踩她几脚，好让她清醒清醒。
　　在这么一群不太熟悉，还虎视眈眈的男生堆里，她也能放心的喝酒？也不知道是该说她心大，还是该骂她蠢。
　　“赶紧走了！”单手扣住肩膀上搭着的手臂，尚念低吼道：“你男朋友什么时候来？”
　　楚梦是在大一时期交了个计算机系的男友，两人分分合合，在一起也有几年了。
　　尚念和他们吃过几次饭，彼此之间也算认识。
　　“唔…急啥…”这还没开始，怎么能走呢。
　　瘪瘪嘴，楚梦凑近尚念耳旁，低低道：“我知道你担心啥，你放心，这个KTV的老板是我表哥，要真有啥事，我们也不怕。”
　　尚念：“……”
　　要真有啥事就来不及了。
　　拉了拉裙摆，尚念学着楚梦的样子，贴近她耳畔，道：“我想回去，穿这个裙子我没有安全感。”
　　“……”
　　被这个理由打败了。
　　一言难尽的将好友上下打量一番，楚梦表情和吃了苍蝇似得：“念念，你在开玩笑嘛？这都什么年代了，你居然还如此保守。”
　　可真不愧是母胎单身狗…
　　“你管我！”没好气的瞪了她一眼，尚念将她搭在肩的手拍下，怒道：“你不回我走了！”
　　这什么人嘛！
　　“别别别…”眼看她要付出行动，楚梦连忙拦下。
　　“一起走一起走。”她伸手牵住好友。
　　开玩笑，让这么一个娇滴滴的美人儿一人回去，她还不放心呢！
　　“嗯。”可算是应下了，尚念面色一缓，点了点头。
　　陪着楚梦一同对主办方打了招呼，婉拒了好几人的出门相送，两人手挽着手，走出了包厢。
　　这时的时间已经晚上十点多钟，从KTV里出来，两人站在路边拦车。
　　就在这时，伴随着一阵尖锐的刹车声，一辆奢华的红色限量版跑车，停在了KTV门口。
　　车门打开，一位女子走了下来。
　　

　　☆、37：她真乖

　　
　　长长的头发披泻至腰, 一身米白色的连衣裙，没有任何的修饰, 却丝毫不让人觉平凡。
　　她的肌肤很白，几乎没有什么血色, 绝美的面容被黑夜笼罩, 增添了些许神秘。
　　“时・・・”
　　瞪大眼眸, 看着这个愈走愈近的女子, 那熟悉又陌生的脸, 让尚念的有一瞬间的恍惚。
　　七年的时光, 将那人洗礼的十分完美。
　　褪去了当年的青涩，她漂亮的令人心悸。
　　举手抬眸之间，都是说不出的动人。
　　“时予墨・・・”她低声叹息。
　　终究还是回来了。
　　“・・・”
　　时隔七年，时予墨终于站在了她的面前。
　　垂眸看着这个记挂了无数个日夜的人, 她唇瓣微抿，如墨色的眸子变的愈加深邃。
　　她已经长大了・・・
　　“你・・・”神色复杂的对上她的视线, 尚念张了张口就想说些什么。
　　然而还不等她说完, 她便再也开不了口了。
　　修长的指尖抬起她的下巴, 时予墨低下头, 冰凉的唇瓣毫不客气的印上了她的唇。
　　手掌穿过她的发间, 时予墨将她的脑袋牢牢的固定上, 霸道又灼热的丝毫不给她退缩的机会。
　　“！！！”
　　尚念完全被这个突如其来的吻给弄懵逼了, 在她反应过来的时候，那人都已经开始放肆的攻城略池。
　　感受着口中攻略性十足的舌头，她心里一横, 毫不客气的咬了下去。
　　吻，戛然而止。
　　浅浅的呼吸声在耳畔响起，尚念终于有了可以喘气的机会。
　　“念念・・・”
　　如同情人的低喃，时予墨定定的看着她。
　　眼眸中浓浓的爱意再也掩饰不住，尚念下意识的避开了她的视线。
　　而也就是这样的躲避，让那人再次发了疯。
　　凶狠的将她的脸颊生掰过来，时予墨张口就往她的唇上咬。
　　她是真的在咬，一点儿都不含糊。
　　唇瓣都被咬的破了口子，渗出鲜血。
　　吃痛的张了张口，尚念开始剧烈的挣扎。
　　这个疯子・・・
　　“・・・”
　　压根不把她的反抗看在眼里，手掌还死死的摁着她的后脑勺，时予墨趁着她张口的瞬间，毫不客气的将舌尖探了进去。
　　“唔・・・”
　　口中的空气逐渐被那人夺走，满嘴都是腥甜的血液味儿。
　　尚念大脑缺氧，快不能呼吸了。
　　随着时间的流逝，挣扎的动作越来越无力，她脑袋发晕，有一种摇摇欲坠的感觉。
　　“・・・换气・・・”
　　耳畔传来那人低低的取笑声，酥酥麻麻的，好听的不得了。
　　“你……唔……”
　　还没多喘两口气，她又被吻了。
　　“哈…”
　　她快死了吧・・・
　　被吻死的・・・
　　・・・
　　・・・・・・
　　卧槽卧槽卧槽！！！
　　目瞪口呆的看着这香・艳十足的画面，楚梦整个人都斯巴达了。
　　谁能告诉她・・・
　　这到底发生了什么？？？
　　为什么她的两个同性好朋友，竟然当众接起吻来？？？
　　冲击力十足的画面，让楚梦彻底失去了思考能力。
　　也不知道过了多久，感觉像是有一个世纪。
　　尚念终于被放开了。
　　“呼・・・”
　　大口大口的喘着气，她双目发黑，显然没缓过来。
　　“走了。”
　　视线淡淡的扫过一旁楚梦，时予墨弯下腰，直接将尚念打横抱起。
　　“呀！”
　　猛然失去重心，她心里一惊，连忙伸出手抱住那人的脖子，以防自己掉下去。
　　“念念・・・”
　　垂眸同她对视，时予墨唇角勾起，十分恶劣的讥笑：“你胖了不少，好重啊～”
　　说完，她还颠了颠胳膊，将尚念往上抛了抛。
　　尚念：“・・・・”
　　不会讲话就闭嘴。
　　“放我下去！”察觉到自己过于暧昧的在她怀里，尚念扭了扭身子，松手就想往下跳。
　　然而她爪子刚松开，自己的小屁股便被毫不客气的拍了拍。
　　“安宁点。”
　　时予墨凶狠的警告道。
　　“・・・”凝固。
　　见怀里的人终于安静下来，时予墨眉头轻挑。
　　回味着拍打时的触感，她忽然从嘴里冒出来一句：“其实胖点儿也挺好。”
　　尚念：“・・・”微笑・JPG
　　我这一屁股坐下去，你可能会死。
　　*
　　浑浑噩噩间被女主带回了公寓。
　　一直到被扔上了沙发里，尚念这才慢半拍的开始忐忑。
　　“时予墨・・・我们聊聊・・・”轻咳一声，她在沙发上坐正。
　　漆黑的客厅里并未开灯，她只能凭着微弱的月光看到那人正在换鞋。
　　“・・・”
　　并没有回答她的问题，时予墨换好鞋，起身拍开客厅的灯。
　　明亮的灯光将整个房间照亮，十分梦幻的布置便直接暴露而出。
　　深陷于蕾丝碎花和洋娃娃的海洋中，尚念张口结舌，感觉自己的眼睛都不够看了。
　　“你・・・”这么少女心吗？
　　一言难尽的瞥了女主一眼，尚念随手拿起沙发一侧的玩偶开始把玩。
　　“喜欢吗？”
　　将她的惊讶收入眼底，时予墨抿抿唇，走来她的面前。
　　这种粉嫩梦幻的地方，是她喜欢的风格。
　　这个公寓，本就是为她准备的。
　　“喜欢・・・”虽然为这样夸张的布置感到惊讶，但尚念不得不承认，这几乎是每个女孩子心中的梦幻世界。
　　“嗯・・・”浅浅的应了声，时予墨垂眸开始拉拉链，手动・脱衣服。
　　眼睁睁的看着女主身上米色的裙子即将脱下，尚念傻眼了几秒钟后，彻底炸毛了：“你干嘛脱・衣服？！”
　　“・・・”
　　奇怪的看了她一眼，时予墨理所应当的开口：“洗澡。”
　　“你进卧室脱啊！”尚念要醉了。
　　听了她的话，时予墨拉拉链的动作有所停顿，想了想，她沉吟道：“也好。”
　　那就回房。
　　话落下后，她便动身将尚念扛了起来。
　　“卧槽！你干嘛！”
　　像麻袋一样的被那人挂在身上，尚念简直要晕了。
　　这人到底想怎样？
　　一点都不按常理出牌！
　　“回房洗澡。”时予墨慢吞吞的解释。
　　尚念：“・・・・”
　　硬生生的被扛到卧室中，尚念已经去了半条命。
　　然而还不等她发脾气，某人接下来的动作就夺去了她全部的心神。
　　单膝跪下给她脱鞋，时予墨双手轻抚，一寸寸的往上攀。
　　呼吸发紧的盯着她越来越上的手掌，尚念惊的连话都结巴起来。
　　“你・・・你干嘛・・・”
　　细细的揣摩着手掌心中的肌肤，那嫩滑的触感，让时予墨爱不释手。
　　视线无意识的扫过她身上短到不行的裙子，那隐隐约约的透露而出的东西，让她一阵气血翻涌。
　　“这件衣服・・・”
　　一把拽住尚念衣服的裙摆，时予墨死死的盯着她光滑的大腿，道：“念念不觉得很露骨吗？”
　　“・・・”表情不自然的被女主打量着，尚念双腿交叠，敛去了其中的风景。
　　可这欲盖弥彰的动作，那里能阻止已经红了眼的人。
　　“这裙子太短了，以后不许穿了。”眼眸发暗，时予墨的表情难看极了。
　　一想到她竟然穿着这么短的裙子在外面晃，时予墨就十分不爽。
　　专属于自己的东西也不知道被谁偷窥了去，可真叫她恨不得挖了那些人的眼。
　　“哦。”本就不打算再穿第二次，尚念毫无压力的点了点头。
　　瞧见她乖巧应下，时予墨抑郁的心情才算有所缓解。
　　可心情缓解了，她的欲・念却半点都没降下。
　　“念念・・・”
　　轻轻的伸出手指推了推她的肩，时予墨站起身，黏黏糊糊的坐在尚念的旁边。
　　像着七年前一样，她缠上了她的手臂，亲亲密密的咬起耳朵来：“我给你买的粉色内裤，你怎么不穿？”
　　裙子底下的那条・・・明明不是粉色的。
　　“你！”双眸猛然瞪大，尚念不可置信的盯着某人，脱口而出：“那些都是你买的？”
　　难怪这七年每个月都会雷打不动的收到一盒・・・
　　刚开始的时候，她还以为是尚母给自己买的。
　　可随着日子久了，她也逐渐感觉到了不对劲，因此那些东西便被她处理掉了。
　　处理了好些年的东西，谁能想到・・・竟然是女主送的。
　　忍了又忍，尚念实在是忍不住了。
　　张了张口，她怼道：“你有病吗？”
　　这都是什么骚操作？？
　　“嗯？”眉头高扬，见她神色不对，时予墨眯了眯眼，忽然问道：“你该不会都扔了吧？”
　　那可是她精心挑选，饱含思念的礼物！
　　这七年她可是无时不刻的幻想着她收到礼物、穿在身上的样子。
　　“我那里知道是你送的啊？！”无语的翻了翻白眼，尚念默认了。
　　“・・・”
　　眼底划过一抹郁色，时予墨的重点明显跑偏。
　　目光淡淡的落在她随着呼吸起伏不断的胸口上，看着那白白嫩嫩的两团，她幽幽的开口问道：“不是我，难道还有别人送你这个吗？”
　　尚念：“・・・・”
　　这人的脑回路为何这么清奇？？
　　“算了・・・”
　　仔仔细细的将她从头到脚打量了一遍，时予墨表情古怪的笑了笑，眼神更加放肆了。
　　“念念长大了・・・不喜欢粉色了呢・・・”她轻轻的说道。
　　“哦对了。”松开挽着她胳膊的手，时予墨像个孩子一样的站起身，一把拉开床头柜上的抽屉，笑道：“这些也是我给念念的礼物。”
　　眸光顺着她的视线望去，尚念看到了一抽屉指甲油。
　　那花花绿绿的颜色，在灯光的照耀下闪烁着异样的光芒。
　　“我给念念涂吧。”时予墨微笑着看她。
　　绝美的五官僵硬的浮起笑意，尚念这才发现，时予墨的头发，竟然是灰绿色的。
　　那被夜晚遮掩的颜色，全然暴露在灯光之下。
　　嘴角抽搐，尚念望着那些指甲油，十分抗拒。
　　“・・・”
　　她可以拒绝吗？
作者有话要说：　　赶在七夕的最后几分钟～～
接吻安排！
墨墨：七年不见，我绿了。（指了指头发）
PS：感觉要被锁了是怎么肥似？（呸呸呸）
墨墨就是变态（超大声）

　　☆、38：她真乖

　　弯腰从一堆指甲油里挑出一瓶来, 时予墨转身就朝着尚念的方向走去。
　　“……”
　　眼瞧着那人的身影越走越近，尚念惊的汗毛的竖起来了。
　　‘蹭’的从床上蹦起来, 她左看右看，一边找包一边开口：“那啥…我先回去了, 你洗完赶紧睡。”
　　“不一起么？”时予墨在她跟前停下。
　　“额…不了不了。”半天都没找到包, 尚念这才想起刚刚好像没有带进来, 很有可能落在车上了。
　　顾不得在去寻找, 她挤出一抹僵硬的笑容, 冲着近在咫尺的女主挥别：“多年不见, 很高兴再见到你…那，我就先走了。”
　　“……”眸光沉沉的盯着她，时予墨没有吭声。
　　“……”
　　被她看的心里发怵，尚念当机立断的扭身就走。
　　反正招呼都打了, 她不吭声就算是默认了。
　　卧室的门并未关闭，出了卧室便是客厅, 视线扫过沙发, 上面并未发现自己的包包。
　　看来真的落在了车上。
　　唇瓣微抿, 尚念可没有勇气去找女主要车钥匙, 只能作罢。
　　脚步匆匆的来到玄关, 她伸手就去拉门。
　　然而…
　　咔嚓咔嚓…
　　门把手被她不停的重复拉动, 却一直没有打开, 根本纹丝不动。
　　尚念：“……”
　　她突然有一种不太好的联想。
　　额间渗出细细密密的汗珠，她牙齿紧咬，使出的力气更大了。
　　“怎么样？出不去吗？”
　　耳畔忽然响起那人低低的询问声, 伴随着浅浅的呼吸，打落在脖颈，使她泛起一粒粒小疙瘩。
　　“你！”
　　想也不想就知道自己是被耍了，尚念眸光冒火，懊恼的转头就想说话。
　　可她这一下实在太急，一个不小心，便将身后贴的极近的人撞了个正着。
　　高挺的鼻梁被她狠狠的撞到，时予墨嘴角一抽，下意识的捂住受伤的鼻子。
　　鼻腔里的疼痛散去后，温热的液体夹在着浓浓的血腥味儿随之流出。
　　不用看，时予墨就知道这是怎么回事。
　　她竟然被她撞的流鼻血了！
　　“念念真是好狠的心。”将指尖沾染的血液在尚念眼前晃了晃，时予墨眸光发亮，一眨不眨的看着她，好似在期盼着什么。
　　“……”对不起。
　　努力咽下即将脱口而出的话，尚念咬咬牙，移开视线：“你活该，快把门给我打开！”
　　“……”
　　没得到那人的关心，时予墨发亮的眸子倏地黯淡下来。
　　鼻腔里的血逐渐停止了往下淌，看着那人光滑冷漠的侧脸，她挑了挑眉头，柔柔的开口道：“几年不见，念念变化挺大。”
　　说完，她便弯腰将那人抱了起来。
　　脚底落空，转眼间被抱进怀里，尚念表情微怔，几秒钟后，反应了过来。
　　“你放开我！我要回去！”
　　四肢并用的乱抓乱动，她竭尽全力的想要挣脱而开。
　　可时予墨的手臂就跟钳子一样，任是她又抓又抠也一动不动。
　　在挣扎中被抱进了卧室，那人脚步不停，带她走进了浴室中。
　　这是一个设备齐全的浴室，淋浴和泡澡都可以。
　　拉开喷头的开关，淅淅沥沥的温水流淌而下，正好将两人淋个正着。
　　夏日的衣服本就没有多厚，几分钟后，两人均被淋个湿透。
　　“你放我下去。”
　　抹了一把脸上的水迹，尚念由开始的彷徨逐渐平静下来。
　　“念念和我一起洗澡吧。”时予墨垂眸看她。
　　淅沥沥的水将她的头发打湿，腮边的碎发紧紧的贴着脸侧，将那人完美的容貌全然凸出。
　　看着这张熟悉又陌生的脸，尚念心中微窒，不太好受。
　　“我们应该好好谈谈…”她是这样说的。
　　“嗯。”乖顺的应了声，时予墨到底还是没有将她放下。
　　视线牢牢的落在她身上，她唇瓣微动，语气淡然的问道：“念念想谈什么？”
　　“什么都好，你先把我放下，我们出去说。”她别过脸去。
　　“你的答案什么时候给我……”低低的暗叹一声，时予墨不允许她再逃避。
　　“什么？”
　　“七年前，念念已经很清楚我的心意了，那么你呢…你的答案呢？”
　　七年前她对她的爱意便已经隐藏不住。
　　她不相信她没有一点感觉。
　　“我不知道你在说什么。”尚念嘴硬道。
　　“…啧。”就知道她会这么说。
　　沉默的盯着怀里人几秒钟，时予墨松手将人放下。
　　脚底稳稳的踩上地板，起伏不定的心情才算逐渐稳定。
　　暗暗松了一口气，尚念误以为自己已经被饶过了。
　　可那人接下来的动作，她便再也不敢有半点侥幸心理。
　　粗暴的将她重新抵在墙面上，时予墨膝盖微抬，趁着尚念不备，竟然直接挤身贴近。
　　单手压制住她欲动的身子，时予墨一把扣住她的下巴，咧嘴笑了笑。
　　“念念不知道么？那我就再说一遍。”
　　在尚念惊恐的视线中贴近她的耳畔，时予墨唇瓣耸动，一字一句：“我喜欢念念，是那种想要厮守终生的喜欢，是想要和你睡觉的喜欢。”
　　如果之前说的还不够明白，那么这一次，她便明明白白的告诉她。
　　“我想要你，懂吗？”时予墨在她耳边轻笑。
　　张开嘴，她一口将她的耳垂含住。
　　“你…”
　　敏感的耳垂被她整个咬进嘴里，尚念身躯微颤，有些不知所措。
　　怎么只是七年不见，这个人好似更加肆无忌惮了。
　　可分明……
　　“墨墨，你可能误会了。”勉强保持着理智，尚念低声对耳侧的人说道：“亲情和那种感情是完全不同的，我们一直都是很好的姐妹，你会对我有好感也很正常的，但这并不代表……唔……”
　　还未说完的话被直接堵住，一张一合的唇瓣再次被那人横刀直入。
　　舌尖被迫与她共舞，那被用力吸吮的感觉让尚念腿软。
　　时予墨吻的十分用力。
　　带着浓浓的怒气。
　　将她抵压在墙的人毫不犹豫的贴的更紧，狠狠同她相撞，时予墨整个人的气势都变了。
　　一手摁住她的身子，一手扣住她的腰间，两人如同藤蔓般紧紧的缠绕在一起。
　　唇齿用力的交缠，发出脸红心跳的声音，时予墨手掌微动，吻的忘乎所以。
　　“嗯…”
　　唇瓣被吸得发疼，不用看就知道已经肿了。
　　心里的不满越聚越多，趁着那人换气的功夫，尚念第一时间别开脸去。
　　这样的举动无疑是在挑战那人的脾气，明显的感觉到钳制在自己腰间的手更加用力，她双眸瞪大，下一瞬，尚念的腰身便被重重的往前扣了扣。
　　身躯由于惯性，整个都往前扑，脸颊磕上面前人的下巴。
　　肌肤相贴的触感，让尚念不受控制的抖了抖。
　　“念念…”无比爱恋的亲了亲她的脸颊，时予墨扣着她的腰，低低的笑出声来：“你对我是有感觉的……”
　　“你…你放屁…”嗓音开始发颤，强忍着异样的感觉，她声音低哑的开口：“时予墨，你这样会让我讨厌的。”
　　这样不顾别人意愿，我行我素的人。
　　最让人反感了。
　　“讨厌？”
　　反复的将这两个字在口中翻滚，时予墨唇角下滑，表情玩味儿极了：“可念念……明明很开心呢……”
　　“我那里看到我开心？”双腿发软，尚念很是勉强的站着。
　　一听到某人厚颜无耻的回话，气的恨不得一口咬死她。
　　“时予墨…”没好气的瞪了她一眼，尚念眼眶发红，呜咽道：“你好讨厌！我讨厌你！我才不会喜欢你…”
　　都怪她，要不是她，自己怎么会变得这么奇怪。
　　那儿那儿都不对劲儿。
　　“…”
　　终于。
　　缠着自己的手臂松开来。
　　彻底失去了站立的力气，尚念身躯发软，差点一屁股坐在地上。
　　“……”
　　连忙将那人重新抱住，时予墨避免了她摔倒的命运。
　　爱怜的吻了吻她发红的眼角，看着她柔弱迷茫的摸样，心里对这个人的喜欢都快溢出来了。
　　“我喜欢念念…”
　　“好喜欢好喜欢……”
　　“念念也是喜欢我的不是吗……”
　　……
　　…………
　　软绵绵的洗过澡，尚念沉默着被时予墨抱出了浴室。
　　浴巾紧裹着她妙曼的身躯，带着她来到衣橱前，时予墨一把拉开衣橱，一柜子颜色各异的洛丽塔便映入眼帘。
　　“念念你看，这些都是你喜欢的。”
　　忍不住又亲了亲她的额头，时予墨显然心情不错。
　　“以后念念想穿那件穿那件。”她说。
　　“……”
　　面无表情的扫过柜中的衣服，尚念一句话都不想说。
　　“我给念念涂指甲油。”
　　小心翼翼的将她放到床上，时予墨表情愉悦的转身。
　　从床头柜上拿起挑好的指甲油，她裹着浴巾在床边半蹲而下。
　　饱满的胸膛因为她的弯腰而显得更加圆润，让看个正着的尚念默默的移开视线。
　　“念念皮肤白，涂那个颜色都好看……”
　　一边念叨着，一边捧着她的脚放进怀中，时予墨眼眸弯了弯，拧开了指甲油瓶。
　　小巧的脚丫上涂着厚厚的黑色甲油，将她原本就白嫩的脚显得更加白皙。
　　她的每一个地方都生的精致，视线从脚裸往上扫去，均匀笔直的双腿便映入眼帘。
　　呼吸不自觉的重了重，时予墨隐去眼底波.涛汹涌的情绪，轻轻说道：“晾个五分钟就好……”
　　假装没有听懂她语气中的异常，尚念回过头，沉声问：“我什么时候能回去。”
　　“回去干什么？”拧好瓶盖放回床头柜，时予墨站起身来，在她身侧坐下。
　　手掌霸道的从她指间穿过，十指相扣，她爱不释手的把玩儿着她的手。
　　“这里不好么？都是念念喜欢的风格。”
　　绵软的手掌被她揉揉捏捏，忍了又忍，尚念猛的将自己的手抽了抽，却没成功。
　　“我不想呆在这里。”她冷冷的看着她。
　　“为什么？有什么不喜欢的？”时予墨道，“那里不喜欢都可以改。”
　　这本就是为她打造的公寓，当然要以她的喜好为重。
　　“我不喜欢你，”尚念想也不想，“不想跟你同处一室。”
　　“……”
　　攥着她手的手掌倏然用力，时予墨抬眼看着她。
　　漆黑的瞳孔里充斥着浓浓的戾气，她扯了扯唇角，柔柔笑了：“我会让你爱上我的。”
　　由身到心。
　　“我绝不会。”尚念也看着她。
　　视线相交，一个势在必得，一个坚定固执。
　　一时之间，房间内安静了下来。
　　不知过了多久，时予墨别开视线，岔开话题。
　　“睡觉吧。”
　　胳膊圈上她的腰，她像没骨头似得软软的贴进她。
　　“你先把手机给我，我给梦梦打个电话。”将空着的手掌心放到她眼前，尚念张口讨要着手机。
　　自己被时予墨弄过来，梦梦一个人也不知道回去了没有。
　　“……”沉默的凝视她半晌，时予墨幽幽开口：“念念用我的手机打吧，你的手机刚刚已经被我扔了。”
　　“……？？”她说什么？
　　她把啥扔了？
　　“你扔我手机干嘛？？？”尚念怒了。
　　这人简直没完没了！我行我素的厉害！
　　“我给念念重新买一个。”压根不准备回答这个问题，时予墨自顾自的从枕头下抽出自己的手机递给她。
　　“时予墨，你扔我手机干嘛？你知道里面都有什么你就扔？”尚念要气疯了。
　　手机里她可是存了好多东西！
　　“什么？男人们？”眉头拧了拧，时予墨漫不经心的说道：“念念可真受欢迎。”
　　真让她不爽。
　　尚念：“……”
　　深吸一口气，忍住想要打人的冲动，她脸色难看的辩解道：“我有很多资料在手机里，你这样让我很难做。”
　　“怕什么？我帮你弄回来。”凑近脑袋亲了亲她的脸颊，时予墨满足的笑了笑：“我什么都能帮你弄。”
　　除了那些胆敢偷窥她的人。
　　一想到尚念社交账号里的好友请求，她就止不住冷笑。
　　迟早收拾了去。
作者有话要说：　　不知道说什么好……总之就这样了。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：路人乙、梦惜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
大势所趋 29瓶；DAIWEN 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、39：她真乖

　　
　　一晚上被占尽了便宜, 第二日一早，尚念第一时间就醒了。
　　将身上的‘牛皮糖’撕开, 她坐起身，准备下床。
　　“念念干嘛去？”
　　伸手又圈住她的腰, 时予墨迷迷糊糊的凑过去, 将脑袋放到了她的腿上。
　　“上课！”
　　没好气的拽着腰上的手臂, 尚念脸色铁青, 气的恨不得一巴掌拍过去。
　　“我送念念。”压根没有发现她的恼怒, 时予墨眯着眼, 懒洋洋的嘟囔道。
　　“不用。”推开腿上枕着的脑袋，尚念的语气恶劣极了。
　　“……”
　　终于发现她情绪不对，时予墨眼眸睁开，缓缓爬了起来。
　　“念念不开心吗？”她撑着上半身看她。
　　“开心个鬼, 我上学要迟到了！”
　　今天周一，尚念还急得要去上课呢。
　　“我送你。”
　　二话不说的揭开被子走下床, 时予墨打开衣橱换衣服。
　　“念念你穿这套。”顺手拿出一套浅黄色的裙子递给尚念, 她速度极快的穿好衣服。
　　“……”
　　看着某人不容拒绝的眼神, 尚念拿起裙子默默穿好。
　　二十分钟后, 两人从公寓里离开。
　　换了一辆比较低调的黑色轿车, 时予墨开车送她上学。
　　车辆缓缓启动, 静静的看着窗外, 尚念坐在副驾驶位上一声不吭。
　　这样的沉默并没有持续很久。
　　打开车厢里的音乐，时予墨目视前方，低声开口。
　　“中午和我一起吃饭。”她说。
　　“不要。”尚念想也不想。
　　“……”
　　抬眼看了看她, 时予墨唇瓣微抿，淡声道：“十二点半，我要在校门口见到你。”
　　说完，她又补充一句：“别逼我进去找你。”
　　尚念：“……”
　　呵。
　　压根不把女主的话放进心里，在车辆到达目的地后，尚念一甩车门，招呼都没打就离开了。
　　此时距离上课差不了多长时间，身上又没有手机，尚念便直接去了教室。
　　果不其然，教室里已经有人在。
　　“念念！”
　　一个箭步就冲到她面前，楚梦顶着偌大的两个黑眼圈，将她上上下下的打量了一遍。
　　“你还好吗？”她目光灼灼的问。
　　“还行。”
　　被她看的有点不自在，尚念悄悄后退几步，拉开两人的距离。
　　“念念…”表情怪异，楚梦吞吞吐吐的开口道：“你和墨墨…你们……”
　　到底是什么关系？？！
　　昨天那个吻，是怎么回事？？
　　你们到底是什么搞到一起的？？
　　攒了一肚子想说的话，楚梦都快好奇死了。
　　当年时予墨突然转学离开，她问了好久都没能问出个所以然来。
　　这都过了几年过去，那人竟然回来了！
　　而且不止回来了，还如此霸气的见面就吻。
　　啧啧啧……
　　要说时予墨之前突然离开和尚念没关系，这下她可打死都不相信了。
　　怎么看，她们都奸情满满。
　　“怎、怎么了……”见好友提起那人，不知为何，尚念莫名感到心虚。
　　打着哈哈岔开话题，她抬脚往座位上走：“要上课了。”
　　“念念，你知道吗？你和她接吻的事…”有些欲言又止的，楚梦直接丢出一个重磅炸弹：“不知道被谁拍了发去网上，现在都上热搜了……”
　　“什么？？”什么上热搜了？
　　双眸瞪大，尚念傻眼了。
　　自己被强吻的事，现在全国人民都要知道了吗？？？
　　“快把手机借给我！”焦急的张开掌心，她向好友讨要手机。
　　“…你手机呢？”楚梦一边嘟囔，一边从口袋里掏出手机。
　　“被时予墨扔了！”一把拿过她的手机，尚念气急败坏的说道。
　　提起这个她就来气，都怪该死的时予墨！
　　手指飞快的在屏幕上戳戳点点，很快，她便发现了楚梦口中的照片。
　　那是一张用手机偷拍的照片，由于是晚间，照片颜色黯淡，最多只能看到一黑一白的两个女孩子纠缠在一起，压根看不清人脸。
　　看不清就好……
　　缓缓的松了口气，尚念如释重负般的抹了一把额头汗水，将手机还给好友。
　　“还好看不出来。”她庆幸道。
　　“是看不出来，要不是当时我在场，也分辨不出来那是你们。”点头赞同道，楚梦接过手机：“不过那晚联谊的男生还是有人认出你来了……”
　　“……”尚念瞪她。
　　“咳，放心啦，我帮你打发了……”被她的眼神看的发毛，楚梦笑容讪讪的赶紧解释。
　　“……”
　　留给她一个意味深长的目光，尚念默不作声的飘走了。
　　心神不宁的上了一上午课，惦记着时予墨早上的话。
　　最后一节课下课，她便脚底抹油，连忙往宿舍走。
　　帝都大学不愧是国内数一数二的名校，单单是一人一宿这一福利就不是别的学校可比的。
　　匆匆和楚梦打过招呼，尚念健步如飞的回到宿舍。
　　做贼一样的反锁好门，直到坐到了自己的床上，她的心情才逐渐平静下来。
　　这样…那人应该找不到自己了。
　　虽然这样想，可心还是定不下来。
　　烦躁的抓抓头发，尚念无意识的就想找手机。
　　可摸到空空如也的腰身，她这才想起自己的手机已经没了。
　　在这个信息化时代，没有手机就和少了条胳膊差不多，做什么事都很不方便。
　　认命的打开电脑，她登上社交号给楚梦发消息。
　　――――
　　念念不忘：等会儿吃完饭帮我也带份儿。
　　楚楚可萌：想吃什么。
　　念念不忘：红烧排骨！糖醋里脊！
　　楚楚可萌：好。
　　―――――
　　解决了吃饭的问题，再考虑手机的问题。
　　打开淘多多，尚念给自己选购手机。
　　网上购买手机虽然省事，但最快速度也是明天才能到货。
　　抿了抿唇，她决定等会儿和楚梦去实体店转转。
　　好友还没回来，又没有其他想买的东西。
　　尚念百般无聊的打开最近常玩儿的网游――梦江湖。
　　梦江湖是这些年突然火起来的大型游戏，画面精致，操作简单，非常受青少年的喜爱。
　　尚念是一年前入的坑，到了现在都有了一百多级。
　　游戏里的套路差不多已经摸清，她现在每日只需要上线做做任务即可。
　　另外，她在游戏中还因任务的关系，结了一个情缘。
　　她的情缘名叫郁色，十分简单的名字，人也很简单。
　　除了游戏中一些共同任务外，两人几乎很少说话。
　　对于这样的相处模式，尚念感觉很舒适。
　　因此，这一年来，虽然情缘很多时间都不在线，她也并没有解除关系。
　　咚咚咚…
　　敲门声打断了她的思绪，放下鼠标，尚念起身开门。
　　咔嚓―！
　　伴随着清脆的开门声，门外站着的人映入眼帘。
作者有话要说：　　霸道总裁・墨：很好，你已经成功的引起了我的注意。
Ps：看到一些小天使问有没有读者群。
这里官方回答一下，没有哦。
某宠只有一个凉凉的微博，有兴趣的话，可以关注一下，偶尔会更一些小剧场。
但不开车！（超大声）
@福宠宠宠 
你值得拥有！(*￣3￣)
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：盐仓 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：小盆友就要有小盆友的 2个；ALEXIA十四、叫我小吉吧、waste_time、黄叽叽叽叽、我家的啾啾君、梦惜、DAIWEN、风铃、钰朽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
小奶糕　　 70瓶；小盆友就要有小盆友的 66瓶；kh不出坑 24瓶；三岁 20瓶；31317369 10瓶；waste_time 9瓶；狗子不读书 7瓶；旧巷 6瓶；37087570、骇、玉米 5瓶；星雨 4瓶；curity 2瓶；我后羿贼溜 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、40：她是命

　　
　　“时予墨！”怎么又是她？
　　条件反射般的脱口而出, 尚念抬手就想关门。
　　但已经开了的门，那里会让她那么容易就关上。
　　只见时予墨单手一杠, 趁着尚念愣神的功夫，她便直接挤身进了门里。
　　“我就知道你不会乖乖听话。”一副果然如此的神情, 时予墨视线扫过房内, 最后落到了她的身上：“我给你带了饭, 红烧排骨和糖醋里脊。”
　　“…不吃。”不用想就知道是谁暴露了自己, 尚念牙齿痒痒, 在心里将楚梦骂了个狗血淋头。
　　“……”见她脸色难看, 时予墨轻笑一声：“是我用楚梦的手机回复的你，别在心里骂她了……快过来吃饭。”
　　将手里拎着的饭盒放到桌上打开，扫过一旁开着的电脑，时予墨眉头微挑, 却什么都没说。
　　饭香味儿在不大的宿舍里飘散，咽了咽唾沫, 尚念在心中天人交战, 最终被食欲打败。
　　抓起筷子在桌前坐下, 顺手合上笔记本电脑, 她埋头扒饭。
　　吃饱了再说。
　　一时之间, 房间内安静了下来。
　　“念念的梦想, 是成为明星吗？”懒懒的倚靠在桌旁, 时予墨把玩儿着自己腮边的灰绿色长发。
　　“噗。”
　　猝不及防的听到这句话，尚念心里一惊，差点呛到。
　　“咳咳咳……”
　　努力的咽下口中米饭, 她抬起头，怒道：“你偷看我手机？”
　　“怎么会…”放开把玩头发的手，时予墨转身替她拍了拍后背，随口道：“我只是听说，念念在选择专业的时候非常坚决，所以才比较好奇。”
　　“哦…”原来如此。
　　微微松了口气，尚念对自己的猜测感到些许尴尬。
　　许是因为某人之前的种种恶行，导致她现在对她的印象极差，第一反应就是怀疑。
　　“没什么，就是喜欢而已。”含含糊糊的对她解释，尚念不愿多说。
　　她想成为明星的原因，牵扯到上一辈子的事。
　　一想到自己曾悄无声息的死在冰冷冷的医院里，到死都没人在乎，她就打心底的感到难过。
　　这一世，她不求人人记得，只求在世界上留下存在的痕迹。
　　“喏。”从口袋中掏出手机递给她，时予墨笑道：“这是给念念赔偿的新手机。”
　　“是吗？”狐疑接过这个十分眼熟的手机，尚念翻过来翻过去看了好几眼：“这不是你的手机吗？”
　　这手机简直和时予墨的一模一样！
　　“不是。”抿唇摇摇头，时予墨老实交代：“只不过和我的手机一模一样而已。”
　　“……”
　　她就说嘛！
　　嘴角抽搐，尚念无语的摁下开机键。
　　果然如时予墨承诺的那样，手机里的内容和之前的并无太大差距。
　　自己想要的东西都已经找回，尚念悬着的心才算落了下来。
　　还好…重要的文件都在。
　　“念念以后准备签约那个影视公司？”虽然对她手机里的内容了如指掌，但时予墨还是明知故问的分析道：“我粗略的替你查了查，国内目前资源最好的就是影耀公司，按长久来看，可以考虑签给他们。”
　　影耀是国内最大的影视娱乐公司，其中出过不少明星大咖。
　　作为表演系的学生，尚念对此还算有所了解。
　　点了点头，她并不否认：“影耀确实是最好的选择，但门槛也高，我不知道自己能不能签上……”
　　想要去影耀的人多如牛毛，表演系的学生，都以能签约影耀为荣。
　　在这样的情况下，尚念并不觉得自己能轻松签上。
　　但即便如此……
　　“我投了简历，就看能不能过了。”尚念说。
　　“念念这么好看，一定会过的。”视线放肆的落在她的脸上，也不知道是看到了什么，时予墨突然弯下腰来。
　　头发随着她的凑近从脖颈处散落，香气弥漫，尚念有一瞬间的愣神。
　　而也就是这一瞬，那人便极快的伸出手，在她唇边刮了刮。
　　“……”
　　瞪大双眸看着她，尚念一时半会儿都没反应过来。
　　等到那人把手指上沾着的米粒在她面前晃了晃，她这才知道是怎么回事。
　　“谢谢…”
　　不太自然的道了谢，话刚落音后，尚念便眼睁睁的看着某人将手指吃进了嘴里，连同那粒米。
　　尚念：“……”
　　“别担心……”察觉到她的视线，时予墨咧嘴冲她笑了笑，哄小孩子似的说：“念念是最棒的！”
　　又甜又软，她最喜欢了。
　　尚念：“……”
　　那我可谢谢您嘞！
　　＊
　　影耀公司的回复，来的意外的快。
　　自投简历起第三天，尚念就接到了签约通过的回复。
　　反反复复的看着这封邮件，她简直不敢相信自己的眼睛。
　　她竟然…签约通过了？？？
　　“天啊！！”激动的捂着嘴巴，尚念兴奋到恨不得就地原地旋转。
　　找出手机，她第一个像好友分享了这份儿喜悦。
　　“梦梦！！！”电话刚刚接通，尚念就迫不及待的开始倒豆子：“我签约通过了！！！我要签约影耀了！！！”
　　“影耀？？是我想的那个影耀吗？？？”楚梦惊呼。
　　“是的！就是你想的那个！！”
　　“啊！念念你好棒！”由衷的替好友感到高兴，楚梦语气轻快的说道：“我就知道你可以！！记得请我吃饭啊！！”
　　“请！必须请！你说吃啥就吃啥！”大手一挥，尚念回答的毫不犹豫。
　　“哈哈哈…”
　　……
　　絮絮叨叨的说到大半夜，两人这才激动的挂断了电话。
　　怀揣着极度愉悦的心情，这一晚，尚念失眠了。
　　如果说穿书是她的新生，那签约影耀就是她人生的转折。
　　这一世，她绝不会再放弃自己的梦想。
　　辗转反侧了一夜，第二日一早，尚念早早便起床收拾。
　　给自己画了一个美美的妆，换上一件好看的衣服。
　　看着镜中身材高挑的自己，她满意的转了个圈圈。
　　我真好看。
　　她在心中窃喜。
　　叮铃铃…
　　床上的手机打断了她的得意忘形，哼着不知名的小调，她一边接电话，一边对着镜子摆弄头发。
　　“喂？”
　　“下来。”言简意赅的声音在耳畔响起，是时予墨。
　　“你干嘛？”眉头秀气的拧起，尚念脸上的笑意逐渐退却。
　　“不是要去影耀签协议吗？”她说，“我送你。”
　　“……”
　　又是楚梦干的好事！
　　冲着镜子呲呲牙，尚念气的五官扭曲。
　　憋了半天，她闷闷的挤出几个字：“不麻烦你了吧…”
　　“不然你别去了。”那人说。
　　尚念：“……”
　　这特么是明晃晃的威胁啊！
作者有话要说：　　努力日更！
Ps：作者对娱乐圈不怎么关注，几乎一窍不通，所以本文涉及娱乐圈的地方，纯熟瞎写，大家就不要太过考究啦~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：余生、ALEXIA十四 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
云羽 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、41：她是命

　　从轿车上下来, 尚念手摸耳垂，整个人都十分凌乱。
　　精心涂抹的口红已经被擦去大半, 衣服微皱，她的脸色难看极了。
　　也不知道时予墨是从那里来的外星人, 竟然信誓旦旦的说, 女孩子不涂口红才好看。
　　一想到自己被那人强行擦掉了口红, 她就气的不行。
　　如果只是这样倒也罢了, 可偏偏耳朵在下车的时侯, 还被带上一个土不拉几的耳钉。
　　想到自己透过化妆镜看到的耳钉摸样, 尚念真不知道该怎么吐槽才好。
　　现在都什么年代了，居然还有人喜欢星星月亮。
　　心中碎碎念着，尚念像风一样的刮进影耀公司。
　　推开玻璃门进到大厅里，她在前台询问了自己要去的楼层。
　　乘坐电梯到达十三层, 尚念来到一间挂名左柠的办公室门口。
　　办公室门并未关闭，站在外面就可以将里面的全貌看个清楚。
　　简洁的办公室里除了一张办公桌椅, 就只剩下右侧的小型会客室。
　　此时, 一名身穿职业套装, 画着精致妆容的冷艳女子, 正坐在办公桌前讲电话。
　　用肩膀夹住话筒, 她一边翻着桌上的文件, 一边同那边说着什么。
　　几分钟后, 她似乎发现了门口站着的尚念。
　　眼眸微抬，将话筒换到手里，女子冲那边冷声道：“我这里来人了, 等会儿说。”
　　说完，她就将电话挂断了。
　　在桌上找到一份儿文件，左柠从办公桌前站起。
　　踩着细细的高跟鞋，她一边走向会客室，一边对着站在门口的女孩开口。
　　“尚念是吗？我们到里面谈。”她说。
　　“・・・”
　　小心翼翼的跟随她一同来到会客室，尚念非常拘束的在沙发上坐下。
　　“喝点什么？”
　　随手把文件甩到茶几上，左柠转身问道。
　　“我都可以。”尚念笑的很是腼腆。
　　“・・・”
　　对这样的答案并不意外，左柠没再多说，干脆给两人接了一杯白水。
　　将水杯放到桌上，女子在对面的沙发上坐下。
　　下巴微抬，她直截了当的开口道：“桌上的文件你可以看一下，有什么问题直接提出来，如果可以，我希望今天就能签约。”
　　“好的。”
　　乖顺的拿起桌上文件，尚念垂眸开始阅读。
　　合同里所描述的福利待遇还挺不错，仔仔细细的看了好几遍，她心中微定，问道。
　　“你好，请问合同首页上的B是什么意思？”
　　早在一开始，尚念就发现了这个问题。
　　首页上黑体加粗的B字，实在是很难让人不在意。
　　“这是公司的B级签约合同・・・”简单的给出解释，左柠从桌上拿起水杯：“你应该也看到了，这份儿合约的福利待遇都很不错。对新人来说，这就是最好的选择。”
　　B级合约通常所签的，都是已经出道有所成绩的。
　　只有在极少数的情况下，才会破格签给还未出道的新人。
　　眸光深深的看了尚念一眼，左柠大概心里有了数。
　　“明白了・・・”若有所思的看着手中合同，尚念点点头。
　　“还有什么问题吗？如果没问题，你现在就可以签下。”从茶几的抽屉里拿出一根签字笔，左柠推给对面人。
　　“我的经纪人，就是您吗？”尚念拿起笔。
　　“是的。”想了想，左柠道：“像你的情况，在未毕业之前，我都会酌量给你安排。”
　　“哦，好的。”
　　没想到自己还什么都没说，对方就把该说的都说了。
　　疑惑的眨眨眼眸，尚念盯着合约，总觉得那里怪怪的。
　　别人是怎么签约的她不太清楚，但自己可以说是十分顺畅了。
　　合约里该有的、不该有的全部都有，全面的让她都不知道说什么好。
　　抓了抓头发，再次确认了一遍两份儿合同，尚念谨慎的签下了自己的名字。
　　方方正正的字体落在纸张上，从这一刻起，她的梦想之路，便已经正式开启。
　　・・・
　　・・・・・・・
　　从影耀里出来，尚念整个人都是轻飘飘的。
　　脸上带着满足的笑意，她脚步轻快，明显十分开心。
　　就在这时，尚念看见了一个十分不想见到的人――时予墨。
　　一眼就认出站在不远处树荫下的女主，尚念笑意收敛，不自觉的踮起脚尖，撒腿就跑。
　　然而她跑的再快，也还是被发现了。
　　“尚念。”
　　一把摁灭手中的东西，时予墨抬眼就看到某个想要溜之大吉的人。
　　唇角上扬，她张口唤她。
　　“・・・”
　　假装没有听见女主的呼唤，尚念脚步不停，溜的更快了。
　　影耀公司的位置本来就偏向市中心，门口来往的人并不在少数。
　　只要挤进人群里，她就别想抓住自己。
　　怀揣这个信念，尚念像只兔子般，一蹦三跳的快速窜进人堆里。
　　眼睁睁的看她逃也似的消失在人群里，时予墨眼眸眯起，脸上的笑意变浅。
　　“你逃不掉的。”她低声自喃。
　　话虽这么说，但压抑的窒息感还是涌上了心头。
　　烦躁的从裤子口袋中掏出烟盒，时予墨给自己点上一根香烟。
　　红唇一张一合的吞吐着烟圈，香烟麻痹了些许神经，她的心情稍稍平静下来。
　　也许这阵子是有些过于迫切了，以至于让那人见了自己就跑。
　　可这又有什么办法，只要一见到她，她的情绪就开始不受控制。
　　之前在国外也还好，毕竟离得远，想了也没办法。
　　可如今，她们分明身处同一个城市，让她再去忍耐，未免也太过残忍了。
　　情绪又开始起伏不定，狠狠的嘬完最后一口香烟，摁灭烟蒂，时予墨长腿一迈，从树下走出。
　　忍是不可能忍，该怎么还是要怎么。
　　不过可以换一种方式，她有的是时间陪她耗。
　　＊
　　成功逃离时予墨的纠缠，尚念第一时间冲回寝室。
　　许是担心某人再来，她特地吩咐了楼管阿姨，不要将陌生人放进楼里，哪怕是女生。
　　舒舒服服的过了好几天，再没遇见时予墨，尚念神清气爽，别提有多愉快了。
　　明天是周六，学校放假。
　　惦记着要告诉家里人签约影耀的喜讯，尚念一没课就离开了。
　　好几天都没出学校，在校门口买了两杯奶茶，她给家里拨去电话。
　　交代了今晚要回来的事，她决定乘车去伊藤接沈萌放学。
　　自从上了大学后就很少回家，见面沈萌的机会也直线下降。
　　这不，两人差不多都快一个月没见面了。
　　从学校的大门里出来，沈萌第一眼就看见了人群中的尚念。
　　眼眸猛然发亮，她直挺挺的冲着她小跑过来。
　　“姐姐！”
　　张开双臂将她抱了个满怀，脑袋埋在她的胸膛里，沈萌闷闷不乐的声音低低响起。
　　“我还以为姐姐不打算要我了。”她说。
　　“怎么会，姐姐最喜欢萌萌啦！”宠溺的揉了揉怀中的小脑袋，尚念微微一笑，将提着奶茶的手臂抬了抬：“喏，给你买了奶茶，是你最喜欢的香芋味！”
　　“谢谢姐姐！”喜滋滋的接过奶茶，沈萌松开抱着她的手。
　　视线不经意的扫过尚念的手，她眸光微凝，‘咦’了一声。
　　“姐姐涂指甲油了？”仔细瞧了瞧，“还是黑色的。”
　　“・・・”
　　猛然被问起这个，尚念表情微怔，脑袋中不由自主的滑过那些画面。　　
　　一夜的荒唐・・・
　　脸颊开始发烫，浑身都觉得很不自在。
　　对着沈萌单纯又无辜的眼眸，尚念狼狈的避开来。
　　“对、对啊・・・黑、黑色显白。”她磕磕巴巴的解释着。
　　羞涩的表现实在是没有什么说服力，狐疑的看着她越来越不自然的样子，沈萌眼神一顿，似乎想到了什么。
　　“姐姐是谈恋爱了吗？”她猜测道。
　　“恋爱？”嗓音倏地拔高，仿若被踩了尾巴似的，尚念挥手连连否认：“没有、怎么可能、不是的。”
　　“……”
　　瞧着她异常激动的样子，原本只是随口说说的沈萌，心里一沉。
　　沉默着跟随尚念走在路上，几分钟后，沈萌幽幽开口：“姐姐要是恋爱了，一定要告诉我。”
　　她一定会将那些不知所谓的人迅速解决。
　　“会的。”尚念抹了一把额头汗水。
　　“有喜欢的对象也要告诉我。”沈萌补充。
　　尚念无奈道：“会的，小管家。”
　　“嗯。”满意的笑了。
　　……
　　……
　　带着沈萌一起回到尚家，尚母准备了一大桌好菜。
　　久违的坐在一起吃饭，尚念在餐桌上将自己签约影耀的事告诉了父母。
　　“真打算做明星？”眉头紧紧皱起，对女儿的先斩后奏，尚母表情微变，不太高兴。
　　当初在选择专业的时候，两人就没少吵架。
　　虽说最后妥协了，但尚母也一直没有放弃让女儿另选专业的心。
　　“是的。”毫不犹豫的点点头，尚念顺手给一旁的沈萌夹菜。
　　“……”竖起耳朵埋头扒饭，沈萌默默的听着。
　　其实她也不太乐意尚念去当明星，毕竟成为明星后，她就会受到很多人的关注。
　　私生活透明化不说，很多事都要瞻前顾后、身不由己，而最重要的是…窥视她的人也会越来越多。
　　一想到她心爱的姐姐，会被无数的人以各种方式偷窥，沈萌就打心底的不高兴。
　　她的姐姐只能是她的，任何想要染指的人都该死。
　　“念念・・・”忍下心里不满，尚母语重心长的劝道：“你还小，可能不清楚。娱乐圈是很复杂的，那圈子水深，一不小心就会万劫不复。我知道你一直很有主见，不喜欢妈妈管着你，可这关系到你的未来人生，我希望你能慎重考虑。”
　　话语在这里顿了顿，想了想，尚母又道：“我们家虽然不算什么名流豪门，但让你衣食无忧是完全没问题的，你一个女孩子，选什么工作都好・・・只是娱乐圈・・・”
　　虽然有些不忍，但尚母还是直接把话挑明：“我和你爸爸也不一定能护住你。”
　　尚家虽然在帝都有些颜面，可对于娱乐圈这方面，真的一点儿都没有涉及。
　　在那个牛鬼神蛇的地方，没有一定的背景人脉，想要一直单纯下去是非常难的。
　　“你妈妈说的对・・・”暗叹一口气，尚父抬手给她的碟子里夹了一块儿肉：“娱乐圈看着光鲜亮丽，但不是你想的那么简单。我和你妈就你这一个女儿，是真的不希望你受到任何伤害。”
　　饱含爱意的话语在耳畔回荡，看着父母关切的表情，尚念心里一酸，红了眼眶。
　　“爸、妈・・・”吸了吸鼻子，忍下泪意，她开口安慰道：“我明白你们的担忧，但成为明星是我一直以来的梦想。我知道说什么你们都放不下心，但我保证一定会好好保护自己。那怕绕的圈子多、路走的坎坷，我也不会放弃，我相信努力一定会有收获，就算成功的那一天离得很远。”
　　娱乐圈水深，她又何尝不明白
　　可追逐梦想的路，那里有容易的。
　　不管如何，她都要去闯一闯，看一看。
　　不枉此生。
　　“哎・・・”
　　自知她是说什么都听不进去，尚母摇摇头，不再多说了。
　　“先吃饭吧。”尚父开口道。
　　“嗯・・・”
　　这些话语，到底还是有所影响。
　　气氛变得凝重，一时之间，餐厅里安静了下来，谁都没有开口说话。
　　沉默的吃着饭，沈萌看看这边又看看那边，心情十分复杂。
　　以她自己的角度来说，是真的不希望尚念出名。
　　可站在尚念的角度，她又觉得，还是坚持一下，去看看也好。
　　不敢尝试就永远不会成功，为了争取那万分之一，拼搏一把也没什么不好。
　　“姨妈、姨夫，你们放心，我会成为一名优秀的律师，为念姐姐保驾护航。”
　　在压抑的气氛中猛然开口，沈萌手掌攥紧，将自己的人生目标吐露而出。
　　其实很早之前，她就有学习法律的念头。
　　如今尚念的出道，更是坚定了这一想法。
　　她想成为一个厉害的人，保护自己所在乎的。
　　“好啊，我等着萌萌来保护我。”
　　原本难受的心情，因为她的话而豁然开朗。
　　伸手揉了揉她的头发，尚念轻笑出声。
　　“看萌萌多懂事的！你还不如萌萌省心！”尚母瞪了她一眼。
　　“你妈说的对・・・”哈哈大笑出声，尚父紧绷的脸颊上浮现微微笑意。
　　沉重的话题就此揭过，餐厅里再次恢复了其乐融融的画面。
　　来来往往的互相给对方夹菜，身处于温馨的气氛之中，不知为何，尚念的脑海中蓦然闪过时予墨的脸。
　　如果那个人也在这里・・・
　　猛然摇了摇头，甩去这些不切实际的幻想，她自嘲的笑了笑。
　　那里有什么如果。
　　就算那个人在这里，也完全融入不进来。
　　女主毕竟是女主，永远都是特殊的、格格不入的那一个。
　　况且・・・
　　视线扫过桌上的众人，尚念在心中叹气。
　　况且她回来的事，估计还没人知道。
　　吃过饭后，天色已晚。
　　和沈萌一同留在家中，尚念早早洗漱睡觉。
　　换好睡衣躺在床上，她顺手拿起旁边的手机。
　　打开一看，有五十多个来自楚梦和某人的未接来电。
　　尚念：“・・・”
　　无视掉这些提示，她打开了社交账号。
　　果不其然，社交账号里的消息也有99+
　　定眼一看，又是那两个人。
　　无语的点开楚梦的消息栏，一连串信息随之即来。
　　――――――
　　楚楚可萌：念念在吗？
　　楚楚可萌：念念你在哪儿？
　　楚楚可萌：念念你还活着吗？
　　・・・・・：念念・・・・
　　――――――
　　瞧着这一连串的念念，尚念头大一圈。
　　想也不想就知道是怎么回事，她没好气的戳屏回复。
　　――――――
　　念念不忘：怎么了？有事吗？
　　楚楚可萌：天啊！你还活着！你在哪儿呢！
　　念念不忘：在家。
　　楚楚可萌：你回尚家了？
　　念念不忘：嗯。
　　念念不忘：没事的话我去玩儿游戏了，你早点睡，晚安。
　　――――――
　　快速的打发掉好友，尚念直接下了社交账号。
　　顺手拉黑了通讯录里的时予墨，她打开手游，登陆游戏。
　　除了梦江湖的网游外，尚念还喜欢各种各样的手游。
　　换装和竞技，种田和热血，推理和逃亡，每一类游戏她都有。
　　为了发泄暴躁的心情，尚念打开了竞技游戏――岛屿求生。
　　这游戏顾名思义，就是把一群人丢去某个岛上，让他们自己寻找资源、自生自灭的游戏。
　　由于游戏有时间设置，在开启的五分钟后，会进入毒圈逃杀模式，只有剩下最后一个人或队伍，游戏才能结束。
　　尚念没什么固定队友，玩儿这个游戏纯属发.泄。
　　选了个单人模式，她直接开启游戏。
　　游戏刚开始，是99个玩家被飞机统一投入岛屿。
　　岛屿很大，资源分布的比例也不一样，大家可以自行选择要降落的地方。
　　在距离中央不远的地区降落，尚念连忙操控人物去找手.枪。
　　这个地方资源丰富，降落的人不在少数。
　　这样的情况下，谁先找到枪，谁才能多一些活下去的胜算。
　　尚念的运气挺差，跑了好几个房屋，里面都被别人搜光，连条底裤都没给她剩下。
　　空空如也的在这里瞎跑，没多久后，她就非常倒霉的遇见了一个持枪的敌人。
　　那是一个女性人物，背上背着背包，一身简单的运动装，十分轻便。
　　看一眼那人手里的枪，尚念心里一沉，瞬间就知道这个人挺会玩。
　　琢磨着自己还有几秒会死，她放弃挣扎，直接站在原地不想动了。
　　而就在她以为会必死无疑的时候，右上角的聊天框出现了那个人的消息。
　　――――
　　欲N：组队不？我单人模式。
　　欲N：最后输赢各凭本事。
　　―――――
　　发完这段话后没一会儿，许是不见她回复，那人干脆直接在她脚底‘碰碰碰’的开了两枪。
　　“・・・”
　　脚底都快被她打穿，尚念嘴角抽搐，总觉得自己被威胁了。
　　但想归想，她还没准备死的这么早。
　　――――
　　念念不忘：可以，不过你能先给我一把枪吗？
　　――――
　　现在的她一穷二白，一会儿要是遇见敌人，可真是束手无策了。
　　既然答应了组队，尚念就不准备浑水摸鱼。
　　尽力的活到最后才是正事。
　　听了她的话，那人毫不犹豫甩给她一把416。
　　默默的捡起枪和子/弹，尚念紧跟队友，离开了这里。
　　搜过一个又一个房屋，两人像龙卷风一样的刮向中央区。
　　随着越来越接近中央，敌人也越来越多。
　　而这时候，毒圈也逐渐接近。
　　咽了咽口水，见识到了队友的强悍，尚念第一次感觉到了抱大腿的爽.快。
　　一路上捧着自己的416，她连出枪的机会都少之又少。
　　很多时候她都没看见敌人在哪儿，那人就已经被干掉了。
　　公屏上的通知一直被队友刷屏，享受着大佬的庇护，尚念甚至有一种自己在旅游度假的感觉。
　　背包换上了最高级，被装的满的不能再满。
　　很多好东西都没法再装，可把尚念心疼的捶胸顿足。
　　也许是她的犹豫被大佬发现，右上角的聊天栏再次出现大佬的消息。
　　――――――
　　欲N：多拿点血包，多几条命。
　　欲N：能活着就行。
　　―――――
　　看完消息后，
　　尚念：“・・・・”
　　莫名感觉大佬很无奈是怎么肥事？
　　她真的不是很菜啊！
　　只是大佬太厉害，没有给她表现机会。
　　咬了咬手帕，尚念欲哭无泪。
　　伴随时间的推进，决战的时刻很快就到了。
　　目前除了他们两个，此时岛上只剩下了最后三人。
　　毒圈都还没缩到最后，决赛圈就提前到来。
　　这是有史以来尚念玩儿过最快速的赢局。
　　怂怂的苟在大佬身后，尚念一走三看，紧张的不行。
　　然而看到前面腰板挺直的人，她真心想要给跪了。
　　这都决赛了，大佬就不能苟一下吗？
　　那么直愣愣的走，不是给人当活靶子吗？
　　扫过周围毫无异常的草丛，距离新的楼房还有段距离。
　　想了又想，尚念还是没忍住，委婉的提醒道。
　　――
　　大佬，除了我们还有三个人，你要小心！
　　――
　　这样的提醒明显没有被那人放在眼里，扫过消息栏里某人的回复，尚念一口气没提上来，差点噎死。
　　只见消息栏上冷冷的写了一段话。
　　――你以为我是你吗？
　　尚念：“・・・”感觉自己被深深的鄙视了。
　　心灵受到了伤害，在后来的时段里，尚念安静如鸡。
　　剩下的三个人是一队的，在某处房屋里，他们三被大佬一波带走。
　　终于。
　　活着的只剩下她和大佬两个人了。
　　感觉自己要死的毫无悬念，尚念率先举手投降，不打算浪费时间。
　　――
　　念念不忘：大佬你赢了，我能活到决赛圈就很满足了。
　　念念不忘：谢谢大佬带我，你动手吧！
　　欲N：各凭本事。
　　欲N：举枪，我们互击，谁的子/弹快，谁赢。
　　―――
　　多么简单明了的指令。
　　看来大佬还挺好强，不想占自己便宜。
　　无奈的举起自己的416，尚念和那人对立而站。
　　两人之间的距离并不算远，在这样的情况下，只要一直开枪，对方必死无疑。
　　可就算是这样的情况下，她也并不觉得自己能活下去。
　　暗叹一口气，尚念干脆利落的直接开枪。
　　子/弹打上对面人的胸膛，血量却只降了一点。
　　而大佬的回击，也同样让她没降多少血。
　　没必要在拖延下去了，心中一狠，尚念直接开启连续击打模式。
　　碰碰碰――！
　　连续枪击让对方的血量直线下降，顾不得去看自己的血量。
　　狂摁几枪后，游戏结束了。
　　――――
　　恭喜，玩家念念不忘赢得胜利。
　　――――
　　？？？
　　！！！！！！
　　卧槽！
　　她怎么赢了？？？
　　这怎么肥事？？
　　尚念懵逼了。
　　看了看自己可怜兮兮的战绩，再看了看大佬屠・杀一样的战绩。
　　她感觉到了来自于世界的深深恶意。
　　无比气弱的点击申请好友，她打算跟大佬好好道个歉。
　　她真的不是有意的啊啊啊！！！
　　好友申请同意的异常快，点开对话框，尚念‘嘤嘤嘤’。
　　――――――
　　念念不忘：大佬！刚刚我不是故意的！
　　念念不忘：天啊，不行我们再开一局，进去你就把我杀了。
　　欲N：没事。
　　念念不忘：怎么可能没事！！！
　　欲N：是我的问题，后来我没打了。
　　念念不忘：啊？为什么啊！
　　欲N：累了。
　　――――
　　目瞪口呆的看着手机屏幕，尚念真心给跪了。
　　大佬就是大佬，任性的理由都这么强大！
　　哭唧唧了老半天，原来根本不是自己的问题，她瞬间就理直了。
　　―――――
　　欲N：还玩儿吗？
　　念念不忘：大佬你不是累了吗？我自己玩儿就好。
　　欲N：喝了口水，可以了，我邀你。
　　念念不忘：・・・・・
　　――――
　　行吧。
　　揉了揉腮帮，尚念应下了大佬的游戏邀请，进入了新一轮的游戏。
　　・・・
　　与此同时另一边――
　　懒懒的埋在粉红色的沙发里，时予墨嘴里叼着棒棒糖，手捧手机，正在进行一系列让人眼花缭乱的操作。
　　让她杀了她？
　　啧。
　　她可舍不得。
作者有话要说：　　没错，该游戏就是现实版的绝地求生！
Ps：某宠吃鸡炒鸡菜！比念念还菜！
今天大肥章哦~
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜、渊离羽 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
23016354、ssofex 6瓶；Zero 4瓶；超帅ks 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、42：她是命

　　
　　跟随大佬打了一周游戏, 沉迷其中的尚念接到了经纪人左柠打来的电话。
　　在电话里，左柠告诉她, 有一部前景不错的校园剧正在征集演员。
　　除了各种龙套炮灰外，一名比较重要的配角也迟迟未定下。
　　为了先在广大群众面前露个脸, 左柠直接给她下达了拿下该角色的任务。
　　试镜那天正好是个周六, 一早收拾好自己, 尚念手攥剧本, 直接打车前往剧组。
　　前来试镜的人数不少, 即使还未开使, 门口就已经排起了长长的队。
　　站在队伍的末尾，尚念嘴叼面包，垂眸阅读着手中剧本。
　　这是一个由网络小说改编而成的爱情剧，简单来说, 就是讲述了一个父母双亡的女孩，被寄养在男主家里的日久生情, 最终成功上位的故事。
　　除去男女主外, 最女二和女主闺蜜这两个角色出场率最高。
　　而今日尚念的目标, 就是争取闺蜜这一角色。
　　上午九点多钟, 试镜正式开始。
　　在心里将台词背个滚瓜烂熟, 琢磨着其中的人物情感, 尚念表情认真的等待着。
　　九月的早晨, 空气清新，温度适宜。
　　随着时间的流逝，长长的队伍被光芒笼罩, 增添了不少热意。
　　许是被她的认真所感染，排在她身后的女孩突然拍了拍她的肩膀。
　　“？”
　　疑惑的转过身去，尚念对上了一个圆圆的脸颊。
　　睫毛弯弯，女孩正笑容灿烂的看着她。
　　“你好呀～”她冲她打招呼。
　　“你好。”尚念微微颔首。
　　“你是来试镜那个角色的呢？我看你好认真的样子。”
　　“唐含。”她将人物名字说了出来。
　　“啊！是她！”浅浅的惊呼一声，女孩眨眨眼：“这个角色的戏份不少，都可以和女二媲美了，竞争应该会很激烈，不过你长的这么好看，能拿下的几率还是很大的。”
　　“谢谢。”有些不好意思的抓抓头，尚念问道：“你呢？试镜的那个角色呢？”
　　见她问起自己，女孩瘪瘪嘴，随口说道：“我试镜的是个龙套，不提也罢・・・对了・・・”似乎是想到了什么，她眼眸一亮，追问道：“你有没有看过原著小说啊？！”
　　“・・・没有。”
　　“天啊！强烈安利你！！”嘴巴一张，女孩开始徐徐道来：“我是原书粉，这次能来试镜也完全是因为很喜欢这本小说的关系。我跟你说，如果你想演好角色，去看看原著真的很有必要，很多剧本里都没有提过的要点，只要看过原书，就很容易把握・・・・”
　　“・・・”
　　安静的听着女孩的诉说，尚念唇角上扬，浅浅的笑了。
　　其实女孩说的这些，她早就有考虑过。
　　原著书籍已经买好，虽然由于时间关系只看了一点，不过她一定会好好看完。
　　“就说说唐含这个角色，我觉得・・・・”
　　将自己对于人物的感受一一分析，女孩拉着尚念说了很多。
　　时间在两人交谈的过程中慢慢滑过，眨眼间，轮到尚念试镜了。
　　冲身后的女孩微微一笑，她由衷感谢：“谢谢你的建议和分析，我感觉自己现在更有把握了，我先进去试镜，我们等会儿见。”
　　“加油哦！”女孩握拳给她打气。
　　・・・
　　跟随工作人员进入房间中，尚念一眼就看到了对面而坐的三个评委。　　
　　深吸一口气，压下心中的忐忑，她正了正脸色，走向话筒前做自我介绍。
　　交代完自己要试镜的场景，在评委老师的示意下，尚念开始了自己的表演。
　　她所试镜的这段是唐含和女主的吵架戏份，不过与其说是吵架，倒不如说是骂醒。
　　在剧中，这个时期的女主因为表白被拒而自甘堕落。
　　作为她的好闺蜜，唐含担任起将女主拉回正轨的任务。
　　有些恨铁不成钢的，两人在酒吧中发生了争执。
　　这是两人这么多年第一次如此大动干戈的吵架，吵到最后，唐含负气离开，从此拉开了两人冷战的帷幕。
　　尚念之所以会选择这一段，是因为这个时期的唐含，有着非常矛盾心理，需要有层次的表演才能体会而出。
　　而这，是很考验演员的功底。
　　表演用的时间不长，不过短短几分钟，可那情绪的渲染，却十分触动人心。
　　许是太过于代入，尚念有些入戏太深。
　　一直等到评委老师给出静候佳音的通知后，她才从情绪中挣扎出来。
　　有些怅然若失的从片场走出，尚念同门外翘首以待的女孩撞了个正着。
　　“怎么样怎么样！”紧紧的拽着她的胳膊，女孩既紧张又期待。
　　在她明亮的眼眸下，尚念轻轻点了点头，道：“应该能过。”
　　刚才的那一场，她发挥的还不错，如果不出意外，应该没问题。
　　“那我进去了！”抿了抿唇，女孩松开拉着她胳膊的手，挥手道：“你等我哦～”
　　“加油！”
　　一直到她的背影消失，尚念才慢吞吞的走到队伍了一旁。
　　在这里扎堆儿的都是刚刚试镜过的人，大家叽叽喳喳的讨论着，互相传授学习，一副其乐融融的画面。
　　安静的站在其中，尚念垂眸看手机。
　　大概有一两分钟后，人群突然开始骚/乱起来。
　　窃窃私语的声音和激动的尖叫声，成功的让尚念停下玩儿消消乐的动作。
　　这是怎么了？
　　疑惑的抬起头，她向着骚/动最强烈的方向看去。
　　这一看，还是个认识的。
　　大大的墨镜遮掩了她的容貌，一头乌黑亮丽的秀发，脚踩几寸高跟鞋，那人正不紧不慢的朝着这边走来。
　　而就在她身后，两名助理一个提着包包，一个拎着饭盒。
　　没几步就走到尚念面前，女子将墨镜取下，冲她笑了笑，道：“念念，好久不见啊。”
　　鼻间满是她的香水味儿，看着面前这个十分面熟的人，尚念唇瓣微抿，不咸不淡的打着招呼：“好久不见，林沫云。”
　　同时予墨一样，尚念也已经有七年没有见过林沫云了。
　　自当年夏令营的一别后，除了偶尔在社交账号上看到她更新的动态外，就再没有过什么交集。
　　没想到会在这里遇见・・・
　　眉头微皱，尚念突然记起一件事来。
　　和自己不同，林沫云早在两年前就已经出道成为了明星。
　　如今的她，在娱乐圈中，不说顶尖，起码该有的流量和份位也绝不会少。
　　而让她名声大噪的最重要原因，不是演技，也不是容貌，却是她的神秘男友。
　　从出道开始，林沫云就不愁资源，一路顺风顺水。
　　她能有今日，可以说都是被捧出来的，而捧她的人，毫无疑问就是那个神秘男友。
　　关于她男友的身份猜测，圈里圈外都猜测不少，但具体是怎样，只怕只有当事人知道。
　　不知为何，对于林沫云的交往对象，尚念总有一种莫名违和的感觉。
　　那种感觉很奇怪，就好似明明知晓，却偏偏就是想不起来。
　　到底是什么呢・・・
　　她在心里暗想。
　　“念念是来试镜的吗？”不留痕迹的将尚念从上到下的打量一遍，林沫云唇角上扬，似是随口道：“墨墨和你一起来的吗？”
　　“没有，我自己来的。”尚念一口否认。
　　“是吗？”调皮的冲她眨眨眼，林沫云调侃：“墨墨怎么舍得让你一个人来晒太阳？”
　　“・・・”
　　莫名被揶揄，尚念眼神微凝，压根不知道怎么回答才好。
　　“你没有叫她陪你吗？”林沫云追问。
　　“这是我的事，和她没什么关系。”强忍不耐，她语气淡然。
　　“吵架了吗・・・”低声嘟囔着，林沫云话锋一转，说起了其他事：“自从上次分开后，我们都好久没有见面了。改天约个时间，我和阿司请你和墨墨吃饭。”
　　眼梢都带上笑意，说到最后，她表情羞涩，一派小女儿态。
　　一瞧她这个表情，尚念还有什么不明白。
　　震惊的看着林沫云，她的心中掀起一片惊涛骇浪。
　　“你・・・你和夏・・”
　　话语还未说完就被制止，只见林沫云手指一伸，冲着她做出‘嘘’的动作。
　　“这里人可不少哦～”
　　隐晦的作出提示，林沫云笑意嫣然的看着她，一切尽在不言中。
　　“・・・”
　　嘴巴张了又合上，这冲击力十足的消息让尚念整个人都懵了。
　　所以说・・・
　　林沫云那个传说中的神秘男友，就是男主夏司邪？？？
　　男主竟然和女主之外的人在一起了？？？
　　想到之前看过的那些传闻，尚念简直要晕了。
　　夏家的继承人、帝都的‘太子爷’、原书中女主的专用金手指，居然成了林沫云背后的最大靠山・・・
　　“你们・・・”艰难的从牙缝中挤出话语，尚念木着脸问道：“是什么时候在一起的・・・”
　　“也没多久・・・”林沫云甜滋滋的说，“我们是青梅竹马嘛，顺其自然就在一起了。”
　　好一个顺其自然。
　　看过原文的尚念，差点信了她的邪。
　　脑海中乱糟糟的拧成一团，时间过得太久，原书的很多细节其实都记不太清楚。
　　但即便如此，她也记得，林沫云分明是红娘一样的存在。
　　结果现实中・・・・
　　Emmmm・・・
　　“对了，”林沫云惊呼，“差点忘了问，你是来试镜的那个角色？”
　　“唐含。”
　　“她啊～”想也没想，林沫云非常耿直的直接开口：“我去和导演说说，就让你演这个。唐含在剧中是女主的闺蜜，凭着我们的关系，你给我搭戏演闺蜜再适合不过！”
　　“你是女主？”尚念惊了。
　　“对呀。”咧嘴笑了笑，林沫云暗暗冲她一阵挤眉弄眼。
　　尚念：“……”
作者有话要说：　　本文所有关于出道、明星、娱乐圈等相关……
统统是瞎编的（望天）
大家看一乐呵，千万别较真，千万别……
（抱头鼠窜）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜、柑橘味香气 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
神经蛙 10瓶；curity 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、43：她是命

　　
　　目送林沫云离开, 尚念再也没有了玩儿手机的心思。
　　四周围的视线像探照灯一样的不断看来，任是她脸皮再厚, 也有些经受不住。
　　好在要等的人已经等到，匆匆和女孩交换了联系方式, 尚念便迫不及待的挥手道别。
　　“你不等结果吗……”
　　疑惑的看着她逃也似的背影, 女孩握着手机喃喃自语。
　　她的声音不大, 但奈何周围的人都注意着这边。
　　听到女孩这般自语, 其中一人啧笑出声。
　　“人家后面可是有林沫云撑腰, 今天就是来走走过场, 当然不用等了。”
　　“什么？”她和林沫云？
　　愣愣的看着手机里的社交账号，女孩沉默了下来。
　　＊
　　从片场离开，尚念第一时间给经纪人左柠打去电话。
　　在电话里将这件事细细说明，她坦言道：“我和林沫云并不是很熟, 今天的角色没有她我也能拿到，但是……”唇瓣微抿, 她表情难看的继续道：“现在恐怕没人信了。”
　　刚才在那种地方说了那样的话, 不用想, 尚念就知道自己已经被加上了走后门的标签。
　　分明可以凭能力获得的东西, 演变成一种给予, 可真是让人恼火。
　　“所以你的意思是？”安静的听完她的诉说, 左柠语气不变, 出乎意料的冷静。
　　“我能不能放弃这个角色…以后有机会的话…”眉头紧锁，尚念试探性的开口。
　　然而不等她话说完，左柠就斩钉截铁的拒绝了。
　　“不行。”她说, “这个剧本是由小说改编而成，原书的流量本就不低，如果不出意外将会火上很久，你所拿的角色会让你在观众面前留下不错的印象。心里不舒服不是什么大事，最重要的是你要明白自己现在最缺少的是什么。”
　　“是曝光率…”尚念垂眸低喃。
　　“你知道就好…”欣慰的柔下腔调，左柠劝慰道：“到底是凭演技还是其他，作品会代替你解释，况且你现在也没有选择的余地。”
　　拍好这个角色，才是她最好的选择。
　　“……”
　　显然将这些话听了进去，尚念唇瓣微抿，没再多说了。
　　一时之间，两人都陷入了沉默状态。
　　几秒钟后，左柠语重心长的扔下最后一句话：“你好好想想吧！等到有了消息我再联系你。”
　　“…好。”
　　……
　　电话在这里掐断，捧着手机，尚念发起呆来。
　　脑海中的思绪复杂的交织在一起，最终却什么都没能抓住。
　　“哎……”
　　算了。
　　左柠的话也不无道理。
　　作品会代表一切，她只需要去用心完成就好。
　　而关于男主和林沫云的事，她也不想再纠结了。
　　过好自己才是最重要的。
　　在外面吃过饭，尚念回到宿舍舒舒服服的洗了个澡。
　　打开手机，她迫不及待的点开岛屿求生。
　　上线一看，嘿，大佬在线。
　　――――
　　念念不忘：大佬，来一局呗。
　　欲N：来。
　　――――
　　有大佬带的游戏，简直不要太爽快。
　　许是因为心情不佳，尚念一进去就开始横冲直撞。
　　捡个小□□就敢和敌人正面杠，进了楼房区也总是冲在最前面。
　　若非大佬技术过硬，就她这种作死法，恐怕早就凉了。
　　反复了好几次，连杀三人后，尚念受到了来自于大佬的‘安慰’。
　　砰砰砰！
　　毫不客气的在她脚边连打数枪，右上角的消息栏出现了大佬发来的消息。
　　――
　　欲N：你怎么搞得？这么着急送死？
　　念念不忘：没…
　　欲N：怎么，心情不好吗？
　　欲N：‘大姨妈’来了？
　　念念不忘：没有没有。
　　――
　　“……”
　　哭笑不得的看着大佬的问话，尚念抓抓头发，一字一句的回复着。
　　――――
　　念念不忘：就是有一些烦心事…没什么大不了。
　　欲N：谁敢惹你？一枪.崩了去。
　　念念不忘：……
　　欲N：对了，从下周开始，我要忙了。
　　念念不忘：哦。
　　欲N：不问我干什么吗？
　　念念不忘：干什么。
　　欲N：追老婆。
　　――――
　　没想到大佬要去干这个，尚念有一瞬间的呆愣。
　　但很快，她就反应过来了。
　　好歹也是玩了几天的交情，作为一直接受庇护的菜鸟，尚念给出最真挚的祝福。
　　――
　　尚念：大佬加油！
　　欲N：我给她准备了个惊喜，你说她会高兴吗…
　　尚念敷衍：额…大概吧……
　　欲N：那我就放心了。
　　――
　　结束了这段驴唇不对马嘴的对话，两人开始认真打游戏。
　　而被这么一打岔，尚念原本还非常郁闷的心情，逐渐平缓了下来。
　　埋头打了一下午游戏，临近傍晚，她接到了左柠打来的电话。
　　“导演刚联系我了，你准备一下，后天就进组。”她是这样说的。
　　“这么着急吗？”尚念惊了。
　　“早拍早结束。”
　　“好吧，我知道了。”
　　“早上八点我会派车接你。”左柠说。
　　“好……”
　　……
　　电话挂断后，没有了继续游戏的心思，跟大佬挥手告别，尚念退出了游戏。
　　捧着剧本盘腿坐在床上发呆，不知过了多久，尚念忽然感觉鼻间一阵抽搐。
　　紧接着‘吧嗒’一声，温热的液体就从鼻腔滑落，打在了她攥着剧本的手背上。
　　垂眸看着手背上鲜艳的红，她下意识的捂住了鼻子。
　　怎么流鼻血了呢……
　　脑袋晕晕的有些发疼，她快速的从桌上抽过纸巾摁住鼻子。
　　“该不会上火了吧。”
　　一边嘟囔着，一边从床上下来，尚念直奔卫生间。
　　冰凉的水拍在脸上，发晕的脑袋有所缓解，几分钟过后，鼻血成功止住。
　　给鼻子塞上卫生纸，她抬了抬眼，正对上洗手台上的镜子。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　她的脸色怎么这么差？
　　伸手冲着镜子揉了揉脸，尚念对着自己惨白无比的肌肤，整个人都懵掉了。
　　早上走的时候还红润有光泽，怎么只是一天过去，她就憔悴成这样？
　　难道说是因为今天手机玩的久了？
　　可之前她也经常玩儿这么久啊…
　　想了半晌也没能想出个所以然来，尚念放弃了挣扎。
　　明早去检查一下算了……
　　担心着自己的身体，尚念第二日一早就去医院排队挂号，一系列检查下来，半点毛病都没有。
　　而也不知道是不是因为睡了一夜的关系，尚念觉得自己的脸色好像稍微能好了一点。
　　这可让她大大的松了一口气。
　　看来只是没休息好……
　　.
　　进剧组的那天，尚念打起了十二分精神。
　　果然不出所料，她‘走后门’进组的事被宣扬的整个剧组都知道了。
　　好在当天并无女主的戏份，所以林沫云压根没有来。
　　可即便如此，那些时不时的窃窃私语也挺影响心情。
　　强忍不耐拍完自己的戏份，尚念一刻都没有停留，转身就走。
　　后来接连好几日，她都是如此状态。
　　除了拍戏外，其余的时间不是用来看剧本，就是用来玩儿手机，全然不去理会那些闲言碎语。
　　林沫云是在她拍摄第三天的时候来剧组的，非常热心的和她寒暄一番，两人的对手戏也从此拉开。
　　逐渐适应了拍摄进度，尚念用演技和努力得到了众人的认可。
　　四周围的闲言碎语明显减少，她的心也慢慢的落了下来。
　　“念念~”捧着盒饭坐在她身边，林沫云亲亲密密的同她说道：“你的演技进步的很快！我刚看了看剧本，再有几天你的戏份就能拍完了。”
　　“谢谢。”尚念腼腆一笑。
　　“上次不是说要请你和墨墨吃饭，你看你们什么时候有空。”林沫云问。
　　“我最近没和时予墨联系。”她说。
　　自从那次在影耀门口碰面后，尚念已经很久没有见到时予墨了。
　　“那你有她电话吗？”林沫云又问。
　　“没有。”摇头。
　　她早就把某人拉黑了，那里来的电话。
　　“好吧……”郁闷的用筷子戳了戳饭盒里的米饭，林沫云道：“我还专门跟阿司提了提，他也挺想见你们的……”
　　“……”尚念沉默。
　　“算了不说这个了。”她岔开话题，“你拍完这个还要拍什么呢？”
　　“还不知道…到时候再看。”
　　“嗯，加油。”
　　……
　　…………
　　断断续续的拍摄了有半个月，尚念将自己的戏份全部拍完。
　　临走那天，同剧组的人在林沫云的组织下，一同送她离开。
　　“念念你放心，我们一定还会见面的！”
　　眼眶都红了一圈，林沫云拉着她的手，满脸都是不舍。
　　“……”
　　完全不知道她在伤感什么，尚念尴尬的笑了笑，不知怎么回答的好。
　　“以后要是有好的角色，我一定会介绍给你。”吸了吸鼻子，林沫云当着众人的面，直接许诺。
　　“不用……”脸色微微一变，尚念连忙挥手拒绝了。
　　开玩笑嘛，这一次就已经够了。
　　再多来几次，她就要永远都活在林沫云的阴影下了。
　　为了防止林沫云继续语出惊人，尚念很是及时的止住了话头。
　　“谢谢你们送我，我们有缘再见。”她说。
　　说完，人群中便稀稀拉拉的响起几声附和。
　　“有缘再见……”
　　“再见念念……”
　　“再见……”
　　……
　　……
　　可算是从令人窒息的剧组中离开，尚念第一时间联系了楚梦。
　　美食就是排解情绪的最好方式，两人一起去海底捞大吃一顿。
　　吃饭间，尚念将林沫云的各种骚操作，一一的对好友吐露而出。
　　“哇，她这么热心吗？”楚梦惊叹。
　　“什么热心啊……”不满的嘟了嘟嘴，尚念不太开心的说道：“我才不要她热心，我想要的我自己能得到，她这样让我也很难做啊……”
　　“人家就是好意。”抓了抓头发，对这些弯弯绕绕，楚梦也不是很懂。
　　“我倒希望她是真好意。”尚念瘪了瘪嘴。
　　不知为何，自从知道林沫云和男主在一起后。
　　她就打心底的感觉这个人绝非善类…
　　恐怕当年在夏令营，林沫云就已经盯上了男主。
　　但是如果是这样……原著剧情里，她又怎么会主动撮合男女主呢？
　　越想越觉得这人心机深沉，尚念并不打算和她再有过多交集。
　　“好了好了，我们不说她了……”从锅里捞菜放进好友碗里，楚梦边捞边道：“这顿火锅我请你吃…半个月没见，看你小脸瘦的…”
　　本来脸上就没多少肉，这下都快瘦成锥子了。
　　“嘿嘿，你真好。”甜滋滋的夹起玉米咬了一口，尚念眼眸弯弯，心里感觉暖暖的。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：梦惜 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、44：她是命

　　
　　不祥的预感很快成真, 就在离开剧组没几天后，尚念接到了来自于林沫云的电影拍片邀请。
　　那是一个大制作电影, 导演有名，其中有头有脸的前辈也不在少数。虽说只是邀请她去饰演女配, 但即便如此, 也足够惹人眼红。
　　将此事告诉了左柠, 电话那边是一阵漫长的沉默。
　　良久后, 左柠的声音才幽幽的响起。
　　“你…是不是得罪了林沫云？”她问。
　　“没有吧…”尴尬的咧咧嘴, 尚念也是一脸懵逼：“我们不算多熟。”
　　“……”听到这种回答, 左柠又是一阵沉默。
　　几秒后，她叹了口气：“先别管这个，我最近给你接了个古装剧……虽说只是网络剧的形式，但胜在剧本新颖有趣, 作为女主可以给你吸不少粉…”
　　简单的在电话里将剧情阐述一遍，左柠继续道：“现在网络剧只要剧本好, 演技硬, 再加上一点运气, 还是很容易能火起来的。”
　　在圈子里, 也不是没有凭着网络剧大红大紫的人。
　　“我明白了……”对左柠口中的剧本产生了兴趣, 尚念沉思道：“剧本什么时候能给我？”
　　这就算是应下了。
　　“等会儿我先给你发个邮件……”想了想, 左柠不放心的说道：“林沫云那边你不用胆心, 我会替你回绝她。”
　　“那就谢谢柠姐了。”尚念松了一口气。
　　可真是帮了大忙。
　　剧本发来的很快，点开邮件，尚念一头扎了进去。
　　这是一部名叫《艳杀》的古装剧, 讲述了一个将军之女嫁给了男扮女装的皇子，一路扶摇直上的故事。
　　不得不说，这个剧本确实不错，除去男主男扮女装的梗，整篇看下来，男女主的感情也十分惹人羡慕。
　　细细的将剧本看完，尚念捂住自己的胸口，大呼。
　　天啊！老夫的少女心…
　　简直甜炸了有木有！
　　这个剧她好喜欢！
　　＊
　　答应了拍摄就要着手准备，临近进组，尚念突然发现了一个严重的问题。
　　男主的饰演者好像还没确定下来。
　　“就是男主…我看表上还是空白的…”对着空气比比划划，尚念对着电话那头的左柠说道。
　　按理说在开拍之前，男女主的饰演者都会率先定下来。
　　可那张表上，却只有她和一系列配角的名字，单单没有男主。
　　“你不用管这个，导演都说了要拍，你直接去拍就行，男主是谁，你到时候不就知道了。”左柠冷声道。
　　“好吧……”好像也是这个道理。
　　抓抓脑袋，尚念没再纠结了。
　　拍摄的时间订在一周后，翻了翻自己的课程表，两者冲突不多，完全可以排开。
　　等到了拍摄当天，尚念进了剧组，见到了传说中的男主饰演者后，她整个人都傻掉了。
　　男主的饰演者，怎么会是时予墨？！！
　　“楚导…这…她是男主？！”
　　面如菜色的看着悠哉悠哉的某人，尚念不可置信的同导演确认。
　　“是的。”笑眯眯的看了看她再看了看时予墨，楚导轻咳一声，非常官方的解释道：“咱们的剧本比较特殊，男扮女装的篇幅占一大半，一般人男的根本演不出来…”
　　“所以你就干脆找了个女人？？那可是男主啊！！”尚念要晕了。
　　就算男的穿女装有些奇怪，但也不能直接找个女孩子来演啊！
　　“你放心，时予墨很适合这个角色，就算是男装也毫无破绽。”摆摆手示意她不用多说，楚导转身走向片场。
　　眼睁睁的看他离开，尚念嘴巴微张，却什么都说不出来。
　　她能怎么办？
　　她也很绝望啊！
　　合同都签了，那就只能演呗。
　　“念念别怕，我男装很帅的！”笑嘻嘻的围观完全过程，时予墨一副自来熟的贴了上来。
　　“我保证念念看一眼就会爱上。”她说。
　　尚念：“……”
　　呵，冷漠。
　　.
　　时予墨所扮演的男主名叫慕景奕，是帝王的第九个儿子。
　　他的母亲是一个地方县令之女，为了保护自己好不容易生下的孩子，她对外宣称慕景奕是位公主，让他从小就男扮女装。
　　这个决定显然十分正确，九皇子扮作女儿身，不仅获得了皇帝的喜爱，还打消了其他皇子的顾虑。
　　更甚至在他成年之后，朝中局势紧张，几名皇子接连被害，唯独慕景奕因为‘女儿身’的关系安然无恙。
　　但他毕竟是个皇子，瞒得了一时却瞒不了一世。
　　十五岁那年，因为一次意外，他被女主容娇发现了真实身份。
　　容娇是将门之女，年幼时，两人在皇家宴会上相识，成为了好朋友。
　　他们从小一同长大，慕景奕更是早早就对其动了情。
　　这次被发现后，慕景奕索性也不装了，不仅光明正大的追妻，更是加快了称帝的脚步。
　　终于，在身份暴露的第三年，慕景奕登基了。
　　与此同时，他昭告天下，娶容娇为妻。
　　终其一生，只此一人。
　　……
　　……
　　整个剧本，都以男女主的感情为主，最两人的对手戏居多。
　　作为容娇的扮演者，尚念表示压力不小。
　　拍摄很快开始进行，也不知道是不是导演故意。
　　两人的第一场戏，就是容娇撞破慕景奕非女儿身后两人碰面的一幕。
　　各就各位找好位置，在导演的一个手势下，拍摄正式开始。
　　暗暗深吸一口气，尚念屏蔽掉脑海中杂乱的思绪，让自己尽快的进入角色。
　　――――剧本拍摄分割线――――
　　早春三月的天，还泛着凉意。
　　坐在花园的凉亭里，容娇漫不经心的同自己下棋。
　　白子和黑子相继落下，她的心早就乱成了一团。
　　“小姐，今日天冷，奴婢将棋盘给您拿回房间吧…”
　　提起茶壶往她杯中沏水，小丫鬟一脸担忧的站在旁边。
　　“无事，就呆在这里。”
　　捧起茶杯微微抿了抿，容娇表情冷淡，脸色十分很难看。
　　昨日在宫中发生了什么，只有她自己最清楚。
　　本来只是单纯的找小姐妹踏青，却不想撞破了那个秘密。
　　凤耀帝国的九公主、她的小姐妹…竟然是个男儿身。
　　这个发现足矣让她覆灭，一整夜间她都无法入睡，一闭眼就是看到的羞人场景。
　　那人…衣衫.半褪的摸样...
　　“……”
　　懊恼的咬了咬唇，容娇脸颊发烫，很不自在的吸吸鼻子。
　　“小姐小姐…”
　　由远至近的呼声传来，是她另一个贴身丫鬟。
　　“何事？”稳稳的放下茶杯，容娇向着声音传来的方向望去。
　　“九公主来找您了。”气喘吁吁的走来她的面前，小丫头急忙说道。
　　一听是那人要来，容娇大惊。
　　“春茶！你快去前院告知母亲，我今日身体不适，不宜见客！”
　　然而这番交代还未得到婢女应声，一个轻柔的女音便随之即来。
　　“容姐姐受寒了吗？可有看过大夫？”
　　一袭素雅的白，简单又不失优雅。
　　头挽垂鬟分肖髻，一位容貌艳丽的女子款款走来。
　　“你！”
　　双眸瞪大看着她，容娇久久说不出话来。
　　“春茶，夏叶，你们下去罢，我同容姐姐有话要说。”白皙的玉手随意的挥了挥，慕景奕命一旁待命的丫鬟们退下。
　　而他这么一说，容娇却炸了毛。
　　“不许！你们不许下去！”指尖无意识的攥紧，容娇有些慌了。
　　他让她们离开是想做什么？
　　“容姐姐当真不许？让她们听到我们谈话的内容也无所谓吗？”嫣红的唇瓣勾了勾，慕景奕表情淡然，语气平缓的开口。
　　然而就是这幅从容的摸样，却让容娇乱了阵脚。
　　是了。
　　他们要说的无非是关乎那个秘密。
　　听得多了，命就没了。
　　“你们下去罢。”她妥协了。
　　“是。”齐齐应声，婢女们双双退下。
　　眼睁睁的看人走完，一时之间凉亭里只剩下他们二人。
　　面色紧绷的别过脸，容娇轻声道：“你到底想说什么？”
　　“…”
　　神情自若的在她一旁站住，慕景奕眼神一变，猛然欺身凑近她。
　　“容姐姐…”
　　婉转的女音倏地被暗哑的男音替代，呼吸打落在她耳畔，慕景奕懒懒的笑了笑：“看了不该看的，你说我要怎么对你才好呢……”
　　慵懒的声音带着男子特有的声线，如同惊雷般在耳边炸开。
　　容娇表情一顿，整个人都和受了惊的兔子一样窜了出去。
　　从座位上站起，在距离他三米多的地方停下，容娇手拍胸口，明显吓个不轻。
　　“九公、九殿下，容娇虽无意知晓，但绝不会对外宣扬，你大可不必担心。”
　　强忍慌乱的心情，她不疾不徐的说道。
　　这算是容娇的承诺。
　　两人相识多年，彼此的品性也算比较了解。
　　慕景奕知道，她定然不会说出去。
　　但这又如何，他想要的并不是这些。
　　“……”
　　快速的向她走进，慕景奕干脆直接将那人圈进了怀里。
　　腰后抵上凉亭的红柱，容娇已经毫无退路。
　　“九、九殿下！”
　　深知此人的真实身份，缩在他的怀里，容娇羞得连头都不敢抬起。
　　“娇娇…”
　　指尖挑起她的下巴，逼迫她看着自己，慕景奕眸光发暗，轻声说道：“我会对你负责的。”
　　他会娶她。
　　“……”
　　清澈的眸中倒映着他认真的眼神，容娇有一瞬间的愣然。
　　这个人……
　　好像是认真的。
　　……
　　……
　　――――拍摄结束分割线――――
　　“卡――！”
　　满意的打了个手势，拍摄到此结束。
　　从剧情中走出，尚念甩了甩脑袋，让自己忘掉时予墨刚才那个眼神。
　　假的，都是假的。
　　她在心中碎碎念道。
　　“很不错！”毫不吝啬的给出夸奖，楚导只觉得自己是选对人了。
　　两个人的演技都十分出色，尤其是时予墨，将剧中皇子那种复杂又势在必得的感情很好的诠释了出来。
　　“下一场男装准备！”
　　拿起对讲机，楚导决定乘胜追击。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：墨如溪瓜皮 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、45：她是命

　　
　　当时予墨从化妆间里出来的时候, 尚念总算明白了导演为何坚持让她饰演男主。
　　实在是太适合了。
　　一身墨色的缎子衣袍，衬得她身材挺拔, 风度翩翩。
　　褪去了女装时的娇柔，此时的时予墨无论是神态还是仪容, 都没有一丝一毫的女气。
　　黑曜石般的眸子泛着冰冷的色泽, 仿佛天生的上位者, 她的举手抬眸之间, 都将皇子矜傲霸气的感觉饰演的淋漓尽致。
　　她简直就像是为这个角色而生的！
　　无视众人惊叹的目光, 时予墨大步朝尚念走来。
　　垂眸将她呆呆傻傻的样子收入眼底, 她唇角微扬，显然十分满意。
　　“看傻了？”
　　她沉声问她。
　　“没……”
　　狼狈的移开视线，尚念才不会承认她有一瞬间的心悸。
　　“嗯？”尾音懒懒的拉长，看着这个口是心非的小东西, 时予墨抬手托起她的下巴。
　　目光被迫同她对视，尚念看到了一双充满挪揄的眼。
　　墨色的眸底荡漾着几分漫不经心的笑意, 眼尾上挑, 她欺身在耳旁低喃：“念念还是这么爱说谎・・・”
　　两指从下巴处慢慢上移, 抚过饱满嫣红的唇边, 直接探入她的嘴里。
　　敏感的舌头被那人放肆的抚动, 在这触感之下, 尚念身躯一抖, 满是不可置信的盯着她。
　　“咦？”好似看到了什么，时予墨抽出自己的手指。
　　陷入唇中的指尖一点点的抽出，晶莹的水迹被连带而出。
　　望着尚念唇角边的湿润, 她眼神一暗，突然哑了声。
　　“念念流口水了。”她说。
　　脑中嗡的一声炸开，尚念简直要被这人的厚颜无耻给打败。
　　一把推开那人贴近自己的身子，她满脸通红的抹着自己的嘴巴，羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　这个人真是太讨厌了！
　　“时予墨，你・・・你不要脸！”她委屈的都快要哭出来了。
　　两人的举动实在太过明显，尤其是时予墨这一身男装，让众人的视线或多或少都停留在这边。
　　此时围观完她们的互动，许是因为画面太美，不少脸皮薄的人都羞红了脸。
　　天啊・・・
　　他们都看到了什么？
　　这真的是个女孩子吗？好撩啊！
　　一时之间，气氛变得十分微妙。
　　似乎有一种说不清道不明的感觉在蔓延。
　　好在这样的情况并没有持续很久，在导演的吆喝下，剧组再次恢复了井然有序。
　　远远的看见导演的手势，时予墨忍下了还想继续欺负她的心思。
　　像是安抚小狗一样的揉了揉尚念的头发，她柔下嗓音叮嘱：“我去拍戏，你等我一会儿。”
　　“・・・”
　　非常不满被她揉头，尚念狠狠的瞪了时予墨一眼，一声不吭的冷眼看她离开。
　　她让等，她就等？
　　她偏不。
　　冷笑着抬脚就走，十分钟后，在外浪了一圈的尚念无所事事的回来了。
　　看着她去而复返，片场中的时予墨眸光微闪，低低的笑了。
　　・
　　时间过得很快，在和某人磕磕绊绊的相处中，《艳杀》杀青了。
　　实战就是最好的老师，这句话果然不假。
　　经过了两个月的洗礼，两人的演技都有了飞一般的提升。
　　比较起刚开始时的青涩，如今的尚念已经可以毫无压力的快速入戏。
　　一周后，《艳杀》首播于奇乐乐播放器。
　　正如尚念所期盼的那般，这部剧不出意外的火了。
　　连载短短数日，点击率已经突破千万。
　　而作为主演之一，撩的广大少女尖叫连连的时予墨更是被捧上了云端。
　　也许人红是非多，接连着上了好几个热搜后，一些不和谐的声音也随之即来。
　　许多大V带头深扒时予墨，将她的身世背景直接爆出。
　　更甚至将一些子虚乌有的传闻，也直接往她身上套。
　　而其中最为严重的，就是时予墨是私生女这件事。
　　“他们说话都这么随心所欲吗？一点儿证据都不讲！”
　　瞧着网上越说越离谱，尚念忍了又忍，终于忍不住叫来好友吐槽。
　　“哎呀，你心态放好点。”从火锅底捞出肉片夹给好友，楚梦劝慰道：“那些人就是谁火黑谁・・・”
　　“他们有病吗？”尚念气不过。
　　虽说早就做好了娱乐圈不好混的心理准备，但这种一上来就无缘无故就被黑，实在是有够让人郁闷的。
　　“消消气消消气～”有些好笑的看着她，楚梦笑道：“你这么在意，是在心疼墨墨吗？”
　　也不知道是谁，前一阵子还口口声声的说不在乎某人。
　　结果这刚一出事，就急的像什么似的。
　　“谁心疼她了。”脸颊不自觉的发烫，没好气的看了楚梦一眼，尚念打死不承认：“我只是作为朋友，关心一下而已。”
　　“行行行！就你最有理！”翻了翻白眼，楚梦道：“那你打电话把墨墨叫过来，我跟你一起关心关心？”
　　“不叫。”尚念有些不满，“你能不能不要总是话题跑偏？！”
　　“・・・”
　　抿唇拍了拍嘴，楚梦不吭声了。
　　“其实我觉得，时予墨应该发个声明澄清一下・・・”
　　“那些人真是太闲了，一天都不用上班吗？”
　　“之前我有问过柠姐怎么处理，但她不让我管，不过我觉得・・・”
　　・・・・
　　・・・・
　　自顾自的絮叨了一大箩筐，尚念沉寂在自己的世界里不可自拔。
　　“・・・”
　　边吃边欣赏尚念的忿忿不平，楚梦面色怪异，在心里拍桌狂笑。
　　这个口是心非的好友，可真是要把她笑死了。
　　明明就在乎的不得了嘛，还装的那么嫌弃的样子。
　　偷偷在桌下打开时予墨的聊天界面，楚梦非常不道德的点开了语音连接。
　　嘟嘟嘟――
　　通了。
　　压根对她的所作所为毫不知情，尚念继续她的碎碎念。
　　几分钟后，一阵熟悉的笑声在包厢里响彻。
　　“念念・・・”
　　懒懒的语调透着愉悦，时予墨的声音从电话那头传来。
　　“你这么在乎我啊。”她闷笑道。
　　尚念：“・・・”
　　？？？
　　！！！
　　楚梦我艹你・・・
　　*
　　好端端的被摆了一道，脸都丢到了太平洋去，尚念后来整整一周都没有理会楚梦。
　　因为拍戏而落下的课逐渐补了回来，两点一线了一段时间后，她被时予墨堵在了宿舍楼下。
　　“去看电影走。”她目光灼灼的看着她。
　　“不去。”不自然的避开她的视线，尚念闷闷不乐的低下头。
　　实在是太丢脸了・・・
　　“走吧，我请你。”
　　自知尚念是在难为情，时予墨并不打算就此放过。
　　“不・・・”了。
　　唇瓣刚启就止了声，尚念的脸上多了一个口罩。
　　“乖。”
　　顺手给自己也戴好，时予墨像个牛皮糖一样的粘了上去。
　　连拖带拽的将她拉上车，半个小时后，两人全副武装的来到私人影院门口。
　　距离上一次和时予墨看电影，已经过了七年。
　　如今再次同她来到影院，却是全然不同的心情。
　　直接开了个情侣包厢，时予墨面不改色的带着那人进了房间里。
　　选电影的时候尚念并未多看，直到房间陷入黑暗，电影声音响起，她这才发现，某人竟然选了个恐怖片。
　　“时予墨！”尚念要疯了。
　　天知道她最怕这个！！
　　“嗯？”不知所谓的扬了扬声，时予墨透过荧幕的亮光一眨不眨的看着她。
　　也只有这个时候，她才能好好看看她。
　　“我・・・我不想看了。”
　　眼瞧电影开播，房间中黑漆漆的，尚念背后发凉，起身就想走。
　　“呀，你背后有个人。”
　　有些好笑的看着她战战兢兢的样子，时予墨非常恶劣的出声吓唬。
　　“・・・”
　　显然将某人的话听了进去，尚念心里一颤，连头都不敢回。
　　就在这时，勉强适应了黑暗的双眼，突然看到了一道人影。
　　这下，她彻底忍不住了。
　　死死的闭住眼睛，尚念尖叫道：“时予墨！！！”她快哭了。
　　这个人怎么就这么讨厌呢？！
　　“怕什么。”
　　走来她的身边，张手将她搂住，时予墨抱着她坐进了沙发里。
　　情侣房间的沙发很大，上面还放置了不少玩偶。
　　此时被她圈在怀里，尚念面色发青，勉强沉静了下来。
　　“我不想看了・・・”嗓音被吓得发颤，她低声祈求道：“我们出去好不好・・・”
　　“不好。”爱怜的在她头上亲了亲，时予墨扫过荧幕，低低笑道：“你的胆子怎么这么小？亏你还是个演员，那些都是假的知道吗？”
　　耳畔响起那人的声音，许是因为两人贴的极近，尚念总算不那么害怕了。
　　“你好烦！我本来就不想来。”她不满的埋怨道。
　　“・・・”
　　眉头挑了挑，看着怀里心口不一的人，时予墨直接松开手道：“太热了，你往旁边坐点，我们看电影吧。”
　　尚念：“・・・”
　　这人一定是故意的！
　　“我要出去。”她气鼓鼓的说。
　　“・・・”回复的是一阵沉默。
　　“时予墨！”
　　“・・・”
　　“我出去了！”
　　“・・・”
　　“你说话啊・・・”尚念有点害怕。
　　“・・・”
　　“呜・・・”她的嗓音开始呜咽。
　　“……”
　　幽幽的叹了口气，时予墨认命的重新将她抱住。 
　　“你怎么这么难伺候？”她说。
　　尚念：“……”好气！
　　眼眸因为害怕而变得湿润，头埋在时予墨的脖颈处，她气的张嘴就咬。
　　“唔……”
　　脆弱的脖子猝不及防的被咬，时予墨疼的浑身一颤。
　　“你属狗？”她一巴掌拍过去。
　　“哼。”无视后背拍来的手，尚念冷笑：“你活该。”
　　“流血了。”时予墨说。
　　“真的？”尚念有些怀疑。
　　黑暗中看不清那处的伤口，想了想，她抬手就想去摸。
　　然而她手臂刚抬，就被捉住了。
　　“你是魔鬼吗？流血了还要摸？不信你再咬一口！”时予墨气的口不择言。
　　“……”
　　难道是真的？
　　有些犹豫的，尚念伸出舌尖舔了舔。
　　咦…没有流血啊。
　　“嗯…”果然见她上当了，时予墨闷笑，哄道：“不是那里，在旁边……”
　　“……”
　　旁边？
　　尚念傻乎乎的再次舔了舔。
　　还是没有。
　　“再旁边点……”
　　“……”
　　“哈…”
　　“……”
　　……
　　……
作者有话要说：　　墨墨：剧情都是浮云，撩她就对了。
念念：剧情都是浮云，承受就对了。
某宠：是我的错…（流下了泪水）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
梦惜 64瓶；星星 10瓶；23016354 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、46：她是命

　　
　　两个小时的电影很快结束, 压根不知道演了什么，尚念从头到尾都光顾着和时予墨纠缠不清了。
　　一同从房间内走出, 对比某人的神清气爽，她脸颊发红, 一副惨遭蹂.躏的样子。
　　被强制带去吃了烧烤, 晚上十点多钟, 车辆缓缓的开到了校门口。
　　车灯熄灭, 手刹拉起, 车厢里陷入了黑暗。
　　在这一片沉寂中, 时予墨侧头看向一旁。
　　光洁的侧脸被路边的灯光照耀，纤长浓密的睫毛在脸颊折射出厚厚的阴影。
　　也不知道是不是光芒太过柔和，这一刻的尚念和精致的陶瓷娃娃一般，温顺又乖巧。
　　散落到腰的长发将时予墨眼中的异色掩去, 随意将腮边碎发别去耳后，她探身帮那人解安全带。
　　“念念不用担心我・・・”
　　她垂眸看她。
　　“什么？”尚念很不习惯她的接近。
　　“网上的那些流言。”简言意骇。
　　身上的安全带已经解开, 眼看某人还没有远离自己的意思, 尚念神色微凝, 干脆抬手将她推开。
　　“我没有担心你。”她说。
　　“・・・嗯。”毫不意外的应了声, 时予墨宠溺道：“念念不承认也没关系, 我已经了解到了你的心意。”
　　“你了解个屁。”仿若被踩了尾巴, 尚念惊的直接推门跳出去。
　　顾不上去看女主的脸色, 摆摆手，尚家逃也似得抬脚就溜。
　　“我走了。”她说。
　　一路小跑回到宿舍内，尚念气息不稳的在书桌前坐下。
　　视线毫无焦距的放空, 脑海中翻滚着时予墨的脸，尚念豁然发现。
　　原来自己是如此的口是心非。
　　今日和那人所发生的一切，都足够让她了解到…
　　她分明……是欢喜的。
　　清晰的意识到了这个事实，尚念忽然脑中一抽。
　　疼痛使得她眼前发昏，勉强撑着自己的身子，她鼻腔一热，鲜艳的红色便随之掉落在桌面上。
　　怔怔的看着桌面上越来越多的血花儿，尚念慢半拍的捂住了鼻子。
　　血液的味道蔓延至口腔，脸色在肉眼可见的速度里变白。
　　跌跌跄跄的走去卫生间，她用凉水将血液冲洗。
　　洁白的陶瓷水池里，丝丝缕缕的红色被水流冲散。
　　几分钟后，血液止住了。
　　脑袋发沉的从卫生间挪去床上，尚念浑身无力，连洗漱的力气都丧失了。
　　怎么会这样・・・？
　　面无表情的看着天花板，她的思绪逐渐飘散。
　　这已经不是第一次流鼻血了。
　　这几月来，断断续续的，起码也有三四次了。
　　可去医院查体，分明什么问题都没有。
　　这般频繁的鼻血，总是让她感觉非常不安。
　　哎・・・
　　疲倦的翻了个身，她眼皮轻瞌，逐渐陷入了昏睡。
　　改天还是抽空再去医院瞧瞧・・・
　　她在睡前的最后一刻如此想到。
　　＊
　　距离上次和时予墨见面，已经过了一周。
　　这一周来，网上的流言愈来愈夸张，简直到了无所不黑的地步。
　　不知道是第几次翻看帖子，尚念撑着下巴叹息连连。
　　也不知道女主是得罪了谁。
　　这黑的可真毫无道理。
　　――――――
　　#时予墨私生女#
　　扒扒是爸爸V：据知情人士透露，当年时予墨的母亲时某，曾被一名已婚政/府/高/官包养。为了挤走正室，时某设计让自己怀孕生下孩子，以此要挟。却不想，人家压根不在乎，不仅没有离婚，反而和时某断了联系。高官的无情，让时某心灰意冷，挣扎了几年后最终郁郁而终。
　　你能把我怎么样V：虽说大人的错不能强加给孩子，但对时予墨就是喜欢不起来。
　　风吹□□凉飕飕：讲道理，我觉得现在的娱乐圈需要一些能带给大家正能量的艺人，显然时予墨并不是。
　　你怎么不上天呢：你们有点太过分了吧，她又不能决定自己的出生，该责怪的不应该是父母吗？
　　生而为人劝你善良V：也不知道是得罪了谁，刚火就被黑，奉劝大家理智吃瓜，不要随便站队。
　　・・・
　　・・・
　　――――――
　　话题里吵的不可开交，说什么的都有，但显然黑子很好的掌握着舆论导向。
　　沉默着浏览了一阵，尚念摸了摸下巴，切换成小号登陆。
　　叮零零・・・
　　手机响了。
　　停下打字的动作，她顺手抄起手机。
　　“柠姐？”尚念看了一眼来电显示。
　　“临时接到通知，后天《青色》团队集体上综艺，你准备一下，到时候跟着去参加。”简洁的直奔主题，沈柠道：“这个综艺是有剧本的，主要是捧主角，你不用紧张，跟着剧本走就行。”
　　《青色》就是之前拍的一部戏，林沫云作为女主角的那部校园剧。
　　“好。”一想起林沫云，尚念眸光微闪，淡淡的应下了。
　　“等下给你发剧本・・・”满意的柔下嗓音，沈柠随后叮嘱道：“还有，我知道你和时予墨关系不错，但最近你还是少和她接触。”
　　听到自家经纪人的话，尚念下意识的看了一眼电脑屏幕。
　　“・・・好。”她迟疑着点头。
　　大不了就不用小号帮那人刷话题了。
　　“嗯。”
　　结束了这通电话，尚念瘪瘪嘴，很是听话的下了自己的多个小号。
　　自己动手还是太明显了，不如让楚梦去淘多多买个刷子套餐算了。
　　心里琢磨着，她面不改色的打开了社交软件。
　　・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・
　　时隔一个多月，尚念再次见到了林沫云。
　　相比之前，她似乎更加耀眼了。
　　身穿运动装，林沫云说说笑笑的和剧组里其他人从外面走进来。
　　一副众星捧月的样子。
　　“念念。”一眼就看到后台座位上的尚念，她面上一喜，连忙抬脚小跑过来。
　　“好久不见啊。”她说。
　　“嗯。”面无表情的点点头，尚念不咸不淡的同后面的人打招呼：“好久不见啊，前辈们。”
　　“好久不见。”
　　众人稀稀拉拉的应声。
　　“念念・・・”亲昵的在她身侧坐下，林沫云伸手勾住她的手臂，笑道：“《艳杀》很好看，真没想到墨墨这么会演戏，她肯定又是为了你吧・・・”
　　眨眨眼，她一副我就知道的样子：“难怪你不愿意和我一起拍电影・・・・”
　　“没・・・”不动声色的将自己手臂从林沫云怀里抽出，尚念平淡的开口：“时予墨想干什么是她的自由，我也是到了剧组才知道男主角是她。”
　　“也对。”察觉到她的疏离，林沫云眼神微凝，唇角的笑意有所下滑：“时予墨永远都是那般有主意，也只有念念能受得了了。”
　　说完，也不等尚念回复，她便直接站了起来。
　　“走吧，我们来的迟了，还是先找导演报个到。”她柔声对大家说着。
　　“・・・”
　　目送林沫云一众离开，尚念面容紧绷，眼底划过一抹恼意。
　　不知为何，别人倒也罢了。
　　可林沫云提起时予墨，却总会让她感到不快。
　　也许是因为之前抱有期待，也许是因为窥视到原著里没有发现的东西。
　　尚念就是觉得，林沫云对女主不怀好意。
　　她所有的接近，都是有目性的。
　　刚才自己明显的拒绝，果然让林沫云有所不满。
　　对此，尚念表示毫无压力。
　　这阵子她们虚情假意的友谊，也该走到尽头了。
　　・
　　虽然早就做了一定的准备，但尚念还是万万没想到，林沫云竟然会如此的无耻。
　　她们这次参加的综艺，是国内比较火的《快乐连连看》。
　　其中比较有名的就是有问答和游戏环节，问答环节倒也还好，大家都是按着剧本来。
　　可到了游戏环节，尚念就成为了那个被集体针对的人。
　　这一期的游戏名叫碰碰球，就如名字般，这是让每个人钻进充气的气球里，互相碰撞的游戏。
　　谁能坚持到铃声响起还没摔，便可获得一分，率先累计获得五分即可胜出。
　　本来这个游戏维持站稳就很不容易，更别说三番五次的被撞。
　　身上裹着圆滚滚的气球，尚念被他们轮番撞倒。
　　吃力的调整身子，她一次次的从地上爬起。
　　原本扎紧的头发，不知何时散落而开，仿若一个疯子，她披头散发的站在舞台上。
　　玩儿这类游戏，其实就是互相合作，然而一场游戏下来，尚念感觉自己去了半条命。
　　浑身无力，头皮也在游戏中被压扯的生疼。
　　揉着自己的脑袋，不用看她就知道自己有多狼狈。
　　勉强撑到拍摄结束，尚念脚下发软的走来后台。
　　一屁股坐到椅子上，她拧开水杯狂给自己灌水。
　　可累死她了.....
　　刚咽下没几口水，尚念用余光看到一名工作人员急匆匆的走了过来。
　　“尚念，外面有个叫沈萌的，说是认识你，是你的助理，是真吗？”他问。
　　沈萌？
　　眼底浮现些许惊愕，尚念点点头，道：“是的。”
　　“好的。”确认了该人的身份，工作人员面色有所缓和。
　　目送他往外走，尚念挠了挠头，有些不解的再次低头喝水。
　　萌萌怎么来了？
　　她怎么知道自己在这里？
　　心里正想着，前台以林沫云为首的一众人，走了出来。
　　水杯里的水还未喝完，并不觉得自己和林沫云还有什么话要说，尚念面不改色的继续仰头灌水。
　　然而就在双方即将擦肩而过的时候，一道人影忽然窜了过来。
　　水杯被狠狠的蹭到，‘碰’的一下掉在地上。
　　温热的水猝不及防的倒了一身，将薄薄的衣服浸透。
　　感受着身上的湿意，尚念面色一变，瞬间从座位上站起来。
　　“你什么意思？”
　　想也不想的欺身抓住面前人的衣领，看着林沫云有恃无恐的模样，她气的眼珠子都红了。
　　“我只是不小心撞到的・・・・”有些好笑的看着尚念气呼呼的样子，林沫云非常淡定的拍了拍她攥着自己衣领的手，道：“念念，你该不会这么小气吧・・・”
　　“你・・・”
　　简直要被这人的无耻打败，尚念想不通，怎么会有人这般理直气壮的睁眼说瞎话。
　　身躯气的发颤，她慢慢松开了手指，怒道：“林沫云，是不是故意你自己心里清楚。”
　　“那又如何？”细细的抚平衣领，林沫云索性也不装了：“尚念，你要知道，你和我差的不只是一星半点，我才是那个被选中的人。”
　　“什么？”尚念懵了。
　　什么被选中？
　　她说的话自己怎么听不懂。
　　“无知不是你的错，时予墨命数已尽，劝你早早看清事实。”娇笑着捂了捂唇，林沫云整了整衣服，转身就要走。
　　然而她想走，却没那么容易。
　　就在众人还没反应过来的时候，一倒娇小的身影便如小炮弹一般的快速射了过来。
　　毫不客气的直接将林沫云撞倒在地，仿若一个护食的幼崽，沈萌面色沉阴，抬脚就往她身上踩。
　　边踩边道：“丑八怪，你欺负谁呢？”
　　“啊！！”
　　身上的疼痛和屈辱感让林沫云抓狂，勉强护着自己的头，她被踹的连连尖叫。
　　“去死！”
　　今日沈萌来，本来就是为了给尚念一个惊喜。
　　可谁想却看到了这样的一幕。
　　一想到自己心爱的姐姐被脚下的这人欺负，沈萌就气的恨不得杀了她。
　　“保安保安！”
　　终于从沈萌荒唐的举动中惊醒，除了尚念外的其余人都开始慌张起来。
　　一时之间，现场乱成了一团。
　　“走。”趁着还没人去捉她，尚念一扫讶异，连忙拉过沈萌，转身就走。
　　“・・・”
　　默不作声的再狠踹一脚，沈萌乖乖的跟随尚念一道离开。
　　一直到离开片场，尚念这才松开拉着沈萌的手。
　　脚步微停，看着右手边牵着的女孩，联想到刚才林沫云的可怜模样，尚念没忍住大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈・・・你看她那个样子。”
　　真是笑死她了。
　　上一秒还盛气凌人，下一秒就成了地上虫。
　　这落差可真大・・・
　　“・・・”不满的撅起小嘴，沈萌很不开心的闷闷道：“便宜她了。”
　　“谢谢萌萌啊！”自知女孩是为了自己，尚念笑意微敛，由衷感谢，“姐姐现在感觉好多了，多亏萌萌呢！”
　　她像小时候一样的揉了揉她的脑袋。
　　“真的？”非常怀疑的瞥了她一眼，沈萌想了想，直接将半个脸递了过去，撒娇道：“要奖励。”
　　“・・・”
　　毫不犹豫的在她脸颊上亲了一口，尚念无奈
　　道：“你怎么还跟小孩子一样。”
　　都这么大了，还要亲亲什么的…
　　“哼。”唇角不自觉的勾起，沈萌摸了摸脸，没有做声。
　　在她面前，她愿意永远都是小孩子。
　　也只有对她。
　　

　　☆、47：她是命

　　
　　离开片场后, 尚念接到左柠打来的询问电话。
　　很显然，刚在那里发生的事, 已经传到了她的耳中。
　　简单的阐述了事情经过，尚念很是干脆的给出答案。
　　“我是不会道歉的, 萌萌也不会。”她说。
　　“我知道了, 这阵子你好好休息, 有新的情况我再联系你。”沉默的听她说完, 左柠语气淡淡, 听不出任何逼迫之意。
　　通话在这里结束, 放下耳旁的手机，尚念在心里重重的松了口气。
　　左柠的态度是她最想看到的结果。
　　不只一次，她无比庆幸自己的经纪人是她。
　　果断、直接，凌厉却不失温柔。
　　＊
　　在沈萌强烈要求下, 尚念和她一同回到尚家。
　　由于提前打过电话，两人到家时, 晚饭还未上桌。
　　招呼着二人去沙发上坐下, 尚父摆弄茶具给她们沏茶：“等会儿墨墨也会过来, 你们姐妹几个正好能说说话。”
　　“她来做什么？”
　　“时予墨？”
　　惊愕的对视一眼, 尚念和沈萌双双脱口而出。
　　“这么惊讶干嘛……”乐呵呵的笑了笑, 尚父若有所指的叹息道：“墨墨都回国这么久了, 也没见你说。要不是前阵子你们拍的电视剧上映, 你还要瞒我多久？”
　　“…没…”尴尬的扯扯唇，尚念无奈：“她虽然回来了，我们也联系不多。”
　　准确说是自己不想联系那人。
　　“是嘛…”神色淡然的拿起茶杯抿了抿, 尚父不予置评：“七年不见，也不知道墨墨变成什么样儿了。”
　　“……”
　　半个小时后，门铃声响起，时予墨大包小包的推门而入。
　　“来就来了，还带这么多东西干嘛？”笑眯眯的从她手中接过礼品盒，尚父不动声色的打量着面前的女孩。
　　七年不见，她的变化很大。
　　就像是一颗珍贵的宝石，正在散发着属于她的光芒。
　　“尚叔・・・”抿唇微微笑了笑，时予墨随他一同来到客厅中。
　　此时客厅里，尚念和沈萌双双瘫在沙发上看电视。
　　见她进来，两人同时抬抬眼皮，懒洋洋的招呼道。
　　“你来了・・・”
　　“呵・・・”
　　・・・
　　・・・
　　紧挨着尚念坐下，时予墨面向尚父，不紧不慢的说着话。
　　七年的时间在她的话语中一笔带过，说了一些不痛不痒的事，时予墨听到了的尚父的问话。
　　“回国后有没有去看看你父亲？”他问。
　　“没有。”语气淡淡，时予墨面色平静的开口：“七年前出国后，我们就已经断绝关系。”
　　为了顺理成章的出国，她已经将那人的最后一点愧疚感消耗殆尽。
　　“怎么会这样？”眉头拧紧，尚父笑意变浅。
　　“我是他的累赘。”指尖无意识的缩了缩，时予墨如此说道。
　　七年前，为了离开尚家，她主动联系了自己的生父，要求他送自己出国。　　
　　彼时，那人的仕途正进入关键时刻，任何的流言蜚语都足够致命。
　　正因为如此，她的要求就如威胁一般让男人恼羞成怒。
　　办理好出国手续，那人在她离开后的第一时间就和她断绝了父女关系。
　　“・・・”张了张口，尚父表情怔然，显然很清楚她的意思。
　　对于一个抛妻弃子，不顾一切想要爬上去的男人来说，时予墨的存在不亚于一个定时炸.弹。
　　“你为什么・・・”有些哑然，尚父问：“不打电话给家里。”
　　七年的时光，他不敢想象，一个毫无背景的孩子，是怎么在异国他乡熬过来的。
　　如果他早知道，又怎么会任她受苦。
　　“・・・”眼底闪过一抹黯淡，时予墨怎么可能会放任自己打电话回来。
　　她真怕自己一个没忍住，就会跑回来找那人。
　　比较起身在异国的不便，尚念对她的影响才是最可怕的。
　　“算了・・・”看她神色有异，尚父重重的叹了一口气，岔开话题：“都过去了・・・你现在回来了就好。”
　　想了想，他又道：“你父亲那边你不想提就不提了・・・你现在就把尚家当自己家就好。”
　　“我会的。”眸光闪了闪，时予墨柔柔的应声。
　　一抹大大的笑容在脸上浮现，那一瞬，好似有千万朵花儿齐齐绽放。
　　成功的被晃了眼，一旁的尚念默默的收回视线。
　　简单的吃过饭后，时间已经过了十点多。
　　由于明天还有课，尚念决定晚上和时予墨一起离开。
　　而她要离开，沈萌也不愿意再继续呆在这里。
　　同父母挥别后，一行三人一起从尚家离开。
　　坐上副驾驶位，尚念扭头对时予墨吩咐。
　　“先送萌萌回去。”她说。
　　“好。”侧身扣上安全带，时予墨并无意见。
　　眼见事情就这么定了，作为当事人的沈萌却并不乐意。
　　“先送姐姐回学校。”她语气僵硬的说道。
　　“不行。”想也不想就张口拒绝，尚念语重心长的劝道：“都这么晚了，你还是早早回去比较好。”
　　“可是・・・”忿忿的瞪了一眼驾驶位上的人，沈萌怎么能放心的下。
　　没有了自己盯着，这三更半夜的，那人岂不是想做什么就做什么。
　　“我不放心姐姐。”身躯往前凑了凑，扒着椅背，她撅着小嘴对尚念撒娇：“我要看姐姐先回去！”
　　“・・・”透过后视镜将她精彩的表现收入眼底，时予墨有些好笑的勾了勾唇。
　　这样的笑容无疑刺激到沈萌，脸色一变，她凶巴巴的质问：“你笑什么？！”
　　“没什么・・・”时予墨回答的很是敷衍。
　　“你！”小脸气的涨红，沈萌张口就想说些什么。
　　眼看两人即将吵开，尚念疲倦的揉了揉发疼的太阳穴，无奈道：“就这么定了，萌萌快去后面坐好。”
　　扒着椅背算是怎么回事儿？
　　“姐姐・・・”不甘心的咬咬唇，沈萌试图挽救。
　　“呵・・・”似笑非笑的看了她一眼，一边启动车辆，时予墨一边凉凉的开口：“你怎么这么不乖，真是个不听话的坏孩子。”
　　“你说什么？”
　　忍无可忍无需再忍，手掌攥紧，沈萌冷笑：“我和姐姐说话，有你什么事儿？乱插什么嘴？”
　　七年不见，这人还是一如既往的令人讨厌。
　　“哟～”吊儿郎当的吹了个口哨，时予墨笑道：“现在不装哑巴啦？之前不是戏很多吗？”
　　什么？？
　　她说谁戏很多？？
　　不可置信的瞪大双眸，沈萌被这人的无耻打败。
　　也不知道之前是谁，明明是头狼，却装的和羊一样。
　　“什么装？你以为我跟你一样？”一口气没提上来，沈萌气的脸都红了。
　　当年自己不爱说话，完全是因为声音太嗲。
　　为了显得成熟点，她放弃了自己软绵绵的声音，宁愿用手语交流。
　　她才不是装的。
　　指尖掐入掌心，沈萌脸色难看的讥讽：“心里阴暗的人，看什么都阴暗。”
　　“呵・・・”被她的话说的心里一乐，时予墨扫过一旁昏昏欲睡的尚念，当机立断的直接结束话题：“闭嘴吧你，真聒噪。
　　沈萌：“・・・”
　　迷迷糊糊的听着她们的唇枪舌战，连内容都没听清，尚念累的眼皮都不想抬。
　　今天的综艺可把她折腾惨了，天知道她现在有多困。
　　脑袋蹭了蹭后方的椅背，她将自己深深埋了进去。
　　“到了叫我，记得先送沈萌。”
　　懒洋洋的交代了一句，尚念在时予墨的应声下沉沉入睡。
　　一路无话的送完沈萌，时予墨干脆把车开回了公寓里。
　　车辆停入车库，她伸手将安全带解开。
　　一旁的人还睡的香甜，映着灯光凝视了她半晌，时予墨幽幽的叹了口气。
　　“你到底什么时候才肯承认喜欢我？”
　　低低的语调带着无法忽视的寂寥，她的心情惆怅极了。
　　沉默着在车厢里坐了一会儿，勉强平复了心情，时予墨下车走去对面。
　　解开安全带，圈住腰身，她直接从车内将人打横抱了下来。
　　许是因为太累，一系列动作下来，尚念还是没醒。
　　“真是个小猪。”
　　爱怜的吻了吻她的额头，时予墨满脸宠溺的往回走。
　　・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・
　　这一觉睡到天亮，尚念从梦中醒来。
　　哈欠打了一半就硬生生的咽了下去，瞪着一旁熟悉的睡颜，她身体僵硬，半晌没反应过来。
　　“唔・・・”
　　懒懒的动了动身子，察觉到怀里人的僵硬，时予墨睡眼惺忪的凑了过去：“才几点・・・再睡会儿・・・”
　　“睡・・・”睡你个大头鬼！
　　‘噌’一下从床上弹起，尚念将身上搭着的手臂扯了下去。
　　“我不是让你到了叫我吗？”她脸都黑了。
　　“叫了呀・・・只是你睡的太香了。”很是无辜的揉了揉眼，时予墨慢腾腾的随后爬起。
　　被子在她的动作下一点点的从身上滑落，白嫩的肌肤和诱・人的曲线也逐渐暴露而出。
　　眼睁睁的看着时予墨越露越多，尚念惊的整个人都不好了。
　　“你不要脸！”
　　慌忙将被子盖过去，她脸色铁青的从床上跳下。
　　这人竟然连衣服都没穿！
　　“怎么了・・・”将盖上脸的被子抹下，时予墨攥着被角，一派单纯的坐在床上。
　　上身的红梅勉强被遮住，瞧着她裸露而出的大片肌肤，尚念气不打一出来。
　　“你晚上睡觉怎么一件衣服都不穿？”她问。
　　“・・・”
　　似乎被她的问题给问住，时予墨眨眨眼，思索着反问道：“睡觉为什么要穿衣服？”
　　尚念：“・・・”噎住。
　　沉默着的同她对视了好几分钟，感觉呼吸都快要凝固，尚念顿了顿，岔开话题：“我要回去了，等会儿有课。”
　　说完，她便垂头打量自己。
　　很好，衣服没动，可以直接走人。
　　暗舒一口气，尚念重新抬起头，准备离开。
　　然而这一抬头，某人那漂亮的身子，便硬生生的撞入眼帘。
　　洁白的身躯没有一丝赘肉，腰身紧绷有力，长发将胸前的果实遮掩，撅着挺翘的屁股，那人正从床上往下走。
　　尚念：“・・・・”
　　“！！！”
　　噗――！
　　冲击力十足的画面成功的让尚念后退几步，鼻腔不自觉的发抽，脑袋一晕，有什么热乎乎的东西随之流出。
　　“呀～”
　　似乎注意到这边的异样，时予墨惊呼一声。
　　“你怎么流鼻血了？”她一脸担忧的匆匆走来。
　　白花花的肉・体越走越近，双眸瞪大，尚念直接化作冰雕。
　　*
　　脸色苍白的回到学校，尚念轻飘飘的来到班级里。
　　都不知道是怎么上完的课，等回过神时，她已经回到了宿舍里。
　　手机早已没电，插上电源，几分钟后，尚念遭到了持续‘轰炸’。
　　――――
　　楚梦：念念大事不好啦！！！
　　楚梦：你怎么又关机？！！！你被黑了你知道吗？？？
　　楚梦：你和林沫云是怎么回事？？？
　　・・・
　　・・・
　　――――
作者有话要说：　　感觉我是真的不适合写娱乐圈…
越写越一言难尽…
好在快结束了……
唔…

　　☆、48：她是命

　　
　　昨天的事情果不其然被爆了出来。
　　看着网上一浪更比一浪强的叫嚣, 尚念还有什么不明白。
　　自己这是被针对了。
　　被林沫云。
　　手掌紧捏鼠标，她沉下气翻阅着属于自己的黑料。
　　#打人#事件已经被顶上了热门, #走后门#事件也即将爬上来。
　　――――
　　大众娱乐V：真是人不可貌相，谁能想到看似单纯的尚念, 心思竟然如此歹毒, 撺掇别人在片场对林沫云大打出手, 以下附视频。
　　嘻嘻哈哈V：据知情人士称, 尚念在《青色》的女配一角, 是靠林沫云引荐, 当时两人的关系还算不错。但自从尚念靠着《艳杀》出名后，就开始各种针对林沫云，两人关系逐渐恶化。
　　你说我不说：尚念在中学的时候就很有名，仗着自己是校董的女儿, 动不动就乱发脾气，十分难相处, 大家都不怎么喜欢她。
　　林沫云的铁粉：心疼我们云云, 怎么就认识这么一个白眼狼！尚念去死！
　　芸芸众生V：尚念滚出娱乐圈！
　　・・・・・
　　・・・・・
　　――――――
　　一排排滚出娱乐圈看的尚念脑壳痛, 揉了揉太阳穴, 她重重的吐出一口气。
　　这可真是・・・不留余地的想要搞.死她。
　　不知真相的网友们, 总是很容易就被忽悠。
　　单凭一段选择性的视频剪辑、和一些不知所谓的流传, 就能自己脑补出一个故事来。
　　真真假假, 假假真真，多少人都是道听途说。
　　没有人会去考证，好似只要说的多了就都成了真。
　　抓了抓有些毛躁的头发, 尚念突然就理解到了时予墨前一阵的心情。
　　真是无奈又无语。
　　在左柠的叮嘱下，为了自身安全，尚念干脆窝在宿舍，连课都没去上。
　　好在这件事也有回旋余地，只要得到了完整的视频，关于自己伤害林沫云的事件就会明了。
　　现在首要的就是得到那份儿视频。
　　并不觉得对方会留多长时间给自己，尚念第一时间联系上《快乐连连看》的导演。
　　通过电话说明了情况，她得到了导演充满歉意的答案。
　　“不好意思啊，监控视频被我们工作人员不小心删了，没办法给你。”他说，“不然你找找有没有人证之类・・・总归还是有办法的・・”
　　・・・
　　结束了这通电话，尚念对这个结果并不意外。
　　早在对方将视频散播而出的时候，也许就已经掐断了源头。
　　这通电话，只不过是她抱有侥幸心理。
　　片・源已经无法得到，尚念心情沉重，只觉得十分棘手。
　　自己的初入圈中就被全网谩骂，以后的路恐怕更不好走。
　　但即便如此，她也并不后悔。
　　流言总有一天会消散，真相也总会揭开，在此之前，她尽力即可。
　　＊
　　全网黑的第三天，一个横空而出的视频将这件事再次推向了高、潮。
　　那是一份儿完整版视频，其中还曾剪辑了片场玩儿游戏的事。
　　事情的真相浮出水面，尚念一夜之间便从加害者变成了受害者。
　　网上舆论一边倒，其中最受关注的却是一个自带话题的扒皮文章。
　　――――
　　#扒一扒娱乐圈的那朵盛世白莲#
　　专掐白莲花专业户V：
　　最近娱乐圈最‘火热’ 的事，大概就是尚念和林沫云的那档子。
　　恰好，博主两人都见过。
　　在这里，博主给大家整理整理整个事情的经过。
　　就先从《青色》说起吧。
　　众所皆知，《青色》是由林沫云主演、尚念作为配角的校园剧。
　　这部剧是由小说《青鸟》改编而成，为了贴近小说，满足原著党的口味，早在开演前，导演就曾发出通告，说是要海选配角。
　　海选就在帝都X影视基地开展，海选当天，博主也曾参加选拔，就排在尚念之后。
　　那天上午十点多钟，排在博主前面的尚念进入片场选拔。
　　上午十点三十分，林沫云出现在影视基地。
　　由时间线来看，那时候的尚念已经选拔完毕，不存在走后门这一说。
　　而林沫云在到达影视基地后，曾当着众人的面询问尚念要饰演那个角色，而后，还大言不惭的说要直接将角色给她。
　　试问，林大小姐那里来的底气？角色说给就给，您可比导演还厉害多了呢・・・
　　（PS：以上博主所说，百分百真实性，当时在场的工作人员和参选人员均可作证，考究党可查。）
　　综上所述，尚念在《青色》饰演的角色，和林沫云并无多大关系，请某些极端粉丝不要无缘无故的泼脏水。
　　尚念出道不过短短半年，所拍摄的剧本，除了还未上映的《青色》和成名剧《艳杀》外。
　　就剩下这次闹的沸沸扬扬的综艺《快乐连连看》。
　　《快乐连连看》是芒果台的招牌综艺，能上此综艺的，几乎都是宣传新剧。
　　作为《青色》的女配，尚念和剧组人员同时参加。
　　***附完整版视频***
　　看过视频后，想必再也不需要博主多说。
　　这件事情从始至终，都是林沫云自己作的。
　　（PS：博主表示，要是换成我，估计也忍不住暴打林沫云一顿。）
　　事情说到这里，一切都已经清晰明了。
　　林某自己眼巴巴的往上凑，无缘无故的招惹人家，却偏要装的一副无辜受害者的摸样。
　　在此，博主忍不住吐槽一句。
　　可真是好大一朵白莲花！
　　又婊又立！
　　――――――
　　粗略的看完整篇文章，尚念若有所思。
　　博主的字里行间，都显得十分熟稔。
　　如果她猜的不错，这个博主应该就是试镜那天排在自己身后的女孩。
　　除此之外，她实在想不到还会有谁如此了解事情经过并愿意站出来。
　　况且文章中提到的一些细节，也完全和那个女孩吻合。
　　唇角不自觉的扬了扬，尚念的心情豁然开朗。
　　没想到只有一面之缘的朋友，竟然会如此帮助自己。
　　也许缘分就是这般奇妙，不经意间认识的人，也会这般温暖。
　　用小号编辑了一条私信发给该博主，尚念语气真诚的对她道谢。
　　托这个文章的福，在挂了整整一下午热搜后，尚念粉丝暴涨，评论区大部分都变成了心疼她的人。
　　挑了几个评论回复，捧着手机，她乐的在床上直打滚。
　　.
　　而相对于她的欢天喜地，林沫云这边就十分焦头烂额了。
　　自出道几年，仗着夏司邪的势，她一路顺风顺水，还是第一次遭受如此重击。
　　评论区和私信被攻陷，随手点开都是谩骂。
　　到了此刻，林沫云甚至连登陆微博的勇气都丧失了。
　　她不清楚事情为何会变成这样，分明在今天之前，一切都还向着好的方向发展。
　　怎么一夜之间，这些不利于自己的东西就全都冒出来了。
　　事情发生的太过突然，等到去补救时也已经为时已晚。
　　好在夏司邪并未被扒出，这是林沫云最为庆幸的一点。
　　只要不影响到那个人，这些谩骂都是小事。
　　大不了沉寂一段时间再复出，有夏司邪做靠山，她根本不怕无戏可拍。
　　“尚念，时予墨…”指尖轻点桌面，林沫云眼眸微眯，意味深长的笑了：“我们来日方长。”
　　这次算她准备不足。
　　下一次，可就没这么容易了。
　　就在这时。
　　叮铃铃…
　　扫过不断震动的手机，林沫云甜滋滋的接起电话。
　　“阿司？”她软下嗓音。
　　“网上是怎么回事？你将我们的关系暴露给谁了？怎么会被扒出？”清朗的语气带着明显的冷意，夏司邪的声音从那边传来。
　　“什么？没被扒出啊？”疑惑的眨眨眼，林沫云一时半会儿还没反应过来。
　　“你还不知道？”夏司邪气笑了。
　　就在半个小时前，一个新注册的小号将林沫云和他的关系爆出。
　　最近自己刚接手公司不久，这么一桩绯闻，影响力显而易见。
　　这还是他长这么大，第一次被人拉出来□□的讨论。
　　“・・・”面色变白，林沫云喃喃着说不出话来。
　　近几个小时，因为舆论的关系，她都没有登陆微博。
　　难道说・・・阿司被谁扒出来了？
　　心里‘咯噔’一声，林沫云努力挽救。
　　“阿司你别生气。”她强装淡定的说道，“前几天你不是说，要找机会公开我们的关系吗？虽然这次爆出并非我们所愿，但都是要公开的，迟了早了也影响不大・・・”
　　话虽这么说，但林沫云那里不清楚这其中的差距。
　　主动和被动完全是两个概念・・・
　　“你是猪吗？”真是被她的愚蠢打败，夏司邪眉头一拧，当机立断的说道：“等会儿我会发文澄清，该怎么做不需要我再说了吧・・・”
　　为了不影响大局，现在他们不能有任何联系。
　　别说公开，就是接触，也要减少。
　　想了想，许是不放心，夏司邪干脆直接提议：“这两年你浮躁了很多，我们先分开一段时间。还有，最近你的那些事我不便插手，你自己想办法处理。”
　　“就这样。”
　　说完，也不等林沫云回答，便直接将电话挂断了。
　　嘟嘟嘟・・・
　　听着电话里的忙音，林沫云指间用力，攥的生疼。
　　自己这些年费尽心思的成果，就在这三言两语中消散。
　　夏司邪竟然要跟自己分手？
　　牙齿咬紧唇瓣，她的脸色难看极了。
　　指尖点开微博，林沫云换成小号登陆上去。
　　她倒要看看，网上都说了什么。
　　――――――――
　　#林白莲背后的金主#
　　娱乐大小事V：林沫云背后靠的是‘太子爷’啊，难怪这么嚣张，随便污蔑人家。
　　你说我不说：啧啧啧，可了不得，也不知道是那位大神查出来的，简直不要太详细了！底裤都没给林白莲剩下吧哈哈哈・・・
　　风吹XX凉飕飕：今天的瓜可真多啊！吃的我嘴都疼了！真想不通帝都‘太子爷’怎么会看上这朵白莲花，可能是因为太会装？
　　扒扒是爸爸V：感觉扒她的人应该挺牛逼的，毕竟林是夏司邪的女人，打狗也看主人，敢扒的这么彻底，没点背景那是不可能的。
　　怎么不上天呢：其实我早就觉得林沫云背后有人，不然要演技没演技，要颜值也没颜值，仅仅出道两年，她凭什么拥有那么好的资源？
　　・・・・
　　・・・・
　　――――――――
　　勉强翻了翻热搜第一话题，林沫云越看越气。
　　这都是什么乱七八糟的？
　　强忍怒气，她点开了最初的那个扒皮文章。
　　咦・・・
　　狐疑的瞧了半天，林沫云怎么看，这个博主都十分眼熟。
　　犀利的言辞毫不拖泥带水，逻辑紧凑，风格凌厉直接。
　　这分明就是那个人的作风。
　　“时、予、墨・・・”
　　指甲掐入掌心，林沫云咬牙切齿的盯着屏幕。
　　一定是她。
　　一定是时予墨。
　　也只有她拥有这样的能力！
　　“又是你！”
　　为何总是你！
　　上辈子也是，这辈子也是！
　　你总要夺走属于我的东西！
　　眼底浮现暴怒的腥红，她抬手将手机重重的拍上桌面。
　　作为时予墨上一世最好的朋友，林沫云很清楚那个人的能力。
　　如果说夏司邪是高智商的学霸，那么时予墨就是一个天才。
　　所有的东西一学就会，她就是一个毫无感情的机器。
　　也许正因为如此，才使得林沫云有了可趁之机。
　　那是在他们交往了第五个年头时，夏司邪出轨了。
　　身为一个正常的男人，夏司邪难免有所欲・念。
　　可在和时予墨交往的五年里，他们竟然连接吻都不曾有过。
　　好似比较起男女朋友，两人更像是合作搭档。
　　这样的关系一日两日倒也罢了，时间久了是个男的都会受不了。
　　想要亲热的心情日渐增长，夏司邪在林沫云的勾引下，半推半就的答应了。 
　　这事有了一次就有无数次。
　　终于，在厮混了半年后，这件事被发现了。
　　林沫云永远也忘不了时予墨那时候的眼神。
　　如同看待一个肮脏的蛆虫般，那人带着一身嫌恶，毫不犹豫的抽身离开。
　　・・・・
　　・・・・
　　“上一世便算了・・・这一世你又来坏我好事！”
　　‘噌’的一下从座位上站起，林沫云再也无法保持冷静。
　　夏司邪是她追逐了两辈子的男人，眼看即将成功，却偏偏来了这么一出。
　　“你要是死了就好了。”
　　唇角勾起一抹冷笑，林沫云的脸上满是戾气。
　　七年前，她就不该手软。
　　本以为经历了那次校园贴，时予墨会就此消沉，却不想她居然出国了。
　　也罢。
　　到底是因为自己的重生，影响了原本该有的发展。
　　“我决不会再手软了。”眼底闪过一抹毒辣，林沫云抬腿走向一侧的电脑桌。
　　重生的她，就是这个世界的中心。
　　拥有这样的气运，她不相信会输。
　　・・・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・・・・・
　　***
　　经过了网上几天几夜的讨论，关于尚念的黑料几乎全都被林沫云替代。
　　津津有味的看着网上对林沫云的各种撕，她整个人都神清气爽。
　　叮咚・・・
　　―――――
　　时予墨：晚上出来吃饭。
　　――――――
　　凝视这条短信良久，抓抓头发，尚念莫名心跳加速。
　　虽然只有短短几天，但经历了这么大的风波，她总感觉都好久没见那人了。
　　唔。
　　还怪想的。
　　“好。”
　　她戳着屏幕回复道。
　　・　
　　约见的地方距离学校不远，考虑到尚念最近风头正紧，时予墨干脆订了一间包厢。
　　晚上八点多钟，漆黑的轿车停在了宿舍楼下。
　　几分钟后，尚念匆匆忙忙的下了楼。
　　十一月的天气，晚上温度偏低。
　　穿着薄薄的风衣，捂紧头上带着的帽子，她一头钻进了车里。
　　哆嗦着系好安全带，尚念将脸上的口罩拿下，瓮声瓮气的开口问道：“我们去吃什么？”
　　“火锅。”
　　目光灼灼的将她从头到脚打量一遍，时予墨摁开暖气，道：“你最近瘦了很多。”
　　尚念确实瘦了。
　　短短一周，她就掉了快十斤的肉。
　　“唔・・・最近胃口不怎么好。”她含含糊糊的解释。
　　“是因为网上舆论？”盯着她泛白的小脸，时予墨猜测。
　　“算是吧・・・”她点了点头。
　　自己的身体，自己最清楚。
　　眩晕和流鼻血的次数，从之前的半个月一次、变成了隔几天就有一次。
　　严重了一躺一下午，作息和饮食都不规律。
　　可偏偏，她去各大医院查体，却除了轻微贫血，什么毛病都没有。
　　既然都查不出来原因，尚念也懒得多说，省的那人瞎担心。
　　“现在已经解决了・・・”爱怜的伸手揉了揉她的脑袋，时予墨并未起疑，“走吧，先去吃饭。”
　　“好。”
作者有话要说：　　林沫云：我就是世界中心！
某宠：是是是，你就是世界中心！（敷衍）

　　☆、49：她是命

　　
　　＊＊＊
　　时间过的很快, 眨眼间，新年悄然而至。
　　连下几日大雪, 大地银装素裹。
　　今日是除夕夜，早早就贴好春联、挂上灯笼。
　　尚念和沈萌在院中打起了雪仗。
　　裹着厚厚的棉衣, 脚踩白雪, 尚念弯腰把蓬松的雪摁成一团。
　　连形状都顾不上弄好, 她便直接丢了出去。
　　小巧的雪球在空中来回飞射, 你来我往, 两人玩儿的不亦乐乎。
　　“呀！”
　　猝不及防的被雪团打中脸颊, 睫毛被散落而开的雪花儿覆盖，冰凉的让人直打哆嗦。
　　用袖子擦了擦脸，尚念笑着回扔：“萌萌你可真不客气！”
　　“我们刚说好的，谁输了就要答应对方一件事, 姐姐可不能赖皮。”快速的吐了吐嫣红的舌头，沈萌顺势躲开飞驰而来的雪球。
　　“是是是・・・”耸耸肩, 尚念有些好笑的压缩着手中雪花儿。
　　也不知道她到底想要什么, 竟然这么在意这个约定。
　　第二轮的雪仗一触即发, 一个小小的雪球忽然横空从尚念身后射来。
　　雪球直挺挺的打在沈萌的身上, 还不待她有所反应, 随后便接二连三的再次砸去。
　　“・・・？”
　　一脸茫然的转过身, 尚念看到了站在自己身后不远处的时予墨。
　　漆黑的黑色羽绒服将她较好的身段遮掩, 头戴针织帽，她正速度极快的将雪花组织成球。
　　“时予墨？”眨眨眼，尚念乐了, “你也喜欢玩儿这个吗？”
　　“・・・”
　　视线淡淡的瞥了她一眼，时予墨抿唇不语。
　　见她不说话，尚念动了动唇，也只好沉默下来。
　　三人的雪仗就在这样诡异的气氛中进行。
　　大概因为早就看彼此不顺眼，如同打了鸡血般，两人干脆直接杠上。
　　眼睁睁的看着她们互相狂砸，尚念握着雪球完全都不知道该去帮谁。
　　十分钟后，沈萌累瘫。
　　毫无形象的一屁股坐在雪地上，她大口大口的喘着气。
　　“这就不行了？”居高临下的看着沈萌狼狈的样子，时予墨唇角一弯，很是解气。
　　“你・・・”狠狠的瞪着她，沈萌久久说不出话。
　　这人是魔鬼吗？
　　居然一口气都不喘。
　　体力好的可怕。
　　“行了，我们回去吧，太冷了。”将沈萌从地上拉起，围观完全过程的尚念出来做了和事佬，“大过年的，你俩就不要再互相针对了。”
　　也不知道是有多大的仇，犯得着一见面就掐？
　　“姐姐・・・”
　　好不委屈的望着她，沈萌明显还惦记着两人的约定。
　　“好啦好啦，算你赢好不好？”无奈的揉了揉她的头发，尚念直接承诺。
　　“……”
　　耳畔是她温柔的声音，时予墨眉头一紧，有些不悦。
　　“念念答应她了什么？”她问。
　　“没什么・・・”含含糊糊的敷衍着，尚念拉着沈萌大步离开。
　　眼瞧着她快步走开，时予墨眯了眯眼，抬脚追了过去。
　　“告诉我好吗？嗯？”
　　“念念？你答应她什么・・・”
　　・・・・
　　・・・・
　　纠缠了好几个小时，一直到年夜饭开席，时予墨也还是没能得到想要的答案。
　　时间一点一滴的过去，即将开始跨年。
　　招呼着孩子们在餐桌上坐下，一家之主尚父率先举起酒杯。
　　“新的一年，祝福大家身体健康、笑口常开！”
　　说完，他将杯中酒一饮而尽。
　　面带笑容，尚母第二个举杯：“祝大家新年快乐啊！我们来碰杯！”
　　“新年快乐！！”
　　“新年快乐～”
　　“新年快乐。”
　　・・・・
　　紧握水杯，几人在餐桌上相碰。
　　玻璃因为碰撞发出清脆的声响，映着众人浓浓的笑意，构成一副极其温馨的画面。
　　＊
　　跨年钟声响起，预示着新的一年彻底拉开帷幕。
　　吃过了年夜饭，几人一同坐在客厅观看联欢晚会。
　　趁着大家聚精会神的功夫，偷偷抓上尚念的手。
　　时予墨指尖微动，引来那人疑惑的视线。
　　“念念・・・”
　　身躯软软的贴过去，她声音极轻的在她身旁咬耳朵：“跟我出去一趟。”
　　“干嘛去？”尚念低声问。
　　“走。”
　　对这个问题并不作答，时予墨扯了扯她的手腕，示意她跟着一起。
　　“・・・”
　　视线扫过其他人，尚念咬咬牙，默默的起身离开。
　　手牵着手，两人偷偷摸摸的从客厅里溜了出去。
　　在门口给尚念整理好围巾和帽子，时予墨捏了捏她的手，说道：“你在这里等会儿，我去开车，带你去个地方。”
　　“・・・”
　　地方？什么地方？
　　葫芦里到底卖的什么药？
　　疑惑的眨眨眼，尚念点头应下。
　　・・・・・・
　　・・・・・・・・・・
　　二十分钟后。
　　一辆十分嚣张的红色跑车，停在了帝都国际中心楼层下。
　　这是一个位于市区内，总面积约19万平方米，高达339.89米的大厦。
　　低至地下四层，高至地上62层，被称为帝都‘第一高楼’。
　　从车上下来，在时予墨的带领下，尚念来到了大厦后门口。
　　今日是除夕夜，按理说早就已经关门。
　　但很奇怪的是，大厦后门的竟然未关。
　　不仅如此，通往顶层的电梯也可以正常运行。
　　乘坐电梯直接到达顶楼，两人来到天台，停下了脚步。
　　“念念・・”
　　鼻尖冻的通红，时予墨牵着她的手，指了指下方，“你看・・・”
　　“・・・”
　　视线顺着她的指尖望去，尚念看到了一片美丽的‘星空’。
　　宛若一颗颗闪闪发亮的钻石，细细碎碎的灯光将整个城市照亮。
　　眼底映着一片流光溢彩，她唇角微扬，情不自禁的感叹道：“好美啊・・・”
　　“是啊～”
　　风吹的长发不断飞舞，抬手替尚念将腮边发丝别去耳后，时予墨顺势将她的小脸捧起。
　　巴掌大的脸颊被她护在手心，两人视线相撞，尚念呼吸一窒。
　　清澈的瞳孔里倒映着的都是她，时予墨表情专注，认真又虔诚的开口。
　　“我喜欢你・・・念念。”
　　“我想要和你厮守终身・・・”
　　“我愿意为你付出一切・・・”
　　・・・
　　・・・
　　直白又急切的表白再一次明明白白的灌入她的耳里，对着那人无比期待的视线，尚念心中一跳，有一种奇怪的感觉正从心底蔓延。
　　“我・・・”
　　嫣红的唇瓣动了动，她脑袋发空，不知道说些什么好。
　　灼热又浓烈的情感，一如七年前一般，将她的思绪一寸寸的燃烧殆尽。
　　“你别害怕・・・也别有压力・・・”故作轻松的笑了笑，时予墨指尖微动，宠溺的揉了揉她的腮帮。
　　“你只要・・・去试着喜欢我一点・・・”
　　“哪怕就只有一点・・・”
　　“就好。”
　　・・・
　　・・・
　　嘶――！碰――！
　　巨大的烟花从城市的各个地方绽放，五颜六色的光芒照应在那个人的脸上。
　　漆黑的瞳孔深邃的一眼望不到底，在这专注的目光之中。
　　尚念悄悄的红了脸颊。
　　脚尖不自觉的踢了踢地上的白雪，她眼眸微垂，敛去了眸中异色。
　　好似有什么软软的东西将胸口塞满，又甜又涨。
　　“……”
　　“念念・・・”眼底的光芒逐渐变得黯淡，久久得不到她的答复，时予墨的心坠入了谷底。
　　捧着她面容的手掌不自觉的松开，她迟疑着放下了手臂。
　　她・・・
　　还是不愿吗・・・
　　下巴上的手终于放开来，感受到面前人浓浓的沮丧，尚念心中一揪，猛的抬起了头。
　　所有的举动都有些不受控制。
　　脑袋发冲，她伸出臂膀，忽然将时予墨紧紧抱住。
　　她比她低上半头，不用踮起脚尖就能吻到。
　　软软的轻啄上她冰凉的嘴唇，唇瓣相贴，只是简单的一个动作，却如天雷.勾地火般将那人全部的热情尽数点燃。
　　“・・・”
　　还是第一次得到尚念的回应・・・
　　视线直勾勾的看着她，时予墨快要高兴的疯掉。
　　手臂毫不犹豫的圈上她的腰身，这个吻也由此加深。
　　恨不得将她揉进身体里，两人如纠缠不清的藤蔓，紧紧的拥抱着对方。
　　嘶――碰碰碰――！
　　巨大的烟花还在不停的绽放，璀璨的光芒将两人笼罩，这一刻好似静止，她们愿意永远沉醉在光芒里。
作者有话要说：　　1：
墨墨（斜视）：你这就不行了？体力这么差还想和我抢？
萌萌：姐姐喜欢的是我！！
墨墨（不屑）：可是只有我能满足她。
尚念：……
你们讨论这些经过我同意了吗？？
2：
墨墨：念念主动亲我了，我膨胀了。
念念：唔……我才不会承认我心动了！（害羞）
某宠：N瑟啥，还有你们哭的呢。

　　☆、50：她是命

　　
　　捧着自己滚烫的脸颊, 尚念已经在床边坐了好几个小时。
　　刚才在顶楼发生的一切，都好像做梦一般。
　　她怎么会主动亲吻那人……
　　“天啊！要疯了！”
　　她是疯了吗？
　　越想越难为情, 尚念一头栽倒在床.上。
　　假的…都是假的……
　　眼眸紧闭，她在心里不停的碎碎念着。
　　但心跳如鼓的声音, 还是戳破了她的自欺欺人。
　　“啊！！！”
　　要死！
　　烦躁的抓了抓头发, 尚念简直想哭。
　　根本没办法欺骗自己！
　　她就是在意！在意的不行！
　　“时予墨……”无意识的轻喃那个人的名字, 她表情恍惚, 脑袋放空。
　　这算是怎么回事儿呀……
　　她们怎么能这样…
　　好像有什么奇怪的东西, 正在悄悄改变。
　　＊　　
　　转眼间, 元宵节到来。
　　听闻‘凌云寺’要举办庙会，两人早早约好要一同前去。
　　晚上八点多钟，尚念从时予墨的车上下来。
　　凌云寺在市区内闻名已久，平常来这里烧香拜佛的就不在少数, 更别说今天还有庙会。
　　远远看到一条灯火通明的街道，两人面带口罩, 相继走了过去。
　　川流不息的街道里, 小贩的吆喝声和行人的吵闹声层出不穷。
　　随着大众朝着寺庙的方向流动, 尚念东瞧西看, 眼睛都不够用了。
　　许是来往的人流太多, 尚念和时予墨刚入人群, 没多久就走散了。
　　等到发现身边人不见的时候, 尚念都已经快要随波逐流 走到寺庙里。
　　挤开人群，来到一个相比较人少的摊位前，尚念踮起脚尖, 仰头寻找着那人的踪迹。
　　就在这时，一道低沉浑厚的声音在她耳畔响起。
　　“姑娘，算命吗？”那人问。
　　算命？
　　惊愕的转过头去，尚念看到了一位白发苍苍的老人。
　　老人盘腿坐在地上，面前摆着一个刚过脚踝的桌子。
　　而在他身后，一个明黄.色的旗帜上，歪歪扭扭的绣着‘算命’两个字。
　　“……”
　　一言难尽的看了半晌，尚念不禁满头黑线。
　　难怪就数这里人数最少，都什么年代了，谁还算命啊。
　　摆摆手，想也不想的往前走了一步，尚念态度坚决的说道：“不用啦。”
　　她才不信呢。
　　并不意外她的拒绝，老人抬手捋了捋下巴上不存在的胡须，幽幽开口：“…姑娘不属于这里，为何要继续留恋下去。”
　　“……”
　　他说什么？
　　双眸蓦然瞪大，尚念有一瞬间怀疑自己耳朵出了问题。
　　这个人…难道能看破自己的来历？
　　“算命吗？姑娘。”老人再次询问。
　　…………
　　…………
　　不知道在这里站了多久，尚念面色惨白，仿若失了魂魄。
　　老者的话还不断的在耳旁翻滚，那每一个字、每一句话，都像刀.刃一般狠狠的划过心脏。
　　鲜血淋漓，疼得厉害。
　　是啊。
　　她不属于这里。
　　为什么她会忘记这个事实……
　　“念念……”
　　手举棉花糖，时予墨从人群中走来。
　　呆泄的眸子在见到那人的一瞬变得微妙，尚念似乎听到了自己心跳的声音。
　　咚―！
　　咚、咚――！
　　诡异的疼痛感从心口蔓延。
　　捂住胸口，尚念疼的半蹲下身。
　　“你怎么了？”
　　匆匆的来到她的身边，时予墨焦急的伸出手 想要扶她。
　　可手指刚触上她的手臂，便被那人狠狠的甩开了。
　　“别碰我。”
　　脸颊发白，尚念疾声厉色的说道。
　　这一下甩的实在太急，原本攥在时予墨另一只手中的棉花糖，也因此掉落而下。
　　棉花糖滚入地面沾染了灰尘。
　　无意识的动了动手指，时予墨一脸担忧的再次走上前。
　　“你怎么了？看起来很难受，我带你去医院看看好吗？”
　　嗓音轻柔，她正在尽可能的安抚着，处于异常状态的尚念。
　　“不用你管。”
　　洁白的贝齿轻咬下唇，强忍着胸口的锥痛，尚念勉强直起后背。
　　视线不经意的扫过地面上的棉花糖，她的呼吸开始慢了下来。
　　“唔…”
　　从骨髓里传来的痛感，活活的能把人给逼疯。
　　双眼发晕，脑袋发沉，她鼻腔一热，温热的血液随之流出。
　　踩着发软的脚底，尚念摇摇欲坠的向后挪去。
　　“你必须得去看医生。”
　　眼瞧着她状态越来越差，时予墨面色一变，当机立断的走上前。
　　“你滚！”
　　发散的视线内出现她的身影，捂着不断冒血的鼻腔，尚念并不接受她的关心。
　　“我不要你。”她边说边往人群里走。
　　“你必须要我！”眼底发暗，时予墨再也无法忍受。
　　难道这个人还不清楚吗？
　　她们早就无法分开了。
　　“你别想甩开我。”
　　抬手干脆把人拍晕，时予墨直接将尚念打横抱起。
　　挤过人潮拥挤的街道，她带着那人直奔医院。
　　……
　　…………
　　“唔…”
　　发疼的后颈，让尚念呻.吟着从黑暗中苏醒。
　　双眼睁开，陌生的天花板映入眼帘。
　　疑惑的眨眨眼，她半晌没反应过来。
　　“你醒了。”
　　第一时间察觉到她的异样，时予墨放下手中的化验单，站起身来。
　　“感觉怎么样儿？”她问。
　　视线里猛然出现时予墨的脸，尚念心中一惊，挣扎着就要坐起。
　　“你别乱动。”
　　小心翼翼的替她整理好挂针，时予墨轻声道：“医生说你贫血，还有点营养不良……”
　　一说起这个，她就有些郁闷。
　　这阵子虽然知道尚念开始变瘦，但她一直以为是别的原因造成，怎么也想不到竟然会是营养不良。
　　“时予墨……”嗓音因为干渴变得沙哑，一把抓上那人的手臂，尚念气急败坏的质问：“你为什么拍晕我？”
　　这动不动就拍晕人的毛病都是那里来的？
　　“我看你太难受了…”眸光微闪，时予墨解释道：“那时候你精神状态都不太好……”
　　“精神状态不好？”冷笑一声，尚念那里不清楚她的小心思。
　　垂眸看着自己正在输液的右手，她忽然轻飘飘的问道：“你该不会以为，我说的那些话 都是一时情急？”
　　“……”她没吭声。
　　“呵…”尚念笑了，“我清醒的很…时予墨。”
　　“所以…你想说什么？”眼底闪过一抹厉色，时予墨面无表情的看着她。
　　两人视线相撞，情绪翻滚交缠，一个强装镇定，一个尖锐直白。
　　终于…
　　尚念率先移开视线。
　　“……”
作者有话要说：　　
小虐怡情，大虐伤身
某宠保证就小小的虐一把
总之，先溜了…
过几章再回来嘻嘻嘻…
（抱头鼠窜）
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：暮忧、37119067 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
江山此夜寂 10瓶；独行 6瓶；waste_time 5瓶；星雨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、51：她是命

　　
　　好似每年的元宵节一过, 时间就过得很快。
　　眨眼间，尚念开学了。
　　刚过完年, 学校里还年味儿十足。
　　随处可见的灯笼和彩灯，来往的同学脸上都挂着浓浓的笑意。
　　“念念・・・”挎着精致的包包, 楚梦从教室外走进来。
　　一个寒假没见, 她似乎黑了不少。
　　“梦梦～”挥舞着小手, 尚家回应好友。
　　“好久不见！”
　　一路小跑来到她的座位旁, 楚梦边说边低头翻包。
　　“喏…”
　　从包里掏出一个小巧的盒子递给尚念, 她唇角上扬, 喜滋滋的开口：“这是我在海边捡到的，很有意义，专门做了个吊坠送给你！你快打开看看！”
　　虽然寒假随家里去了国外度假，但楚梦可一直惦记着她。
　　“谢谢呀~”笑意盈盈的道着谢, 尚念顺手将盒子打开。
　　一颗色泽饱满的珍珠映入眼帘。
　　“哇！”小心翼翼的拿起这颗珍珠吊坠，她张开双臂, 亲昵的抱了抱好友：“很漂亮！我很喜欢！”
　　“咳…”被她抱的有些不好意思, 楚梦下意识的左右张望。
　　“你喜欢就好！”她说。
　　“这就带上。”越看越喜欢, 尚念干脆直接抬手往脖子上带。
　　细细的银色链子有些难扣, 费了半天神, 她还是没能成功。
　　实在有些看不下去她的笨手笨脚, 楚梦无奈的张开手, 示意道：“我帮你吧。”
　　“好呀。”点头。
　　长发被随手拨去一旁，纤细的脖颈映入眼帘。
　　骨骼分明的脊骨脆弱的好似下一瞬就能折断，楚梦没忍住的脱口道：“怎么过了个寒假, 你就瘦成这样？”
　　身上肉少的可怜，距离皮包骨头也相差不多。
　　“……”
　　被她问的不自觉发僵，尚念笑意变浅，含含糊糊的敷衍：“不知道…没注意…”
　　“啧。”瘪瘪嘴，楚梦放下勾好链子的手：“时予墨也不知道心疼一下啊。”
　　“什么心疼？”
　　“嘿…”似乎想到了什么，楚梦舔了舔下唇，好不八卦的低声问道：“都过了一个寒假，你们两个怎么样儿了？有没有进一步发展？在一起没？”
　　说完，她还冲着尚念一阵子挤眉弄眼，暗示之意显而易见。
　　“你乱说什么！”脑海中不自觉的闪过一些画面，尚念脸皮发烫，没好气的瞪了她一眼，“我和墨墨就是普通朋友！”
　　“切~”压根并不相信她的话，楚梦用肩膀怼了怼好友 ，窃窃笑道：“别不好意思啊！网上都有你们的cp粉了，你俩的关系可是过了明路！没必要继续藏着掖着！”
　　“什、什么粉？”差点咬到自己的舌头，尚念震惊的无以复加。
　　“cp粉啊！”楚梦理所应当的说道，“在《艳杀》里，你俩可是官方cp，有cp粉是很正常的！就算后来大家知道墨墨是女孩子，但磕cp的精神和性别无关。”
　　作为墨念cp的一员，楚梦很是得意。
　　也只有自己，能够直接接触cp本尊！磕到真的！
　　“……”
　　简直不知道说什么好。
　　尚念要晕了。
　　现在的网友脑洞都这么大吗？！
　　她和时予墨的cp……
　　一阵青一阵紫，尚念的脸色精彩极了。
　　无语半晌，她一字一句的对好友强调：“我们就是普通朋友，其他人不知道就算了，你可不能乱说。”
　　楚梦：“……”
　　你们都当着我面接吻了，还嫌我乱说？？
　　有没有天理啊！
　　“听见没？”久久不见她答复，尚念急了。
　　眼瞧着她的爪子即将掐上自己手臂，楚梦非常识时务的举手表态：“行行行，我不说，我闭嘴。”
　　反正磕她们俩的，也不止她一个。
　　倒下一个她，还有千千万万个站起来。
　　“嗯。”满意的点点头，尚念暗自松了一口气。
　　网上的讨论她管不上，不过倒也没有多担心。
　　毕竟是信息化年代，想来人们应该很快就会忘记。
　　＊
　　很快，尚念便认识到了这个想法有多幼稚。
　　那是在开学后的第五天，她接到了经纪人打来的电话。
　　在电话里，左柠询问她要不要去参加一个直播，时间就定在下周末。
　　考虑到这几月，自己都没怎么在大众面前露面，尚念便想也不想的应下了。
　　可到了现场，见到了时予墨后，她就后悔了。
　　为什么没有人告诉她，那人竟也会来。
　　“念念・・・”
　　一眼就看到正在化妆的尚念，时予墨长腿一迈，直挺挺的朝着这边走来。
　　尚念：“・・・”
　　面无表情的盯着镜子，她压根头都没回，一句话都不想说。
　　勾线笔轻轻的扫过眼尾，漂亮的眼线微微上扬。
　　她本就长相不俗，又乖又纯。
　　如今被化妆师这么一画，硬生生的在纯净中增添了些许媚意。
　　气质随之发生转变，瞧着镜中越来越陌生的自己，尚念眼眸微眯，神情恍惚。
　　“念念真好看。”
　　单手撑在化妆桌上，时予墨在她身侧站定。
　　目光透过镜子和她相遇，几秒钟后，尚念移开视线。
　　“你还不去化妆吗？就要开始了。”她说。
　　“无所谓。”满不在乎的撩了撩长发，时予墨目光灼灼，一秒都不想从她身上移开。
　　自那天之后，她们已经有一段时间没见了。
　　她很想她。
　　“・・・”
　　被她看的十分不自在，尚念唇瓣微抿，垂眸不语。
　　就在这时，沉默着看了一会儿的时予墨，突然开口：“我来给她涂口红吧！”
　　她很想亲自给她上妆。
　　“好。”
　　毫无意见的点点头，化妆师很是干脆的直接起身。
　　眼睁睁的看着她们两人位置对调，尚念眉头皱紧，不太乐意，“你怎么这样？”
　　“嘘・・・”
　　眼眸弯弯，时予墨将桌上的口红拿起，温声叮嘱，“别说话，不然要涂歪了。”
　　“不是你・・・唔・・・”
　　嫣红的唇瓣刚刚开启，话语还未说完，就被那人摁进了嘴里。
　　口红狠狠的探入口中，在洁白的牙齿上的留下极深的一笔。
　　“你看・・・”无奈的笑了笑，时予墨眼神宠溺，仿若在看一个顽皮的孩子。
　　“都让你别说话了吧・・・都涂到牙齿上了・・・”
　　尚念：“・・・”
　　她有句MMP不知当不当讲。
　　“嘴巴张开，我给你擦擦・・・”拿起纸巾，时予墨捏着她的下巴哄道：“来，‘啊’一下・・・”
　　“・・・・”
　　这哄孩子的口气是怎么回事？
　　有些心不甘情不愿，尚念乖乖张开嘴任她擦・拭。
　　纸巾将牙齿上的红痕擦去，重新拿起口红，时予墨再次往她唇上涂去。
　　有人说，女孩的口红就像是灰姑娘的水晶鞋，每当涂完时，她们便会成为另一个人。
　　鲜艳的红色在唇瓣上一点点的晕开，看着手中因为口红而越来越娇媚的女子，时予墨呼吸加重，有些情不自禁的吻了上去。
　　娇嫩的唇瓣被紧紧含在口中，不可置信的看着近在咫尺的那人，尚念整个人都懵掉了。
　　谁能告诉她，好端端的涂个口红，怎么会发展成这样？
　　浓密的睫毛像两把小扇子一般不停煽动，双眸瞪大，她无比清晰的看到时予墨眼底涌动的欲・念。
　　心脏好似被什么攥紧。
　　锥骨的痛感从心口蔓延。
　　脸色变白，尚念下意识的抬起胳膊将那人推开。
　　手背狠狠的擦了擦唇，她‘蹭’的一下从座位上站起。
　　“我去趟洗手间。”
　　说完，便头也不回的离开了。
　　将尚念从头到尾的反应看在眼里，时予墨面色紧绷，一言不发。
　　・
　　直播的整个流程，都十分简单。
　　在网上筛选出呼声最高的问题，由主持人提问，嘉宾在线作答。
　　许是考虑到两人在《艳杀》中的角色，作为‘男主角’，时予墨身穿男装进入了直播间。
　　裁剪的得体的黑色西装将那人衬的十分冷峻，一头干净利落的短发，她面无表情的在尚念身侧坐下。
　　“大家好，我是主持人甜甜！”
　　“今天我们邀请的嘉宾是《艳杀》中的男女主！让我们鼓掌欢迎时予墨和尚念！”
　　随着主持人的解说，直播正式开始了。
　　・・・
　　・・・
　　其实早在开播前，尚念就对这次的问题有所猜测。
　　心里有了底数，被问到时也不至于手忙脚乱。
　　端着毫无破绽的微笑，她语气柔和的回答着每一个问题。
　　渐渐的问答进入了尾声。
　　“让我们来看看最后一个问题。”垂眸看着手中提示卡，主持人眉头微挑，含笑着说道：“其实从刚刚开始，甜甜就注意到了念念和墨墨的衣服，西装和鱼尾裙，很是相配呢！那么我们最后一个问题，也是针对你们两人。”
　　“请问，你们觉得对方是你的什么？”
　　・・・
　　这个问题可以说是送分题了，紧绷的情绪稍稍松懈，尚念缓缓的笑了。
　　“我和墨墨，我们是・・・”
　　最后两个字还未脱口，叠放在腿上的手，忽然被旁边的人紧紧攥住。
　　话语在这里止住，尚念听到了那人无比平淡的声音。
　　“她是我的命。”她说。
　　“是我终其一生也要得到的人。”
　　・・・
　　・・・・・・・・・・・
　　浑浑噩噩的坐在沙发上，尚念久久反应不过来。
　　耳旁那人的话还在不断的翻滚，她眸光发散，直接风中凌乱。
　　那人到底在说什么？
　　她真的知道自己在说什么吗？
　　气血翻涌，胸腔抖动，有一种难以言喻的情绪在心中升腾。
　　指尖掐入掌心留下一排排月牙，尚念眼底发红，呼吸都要快停下了。
　　窒息感让她脑袋发昏，勉强从沙发上站起，她跌跌撞撞的走出直播间。
　　完了・・・
　　一切都完了・・・・
　　漫无目的的在后台游走，她身躯发颤，都不知道做些什么好。
　　直到――
　　推开化妆间的门，尚念一眼就看到了正在卸妆中的时予墨。
　　导致这一切的罪魁祸首！
　　“时予墨！”嗓音因为气愤而变得尖锐，好似一个发射而出的炮弹，她一个箭步冲了过去。
　　抬手紧紧的扯住她的衣领，尚念胸腔起伏，从牙缝中挤出一句话：“你永远都这么自我为中心吗？”
　　为什么要说那些话。
　　为什么事先一点招呼都不打。
　　“你这个疯子！”红着眼，尚念质问：“你为什么要说那些话？你明明知道我的想法！”
　　“想法？”面色淡然的被她拉扯，时予墨舔了舔后牙槽，笑道：“反正你都答应和我在一起了，迟早都要公开，还不如提前给他们打个预防针。”
　　她口中的他们是谁不言而喻。
　　经过刚才的直播，要不了多久，她们的关系就会全然爆出。
　　可分明她们什么关系都没有！
　　“我什么时候答应和你在一起了？你有妄想症吗？”不可思议的看着她，尚念简直怀疑她脑子出了问题。
　　“那天在天台。”时予墨若有所指。
　　“？？？”脑中很快回想起来，尚念气笑了，“你是无赖吗？那天在天台上，我明明只是答应说尝试・・・”
　　话说到这里，她却怎么也说不下去了。
　　而她不想说，时予墨却不许。
　　“怎么不继续说了？”她笑着看她。
　　目光相交，尚念沉默了。
　　手指逐渐松开，她放下了抓着她衣领的手。
　　“所以・・・”
　　一把扯住她的胳膊，时予墨速度极快的将她抵上墙。
　　脊背死死的抵在墙壁上，尚念只觉得腰间一紧，那人便贴了上来。
　　“你还知道你答应了我什么？”
　　紧紧盯着她，时予墨面容抖动，竟隐隐有些扭曲。
　　天知道这阵子她有多煎熬。
　　明明都已经得到了回应，怎么还会变成这样？
　　她不明白。
　　“・・・”
　　被她压的十分难受，尚念不自然的动了动身子。
　　“时予墨・・・”她低低的开口，“我觉得我们・・・还是做朋友比较好・・・”
　　“那天的事，算我对不起你・・・・”
　　“就让它过去，好吗？我们就当作什么都没发生过・・・”
　　她们是不能在一起的。
　　唯独这件事・・・
　　唯独这个，没有商量的余地。
　　她曾有一瞬为她心动。
　　所以・・・
　　她错了。
　　“你说什么？”心脏像被重重的碾碎，时予墨呼吸一窒，连音调都拔高了。
　　眼底满是不可置信的光芒，对着她无比冷漠的眼神，她倏地明白了什么。
　　“尚念・・・”喉咙发颤，她视线可怖的盯着她，“你玩儿我？”
　　她到底想要她怎样？
　　要她怎样？
　　“・・・”
　　嘴巴开了又合，尚念无法发出任何声音。
　　好似不管怎么看。
　　事实就是如此・・・
　　心口如同针扎般发疼，指尖收紧，她缓缓的别过脸去。
　　就像默认。
　　“尚念！”
　　这样的行为，显然进一步的刺激到那人。
　　一把捏上她的下巴，时予墨瞪着猩红的双眸，张嘴狠狠的咬上了她光洁的侧脸。
　　仿若一只受了伤的野兽，她从她的脸上一路啃.咬而下。
　　就是这个人・・・
　　也只有这个人・・・・
　　总能轻易的就让她发疯。
　　有多喜欢，就有多用力。
　　牙齿刺破肌肤，血液的味道充斥整个口腔，时予墨干脆直接将她的脸掰了过来。
　　唇齿相缠，比起接吻，更像是一场较量。
　　舌尖被那人咬破，口腔内都是血液的味道，尚念眉头紧皱，开始挣扎。
　　“放开・・・唔・・・”
　　这个疯子。
　　“・・・”
　　放开？
　　她怎么可能放开。
　　眼眸微眯，时予墨抬腿将化妆间的门踢上。
　　此时化妆间里，除了她们两人，再无其他。
　　听见门关上的声音，尚念心里一颤，顿时有了不好的预感。
　　很快，她的预感变成真的。
　　双腿被用力挤开，感觉到那人的肆无忌惮，尚念震惊的眼眸瞪大，再也无法忍受。
　　使出浑身力气狠狠的将她推开，一个巴掌就在这样的情况下，无意识的甩上时予墨的脸颊。
　　啪――！
　　清脆的巴掌终结了这场荒唐。
　　捧着震的发麻的手掌，尚念红着眼，站在离她不足三米的位置。
　　“你真让我恶心。”
　　她说。
　　“・・・”
　　唇角还沾染着些许血迹，感受着脸上火辣辣的痛感，时予墨唇角抽动，却笑不出来。
　　“我是绝不会和你在一起。绝不会。”
　　脸色发白的扔下这句话，尚念抹去眼中湿意，理好裙子，毫不犹豫的开门离开。
　　眼睁睁的目送她离开，时予墨眼皮轻磕，所有的力气都丧失了。
　　她不是故意的・・・
　　她不想这样・・・
　　手掌上刀痕就是她的承诺。
　　她曾对其起誓，终其一生，都不会再伤害她。
　　可。
　　为什么会变成这样・・・・
　　无措的看着自己洁白的手掌，她觉得好似有什么珍贵的东西，正在逐渐流失。
　　任凭她如何努力，任凭她头破血流，也无法留住。
　　

　　☆、52：她是命

　　
　　果不其然, 时予墨的‘爱情宣言’很快便传遍了整个圈子。
　　这还是有史以来，第一个敢于公开自己性取向的明星。
　　网上议论纷纷, 说什么的都有。
　　相对众人的哗然，CP粉则如过节一般, 到处找糖, 好不热闹。
　　窝在宿舍里, 尚念早早跟左柠打过招呼。
　　如今两点一线, 不看不管, 不闻不问。
　　心情压抑的不行, 点开游戏，她很想好好发泄一通。
　　可不知为何，大佬接连几天都没在线。
　　没有大佬带，尚念被虐的很惨, 不仅没发泄成功，反而更加郁闷了。
　　如果光是这个游戏如此, 倒也罢了。
　　可偏偏上了自己许久没上的梦江湖, 却看到有人对自己的情缘表白。
　　尚念：“・・・・”
　　怎么感觉一夜之间, 全世界都在跟自己作对。
　　烦躁的在床上翻滚, 呆呆的望着天花板, 尚念的思绪逐渐飘远。
　　就在这时。
　　叮零零―――
　　猛然从床头拿起手机, 扫过显示屏幕, 是一个陌生的号码。
　　心中微颤，尚念迟疑着将电话接通。
　　“喂？”
　　“喂，请问你是沈萌的家长吗？”电话那边传来女子的询问声。
　　萌萌？
　　“我是沈萌的姐姐・・・”尚念如实道。
　　“奥, 你好。我是沈萌的班主任，是这样的，沈萌今天在学校和同学打架，情节比较严重。她的母亲如今联系不上，如果你有时间的话，可以麻烦来学校一趟吗？”
　　“啊・・・”
　　打架？
　　萌萌和同学？
　　眉头皱紧，尚念连忙从床上爬起，“好的老师，我现在马上过去。”
　　一边回话一边换衣服，十分钟后，她风风火火的出发了。
　　＊
　　沈萌和同学打架的原因。
　　实在是让人有些哭笑不得。
　　在班主任跟前问清原因，又让其握手言和，这件事情才算勉强告一段落。
　　从老师的办公室里出来，两人并走在一排，谁都没有开口说话。
　　此时还是上课时间，学校里静悄悄的。
　　看着熟悉母校，尚念脚步轻快的一走三望。
　　也不知道过了多久，忍了又忍，沈萌终于忍不住。
　　“姐姐・・・”有些犹豫的，她吞吞吐吐的问道：“网上的那些・・・你和时予墨・・・”
　　到底是怎么回事？
　　“不是网上传的那样・・・”见沈萌提起那人，尚念心中一闷。
　　“我和她就是普通朋友。”她解释道。
　　“真的吗？”双眼发亮，沈萌瞬间舒坦了。
　　她就知道・・・
　　她就知道她的姐姐才不会喜欢那个人。
　　“真的。”无奈的点点头，尚念笑道：“姐姐知道你在是关心我，可是你也不能因为这个就和同学打架啊！”
　　只因为那个人是自己和时予墨的CP粉，就大打出手，也实在有些太过于霸道了。
　　要知道这个世界上，每个人的想法都不一样。
　　“哼・・・”不满的冷哼一声，沈萌表情难看，很不高兴。
　　一想到自己的姐姐，在别人的眼里竟然和时予墨凑成一对儿，她就气到抓狂。
　　她的姐姐只能是她的。
　　“姐姐・・・”小手攥紧，沈萌下定了决心。
　　“你还记得过年时承诺我的事情吗？”她问。
　　“啊？”
　　迷茫的眨眨眼，尚念低头想了一会儿。
　　唔・・・
　　她想起来了。
　　那时候她承诺会答应沈萌一件事。
　　“还记得。”尚念应声。
　　果然得到这样的答复，沈萌心里一喜，连忙凑了过去。
　　手臂紧挽上她的胳膊，她叽叽喳喳的说道：“那我要姐姐现在兑现承诺。”
　　“好啊・・・”宠溺的笑了笑，尚念并未多想：“你想要什么？”
　　在力所能及的范围内，她都会帮她达成。
　　“我想要姐姐。”
　　脚步不自觉的变慢，沈萌一眨不眨的看着她。
　　火辣辣的视线，让尚念感觉有些不太自然，她眸光微凝，缓缓开口：“姐姐本来就是你的姐姐啊～”
　　她没明白她的意思。
　　“不是。”
　　脸颊飘上两朵红晕，有些不好意思的挠了挠头。
　　沈萌干脆扯着她的手臂，在走廊里站住。
　　“我想要成为姐姐的女朋友・・・”
　　她表情认真，一字一句的将心事诉所。
　　“我喜欢你・・・”
　　她喜欢她。
　　隐藏了这么久的感情，终于说出来了。
　　“・・・”
　　眸光不可置信的放大，尚念不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？”
　　唇瓣剧烈的哆嗦，她的胸口发闷，整个人都十分不好。
　　萌萌到底在说什么？
　　一定是她听错了。
　　她们是很好的姐妹。
　　她喜欢自己，也只是因为自己是她的姐姐・・・
　　不是吗？
　　“我喜欢念念，想成为念念的女朋友。”
　　就知道她不相信，沈萌脸色一正，耿直的重复道：“我想要念念。”
　　在还是一个小女孩的时候，她就喜欢她。
　　不是姐妹情，而是想要占有的喜欢。
　　“・・・”
　　再一次听到了这样的答复，
　　如同晴天霹雳般，尚念被炸的头晕目眩。
　　为什么她们一个两个・・・
　　都是这样？
　　时予墨是，沈萌也是。
　　难道说是她那里做的不对，以至于让她们两个全都起了不该有的心思。
　　“你、你太小了・・・这、不是・・・”嘴巴开开合合，尚念语无伦次的都不知道在说什么。
　　一颗心沉甸甸的越坠越深。
　　压抑的感觉让她感到特别难过。
　　“我不小了，念念。”亲昵的叫着她的名字，沈萌义正言辞的说道：“今年十月我就满十八了，我很清楚自己在说什么、想要什么。”
　　“念念・・・”　
　　她欺身靠近她。
　　“接受我好吗？”
　　手掌悄悄的扣上她的腰，仿若撒娇一般，沈萌深埋进她的怀里。
　　脑袋不住的在她胸口蹭来蹭去，温热的呼吸打落在她锁骨。
　　这么暧昧的举动，亲密的让尚念无法忽视。
　　心脏狠狠的跌入了谷底，撞的生疼。
　　面色发白，她忽然想起了元宵节那日，自己被算出来的命运。
　　不、不行。
　　她不能再这样一错再错・・・
　　一把将身上粘着的人拉扯而开，强忍着不适，尚念疾言厉色的呵斥。
　　“你离我远点，除了妹妹这一个身份外，我是绝不会接受其他的！”
　　说完，她急匆匆的转身便走。
　　可长腿刚刚迈开，从心口处传来的痛意一瞬间便将她吞噬。
　　每一个细胞都叫嚣着疼痛。
　　鼻血淌出，脑袋发昏。
　　她脚下一软，直接失去了意识。
　　・・・・・・
　　・・・・・・・・・・・・・
　　尚念做了一个很长很长的梦。
　　在梦里，她不顾一切的答应了那个人的求婚，却最终死于结婚的那一天。
　　洁白的婚纱被血液沾染，就像断了翅膀的天使，她从高空坠落，清晰的感觉到自己生命的流逝。
　　“哈・・・”
　　紧闭的眼眸猛然睁开，怔怔的看着天花板，尚念深陷于梦中无法清醒。
　　梦境最后时，那人绝望的眼神就像是一个锋利的匕首，无比用力的插入心里，鲜血淋漓。
　　“姐姐・・・”一脸担忧的从座位上站起，沈萌焦急的连连追问，“你怎么样儿？”
　　呆泄的眸底闯入沈萌的身影，愣愣的盯着她看了许久，尚念才算勉强回过神来。
　　“・・・・沈萌？”她低低唤道。
　　“是我。”
　　抬手在床头摁下呼叫键，沈萌仔细的打量着她。
　　“如果有不舒服的地方，就告诉我。”她说。
　　将她的关切看在眼里，心中一软，尚念撑着胳膊就想从床上坐起。
　　“小心・・・”
　　手忙脚乱的扶她坐起，沈萌把枕头垫在她的后背上。
　　“我没事。”抿了抿干涩的唇瓣，尚念摆摆手示意她不用担心。
　　自己的身体自己最清楚，她会晕倒可不是因为生病。　　
　　想到之前两人谈论的事，尚念暗叹一口气。
　　“萌萌。”她语重心长的劝慰：“你还太小了・・・要以学业为重啊・・・”
　　“姐姐・・・”
　　无措的揪着衣角，对于这次她的突然晕倒，沈萌显然心有余辜。
　　在她看来，尚念的晕倒，显然就是自己的问题。
　　如同一只做了错事的孩子，她耸拉着脑袋，轻声道歉。
　　“对不起・・・”
　　“・・・”
　　自知她是在愧疚什么，尚念眸光微闪，却并不打算解释。
　　“你知道错的话，就赶紧摆正自己的心思。我们是姐妹，就只是姐妹！”
　　最后几个字的语气很重，她明显是在敲打她。
　　“可是・・・”脑袋迅速抬起，目光如炬的看着她，沈萌不死心的握了握拳：“我就是喜欢念念・・・想和念念在一起。”
　　她想要和她手牵手，走到世界尽头。
　　“没有可是。”
　　脸色一冷，尚念语气僵硬的重复：“我们永远是姐妹。”
　　“姐姐・・・”
　　看着她紧绷的侧脸，沈萌心中一紧，不由开始急了。
　　“我可以为你做很多事，不比任何人差・・・我・・・”
　　急巴巴的话语还未说完，一道由外传来的声音便将她打断。
　　“你怎么？”
　　身后带着身穿白大褂的女医生，时予墨率先从外走来。
　　眸光暗沉，她表情冷峻，看着沈萌的目光十分可怕。
　　“你刚说你怎么？”
　　似乎怕她没听清，等到进了病房里后，时予墨在沈萌的面前定住。
　　阴沉的视线死死的锁着她，唇角上扬，她幽幽问道：“怎么不继续说了？”
　　逼人的气势压迫感十足，沈萌脸色微变。
　　“时予墨！”
　　收敛了脸上的涩意，她开始张牙舞爪起来。
　　“你怎么来了？我和姐姐说话有你什么事？”她质问道。
　　“呵・・・”
　　压根不把她的挑衅放在眼里，时予墨干脆扭过头，冲医生说道：“麻烦大夫帮忙检查一下。”
　　“客气。”
　　抬抬手示意她不用客气，女医生从床头柜上拿起检查单来看。
　　“你现在什么感觉？”她问道。
　　“啊？”
　　被突如其来的时予墨给惊到，尚念有些楞神。
　　不过很快，她便反应过来。
　　目光移到医生身上，她乖乖的回复道：“没什么感觉・・・就是全身发软无力。”
　　・・・・
　　・・・・
　　

　　☆、53：她是命

　　
　　询问了一些问题, 再看了一阵病例，女医生若有所思的瞥了尚念一眼。
　　“你先好好休息。”
　　扔下这句话, 她攥着检查单扭身离开。
　　目送她走离病房，时予墨在尚念一旁坐下, 温声解释。
　　“这个医生是我从国外给你找来的, 她会好好给你检查一下身体。”
　　短短一个月, 她就进了两次院。
　　上次倒也罢了, 这次竟然直接晕倒。
　　如果不检查出个所以然, 时予墨压根无法放心。
　　“我没事……”眸光闪烁, 尚念下意识的避开了她的视线。
　　“医生都说了，姐姐根本没事！”很不甘心自己就这样被无视，沈萌趁机插话道：“这是市区第一医院，可没有不知道从那儿冒出来的野鸡医生。”
　　明里暗里都是嘲讽, 对于时予墨的突然到来，沈萌抱有极大的敌意。
　　“啧, 你还在啊……”似乎才发现她还在病房, 时予墨眉毛微扬, 说出的话却很气人：“你刚说你怎么？为念念可以做很多事？”
　　慢悠悠的将沈萌说的话重复, 语气淡然, 她的眼神却很冰冷。
　　“你能做什么？像这样打嘴.炮吗？”
　　“你！”
　　不敢相信她说了什么, 沈萌面色涨红, 一时半会儿竟然不知道该如何反驳。
　　“来来来…”从椅子上站起，时予墨走上前，直接拽住沈萌的胳膊往外走。
　　“我们去外面好好讨论讨论。”
　　已经忍她很久了, 今天如果不把她解决，她就不姓时。
　　“放开！你放开！”
　　……
　　……
　　碰！
　　病房门关上，吵闹的声音被隔绝在外。
　　眼睁睁的看着两人拉拉扯扯的走出去，尚念暗叹一口气，什么都没说。
　　如果时予墨能让沈萌恢复正轨，也不失为一件好事。
　　虽然这样想着，尚念的心里却很闷。
　　沈萌尚能纠正，那么……她呢？
　　她还能退回该有的位置吗？
　　不能了……
　　其实不只是那人，就连自己，在面对时予墨的时候，也控制不住的变了样子。
　　时予墨出去的快，回来的更快。
　　几分钟后，她孤身一人从外走进来。
　　转身轻轻将病房门关上，时予墨脚步不停，直接走向病床。
　　看到她一个人进来，尚念向后张望，不由开口问道：“萌萌呢？”
　　“回去了。”她简言意骇的回道。
　　踢开椅子直接坐在病床边，时予墨垂眸看着床上的那人。
　　那天之后，她们就再没见过面。
　　此时猛然同处一室，两人都有些心照不宣。
　　“……”
　　低头看着自己正在输液的右手，尚念唇瓣抿紧，再没吭声。
　　令人窒息的沉默，在整个病房里蔓延。
　　也不知道过了多久，时予墨率先出声了。
　　“念念……”
　　嗓音微哑。
　　“嫁给我吧…”她说。
　　……
　　“什么？”
　　低垂的脑袋猛然抬起，看着近在咫尺的时予墨，尚念怀疑自己出现了幻听。
　　“你刚说什么？”
　　“我说……”深吸一口气，时予墨表情认真的再次重复：“嫁给我…尚念。”
　　嫁给她。
　　让她名正言顺的照顾她。
　　“呵……”
　　熟悉的表情还是那般自以为是，心脏阵阵坠落，尚念竟然轻笑出声。
　　“你在开玩笑吗时予墨？”
　　“嫁给你？”
　　“你做梦。”
　　她说。
　　如果说这个世界上，有百分之九十九事情会让她妥协。
　　那么唯独这件事，是她的底线。
　　她绝不会妥协。
　　“我已经决定了。”面色平静的同她对视，时予墨语气淡然：“我们五月六号就结婚。”
　　也就只有一个多月了。
　　“我说话你听不懂吗？你做梦！我绝不会嫁给你！！”简直要被这人的无耻气到吐血，尚念面色难看极了。
　　“世界上没有那么绝对的事情，大家都很祝福我们。”自顾自的将话说完，时予墨宠溺的揉了揉她的头发，承诺道：“我会给你一个盛世婚礼。”
　　她要风风光光的将她娶回家。
　　告诉全世界，这个女人是她的！
　　“你这话是什么意思？”表情徒然一变，尚念有了一种不好的预感。
　　慌慌张张的从床头柜上拿起手机，她速度极快的将其开启。
　　手机缓缓打开，几分钟后，接连而至的消息直接炸的尚念头晕目眩。
　　――――
　　微企新闻：
　　活久见！《艳杀》两位女主角将于今年5月6日成婚！
　　这还是娱乐圈里第一对儿出柜后，宣布成婚的明星！
　　盘点那些出柜未走到最后的明星……
　　――――
　　双眸发红的将这些新闻看完，尚念只觉得一阵天崩地裂。
　　“时！予！墨！”她气的不行。
　　“你这个疯子！”
　　“嗯・・・”微微颔了颔首，时予墨对于这样的评价并不否认。
　　“我就是疯子。”她说。
　　“・・・”
　　仿若一拳头打在棉花上般，听到那人的承认，尚念不仅没有消气，反而更加抓狂了。
　　“你有病！你就是有病・・・”
　　也许气到了极致就会失去理智，顺手从背后抄起枕头，尚念发了疯似的往那个人的身上砸。
　　柔软的枕头乱七八糟的向她袭来，如雨点般落在脸上、肩上和身上。
　　柔顺整齐的长发在她的捶打下变得凌乱，睫毛微颤，时予墨面无表情的坐在床边，一声不吭的任她发泄。
　　几分钟后，尚念折腾累了。
　　一把扔掉手里的枕头，她瞪着那人，气的眼珠子都红了。
　　“你非要这么逼我吗？”声音不受控制的染上呜咽，她无比诚恳的希望她能放过自己：“放过我好吗・・・时予墨。”
　　她真的好累・・・
　　“不好。”手指攥紧，她沉默着盯着她。
　　良久后，时予墨惨笑：“你既然已经招惹了我，这一生，就再也别想摆脱我。”
　　无论如何，她都要把她留在身边。
　　“・・・”
　　为什么总是这样・・・
　　内心中感觉到深深的无力，尚念的脑海中忽然闪过一些零碎的画面。
　　在画面中，她身穿洁白的婚纱，同她相对而立。
　　她们紧握彼此，就好像能这样一直走一辈子。
　　可后来。
　　血液浸透婚纱，洁白被红色渲染。
　　・・・
　　・・・
　　“不、不行。”
　　心口的痛感愈发明显，脸色发白，尚念不住的摇头。
　　“我们绝不能结婚。”
　　梦中的画面就如同一根扎入心底的刺，她根本无法忽视，无法挣脱。
　　“你在担心什么・・・”总算是发现了她的异常，时予墨眉头一皱，猛然欺身贴近她。
　　手掌扣上尚念没有挂针的手腕，她视线紧迫的看她。
　　“你明明对我是有感觉的，为什么不肯承认？”
　　为什么要欺骗自己？
　　她到底在不安什么？
　　“・・・”
　　双眼呆泄，尚念静静的同时予墨对视。
　　“因为你是女子・・・”她说。
　　因为你是女主・・・
　　是这个世界的主宰者。
　　而我。
　　注定只是过客。
　　“就因为这样？”
　　“这样还不够吗？”尚念笑了。
　　她该深爱的人。
　　从来都不该是自己。
　　“・・・”
　　眸光好似潭水般深不见底，时予墨看着她久久不语。
　　有很多话都堵在喉间无法说出，她只觉得窒息般的难受。
　　“我不比任何人差・・・”
　　话语在口中辗转，最终只留下苍白的两句：“你想要的，我都可以给你。”
　　只要不离开她，她说什么她都听。
　　“・・・”
　　自知自己这么多话算是白说了，尚念干脆别过脸去不再看她。
　　一时之间，病房内再次陷入了沉寂。
　　呆呆透过窗户看着蓝天，尚念都不知道时予墨是什么时候离开的。
　　只是当她反应过来的时候，病房的已经空荡荡的只剩下她一个。
　　“念念！”
　　拎着饭盒，楚梦脚步匆匆的推门走进来。
　　惆怅的思绪被打断，尚念扯了扯唇，努力扬起一抹笑来。
　　“梦儿，你怎么来了？”她问。
　　“呼・・・”
　　将饭盒放置到床头柜上，楚梦气喘吁吁的拉开椅子坐下。
　　“我一听说你晕倒住院了，就马不停蹄的跑来！”眨眨眼睛，她疑惑的打量着尚念，仿佛在看一个珍稀品种：“我刚去医生那儿问了下，你怎么会营养不良呢？”
　　天知道当楚梦听到这个诊断时，惊的差点咬到自己的舌头。
　　作为当红明星、尚家的大小姐，她竟然会营养不良？
　　这要传出去，可真要笑掉大牙。
　　“咳・・・”不太自然的挠挠头，尚念敷衍着解释：“可能因为这阵子我没好好吃饭吧・・・”
　　“是嘛？”楚梦不是很相信。
　　“唔嗯・・・你给我带了什么好吃的？”
　　眸光发亮，尚念连忙岔开话题。
　　“啊？！带了你喜欢的红烧肉！”某人成功被拐跑。
　　打开饭盒推给尚念，楚梦瘪瘪嘴，碎碎念道：“你都营养不良了，可得好好补补！等会儿我叫家里炖鸡汤，晚上给你送来。”
　　“不用这么麻烦。”哭笑不得的接过饭盒，尚念摆摆手，示意她不必如此。
　　又不是什么大病，犯不着这么夸张。
　　“那怎么行，我・・・”
　　想要说出的话还未说完，病房外便匆匆忙忙的走进来一位男子。
　　他脸带口罩，身穿白大褂，似乎是医院里的医生。
　　“尚念是吗？和我过去一趟，有个检查需要重新做一下。”他说。
　　“哦好。”
　　捧在手中的米饭还未动筷就被放下，尚念揭开被子从床上下来。
　　“念念我陪你。”
　　抬手帮她将吊瓶拿上，楚梦作势就要扶她。
　　然而手掌还未搭上尚念的胳膊，就被医生阻止了。
　　“吊瓶我拿，你不用跟来。”男子沉声说道。
　　“可是・・・”楚梦有些不太放心。
　　“算了梦儿。”微微摇了摇头，尚念主动拿过吊瓶递给男医。
　　“我很快就回来。”她说。
　　・・・・
　　・・・・
　　

　　☆、54：她是命

　　
　　唔・・・
　　脑袋发晕, 缓缓睁开眼眸，尚念从黑暗中醒来。
　　视线朦胧的落在上空, 看着陌生的天花板，她半晌没反应过来。
　　她这是在那儿？
　　她不是和男医进了诊察室吗？
　　又怎么会在这里？
　　“你醒了？”
　　坐在床侧的男子, 是第一个发现她醒来的人。
　　面带口罩, 他一身白褂, 怎么看都像是出现在医院里的那个男医。
　　“……”
　　心中发沉, 她忽然意识到了什么。
　　与此同时, 另一端紧随其后的传来一声女音。
　　“哦？醒了？”
　　清脆的女音由远至近, 尚念的眼里闯入了一张无比熟悉的脸。
　　沉甸甸的心起了涟漪，她不禁脱口而出。
　　“林沫云？！”
　　怎么是她？
　　“是我。”满意的看着她惊愕的表情，林沫云下巴微抬，缓缓的在她身侧坐下。
　　此时的尚念, 被他们一左一右的夹在床中间。
　　这样的感觉实在不好，胳膊微动, 她努力的想要从床上爬起。
　　然而浑身发软, 折腾了好一阵子, 尚念也还是没成功。
　　这样的无力让她心慌, 视线不经意的扫过房间内的那台摄像机, 她的眼神微动, 有了一个非常可怕的猜想。
　　“我这是怎么了？林沫云你到底想干什么？”
　　嗓音发颤, 她努力忍下不安，强装镇定的问道。
　　“呵・・・”将她的强撑看在眼里，林沫云不屑的冷哼一声, 讥笑道：“我们想做什么，这不是很明显吗？”
　　是啊。
　　让她浑身无力的身处于摄影机下，不用想就知道即将面临什么。
　　“林沫云，我跟你无冤无仇。”尚念颤声道。
　　虽然之前她们有过不愉快，但这也不至于到达如此地步。
　　“是啊・・・你确实和我无冤无仇・・・”指尖放肆的在她脸上游走，林沫云细细的将她描绘，“可谁叫你是时予墨的软肋呢。”
　　“谁叫她爱你呢・・・”
　　也只有你，能够轻易的伤害到那个人。
　　“你・・・”唇瓣哆嗦着，看着面前这个表情迷离的女子，尚念下意识的问道，“你为什么这么讨厌墨墨？”
　　好像不知道从什么时候开始，林沫云就对时予墨抱有很大敌意。
　　“你是真不知道还是假不知道？最近你都没有看新闻吗？”眼眸微眯，林沫云怎么有点不信。
　　最近网上闹的沸沸扬扬的事件，她不信她不知道。
　　“我・・・”有些尴尬的，尚念解释道：“我最近没怎么上网・・・”
　　这也是拜时予墨所赐，要不是因为不想看到自己和她的绯闻，她也不至于什么都不知道。
　　“是嘛・・・”闷哼一声，林沫云道：“我现在已经和阿司分手了，不仅如此，他还和别人订婚了。”
　　她这一辈子，恐怕再也嫁不了夏司邪了。
　　那人在流言最为严重的时候宣布订婚，无疑是在撇清和自己的关系。
　　明明从一开始就费尽心机，到头来反而为别人做了嫁衣。
　　一想到自己惦记了两辈子的位置，不仅功亏一篑，还便宜了其他人，她就气到抓狂。
　　“时予墨就是导致这一切的罪魁祸首！”双眸发红，她气不打一出来：“要不是她对阿司说了什么，阿司怎么可能会和别人订婚！”
　　毕竟是从小到大的情谊，她不信夏司邪就真的这么狠心！
　　一定是时予墨做了什么！
　　“你要这么认为，那就去找时予墨当面对质啊！”简直被她的神逻辑打败，尚念眉头一拧，坦然道：“你抓了我也没用啊！夏司邪也还是不会娶你！”
　　其实作为阅读过全书的人，早在林沫云和夏司邪交往的时候，她就不是很看好。
　　如今两人分手，还闹成这样，讲真的，尚念并不觉得意外。
　　“・・・”眼神怪异的盯着她，林沫云突然沉默了下来。
　　心中的情绪不停翻滚，几分钟后，她‘啧’笑出声：“怎么会没用？你可是时予墨的心头肉。如果你毁了，她一定会痛不欲生。”
　　这才是她今天的目的。
　　“来，给你介绍一下我的合伙人。”
　　收回自己抚.弄她的手，林沫云从床上站起来。
　　慢悠悠的走到另一侧，她抬手拍了拍男子的臂膀，示意他将口罩拉下来。
　　“尚念。”
　　缓缓的将脸上的口罩拉下，男子的脸映入眼帘。
　　“还认识我吗？”他问。
　　俊秀的面容看上去有些眼熟，尚念瞪大双眸，想了半天才想起了这个人的名字。
　　“郑越？”
　　怎么会是他？
　　“是我。”微微颔首，郑越不由感叹道：“看来你还记得我！”
　　“你们・・・”视线扫过他再看看林沫云，尚念想不通他们怎么会勾搭到一起。
　　像是看出她的疑惑，林沫云十分‘好心’的解释。
　　“是不是很好奇我们怎么会联手？”唇角微扬，她娇笑着说道：“这可多亏了时予墨呢・・・要不是她不留余地的想要搞死我们，我们也不至于联手啊。”
　　“怎么会这样？”尚念懵了。
　　林沫云被针对，还能解释为时予墨是在替自己出气，可郑越又是怎么回事？
　　总不会是因为年幼时的那份儿情书吧？
　　“你不知道吗？”眼神暗沉，郑越干脆直接把话挑明：“就因为我喜欢你啊，之前又问你要了号码，时予墨就设计了一场栽赃嫁祸的好戏，害得我在公司里呆不下去。”
　　原先他在公司里情势一片大好，眼看着就要成为最年轻的主管。
　　可谁想后来，他却因为加了尚念的社交账号，就被那人变着法儿折腾。
　　从公司被赶出，郑越四处碰壁，至今都空旷在家，被朋友耻笑。
　　“尚念・・・”他语气极轻，“我看了前两天的新闻，才知道时予墨竟然喜欢你。她可真是个疯子，想来你也很不愿意吧・・・”
　　手掌亲昵的搭上她的脸颊，眼神痴迷的反复流连，他弯腰在她耳畔低语：“成为我的人吧・・・这样就能摆脱那个疯子了。”
　　如果他能直接被尚念所接受，那无疑是最好的。
　　可如果不行・・・
　　他向来是个怜香惜玉的男人。
　　除非迫不得已，否则绝不会那么狠心。
　　“你做梦。”
　　腥臭的呼吸打落在脖颈，脸颊又被他抚摸着，尚念打心底的感到恶心。
　　快速的别过脸去，她咬牙切齿的开口。
　　“林沫云，你这样做可是犯法的！”她说。
　　“我本来也不想这样的・・・”好似很是为难，林沫云犹犹豫豫的叹气道：“可时予墨太厉害了，我在‘命网’上挂了她的高额悬赏，竟然没一个人敢接・・・不仅如此，反而我还被查了出来。”
　　要知道在那种网上，大家都是匿名，来自于五湖四海。
　　说白了，其实‘命网’那就是一个‘暗市’，杀人越货、贩卖军火等，做什么的都有。
　　然而就是在这样龙蛇混杂的地方，竟然无人敢接下这笔‘生意’。
　　如果是这样倒也罢了，可偏偏自己还被查了出来。
　　事情到了这里已经无法挽回，为了能逃离这里，尚念被绑都是必然的。
　　谁让如今也就只有这么一人，能乱了时予墨的阵脚呢。
　　眸光懒懒的扫过一旁的郑越，林沫云在心里冷笑。
　　这个男人是她无意中发现的，由于两人同仇敌忾，她便主动联系上他，以合作的方式让这个男人做了棋子。
　　如今一切都已经布置好，她只要离开了这里，就能改头换面，远走高飞。
　　不仅如此，在离开之前，还能狠狠的报复一回时予墨，实在是太过于划算。
　　想到所剩不多的时间，林沫云正了正脸色，吩咐道：“剩下的就交给你了，你想做什么都行，记得录像。”
　　顿了顿，她又道：“我就先走了。”
　　说完，她转身就要走。
　　然而她想走，有人却不依。
　　“你不能走。”
　　伸手钳制住她的胳膊，郑越起身直接将人拿下。
　　虽然他们是合作关系，但他也不是傻子。
　　时予墨他虽然接触不多，但通过她的手段还是能看出这人的不同凡响。
　　必要的时候，林沫云何尝不是很好的挡箭牌。
　　想到这里，郑越就越发不能放她走了。
　　这事他们都有参与，谁都别想逃开。
　　“你疯了吗？你和女人上・床让我留在这里干什么？”猛然被拦下，林沫云简直要气疯了。
　　不过一个棋子，竟也胆敢拦下自己。
　　“呵・・・”冷笑一声，郑越才不管她的叫嚷，直接将她往床边拖。
　　他记得这个抽屉里放着一个手铐。
　　虽然只是情・趣用品，但锁她一会儿也是绰绰有余。
　　“你放开！放开我！”
　　冷不伶仃的被他拖着走，林沫云的内心无比后悔。
　　早知道她就不逞口舌之快，一开始就应该离开。
　　时予墨的能力她还是很清楚，要不了多久，他们就会被找到的。
　　“・・・”
　　眼睁睁的看着两人纠缠厮打起来，尚念非常识时务的一声不吭。
　　只要不涉及本身，她巴不得两人再多打一阵。
　　只有这样，她能获救的几率才会更大。
　　心中这样想着，尚念的情绪难得沉稳下来。
　　就在这时。
　　‘啪――！’
　　一声清脆的巴掌音，将在场三人都打愣住了。
　　许是被郑越给逼急，林沫云竟然出手对他拳打脚踢。
　　一分两分过去，就是脾气再好，男人也有些忍不住了。
　　用力将她推倒在床，郑越双眸爆红，直接欺身扑了上去。
　　“你敢打我？”
　　拳头如雨点般狠狠的落在林沫云的身上，仿若一只暴怒中的野兽，他不管不顾的开始殴打床上的女人。
　　一开始的时候，林沫云还有反抗，可随着时间久了，她也逐渐安静下来。
　　几分钟后，两人都累了。
　　粗粗的喘着气，看着床上柔若无骨的女人，郑越猛然清醒。
　　手掌还放置在她身上，感觉到其中细腻嫩滑的感觉，他眸光一闪，有了其他想法。
　　反正都已经这样了，以后林沫云指不定怎么对付自己。
　　她毕竟在夏家长大，有些事情还不是轻而易举能做到。
　　回想起自己之前被时予墨玩・弄的恐惧，他忽然恶向胆边生。
　　“这是你逼我的。”
　　扔下这句话，郑越在林沫云不可置信的目光下，一不做二不休的将她衣服扒开。
　　一场荒谬至极的侮辱，就在这一刻展开。
　　呆泄的望着天花板，尚念木着脸，整个人都无意识的发抖。
　　在床上的另一侧，林沫云绝望的呼救让她害怕。
　　她从来没有如此清晰的感觉到一个人的无助。
　　指甲掐入掌心，眼底湿润，尚念很想从这里逃离。
　　脑袋乱成一团，心脏发疼，她快要窒息了・・・
　　救救我・・・
　　谁来救救她・・・
　　她好难受。
　　仿若被架在火上翻滚，尚念整个人都深陷于绝望之中。
　　为什么还不来・・・
　　她好怕・・・
　　时予墨。
　　时予墨・・・
　　你为什么还不来。
　　血液的腥味儿让喉咙发痒，这一刻，她反胃的差点吐出来。
　　可她拼命忍着。
　　她甚至都不看朝着床的另一边看去，她怕自己会控制不住的尖叫出声。
　　心口的痛感使得她清醒。
　　在这样的状态下，她煎熬了快半个小时。
　　终于――
　　大门被从外狠狠踹开，伴随着一声巨大的摔门声，一阵清新的空气从外袭来。
　　有人来了・・・
　　是那个人吗・・・
　　视线不由自主的向着门的方向望去，一道笔直冷冽的身影出现在眼帘。
　　豁然就是她一直惦记着的人。
　　“时予墨・・・”
　　你终于来了。
　　所有的力气在这一瞬被抽空，尚念唇瓣微动，眼皮发沉，逐渐陷入了昏睡。
　　黑暗将她笼罩，在失去意识的最后一秒，她却感到前所未有的安心。
　　

　　☆、55：我爱她

　　
　　尚念醒来时, 已经是三天后了。
　　这三天内，时予墨一直守在左右, 都快急疯了。
　　该做的检查全都做了，分明早就该醒来的人, 偏偏过了这么久。
　　许是因为太过担心, 短短几天, 她整个人都瘦了一圈。
　　“……”
　　睫毛轻颤, 眼眸缓缓睁开。
　　那人担忧的脸出现在眼中, 尚念眨眨眼, 声音低哑的唤道。
　　“时予墨……”她喃道。
　　“你醒了。”
　　可算是醒来了，时予墨眼神一亮，连忙拿起桌上的水杯，第一时间把人扶起。
　　“喝点水。”
　　伸手将枕头竖放, 让尚念靠住，她欺身给她喂水。
　　水杯搭上她的唇瓣, 小心翼翼的托着, 看着她喝下一整杯后, 时予墨这才缓缓舒了口气。
　　“你感觉怎么样儿？有那里不舒服？”
　　安静的倚靠在床, 尚念注意到四周陌生的环境：“我没事……我们这是在那儿？”
　　“私人医院。”轻咳一声, 时予墨解释道：“你昏睡了三天, 我很担心。”
　　“三天？”惊愕的看了她一眼, 尚念没想到居然这么久。
　　“嗯……”点了点头，时予墨道：“给你做了检查，没什么大问题, 但你昏睡的时间…”
　　说到这里，她不由眉头一皱。
　　接连几个月，尚念的身体似乎差了不少。
　　“可能是因为迷药……我之前被他们下了迷药。”尚念猜测道。
　　也就是因为这样，她才如此轻易就被郑越带走。
　　“……也许吧。”紧锁的眉头并未因此放松，时予墨对于这样的猜测保持怀疑。
　　检查得知，她中的迷药剂量不大，况且之前她已经醒来过一次，再次昏睡也不应该有这么久。
　　正因为如此，时予墨才这般焦躁。
　　一时之间，房间内安静了下来。
　　看着女主明显消瘦的小脸，尚念不由心中一暖，软声道谢。
　　“谢谢你。”
　　将她从那样的地狱中救出。
　　“…怪我大意了。”
　　脑海中闪过那日所见，时予墨不禁感到十分后怕。
　　若非当时林沫云和郑越起了争执，恐怕不被放过的人…会是尚念。
　　一想到自己都舍不得伤害的人，差点经历那种事，她就怒不可遏。
　　“怎么会…”对她的说法感到差异，尚念强调：“是你救了我。”
　　“……”
　　时予墨没吭声。
　　她很后悔当初的心慈手软，如果一开始就将那两个人掐死在摇篮里，恐怕也不会有这么一出。
　　但这些话却不能给尚念讲，起码在她面前，自己必须是干净的。
　　房间内再次沉寂下来。
　　几分钟后，时予墨站起身。
　　“我去叫医生。”她转身就要走。
　　“……”
　　一听她要走，原本还沉默的尚念，猛然抬手拉住了她。
　　脊背不自觉的挺直，拽着时予墨的衣角，她神魂未定的说道：“你…你别走。”
　　她有些怕。
　　脑袋低垂，尚念轻声喃道：“我们聊聊吧……”
　　视线落在尚念毛茸茸的头顶上，感受着她的不安，时予墨干脆反手将她握住。
　　“好。”她在床边坐下。
　　像是在安抚尚念的不安，时予墨有一下没一下的轻揉着掌中的小手。
　　柔软的小手软绵绵的缩成一团，紧紧的盯着她，时予墨问道：“念念想说什么。”
　　“・・・”
　　瞪着眸子看着她，尚念张了张口，一时哑言。
　　“那个・・・”她磕磕巴巴的找话题，“林沫云他们最后怎么样儿了・・・”
　　“不清楚，没注意。”时予墨说。
　　“真的？”
　　“嗯，那时你状态不好，先带你来了医院。”
　　话虽这么说，但到底如何，时予墨还是心知肚明。
　　有些人，总要对自己的所作所为付出代价。
　　“好吧・・・”尚念没再追问了，“你是怎么找到我的？”
　　好像每一次，她都能找到自己。
　　“……不管你在那里，我都能找到。”捏了捏她的小手，时予墨如此说道。
　　暗沉的视线中透着坚定，双目相对，尚念的心里泛起涟漪。
　　“・・・”
　　心跳不自觉的加快，有一种甜甜暖暖的感觉蔓延全身。
　　唇瓣抿紧，在这一刻，她突然很想不顾一切的什么都告诉她。
　　关于自己的身份，关于这个世界，关于那些不可言说的心意。
　　睫毛微垂，敛去眸中异色。
　　手掌缩成一团，到了最后，尚念却只是问道：“今天多少号了？”
　　将她的欲言又止看在眼里，时予墨眸光黯淡，缓缓开口。
　　“十八号。”她说。
　　“喔・・・”
　　原来都十八号了。
　　“念念・・・”亲昵的低头吻了吻她的指尖，时予墨笑了笑，“再有不到一个月，我们就要结婚了。”
　　她们即将在全世界的见证下结婚，还会有一辈子的时间黏在一起。
　　她总能等到她敞开心扉的那一天。
　　“・・・”
　　又见她提起这件事。
　　尚念眉头一皱，却没吭声。
　　她算是看出来了。
　　女主决定的事，基本没有变过。
　　自己是说什么都没用。
　　与其和她争辩、浪费口舌，还不如想想其他办法。
　　久久不见她说话，时予墨眸光闪烁，不自觉的想多了。
　　也许・・・自己的努力也是有成果的。
　　比较起之前的一提就吵，如今这样的默不作声反而更像是在默认。
　　心中这样想着，心情自然而然就变好了。
　　然而这样的情绪，还未持续多久，便在尚念的下一句中粉碎。
　　只听那人直言道：“下周我要出国旅游。”
　　“出国？”眉头高挑，时予墨的声音不由自主的扬了扬。
　　“・・・”似乎是下定了决心，尚念十分坚持：“我想出去走走。”
　　“婚后我陪你。”她说。
　　“不要。”毫不犹豫的摇了摇头，尚念坦然：“我想在结婚前一个人出去走走，体验一下最后的单身时光・・・”
　　她要离她远一些・・・
　　只有脱离她的掌控，她才有机会逃离。
　　“・・・”
　　视线牢牢的锁着尚念，像是想要把她看穿，时予墨沉默片刻，猛然站起身：“我去找医生，这件事以后再说。”
　　“好。”
　　・・・・・
　　・・・・・
　　在尚念时不时的软磨硬泡下，时予墨最终还是松了口。
　　得到了这样的答案，尚念高悬的心总算稍稍落下。
　　决定了出发的日子，又在时予墨的监视下定好了往返程机票。
　　两日后，她出院和时予墨一同回到尚家。
　　此时她要结婚的事早已人尽皆知，回到家，免不了遭到了父母亲的问话。
　　时予墨被父亲叫上了楼，呆在一楼大厅里，尚念收到了两双意味不明的眼神。
　　“你是说・・・”脸色铁青，尚母都有些难以启齿：“你是说你是自愿嫁给时予墨？”
　　“是的。”她很是干脆的点点头。
　　“可是・・・”视线扫过沉默不语的沈萌，尚母问道：“我听萌萌说，这是时予墨一个人决定的，你是被迫的・・・”
　　说到这里，尚母不禁面露怒色：“念念你别怕，要真是被迫，妈妈一定不会放过她，只要你不想，这件事就交给我。”
　　到底还是有些不可置信，她怎么也想不到，自己的女儿竟然会‘出柜’，而‘出柜’的对象还是时予墨。
　　虽说尚母这些年已经逐渐不在讨厌那人，可这也不代表她就能接受时予墨成为女儿的另一半。
　　“没有妈……”瞥了一眼沈萌，尚念直截了当的开口：“墨墨所做的这些我都知道……”才怪。
　　丝毫不敢表露自己的不满，她打定主意要将谎言持续到底。
　　只要能坚持到自己出国，尚念什么都不在乎了。
　　临走前，她可得好好安抚家人，免得到时候想走走不了。
　　一想到这里，尚念说服母亲的心就更加强烈了。
　　好声好气的劝了半晌，一直到临吃饭时，她才算是被放过了。
　　和沈萌一同去洗手间洗手，拧开水龙头，尚念听到了她忿忿不平的质问声。
　　“姐姐为什么要骗人。”她问。
　　“……”
　　淅淅沥沥的水不断的流淌着，尚念面无表情的将手伸了进去。
　　“还能为什么。”她通过镜子看向沈萌。
　　“你不会懂的。”
　　没有人会懂得她的心情。
　　也没有人会知道，这一别，就是一辈子。
　　“萌萌。”深深的望了她一眼，尚念关掉水龙头用毛巾擦手。
　　“你好好上学，做个好人。”
　　就像是离别时最后的叮嘱，她面露温色，缓缓开口。
　　“作为你的姐姐，我很高兴认识你。”
　　七年前的小女孩长大了。
　　她对她的心情，也一如初见。
　　“……”指尖死死的掐入掌心，沈萌何尝不明白她的意思。
　　可她就是不甘心。
　　为什么时予墨可以，她就不行。
　　强烈的情绪在内心翻滚，却败于尚念坚定的目光之中。
　　终于……
　　“姐姐…”沈萌垂眸，“我会听你的话。”
　　好好学习，做个好人。
　　只做你的妹妹……
　　尚父叫时予墨上去的目的，果然和尚母相同。
　　也不知道那人如何说服了父亲，总之在后来的餐桌上，面对母亲的咄咄逼人，尚父明显和她站在统一战线。
　　这一餐，尚念吃的很慢，心脏沉甸甸的令人窒息。
　　眼神不停的在父母的身上扫过，她像是要将他们都刻进心底。
　　父亲、母亲……
　　感谢这些年的照顾，如若还有机会，她一定会好好孝敬他们。
　　虽然…
　　好像不太可能了。
　　手掌悄悄地贴上自己的胸口，阵阵疼痛的心脏总是在提醒着她的时间。
　　就像是一个即将流光的沙漏，她的生命已经所剩无几。
　　＊
　　凤耀帝国一百二十八年，四月二十三日，晴天。
　　拖着行李箱，尚念孤身一人登上了飞往Y国的飞机，开始了为期一周的旅行。
　　而这时候，除了她自己，谁也无法料到，这将是永别。
作者有话要说：　　某宠发誓结局He（大写加粗）
砍了部分内容，压缩了主线，再有一章就不虐了。
唔…
大家都要看什么甜甜的情节，欢迎留言。
Ps：
稍微剧透下……
婚是一定会结的。
就是不在这里嘻嘻嘻。

　　☆、56：我爱她

　　Y国的枫叶十分有名。
　　正直季节, 走在街上，道路旁随处可见鲜艳的红。
　　漂亮的枫叶落在地上, 形成一条厚厚的‘毯子’。
　　脚踩在枫叶上，发出‘咯吱咯吱’的声响, 张开手, 尚念接住了一片坠落而下的树叶。
　　火红的颜色, 给寒冷的秋季带来温暖。
　　指尖攥紧, 尚念把枫叶收拢在手心。
　　来到Y国首都也有两天了, 打卡了距离这里不远的景点。
　　还有一些稍微远点的地方, 尚念却是不打算再去。
　　身体越来越差，她并不想再节外生枝。
　　这两日家里人的消息频频发来，在暖心的同时，尚念也不禁感到十分惆怅。
　　这一别, 恐怕再也无法相见，只希望她所在乎的人一切都好。
　　今日她要打卡的地方, 是Y国最大的滑雪场――月玲雪场。
　　上午十点多钟, 尚念乘坐旅游大巴, 到达了目的地。
　　对自己的滑雪技术心知肚明, 不紧不慢的先去吃了顿饭。
　　等到下午两点多钟, 她这才慢悠悠的买票入门。
　　换好衣服和鞋子, 带好护具和手套等设备, 尚念紧握雪仗，慢吞吞的进入了滑雪场。
　　冷冷的寒风如刀割般刮在脸上，缩了缩脖子, 看着面前白茫茫的一片，她咽了咽唾沫，突然不知如何是好。
　　她的技术也就能勉强能滑，要真开始了，自己一个人估计也滑不了多远就得回来。
　　可来都来了，不好好体验一下实在很不甘心。
　　咬了咬唇，扫过四周围已经逐渐滑走的其他游客，尚念琢磨着要不要找人带带自己。
　　就在她正犹豫不决的时候，一只戴着红色皮套的手在她面前张开。
　　“我带你。”
　　那人说道。
　　居然有人要带自己！
　　眉心一跳，尚念无比雀跃的抬起头。
　　然而当她看清楚眼前人的时候，想要道谢的话便直接卡在了喉咙。
　　“时予墨？？！！”
　　双眸瞪大，她不可置信的看着她。
　　她怎么在这里？
　　“是我。”那人低低的应了声。
　　“你怎么在这里？”尚念怒了，“你该不会是跟踪我来的吧？！”
　　为什么这个人总是阴魂不散？
　　难道她注定就怎么也摆脱不掉吗？！
　　“你怎么会这么说？”语气要多无辜有多无辜，时予墨好不冤枉的说道：“难道只许你出来散心，就不许我也出来走走？”
　　尚念：“……”
　　“念念…”有些痛心疾首的看着她，时予墨道：“你现在怎么这么霸道？”
　　尚念：“……”
　　她美她有理是吧？
　　不想再和这人纠缠下去，尚念别过脸，干脆直接转身走人。
　　握着两个雪仗，她小心翼翼的逐渐滑走。
　　白茫茫的雪很快将她吞噬，看着尚念越滑越远，时予墨舔了舔下唇，跟了过去。
　　察觉到那人跟在自己身侧，尚念咬咬唇，闷不做声的提高速度。
　　情绪复杂的翻滚，对于时予墨的到来，她打心底的感到气愤。
　　使出浑身解数滑了一段距离，眼看坡度逐渐变高，尚念心中发怵，有些害怕。
　　“念念。”
　　快速的滑到前方，再转了个漂亮的弯，时予墨将闷头光走的她拦了下来。
　　“前面坡太陡了，我们一起往下滑吧。”
　　虽说越陡最后滑起来越爽，可毕竟尚念还不熟练，时予墨不敢拿她的生命安全来冒险。
　　“……”
　　默默的看了一眼她，早就在心里打退堂鼓的尚念，毫不犹豫的点点头。
　　她这种菜鸟，还是不要冲的太高了。
　　“念念你现在重心往右……”
　　脚踩的双雪板需要保持平行，这样的话转弯就需要大幅度的滑行。
　　小心翼翼将重心放在右边，尚念在时予墨的指挥下从右侧转过身去。
　　“呼……”
　　微微喘了口气，看着下方的坡度，尚念知道这一切才算刚刚开始。
　　“别怕。”
　　在她的身边停住，时予墨笑了笑，温声安抚：“我会陪着你、保护你，绝不会让你摔倒。”
　　“……”承诺般的话语让她心中一动，淡淡的窥了那人一眼，尚念莫名感觉安心不少。
　　后来的下山路，没用多长时间。
　　在时予墨的保驾护航下，尚念也逐渐放下顾虑，敞开滑行。
　　在雪中奔驰的感觉实在不错，反复滑行了几次，她明显的感觉到自己的技术好了不少。
　　许是因为心情舒畅，尚念的脸上也算多了些笑容。
　　在滑雪场里呆了好几个小时，下午六点多钟，天色变暗，她们一同离开雪场回到市区。
　　经过一下午的相处，对于时予墨到来，尚念差不多已经接受了。
　　脸色好了不少，她也不在阴阳怪气的针对那人。
　　然而这份儿心情，却并没有维持多长时间。
　　等到尚念解决了晚饭问题，回到酒店后，看到隔壁房间新搬进来的邻居，她整个人都风中凌乱了。
　　“你、你怎么在这儿？？！”
　　瞪着一脸无辜的某人，尚念真是要醉了。
　　这人是在自己身上装了个定位器吗？
　　怎么不管到那里，她都能跟来。
　　“好巧啊…念念。”眨了眨美眸，时予墨表情意外的打招呼。
　　“没想到你也住这里啊……”她笑眯眯的说道。
　　――碰！
　　恼怒的关门声，算是给她的回应。
　　将时予墨隔绝在外，尚念怒火中烧，气的在房间里到处乱走。
　　滑雪场碰见倒也罢了，左右她也就去这一回。
　　可如今这人都住到了自己的隔壁，那岂不是以后她只要出门，时予墨都能知道。
　　用脚趾头想，尚念就知道后面的几天是不会安生了。
　　“该死的！”
　　脸色铁青的狠砸一下枕头，她感觉自己都快要窒息了。
　　“唔……”
　　也不知道是不是她太过于生气，以至于鼻腔蠕动，流出鲜血。
　　捂着鼻子冲到厕所，尚念用水将血液冲去。
　　脑袋针扎了般的发疼，撑着洗手台，仿若缺水的鱼，她大口大口的喘气。
　　她已经…快没有时间了。
　　泪水不自觉的盛上眼眶，瞪着发红的眼眸，尚念呆呆的看着镜中的自己。
　　脸颊已经瘦的能看见骨骼，唇瓣发白，脸色暗沉，如今的她，怎么看都是一副重病缠身的样子。
　　可她知道，她不是病了……
　　“呼……”
　　一屁股坐在马桶盖上，尚念打开淋浴喷头，开始默默掉眼泪。
　　她真的好难过……
　　难过的快要死了……
　　这个世界的每一天都在排斥自己。
　　每一分每一秒，都能让她痛不欲生。
　　眸光黯淡的看不到光芒，就像是一个毫无生气的潭水，正在透着绝望的死灰。
　　还有几天她才能解脱…
　　就快了吧……
　　从这个世界里消失也好，毕竟她本来就不属于这里。
　　脑海中闪过元宵节那天听到的话，尚念又哭又笑，却怎么也无法止住泪水。
　　穿书过来的日子实在太过安逸，以至于让她有些得意忘形。
　　可到底，这个世界的原体，也只是一本书。
　　它必须要维持书中该有的运转方式，自己的到来就是一个最大的意外。
　　无意识的行为，改变了它原有的轨迹。
　　于是它开始排除异己，发了狠的要将她从这个世界剔除出去。
　　“时予墨……”
　　睫毛微垂，尚念苦笑。
　　“你为什么要喜欢我。”
　　如果你没有喜欢我，那该有多好啊……
　　如果你没有喜欢我，我也不必如此躲着你。
　　心早已遗失在这里，尚念只希望自己能走的悄无声息。
　　然而如今……
　　就连这个，恐怕也达不到了。
　　淅沥沥的水声隐藏了她痛苦的呜咽，在这个巴掌大的卫生间里，她第一次将自己的心意全然暴露而出。
　　她…喜欢那个人。
　　就是喜欢啊……
　　那儿有什么理由。
　　就是这般无可救药。
　　可她不能喜欢。
　　因为她注定会消失。
　　因为她的喜欢会让那人越陷越深……
　　疼痛已经够多了…
　　她不想再添上一笔。
　　………
　　…………………………
　　窝在酒店过了好几日，尚念躺在床上，一动都不想动。
　　手机不停的震动，预示着消息的不间断。
　　懒得再去触碰，她捞起被子将头蒙住。
　　反正都要死了。
　　就让她安静的等死吧。
　　噔噔噔――！
　　清脆的敲击声小阳台外传来，迷惘的动了动眼珠子，尚念拉开被子望了过去。
　　而这一看，差点把她吓得直接跳脚。
　　“卧槽！”
　　时予墨竟然在阳台！
　　“念念快开门。”不厌其烦的敲着玻璃门，时予墨眉头紧皱，表情不是很好看。
　　尚念：“……”
　　暗叹一口气，忽略心中可耻的欢愉，她认命似得的下床开门。
　　“念念！”
　　房门打开，外面的人一个箭步的冲进来。
　　一把握住她的肩膀，时予墨上上下下的将她打量了好几遍。
　　“你最近怎么都不出门？我很担心你！”她问。
　　“懒得动。”尚念如此说道。
　　时予墨：“……”噎住。
　　无语凝噎了几分钟，时予墨恨铁不成钢的说道：“好不容易我们一起出次国，你怎么能一直待在房间里玩儿游戏呢？”
　　要不是最近每天都和她在游戏里相遇，时予墨恐怕早就忍不住冲过来了。
　　“……你怎么知道我在玩儿游戏？”尚念懵了。
　　她这两天一直在和大佬打游戏发泄心情，这个人是怎么知道的？
　　难道说……
　　瞳孔放大，尚念面无表情的说道：“那个欲N不会就是你吧……”
　　也只有这个可能了。
　　“咳。”一不小心掉了马甲，时予墨神色微变，倒也并不否认。
　　“是我。”她说。
　　尚念：“……”
　　有句mmp不知当不当讲。
　　她就说怎么大佬最近这么关心自己，不是问东就是问西。
　　呵。
　　感情那人就是时予墨。
　　可真是一出好戏。
　　嘴角抽搐，尚念抿唇不语。
　　她对某人的忽然掉马，选择保持沉默不语。
　　而她不说话，时予墨却打开了话匣，越爆越多。
　　“其实梦江湖里的情缘也是我……”一派单纯的挠了挠后脑勺，她‘嘟嘟嘟’就将自己的马甲全交代了。
　　“还有那个荣耀万岁的……”
　　“那个…也是我……”
　　……
　　越听越是心惊，目瞪口呆的看着时予墨，尚念脸上的表情都有些支离破碎。
　　这个人……
　　这个人她有毒吗？？？
　　自己的每一个游戏都有她？？？
　　简直细思极恐啊！
　　这特么到底是从什么时候就盯上她了？？？
　　最可怕的是，要不是时予墨自己说漏嘴，搞不好她死了也不知道！！
　　“时予墨！！”尚念要晕了，“你是怎么准确到我这么多游戏id的？？？”
　　这简直太可怕了好吗？？
　　绕是她早就知道时予墨占有欲比较强，也万万没想到这么严重。
　　“也没什么。”时予墨风轻云淡的说道：“我电脑技术比较好。”
　　尚念：“……”
　　那你可真棒棒哦~
　　联想到原著里，女主的各种厉害设定，尚念立刻就想通了。
　　虽然这个世界的时予墨没有经历那些事，但好像该会的她也还是会了。
　　也许这就是天生的…女主光环。
　　“你…”神情复杂，一时半会儿，尚念也不知道说什么好了。
　　如果这要放在之前，她肯定要和她大吵一架。
　　毕竟被时刻‘监视’，没有一点私人空间的滋味儿并不好受。
　　可如今她却懒得再计较了。
　　左右也没有几日了……
　　“念念。”一脸诚恳的抓住她的手，时予墨目光灼灼的对她说道：“你不用害怕，我所做的一切，都只是因为喜欢你，我绝不会伤害你的。”
　　尚念：“……”
　　她能说，这样的喜欢……她并不想要吗？
　　“哎……”无奈的揉了揉发疼的太阳穴，尚念干脆下了逐客令：“我累了，想休息。”
　　“可是……”时予墨拧眉。
　　“没什么可是！”打断了她的后话，尚念道：“等会儿你就从门走回去，虽然我们在二楼住，但翻墙也是很危险的！而且被发现了就不好了。”
　　真不知道她那里来的胆量，竟然直接翻墙过来找她。
　　“放心。”好不自信的笑了笑，时予墨抬手捏了捏她的脸：“我不会摔下去，也不会让人看到。”
　　不过是两层楼，她还不放在眼里。
　　“行行行，你最厉害。”翻了翻白眼，尚念没好气的说：“走吧你！再见！”
　　看把她能的。
　　“好吧。”感觉到她的不耐，时予墨灰溜溜的夹着尾巴，乖乖的从房间内离开。
　　终于，房间里清净了下来。
　　“哎……”
　　也许。
　　她真的该出去走走了。
　　尚念想。
　　.
　　说行动就行动。
　　第二日一早，换上好看的洛丽塔，画了个淡淡的妆容。
　　看着镜中有点气色的女子，尚念握了握拳，决定叫上时予墨一起。
　　反正那人一定会跟着，与其闹腾一番然后妥协，还不如一开始就将人带上。
　　没什么好扭捏的，她想放下顾虑好好放纵一回。
　　今天…就这么一次吧。
　　许是看她穿着草莓洛丽塔，时予墨干脆直接买了一套黑色的换上。
　　一如当年两人第一次穿戴的风格，一粉一黑，一个甜美，一个冷傲。
　　亲自给时予墨上妆，鲜红的口红涂抹在她的唇上，给她的冷漠的气质中增添了些许艳色。
　　如同一个高高在上的女王，时予墨气势逼人，十分惹人注目。
　　“我也想给念念上妆。”
　　盯着她已经画好妆的脸，时予墨有点闷闷不乐。
　　上一次她光给她涂了口红，她很想从头到尾的好好给她上妆。
　　“好啊。”
　　瞧见那人眼底一闪而过的失落，尚念脑袋一冲，突然应了下来。
　　心跳因为这次应声而加快。
　　抿了抿唇，尚念浅浅的笑了笑。
　　放纵就放纵吧。
　　她就是想。
　　拿起卸妆棉将化好的妆容擦掉，再用洗面奶洗了个干净，尚念在凳子上坐下。
　　“来啊，你给我上妆。”调皮的眨眨眼，她笑道：“不过你可得画的好看点。”
　　尚念的举动明显出乎那人的意料，呆呆的望着她，在这一刻，时予墨的心好似掉进了破碎的蜜罐里。
　　又甜又疼。
　　唇角高扬，小心翼翼的捧起她的脸，她仿若在对待一个珍贵的宝贝。
　　而现实也正是如此。
　　她所捧着的，就是她的命。
　　“放心。”
　　亲昵的摸了摸她的脸颊，时予墨甜甜的笑了笑。
　　冷艳的面容褪去冰冷，一瞬间就春暖花开。
　　怔怔的望着她的笑容，尚念心中锥痛一片。
　　有多久……都没有看到过她这样笑了……
　　“开始吧。”
　　眼眸闭上，敛去眸中湿意，尚念将自己交给了那个人。
　　若有来生・・・
　　若有来生的话・・・
　　……
　　……
　　从酒店里离开，两人所去的地方，是Y国有名的‘童话梦世界’。
　　就如它的名字，这里到处都充满着童话色彩。
　　脚穿水晶鞋的灰姑娘，美丽娇小的美人鱼，和温柔漂亮的白雪公主・・・
　　这就是一个实现梦想的地方。
　　穿着漂亮的洛丽塔，两人奇异的和环境融合。
　　就好像一直生活在这里，尚念精通熟路的牵着那个人，走在由五彩石铺成的路面上。
　　深陷于特色各异的城堡中央，在这一刻，她们每个人都是公主。
　　“你知道吗？”
　　眼尾上扬，尚念一走三跳，裙摆随着她的动作微微起伏，仿若一朵徐徐绽放的花朵。
　　“什么？”时予墨问。
　　“听说・・・”嫣红的唇瓣弯了弯，她神采飞扬的说道：“只要踏过由五彩石铺成的路面，就会梦想成真。”
　　“梦想成真？”
　　反复将这四个字在口中呢喃，时予墨笑开了：“念念的梦想是什么？”
　　“我？”
　　在一块儿紫色的石头上停下，定定的站住身，尚念回头看她，“我有好多好多的梦想・・・”
　　“里面有关于我的吗？”时予墨问。
　　“有啊。”
　　眸光闪烁，尚念回答的却很爽快。
　　她确实有关于这个人的梦。
　　只是遥不可及，也无法实现。
　　“是什么？”走来她的身边，抓住她的手，时予墨静静的同她对视。
　　视线相交，浓烈的感情不加掩饰。
　　几秒钟后，尚念挣脱而开，率先跑开了。
　　“我―不―告―诉―你！”
　　将手掌卷成筒状，她站的远远的冲她喊。
　　“可我有。”
　　展露一个浅浅的笑颜，时予墨追了上去。
　　“我有很多很多的梦想。”
　　“都关于你。”
　　・・・
　　・・・
　　走过那条长长的街道，映入眼帘的便是一大片火红的枫叶林。
　　脚踩在厚厚的枫叶上，两人找到一处长椅坐了下来。
　　此时林中来往的人不算多，稀稀拉拉的走了几个。
　　有结伴而行的，有独来独往的，也有四处游走拍照的摄影师。
　　“念念想不想知道我的梦想是什么？”
　　脑袋轻轻的靠在她的肩膀上，时予墨有一下没一下的把玩着长发。
　　长长的头发不知何时染回了黑色，修长的指尖将一缕碎发缠来缠去。
　　“什么？”
　　漫不经心的依靠在椅背，看着被枫树遮掩的天空，尚念随口问道。
　　“我现在的只想……”放下指中的头发，时予墨扭头笑道：“得到念念的回应。”
　　上一次得到她回应的时候，还是年初一。
　　时间过得太久了，后面两人又一直闹得不好，以至于她都有些自我怀疑。
　　这个人是真的喜欢自己吗…
　　她突然有些不敢确定了。
　　“・・・”
　　听到她的话，尚念呼吸一窒，表情怔然，久久无法开口。
　　“念念，你能再一次回应我吗・・・”
　　“我喜欢你・・・”
　　“那么你呢？”
　　・・・・・
　　・・・・・
　　你呢？
　　心跳猛然加速，一下一下的伴随着痛感，无比清晰的告诉尚念，她有多想回应她。
　　有多想・・・告诉她。
　　“我・・・”
　　涂着艳色口红的唇动了动，尚念很想放纵一回，将自己的心意告诉她。
　　“嘘。”
　　竖起手指贴上她的唇，时予墨眸光深邃的望着她：“那些我不想听的话，就别说出口了。”
　　“……”
　　唇瓣不断的蠕动，几番犹豫，尚念重重的叹了一口气。
　　像是释怀，像是无奈，她轻轻开口。
　　“我也喜欢你……”
　　“就像你喜欢我一样……”
　　……
　　到底还是无法再欺骗自己，在这个满山红叶的地方，尚念生平第一次，对她敞开了心扉。
　　喜欢她…
　　在乎她…
　　想要她…
　　“你说的是真的吗？”眼底一片震撼，听着耳边她低低的诉说，时予墨的心好似飘上了云端。
　　那每一个字，每一句话，都是她最想听到的。
　　“真的。”
　　面色开始发白，心脏搅紧，尚念吃力的扯出一抹笑容。
　　这个世界又开始排斥她了……
　　强忍着身体的不适，她伸手握住时予墨。
　　柔软的小手慢慢的和她十指相扣，感受着她指尖的颤动，尚念安抚性的紧了紧。
　　“如果你还没有听清楚……”她扭头看她。
　　心脏疼的让人窒息。
　　但她坚持要把话说完。
　　“我就再说一遍。”
　　欺身凑近，对着时予墨惊愕的视线，尚念将自己的唇递了上去。
　　温热的唇落在她的脸颊上，她一字一句的在她耳畔开口。
　　“我…”
　　唔…
　　双目开始发晕。
　　干脆闭上眼眸。
　　尚念的语气轻飘飘的。
　　“我喜欢你。”
　　“时予墨……”
　　“尚念喜欢你。”
　　……
　　咔嚓――！
　　清脆的拍照声将两人从中惊醒，同时抬眼看去，那是一个带着相机的游客。
　　“不好意思…”笑容讪讪，那人坦言道：“刚才的画面太美了，我没忍住记录下来。”
　　她们亲昵的依偎在一起，就好像全世界只有彼此，这种感情浓烈的让人心悸。
　　“没事。”
　　慵懒的靠在时予墨的肩膀上，尚念摆了摆手，微微喘气。
　　刚才的表白已经用了她全部的力气，现在的她，整个人都是软绵绵的。
　　生命流逝的很快。
　　疼痛已经不在重要。
　　“墨墨…你去帮我买瓶水…”她在她耳边吩咐着。
　　“你还好吗…我看你好像很痛苦。”
　　顾不得再去计较那个拍照的人，时予墨终于发现了身边人的不对劲儿。
　　“我没事…”
　　吃力的从她肩膀上离开，尚念靠在椅背上看她。
　　“你快去吧。”
　　她催促道。
　　“可是…”时予墨有些犹豫。
　　她怎么看都觉得她很不好……
　　心中莫名开始不安，她总觉得自己要是走了，会发生很可怕的事情。
　　“别担心…我身体健不健康，你不是最清楚吗？况且……”唇角上扬，尚念故作轻松的笑了笑：“况且我现在这么累，想跑也跑不了啊……”
　　许是她的眼神太过坚定，时予墨几番犹豫后，总算站起了身。
　　十字相扣的手在这一刻分开，心中猛然一痛，她不放心的提议道：“不然我们一起去？”
　　“不了……我好累。”
　　眼皮发沉，尚念已经是强弩之末。
　　再坚持一下…
　　她在心里告诫自己。
　　她不想在她面前离开。
　　“你就安心去吧，有什么不放心的？来回也就几分钟路程……有这时间早都回来了…”
　　将她们的拉拉扯扯看在眼里，还没有离去的游客忍不住开口道。
　　见过粘人的情侣，还没见过这么粘人的。
　　不就是买瓶水的功夫，搞得好像生离死别一样。
　　“……”
　　面无表情的瞥了他一眼，时予墨最终被尚念的目光打败。
　　这样僵持下去也不是办法，她妥协道：“那我去了。”
　　“嗯……”垂下眼敛，尚念仿若累极了。
　　“我等你。”她说。
　　“……”
　　微微颔首，时予墨不再犹豫，当下抬脚就走。
　　拽起一旁游客，她们一同走远了。
　　眼睁睁的看着他们离开，等到背影都看不见了，尚念这才松了一口气。
　　她…
　　坚持了下来。
　　“对不起……”她低低喃道。
　　脸颊白的仿若透明，强撑着靠在椅背上，她眸光发散，呼吸都开始变慢。
　　脑海中还停留在那个人的笑颜上，尚念无比清晰的感觉到自己生命的流逝。
　　她…
　　就要死了吧…
　　对不起啊…
　　时予墨。
　　是我骗了你…
　　我不能嫁给你了……
　　“谢…谢谢你……”
　　唇角勾起，她吃力的扯出一个大大的微笑。
　　这一生，能被她喜欢。
　　能喜欢上她……
　　她已经很满足了。
　　在这样一个漫山遍野的红色里，她就像一朵盛开到极致的花朵，在绝美的绽放后，逐渐迎来凋零。
　　心脏停止了跳跃。
　　她的呼吸也在这一瞬制止。
　　生命的沙漏已经走到了尽头。
　　她亦无怨无悔。
　　……
　　……………………
　　＊
　　拿着水瓶的手猛然攥紧，心脏快速跳跃，像是感应到了什么，时予墨不顾一切的往回跑。
　　回去的路程十分漫长…
　　这条通往她的路被无限延长。
　　不知道过了多久，她来到了她的面前。
　　远远就看到她安静的睡颜，这一瞬，时予墨突然顿住脚尖，停在了原地。
　　她们之间相隔几十米，分明几步就能走到的距离，她却硬生生的无法迈开。
　　双腿如同灌了铅般沉重，在这一刻，时予墨感觉自己丧失了走回去的力气。
　　“念、念念。”
　　她站在原地唤她。
　　“……”
　　她没有应声，安静的好似一个精致的陶瓷娃娃。
　　“……”
　　仿若过了一个世纪般久远，时予墨抬起沉重的腿，慢慢的走了过去。
　　“你别睡了。”
　　嗓音颤抖，她整个人都不自然的发僵。
　　终于走来她的身边，她缓缓的在她旁边坐下。
　　攥着水瓶的手指已经用力到发白，时予墨呼吸变重，却全然不敢转头看她。
　　“念念，你怎么这么懒啊……”
　　“睡在这里可是会生病的。”
　　“我把水买回来了…我听你的话。”
　　“念念……”
　　“我爱你啊…”
　　再也经受不住内心的煎熬，时予墨猛的转身将那个人死死抱住。
　　冰凉的身躯微微发僵，她不厌其烦的在她耳边一边边的诉说。
　　手里的水瓶不知何时到了脚底，她们像藤蔓一样纠缠在一起。
　　“我别吓我了……”
　　“我害怕…我害怕啊念念…”
　　眼眶湿润，视线放空，她的眼里已经再也没有任何神采。
　　忽然，一抹晶莹从眼底滑落。
　　她的自欺欺人也到此为止。
　　“好狠啊…你好狠…”
　　“你怎么能骗我……”
　　“你这个骗子……”
　　“骗子……”
　　她所珍爱的女孩已经离开了。
　　那些承诺便成了一个笑话。
　　过往的重重烟消云散。
　　她双目通红，仿若陷入了魔怔里。
　　“骗子。”
　　她一口咬上那人的脖颈儿。
　　好似一只受了伤的野兽，她发了疯的撕咬着她的身体，想要将她拆之入腹。
　　要是她能早点狠下心。
　　这个人也许早就被她得到。
　　就是她的再三.退让，就是她的心软，才造就了如今。
　　“念念…”
　　小心翼翼的舔舐着被撕咬而开的伤口，抱着这个毫无生气的人，她就像是在面对心爱的洋娃娃。
　　“我吃掉你好不好。”
　　“我就知道你不会拒绝。”
　　“你真乖啊……”
　　“比之前乖多了…”
　　……
　　……
　　火红的枫叶敛去了大地的腐朽，风吹过，叶子‘哗哗’作响。
　　就像是凄凉的悲鸣…
　　没有人会知道。
　　这里发生了什么。
　　就如时予墨永远也不会想到，一个转瞬，就失去了她。
　　……
作者有话要说：　　终于写完了…呼～
卡死我了。
总之…
下章见。
我先抱头逃跑…
Ps：感觉都没怎么虐…呜呜呜…有点失败（瘪嘴）
下章回去了。
结局He！（划重点）

　　☆、57：我爱她

　　
　　唔…
　　缓缓的睁开眼眸, 尚念从黑暗中醒来。
　　视线迷茫的落在天花板上，她脑袋发晕, 半晌都没反应过来。
　　消毒水的味道和‘滴滴滴’的仪器声接连起伏，静静的看了会儿上空, 她似乎察觉到了什么。
　　她…
　　还活着？
　　胳膊撑着床, 艰难的爬起, 看着四周围熟悉又陌生的环境, 尚念的大脑有一瞬间的空白。
　　她竟然…穿回来了？？？
　　迫不及待的掐了掐自己, 疼痛确认了这个事实。
　　她是真的穿回来了！
　　从那本书中, 从那个世界里。
　　泪水不自觉的流淌而出，尚念又哭又笑，仿若一个疯子。
　　对这个结果感到差异，可更多的还是茫然。
　　她想回来吗……
　　好像也没有那么想。
　　那时候的自己要真的死在那里, 才是最好的结果吧……
　　这样穿回来，就像是落荒而逃一样。
　　她不开心。
　　一点儿也不。
　　轻轻的揉了揉太阳穴, 重重的吐了一口气, 尚念的心情十分复杂。
　　也不知道那个人现在怎样了…
　　一定已经发现了她的尸体…
　　若非当时她没有办法行走, 也不会选择死在原地。
　　希望那人不要太过在意…
　　咔嚓――！
　　“305检查。”
　　门把转动的声音和从外走进来的护士, 打断了尚念的思绪。
　　看着面前这个因为时间关系, 而陌生了很多的护士, 尚念眨眨眼眸, 轻轻的点了点头。
　　“好。”
　　她掀开被子，慢慢走下床。
　　说起来她本身就是个病秧子，就算回来了, 活不活的久也是个问题。
　　她血型特殊，偏生还患了重病，如果找不到合适的骨髓，恐怕迟早都会完蛋。
　　虽然心有不甘，但对于自己的‘复活’，尚念也是抱着极大的信念。
　　她想活下去。
　　带着关于那个人的那些记忆。
　　……
　　……
　　许是上天都怜悯她的遭遇，在穿回来后的第二个月，她收到了来自院方的手术安排通知。
　　经过尚念多方面打听，得知有一个人的骨髓和她配对成功。
　　那人十分低调，不求钱财，也不愿透露姓名，等于说免费给她提供。
　　“这么好吗？”尚念惊呆了。
　　像她这种非酋，竟然也能被馅饼砸中，怎么看都感觉很不现实呢。
　　“是真的。”
　　护士小姐姐温柔的确认道。
　　“！！！”激动。
　　手术安排在下周一，那日一大早，尚念无比忐忑的被推进了手术室。
　　手术进行的十分成功，在医院里观察了两个多月。
　　由于尚念的骨髓接受度很高，排异反应也并不严重，于是院方宣布她可以出院了。
　　得到了这个通知，这可把尚念高兴坏了，但为了保险起见，她还是选择在医院赖上了半年。
　　出院那日，尚念拉着行李站在门口。
　　看着来来往往的人群，突然不知该去往何处。
　　父母在她高二那年离异，如今也都有了新的家庭。
　　自打她生病住院后，这么久的的时间里，那两人露面的次数却屈指可数。
　　似乎对他们来说，自己就是一个用钱就能打发的累赘。
　　也许她这个女儿能不能活下来，他们也并不在意。
　　“哎……”
　　幽幽的叹了口气，尚念惆怅的一屁股坐在医院的花坛上。
　　仔细的想了想，自己想要脱离的医院，好似才是唯一一个愿意接纳她的地方。
　　“找个酒店先安顿下来再说……”
　　撑着脑袋想了想，尚念从口袋中掏出银行卡。
　　这卡里不知道还有多少钱……
　　住一晚酒店应该还可以吧…
　　犹记得，自己之前还是比较爱存钱的……
　　卡里的余额还够她挥霍几日，找了个酒店住下，尚念开始用手机给自己找工作。
　　成为明星的梦想，在这个世界里恐怕是行不通了。
　　她一没有人脉，二已经和社会严重脱轨，三还不能过度劳累。
　　所以怎么看，她的工作都很难找。
　　果不其然，翻了一下午手机，她也没能找到合适的工作。
　　有些懊恼的咬咬唇，这还是许久以来，尚念第一次为钱财发愁。
　　毕竟在那边的世界，她可是从来不缺这些。
　　“哎……”
　　之前的日子过得太舒坦了，尚念感觉自己都丧失了生存能力。
　　就在她正头疼不已的时候，一条短信突然窜了出来。
　　指尖轻点而开，整齐的文字映入眼帘。
　　―――――
　　177xxxxxx521.
　　我是给你捐献骨髓的人，当时只是一时冲动，如今十分后悔，险些悔出病来。
　　今早听说你已经出院了，所以为了我的心理健康，你必须来我家无偿做保姆。
　　以下附骨髓移植协议书照片。
　　――――――
　　快速的浏览完这条短信，尚念的脸上不禁拉下三条黑线。
　　一言难尽的盯着那张协议照片，她表情古怪，总觉得很是荒唐。
　　但毕竟是自己的救命恩人，即便非常无语，尚念还是乖乖的应了下来。
　　左右现在都找不到工作，还不如过去瞧瞧，然后报报恩。
　　说走就走，将那人的地址摘抄下来。
　　拉起行李箱，尚念打车去往目的地。
　　随着车辆的行驶，撇开了喧闹的市区，最终来到了一个宏伟的大门口。
　　“姑娘，再里面我可进不去，这都是有钱人住的地方，你自己走过去吧！”
　　拉起手刹，司机大哥如此说道。
　　“额…好，谢谢。”
　　显然也十分意外，尚念一边付钱一边下车。
　　高大宏伟的铁门透着冷意，在门口徘徊了一阵，一个身穿警卫服的人走了过来。
　　“姑娘，你找谁？”他问。
　　“我…额…这个……”
　　被他的盯得心中发怵，尚念干脆把手机短信调出来给他看。
　　“原来是时家的客人，请进吧！”单手做了一个邀请的姿势，警卫站到了一侧，伸手就想帮她拉行李。
　　“谢谢不用了！”
　　连忙摆摆手，尚念拒绝了他的好意，率先小跑着走了进去。
　　进了大门，映入眼帘便是一个漂亮的小花园。
　　拖着行李箱，仿若即将步入狼窝的小白兔，尚念一走三看，不停的对比着短信上的地址。
　　――
　　南大街榕林区，景宛庄园66号。
　　――
　　唔……
　　66号…
　　啊！找到了！
　　这就是目的地。
　　看着面前偌大的别墅，尚念呼吸变浅，小心翼翼的摁了摁门铃。
　　叮咚――！
　　清脆的铃声在寂静的道路里不断响彻，几分钟后，有人开了门。
　　“你就是新来的保姆吗？”
　　那是一个三十多岁的女人。
　　“是…我是尚念…我……”
　　早就准备好的感谢话还未说出口，就被那人给打断了。
　　“行了，话别那么多，进来吧。”女人不耐烦的侧了侧身，示意她赶紧进门。
　　“……”
　　话语就这样噎在喉间，默默的抿了抿唇，尚念十分识时务的走了进去。
　　别墅在外看时就十分华丽，进了门后只觉得更加奢侈。
　　无一处不透露着精致和有钱，比较起那个世界里的尚家，这里不知道高了多少个档次。
　　踮起脚尖，小心翼翼的走过客厅，女人带她穿过后院泳池，来到了一处杂物间。
　　“你就住这里。”她说。
　　“好的，谢谢……”小鸡啄米似得点点头，尚念并无任何意见。
　　“明早五点整在泳池集合。”
　　扔下这句话，女人头也不回的扭身离开。
　　目送她离去，看着面前的杂物间，尚念长长的松了一口气。
　　看起来好像还不错……
　　唔…
　　在没有找到其他工作之前，她就暂时在这里住下吧！
　　反正就是为了报恩，她心态好的很。
　　虽说这里是个杂物间，但房间收拾的却很干净，看起来是有人在定期打扫。
　　将行李箱放在空地处，尚念一屁股在床上坐下。
　　“也不知道捐赠者是谁……”
　　一想到专门打了马赛克的协议签名，尚念就忍不住乱猜。
　　这么神秘的样子，搞不好还是个大人物。
　　想到这儿，尚念不禁打起了十二分精神。
　　当天晚上，睡眠质量极差的尚念，被几声狼嚎惊醒。
　　那嚎叫声由远至近，最后在门口徘徊了很久，蹭的木门‘沙沙’直响。
　　瑟瑟发抖的在床上缩成一团，她咽了咽唾沫，突然有了一个不太好的联想。
　　这家的主人…
　　该不会养了头狼吧…
　　如果真是这样…
　　那也太可怕了吧！
　　……
　　……
　　就算吃了安眠药，尚念也没几乎一夜没睡。
　　第二日一早，早早收拾好自己，她战战兢兢的拉开了房门。
　　此时天色还未亮起，一走三停的四处打量，尚念磨磨蹭蹭的来到了回合点。
　　波光粼粼的泳池旁，已经站了不少人，而领头者正是昨天带自己进来的女人。
　　黑暗将她的面容笼罩，虽然看不清她的脸色，但尚念也能明显的感觉到她的怒火中烧。
　　“你怎么回事儿？迟到了一分钟四十五秒？我昨天怎么说的？五点整集合不明白吗？”女人咄咄逼人的质问道。
　　“对、对不起……”
　　到底是自己误了时间，尚念想也不想的马上低头认错。
　　“呵……”冷笑一声，女人直接开口：“今天早饭没有你的份儿，等会儿你就去二楼给我打扰卫生间。”
　　“……”
　　这、这么狠吗？
　　尚念欲哭无泪。
　　“是……”她无奈应下。
　　上午五点二十分，短暂的会议开完，大家一拍而散，稀稀拉拉的走向餐厅吃饭。
　　默默的看着他们逐渐走远，尚念舔了舔干涩的唇，摸着干瘪的小肚皮，脚底沉重的往二楼移动。
　　厚厚的羊毛地毯不要钱似得铺了满地，脚踩在软软的地毯上，她东瞧瞧西看看，寻找着卫生间。
　　这里可不像酒店会有标识，一切都需要她自己摸索。
　　尚念郁闷的看来看去，清一色的木门精致又霸气，根本分辨不出来。
　　几分钟后，她不由有些泄气。
　　早知道刚才就应该问一下领班…
　　都怪她太胆小了。
　　“哎……”
　　微微叹了口气，重新振奋起来。
　　尚念死马当做活马医，一脸视死如归的推开了离她最近的一扇门。
　　厚重的木门从外推开，昏暗的房间映入眼帘。
　　像一只精神紧绷的猫儿，她踮起脚尖，脚步轻快的走了进去。
　　一直到看到一张偌大的大床，尚念这才停下脚步。
　　难道说…二楼的卫生间都是卧室里带着的？
　　想想也是，这又不是酒店，怎么可能会有独立卫生间，通常都是卧室自带。
　　想通了这一点，尚念立马胆子放正，摸索着来到墙边，一把拍亮了吊灯。
　　明亮的灯光瞬时间将整个房间照亮，黑白分明的格调压抑的令人窒息。
　　视线停留在大床上，尚念的脚步却再也迈不开了。
　　乌黑的长发随意的披泻在白床单上，那精致又熟悉的睡颜，是她心中最深层的梦。
　　“时…时予墨……”
　　她不是在做梦吧？
　　她竟然看见时予墨了？！！
　　死死的捂住自己的嘴，不让其发出声音。
　　尚念贪恋的望着那个人，简直怀疑自己的眼睛出了问题。
　　真的是她吗？
　　真的是她爱着的那个人吗？
　　……
　　在这个世界里，她竟然遇见了和那人长得一模一样的女子。
　　藏得最深的秘密暴露在这灯光下，尚念狼狈的呜咽不语。
　　她真的很想她…
　　每一分每一秒……
　　“……”
　　房间内多出一个人来，睡梦中的时予墨被打扰到了。
　　纤长的睫毛微颤，她缓缓的睁开了眼眸。
　　而后。
　　她便看到了一张哭的上气不接下气的小人儿。
　　“你……”
　　她怔怔的看着她，像是看到了什么奇怪的东西。
　　一分钟后，时予墨从床上爬起。
　　黑色的蕾丝吊带，遮掩不了玲珑有致的身躯。
　　并不在意自己已经走光，她干脆踩在床上，居高临下的看着她。
　　“你是什么丑东西？”她问。
　　不见任何爱恋，她的眼底满是无边的冷漠。
作者有话要说：　　同居啦！
四舍五入就是结婚！
（不要脸）

　　☆、58：我爱她

　　
　　“你・・・”
　　精致的面容是刻进骨子里熟悉, 被她陌生的目光看的心颤。
　　尚念勉强稳住心神：“你不记得我吗？我是尚念啊・・・”
　　“尚念？”
　　口中呢喃着这个名字，时予墨眸光淡然, 若有所思。
　　“原来是你。”
　　她似乎想到了什么。
　　抬腿从床上走下，洁白的双脚踩在厚厚的羊毛地毯上, 时予墨慢悠悠的说道：“你就是那个移植骨髓的人, 来做保姆的・・・”
　　眼底清亮, 她围着尚念转了一圈。
　　“你怎么生的这般难看？”
　　她抿唇笑了笑。
　　“我・・・”
　　三番五次的被嫌弃, 尚念激动的心情有所冷却。
　　其实她也明白。
　　比起那边世界的美貌, 如今的她差了可不只是一星半点。
　　毕竟在现实中, 她只是一个普普通通的女子。
　　眸光略微发暗，尚念沉住气，继续问道：“除此之外，你还记得其他事吗？”
　　“其他？”对着她充满依稀的眼睛, 时予墨很给面子的想了想。
　　然后，她眯了眯眼：“我该记得什么？”
　　“你不是来报恩的吗？”
　　怎么这么一副熟稔的样子。
　　“我・・・”
　　嗓音干涩, 尚念心乱如麻。
　　难道她真的一点儿印象都没有。 
　　还是说, 她不是那个人・・・
　　也是。
　　那个人毕竟是那边世界的主角, 怎么可能会脱离而来。
　　想到这里, 尚念感觉自己好似被泼了盆冷水。
　　“对不起・・・”她自嘲似的笑了笑, “我可能认错人了。”
　　“认错人？”
　　将她失落的样子看在眼里, 时予墨语气玩味, 笑而不语。
　　“嗯・・・”尚念垂头解释着，“你们长得太像了・・・”
　　脑袋耸拉着，宛若一只被抛弃的小狗, 她看着可怜极了。
　　“是吗？”
　　心脏不自觉的攥紧，在这一刻，时予墨忽然有了一种心痛的感觉。
　　那种感觉来的莫名其妙，却十分清晰。
　　她・・・竟然会对这样的女人有感觉。
　　有些不可置信的，时予墨欺身靠近她。
　　似乎为了印证自己的猜测，她伸手将尚念的脸颊捧起。
　　“她能有我美？”时予墨笑弯了眼。
　　腮边是那人微凉的手指，尚念被她强制性的抬起了头。
　　双眸相对，熟悉的眼神，令人心悸。
　　“・・・”
　　“为什么不说话？”指尖暧昧的刮了刮她的唇，就像是一个魅惑人心的妖精，时予墨柔柔的问道：“你说・・・是她美，还是我美？”
　　“我・・・”
　　大脑一片空白，尚念喃喃着说不出话。
　　两人贴的极近，时予墨比她稍高半头，此时被她捧着，尚念总有一种靠在她怀中的感觉。
　　心脏‘砰砰砰’的跳的飞快，这样的念头让她不自觉的红了脸。
　　“咦・・・”明显的感觉到手心中的温度越来越高，像是发现了新大陆似的，时予墨猛然低下头，紧紧的盯着她，“你怎么脸红了？”
　　温热的呼吸带着那人特有的香味儿，铺天盖地的像自己袭来。
　　尚念面容滚烫，羞的眼神乱飘，压根不敢看她。
　　“咯咯咯・・・”
　　似乎被她的反应所取悦，时予墨娇笑着放开她的脸，后退几步。
　　在距离尚念不足三米的位置顿住，一双漂亮的美眸不断的打量着她。　　
　　许久。
　　“你喜欢我啊・・・”
　　时予墨无比肯定的作出总结。
　　“・・・”
　　傻傻的望着她，尚念一时之间都没反应过来。
　　“可是怎么办呢・・・”好似十分苦恼，时予墨绕了绕耳旁长发，缓缓吐露而出：“我有喜欢人的了・・・”
　　一提起那个人，她的眼底就满是细细碎碎的星光。
　　“她很美、也很乖・・・而且・・・”笑意不受控制的浮上脸颊，就像是一个炫耀玩具的孩子，时予墨柔声喃道：“她还会弹钢琴・・・就像天使一样完美。”
　　那是她年幼时的梦。
　　终其一生也无法忘记的画面。
　　・・・
　　・・・
　　“・・・”
　　愣愣的望着这个熟悉又陌生的女子，尚念呼吸一窒，却一句话也说不出来。
　　柔软的语调，就如刀刃般扎进心底。
　　让她疼的厉害。
　　虽然很清楚她们也许并非一人。
　　可尚念还是嫉妒。
　　她发了疯似的嫉妒着这个人口中的女孩。
　　“对不起・・・”
　　狠狠的咬了咬下唇，尚念狼狈的移开视线，转身落荒而逃。
　　不能再继续待下去了・・・
　　她真的怕自己会控制不住・・・
　　＊
　　一口气从二楼跑去后院，尚念撞上了正在清理杂草的领班。
　　“你怎么回事？”
　　很不认同的看着她，领班眉头紧皱。
　　“没事・・・”微微喘了口气，尚念随口扯出一个问题：“就是想问一下，二楼的卫生间在哪儿・・・”
　　“当然是在房间里・・・”面色古怪，领班继续道：“除了二楼最右小姐的卧室外，其他的房间都要打扫・・・”
　　说到这里，领班话锋一转。
　　“你该不会到现在一间都没打扫吧？”她问。
　　“我・・・”尴尬的扯扯唇，尚念喃喃着不敢说话。
　　“你效率怎么这么低？”很不赞同的瞪着她，领班挥手像会苍蝇似的，“行了，我看也别叫你打扫卫生间了，你现在跟我去狼舍。”
　　说完，她便将手上的工具放下，开始脱手套。
　　“狼、狼舍？”差点咬到自己的舌头，尚念瞳孔放大，一脸怀疑人生。
　　她刚刚听到了什么？？？
　　这里还真的养了头狼吗？？？
　　想到扰乱了自己一夜的罪魁祸首，尚念表示，她一点儿都不想去见识。
　　“这么大惊小怪做什么・・・”淡淡的瞥了一眼她，领班说道：“小姐的狼性格很好，你等会儿去了就知道。”
　　“所以・・・我去干嘛・・・”
　　弱弱的咽了咽口水，尚念的声音轻飘飘的。
　　“今天你就打扫狼舍吧！”领班下达命令。
　　尚念：“・・・”
　　瘫软。
　　感觉自己命不久矣。
　　・・・
　　并没有想象中的那般恐怖，那是一头十分漂亮的灰狼，能看出它被饲养的很好，毛发顺滑干净，双目炯炯有神。
　　许是因为这是时予墨的狼，尚念第一眼见到，就喜欢上了。
　　一旦情绪发生了变化，对这份儿工作也就没那么排斥。
　　心甘情愿的留在狼舍打扫卫生，她忙忙碌碌了一整天。
　　狼舍在别墅最后方，结束了这天的工作，和饲养员打过招呼，尚念慢悠悠的往回走。
　　此时天色已黑，厨房早就没了饭。
　　揉着干瘪的小肚皮，她回到了自己的房间。
　　也不知道是不是饿的，在简单的洗漱过后，尚念躺在床上，翻来覆去的压根睡不着。
　　时间一点一滴的流逝，不知过了多久，她认命的从床上爬起。
　　一闭眼就是那个人的脸，她还是很在意白天里所说的那些话。
　　嫣红的唇瓣抿了抿，愁眉苦脸的坐在床边，尚念想了又想，还是忍不住站起身。
　　她・・・想出去转转。
　　就转转。
　　心里这么想着，她偷偷摸摸的出了房间，笔直的往前楼方向走去。
　　这时的后院静悄悄的，几乎没有什么声音。
　　估摸着狼舍的狼快要放出来了，尚念站在院中等了一会儿，慢吞吞的走进了大厅里。
　　比较起后院的黑突突，楼房里灯火通明，就显得十分耀眼。
　　也不知道自己想干嘛，她彷徨的在一楼转了个圈圈。
　　算了。
　　来都来了。
　　都到了这里，她就上去看看吧・・・
　　唔・・・
　　就看看。
　　不进去。
　　说是这么说的，等到上了二楼，看着某人未关严实的门，尚念蠢蠢欲动了半晌，没忍住悄悄的推开了门。
　　她就看一眼・・・
　　就一眼。
　　半掩着的门从外缓缓打开，昏暗的房间映入眼帘。
　　然而还没等她多看两眼，尚念就冷不伶仃的对上一双黑白分明的眸子。
　　“你、你站在门后干嘛？？”
　　本就‘做贼心虚’的她，差点没被吓死。
　　“在等你。”时予墨幽幽开口。
　　“你怎么知道我要来？”尚念纳闷。
　　自己想来看看她，也只是一时兴起。
　　这人总不可能一直在这里等着吧。
　　“我猜的。”
　　瘪瘪嘴没多说，时予墨是绝不会承认自己没有睡好。
　　做的梦断断续续的不说，还不是很美好。
　　想到梦，她莫名来了脾气。
　　“你先进来。”
　　偏了偏身子示意她进来，时予墨率先往里走。
　　她的房间并未开灯，原本就压抑的空间显得更加令人窒息。
　　小心翼翼的进了门，尚念第一时间将灯打开。
　　明亮的灯光驱散了黑暗，使得冰冷的房间柔和了不少。
　　两人一前一后的来到卧室里，时予墨一屁股在床上坐下。
　　“我刚做了一个梦。”
　　双腿交叠，她直截了当的开口：“梦见我爱上了一个和你同名的女子，她很漂亮，和我喜欢的人一样完美。”
　　话语在这里停下，似乎还是无法释怀，时予墨迟疑了一会儿，接着说道：“可她死了・・・我很难过。”
　　“你说什么？”
　　这些话如同惊雷般在耳边炸开，心脏猛然攥紧，尚念唇瓣哆嗦，死死的盯着她。
　　“・・・”被她看的有些不太自然，时予墨抿抿唇，再度开口：“我梦见・・・有一个和你同名的女子，她是我的爱人・・・”
　　想了想，她不由轻笑，“不过只是梦而已・・・”
　　“不是梦！”
　　脑袋发冲，一个箭步冲了上去，尚念急切的抓住她的手腕，“也许你会觉得荒谬，可我们之前确实在一起过・・・”
　　得而复失的感觉冲击着她的心脏，有些语无伦次的，她磕磕巴巴的解释着。
　　“我就知道是你・・・一定是你・・・”
　　“我回到这个世界来了・・・我就知道你也会来・・・”
　　“我是尚念啊，墨墨。我、我只是・・・我没想死在你面前的・・・”
　　藏在心底最深处的感情，毫无保留的宣泄而出。
　　眼眶发红，她都不知道自己说了什么。
　　“我喜欢你・・・我也喜欢你・・・”
　　“对不起、我没想的。”
　　“墨墨・・・你别不认识我・・・我难受、我也难受。”
　　眼泪不要钱一样的往下掉，单膝跪在时予墨的面前，紧紧的握着她的手，尚念无比虔诚又认真的诉说着自己的心意。
　　那些一直都没有说出口的话，那些曾经她很想听的话，她都告诉她。
　　一遍一遍・・・
　　多少遍都好。
　　“你是我的墨墨呀・・・”
　　她是她的爱人呀・・・
　　“你・・・”
　　这般浓烈的情感，让时予墨不知所措。
　　看着面前这个哭的上气不接下气的女子，她的心也为之颤抖。
　　通过尚念零零碎碎的话语，时予墨大概猜出来一些事情。
　　虽然荒谬，但在某个不知名的世界，她们好像真的相爱过。
　　只是・・・
　　眉头轻皱，忽略掉心底的异常，时予墨坦言：“也许你说的都是真的・・・但是・・・”
　　“什么？”
　　鼻尖红红，尚念呆呆的望着她。
　　“但是在这个世界里，我有喜欢的人。”唇角努力的勾了勾，她硬着头皮继续道：“白天的时候，我应该给你说过・・・”
　　那是她的梦。
　　“也许那个世界的时予墨爱着你・・・”
　　似乎有些不忍，犹豫了几秒钟，时予墨狠心道：“但我们毕竟不是一个人。”
　　她可一直在等她的天使。
　　“・・・”
　　不可置信的仰头看着她，在这一刻，尚念整个人都空了。
　　就像是失去灵魂的躯壳，她张了张口，却一句话也说不出。
　　也许这就是报应。
　　曾经她一直不愿接受的东西，如今这般遥不可及，好似永远无法得到。
　　有些东西，错过了，难道就真的无法再拥有。
　　她不信。
　　唇瓣都被她咬出血，尚念面色发白，缓缓的从她面前爬起来。
　　“我先去睡了。”声音极淡的说完这句话，她脚底浮空，慢慢的出卧室。
　　・・・・
　　・・・・・・・
　　那些的话给尚念的打击实在太大，以至于接连好几晚，她都失眠了。
　　浑浑噩噩的就这样过了好几日，直到有一天，她突然发现，整个屋内的人都忙碌了起来。
　　到处都是喜气洋洋的气氛，大家面露笑容，似乎在准备着什么。
　　随手拉住一位同事，尚念得到了缘由。
　　原来，时予墨要过生日了。
　　“她要过生日了么・・・”
　　低声自喃，尚念这才慢半拍的发现。
　　两个世界的时予墨，好像都是同一天的生日・・・
　　“果然还是不一样了・・・”
　　心情复杂的看着大家布置房间，尚念第一次无比清楚的感觉到两个世界的不同。
　　在那个世界，时予墨可从未大操大办过，更别说举办生日宴会。
　　虽然还是对那些话无法释怀，但那人要过生日了，尚念显然很是上心。
　　亲力亲为的帮助布置，似乎要将所有的不甘都变成动力，她愣是忙活了几天几夜。
　　一周后――
　　生日当天。
　　和那边世界不同，这边的时予墨并非孤家寡人。
　　生日当天，由父母主持，这场宴会举办的十分热闹。
　　来往的都是和‘时’家密切相关的人士，有商业上的伙伴，也有同一个圈子的朋友。
　　比较起生日会，这更像是一场商业聚会。
　　看着来来往往的人们，尚念突然有一种恍若隔世的感觉。
　　她还记得，在那边世界里，自己和时予墨第一次随尚父参加的，就是类似这种的生日宴会。
　　只是那时候，她们都是客人。
　　而如今，只有她是客人。
　　眼底发涩，她转身走出大厅。
　　时家不亏是‘大户人家’，今日生日会，就连她们这些工作人员也统一了礼服礼裙。
　　慢悠悠的徒步在院中，望着天上皎洁的月亮，尚念的心情久久不能平静。
　　经历了这几天的洗礼，她已经深刻的认识到她们之间的差距。
　　如果说之前她还有所期待，那么现在，她就有些心灰意冷。
　　她已经不是尚家大小姐了・・・
　　不管是身份，还是颜值，她都配不上她。
　　“这样也好・・・”
　　自嘲的笑了笑，尚念在心里安慰自己。
　　反正这边的时予墨又不喜欢自己。
　　就当她不是那个人吧・・・
　　就在她自欺欺人的时候，远远的跑来一个女孩。
　　“念念、念念・・・”
　　气喘吁吁的在她面前停下，女孩撑着腿说道：“领班找你呢・・・”
　　“啊？喔。”
　　眨眨眼，尚念反应了两秒，“我这就过去。”
　　说完，她便转身往大厅走。
　　在通往后院的路上，尚念碰见了正焦急张望的领班。
　　“你来了！”
　　眼眸一亮，快速的来到她跟前。
　　领班拉着她往外走，边走边絮叨：“弹钢琴的人堵在路上了，距离这里不算远。宴会就要开始了，你现在骑电瓶车过去接她。”
　　“什么？我？”尚念吃了一惊。
　　让她骑电瓶车接人，这是在开玩笑嘛？
　　她都不怎么会骑！
　　“是啊，现在就你有这个时间，其他人都忙着走不开。”理所应当的看了她一眼，领班拉着她穿过大厅往前院走。
　　“不是、我・・・”
　　急的抓耳挠腮，尚念张口就想拒绝。
　　然而就在这时，视线不经意的扫过，那站在二楼的人影，就这样撞入了眼帘。
　　精致的面容上了妆，漂亮的更加夺目。
　　心脏狠狠的拧紧，又酸又涩。
　　她似乎也看见了自己，视线轻飘飘的像这边望来。
　　四目相对间，尚念忽然有了一个大胆的想法。
　　“我不去。”
　　她转头看向领班，眼底满是熊熊烈火。
　　“我也会弹钢琴，让我去弹。”她说。
　　虽然已经放置了很久。
　　但她确实会。
　　“你说什么？你什么意思？”
　　被她突如其来的话惊到，领班不由自主的停下了脚步。
　　“我也会弹钢琴。”
　　尚念笑着说道。
　　她想尽可能的离她近一些，在这样的场合里。
　　她想让她知道，她也是会弹钢琴的，不比她喜欢的那个人差。
　　她想・・・放任一回。
　　“你真的可以吗・・・”有些迟疑，领班显然并不放心。
　　“我可以。”
　　她也想为她做一些事情。
　　“不行，我不能冒险。”想了又想，领班还是没同意。
　　为了稳妥，她决定照原计划来。
　　“走，去接人。”她道。
　　“・・・”
　　眼瞧这是说不通了，尚念咬咬牙，干脆趁着领班不备，直接甩开她的手，往钢琴放置的方向走去。
　　“尚念！”
　　・・・
　　不去理会后面领班的低声呼唤，她面不改色的穿过人潮，来到钢琴旁。
　　垂眸看着这架白色钢琴，尚念不自觉的抬眼望向二楼。
　　此时那里，时予墨正充满兴味的盯着她，就像是在无声的鼓励。
　　这样的眼神，无疑给尚念壮了不少胆子。
　　深吸一口气，她脊背挺直，缓缓的在钢琴前坐下。
　　打开琴盖，黑白相间的琴键映入眼帘。
　　到了这一刻，也没有可什么顾虑了。
　　一切成了定局。
　　指尖灵活的游走，一首柔和的琴音在这个金碧辉煌的地方响彻。
　　・・・・
　　・・・・・・
　　尚念会钢琴这件事，除了她那两个冷漠的父母外，恐怕都没人知道。
　　其实母亲也曾好好的培养过她・・・
　　绘画、钢琴、下棋・・・
　　她都学过。
　　只是后来，母亲疲于和父亲争吵，这些功课便逐渐落了下来。
　　不等她上初中，这些就被彻底搁置。
　　她都快要忘记弹琴时候的感觉了・・・
　　好在虽然相隔时间很久，但那些曲子却早就刻进了脑海。
　　没敢弹太过复杂的曲子，尚念只挑简单的来。
　　许是越弹越有熟练，到了后期，她都能抽空注意一下生日宴上的情况。
　　视线第一眼就落在众星捧月的时予墨身上，尚念看到她被父母带领着认识朋友。
　　透过她的笑容，看出她的不耐。
　　是了。
　　那个人一向都不喜欢这种场合。
　　今日作为主角却不得不去应付，也是难为她了。
　　微微摇了摇头，尚念沉闷的心情有所缓解，连唇角都不自觉的扬了扬。
　　可她的笑意都没能持续多久，就很快滑下来。
　　她看到时予墨被介绍给同龄男子，看到两方父母和气的攀谈，以及男人眼底的惊艳。
　　心里莫名来了火气，尚念强忍烦躁，努力的移开视线。
　　而这时，时予墨却突然笑了。
　　平淡的面庞浮现一抹甜甜的笑意，就像是一朵盛开的花朵。
　　她在笑什么？
　　为什么笑・・・
　　是因为那个男人吗・・・
　　不可以。
　　表情郁闷，尚念越想越不是滋味儿。
　　自从穿回来后，她都没对自己这么笑过呢・・・
　　勉强弹完手头这一曲，尚念气的狠狠的摁下琴键。
　　钢琴发出刺耳的悲鸣，成功的吸引了众多人的视线。
　　在这些目光之中，她脸色难看的起身鞠躬，为自己的演奏画上一个句号。
　　神色复杂的从大厅中退出，尚念来到院中，定定站住。
　　仿若一尊雕像，她甚至听不到领班怒气腾腾的质问。
　　“我嫉妒・・・”尚念说。
　　“什么？”
　　问了半天都没吭声，怎么突然冒出这句不相干的话，领班都没反应过来。
　　“我嫉妒那个男人・・・”
　　“我也想和她站在一起・・・而不是像一个局外人一样・・・”
　　自顾自的低喃着，尚念陷入了自己的世界里无法自拔。
　　・・・
　　・・・
　　她从未被时予墨如此忽略，以至于一点点的委屈都受不了。
　　刚才的所作所为实属不该，她也知道。
　　可她就是委屈・・・
　　她难过。
　　发了疯的嫉妒着。
　　“你・・・”
　　简直不知道说什么好，瞧着她一副魔怔了的样子，领班也不好再说什么。
　　“好自为之。”
　　扔下这句话，她匆匆离开院子。
　　终于，院内又只剩下尚念一个人了。
　　几分钟后――
　　“念念・・・”
　　高跟鞋踩在石头上发出清脆的响声，时予墨从道路的那一边走来。
　　“・・・”
　　心心念着的人就这样出现在眼前，早就处于情绪边缘的尚念彻底忍不住了。
　　不等那人过来就直接迎上去，她走路带风，急匆匆的来到那人的面前。
　　“你不能喜欢别人！”
　　她一把抓住时予墨的肩膀。
　　“你不能对着别人笑！”
　　“你只能喜欢我！”
　　“你是我的！”
　　……
　　……
作者有话要说：　　念念（抓狂）：说好的甜呢！！！墨墨为毛不认识我！！！不，我不信。
墨墨（笑眯眯）：其实这样好像也……挺爽的。
某宠（奸笑）：苍天饶过谁。
……
Ps：最迟23号完结，后面应该还会有两章叭…
话说晋江不能看评论了，嘤嘤嘤，突然感觉自己在单机。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：时易 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：克己。、老油条 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
清惘 27瓶；DAIWEN、时易、无 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、59：我爱她

　　“・・・”
　　肩膀被她攥的生疼, 似乎是在等待她发泄完毕，时予墨安静的望着她, 一声不吭。
　　过了很久后，院内重新安静下来。
　　耳边是她委屈又难过的抽泣声, 眸光加深, 时予墨勾了勾唇。
　　“念念・・・”她低叹。
　　“我找到你了。”
　　张开双臂, 她伸手将尚念抱了个满怀。
　　她一直等着的人・・・
　　就是她啊・・・
　　她的念念。
　　“就是你啊・・・我喜欢的那个人・・・”
　　撒娇似的的蹭了蹭她的颈窝, 时予墨低低的笑开了。
　　她差一点就错过她了・・・
　　她就知道。
　　不管是在那个世界里, 她都只会爱上她。
　　只因为是她。
　　“・・・”
　　眼眸因为吃惊而瞪大, 对于着突如其来的拥抱，尚念整个人都傻掉了。
　　身躯僵硬，她无措的放下手臂，任由时予墨抱着。
　　“也许你根本不知道, 我有多喜欢你・・・”
　　年幼时的惊鸿一瞥，便已注定。
　　她早在很久之前, 就爱上她了。
　　喜欢她弹琴时的优雅, 喜欢她白色的公主裙, 喜欢她像天使一样的笑容。
　　喜欢尚念。
　　“你、你到底在说什么・・・”
　　总算是找回自己的舌头, 尚念一脸茫然, 压根不知道她在说什么。
　　“嘻嘻嘻・・・”
　　甜滋滋的笑了笑, 时予墨并不意外她的反应。
　　指尖抚上她的脸颊, 她弯了弯眼眸，“这是秘密・・・”
　　“念念只需要知道，我一直在等你就好。”
　　“我喜欢的那个人就是你。”
　　“念念就是我的天使。”
　　・・・
　　・・・
　　心情就像在做过山车, 目瞪口呆的看着她，尚念完全反应不过来。
　　她不知道为什么事情会发展成这样。
　　她也不清楚，为什么前一秒还对自己不屑一顾的女子，会突然说喜欢上自己。
　　但不可否认。
　　她很高兴。
　　不管是真是假，她都不想再管了。
　　尚念只知道，面前的这个人在对自己表白。
　　而她必须做出回应。
　　“我也喜欢你。”
　　小手不自觉的滑进她的手中，十指相扣，尚念眼眸亮亮的盯着她：“我也喜欢墨墨！很喜欢。”
　　终于不再有所顾虑，她想说什么都可以。
　　那些曾经错失的东西，她都要一点点的找回。
　　“・・・”
　　自己的告白得到回应，时予墨唇角微扬，整个人都愉悦起来。
　　看着两人交缠在一起的手，她心中一动，不禁侧头问道：“我们公开，好吗？”
　　她迫不及待的想要告诉全世界。
　　她找到了她的天使。
　　她是她的。
　　“好啊。”抬手将腮边的碎发绕去耳后，尚念毫不犹豫的点点头。
　　她早就做好了面对一切的准备。
　　只要能和她一起，她不会再惧怕任何。
　　“走吧。”
　　脚步轻快，扣着她的十指，时予墨率先打头往回走。
　　也是时候去结束这场可笑的生日宴了。
　　・・・
　　・・・・・・
　　最近的时家似乎十分热闹，先是沉寂了好些年的大小姐举办生日会，后是她公开了自己的性取向，宣布要举办婚礼。
　　好歹也是名门望族，这消息一出，可谓震惊整个圈子。
　　时家的这个大小姐，呆在帝都久一些的世家都曾有所耳闻。
　　她从小天资聪慧，过目不忘。
　　十六岁那年，一场车祸让她陷入植物人状态，这一睡就是十年。
　　一年前，时大小姐的忽然苏醒，让时家为之一振。
　　她果然是个天才，即便是昏睡多年，也依然什么都懂。
　　雷厉风行的手段让她站稳脚跟，短短一年，她就成为了时家的风云人物。
　　如今，她要结婚了，对方还是一个名不见经传的小女孩。
　　不管心中如何猜想，婚礼当日，前去道贺的人也不在少数。
　　＊
　　2019年9月23日。
　　一场盛大的婚礼，在一座私人小岛上举行。
　　身穿抹胸束腰的婚纱裙，尚念正坐在化妆间上妆。
　　感受着脸上轻轻抚弄的指尖，定定的望着面前的女子，她没忍住笑了笑。
　　“你怎么能将化妆师赶走呢？”她问。
　　“・・・”
　　嫣红的唇瓣抿了抿，细细的描绘着她的眼尾，时予墨垂眸闷道：“今天是个重要的日子，我想亲自给念念上妆・・・”
　　亲手给她穿上婚纱，亲自给她上妆。
　　牵着她，她会让她成为她的人。
　　“那・・・”睫毛羞涩的扇了扇，尚念眼眸亮亮的望着她，“等一会儿，我也给墨墨上妆吧！”
　　不必借助任何人的手，没有人会比她们更清楚彼此的美丽。
　　在这个重要的日子里，她一定会将她的美彻底展现而出。
　　“好。”
　　柔柔的应了声，时予墨并无意见。
　　尚念的皮肤很白，五官也较为立体，十分容易上妆。
　　捧着她的脸，时予墨越看越喜欢。
　　心中软成一团，她忍不住低头偷亲了她好几口。
　　“好啦・・・”
　　额头被她温热的唇瓣吻上，尚念眼底的笑意都快要藏不住了，“再亲下去婚礼都要开始了・・・”
　　“是呢・・・”
　　浅浅的再度轻啄一口，时予墨眨眨眼，干脆弯腰将她抱了个满怀。
　　“我太喜欢念念了・・・”
　　像是捧着自己心爱的洋娃娃，她身躯一转，直接将尚念放置在自己腿上。
　　“・・・真想现在就把你吃掉。”她在她耳畔低低笑开了。
　　浓厚的呼吸，有一下没一下的打落在敏感的脖颈。
　　酥酥麻麻的触感，让尚念无意识的颤了颤。
　　乖巧的坐在那人的怀中，她无奈的低声道：“再等等好不好？举办完婚礼・・・”
　　洁白的齿贝轻咬下唇，尚念声若蚊蝇。
　　“想怎么都行。”她说。
　　“这可是你说的。”
　　似是没想到她会这般承诺，时予墨眸光一亮，当下就忍不住了，“那就快给我上妆吧・・・”
　　“我们快点结婚吧，念念・・・”
　　暗示意味儿十足的话语，加上那人灼热的目光，成功的让尚念红了脸。
　　“好了，你快放开我。”
　　拽了拽腰上的手臂，她眼神乱飘，羞的不敢看她。
　　“唔・・・”
　　像是才发现了这一点，时予墨含笑着松开了她的腰。
　　“快一点哦～”
　　她催促。
　　“知道啦！”
　　尚念瞪了她一眼。
　　・・・
　　・・・・・・・
　　上午十一点钟，一切准备就绪。
　　手臂亲昵的交叠在一起，两人一身洁白的婚纱，安安静静的站在教堂门外，等待着即将响起的音乐。
　　许是站着有些无聊，时予墨垂眸望着她们相交的手。
　　“念念・・・”她突然唤道。
　　“嗯？”
　　尚念侧头像她望去。
　　今日的时予墨格外好看，美艳的五官被妆容凸显，修长的身材也在婚纱的修饰下显得玲珑有致。
　　她站在她右侧，比她高上半头。
　　此时两人双目相对，尚念很是惊愕的发现了她逐渐泛红的眼眶。
　　“你终于要属于我了・・・”
　　“这一次・・・你没骗我呢・・・”
　　她兑现了她的承诺。
　　在这一天。
　　“我好像・・・等了你很久很久呢・・・”
　　这个世界的十几年・・・
　　那个世界的两世・・・
　　一直一直，都在等。
　　只有她才是自己的所爱，只有她才是自己唯一的救赎
　　也只有她・・・
　　她才不是什么‘主角’，她只是尚念的时予墨。
　　“你・・・”
　　轻飘飘的话语其中所蕴含的讯息，如千斤重般狠狠碾过尚念的心脏。
　　瞳孔猛然放大，一直到了这一刻。
　　她才全然明白。
　　原来这个人对自己的爱，早就已经深入骨髓，再也无法割舍。
　　“我・・・”
　　她到底・・・还是想起来了。
　　心脏揪疼，尚念很想再说些什么。
　　然而唇瓣刚刚开启，礼堂里便响起了熟悉的交响曲。
　　这是她们的结婚交响曲。
　　正在提醒着她们，走进门里，去迎接新的人生。
　　算了・・・
　　唇角扬起，手指不自觉的紧了紧，尚念深吸一口气，稳下澎湃的心神。
　　“我们走吧・・・”
　　“去结婚。”
　　“我要成为你的人。”
　　・・・
　　她的墨墨呀・・・
　　・・・
　　・・・
　　“时予墨女士，你是否愿意娶尚念作为你的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　追寻了几世的人儿，将要属于她了。
　　从未有这么一刻，时予墨会这般忐忑。
　　“我愿意。”
　　她一字一句的将这三个字吐露而出。
　　就像是扔开了最后的一层遮.羞.布，那浓烈的感情，在这一刻，已经毫无保留的暴露在她面前。
　　将心一层层的剥开，她要将它尽数送给她。
　　・・・
　　“尚念女士，你是否愿意成为时予墨的妻子，你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”
　　终于走到了这一步・・・
　　她已经让她等了太久太久了・・・
　　眼尾有些发湿，尚念对着她认真的视线，甜甜的笑了。
　　“我愿意。”
　　我愿意啊・・・
　　她的墨墨・・・
　　她的爱人。
　　一枚小巧的戒指，顺着无名指缓缓上升，最终将彼此牢牢套住。
　　在这个神圣的教堂里，她们幸福的相拥而吻。
　　洁白的头纱随风散开，在所有人的见证下，时予墨终于等到了自己的专属天使。
　　“我爱你啊念念・・・”
　　爱到恨不得将她永远藏在心里。
　　爱到想要将她拆吃入腹，彻底融为一体・・・
　　“嗯・・・我也爱你。”
　　多么幸运。
　　能被你爱上，能爱上你。
　　大概上辈子・・・她拯救了银河系吧・・・
　　才能遇见你。
　　【正文完】
作者有话要说：　　下章就是番外了，可看可不看。
　　另外，微博@福宠宠宠 ，后期会有特别赠送章节（具体啥时候还不知道，毕竟还没写哈哈哈）
  最后，
　　【这本书，某宠写的磕磕绊绊、不太理想。
  中间有段时间一度怀疑自己，但还好，在你们的支持下，我坚持完本了。
  感谢大家一路陪伴，你们就是我的全部动力！
  谢谢你们一直不离不弃，给予我鼓励和温暖！
  我爱你们哦(*￣3￣)】
　　下一本，希望还能见到你们~
  Ps：我发誓下本超甜！一点儿都不虐！【划重点】
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：解原 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
Masses 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、60：我爱她

　　
　　1：
　　直到结了婚, 尚念才知道，时予墨到底是从什么时候盯上自己了。
　　“你居然这么早熟, 八岁就对我一见钟情？”
　　双眸瞪大，窝在某人的怀里, 尚念不止一次确认。
　　“唔・・・”
　　把玩着她顺滑的长发, 时予墨神情淡淡, 丝毫不觉得这有什么可惊讶的。
　　“那时候你在钢琴店试弹钢琴・・・我路过时恰好看到・・・”
　　于是那便成了她的梦。
　　那时候的尚念不过七岁, 一身洁白的连衣裙, 乖巧可爱。
　　彼时, 她坐在钢琴前，宛若一个小大人一般弹奏着。
　　只需要一眼，就已经注定沉沦。
　　“原来你这么喜欢我啊・・・”
　　甜滋滋的蹭了蹭脑袋，尚念反手将她抱的紧紧的。
　　自从知道时予墨对自己一见钟情, 还喜欢到就算出了车祸，成为植物人, 去了那边世界, 也一直都在等她。
　　尚念就不受控制的膨胀起来。
　　“嘶・・・”
　　被尚念的一通乱动, 搞得很不自在, 时予墨没好气的抬手拍了拍她的小屁股。
　　挺翘的小屁股, 软绵绵的像棉花糖。
　　这一手下去, 她不自觉的多拍了两下。
　　“・・・”脸颊飘上红晕, 尚念羞的连头都抬不起了。
　　她怎么这样啊・・
　　她都这么大了，怎么能打她屁股・・
　　难道又・・
　　唔・・
　　她还难受着呢・・・
　　越想越不放心，尚念小嘴一抿, 很是难为情的小声提醒。
　　“你可得轻点啊・・・”她说。
　　还没反应过来的时予墨：“？？？”
　　几秒钟后――
　　“怎么，念念想？”满脸狭促的盯着她，时予墨十分上道，“我一定满足・・・”
　　说完，也不等尚念解释，她的唇便直接印了下去。
　　新一轮的水乳交融再度拉开帷幕・・・
　　后来，尚念总算明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。
　　她就像一个漂泊在大海中的小船，被惊涛骇浪打的左右摇摆，就是到不了岸。
　　・・・
　　・・・
　　2：
　　转眼间，婚后一周过去了。
　　这一周，两人压根连屋子都没出。
　　好不容易能出门了，尚念双腿发软，脚底浮空，一副被掏空的样子。
　　“不是・・・”气若游丝，她捂着小蛮腰，没好气的踹时予墨。
　　“滚下去收拾东西，不是说十月要去XWY度蜜月吗？”
　　净折腾自己了，再不出门，她就要凉了。
　　“不急，我们还有很多时间・・・”亲昵的吻了吻她的手腕，时予墨笑的一脸荡.漾：“念念不是也喜欢吗・・・最近很沉迷的样子・・・”
　　怎么还越说越来劲儿，尚念双眸一瞪，呲牙咧嘴：“谁沉迷？你沉迷才对吧？”
　　“唔・・・是有点。”时予墨偷笑。
　　尚念：“・・・”
　　这人怎么这般没皮没脸。
　　“好啦，我去收拾。”
　　可不敢真的惹恼了她，时予墨很是识时务的起身下床。
　　修长的身子未着寸缕，迈着笔直的双腿，她明晃晃的从尚念面前走过。
　　“・・・”
　　眼睁睁的看着某人在房内裸.奔，尚念忍了又忍，终于忍无可忍了。
　　伸手抓起枕头，她闭着眼，没好气的凭感觉扔了过去。
　　“你把衣服给我穿上！”
　　这动不动就裸、奔的毛病到底是从哪儿学来的？？？
　　“・・・嗯・・・好。”
　　一把接过扔来的枕头，时予墨自知她是在不好意思。
　　都不知道见过几次了，这人怎么还这么容易害羞？
　　心中一阵好笑，她闷笑着应下了。
　　说走就走，几小时后，两人结伴而行，赶往机场，去往XWY度蜜月。
　　3：
　　比较起国内的冷秋，XWY的温度就暖和多了。
　　在沙滩上跑了一圈，尚念拽着某人的胳膊，迫不及待的往换衣服的地方走，准备换件泳衣。
　　“墨墨，我记得你会游泳，我们一会儿下海去玩儿！”她叽叽喳喳的说着。
　　“哦……”
　　对下海的兴趣不大，时予墨淡淡的扫过沙滩上来来往往的人们，看着他们花枝招展的泳衣，表情不是很美丽。
　　“别换泳衣了。”她如此决定。
　　“为什么啊？来都来了，不下水也太惨了吧！”十分郁闷的看着那人，尚念不解的问。
　　“那个……”嫣红的唇瓣轻启，她慢吞吞的说道：“你身上的红点还没消……”
　　时予墨找了个理由。
　　尚念：“……”
　　尚念：“！！！”
　　卧槽！她差点忘了！
　　“你不要脸！”她想哭。
　　都怪她。
　　“嗯。”没皮没脸的闷哼一声，时予墨见目的达到，也就由她去骂。
　　“气死我了啊啊啊！！！”尚念抓狂了。
　　但生气归生气，她还是没胆子露出一身红点。
　　尤其是某些位置还很微妙……
　　“……”
　　想到这里，尚念气成河豚。
　　“你晚上滚出去自己睡！”她说。
　　“别担心嘛…”眼瞧要被扫地出门了，时予墨脸色一变，不得不做出让步：“我们离开前再来一次……”
　　“真的？”
　　“……嗯。”
　　“好吧。”尚念满意了。
　　4：
　　某一天夜里，尚念做了一个梦。
　　她梦见自己又回到了书里的世界，却成为了一个旁观者。
　　作为一个旁观者，她眼睁睁的看着那个叫‘尚念’的女配和女主‘时予墨’爱恨纠葛，最后不得善终。
　　如果只是这样倒也罢了，可偏偏时予墨在梦里是爱着那个‘假尚念’的。
　　甚至为了她要死要活。
　　这可把尚念吓了个不轻。
　　睡醒后，她望着天花板，久久不能平静。
　　直到了这时候，她才想起。
　　严格来说，两人感情的开始，似乎就是在自己穿书以后，成为尚大小姐时。
　　而书中的尚大小姐可比自己漂亮多了……
　　一想到这里，尚念的心就酸溜溜的。
　　她想，也许时予墨更喜欢尚大小姐的那张脸呢……
　　心里一旦有了这个念头，那就止不住的疯长。
　　终于，再别别扭扭了好一阵子后，尚念没忍住跑去问了她。
　　此时时予墨正在厨房做饭，一听她这般无厘头的询问，不由感觉十分无语。
　　“你一天到晚净瞎想什么？”她无奈的放下锅铲，关掉火。
　　“我……”小嘴抿的紧紧的，尚念就是在意的不行。
　　虽然当时也是自己，但就是不一样嘛！
　　她就是酸！
　　“笨蛋。”来到她的面前站住，时予墨脱掉手套将她抱住。
　　“一直都喜欢的是你。”她说。
　　“真的吗…可是你怎么就知道是我…”小嘴撅起，尚念不依不饶。
　　“哎…”无奈的叹了口气，时予墨手臂用力，干脆直接将人抱上餐桌。
　　挤身进入她的腿间，她紧紧的贴着她。
　　“因为我喜欢你，才会注意到她。”
　　不同于尚念，时予墨是从穿过去时，就没有了这边的记忆。
　　但即便没有记忆，她也知道自己喜欢是那个样子的。
　　说白了，第一世她会对那边的‘尚念’产生依赖，何尝不是因为初见时，那人一身白裙，笑容恬淡，像极了她遗忘了的爱人。
　　可假的终究是假的……
　　因果循环，第二世她在书中重生了，遇见了同一个世界而来的尚念，自己真正的爱人。
　　内心缺失的东西终于填满，她义无反顾的爱上了她。
　　就像命中注定一般。
　　后来，尚念的死亡极大的刺激了时予墨。
　　使得那些零碎的记忆猛然浮现而出，正因为如此，她才能重新回到现世。
　　“懂了吗？她不配和你相提并论，因为喜欢你，我才会注意她。”爱怜的亲了亲她的鼻尖，时予墨简单的将事情解释清楚。
　　“啊？”
　　嘴巴长大，尚念惊了。
　　没想到还可以这样……
　　这波操作很骚啊……
　　“可是……”慢吞吞的咽了咽唾沫，尚念发出灵魂质问：“你在那边的第一世，要不是因为她对你不好，磨光了你的耐心，你是不是就爱上她了……”
　　原书第一世的时予墨和尚大小姐可是纠缠了不少功夫。
　　要不是那个尚大小姐太过于针对时予墨，恐怕也不至于死的那么惨了。
　　“你是猪啊……”真是不知道怎么解释了，时予墨无奈：“只是你，只能是你……”
　　就算真像她所说，时予墨也依然不会爱上第一世的尚大小姐。
　　假的终究是假的，那个尚大小姐的性格和尚念可是完全不一样。
　　就算不针对自己，她们也撑死只会成为朋友。
　　因为她在现实中，可是偷偷爱了尚念整整五六年……
　　她什么性格，她还能不了解？
　　既然了解，又怎么会爱上截然不同的另一个人。
　　不过一提起偷偷喜欢某人好几年，时予墨不禁也有些笑容讪讪。
　　毕竟她一见钟情不说，还像个痴.汉一样风雨无阻的蹲点跟踪，好像有些不太好……
　　“那我问你，你真的是结婚那天才想起来全部的吗？”尚念微笑。
　　对于这个事，她是结婚后才逐渐发现不对劲儿的。
　　为什么当时会有人莫名其妙的免费捐骨髓给自己，又为什么正好时予墨发短信让她报恩……
　　一切的一切，都好像在刻意引导她去往时家，见到这个人。
　　“是的啊……”有些心虚，时予墨交代道：“当时一开始就是一直做梦…然后零零碎碎的记不全……总之，就这样……”
　　含含糊糊的给解释着，她才不会承认，她从一开始就谋划好了这一切。
　　从植物人状态苏醒后，她就记得一切，为了更好的把握住自己的幸福。
　　时予墨硬生生的忍住一年没有见她。
　　等到自己在时家站稳脚跟，再也没人敢说闲话，她这才出手把尚念抓回来。
　　那是她的人，终其一生也别想离开她。
　　她的一举一动，她的每一个想法，她都能猜的八九不离十。
　　她就知道尚念会对自己有愧疚感。
　　在穿回来后，她也大概明白了当时尚念不接受自己的‘苦衷’
　　呵，苦衷么……
　　时予墨在心里冷笑。
　　不好好惩罚一下她，都对不起自己的怒气。
　　于是便有了后来。
　　花钱找人捐骨髓给她，然后以这个为由，将尚念一点点的引进坑里。
　　等她掉进坑里后，再好好的惩罚一番。
　　毕竟还是心疼，时予墨也没敢做的太过。
　　但即便如此……
　　默默的窥了尚念一眼，她再次垂头亲了亲她：“我好爱念念……”
　　爱的都能忍住没直接把你办了。
　　天知道那时候她忍的多辛苦。
　　“哼…”娇气的冷哼一声，心满意足的得到了想要的答案，尚念喜滋滋的伸手圈住她的脖子：“我也爱你！墨墨！”
　　自己没有差点被绿！好开心哦~
　　“……”
　　瞧着她毫无心机的样子，时予墨心中一软，不由有些动情。
　　这个人好似一直都这般单纯…
　　真是个可爱的小天使…
　　干净的任她染指。
　　柔软的唇瓣微张，时予墨低头深深的吻住了她。
　　她就喜欢她干净的样子……
　　美好的不可思议…
　　她就是她的救赎。
　　“想要了。”她收紧了手臂。
　　“啊？这儿？”小天使惊呼。
　　“嗯。”
　　“哈…”
　　……
　　……
作者有话要说：　　甜甜的番外送上~
 甜吧哈哈哈！！
【本文已经彻底结束】
唔……下本书见咯，小宝贝儿们~
可以关注微博蹲一下小剧场哈哈哈……
Ps.
能悄咪咪的要个大长评吗……
加精加精哦~
另外，最近一周内，这章留言的都有红包哦~
不过因为晋江评论区关了，最多看三条消息，发红包不是很方便，如果有漏掉没发的，等评论区恢复后会补哒~
--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合阁】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】
--------------------------------------------------