　　女将军和小福妻
　　作者：酒小熹
　　文案
　　沈昭雪是沈家最不受宠的庶女，从小气运差，人人避之。
　　一道圣旨，将她许配给了司马大将军，她连夫君面都没见过，就匆匆拜了堂成了婚。
　　听闻那司马将军，凶神恶煞面目狰狞杀伐果断鸷狠狼戾，奇丑无比。
　　而全天下只有婚后的沈昭雪见过她的真容，不仅英姿飒爽长了一张盛世美颜还是个女儿身，自此后沈昭雪的气运也好的逆了天。
　　某日
　　这个自成婚以来便从未同房过的将军召她沐浴
　　沈昭雪胆战心惊双手都在颤抖，却在褪下她衣裳的时候吓傻了眼。
　　司马云挑了挑眉，将她一把扯入了浴池里，挑起下巴，“本将军是女儿身又如何，夫人没机会后悔了。”说完堵住了她的唇。
　　司马云说过：她是我的命，今日你们谁敢带走，就从我的尸体上踏过去。
　　沈昭雪：嫁给你，我不曾后悔。
　　女扮男装外冷内热的女将军vs气运逆天的小福妻
　　内容标签： 宫廷侯爵 宅斗 婚恋 甜文
　　搜索关键字：主角：司马云；沈昭雪； ┃ 配角：沈昭安；沈昭平；司马雨溪；苏岫烟；魏雪；叶青； ┃ 其它：GL；酒小熹
第1章 [1]
　　京和二十三年二月，先皇驾崩，留下一道遗诏赐婚沈家与司马家。
　　同年三月，新皇登基，改国号为京平，第一道圣旨便是执行先帝遗诏。
　　偌大的朝堂之上。
　　新皇身穿一袭明黄色龙袍正襟危坐，威严之气凛于色，“司马爱卿，沈爱卿，你们两家尽快把这事办了吧，以了我父皇遗愿。”
　　司马伯逸当即站了出来，面色不大好。“回陛下，我儿远在边疆守城，已十二年未回京城。”
　　“那朕就下旨让他回来。”一句话堵得他无话可说。
　　沈岐文的脸色更是难看，思量了许久才拱手作揖，“臣遵旨，谢先皇隆恩，谢陛下圣恩。”
　　下朝当日，不少官员前来“祝贺”，沈岐文却是无论如何也提不起笑脸来，人见了便这般说他。
　　“人司马家的将军年纪轻轻便身居一品高位，有什么愁眉苦脸垂头丧气的。”
　　“怕是嫌弃他们家空有高官之位却清贫吧，百官之中谁人不知司马家....”
　　“沈大人家的三个姑娘个个生的貌美如花，不论选哪一个嫁都是便宜了那司马老头，得了个好儿媳。”
　　“......”
　　沈岐文不愿与之争论，气得甩袖离开。
　　“老爷回来了。”只听一声吆喝，坐在大堂内身着一件秋板貂皮外套的妇人站起身来迎了出去，耳坠上的金钩子分外惹眼，处处透露着雍容华贵，是这个家里最气势凌人的女人。
　　“老爷。”
　　沈岐文板着脸回来，“把女儿们都叫到大堂来。”
　　孟香兰愣了下，当即捂嘴，脂粉抹得惨白的脸上露出惊慌之色，“圣上还是下旨了？”
　　沈岐文看向她，“这是先帝的遗诏，违抗不得。”
　　一下子整个沈家大院都乱成了一锅粥，“二小姐呢，老爷叫她去大堂，快把二小姐找回来。”
　　“大小姐，大小姐，老爷让你去大堂...”一个小厮气喘吁吁地来宣。
　　“三小姐，您在吗？”小厮害怕地不敢踏进这个别院，只敢隔着老远呼唤，他们家的三小姐是出了名的瘟神，谁靠近她谁倒霉，百试百灵。
　　这时一个鹅黄色倩影闪了出来，“我家小姐在休息，怎么啦？”说话的这人是丫鬟瑞秋。
　　“老爷下朝回来了，紧急宣各位小姐去大堂一趟。”小厮扶着墙道。
　　“我知道了，我会禀报的，你走吧。”瑞秋说完转身，不禁嘀咕了一句，“一个个都是怕死鬼，我家小姐有那么可怕嘛。”刚这样想着便一个踉跄，差点栽倒在台阶上，缓了好一会瑞秋才爬起身来跑进去。
　　珠帘之后，一个女子斜躺在软榻上半阖着眼，皮肤如白雪，小巧精致的鼻尖上有一颗小小的痣，脸小到只有巴掌大，五官却精致如画中仙，山茶色的锻绸袍子平淡无奇寓意着主人淡然不争不抢的性格。
　　“小姐，刚有小厮来报，说是老爷让你去一趟前院大堂。”
　　沈昭雪睁开眼来，“瑞秋，现在是何时？”
　　“回小姐，已经午时了。”
　　“我睡了这么久么。”沈昭雪缓缓坐起身来，瑞秋赶紧上前去扶了一把。
　　“小姐，我看这次老爷一定是要说和司马家的婚事，那司马将军传闻是个凶神恶煞其丑无比的人，小姐你可千万不要嫁给他啊。”瑞秋担忧。
　　沈昭雪淡然一笑，“瑞秋，嫁与不嫁本就不是我一人能定夺的事情，我娘亲去得早，在这个家里更是没有什么话语权了。”言语之间十五岁的女孩眸底染上了不属于她这个年纪该有的成熟与深沉。
　　“可是小姐，毕竟是婚姻大事，你一定要据理力争啊！”
　　“我们早些过去吧，晚了该让爹数落了。”
　　瑞秋点头，忙给她拿来了一件披风，三月天京城里正值风大的时候，小姐的别院又偏远的很，到前院大堂还有一段长路。
　　她有时候很不明白，同样都是老爷的女儿，为什么就不能一视同仁呢，她家小姐受的苦和欺负那都多得指头数不过来了。
　　“要我说，干脆就把沈昭雪那个扫把星嫁到司马家得了，说不定咱沈家能时来运转呢。”孟香兰坐在沈岐文的一侧，给他出主意。
　　沈岐文面目严峻，“这事，还是等女儿们来了再论吧。”
　　“二小姐回来了。”
　　“爹，娘！”一个古灵精怪的女孩跳了进来，映入眼帘的是一双红香羊皮小靴，是京城今年最好最贵的鞋匠亲手打制的，惹眼高调，就和她娘亲一样，是这个家里尊贵的人之一，沈家嫡女沈昭安。
　　“你看你，没大没小的，快到娘这里来。”孟香兰的宝贝女儿。
　　沈昭安走过去倚靠在了孟香兰身上，显摆起自己脚上的鞋来，“怎么样，上午刚去取回来的，师傅做了小半月呢，好看吗？”
　　“好看好看。”
　　沈岐文咳嗽了一声，“又乱花钱了吧，多跟你大姐三妹学学。”
　　“哼。”沈昭安用鼻子哼了一声，“跟她们有什么好学的啊，沈昭雪那个倒霉鬼，还有大姐，平日里总一副无公害对谁都好的模样，就属她最有心计了！”
　　话音刚落，沈昭安口中的这个大姐沈昭平便出现了，一并的还有她的娘亲也是就沈家的二房侧室王夫人。
　　气氛略微有些尴尬，沈昭安倒也是脾气好，或者说她懂得分寸，不该发脾气的场合合适的控制自己。
　　“妹妹，爹，主母好。”沈昭安垂头作揖。
　　沈岐文张望了望，“昭雪还没来吗？”
　　“兴许是怕了躲在偏院故意不来的吧。”孟香兰悠悠飘来一句。
　　“三妹别院地处偏远，过来需要一段距离，晚了也能谅解。”沈昭平说。
　　“是啊，我们再等等吧。”王夫人跟着说。
　　孟香兰不爽地翻白眼，最看不惯她们母女俩在老爷跟前一唱一和了，完全不把她这个正房放在眼里了。
　　沈昭雪是最后一个到场的，作揖打完招呼后找了个最偏僻的位置坐下了，因为她从小就衰大家都不太敢靠近和接触她，这个位置常年累月也成了家族回忆她的专座，沈昭雪已经习惯了。
　　“既然已经到齐，那老夫就要说说正事了，想必你们也都能猜到，上月先皇崩殂留下了一道遗诏，是让沈家与司马家两家结好，因为举国哀悼延迟至今，先皇登基着手办的第一件事就是遵从先皇的遗诏，为父遵从你们的意愿，现在你们可以各自发表意见。”
　　话音落下，沈昭安第一个说话，“反正我不要嫁到司马家，一家都是习武的莽夫就算了，那个司马云又没钱又长得丑，我可不要去受那个罪。”说完嘟起嘴巴来双手抱着胳膊，气势汹汹极了。
　　孟香兰赶紧小声安慰宝贝女儿，“娘是不会让你嫁的，放心放心。”
　　沈昭平笑了笑，隐藏着一丝讽刺。“妹妹又没有见过司马将军，怎敢说出这番言论。”
　　“全京城大家都这么说，杀人如麻简直太可怕了。”沈昭安可怜兮兮地紧紧依偎着自己的娘亲身边，撒尽了娇。
　　“昭雪呢？”沈岐文看了过去，这个小女儿一直没有出声。
　　“昭雪...昭雪听爹的安排。”沈昭雪微微垂头作答。
　　沈昭安喜极了抱着娘亲的胳膊小声道，“你看，还有傻子呢。”
　　孟香兰拍拍她让她不要说话，好好看戏。
　　沈昭平正要发声，却被王夫人一把拉住，在她耳旁悄声道，“听话，不要...”
　　沈昭平没办法只好忍耐住了。
　　沈岐文环视了一周，又问了一遍，“昭平和昭安都没有意见的话，那就定昭雪了。”其实这才是最满意的答卷，也本该如此，就连沈岐文这个一家之主都这般认为，他向来与司马伯逸那个家伙不交好，这次配婚也是圣旨驱使被迫无奈，还好昭雪这孩子懂事，主动站了出来替他分忧。
　　会议散后。
　　沈昭平终于把心里憋得话说了出来，“娘，你方才为何要拦着我说话？”
　　王夫人拉着女儿的手道，“我不会让你嫁给司马家，就连孟香兰都懂这个理儿，娘又何不懂呢。”
　　“可是娘，司马将军就算再坏被世人说得再不好，他也是一品驻防将军啊，咱爹也只是个三品都御使，等女儿嫁给他您以后在这个家也多多少少能抬得起头来。”沈昭平心底不平。
　　王夫人握了握女儿的手，“昭平，很多事情你不懂，娘跟你一时半会道不清，总之你爹在朝中和司马伯逸是对立的两个派别...相信娘，以后还会有更好的世家公子出现的。”
　　沈昭平撇了下嘴，“我知道了。”
　　沈昭雪出来的时候，瑞秋正在外面候着，“小姐，怎么样？”
　　她没有说话而是用眼神告诉了她答案，瑞秋的脸马上便拉了下来，“小姐.....”
　　沈昭雪浅笑，“没事的，就是嫁人而已，又不是去赴死。”
　　“可是这跟跳进火坑里有什么区别！京城里的人光是提到司马云的名号都要退避三分，小姐你要三思啊。”
　　“瑞秋，你要知道，这件事情我没得选择。”沈昭雪认真地看着她，说罢扭过脸去，抬手抚了抚身旁花池里的常青藤，“就像它，生于斯，长于斯，却没有半点掌控自身命运的能力。”
　　沈昭雪深知，这次家庭会谈不过是走个过场罢了，毕竟如果是好事，怎会轮得着她，只有人人避之的东西大家才会想起她，就算她今日拒绝了，爹也会想办法把她嫁给司马家。
　　瑞秋心疼死了，拉着沈昭雪的手道，“小姐，无论你去哪里，瑞秋都会在你身边的，以后，以后要是那个司马云欺负你，瑞秋就跟他拼命！”
　　沈昭雪轻拍了拍她的手，“小傻子。”
　　边外。
　　黄沙漫天，方圆百里寸草不生，这里是距离京城最远的地方，司马云的队伍就在这里安营扎寨。
　　“报！是京城来的八百里加急。”
　　一个梳着高马尾英姿飒爽的女子接了下来，“给我，我去拿给将军。”说罢看向一旁的男子问，“已经好久没收到京城来信了，你猜里面会是什么内容？”
　　秦孙摇摇头，“我怎么能猜到，赶紧拿进去给将军吧。”
　　魏雪一把掀开帐篷也不拘束，“将军，是京城来的信件。”，秦孙也好奇地跟了进来，他俩是司马云的左右副手，跟她关系相当好了。
　　坐在桌前翻阅军文的人一身戎装，梳着男人的发髻，举手投足间与男人无异，鼻梁高挺眼眸冷漠剑眉斜飞，是个生的极美又极俊俏的人。身上却有着一个天大的秘密，而这个秘密，她爹，她太公之外，也就只有自己这两个心腹知晓了。
　　当年司马云的娘冒死生下了她，司马家几代征战沙场唯独的一个孩子居然是个女孩，司马伯逸无法接受这个事实，便从小把她当男孩养，早在她八岁便送往了边外培养，对外也声称是男儿，这么些年过去了，京城里没人见过司马云的真容，一传十十传百，各种谣言便四起了。
　　因此，当先皇遗诏下来的时候，司马伯逸是措手不及的，自己家的是女儿啊，怎么能够娶女孩，这不乱了纲常吗，往前一步是抗旨，往后一步是欺君之罪，都是死路，他被迫抗下这个天大的“赏赐”。
　　司马云接过了魏雪递来的信件，不慌不忙拆开来看，继而脸色大变，将信件给丢在了地上。
　　“将军，怎...怎么了?”魏雪好奇问。
　　“捡起来看看不就知道了？”秦孙提议，接着弯腰捡了起来和魏雪一同看起来，是老将军的来信也就是司马云的爹司马伯逸。
　　“将..将军，”秦孙犯结巴了，“你被赐婚啦，沈...沈家三女儿？”
　　魏雪皱起了眉来，不由得体谅起将军来，“可是他们不知道将军你是...”
　　司马云沉着脸，“给我回绝了，你们下去办。”
　　秦孙有些发怵，“可是这是圣旨啊，将军，抗旨会没命的。”
　　“.......”司马云静了静，又道，“军中事务繁忙，无暇回京成婚。”
　　秦孙吞了吞口水胆战心惊，魏雪垂着脸二话不说掀开帘子出去了。


第2章 [2]
　　“简直是胡闹！”司马家太公气得拍桌，“我这就去禀报圣上请求收回成命。”
　　“爹。”坐在一侧一言不发许久的司马伯逸开口，“您退休数十年早就不参与朝堂之事，再者这是先皇弥留之际留下的遗诏，凭你我之力也...”
　　“那就眼睁睁让老夫看着唯一的孙女娶了那沈家的女儿吗，荒唐！”司马老爷子这辈子都没听说过这等事，“这等不伦之事传出去那可是掉脑袋的！”
　　司马伯逸深深地叹了口气，“事已至此，也只能遵旨办事了，大婚在即，我们司马家也该筹备聘礼了。”
　　赐婚之事很快传到了沈家祖母的耳朵里，那可不得了，杵着手杖一路颤颤巍巍赶到了前院，丫鬟们都快跟不上她的脚步，“太夫人，太夫人您慢点...小心脚下...”
　　沈岐文坐在大堂里喝茶，脑子里思索着三女儿大婚一系列的事情，外面传来OO@@的声响，抬眼一看是自己的老母亲风风火火赶来了，“娘，您怎么过来了。”
　　老太太举起手杖就要去打那个儿子，“你这个混账东西，听说你要把昭雪我的小孙女嫁给司马家？”
　　“哎呀，娘，这是圣上的旨意，儿子我也没有办法啊。”沈岐文哄说道。
　　“哼，那昭安，昭平呢，怎么就偏偏是昭雪，我看你们啊就是欺负她从小没有娘亲做主。”
　　“娘，这可是昭雪自己同意的，不信你去问她，我们可没逼她。”沈岐文急于撇清关系，对于他这个唯一的性子有些倔的老母亲，他还是会礼让三分的。
　　“哼，老身这就去找昭雪问清楚。”老太太说完气呼呼得杵着手杖走出去，沈岐文也舒了口气。
　　从前院回来后，沈昭雪便回了屋子，瑞秋闲着没事打扫起别院的树叶来，只听外边传来了一阵脚步声，怕是又有人过来这里了，不由得心里吐槽一句，今儿个小姐的院子还真是热闹，她没在意，继续低着头打扫。
　　直到一个来势汹汹的丫鬟扯着嗓子在她头顶上说，“听不见声音吗，老夫人来了都不行礼。”
　　瑞秋瞪了那丫鬟一眼，随即忙向老夫人作揖，“老夫人好。”
　　听见外面的动静，沈昭雪出来看忙走下几阶台阶来，“祖母，您怎么来了？”
　　老太太上前几步来捉住了沈昭雪的双手，“孙女啊，你怎么这么傻呢，大家都不愿意做的事，你倒是主动揽下了。”
　　沈昭雪淡然一笑，眸子里似乎早已看淡了一切，“祖母，没什么的，既然是圣旨，那便是沈家躲不过的，与其几个姐妹们互相争吵，还不如昭雪一人承担了解此事。”
　　“真是傻孩子，跟你娘亲一样。”老太太轻抚了抚她的脸庞。
　　“祖母，外边天凉，您还是早些回去歇息吧。”沈昭雪轻拍了拍祖母的手道。
　　祖母却仍旧抓着她的手要说完最后一句话，“你虽是沈家庶出，你的身份不见得就比昭安低贱，孙女，请一定要牢记这一点。”
　　说完这句，老太太便转身回去了，很快消失在了别院门口，瑞秋抱着扫帚感叹道，“这偌大的沈家，唯一能为小姐你真心着想的也就只有这老夫人了。”
　　“估摸着祖母是看在和我母亲都是梁姓的份上，才如此照顾我吧。”沈昭雪喃喃。
　　瑞秋撇嘴，“小姐，你回屋去吧，今儿个应该是不会有人来了。”
　　军营。
　　夜幕降临，士兵们结束了一天的训练，休憩的休憩，巡逻的巡逻，值守的值守，各司其职。
　　司马云在帐篷里里行书，忽闻外面路过的两位士兵交谈。
　　“京中传来消息，说是将军要和沈家三女儿成亲啦。”
　　“就是那个衰女扫把星吗？”
　　“可不就是嘛，真是替将军不值啊...”
　　司马云的手停顿了下，眼眸下若有所思。
　　外边营地里升起了一堆堆的篝火，魏雪坐在其中一堆前头，无聊的往里面丢着干草，整个人看着没精打采的，秦孙跳了过来，手里拿着两串鸡腿在她旁边坐下，“怎么啦，心情不好？”
　　“没有。”魏雪又用力得往里丢了一堆干草。
　　“全都写在脸上啦，还嘴硬，该不会是因为将军定亲的事情吧？”
　　魏雪扭头过来瞪了他一眼，“秦孙，你是不是闲的。”说完起身准备走开。
　　“看，被我说中了吧！”
　　魏雪不理会他，加快步伐。
　　三日后，司马家派人送来了聘礼，沈岐文站在大堂里盘旋，待司马家的小厮离开后，孟香兰才悠悠道，“真是穷酸，还好嫁的不是昭安，我们昭安啊可是要嫁王公贵族的。”
　　沈岐文瞥了她一眼，没有作回应，“两日后便是圣上定下的婚期，听闻司马将军军务繁忙并无暇赶回京成亲，倒是委屈了昭雪那孩子了。”
　　“有什么好委屈的，”孟香兰语气酸涩，“我看啊，有人肯娶她就是她的福分咯，这样说来，她和那司马家的年轻将军倒是挺般配的，一个以凶恶出名，一个以煞星出名....哈哈哈...。”
　　“香兰，怎么说你也是孩子的主母，这话传出去不好听。”沈岐文厉色道。
　　孟香兰扯了扯嘴角不情不愿说，“行了行了，等她嫁出去了，我也不会说什么了，反正眼不见心不烦。”
　　“瑞秋，针线用完了，我想去街上铺子寻些好看的来。”沈昭雪放下手中的针绣，现在天色尚早。
　　瑞秋靠在房门口往外张望了番，“小姐，再过两日就要出阁了，老爷吩咐说最好不要出门...”
　　沈昭雪抿了抿唇，小巧精致的红唇上留下一点粉色的印记，很快消失，“好吧，那你替我出去寻些。”
　　瑞秋点头，“那我去了，很快回来。”
　　有一家针线铺子，是小姐常去的，瑞秋和那里的老板都是老熟人了，进店便说，“老样子，一样拿点。”说完准备从荷包里掏银子。
　　只见那老板边准备东西边八卦问了句，“你家小姐这两天就要出阁了吧。”
　　瑞秋愣了愣，错愕，“消息传得这么快的么...”
　　“可不是嘛，全京城传得沸沸扬扬，你家小姐性子不争不抢，偏偏是庶女的身份不受疼爱，就连嫁人，也是传闻中凶狠阴戾杀人如麻的司马云...”老板说起来直咂舌。
　　瑞秋无奈的笑，“可不是嘛，有什么办法呢。”
　　就在这时，另外一位妇人进来买针线，一眼认出了瑞秋，连忙退得远远地，“沈家煞星身边的丫头，我不买了我不买了。”说完人溜得没影了。
　　“谢谢老板，我就不多停留了，免得影响你生意。”瑞秋往桌上拍下银子。
　　“得嘞，不影响不影响，你家小姐每月光顾小店的生意就不少，我可不会像外面那些人嫌隙。”
　　从针线铺子里出来，瑞秋准备打道回府，不远处的街市上传来一阵骚动，紧接着是马蹄的声音，还没反应过来一匹骏马以最快的速度冲刺而来止停在了她的跟前，瑞秋吓得差点丢了魂，嘴里呢喃着，“玉...玉卿少爷....”
　　沈玉卿骑在马背上，居高临下得看着她，“昭雪呢？”
　　“小姐在府上，我出来帮小姐买点针线。”
　　话音落下，只听挥动缰绳的声音，骏马疾驰而去，是回去府里的方向，瑞秋咽了咽口水，玉卿少爷回来了，得赶快回府去。
　　玉卿少爷是小姐同父同母的哥哥，也是和她最亲近的人，从小到大一旦有人欺负小姐，玉卿少爷是一定不会放过对方的，只不过在三年前被派发到了临安省做官，事务繁忙鲜少回来，这下终于有人能为小姐做主了，瑞秋心想，心里感觉多了鼓气。
　　别院。
　　“昭雪，昭雪！”
　　是哥哥的声音，沈昭雪连忙疾步走了出来，果然见到了那个一身官服看着比往日更加成熟稳重的兄长，眼里露出了欣喜之色，“哥哥。”
　　“昭雪。”沈玉卿从马上下来连忙来到他跟前，他此番回府连前院都没去，骑着马直奔沈昭雪这，甚是惹眼。“你...你又瘦了。”
　　“哥哥为官三年，昭雪甚是想念。”
　　沈玉卿看着她的神色极为复杂，又是心疼，“我接到消息便立马赶了回来，爹将你许配给了司马云。”
　　“是先皇的遗诏。”
　　“我知道，可是...。”
　　“哥哥也是来劝说我的吗？”沈昭雪语气轻轻地，跟人一样轻软温柔。
　　过了好一会，沈玉卿才摇了摇头，“我是回来参加你大婚的，你是我最疼爱的妹妹，你成亲我岂有不来的道理？”
　　沈昭雪的脸上绽开了笑容，沈玉卿紧接着又道，“但是我不会容忍任何人欺负你，包括司马云，他日若司马家的人待你不好，我绝不会放过他们。”
　　沈昭雪心里暖暖的，其实她也并不是人人厌恶的啊，在这个家里至少还有哥哥，瑞秋，还有祖母待见她。
　　三日后，沈家嫁女儿，由于三品都御史的身份在，沈岐文不敢操办地太寒酸，婚礼至少像个样，从沈府到司马府约莫有十来里路，街上聚集了围观的人群，从司马府来的迎亲队伍很早便出发了。
　　镜子前瑞秋亲手为沈昭雪戴上凤冠霞帔，忍不住道了一句，“小姐你今天真美。”
　　沈昭雪浅笑了声笑中带着羞涩，顾盼生姿，柳眉弯弯睫毛微翘。
　　“迎亲队伍到了！”
　　听到红娘的声音，沈昭雪的手心里也悄悄地捏了一把汗，虽然早就知道今天与她拜堂的不过是个替身，并不是司马将军本人。
　　十里红妆，大锣大鼓，吹吹打打，身穿百鸟朝凤红钗钿礼服的沈昭雪，在沈玉卿的搀扶下登上了花轿。
　　瑞秋是陪嫁丫头，自然是和花轿队伍随行，沈昭雪坐在里头头戴盖头什么也看不见，瑞秋则实时向她播报外面的情况，“小姐，外面好多人啊。”
　　“小姐，就快到司马府了。”
　　“......”
　　沈昭雪端正坐在轿子里，双手交叠在一起拇指抠着食指，心跳愈发加快。
　　到达司马府后，便是举行拜堂之仪，听说是个和司马将军生辰八字相同的人来代替其拜堂，那人戴着面具以免了不必要的尴尬和麻烦，司马家的亲戚并不太多，来参加大婚的宾客也不多，更有甚者听闻女方是传说中的孤煞星索性抱病不来了。
　　拜完堂之后，沈昭雪被送到了婚房，过了子时便可自行揭下盖头，算作完婚。
　　夜已深，宾客也渐渐散去，瑞秋一直在外头等候到子时才推门进去，只见小姐一人还孤零零披着盖头坐在床头，心生不忍。
　　“小姐，子时了，你都一天没吃东西了，我给你端了些饭菜来。”
　　沈昭雪松了口气缓慢地掀开头顶的盖头，映入眼帘的是一间宽阔家具并不是太多的屋子，里面贴满了红绸布绑成的只ā
　　瑞秋又道，“什么嘛，成亲都不愿意露个面，小姐，他们司马家未免也太过分了吧。”
　　沈昭雪来到了桌边坐下，给自己倒了杯水，实在是口渴了，一边说，“也罢，落个清静，正好我也不必与将军相处。”
　　“也是。”瑞秋努嘴，“小姐你看着屋子里，一件像样的家具也没有。”
　　“司马家为官清廉，又多行善事，去年为赈灾出了不少，也正因如此，我才不计那些谣言嫁来这里。”沈昭雪认为，行善事的人总归不会是坏人。
　　月明星稀，朗月高照，塞外黄沙漫漫，大风吹得帐篷上的旗帜呼呼响。
　　“今日三月二十五，良辰吉日，京城那边怕是已经完婚了吧。”魏雪遥望着远方喃喃，脸上满是愁思。
　　司马云站在前头双手叉腰背挺的直直的，披风被乱风刮得飘扬，英俊貌美的脸上没有任何表情，只是静静地望着家乡的方向道了声，“知道了。”
　　秦孙凑了过来，嬉笑着故意道，“恭喜将军，贺喜将军！”
　　司马云转过身来，冷酷的脸增添了分严肃，只是睨视了他一眼，抬脚走进了帐篷。


第3章 [3]
　　“老爷，沈大人求见。”
　　清晨，朝霞才刚崭露头角，院子里尚未打理完的黄草尖尖上挂着颗颗晶莹剔透的朝露，届时一道声音打破了司马府中的宁静。
　　“哪个沈大人？”司马伯逸才刚起来按照礼仪在大堂等候新过门的儿媳妇来行礼，手里端着的一盏茶尚在冒着腾腾热气，手中捏着的杯盖不停地合上拿起如此往复给热茶降温。
　　想必不会是沈岐文那个家伙，他还尚不至于为了个刚刚出嫁的庶女特意大清早登门拜访。
　　“回老爷，是沈都御使家的三公子沈玉卿。”
　　“哦？”司马伯逸放下了茶杯，若有所思“让他进来吧。”
　　“叩叩叩...叩叩叩...”
　　“进来。”
　　瑞秋端着洗漱用品进来的时候，沈昭雪正坐在梳妆台前，长如瀑布般的黑发倾泻而下，美丽柔顺，镜子里的佳人虽未施粉黛已然美得不可方物，双瞳剪水像小鹿般的眼睛灵动有神。
　　举手投足间都是大家闺秀的姿态和气质。
　　“小姐，昨晚休息地还好吗？”
　　“还好。”沈昭雪轻声回答，说罢接过了瑞秋递过来的打湿过的洗脸帕子。
　　“我来帮你梳发吧。”瑞秋很熟练地拿起了梳妆台上的木梳，在沈昭雪的脑袋上操作起来，“一会啊，小姐得去前院给司马老爷请安呢。”
　　沈昭雪对着镜子点了点头，短短一夕自己已然为人妻自然是要遵守司马家的规矩恪守本分。
　　就在这时一个小厮来报说是沈玉卿大人来访，沈昭雪一听是哥哥发髻都来不及戴上便匆忙起身，瑞秋赶紧追了上去，“小姐等等，小姐还有一个发簪呢！”
　　沈昭雪赶来前院的时候，司马伯逸正和沈玉卿坐在一块聊天，她意识到自己有些失利遂赶紧俯首作揖，“昭雪来给爹请安了。”
　　司马伯逸慷慨地笑了两声，“老夫正和你哥哥聊些政事，早就听闻沈玉卿沈公子才学多广当年一举夺了状元，今日讨教果然是文韬武略，后生可畏后生可畏。”
　　“司马大人您过奖了。”沈玉卿笑，说罢看向了沈昭雪，“昭雪，还不快敬茶。”
　　“是。”沈昭雪点头，忙去给司马伯逸敬茶。
　　喝了这杯茶，流程才算全部走完。
　　“老夫要去上朝了，昭雪你和你的兄长叙叙吧。”司马伯逸起身拂袖走开。
　　直到这个看起来凶凶的司马伯逸离开，瑞秋才敢从门口进来，一面忍不住向沈玉卿抱怨，“玉卿少爷，你不知道小姐的婚房有多简陋....”
　　“瑞秋。”还未待她说完，沈昭雪已经将她给喝住了，不过依旧是那么轻柔的语气，接着转而看向沈玉卿，唤了一声“哥哥。”脸上绽放了笑容来。
　　沈玉卿颇有些复杂的神色瞅着她，抓起了沈昭雪的两只手，“为兄恐怕不能在京多待了。”
　　“为何？”沈昭雪脸上的笑意瞬间消失，弯弯的细眉紧蹙，小脸上布满了疑惑和不解，“哥哥今年才回京一回看昭雪。”
　　“临安省还有好多事情等着为兄去做呢，为兄现在是百姓的父母官，不再是儿时陪着昭雪四处玩耍的孩童了。”沈玉卿看着妹妹这副楚楚可怜地模样何尝不心生不忍，“你自己照顾好自己，有瑞秋在我很放心。”
　　瑞秋听了在一旁嘻嘻大笑，难得亲耳听见玉卿少爷的夸奖了，“我会好好照顾小姐的，玉卿少爷尽管放心。”
　　沈玉卿欣慰地点了点头。
　　沈昭雪抿唇，皱紧的眉头松开，“那哥哥在外也要好好保重些身子。”
　　沈玉卿再次抬手抚了抚妹妹的脸，你是我这世上仅剩的最亲近的人，我们自幼没了娘亲受尽欺辱，唯有变得强大才能更好的保护你。
　　目送哥哥出府的时候，沈昭雪在门踏后呆呆站了好久，下一次见面又不知是何时。
　　“小姐，进去吧，外面风大，玉卿少爷这会怕是已经出城门了吧。”瑞秋在一旁问候。
　　转身眼前出现了个穿素色袄子涂红嘴唇的老妪，瑞秋给吓了一跳捂住胸口，“你谁啊，走路都没声的。”
　　“老身是府中太老爷身边的随从，此行前来禀报少夫人一声，太老爷近日身体抱恙，今早的敬茶之仪不便参加。”
　　太老爷...那就是将军的太公，“瑞秋，去吩咐厨房准备些清淡的食物，一会随我去拜访太老爷。”
　　话音落下，老妪马上变了个声调，尖尖细细的，“是这么个理儿，太老爷因为此次和沈家连婚之事气得落下了病，你这个做孙媳妇的，是该是看看。”
　　“那老身先行退下了。”说完转身昂着头离去。
　　瑞秋不免吐槽起来，“小姐，你说这司马家老太爷可真够口味独特的啊，找这么个服侍他的人，不过，听起来好像挺不好对付的，小姐你确定要去看望他吗？”
　　沈昭雪目视前方，眸子深沉，“老太爷是将军的太公，自此也是我的太公，总该要去看一下的。”
　　瑞秋撇嘴，心里暗暗祈祷但愿不要是个难缠的老头吧，要不然啊小姐可真是倒霉，好不容易摆脱了娘家那群勾心斗角表里不一的女人，又碰上了个不好对付的老太爷。
　　朝堂之上。
　　这位年轻的新皇已然渐渐熟悉了这一国之君的身份，举手投足间颇有先皇的气概，文武百官们正在商议提出选秀之事，延续龙脉才是一国繁衍发展之根本，稳固之根基。
　　就在这时，有人站出来举荐了，“苏国公的大千金琴棋书画博学多识，二千金精灵淘气可爱，不失为陛下扩充后宫之最佳人选啊。”
　　“沈都御使家的二女儿聪明伶俐美丽可人，沈家嫡女身份高贵，也不赖啊。”
　　听到有人举荐自家闺女，沈岐文是偷偷乐在其中却也保持沉稳低调不发声。
　　一言不发一直保持沉默的司马伯逸一下子引起了皇帝的注意，“司马爱卿，今早朕已经下达圣旨让司马云一帮人马班师回京，再过不久你便可以享受天伦之乐了。”
　　司马伯逸听出了圣上的言外之意，只敢俯首作揖，“臣谢陛下。”
　　“不用客气，你是朕父皇生前手下最得意的爱将和忠臣，不然父皇也不会到弥留之际还惦念着你儿的婚事。”
　　司马伯逸连连点头，心中却是有苦说不出。
　　老太爷所住的院子在府中的南面，光照很好，才初春到访院子里的植被已经披上了浅色的绿衣，院子门前摆放着两蹲石狮子，听说老太爷年轻时候也是一员大将，战功赫赫，这石狮子是已故多年的太太上皇赠予的。
　　沈昭雪才来府中一日，便了解了大概，对比下沈府的花里胡哨各种名贵器物摆设，司马府确是简陋许多，不过这样简简单单也好，人心也不会因此变得浮躁，有一点令沈昭雪喜悦的是，司马府里到处都植满了香樟树，她最爱的是到了春末时分香樟树开花那清新沁鼻的香味，让人心宁神往，而因为家中主母不喜欢，砍掉了沈昭雪别院门前唯一的一颗香樟树，她由此惦念至今。
　　和瑞秋来到老太爷院子时，一位白发苍苍打扮干练的老人正睡在躺椅上晒太阳，懒洋洋地很是悠闲舒适，沈昭雪还想，这倒也不像是大病的模样，心生疑惑。
　　“难不成这个就是老太爷？”瑞秋悄声说。
　　沈昭雪上前一步欠了欠身，“太公好，昭雪前来拜安。”
　　老爷子眼都不睁只是甩了甩手，“你走吧，我不想见你。”语气有些皮，就像是和大人闹了脾气的顽童一般。
　　瑞秋一听不满了，冲上前来替小姐主持公道，“我家小姐可是特意来给你拜安的，到底是哪里得罪您了，才第一次见面就这般不待见。”
　　沈昭雪赶紧拉住她使了使眼色示意她不要管，老太爷一听竟睁眼笑了，“你这个丫头可真有意思。”
　　沈昭雪垂头，“是昭雪管教无方，还请太公见谅。”
　　“我不同意你们的婚事，没有参加婚礼，自然也不会认你这个孙媳妇，你走吧。”老太爷依旧绷着性子不松口。
　　沈昭雪招了招手赶紧让瑞秋端来的食物放在一旁的桌上，“这是厨房做的桂圆莲子粥，清热解毒。”
　　“你这个顽女！”老爷子忽地拍了下桌面，声响极大吓得站在跟前的沈昭雪不住惊了一跳，“你是在说我火气大需要降火吗！”
　　“昭雪不敢，昭雪不是那个意思。”
　　瑞秋忍不住了就要上前去和这老家伙理论，沈昭雪一把拉住她不让她冲动，只是颔首又道，“昭雪是庶出，自知配不上司马将军，但是昭雪明白该如何做一名好妻子，好儿媳，昭雪今后生是司马家的人，死是司马家的鬼，太公您即使再不喜欢我看不起我，都已无力改变这个事实了。”
　　司马冲一听，哟，这女娃娃还挺有倔性的，和他的云儿有些相似。
　　好不容易才松口，“粥点留下，你走吧，我还是不会喜欢你的。”老头倔的很双手抱胸别过脸去。
　　沈昭雪欠了欠身只好先行离去。
　　回去的路上，瑞秋忍不住抱怨，“真是个怪老爷子，小姐你说你怎么这么倒霉呢。”
　　沈昭雪抿唇一笑，“没什么，倒是瑞秋你以后不要那般冲动，这里不抵沈府，我们都刚来一切都不熟悉，你莫四处树了敌。”
　　瑞秋撇撇嘴，极不情愿应了下来，“知道了小姐。对了，后日是回门之日，将军远在边外，小姐你要一人回去吗？”
　　“只能如此了罢。”沈昭雪语气淡然。
　　“哼，到时候二小姐不知道又会怎么看你的笑话了，她平日里最喜欢对小姐你冷嘲热讽了！小姐，我们不回去行不行啊？”
　　话落，沈昭雪瞥了她一眼，眼里带着笑，“瑞秋，这是世俗礼仪，怎可不遵循，若是不回去岂不更是让人看笑话了。”
　　瑞秋听了将嘴巴撅得高高的，“小姐，我只是不想要看到那些人总是对你一副冷嘲热讽看不起的样子。”
　　“将军，我们都连日连夜赶路了，要不今晚在城外客栈休息一夜吧。”魏雪骑在马上提议。
　　司马云骑着马在最前头，脸上戴着一副面具一言不发，更加挥动了手下的鞭子，马蹄跃起尘土飞扬，看着将军和大部队的距离拉开了秦孙不免多嘴一句，算是回应魏雪的话，“你不知道明日是回门日吗，女婿要登门拜访岳父的，将军是怕耽误了吧。”
　　魏雪听了不再说话而是用力挥了下鞭子加快速度追了上去，秦孙也觉得累啊，自从接到圣旨后便没日没夜的赶路，他都快累得虚脱了，这可比打仗累多了，稍有不慎从马背上跌下来那可是非伤即残。
　　城门大开，一队人马涌入这京城闹市区，迅速引起了围观。
　　为首的是骑在马背上戴着面具的司马云，威风凛凛披风飘扬英气十足，紧跟其后的是她的左右副手魏雪和秦孙，部分是跟着回来的军队，场面相当震撼。
　　“是司马云回来啦！”茶馆里的小厮奔走相告。
　　“是那个杀人如麻凶神恶煞的司马云吗？”
　　“居然回来了，他可是十二年未回京啊。”
　　“是在最前面戴着面具的那个吗，是有多其貌不扬啊都不敢以真面目示人！”
　　“.....”
　　大家一众七嘴八舌的讨论，这个光听名字便令人闻风丧胆的人回来了，京城看来不会再太平了。
　　“京城好热闹啊！”秦孙骑在马上四处张望。
　　魏雪轻笑一声，“那可不，是不是有种土包子进城的感觉啊？”
　　秦孙点头如捣蒜，“今天你说我土包子啊，我还真不反驳你，这常年待在塞外的，哪里懂得了这种吃喝玩乐饱暖思□□的生活。”
　　魏雪咳嗽一声，终止了谈话，“到将军府了。”
　　“将军回来啦，将军回来啦！”管家激动地几个踉跄差点栽跟头，赶紧在府里宣告了起来。
　　府中上上下下顿时变得鸡飞狗跳手忙脚乱起来。
　　“外头何事这么吵闹？”沈昭雪坐在房里绣花，一针一线轻巧熟练，手下的鸳鸯栩栩如生。
　　“我出去看看。”瑞秋推门出去，不一会气喘吁吁冲了回来，上气不接下气扶着门槛道，“小姐...小姐...是..将军...将军回来了。”


第4章 [4]
　　听瑞秋来报，沈昭雪捏着针线的手不受控制得抖了下，抬眼问，“真是将军回来了？”
　　瑞秋猛点头，“现在前院后院都忙得一塌糊涂要为将军洗尘接风呢，小姐，我们要去前院看看吗？”
　　沈昭雪放下手中的针线活，眼眸低垂，缓缓道“自然是要去的。”怎么说那人也是她素未谋面的夫君。
　　司马云回来，全府上下最高兴地当属太老爷了，他可是很想念自己这个孙女呢，十二年未见，期间只用书信联系，他对于这个孙女的印象还停留在她八岁那年稚嫩青涩的小女孩模样，恍若一眨眼间已经变成勇武干练的大姑娘了。
　　司马伯逸倒是年年都有去边外看望她，将自己多年在军营的战斗经验传授于她，不过距离上次见面也约莫快有一年了，如今再见女儿好像又变了些，随着年龄的增长他们父女间也生疏了。
　　“云儿，一年未见，又长高啦。”司马伯逸眼角带着欣慰的笑。
　　司马云没有回应，反倒是自顾上前去案几给自己倒了杯水喝起来，场面有些尴尬，魏雪见状立即向司马伯逸和司马冲作揖行礼，秦孙后知后觉忙也跟着行礼。
　　司马伯逸抬手示意他们不用拘礼，“你们一路跟着云儿长途奔波也累了吧，让管家去给你们准备两间上好的厢房下榻。”
　　“是，谢大人。”魏雪懂得见机行事遂赶紧拉着秦孙退了出去，剩下的是将军的家务事，他们不便在此多待，司马大人的言外之意也很清楚了。
　　“云云啊，还记得太公不，小时候经常带着你玩的。”司马冲可欢喜了。
　　“记得。”司马云扶着老太公坐了下来，“太公，听闻您近日身子不好..”
　　“没有，那是我骗他们的，是我不想出席你的大婚才故意装病的。”司马冲用顽皮地语气说。
　　在一旁的司马伯逸听见了满是无奈，“爹，这种事情怎么能装病呢。”
　　司马云直接忽视了司马伯逸，转而道，“太公，没事就好，多多注意身子。”
　　司马伯逸只好叹了口气，想必云儿还是在心里怪他呢，怪他从小拿她当男儿教养，以至于今日闹出圣上赐婚的大乌龙，确实是罪孽，早知今日，司马伯逸当年是万万不会那样做的。
　　管家领着魏雪和秦孙去偏院厢房的路上遇到了正准备去前院大堂的沈昭雪及其贴身丫鬟瑞秋，忙俯首行礼道，“少夫人。”
　　经管家这一提醒，魏雪和秦孙的目光都移向了这个步态生姿清新淡雅，杏眸流光的美丽女子，只是一身简单朴素的青衣衬托得气质温婉，眼睛里又带着几分清冷，浑身透着一股淡淡的疏离。
　　意识到气氛略有些怪异，管家才想起来赶紧给介绍一番，“少夫人，这两位是将军的左右副手得力干将。”
　　沈昭雪用轻点头打招呼，语气温柔嗓音有些纯净飘渺，“昭雪见过两位副将。”
　　“将军夫人不必多礼。”魏雪说。
　　“是啊是啊，以后咱们都是一家人啦。”秦孙笑哈哈蛮不正经。
　　魏雪赶紧用胳膊肘怼了他一下小声说，“谁跟你一家人了。”
　　“夫人这是要去前院见将军吧，那小的就不打搅了，两位大人随我这边来。”管家作揖后走向了岔路的另一端。
　　魏雪临走前又回头多看了沈昭雪一眼，这才肯收回视线来，不过她的一些小细节小动作都被秦孙给尽收眼底。
　　“是不是觉得将军夫人很漂亮忍不住多看两眼？”
　　魏雪僵持了很久终于松口，说出了句自己内心不大想承认的话，“是很美。”
　　走在前头的管家听了他们的对话忍不住多嘴了一句，“沈家的三位小姐各个生的貌美天仙，其中我家少夫人最盛。”
　　----
　　“老爷，少夫人来了。”有小厮前来汇报。
　　话落不久，人已经到了，大堂里的三个人同时抬眼，包括司马云，沈昭雪也是第一眼便看见了她，坐在中间戴着面具，很是惹眼，一头飘渺的长发绑得高高的干练清爽，看身形目测八尺有余，一袭军装勃然英姿，双眸深不见底如一潭死水凝视着人喘不过气，唯独容颜被那面具给遮挡了去。
　　还没待沈昭雪行礼，老太爷已经吵着闹着要回去休憩了，很显然是故意的，对于遵从了一辈子的纲常礼数的他来说，无法面对自己的孙女和“孙媳妇”。
　　一下子大堂里只剩下司马云父女还有沈昭雪三个人，瑞秋不敢进来在外头候着，不过看着老太爷气呼呼地出去后，便能猜到里面的气氛不太好，心里默默地为自家小姐祈福。
　　“昭雪。”司马伯逸忽然叫住她，“将军一身劳累，侍候休息吧。”
　　“是。”沈昭雪俯首，司马伯逸从她身边经过走出了大堂，背过身的那一刻轻轻地叹息了下。
　　这下俨然只剩下他们两个人了，沈昭雪更加紧张地不敢呼吸，私下不停搓弄着手指，在面对她的时候声音都在颤抖，“让昭雪侍候将军更衣沐浴吧。”
　　“不必了。”司马云连看都没有看她一眼，也抬脚大步走了出去。
　　沈昭雪抬头的时候，只能看见一个高大的背影闪了出去，她咽下了口水心里发怵。
　　怎么一个个都走了，我家小姐呢！
　　瑞秋想到这里赶紧奔了进去，只见她站在大堂的中央发着呆，摇了摇她的胳膊询问，“小姐，你怎么样，那个将军有没有对你怎么样，你没事吧，别吓瑞秋啊。”
　　沈昭雪这才缓缓回过神来，“我没事。”
　　“那将军有没有跟你说什么？”瑞秋问。
　　沈昭雪眼睛无神，整个人木木地轻摇了摇头。
　　瑞秋快急死了，小姐该不会是被这个传闻中凶神恶煞的将军给吓傻了吧，“那我们赶紧回去吧。”她只好先扶着小姐出去。
　　司马云回去自己屋里的时候，在面对那些新添置的家具以及梳妆台上的胭脂水粉有些发难，忙去打开柜子查看，发现里边已经放置好了给她准备好的衣物，她已经十二年的光景未归家了，小时候的衣服自然得全换，她也没多做踌躇，伸手拿了几套衣服关上了柜门，准备出去刚走到门口的时候碰到了回来的沈昭雪。
　　“将军。”沈昭雪吓了一跳，下意识往后跌了几步，瑞秋眼疾手快一把扶住了她，“小姐，小心。”
　　眼前的这个人有种不怒自威的气势，面无表情已经足够气场强大了。
　　司马云漠视了她一眼，开口，“我睡厢房。”短短四个字，不带温度，寒气逼人。
　　沈昭雪微微颔首让路，司马云拿着衣服便朝隔壁厢房走去，过了好一会瑞秋忍不住凑了过来，“小姐....”
　　“进去吧。”沈昭雪不再说话抬脚进了主屋。
　　瑞秋跟了进去，一边服侍她更衣一边追着讲，“小姐，我看呐你以后在这将军府的日子也不好过了，你看那将军戴着个面具就是个怪人，是怕面具底下的脸太丑了吓到人吧，性子也冷冰冰的整个人就是个大冰块嘛。”说着瑞秋还忍不住打了个寒战身子发抖了几下，描述的绘声绘色的，“他刚刚从我旁边走过啊，我还以为是冬天来了呢。”
　　瑞秋精心演绎的玩笑话并没有得到意料之中的反应，沈昭雪反应平平的，看起来不是很高兴，撇着脸道了声，“明天是回门日，我乏了。”
　　“....是...”瑞秋咬唇，“那我先退下了，小姐你好生休息。”
　　出来后关上门，瑞秋叹了口气，我家小姐咋这么命苦呢。
　　还记得初次见小姐的时候，瑞秋才八岁，家里紧张养不活多一个孩子爹娘便把她卖去做丫鬟，小姐那时候七岁，是个玲珑剔透长得甜甜地美美的小姑娘，不过唯有的一点是瑞秋发现府中的其他少爷小姐们都不爱跟她玩，甚至还排挤她。
　　大家都骂小姐是瘟神，倒霉鬼，煞星，虽然瑞秋跟着小姐也栽了不少跟头摔了不少跤，吃饭吃出了不少虫子，可她依旧愿意跟着她，服侍她，因为她觉得小姐人美，心善，待她如姐妹，而不是像生来娇惯的二小姐那般肆意打骂她的贴身丫鬟。
　　小姐也是个生来可怜的人儿，自小便没有了亲生娘亲，不受主母待见，不受亲爹疼爱，甚至有时候还要遭受来自下人们的白眼身后议论。
　　现在好不容易嫁人了摆脱了原生的那个家，将军府这边的情况也不是那么好，有时候瑞秋真希望自己能够多替小姐受点罪受点难。
　　想到这里，瑞秋又抬眼望了望小姐那屋，里面还亮着烛光，深深地长叹了一口气。
　　翌日。
　　沈昭雪很早便起了身，自行梳妆完毕后又吩咐瑞秋准备了清水脸盆独自端着去了将军休息的那间厢房。
　　司马云从小在军营长大警觉性高，但凡是一点动静便能清醒过来，当沈昭雪来到门口推门时，司马云已经坐起，“谁？”
　　“是我，将军。”沈昭雪端着水盆进来，抬眼的瞬间惊诧住了。
　　让她感到意外的是，迎面见到的那个坐在床上的是个长相俊美相貌堂堂的人，完全不像是外界传言的那般相貌丑陋，反倒是美得让人挪不开眼，精致的五官像是刀削雕刻出来的那般完美。
　　司马云颇有些烦恼，斜睨了一眼发现面具还在一尺之外躺着，遂也懒得继续戴上，转而对沈昭雪道，“以后没有我命令，不得随意进我屋。”嗓音听着莫名有些性感魅惑。
　　面对着她深邃幽远的眼眸，沈昭雪咬了咬唇显得有些局促慌张，“那我把这个放下了，今天是回门日....”
　　还未待她说完，司马云一口打断她，“我知道...出去等候罢。”
　　“是。”沈昭雪颔首欠身，退了出去关上了房门。
　　那一刻转身之后才抬手捂上了胸口来，发现心跳得厉害。
　　瑞秋赶了过来询问情况，却发现小姐状况有些不对劲，“小姐，你的脸为何有些泛红？”
　　沈昭雪低头快步走开，“我没事。”
　　瑞秋没搞懂，稀里糊涂跟了上去，“小姐，回门日你需要带什么东西回去吗？”
　　......
　　待司马云准备好出来的时候，沈昭雪见她又重新戴上了那副面具，换上平日里的便服后浑身散发的气息和昨日穿着军装相比稍稍温和了些。这时候魏雪过来禀报，“将军，府外马车已经备好，您和夫人可以出发了。”
　　司马云嗯了一声，给他俩发布任务，“你和秦孙今日去带队练兵，我晚些过来检查成果。”
　　“是，将军。”魏雪点头。
　　沈昭雪站在一旁听着没做声，瑞秋小声嘀咕了句，“果然是大将军风范，好严厉啊，回家了都不忘要练兵呢。”
　　接着是司马伯逸目送两人坐上了马车，往沈家的方向驶去。
　　街上的人们一眼认出了司马府的马车，纷纷议论起来。
　　“这是回娘家去的吧。”
　　“司马将军应该坐在里面。”
　　“赶紧躲远点，可别被杀人如麻的司马云给逮住了。”
　　“.....”
　　和马夫齐平坐在马车外头的瑞秋只觉得这些人可笑之极，不予理会。
　　沈昭雪坐在马车内的一侧，司马云坐在正中央一言不发垂着眸子，她也不敢找他说话，车内的气氛一度很压抑低沉，回娘家的这段路程，她只觉得好远好远，走了好久好久。
　　终于，瑞秋掀开了车帘子朝里头说了句话算是打破了僵硬的气氛，“小姐，将军，到沈府了。”
　　沈岐文老早就在大堂候着了，孟香兰知道那个衰命丫头要回来蛮不情愿，可是碍于自己是家里主母的身份也不得不出席款待客人。
　　女儿嫁出去了再回来就是客人，作为娘家人自然是得以礼相待。
　　小厮跑进来汇报，“老爷，夫人，是三小姐和司马将军来了。”
　　沈岐文伸长了脖子张望，孟香兰则稳坐着喝了口茶，不以为然。
　　“小姐，今天是三小姐回门日，您不去前院看看吗？”
　　“信冬，那个衰丫头有什么好看的，难不成你是要我去看她那丑得吓人的夫君？”沈昭安翘着腿躺在自己院里的太妃椅上吃着葡萄，随意将葡萄籽吐在了一旁的花池里。
　　信冬捂嘴笑，“话虽是这么说，但您不想借着这个机会好好取笑她一番吗？”
　　这句话像是给沈昭安提了个醒，“对啊，这种场合下我更该好好展示一番作为沈家嫡女的风范和姿态，信冬快去把我那件小羊毛披风取过来，我要将它穿着去前院。”
　　“是，小姐。”
　　“爹，母亲。”沈昭雪微微欠身。
　　“岳父，岳母。”司马云拱手作揖，但很快便收起绷直身子。
　　孟香兰翻了个白眼，极其不耐烦了，恨不得快些结束这个流程。
　　沈昭雪的长姐沈昭平也来了，忙热络得来到了她跟前，抓住她的手，“妹妹。”
　　“长姐。”沈昭雪欠身。
　　“不必拘礼。”说罢，沈昭平抬眼看向了她身旁站着的另外一个身形颀长戴着面具的人，眼睛里放着光，“想必这位就是名声赫赫的司马大将军了吧。”
　　司马云作揖，谦逊答，“不敢当。”
　　正当大家聊着天时，沈昭安来了，全身穿着名贵的衣服戴着名贵的首饰，出场依旧是那么高调惹眼，给沈岐文孟香兰作揖一番后才把目光移到了这边的沈昭雪和司马云身上。
　　“原来是妹妹回来了。”语气傲慢，“将军为何要以面具示人，莫非是怕面具底下的真容吓到人了...哈哈哈...”说着，沈昭安捂嘴笑了起来。
　　“昭安，不得对将军无礼。”沈岐文呵斥了声。
　　沈昭安听了立刻用鼻音撒娇，“爹，难道女儿说得不对吗，今天是妹妹回门日，是大日子，将军这般遮掩...不太好吧，要么就是长得丑不敢见人，要么就是瞧不起我们沈家！”
　　司马云依然不为所动，甚至看都不看她一眼。
　　沈昭雪有些难为情，她这家子向来不好相处，尤为这个骄纵的二姐，最喜欢使性子了，可偏偏谁也拿她没办法。
　　大姐沈昭平出来解难了，“昭安，将军这样做一定有他自己的意图，你就不要在这里不懂事了。”
　　沈昭安一听，更加不满了指着沈昭平的鼻子叫嚣，“你又出来充好人了，别忘了你只是个庶女，你是我姐姐又怎么样，谁让你出身低微！”
　　场面一度难以控制，司马云实在是觉得闹得慌，干脆出面想要终止这一切。
　　“不就是个面具，本将军摘下就是了，大家不必为此争论。”
　　沈昭安在一旁得意极了，本小姐今天就要明着取笑羞辱又如何！
　　就在大家的瞩目之下，司马云随意扯下了面具来，现场好像听到了一阵倒吸一口气的声音。


第5章 [5]
　　就在司马云扯下面具的那一刻，在场所有的人都小小地震惊了，甚至有点不敢相信眼睛所看到的，那个传闻中相貌丑陋不敢以真面目示人的司马将军竟...竟是一位长相俊美的翩翩公子。
　　最属失望的当是那个叫嚣着要撕下面具满满恶意的沈昭安，她有些错愕，晃神，几乎是愣在那里，与此同时，沈昭平看向司马云的眼神越发的着迷，她就知道，司马大将军不会是泯然众人的一般人。
　　为了打破眼下这尴尬的境地，沈岐文出面盛情邀请自己这位女婿，“厨房备好了上好的膳食，既然人都已到齐不如这便在正厅开席吧。”
　　沈昭安得知自己在众人前出了糗乖乖地躲在自己娘亲的身边，一个字也不敢再多说，就连孟香兰也拉着她小声唠叨一句，“昭安，你方才太冲动了些。”
　　沈昭安满腹委屈，“娘亲，昭安哪曾会想到是这样，那传闻..一点也不真嘛！”
　　“好了好了，准备用膳了，你暂且乖乖地。”
　　“老李，去把老夫人请来。”沈岐文站在正厅门口叫来了李管家。
　　李管家作揖禀告，“老爷，方才已经派人去请了，侍候老夫人的丫头说，老夫人受了凉已经歇下一会了。”
　　沈岐文抬抬手，“那罢了吧，待会晚些让厨房送些热食过去。”
　　回门宴开始了，府中的下人们一个一个轮流进来上菜，大大的圆桌上很快便已经摆满了各种山珍海味，俨然是一场饕餮盛宴。
　　“女婿啊。”沈岐文忽然唤了声司马云，她不由得身子一怔，差点没有反应过来，思忖了好久才吐出那个字，“爹，您请讲。”
　　“快尝尝这些菜，老夫可是请了京城最好的厨子来特意为你做的。”
　　里头正厅里大家都在享用午宴，飘香四溢，瑞秋在外头百无聊赖踢着脚下的石头玩，早晨因为出来的匆忙也没吃饱，现在肚子饿得咕咕叫，可是她们做下人的，只能等主子们都用晚膳才能有吃的，这是规矩。
　　“瑞秋！”身后忽然有人唤她，声音清澈。
　　瑞秋转过身来，“眠春姐姐。”
　　眠春是大小姐身边的丫鬟，也是府里丫鬟中资历最老的那一个，瑞秋刚来府里那年，没少得到她的帮助。
　　“瑞秋，你跟着陪嫁到将军府的这些天还好吧？”
　　瑞秋抿嘴，双手撑在了身后的荷花池栏杆上，“还行吧，有小姐罩着我没人敢欺负我，就是.....”说着瑞秋眉间低锁，像是有心事。
　　“就是怎么啦？”眠春问。
　　“其实我作为丫鬟不该多说这些的，但是我看着小姐那样心里着急却又无能为力。”瑞秋叹了声气。
　　眠春很聪明，一下便猜中，“三小姐莫不是和将军那方面不和？”
　　“嘘！”瑞秋很紧张，“不要声张，这种事传出去对小姐名声不好，都算不上不和啦，因为昨晚将军回来直接去厢房睡了。”
　　说完瑞秋抓住眠春的手，“眠春姐姐，你年长些，对这方面有没有什么好的建议，我是真的想要帮我家小姐的忙。”
　　眠春陷入思索，“民间不是有种催情散吗，或许可以拿去给三小姐试试。”
　　瑞秋抓了抓脑袋，“我觉得小姐知道会打死我，还有别的法子吗？”
　　“司马将军昨夜才归来，一路颠簸劳累不同房也属正常，瑞秋你也别着急，要不再观察看看。”眠春提议。
　　“那好吧...目前也只能这样了。”瑞秋叹气。
　　京城郊外最大的训练场。
　　士兵们正在紧密而有节奏操练着，一丝也不敢松懈，因为上头不仅有个严厉的魏雪副将，司马将军更是严厉万分，眼里容不得一点沙子。
　　“你们都给我卯足了劲好好训练，谁都不许偷懒。”魏雪双手背后一身铠甲戎装英姿飒爽。
　　四月初的天气下，因为监督士兵训练，脸上仍旧汗如雨下。
　　秦孙叼着一根狗尾巴草坐在旁边的大石头上优哉游哉，“你累了没，累了换我来。”
　　魏雪不搭理他。
　　“魏雪啊，你这样以后可是没男人要的。”
　　“我有没有男人要，关你什么事啊。”魏雪忍不了了，开始跟他回怼起来。
　　“怎么说，咱们也是并肩作战出生入死的战友，”秦孙说着起身过来一手搭在了魏雪的肩上，“我心里早拿你当兄弟了，比亲兄弟还亲。”
　　“谁跟你是兄弟了。”魏雪毫不客气猛踩下他的脚。
　　秦孙吃痛得跳起，一边叫嚣，“你这样...以后可真没男人肯要你，凶巴巴母老虎。”
　　“秦孙，你再这样不认真练兵，我可就要向将军报告了。”魏雪瞅着他。
　　一旁的士兵们开起了小差，每天最乐呵得不过就是看这两位副将斗斗嘴打打架了。
　　“哎呀，行啦行啦，不就跟你开个玩笑嘛，你就大人不记小人过别跟我一般见识啦。”秦孙恢复正经，“不过老实说，你都老大不小了，就真没考虑过何时卸甲归田找个好人家嫁了？”
　　魏雪扭过脸来，冲着他皮笑肉不笑，十分恐怖，“秦孙啊，你最近是不是皮痒痒，想要吃我拳头了。”说着一边将手指头关节捏的嘎嘣响。
　　“行了老大，我认输！我认输！”秦孙灰溜溜投了降，底下的一众士兵很是不满，简直太给我们男人丢脸了！
　　午宴上，沈昭平表现得对司马将军很是有兴趣，频频对她嘘寒问暖。
　　“听闻将军自幼去了军营，在塞外一待便是十二年，一定过得很辛苦吧。”
　　司马云倒也是客气，不想当众驳了人家的面子，“早已习惯。”又是简短四字，声音不急不缓，语气刚刚好，依旧没什么温度。
　　沈昭平浅笑，马上又问道，“昨夜将军回京，想必和儿时的记忆不同了许多许多对方变化了许多，还能适应吧？”
　　司马云又回，“尚能适应，承蒙长姐关心。”
　　沈昭安很看不爽，私下和孟香兰耳语，“娘你看，我最看不惯沈昭平那一副狐媚子模样了，好像见到谁都假惺惺笑想要讨好。”
　　孟香兰拍拍她的手，让她安静看戏，继续不动声色。
　　就在这时，素来安静不参与聊天的沈昭雪被沈昭平唤了一声，“昭雪，你以后可要好好地侍奉将军，替他排忧艰难做个贤良淑德的好妻子。”
　　“昭雪谨遵长姐教诲。”沈昭雪愣了愣，慢半拍回复。
　　“这样，昭雪如今嫁人，你们三姐妹以后聚的机会也少，待会用完午宴，昭平昭安你们俩带着妹妹妹夫在府中花园里多转转，四月初春百花齐放，好看的很呐。”
　　“是，爹爹。”沈昭平应声。
　　沈昭安没有作声，反倒是小声嘀咕，干嘛叫上我啊，我可不愿意。
　　孟香兰只好私下提醒，不要在这个时候驳了你爹的面子。随后沈昭安极不情愿“嗯”了一声。
　　“出来了。”眠春拍了拍瑞秋的手，“走，一块去吃点东西吧。”
　　谁知大小姐沈昭平出来叫住了眠春，一面对瑞秋说，“瑞秋你先下去吧，我有事要交代眠春。”
　　瑞秋颔首现行离去，沈昭平赶紧问，“你和她，都聊了些什么。”
　　眠春瞅了瞅确定瑞秋已经走远后，这才拉着小姐的手走到一旁，“从瑞秋那里得知，将军昨夜回来，直接去了厢房过夜。”
　　“我知道了。”沈昭平说。
　　“小姐....”眠春有些苦恼，“您真的不听从夫人的意见吗？”
　　沈昭平看向远处，“我娘亲没什么谋略和远见，行了，你先下去吧。”
　　府中花园里的花开得正盛，各种新奇的品种都是从各处商贩那得来的，甚至有的还远自西域，这个季节的花，刚刚从花苞里绽开，有的还只有一个花骨朵，娇嫩无比，娇艳欲滴。
　　“不好意思大家，我来迟了，刚刚吩咐丫头下去办点事。”沈昭平姗姗来迟，笑脸相迎。
　　“我们也才刚到。”沈昭雪答，语气温婉柔弱。
　　沈昭安向来跟这两个人合不来，她一个人独来独往惯了，在她的世界观里，两个出身低微的庶女不配和她打交道，更不配做她的姐妹，这也是娘亲从小与她灌输的。
　　现在只不过看在爹的面子上，勉强过来走个过场装装样子罢了，沈昭安揪下一朵开的艳丽的花朝她们那堆人走了过去，不由分说先插在了沈昭雪的脑袋上，“怎么样，妹妹，这鲜花真配你。”
　　沈昭雪有些受宠若惊，“谢谢二姐。”
　　“你觉得呢，将军？”沈昭安将话匣子抛给了一旁默不作声的司马云，她向来参与不了这些莺莺燕燕的话题，也不感兴趣。
　　司马云微怔，顺着将视线移到了沈昭雪的身上，喉咙哽了哽，半晌才吐出了两个字，“好看。”
　　沈昭雪被她看得有些脸颊发烫，下意识别过了脸去。
　　一时间笑声四起，“妹妹居然害羞了，哈哈哈哈....”
　　司马云实在是不喜欢这样的场合，面无表情说了声，“我去方便。”随便找了个借口先行离开。
　　她从未来过沈家的府邸，没想到竟然这般大，弯弯绕绕一时间也不知道自己去了哪，不远处有个湖心亭，司马云便过去那坐坐了，一个人落个清静。
　　就在这时，有两个小厮路过，他们的谈话不由得悉数落到了司马云的耳朵里。
　　“此番这个扫把星回来，二小姐没准又准备怎么整她呢。”
　　“真是晦气，提她干嘛啊，我还想过几天安生日子呢。”
　　“要我说啊，我要是老爷，我当初就会把她给掐死，不让她长大，反正活在这世上也遭人嫌弃。”
　　“少说两句吧，被人听见了。”
　　“怕什么啊，三小姐性子软，这些年不也没见她处置过哪个忤逆的下人。”
　　“.....”
　　说着说着，两个小厮便渐行渐远了，声音也渐渐模糊到听不清，司马云不知道也不了解自己的这位过门“妻子”，甚至于到昨日才头一回见面，但是下人们背地里这番言论让人听了仍旧心生来气。
　　由于沈昭雪耳鬓上的那只花，竟招惹来了麻烦的蜜蜂，围着她嗡嗡作响，沈昭雪有些害怕，忙用手去拨弄，花也跟着掉了下来，沈昭安见状不由得来气大发雷霆，她亲手赠与的花，竟然被这个低下的庶女丢在地上，是嫌弃她吗，还是看不起她，那就是故意与她作对。
　　沈昭安扬起手来就要扇到沈昭雪的脸上，沈昭平及时阻拦住，一边劝说，“昭安，不就是朵花吗，犯得着跟昭雪这么动气。”
　　“明明就是故意跟我作对，今日我非要教训教训这个臭丫头！”沈昭安不听劝。
　　沈昭平一面同她使眼色，“今日将军在，闹出去多难听，你能不能懂事点。”
　　“我怎么样还由不得你来说！”沈昭安大力将沈昭平给推开，一眼看见了地上的那根竹枝遂捡起来准备抽向沈昭雪，沈昭雪连忙后退闪躲，不料被石子给绊倒整个人向后仰，说时迟那时快，也不知道将军是从何处飞跃过来，一把将沈昭雪给接住，同时伸手去挡住了沈昭安抽来的竹枝。
　　细而坚硬的竹枝抽在手臂上，生生给折断了，光听便能想到有多疼。
　　沈昭雪担忧的望向了司马云的那只手臂上。
　　“将军，你的手臂...”
　　司马云松开她护在前头，望着沈昭安的眸子凌厉冷漠，寒气逼人。
　　沈昭安是初生牛犊不怕虎，都已经到这个份上了，她哪里还有退缩的理儿，再说了她的字典里可没有认输这个词。
　　“你让开，我今天要亲手教训我的妹妹，你们谁也拦不了。”
　　司马云面无表情悠悠开口，“我司马某人的妻，还轮不着你来教训。”
　　“你！你简直目无尊长。”沈昭安气急败坏，“你知道我是谁吗，论辈分你还得叫我一声二姐！”
　　司马云冷笑，浑身散发的寒气让现场的气氛都冷了三分，她不再说话，反倒是一手揽住了沈昭雪的纤腰，吓得沈昭雪怔住。
　　另一只手拔出了腰间的佩刀直指地面，刀光剑影在眼光下十分晃眼，冷眸上挑极具危险性，“今日，你姑且试试。”
　　这一刻，就连沈昭雪心底里都开始发寒，这个人真的很恐怖，传闻一点也不假。


第6章 [6]
　　哪里见过这番大阵仗，沈昭安直接吓哭了好嘛。
　　“我要去告诉爹娘，呜呜...说沈昭雪你联合这个目无尊长的武夫欺负我！”
　　“我....”沈昭雪身子蠢蠢欲动，想要做一番解释，无奈腰际被擒得紧紧的无力挣脱。
　　司马云对此也丝毫没有退一步的打算，并不会因为沈昭安哭得梨花带雨可怜模样而心软或者怜香惜玉。
　　作为现场唯一一个相对而言年长的大姐在面对这样激烈的场面，她有必要站出来调解矛盾，以维持住自己长姐的威严，“大家都不要吵了，爹让我们姐妹三个来花园是叙旧不是来打架的，今日三妹夫也在，昭安你觉得自己这样像个大家闺秀的模样吗，像个家里嫡女的样子吗？”
　　沈昭平的一番言论彻底激起了沈昭安的怒火，她平时在府上最要面子，哪容得下当着这么多人的面被沈昭平教训，忙收起眼泪与之叫嚣，“亏你还认我这个沈家嫡女，你最好摆清楚自己的位置再跟我说话。”
　　不管沈昭安怎么激她，沈昭平一如既往表现平和及大度，“昭安你就不要再对昭雪发号施难了，今天毕竟是她和司马将军的回门日，你若再是无理取闹下去，那就别怪我去禀报爹爹。”
　　沈昭安眼睛瞪得大大的，身子气得发抖，立马换了副嘴脸，“信冬，我们走。”十分傲慢扬声说完甩袖走开。
　　待那气势汹汹的沈昭安走后，司马云这才不知不觉已经松开了沈昭雪来，对于方才自己的那番举动，她只是有些看不惯的见义勇为，再别无其他。
　　“谢谢长姐替昭雪解围。”
　　“你别谢我，你该谢将军及时赶到，要不啊你今天还非得被那泼丫头用竹枝打得皮开肉绽不可。”
　　提到竹枝，两人都不约而同看向了司马云的手臂，“将军，你的手臂...”
　　“无碍。”司马云垂着手，长长的衣袖遮挡住什么也看不见。
　　“司马将军，你还是让大夫看一看吧，小伤也不容忽视。”沈昭平说着便准备使唤眠春去请大夫。
　　不过还是被司马云给拒绝了，“还是多谢长姐的好意，我自幼习武那点小伤只是皮毛，无足挂齿。”说完作了作揖，将目光挪向了沈昭雪，下一句话似乎是在对她说，“夫人不是说想要带本将参观别院，我二人就不再多叨扰长姐了。”
　　司马云没有半点想要多停留的意思，沈昭雪连忙朝沈昭平作了作揖后匆匆提起裙摆跟了上去。
　　“你，你们....”沈昭平不好多说什么，只能目送他俩走开。
　　眠春走了上前，“小姐，我们要回去吗？”
　　沈昭平嘴角下压，眼角的余光不由得又往那两人离开的方向多瞟一眼，这才应了声，“回去吧。”
　　语气中似乎有长长地不得意，若不是沈昭安那个泼丫头捣乱，她还能图得多和将军相处的时间，这样一来全被搅和了，真是成事不足败事有余。
　　“娘亲！”
　　沈昭安刚进院子便撒起娇来，小羊皮靴子在青石地板上跺得直响，发起脾气来浑身都在用力，正在午休的孟香兰直接被她给吵醒，也是无脾气，抬手将她给招过去极尽宠爱，“又怎么了呀，是谁惹我的宝贝昭安不高兴了，娘亲帮你教训他。”
　　沈昭安那小嘴撅得老高，“还不是那沈昭平还有沈昭雪。”说罢，沈昭安先是自己走到小桌旁倒了杯茶水一饮而尽解渴，随后继续道，“我好心好意给沈昭雪那个扫把星摘了朵花，不但被她丢在地上，还联合司马云那个武夫一块欺负我，还有那沈昭平仗着自己是长姐的身份，耀武扬威！”
　　沈昭安越说越气，整个人腮帮子气得鼓鼓的，孟香兰将她一把拉到身边来，拍了拍她的手道。“你不和她们一般见识，娘亲这里有个好消息你想不想听？”
　　“什么好消息啊？”沈昭安半信半疑。
　　“新皇登基需要扩纳后宫，这马上就要举办选秀了，满朝文武百官都想挤破了脑袋把自家女儿往宫里送，你爹爹是三品都御使，你是沈家嫡女，身份不比寻常官家的女儿高贵些？待他日你成了皇妃，还怕对付不了一个小小的沈昭雪，沈昭平？”
　　听了孟香兰的这番话，沈昭安眼前一亮，似乎已经幻想到自己成为皇妃，乃至皇后的画面，到时候自己就是一国之母，想要捏死谁就是动动手指的事情。
　　“娘亲，我要参加选秀，我要当皇妃！”沈昭安激动地抱住孟香兰的胳膊，“不，我要当上皇后！”
　　孟香兰得意极了，“娘亲和你爹爹一定会助你一臂之力。”
　　司马府。
　　司马伯逸端坐于亭中，信手拈起一枚白棋平稳得放进棋盘上，那颗边角上的黑棋瞬间被包围的无所遁形，坐在对面的人不由得哈哈大笑佩服的心服口服，“司马兄，你这步棋真是走得好走的妙啊。”
　　“吴老弟，承让承让。”司马伯逸抱拳谦逊。
　　与司马伯逸下棋的这位，是吴国公，也是司马云去世娘亲的亲弟弟，借着今日孩子们都出去了府中无人才前来与之叙旧。
　　吴启山轻拂袖亲自与他斟茶，一边说道，“司马兄对当朝形式如何看？”
　　司马伯逸接过茶杯，吹了吹，还未送到嘴边便说，“难啊，如今宰相派势力越来越大，沈岐文那家伙的气焰也跟着越高，偏偏我儿又与他家接了亲，我是整日都坐立难安呐。”
　　吴启山听了也是连连摇头，甚觉无奈，“我虽身居一品国公之位，这些年由于宰相派势力的侵蚀，越发的落魄，现如今混得还不如那沈岐文在朝中风生水起。”
　　紧接着吴启山又道，“我是如何也想不明白，先皇为何要走这一步棋，将你和沈家联姻在一起。”
　　司马伯逸听后笑了，“兴许是看我们彼此间斗了几十年，想要结好已了结纷争，先皇的好意啊....现今成了我最大的麻烦。”
　　“那司马兄今后又有何打算？”吴启山问。
　　“走一步算一步。”司马伯逸长叹一口气，“现今沈岐文的三女儿已嫁进了我司马家，虎毒还不食子，他暂且不会乱来。”
　　“云儿他们今日去了沈家，按照回门规矩怕是得住上一晚，司马老兄，要不咱们再来一局？”
　　“甚好，甚好。”司马伯逸长笑。
　　从花园离开后，司马云无处可去，只好跟着沈昭雪真去了她曾经住的小院，哪知刚到院门口，瑞秋便大叫起来，“这是谁干的！”
　　沈昭雪嫁出去不过三四日的时间，今天头一回回家，自己的小院居然变得脏乱不堪，用土匪扫荡过来形容也丝毫不夸张。
　　“小姐，他们也太欺负人了，我们才刚走就把这里当成垃圾堆了！”瑞秋扭头过来打抱不平。“我这就去禀报老爷！”
　　沈昭雪一把拉住了她，“算了，”说罢很艰难的挤出一个笑容，“没用的，爹爹日理万机哪会处理这等小事，我们自己收拾收拾就好了，反正只不过住一晚。”
　　“可是小姐.....”瑞秋很不愿意咽下这口气。
　　并不是沈昭雪不愿意据理力争，不愿意出气，而是这些年来经历了太多遭遇了太多，已经麻木和习惯，无力的征讨不过是费力不讨好的无济于事。
　　站在一旁从未出声的司马云将这一切尽收眼底，心底里不禁开始有些好奇，这究竟是个怎样的女子，小小年纪却有着超脱了许多人的淡然和平静，她究竟经历了些什么...才会变成现今这样。
　　放眼望去，司马云发现，这间别院真的很小很小，与普通人家的女子住所无异，但仔细瞧上，可以看见未经破坏的区域布置装饰的十分精美，绿荫葱茏，像是走进了一幅画卷，置身其中让人不觉心旷神怡，浑身舒适轻松。
　　司马云走到挂有小物件的半截树干跟前，情不自禁伸手过去，才刚刚触碰到，瑞秋不知道从何时冒了出来，主动介绍了起来，“这些都是我家小姐亲手做的一些小玩意，怎么样可爱精致吧？”
　　司马云抽回了手，没有回答她反倒是问出了一个问题，“这棵树...”
　　瑞秋赶紧说，“这是我家小姐娘亲生前种下的香樟树，她最喜欢了，可惜主母不喜欢强行命人来砍掉了，也不知道为何，小姐每日为它浇水，它便再也没有发出新芽过。”
　　就在这时，沈昭雪突然唤了一声瑞秋，示意她不要再继续说了，“瑞秋，别叨扰将军了，随我一起将院子简单收拾一番。”
　　“好的，我来了。”瑞秋扭头朝她奔了过去。
　　司马云的视线也移了过去，沈昭雪举着一把和她人差不多高大的竹扫帚，费力的清扫着地上的垃圾，葱白纤细的手指因为用力抓着已经有些微微泛红，袖口滑落到了胳膊肘那，露出了白到透亮的手臂，司马云竟默默地吞了吞口水。
　　“我来吧。”突然有一只大手伸到了眼前，沈昭雪顿住仰起头来，不知何时将军竟来到了面前，她轻轻一笑，将扫帚抓的更紧了，“不用，将军歇着罢。”
　　司马云不说话，又再次伸了伸手，执意要，态度坚决。
　　这时候瑞秋说，“小姐你就给将军吧，将军想要帮忙....”说着小声在她耳边一句，“真是体贴呢。”
　　沈昭雪一下有些脸红害臊，二话不说将竹扫帚给了司马云，一个人默默地快步走开去忙活其他的事情来，以此来掩饰什么。
　　天色渐晚，沈昭平在自己闺房里坐着，眠春忽然来报说是王夫人来了，沈昭平起身来，唤了一声，“娘亲，你怎么过来了。”
　　王婉看着似乎不大悦，进门便先坐下冷沉着一张脸，也不说话。
　　沈昭平在她跟前坐下，“娘，是谁惹你不高兴了吗？”
　　王婉这才看向她，语气里带着审查的意味，面色颇为严厉，“你说，你是不是对那司马将军动了心思？”
　　沈昭平见状有些尴尬，挥手先将丫鬟眠春给遣了出去，待房里只剩她们娘俩的时候才不由分说道，“娘，你什么意思啊，昭平...不太明白。”
　　“明眼人都能看得出来，你在午宴上对那司马云嘘寒问暖的，我是你娘，你那点小心思，我还能不明白？”
　　沈昭平有些紧张赶紧抓住了王婉的手，“娘，我....”
　　“你别说了。”还未待她开口，王婉已经喝住，“赶紧打消你那些念头，不要跟你爹作对！”
　　沈昭平咬唇，敢怒不敢言，只好将心中想法暗暗藏起来。
　　“魏副将，我们都练一整天了，什么时候能解散休息会啊。”
　　“是啊，弟兄们都快饿死了。”
　　“将军今天晚上应该不会来检查了吧。”
　　“......”
　　魏雪坐在那心事重重，不是很开心的样子，底下的士兵们怨声载道，她便更觉得头大。
　　秦孙只好先做了决定，“行了行了，先原地解散，吃饭的吃饭喝水的喝水去。”
　　见魏雪仍旧没有任何反应，整个人像是灵魂出窍了般似得，秦孙拍了拍她的肩以示提醒，“发什么呆呢，将军今晚我看八成是不会过来了。”
　　“你怎么知道？”魏雪很显然是不相信。
　　“你看啊。”秦孙坐下来给她分析起来，“今天是将军带着将军夫人回门日，按照祖宗的规矩，那是得在娘家住一晚上的，你觉得将军会抛下新婚夫人不管，来我们这看一帮大男人们练兵吗？”
　　魏雪听后瞥了他一眼起身走开了，秦孙忙追喊，“哎，你别走啊，我还没分析完呢！”
　　“将军不愧是练武出身，三两下便把这院子打扫得干干净净了。”瑞秋站在屋前的台阶上，手里捧着干净的帕子，不觉欣慰极了，今日将军这表现让她刮目相看重新刷新印象了。
　　沈昭雪看着于心不忍，拿过瑞秋手里的帕子便走上前去，不由分说帮她擦起了额角的汗，动作自然，就像是寻常人家的娘子为夫君擦汗一样，司马云不由得身子一僵，几乎是条件反射擒住了沈昭雪的手腕，可能是用力了点，沈昭雪轻轻皱眉，小声喃喃，“疼....”
　　司马云松开她，面上附上一层寒霜，下一秒僵着脸独自将扫帚方归原位，紧接着头也不回进了主屋。
　　“小姐，你怎么样，他弄疼你了吗？”瑞秋奔过来紧张查看。
　　沈昭雪有些晃神，甩了甩手腕，“我没事。”
　　瑞秋表示很生气，不领情就算了，还这么粗鲁！
　　坐在房里的司马云不理解自己的慌乱，不理解。


第7章 [7]
　　“天也不早了，瑞秋你先下去，有事我再叫你。”
　　“是，小姐。”
　　说罢，沈昭雪抬脚朝屋子里走去，听闻脚步声接近，司马云坐在那会显得有些局促。
　　“将军，让昭雪侍候您休息吧。”她依旧是那么的软声细语，心里偷偷带着点期盼。
　　“不必了。”司马云一语打破了沈昭雪所有的幻想和期盼，她充满期冀的眸子瞬间变得暗淡无光下来。
　　说罢司马云起身朝门口走去，沈昭雪一口唤住她，“将军，你要去哪。”
　　司马云没有回头，只是露出一个模糊的侧脸，语气丝毫没有温度，“我会很晚回来，你先睡吧。”说完迈着大步走了出去，待沈昭雪追出来的时候，司马云已经一个轻功飞过了别院的院墙，消失在这夜空中。
　　晚风很凉，一阵一阵吹得屋檐下的风铃哗啦作响，沈昭雪就这样一个人孤零零站在院子里好久，纤瘦的背影十分落寞，让人忍不住看了心生怜惜。
　　沈昭雪原以为自己嫁进将军府后会过上那般得过且过的日子，只要对一切漠视不关心不在意，便可以无忧无虑一生，她甚至都做好了将军一辈子不回京，或者不与她亲近的准备。
　　现在这样是极好的，和她预测的相差无几，可是为何，为何心底里会有些隐隐的难受。
　　瑞秋原本已经准备睡下了，却隐约听见小姐那屋那边传来的动静，有开门的声音她有些担心，遂又披了件外套起身将门拉开一点小缝，结果便瞅着小姐一人孤零零站在院子里头。
　　“小姐！”瑞秋二话不说推门朝她跑了过去，沈昭雪回头那一瞬间眼眶里闪动着细泪，还在努力挤出一丝笑容，“不是说，我叫你你再出来吗。”
　　瑞秋咬了咬唇，满是心疼，一把将沈昭雪给抱住，语气里都是责怪，“才四月初呢，大晚上天这么凉，你这么不爱惜自己身体吗？”
　　沈昭雪轻拍了拍她抱着自己的胳膊，“不碍事，我正准备进去呢。”
　　“你骗人，我看你都在外面好久了，是不是将军晚上又要跟你分房睡了！”
　　“嘘....”沈昭雪朝她做出噤声的手势，“别被外人听见，又会惹来不必要的闲言碎语。”
　　“小姐....”
　　沈昭雪抿唇一笑，“没事。”
　　“小姐你永远都是没事，所以才连府中那些下人都敢欺负到你头上来。”
　　瑞秋一时意识到自己话有些说过了，连忙俯首认错，“小姐，我...我太激动了点，我不是有意要....”
　　“我不怪你，有些冷，进去吧。”说完，沈昭雪转身朝屋子走去。
　　瑞秋点点头，忙跟了上去，进去后才发现将军这岂是要分房睡，分明连人都走了，沈昭雪在桌旁坐下，拍了拍身旁的一个位置，“瑞秋，你若是睡不着，就过来陪我说说话罢。”
　　“好的，小姐！”瑞秋屁颠屁颠跑了过去坐下，主动给小姐沏了杯热茶，也不忘给自己也倒了杯，捧着热茶手心里暖暖的，杯中冒出的腾腾热气带着茶的芬芳气息，沁人心脾。
　　“你还记得，小时候玉卿哥哥带着我们在这院子里玩的时候吗。”沈昭雪喃喃，回忆起那段美好的时光，脸上不禁露出欣慰的笑容。
　　“记得记得，我还记得有一次玉祁少爷用弹弓欺负小姐，玉卿哥哥把他狠狠揍了一顿呢！”瑞秋连连点头。
　　“说起来，有些时日没见到玉祁少爷了。”瑞秋努努嘴。
　　“他是沈家嫡子，肩负重任，也是爹爹的希望，沈家的希望，哪是我们轻易见得到的。”沈昭雪说。
　　“话说回来，我最近听其他丫鬟聊天说到宫中大选要开始了，此番大小姐和二小姐都会去参选吧，毕竟机会难得，两位小姐也都到了适婚的年纪，只是可怜了小姐你，选都没得选就嫁给了那个司马大冰块。”
　　话音落下，沈昭雪颇为严厉唤了声，“瑞秋，不可这样说将军。”
　　瑞秋只好不太情愿得努了努嘴嗯了一声，胳膊肘放在桌上托着腮，侃侃道，“现在想来，还真是对小姐不公平呢，她们好了有进宫当妃子的机会，步步高升，尊贵显赫，到时候说不定有多张扬跋扈呢。”
　　沈昭雪听了，只得浅笑，“命里有时终须有，命里无时莫强求...自有天命。”
　　话音刚落，便得到了瑞秋的反驳，“我就不信命！人人都说小姐你是煞星，灾星，可我跟了你这么多年不也活得好好的吗，我相信终有一天小姐你会洪福齐天，福星高照！”
　　“瑞秋你又哄我开心。”
　　“小姐，我说的可都是实话，真心话，我可不信一个人会倒一辈子霉，就像小时候我娘骂我爹又去赌钱，我爹说一直输钱不代表会输一辈子钱，霉运到了头，自然就会开始转运，哎呀虽然我说的这些扯得有点远，但总归就是那么个道理嘛，小姐你能明白我的意思吗？”瑞秋越说越激动，慷慨激昂，“就连太夫人都说了，二小姐不见得比你尊贵多少，这是让你自信起来呢。”
　　沈昭雪被她的一番话逗得捂嘴咯咯笑起来，声音似银铃一样，“我乏了，你也早点回去歇息吧。”
　　“嗯！”瑞秋点了点头，“那小姐你好生休息，相信我，你一定会时来运转的！”
　　城郊训练场。
　　士兵们经过一天辛苦的操练都歇下了，唯留有少部分轮流值班站岗的还没有，四下漆黑，只有训练场内的火把存有光亮，有脚步声接近，放哨兵立即打起了十二分的精神。
　　不料这么晚了大驾光临的居然是将军，放哨兵赶紧单膝下跪双手抱拳行礼，“将军！”
　　“恭贺将军，小的这就去通知魏副将和秦副将。”
　　司马云抬手，“不必了。”说罢朝那顶帐篷里走去，一手掀开帐篷帘子，秦孙在简易的地铺上睡得香甜，魏雪还在伏案看着兵书，司马云的突然降临，对她来说是很意外的。
　　“将军！末将还以为你不会过来了。”魏雪的眼睛里写满了诧异。
　　“什么，什么将军，将军来了啊...”秦孙被惊醒，一个弹跳起身。
　　司马云未说话，只见魏雪又道，“将军要不我把他们都叫起来...”
　　“不用，我并非来检查练兵。”说罢，司马云走向了一旁的小床，一个转身便侧躺了上去，动作矫健轻盈，不再说什么闭上了眼睛开始休憩。
　　魏雪和秦孙都看呆了，面面相觑大眼瞪小眼，这...这什么情况。
　　秦孙将魏雪拉作一旁，小声叨叨，“将军干嘛跑这里来睡觉了啊。”
　　魏雪摊手表示自己也搞不懂。
　　秦孙作为个爷们更是不明白了，放着家里的娇妻不陪，居然来训练场睡这简陋的木板床？
　　魏雪只好拍拍秦孙，“我们出去吧，别在这里打扰将军休息。”
　　出去外面，秦孙这才敢释放天性用正常的音量说话，“我觉得这其中有蹊跷。”
　　魏雪在他旁边走着，随口一问，“能有什么蹊跷？”
　　“....”秦孙自个愣了半晌才恍然大悟过来，狠拍了下自己的脑门，就连魏雪听了都觉得疼，“我差点忘记将军是女....”
　　“嘘！”魏雪赶紧制止住他，“这是训练场，你想要大家都听见吗？”
　　秦孙下意识捂住嘴巴，还好自己没有酿下大错，随即小声说，“我开始同情将军了。”一脸惋惜。
　　魏雪：“......”
　　太和宫，寝殿。
　　“陛下，该歇息啦，明日还有早朝，要多注意身子啊。”说话声音尖细的是皇帝随身的一名公公，也是从小看着他长大的。
　　萧琪合上尚未批阅完的奏折，一手扶上额头，满腹心事，“曹公公，朕上回让你去办的事，怎么样了？”
　　“回陛下，是奴才办事不利，早年间查到的一些线索现也都离奇中断。”
　　萧琪更是叹息一声，愁思满满，“看来是天都要朕这个皇帝当得孤苦伶仃啊。”
　　“长公主吉人自有天相，他日定能和陛下团聚。”
　　“算了，你下去吧，朕听多了这些安慰的话。”萧琪摆摆手。
　　萧琪从未见过这个同父同母的亲生妹妹，他生母是皇后，仪态万千母仪天下一人之下万人之上，虽身居后宫之首却不争不抢品性随和，但尽管如此依旧遭到歹人的迫害，当年母后的娘家人为了保全她及腹中的胎儿悄悄将她送出了宫去，并作了个假死糊弄要危害她的歹人。
　　这些事情也是萧琪慢慢长大后，曹公公告诉他的，只能得知当年母后逃出宫后在一间破旧的茅屋生产了个女孩，便再无消息，这些年萧琪一直在费力寻找，可是依旧没有任何线索和消息，现如今他坐上了皇位，本可以运用一切权利，现实却还是让他失望了。
　　“皇妹...不知道你身处何地，是否安好，朕多想与你共享这片江山...”萧琪不知无数次梦见那个笑容甜美的女孩子与他牵着手玩耍嬉闹，这些也不过是他脑中杜撰和想象，他连这个皇妹的面都未曾见过，但他相信，皇妹一定生的和母后一般美，温柔贤淑。
　　翌日。
　　天还未亮司马云便悄悄回来了，沈昭雪睡得熟，司马云也不觉尴尬便在房里坐着，看着她安静从容的睡颜，司马云很是好奇她在做什么香甜的梦，梦里又遇见了谁，做了什么事。
　　瑞秋例行每早叫醒小姐，她向来在小姐面前随性惯了，二话不说推门而入，“小姐，起....”却在看见司马云的那一瞬间话卡在了喉咙里，说不出也咽不下去，就这样卡卡了好久。
　　“将..将军..你...你回来啦。”瑞秋的嘴角扯了扯，觉得尴尬死了，恨不得挖个地洞把自己埋起来，“我...我要不待会再进来吧...”说着准备悄摸摸转身出去，却被司马云给叫住。
　　“时辰不早了，侍候她洗漱更衣吧。”司马云说完为了避嫌，起身朝门外走去。
　　瑞秋咽了咽口水，心想那...那好吧，你都不让我走了，我就还是不走了吧。
　　不一会，沈昭雪被叫起，抻着胳膊打着哈欠，半眯着眼睛萌态十足，还有点不清醒。
　　“小姐，原来昨晚将军回来了啊。”
　　瑞秋的一句话让她瞬间清醒过来半分，沈昭雪凝视着她，有点不解，“将军回来了吗？”
　　“小姐你不知道吗，我早上推门进来的时候，将军就坐在床边看着小姐你呢。”
　　瑞秋说完，沈昭雪竟有些默默觉得脸发烫，忙问道，“那将军呢？”
　　瑞秋看了眼屋外，“在外头院子里候着呢，小姐我先服侍你洗漱更衣吧。”
　　回门第二日，出嫁的女儿与女婿需去给一家之主还有家里的主母请安，即算是走完了全部流程。
　　清晨，府上的小鸟们唱着清脆的歌儿，途中路过花园时，已经有花蝶和蜜蜂在忙碌，猛吸一口都是大自然的清香。
　　这个时辰出门若是稍稍靠近些绿地草丛，不小心便会粘的一鞋的露水和湿泥，脏兮兮极为难看。
　　瑞秋一般会在这种情况提醒沈昭雪注意，或者自己走有草丛的那一侧。
　　沈岐文和孟香兰已经在前院正厅候着多时，沈昭雪和司马云一并出现按规矩请安。
　　之后便该离府了，孟香兰很喜悦终于不用再看见这个晦气的丫头，沈岐文的心情很复杂，亲自将两人送到了府外门口。
　　“昭雪，以后你就是大人了，做个贤良淑德的好妻子，让爹省心知道吗？”
　　“昭雪谨记。”沈昭雪欠了欠身。
　　“岳父大人就送到这吧。”司马云说。
　　就在这时，里面传来了一道声音，“妹妹留步。”
　　“长姐。”是沈昭平追了出来。
　　“总算是没有迟到，”沈昭平牵起沈昭雪的手，“以后要常回家来啊。”
　　沈昭雪轻点了下头，沈昭平又从荷包里拿出了小布袋塞于沈昭雪的手中，“你会用得上的。”接着给她使眼色让她赶紧收起来。
　　“谢谢长姐。”
　　沈昭平欣慰抿唇，“以后...长姐能去将军府上看你吗？”
　　沈昭雪笑了，“当然能。”
　　“好了，就不耽误他们启程了。”沈岐文适时打断了两姐妹的寒暄。
　　在瑞秋的搀扶下，沈昭雪爬上了马车，随之司马云一个轻功便登了上去，掀开帘子坐了进去。
　　马车到达了将军府，司马云却不打算进去，而是说了声要去训练场便消失了，沈昭雪只好带着瑞秋两人进门。
　　才刚回来管家便迎了上来，亲切得唤她一声少夫人，“您可算回来啦。”
　　沈昭雪疑惑，“管家，是有何事吗？”
　　就在这时，管家拿出了一本厚厚的账簿来，“这是司马府一切生意的账簿，请您过目。”
　　别说瑞秋很惊讶了，就连沈昭雪也是一样，不懂为何管家会交于她这个，“昭雪一介女流，不懂生意，不知管家给予我这账簿是何意？”
　　“您是将军夫人，也是府上今后的女主人，这些生意由您来打理再合适不过了。”管家言。
　　老爷做官，将军带兵，司马家的生意自然而然落在了沈昭雪的头上，可是她从小大门不出二门不迈，哪里懂得做生意，而且....
　　“可是大家都笑我是煞星，你不怕我把生意都给做砸吗？”
　　“不敢不敢，少夫人，其实您有所不知，府中生意自从老夫人去世之后没人打理便已落败多年，老爷一生为官清廉拿着仅有的俸禄，府中每月都是入不敷出的状态，恳请少夫人一定要接下此重任啊。”
　　瑞秋一时气不过插嘴一句，“你方才的意思是说我家小姐本已经很倒霉不怕生意更砸是吗？”
　　“老身不敢，不敢啊！”
　　沈昭雪抬手拦了下瑞秋，紧接着看向了老管家，伸手接过来账簿，“我接下就是了，你不必为难。”
　　这样也好，至少以后在将军府上的日子有事可做，不必独守空房惶惶度日。


第8章 [8]
　　“小姐，你真的要接下.....”瑞秋略显担忧，话未说完已被沈昭雪给抢先了去。
　　“瑞秋，回去收拾一番，一会随我去店铺看看。”她的语气平和却坚定，透着不容拒绝。
　　“....”瑞秋咬了咬下唇，无可奈何，“是，小姐。”
　　在她们国家官员是可以允许有副业的，除了国有垄断产业以外，有些官员身家不输商贾，闷声发财，这些传统早已经延续了数百年，司马家的这家胭脂水粉店是过世多年的老祖母开起来的，一直以来也都是交由司马家的女人传承接代掌管，可是到了司马云这一代，从小被当男儿教养的他，小小年纪被送去了边外成长，家里就还剩个老太爷司马冲和司马伯逸，哪里愿意去打理女人家用品的店铺生意，这些年便一直让管家随手管理着，生意日渐落魄，早就入不敷出，可惜老爷念在是老夫人生前悉心照料过的店，一直没忍心将它关门。
　　每月将自己所得的俸银一部分用于贴补亏损的店铺，好不容易等到了家里少爷娶妻，管家才终于把这些权利交于了少夫人，自己年事已高也算是松了口气。
　　沈昭雪回去换了身便装，白日里四月初的天气开始变得暖和起来，身上有些冗杂繁琐的衣服也该褪下，转而换上一身清爽轻便的水蓝色纹锦长衣搭配曳地望仙裙。
　　随即便乘着府里的马车出行了，瑞秋坐在一侧将窗帘掀开一点缝隙查看外面的情况，实时向她汇报。
　　“小姐，街上好热闹。”
　　沈昭雪则是安安静静坐着，没有吭声没有说话。
　　“小姐，我们好像到了，是那家店吗？”瑞秋伸手指了指，与此同时马夫将车给停下，沈昭雪透着窗瞄了眼，确定是了。
　　“我们下去吧。”
　　站在店门口，才能感受到一股荒凉，倒并不是说店的装潢不好，周边的其他店铺皆门庭若市，而这里门可罗雀，几乎没有客人光临。
　　“小姐，看来这里生意不是一般的差啊。”
　　“诶，那不是将军夫人吗，沈家三小姐啊，孤煞星啊！”
　　“大家不要去那家店了，会折寿的。”
　　“快，快，走远点，走远点。”
　　“......”
　　“小姐，这些人太过分了，我替你去教训教训他们。”正说着，瑞秋已经撸起了袖子来，沈昭雪赶紧拦住了她，“算了，先进去看看吧。”
　　“恭迎少夫人！”
　　刚进门便有人与之行礼。
　　“你是....”沈昭雪问。
　　“回少夫人，我是代班的店长，”说着那小厮摸了摸脑袋，十分不自信，“不过我就是半桶水不成气候，管家也是看我曾经给人做过临时店长才临时拉我上的。”
　　沈昭雪明白似得点了点头，微微一笑语气温和，“那你做了多久，又如何称呼？”
　　“回少夫人，叫我小安就好了，我来这有半年了，做代班店长有一个月了吧。”
　　“小安，以后可能都要麻烦你了，我刚来什么都需要熟悉摸索。”
　　“少夫人不敢当不敢当！”
　　沈昭雪先是绕着店内转悠了一圈，还好都是女孩家的用品，对于沈昭雪来说简直是无师自通，“价格好像高了点。”
　　小安一直微微俯首跟在她的后头，小心翼翼作答，“回少夫人，这些价格都是由老夫人生前定下的。”
　　“既然现在由我接管了，那我可以做主了吧？”沈昭雪问。
　　“当然可以，少夫人。”
　　“嗯，先把价格一律降低三成。”
　　话音一出，在场的瑞秋和小安皆惊讶得合不拢嘴，无不睁大眼睛，小安哆嗦着嗓子道，“少...少夫人...这些全都是上好的胭脂水粉，媲美皇家啊。”
　　沈昭雪随手拾起台子上的一盒胭脂，“确实是好东西，但都有些过时，现在的年轻女孩都不爱用这种款式了。”
　　瑞秋忙暗下提醒，拍了拍小安的胳膊，“我家小姐怎么说，你就怎么照做就是。”
　　“是，是，是。”小安连忙点头。
　　接着，沈昭雪边走边说，“如今店内的货品需要尽快得倾销出去，现在西域的一种胭脂很是流行，想办法进些去，一定会大受欢迎。”
　　“可是少夫人，西域距京城路途遥远，再加上市面上少见。”
　　“正因如此，我们才更加要抢下这个先机，将店里的生意给起死回生。”
　　瑞秋在一旁看着小姐绘声绘色与小安聊着，心里不觉欣喜，小姐好像突然之间像是变了个人，更加的有蓬勃朝气了些，整个人都在散发着光芒。
　　沈昭雪又说，“待货品倾销到一半以后，再降三成，加快速度，这件事情就交给你去办。”
　　“是，少夫人。”小安俯首作揖。
　　不一会，按照少夫人的指示，小安拿来了告示牌，瑞秋研墨，沈昭雪亲自提笔写上降价折扣的广告，让小安拿去店铺门前挂着。
　　也不知道这个办法有没有效呢，小安表示怀疑。
　　“小姐，您慢点，我都快跟不上了。”
　　“那你就不要跟着好了，让我一个人在外头逛逛多好。”
　　“可是小姐，这是老爷的规定，让奴婢看着您....”
　　走在前头这个步履轻盈，身着绢纱金丝绣花长裙长相姣好被誉为京城第二美人的正是苏国公二女，苏岫烟。
　　“看，这下露馅了吧。”苏岫烟回头堵住了这丫鬟的路，双手叉腰，“这样吧，我给你五两银子，你不要跟着我了。”
　　“小姐，这....”丫鬟一脸为难，心想小姐啊，这哪是银子能解决的问题，奴婢哪里敢违背老爷的命令。
　　“那算了，我想吃甄糕了，呐，你拿着银子去给我买回来，我就站在这里等你。”说完一把将银子拍到了丫鬟的手里。
　　“那...那小姐你可要等着奴婢哦，奴婢很快回来。”
　　待丫鬟走远，苏岫烟才得意一笑，不跑才怪！
　　眼看着街角有一家胭脂店，苏岫烟毫不犹豫冲了进去，想着暂时去躲躲。
　　小安一见来人立即行礼，“不知苏小姐大驾光临。”
　　苏小姐，哪个苏小姐，瑞秋抬眼望了望，心想这不是苏国公家的二小姐吗，立即推了推正伏案写店铺经营方案的小姐，可是又忽然意识到小姐可能没见过她，不会认识。
　　“我家少夫人正忙，您有什么需要可以跟小的说。”小安倾力招待这位大客。
　　苏岫烟挥了挥手，“有茶水吗，我跑了一路有点口渴了。”说罢又问，“你们店门前的告示牌是你写的吗？”
　　小安端来茶水，“是我家少夫人刚刚写的。”
　　“少夫人？”苏岫烟愣了愣，“谁啊？”
　　“小的可以为您引见。”
　　屏风之后，有位俏佳人伏案认真拿着毛笔，坐姿端正面容姣好皮肤白皙。
　　小安立即汇报，“少夫人，苏家二小姐来了。”
　　沈昭雪这才抬头，瑞秋赶紧伏在她的耳畔小声提醒了句，“是苏国公家的二小姐。”
　　“你好，我是新来的掌柜，不知苏小姐有什么需要？”
　　苏岫烟头一回听竟有女孩子声音这么好听，这么温柔，恨不得把人的心都给融化了，一下子有些慌乱了神口齿不清，“我...我当然是来买胭脂水粉的，不过有些好奇门口的字是谁写的...很好看。”
　　沈昭雪颔首一笑，“谢谢苏小姐称赞。”
　　苏岫烟努了努嘴故作镇定，忙对小安说，“有什么好东西，都拿出来给本小姐看看吧。”
　　“那苏小姐随意逛逛，就不打扰了。”沈昭雪说完礼貌得又退回了屏风之后。
　　苏岫烟装作在选购货品的样子，一边有些好奇，“你家掌柜是哪家的小姐，我怎么从未见过。”
　　“苏小姐您有所不知，我家少夫人啊是沈家三小姐，前些日子刚和我们家将军成亲呢。”小安回答。
　　“啊....已经成亲了啊？”好像也没什么值得惊讶的，苏岫烟想，方才看那女子便是婚后才有的着装，只是这样标志的美人儿，她叱咤京城多年，怎么就没见过呢。
　　“苏小姐，您有看上哪样吗，今日降价三成出售，很是划算。”小安说。
　　苏岫烟回过神来，随手指了指对面的货架台，“这些，这些都统统包起来吧。”
　　跟着苏岫烟出来的那个丫头，在买完甄糕后回来，早已经在马路口见不到自家小姐的踪影，急得团团转，“小姐怎么又没见了呢，这下回去可怎么向老爷交代。”


第9章 [9]
　　本来司马家的胭脂店今日降价三成出售的告示牌便吸引了不少驻足观望的妇人，再加上苏国公家的二小姐满载而归买了不少，出来时还随口对那些人说了句，“都进去看看吧，不仅便宜还都是上乘的好东西。”
　　这下一来，大家都跟疯了似得冲了进去，女人在爱美面前向来都是豁得出去的，管她什么煞星不煞星的，人家苏国公的二小姐都不怕，还有什么好忌讳的。
　　小安来这里半年从未有这样忙碌的时候，看来今天还是托了少夫人和苏家二小姐的福气呢。
　　沈昭雪坐在屏风后面听着外头的动静，她并未露面，可能如此以来那些妇人们才能更加放心的消费，人都是会自欺欺人的，尤其是涉及到自身的利益时，她们惧怕沈昭雪身上的谣言，却又经受不住这样价格好货的诱惑。
　　“小姐，你真厉害，一下子进来了好多客人。”瑞秋忍不住叹道。
　　“还是多亏了苏小姐的帮衬呢。”沈昭雪喃喃，方才结账时她向小安出了个主意，若是苏小姐能够在出去时说上那么一句话，便能给她所选购的所有东西再打五折。
　　一天下来，营业收入便创造了这二十年来的新高，店铺内沉积已久的货品也都倾销了一半，沈昭雪身子有些乏了，胳膊和肩周都感觉酸酸的，不由得抻了抻来缓解。
　　瑞秋看了眼外面的天色，“小姐，很晚了，要不我们回府吧。”
　　“还有一点做完。”沈昭雪头都未抬，又道，“让小安先走吧，不用等我们。”
　　“是，小姐。”瑞秋找到了小安，拍了拍靠在门口台阶上打着瞌睡的他人，“嘿，你可以走啦。”
　　小安猛地惊醒，“什么，什么，怎么啦。”
　　瑞秋耐心得蹲下身来，“我家小姐说，你可以先回去啦。”
　　“少...少夫人还不回去吗？”小安打了个哈欠很是困。
　　瑞秋抿抿唇，“我劝过了，说是一定要把今天的工作做完才行，你不用管了早点回去休息吧。”
　　“少夫人真是用心良苦啊。”
　　“那可不是，相当认真，我看着都心疼。”
　　外头瑞秋和小安闲聊了一阵才进来，沈昭雪早已经是哈欠连连，却仍旧强撑着把最后一点事情做完，瑞秋怎么劝也没有用。
　　沈昭雪这才勉强挤出了丝笑意，“反正回去也是一个人睡，无所谓了。”
　　“小姐....”瑞秋也不知道该说什么好安慰，只能在一旁陪着她。
　　司马云从训练场回来，回到院里的时候意外发现一片漆黑，一点光亮也没有，只好叫来府上一个小厮询问。
　　小厮怕得直哆嗦，“少夫人她...她还没回府呢。”
　　“去哪儿了？”司马云又问，自带威严。
　　“小的不知，早晨见管家和夫人有一通谈话，管家或许知道。”
　　司马云本不予理会，独自回了厢房，自己点上烛火，窗外的月亮高高挂起，隔壁正屋里漆黑冷寂，不知道为何，她心里这根筋就是不得劲，总觉得不太放心。
　　一眨眼间便已经到了深夜，沈昭雪这边总算是忙完，叫上瑞秋一起吹熄了所有的烛火，锁上店铺大门后出来，临街的店铺已经没有光亮，唯有那街尾怡红院还热热闹闹，瑞秋挑着灯一手挽着小姐的胳膊带着她小心前行。
　　“小姐，你看都这么晚了吧，我说让您早点回去您不听，这大晚上的冷清怪渗人的。”瑞秋边走边四下看，摸着自己胳膊打冷清。
　　“没事，我们慢慢走，总能到家的。”沈昭雪安慰她。
　　也就在这时，她们眼前忽然出现了几个蒙面人，各个手里拿着棍棒，来者不善。
　　瑞秋第一时间挡在了沈昭雪的前头，“你们是谁，你们想干嘛！”
　　“抱歉了，收人钱财，□□，给我上！”
　　话音落下，带头的蒙面人已经挥着棍棒下来，目的直指瑞秋身后的沈昭雪，她侥幸躲了过去，可是终究以自身的力气难以敌得过这些人。
　　瑞秋被两个蒙面人拦着，一边挣扎着喊，“你们不知道我们家小姐是将军夫人吗，惹了司马将军，你们全都没有好果子吃。”
　　“司马将军？呵，他算个什么东西。”蒙面人扬言，拿出了一块帕子捂在了沈昭雪的口鼻上，沈昭雪的身子立马软了下来浑身没了力气。
　　这时，蒙面人们将她们拖至了小巷子里，其中一个人提议，“老大，这女人姿色不错，要不.....”
　　瑞秋惊恐，拼命挣扎，“你们要干嘛，你不不许动我家小姐，我跟你们拼了。”
　　“叽叽喳喳的，吵死了，给她弄晕了！”
　　那带头的蒙面人伸着手流着口水正准备摸向沈昭雪的脸庞时，身后突然出现的人将他瞬间给打飞了十几米远。
　　那人瞬间口吐鲜血，瑞秋眼前一亮，大叫了声，“将军!”
　　其他人闻言，再也不敢放肆了，撒开腿就跑，还不忘带走他们那个受重伤的老大，司马云冷着脸并不打算放过他们，正要去追时，瑞秋爬到了沈昭雪的跟前，一脸担忧，“将军，你快看看小姐吧！”
　　司马云欲冲出去的脚步顿了顿，只好回过头去蹲下身给沈昭雪检查了一番，“只是普通的迷药，先回去吧。”
　　说完一把将沈昭雪给拦腰抱起向前走去，瑞秋赶紧跟了上去一边不忘回头看了眼身后，那些人早已经跑得无影无踪。
　　“小姐会不会有事啊...”瑞秋急死了，走在前头的司马云步伐很大，瑞秋跟着很吃亏。
　　“方才那些人是谁？”司马云冷着脸问，声音染着几分隐怒。
　　瑞秋无奈得摇摇头，“不知道，我和小姐从店里出来后不久便碰到了那群人，不过他们好像是早有企图，只攻击小姐一人。”
　　只是这些简单的线索，司马云也没有任何头绪。
　　沈昭雪还尚有一点意识，那些迷药只不过是让她丧失了浑身的力气，神志还算是清醒，就是说话有点困难，她好几次张了张嘴都发现自己说不了话，便索性放弃。
　　但是她能感觉得到，有个温暖宽大的怀抱包裹着自己，紧紧地，很是有安全感，仰起脸，能够看见将军冷峻的侧颜，是将军救了她啊...
　　此时此刻，好安心。
　　深夜归府，哪知竟在刚踏进大门时与司马伯逸撞了个正着。
　　“爹...”司马云怔了怔。
　　“见过老爷。”瑞秋立即作揖行礼。
　　司马伯逸一声不吭，目光渐渐下移到司马云抱着沈昭雪的手上，不禁咳嗽了两声表情严肃，“你过来，老夫有话说。”
　　司马云也没说什么，只好先将沈昭雪给放下来，闻声前来的丫鬟们立即上前扶住了沈昭雪，司马云转而对瑞秋说，“你们先带着夫人进去。”
　　“是，将军。”瑞秋也不知道老爷找将军何事，也不敢好奇，赶紧带小姐回去休息才是正经事。
　　安静的正厅，遣散了所有的下人，只有这父女俩待着。
　　“这件事情是老夫做得不对，酿成了如今的大错。”
　　“爹您知道就好。”司马云冷冷回。
　　司马伯逸叹了声气，“不过，也希望你能够记住，你和她，是不可能的，也不准许动有任何念头，那都是大逆不道的。”
　　“我自然知晓，爹如果没什么可说，孩儿便先行离去了。”司马云的语气冷冰冰的，就像是她整个人对此事的态度一般。
　　“哎，你....”司马伯逸着急忙慌站起身，可是司马云已经转眼大步消失在了正厅门外。
　　沈昭雪被扶回了房里，躺在床上一会，力气好像恢复些。
　　“小姐，你感觉怎么样，瑞秋去叫大夫吧。”
　　“不用，瑞秋。”沈昭雪忽然能说话了，“我休息会就好。”
　　瑞秋坐在床前握住了沈昭雪的手，一脸担忧，“今天真是吓死我了！”
　　沈昭雪抿唇一笑，面色苍白，“傻瓜。”
　　瑞秋的眼泪啪嗒啪嗒落了下来，哭得更加凶了起来，“瑞秋也是担心小姐嘛，小姐要是有什么事，瑞秋也不活了。”
　　“好了，别哭了，哭花了脸可不好看。”沈昭雪缓缓抬手安慰她。
　　司马云回来闻正屋内有哭声，便走了过去，隔着窗外看见里面的情形，抬起推门的手僵在半空中好一会，犹豫不定，最后索性还是收了回来，在门口站了会后转身默默地走开回了自己的厢房。


第10章 [10]
　　苏国公府。
　　“姐姐！”没有任何征兆也没有下人来报，苏岫烟便直接推开了姐姐苏常矜的房门，大大咧咧惯了毫无拘束。
　　倒是让正准备歇下的苏常矜吓个不轻，不免嗔怪一声，“这么大了怎么还一点规矩都没有，等你以后去了宫里头，那该怎么办。”
　　“姐姐，我才不要去什么宫里！”苏岫烟一脸不耐，抱住了她的胳膊。
　　苏常矜笑了，一眼看出了问题，“是不是爹晚上又责骂你了？”
　　苏岫烟低着头踢着脚，无所谓的语气，“我才不在乎，为什么人人都要挤破脑袋去给那皇帝老儿做妾呢，一辈子憋屈....”
　　“嘘嘘...”苏常矜听了赶紧捂住了苏岫烟的嘴巴，同时四处看了看，虽然没人但也得小心为好，“还好这是在府上，在外面这样说是会被抓起来的，你怎么能这样说圣上呢。”
　　苏岫烟扯了扯嘴角，反倒是这样回答，“反正啊，爹就算是打死我我也不会参加选秀，要我进宫，我宁愿去死。”
　　苏常矜拍了拍她，“不要动不动说死这个字，”接着话锋一转，眼睛里尽是对这个妹妹的宠溺，“好了好了，你跟姐姐说说，下午自己一个人都去干嘛啦，把那小丫鬟急得团团转。”
　　说到这个，苏岫烟不由得眼前一亮，瞬间想起了某个人，赶紧抓着姐姐的手问，“你知道沈家的三小姐吗？”
　　“沈家三小姐....”苏常矜喃喃，认真思索了好一会，“是沈都御使沈大人家的三小姐吗？”
　　“应该是吧...”苏岫烟语气不太敢肯定，她平时两耳不闻官场事，只懂吃喝玩乐，像那样大门不出二门不迈的大家闺秀她便是更没有听说过。
　　“好像听说过一点，最近不是嫁给了司马将军了吗？”苏常矜顿了顿，忽然又问，“你怎么突然提起这个了？”
　　苏岫烟有些不太自然，支支吾吾掩饰，言语间未免有些落寞，“哦...看来还真的是已经成亲了啊。”
　　“你说什么？”苏常矜没太听清。
　　“我是说，我今天路过一家胭脂店，门前告示牌上的字很好看，就进去瞅了瞅，没想到就是她。”苏岫烟说。
　　“怎么样，好看吗？”苏常矜忽然变得八卦起来，就像是故意逗弄她一样。
　　“当然...当然好看啊。”苏岫烟结结巴巴回答。
　　“比姐姐我还好看吗？”苏常矜又问，眼里带着坏笑。
　　“当然...”苏岫烟赶紧改口，“当然没有姐姐你好看啊，姐姐你可是京城第一大美人呢。”
　　苏常矜作为她的亲姐姐，从小看着她长大的姐姐，她动根手指头苏常矜便能将她的想法猜的八九不离十。
　　她的这个妹妹啊，可能在情感方面有些特殊，从小不爱和男孩子玩，就喜欢追着漂亮小姐姐跑，年纪越大越是对结亲这件事情避讳，苏常矜也就睁一只眼闭一只眼了，对于进宫这件事情她是站在这个妹妹这边的。
　　不过....
　　苏常矜表情顿时变得严肃起来，一字一顿就像是在与她交代什么，“人家是有夫之妇，你应该知道如何保持分寸吧？”
　　苏岫烟显得有些慌乱，脸瞬间红透，“姐姐...你什么意思呢，岫烟不太懂...那个，有些晚了，我就不打扰姐姐休息了，我先走啦！”说完，慌不择路东倒西歪一溜烟跑了出去。
　　这一夜睡得极为不踏实，也没有做恶梦，却总是频频醒来，床前的黑影不知是现实还是幻觉，每当沈昭雪奋力睁开眼想要一看究竟的时候，又什么也没有，如此往复下来，她整个人都疲倦乏沉。
　　“小姐，小姐。”
　　好像耳边模糊地传来瑞秋的声音，沈昭雪试探性缓缓睁开眼来，好一会时间才适应这眼前的明亮。
　　她自顾坐起身来，“何时了？”
　　“回小姐，刚到辰时。”话音落下，瑞秋递了过来打湿后拧干的帕子，“小姐，擦擦吧，你额头上都是汗，是做恶梦了吗？”
　　沈昭雪伸手接过，有些恍惚，“倒也没有。”
　　“那兴许就是昨晚中的迷魂药的原因，小姐你现在感觉身子好些了吗？”瑞秋关切问。
　　沈昭雪抿唇一笑，“我没事，收拾收拾该去店里了。”
　　“啊？”瑞秋听了很是不理解，“还要去吗，昨晚都出了那么严重的事情，小姐你要不还是在府上休息休息，今天店里就让小安打理吧。”
　　“我总不能因为一朝被蛇咬十年怕井绳，出门总归还是得出去的不是吗？”沈昭雪的话让瑞秋无言可反驳，再者她是主子，自己只是丫头，她再怎么劝说也左右不了小姐的想法。
　　洗漱梳妆完毕后，沈昭雪便带着瑞秋准备出去，谁料竟然在刚刚踏出房门口的那一刻，将军也恰好从她的厢房里开门出来，时间挤得刚刚好，沈昭雪以为，这个点将军会像往常一样早已去了训练场。
　　“将军。”沈昭雪欠了欠身。
　　“将军好。”瑞秋连忙作揖。
　　司马云往这边瞅了瞅，简单得回了几个字，“免礼吧。”
　　过了一会，见她们欲要出去的模样，司马云又忽然叫住，“夫人这是要出去吗？”
　　沈昭雪微微一笑，回答自然语气温婉，“是啊，店铺里还有事情。”
　　....司马云垂下视线，双眸深不可测，只是那眼角的余光微微地瞥了一眼，像是试问的语气，“一定要去吗？”
　　沈昭雪怔了怔，“.....”随即给出了她一个坚定的答案，“一定要去的。”
　　司马云闻言收回了视线转过身先行一步离开，边走边道，“我会派几个侍卫跟着你。”
　　说完便没了影，那句“不用”被沈昭雪硬生生给卡在了喉咙里。
　　不料下一刻瑞秋倒是激动坏了，抱着她的胳膊道，“小姐，小姐，将军在关心你啊，大冰块将军居然也会有这么体贴贴心的一面呐！”
　　本就感觉有些意外的沈昭雪，被瑞秋这样摇晃鼓舞一番，更加显得脸泛红发烧。


第11章 [11]
　　“小姐，将军就是在关心你。”
　　“小姐，你说将军会不会是....”
　　“......”
　　出府的一路上，瑞秋喋喋不休小嘴就没停过，终于让沈昭雪给打断，“瑞秋，你有没有闻到什么。”
　　瑞秋愣了愣，一下子忘了自己准备要说的话，顺利被沈昭雪给带偏，她用力嗅了嗅最后鼓起嘴巴问，“没有什么啊，小姐你闻到什么了？”
　　“桃花的香气。”
　　“......”瑞秋下意识睫毛微颤，喉咙一哽。
　　马车停下，已经到了司马家的胭脂店铺前，小安一眼认了出来上前来接驾，“少夫人早。”
　　瑞秋抓住小安的手跳下车来，紧接着转身伸出双手去很自然而然去接小姐，还不忘嘱托一句，“慢点。”
　　小安已经有些迫不及待想要汇报业绩，“夫人，自从用了您的办法，店里的生意是一下子好了起来，今早上都有一些贵妇太太们搭伴来呢。”
　　沈昭雪听了浅浅一笑，“继续保持，待沉积的货品都倾销出去，我们再进些西域的新奇玩意。”说完抬脚走了进去。
　　沈府。
　　“听说沈昭雪那丫头接手了司马家的一家胭脂铺子。”孟香兰端着一盏茶，食指和拇指捏着柄盖来回碰着杯沿，语气有些不悦。
　　“回夫人，老身亲眼所见，没有半点假话，原本生意萧条的店被她一经手竟然瞬间起死回生了。”
　　话音落下，孟香兰骤然抬眼，眼神犀利，“竟还有这等事，那丫头不是出了名的煞星转世，做什么事都不得好果子吗。”
　　“老身也不大清楚...不过，不知夫人可还曾记得，十五年前有位道人给三小姐算了一卦，说是她今生气运差，谁碰她谁倒霉，但如果遇到一生的贵人，即可转运，并且从此福运连连。”
　　孟香兰仔细回忆了一番，似乎确有其事，不过已经年代深远早没人放在心上了，“莫非将她嫁进司马府，那司马将军误打误撞是她的贵人？”
　　“夫人，老身也是这般猜测，您说，三小姐的福运会不会真的来了？”
　　“不可能！”孟香兰气得拍桌，“梁瑜清那贱婢的女儿，我是不会让她在京城里作威作福，再者，那丫头既然嫁进了司马家，就是司马家的人，你我都知道司马伯逸和老爷向来是官场的死对头，终有一天会博弈，我势必要为老爷铲除这个祸害，替我昭安平铺一条大路。”
　　“那夫人...打算怎么做呢？”
　　孟香兰嘴角擒起一抹笑意，勾了勾手指，“自然是.....”
　　“哟，是苏小姐，欢迎欢迎！”小安笑得合不拢嘴，像他这样的平民哪里有机会见得京城第二大美女的面，这还接连见了两次，何其有幸。
　　苏岫烟一身缨络图的棉裙别着好看的镀金发簪出现，像是刻意打扮过一番，面上也用了昨日在这里买的胭脂水粉，只是轻轻瞥了一眼小安，便大步走进了里面，直奔沈昭雪去打招呼。
　　“嗨，沈姑娘，早啊。”
　　沈昭雪有些诧异，顿时笑了，正准备回答，只见瑞秋私下扯了扯她，小声念叨，“小姐你都成婚了，她怎么还这般称呼你呢。”
　　“苏小姐早，不知你今日来有何需要的，可以让小安招待。”沈昭雪回答官方，不夹带任何私人感情。
　　“我就吃完早饭出来遛弯，不小心就进来了，沈姑娘不会嫌隙吧？还有我这样称呼你，你会不会介意？”
　　沈昭雪抿了抿唇，温柔回复，“我现下已成婚，不再是姑娘，苏小姐若是不嫌隙，唤我昭雪可好？”
　　“昭雪....昭雪....”苏岫烟仔细呢喃了几遍，顿时绽开了笑颜，脸上写满了青春开朗的气息，“那就昭雪了，亲切。”
　　两位小姐谈话，瑞秋不好插嘴，只好拉着小安去一旁吐槽，“你说，怎么还有人这么自来熟呢。”
　　小安看着那边苏岫烟的脸目不转睛，眼里泛着桃花，说话痴痴地，“人家苏小姐天生性格开朗好客。”
　　瑞秋无奈地白了他一眼，没出息的家伙。
　　“昭雪，那你这里有什么需要我帮忙的，我什么都能干，你别看我是国公府的小姐，我平时很多事情都是亲力亲为的。”苏岫烟说完毫不客气撸起了自己的袖子。
　　沈昭雪大吃一惊，毕竟姑娘家的在人前这般裸.露肌肤是很不得体的事情，她怎么...是个...是个很特别的国公府小姐呢。
　　“没，没什么需要做的，苏小姐需要喝点什么，我让瑞秋去办。”
　　苏岫烟一听不高兴了，嘴角下压。“我都唤你昭雪了，你怎么还一口一个苏小姐呢，以后你就唤我岫烟吧！”
　　“....好...岫烟....”沈昭雪喃喃。
　　“这才乖嘛。”苏岫烟冲她微微一笑。“既然没什么需要做的，那我就在这里坐会好了，一会有客人来了，我帮你接待，要知道国公府二小姐接待她们，是她们的荣幸。”说完，苏岫烟在就近的凳子上坐了下来，很是自然。
　　不一会，有几个来势汹汹的妇人吵闹着过来，“你们掌柜的呢，把她给我叫出来！”看着像是来者不善。
　　沈昭雪快步走了上前来，“我是这里的掌柜，请问您有什么需要吗？”
　　“我们姐妹几个用了你的东西，现在脸上痒，起红疹子，你说怎么交代！”
　　沈昭雪与身旁的苏岫烟不约而同对视一眼，都觉得奇怪，苏岫烟忍不住站了出来，“你口口声声说用了不适，那本小姐用了怎么没问题呢，怕是买到别家店的假冒伪劣了吧？要是想砸场子的，本小姐劝你还是不要动那个念头。”
　　话音落下，几位妇人开始交头接耳起来。
　　“这是哪里冒出来的丫头。”
　　“好像是国公家的二小姐。”
　　“那我们怎么办，要不要闹下去？”
　　“不管了，收人钱财，替人办事。”
　　“......”
　　紧接着，带头的那位妇人挺起胸膛毫无退堂鼓之气，“就是在这买的，说吧，怎么办，我们要赔偿两万两，否则这家店你们今后别想在京城里开下去。”
　　张口就是两万两，沈昭雪哪里有，好不容易这两天倾销货品，才将先前的亏损补了一部分回来，还没开始赚钱呢，再说了两万两，凭着司马府那点可怜的家底，也拿不出来吧。
　　沈昭雪正准备回答，苏岫烟伸手将她一把拦在后头，自己挡在前面气势十足，“两万两？呵，你们怎么不去抢啊。”话里话外她好似都看清了这些小伎俩，“说吧，是谁让你们来这干的。”
　　“我们凭什么告诉你！”
　　“没有人让我们来这。”
　　“我们就是想要一个说法，想要赔偿！”这三个女人一言一语就穿了帮漏了馅。
　　“赔偿？是吗。”说着，苏岫烟捏了捏手指，骨头嘎嘣响，三个妇人下意识后退了两步，“你...你想要怎么样？”
　　还没等那人说完，苏岫烟整个人已经冲过去了，一拳头挥过去将其中为首的那个妇人打出了好几米远，直接在店铺门前趴下了，剩下的两个女人害怕地瑟瑟发抖，就在这时，苏岫烟从兜里掏出了几张银票，朝地上那女人的脸上丢去，“这里是三千两，赔给你的医药费...还不快滚？”
　　疯子，疯子...简直是疯子...
　　两个女人捡了地上的银票扶起她们的老大一瘸一拐瞬间开溜。
　　沈昭雪站在门口，默默地咽了咽口水，看傻了眼，还...还能这样干的？
　　麻烦好像还未经她手，便已经给解决，瑞秋拉了拉沈昭雪的衣袖，不禁感叹了一声，“这位小姐...也太生猛了吧？”
　　就在这时，苏岫烟满意地归来，脸上露出了无公害的笑，“怎么了，大家都这样看着我。”
　　沈昭雪：......
　　瑞秋：......
　　小安：......
　　太阳已经升到了头顶，炙烤着整片训练场，眼看着天气越来越热。
　　司马云一刻也不容放松，加紧训练。
　　“报！”
　　“说。”司马云面上波澜不惊。
　　“将军，被派去跟着将军夫人的侍卫说，有人去店里闹事。”
　　“然后，解决了吗？”司马云面无表情自然而然气场强大，不怒自威。
　　“说是...是...有人帮忙解决了，所以他们也没有机会出手。”
　　“谁？”
　　“好像是苏国公府的二小姐。”
　　闻言，司马云若有所思，冷凝着脸默默地捏紧了拳，“知道了，下去吧。”


第12章 [12]
　　风波平息，过往停留驻足观望的行人们也都开始纷纷散去。
　　“苏小姐，真是多亏了你呢！”瑞秋开始欣赏起这位与众不同的国公府二小姐了。
　　苏岫烟毫不避讳一笑，有些得意，转而看向了一旁仍处于呆滞中的沈昭雪，“昭雪，现在麻烦解决了，以后啊，那种人来一次我打一次。”
　　沈昭雪回过神来，扯了扯嘴角，“谢谢...谢谢你呀，岫烟....”
　　“不客气。”苏岫烟抬手准备拍沈昭雪的肩，手伸到中途忽然停顿了下来，放在了自己的嘴角旁微微垂着脑袋好像若有所思。
　　瑞秋赶紧迎了上去询问，“苏小姐，您需不需要喝点什么，或者吃点什么，瑞秋去办。”
　　苏岫烟挥了挥手，转身坐了下来，很是无奈的叹了口气。
　　沈昭雪见状只好使了个眼色让瑞秋先去忙，自己则是在苏岫烟身旁坐下，轻声问道，“岫烟可是有心事？不知昭雪能不能帮上一点......”
　　苏岫烟看向了沈昭雪，耷拉着面孔，“你知道近日陛下就要选秀了吗？”
　　沈昭雪点了点头，“是有听过。”
　　“可我不想进宫当妃子啊，而且万一要是没选上，就得留在宫里做宫女了，搞不好一生都搭在里头了。”
　　沈昭雪动了动嘴唇，不知道该说什么好，即使是位高权重国公家的小姐也是一样，掌控不了自己的命运，这个时代的女人好像都挺无奈。
　　就在这时，有几个苏国公府上的小厮寻了过来，“二小姐，老爷在到处找您呢，您快跟小的们回去吧。”
　　苏岫烟拍了拍大腿站起身来，扭头冲沈昭雪说，“得了，我也该回去了，出来浪了这么久，估计方才的事迹早就传到我爹耳朵里了，还不知道会怎么训我呢，昭雪小姑娘，我们明天见吧。”说完咧开嘴角大笑，一边朝她挥手。
　　沈昭雪站起身来，动作慢了半拍，朝她挥手的时候，苏岫烟已经走到了那帮小厮的前头，大步迈的轻盈。
　　瑞秋和小安一起摆货，见苏岫烟走后才走到前头来，“小姐。”
　　沈昭雪转过身来，细心叮嘱，“苏小姐今日对我们有恩，我们不能忘知道吗？”
　　瑞秋点头，“是小姐的恩人，也是我瑞秋的恩人！”
　　不知何时，小安也插了进来，“苏小姐真是好人呐，人美心又善。”
　　瑞秋嫌弃地将他推作一旁，“怎么哪里都有你，快去干活！”
　　店铺的生意渐渐地好了起来，每天都会有许多客人前来，一开始还会有人顾忌沈昭雪煞星灾星的名头，日渐久也并没有发生过任何不好的事情，久而久之人们的心中也就开始传起来，说因为她嫁给了司马云，消除了灾难开始转运了。
　　“一群饭桶，这点小事都办不好！”孟香兰气得脸红脖子粗，一点平日里富态的尊荣都全无。
　　“夫人，请您息怒，老奴这里有一计。”说完那老妇上前一步，在孟香兰的耳旁说了些什么，孟香兰半信半疑，“真的有用？”
　　“夫人试试便可知。”老妇一脸自信。
　　又是忙到很晚才归，沈昭雪坐在马车里哈欠声连连，瑞秋掀开车帘子探出半个脑袋，回头来冲沈昭雪道，“小姐，将军派来的侍卫都跟在马车屁股后面呢，真好玩。”
　　沈昭雪闭目着端坐，瑞秋见没回应只好识相的闭上了嘴巴不去打扰小姐这片刻的休憩，这段时日以来，小姐实属是累了。
　　到了府，瑞秋搀着沈昭雪下马车，意外听见有人叫了声老爷，闻声抬头看，果然是老爷过来了。
　　沈昭雪立即欠了欠身，“爹。”
　　“免礼吧。”司马伯逸上前一步双手背后，俯视着她，“老夫近日听府中的下人说，你接手了那家胭脂铺。”
　　“是的，爹。”沈昭雪颔首作答。
　　“别太辛苦了，注意身子。”司马伯逸又说。
　　沈昭雪俯首轻点了点头，“昭雪明白。”
　　“进去吧。”
　　回去之后，沈昭雪特意往厢房那边看了眼，方才一秒里头还有光亮，现在便已经熄下了，只好扭过头朝正屋走去，瑞秋连忙跟了上去，小声询问，“小姐，我去给你打水洗漱吧。”
　　沈昭雪嗯了一声，进屋后便褪下了外衣，待瑞秋打完水端进来时，她说了句，“你且放下吧，我自己来。”
　　“小姐....”
　　沈昭雪抿唇一笑，“你跟着我一天也累了，回去休息吧，这里没事了。”
　　“嗯。”瑞秋点头，十分乖巧，“那小姐有事就叫我。”说完关门退了下去。
　　有着橡木气息的木质浴桶里冒着腾腾热气，沈昭雪宽衣解带先用玉足试了试水温，待觉正好时，才浑身没入，就这样任由温热的流动的水游走，一下好似浑身的疲惫都被洗去了。
　　沈昭雪舒服地靠在橡木桶上，鼻尖是泡澡用的玫瑰花瓣的香气，热气蒸的脸蛋绯红，雪白的肌肤也被染上了一层红晕，闭着眼睛就快要这样睡去。
　　就在这时，屋外传来一阵声响，窗前好似有什么飞速掠过，沈昭雪被猛地吓醒睁开眼睛，一颗心被瞬间提到了嗓子眼，呼吸也变得急促起来，双手抓在木桶的边缘，凝视着房门。
　　司马云向来睡的浅，这一动静自然也能将她给吵醒，由于担心有贼闯入，再加上先前一次的经历，司马云几乎是直奔向了主屋，毫不犹豫大力推开了屋门。
　　结果映入眼帘的是绯红着脸惊恐不已的沈昭雪，诱人白皙的锁骨清晰可见，一双玉臂捂在胸前，显得有些惊慌。
　　司马云错愕，支支吾吾好一会才开口，“....方才有没有什么人闯进来....”
　　沈昭雪咬了咬唇，小声道，“只有将军你....”
　　司马云觉得脸有些发烧，却故作镇定，“没有就好。”
　　为了缓解尴尬，沈昭雪抬手指向了刚刚黑影掠过的方向，“好像有黑影往那边去了。”
　　司马云张了张嘴，从沈昭雪的身上跳开了视线，“我去看看。”说完转身消失了身影。


第13章 [13]
　　晚风吹在光洁的胳膊上凉飕飕的，沈昭雪独自在浴桶里坐了好一会，想起方才的那一幕，还是会觉得脸发烧，浅浅的笑意竟不自觉爬上了双颊。
　　起来擦干身子换了身干净清爽的衣服，沈昭雪取下发带任由瀑布般的长发垂下来，直到腰际，伸手拾起古铜镜前的那把红梳子，是成亲那天带过来的嫁妆之一，本应由夫君第一次梳发，会有好的共结连理的寓意。
　　司马云追着那神秘人几乎都快要出城，可是对方似乎十分熟悉地形，逃得无影无踪，担心是调虎离山之计，司马云不敢在外停留过久，回来时，主屋里已经没了光亮，犹豫之下还是有些不放心。
　　司马云踌躇了许久，最终还是推门进去了，她动作很轻，几乎不会吵到已经睡着的沈昭雪，月光从窗户的一侧照射进来，能让她看清她的面庞。
　　小巧精致的脸蛋上长长睫毛微微卷翘，十分可爱，睡颜安静而美好，竟让她忍不住想要伸手去触碰一番，直到手伸到距离还有一公分时，司马云顿住了，顿时收了回来。
　　这夜，一身干练着装束着高高发髻的女将军抱着佩刀靠在床头浅浅睡着，而床上侧躺着的美丽姑娘睡颜温柔，脸上带着淡淡的笑，似乎在做着什么美好的梦。
　　翌日清晨。
　　沈昭雪睡到自然醒来，天刚蒙蒙亮还有些朦胧的雾气，她坐起身子来揉了揉眼睛，低头见到床头有一个小凳子，心里正觉得奇怪，房门被一把推开来。
　　“小姐！”是瑞秋端着洗脸水进来，“小姐，你醒啦！”
　　“嗯。”沈昭雪淡然一笑，准备下床。
　　瑞秋放好水一边打着哈欠走过来，“小姐你昨天睡得好吗，我感觉都没睡够。”
　　你当然睡得好，昨晚有人闯进来都没察觉。
　　不过沈昭雪并没有这样说，只是笑笑而过，瑞秋性子胆小爱紧张，告诉她又会让她担心。
　　“将军呢？”沈昭雪洗着脸突然问。
　　“将军啊，一大早就出去啦。”说着瑞秋撇了撇嘴，“反正府上对她来说就是个睡觉打卡的地方，每天在训练场和那帮士兵们待得时间才最多呢。”
　　“瑞秋，不能这么说，将军带兵打仗守护疆土，是我国的功臣，很是辛苦，待店铺里生意稳定下来，你随我去训练场看看，顺便问候一下士兵们。”沈昭雪说。
　　“知道啦。”瑞秋调皮地冲她做了个鬼脸。
　　举国上下万众期待的选秀大典在今日拉开帷幕。
　　各家各府都卯足了劲要将自己的女儿送去宫里，一朝富贵那可是光宗耀祖的事情。
　　沈府。
　　“昭安，快点的，宫里的人就快要过来了。”孟香兰在房间外头催促着已经忙着打扮了一早上的女儿。
　　“来啦。”沈昭安款款走了出来，披红黛绿穿金戴银小嘴涂得殷红，这次使出了浑身解数，立志一定要博得圣上的中意，她是嫡女出身，怎得也会混的比沈昭雪那个丫头高贵。
　　“娘亲，女儿好看吗？”
　　“好看，好看，为娘的昭安最好看了，比那苏国公家的两个女儿可好看多了。”孟香兰贴心得替女儿整了整裙摆，“去了宫里头，说话办事一定得注意，娘亲在府中等你的好消息。”
　　沈昭安抿唇点头，“娘亲，女儿一定会被选中的。”
　　府里的另一边，作为三姐妹大姐的沈昭平也会参加此次选秀，这也是她娘亲的主意，王婉知道女儿对司马将军有意，但是为了今后她们娘俩能够翻身，她必须得把女儿送进宫里去，这次机会她等待很多年了。
　　沈昭平倒是显得比那显摆N瑟的沈昭安平稳多，“娘，就送到这吧。”
　　王婉牵着女儿的手，还是不大放心，“你和沈昭安一起竞争，娘亲怕.....”
　　“没事的，娘亲，女儿会尽力去争取，即使没有那也没有办法不是。”
　　王婉知道这是一条不归路，要么为妃，要么为奴，今天将女儿送进宫了，再出来便不再是一件易事。“你不会怪娘亲吧...”
　　“娘，女儿不怪你，我们母女俩在这府上受够了气，是时候去努力拼一把。”
　　苏国公府，宫里的人已经到了。
　　站在前头的理事公公昂着头很是孤高冷傲，声音尖细，“苏国公别来无恙啊。”
　　......
　　梳妆完毕的苏常矜端庄有礼出来，先行欠了欠身，理事公公见了都禁不住夸奖，“苏国公家的大小姐果然是京城第一大美人实至名归，想必圣上定能一见倾心，老奴会说上几句好话，让圣上为其册封个好名号。”
　　苏国公连声道谢，却仍没有见到二女儿苏岫烟的身影，不由得为之震怒，“岫烟呢？”
　　苏常矜有些慌了，支支吾吾道，“岫烟她...还没...还没准备好...”
　　“还没准备好吗，理事公公都已经来了，这孩子简直是不像话。”
　　其实苏常矜早就知道妹妹已经偷偷溜出了宫就为了躲避这次选秀大典。
　　理事公公见了，只好道，“既然如此，那我们先走吧，别的世家小姐们还都等着呢，总不能为了这一个人浪费时间。”
　　“是，是。”苏国公连忙道歉，很是无奈，最后也只是目送大女儿跟着出去了。
　　今日街上很是热闹，瑞秋站在店门口张望，一边说，“小姐，今天是宫里选秀大典，好想去看看啊，我都从来没见过呢。”
　　小安也凑了过去眺望，“那岂是你我这等人能见着的，能参加选秀的都是非富即贵人家的小姐，身份好着呢。”
　　瑞秋不开心了，一把毫不客气拧起小安的耳朵，“你是在嘲讽我身份低贱吗，没错我就是个小丫鬟怎么啦，你还是个小伙计呢，咱们谁也没笑谁，都是半斤八两。”
　　“哎，姑奶奶，疼，疼....”小安疼得嘶嘶叫。
　　沈昭雪坐在柜台里算账，无奈着笑，这俩人啊简直就是一堆活宝，倒是为这店里增添了不少热闹的气氛。
　　就在这时，一个身影快速闪了进来，快到瑞秋和小安都同时懵逼，沈昭雪放下手中的笔，一脸呆滞，“苏小...岫烟？”
　　苏岫烟双手撑在案台上，喘着粗气不停，口齿不清道，“快，快看看有没有追上来，我进来躲躲，我怕我爹抓我回去。”
　　沈昭雪后知后觉今天是选秀大典，苏岫烟也是人选之一，难怪。
　　紧接着忙对瑞秋和小安说，“你们俩去门口守着，一有什么动静就来报。”
　　苏岫烟松了口气，找了把椅子坐下，冲门口那俩斗嘴人士说，“辛苦你们啦。”
　　转身过来时，沈昭雪已经为她倒来了凉茶，苏岫烟毫不客气接下，一饮而尽，“累死我了，我可是一路从后门奔过来的。”
　　沈昭雪噗的笑了出来，一手捂在嘴边。
　　“你笑什么？”苏岫烟微怔。
　　“岫烟真是个豪爽与众不同的女子呢。”沈昭雪是由衷的发自内心的佩服这个女子。
　　苏岫烟就当做是夸奖毫不客气接受了，一边同她聊了起来，“那我问你，如果你没有嫁给司马将军，你会去参加选秀吗？”
　　“......”沈昭雪一时语塞，嘴里一阵发苦，如实作答，“主母应该不会让我参加，不过一入宫门深似海，进不去未尝不是一件好事呢。”
　　“我就管不了那么多了。”苏岫烟撇嘴，“反正打死我我也不要进宫。”
　　接着苏岫烟又说，“要进去和一群女人围着一个臭男人转就算了，还要跟我亲姐姐共侍一夫？那我不如死了算了。”
　　“噗...”沈昭雪再次忍不住笑了出来，“臭男人...这要是被听见会被杀头的。”
　　苏岫烟结结巴巴立即改口，“我可没有说圣上，我说的是其他的臭男人。”
　　“岫烟好像对男人特别有偏见呢。”
　　“男人有什么好的，又臭又脏还粗鲁，倒不如女儿好，温柔可爱体贴细心。”说起这个好像提起了苏岫烟的兴趣，忙捏着嗓子小声问，“哎，昭雪，你有没有读过禁书啊？”
　　“禁书？”沈昭雪摇摇头。
　　“就是官命禁止在市面上流动的书籍，只能在地下市场才能淘得到，改天我带你去京城的地下市场转转。”
　　“岫烟难道读过？”沈昭雪好奇问。
　　“我可止读过，我房里还收藏了一大堆呢。”苏岫烟趴在她的耳边小声说。“那些书里面啊，讲的都是女孩们的一些故事，有点像茶馆里说书人讲的话本，你要知道，这世上可不止只有男人和女人才能谈恋爱，男人和男人，女人和女人皆可啊。”
　　沈昭雪惊得哑口无言，听着自己闻所未闻的新奇东西，“女人和女人还能谈恋爱吗？”她就像个乖乖好奇宝宝一样天真的发问。
　　“当然能啊！”苏岫烟越说越起劲，竟然和她科普起来，“你知道我看过的一本书，就是讲述的真实的故事，不过写故事的人和她的爱人...总之结局不太好。”
　　“还有，还有.....”


第14章 [14]
　　大选结果公布，苏国公家的大女儿苏常矜被册封为二等级昭仪，沈昭安被册封为三等级婕妤，沈昭平为四等级才人。
　　这对于沈府来说可是皆大欢喜双喜临门的好事情，家里的两个女儿都入了宫做了妃，朝中沈家的地位又提升了不少。
　　由于是同一天册封，自然也是同一天回门，沈昭安为了能比过姐姐，营造的派头十足大，坐在轿辇内挺直了胸膛尽可能展示出自己高贵的身份和姿态，她现在可不再是苏家二小姐而是堂堂正正的三品婕妤，和她爹爹的官职同等阶级。
　　沈昭平的轿辇在后头跟着，坐在里头的她冷凝着脸没什么表情，她很不甘心，以前在府中被她压一头就算了，现今入了宫还在她的下面被压着。
　　丫头眠春紧紧跟着轿辇，一边小声道，“娘娘，前面的沈昭安也太能得瑟了。”
　　沈昭平默默捏紧了拳，咬紧牙关，随后冷不丁飘来一句，“那丫头从小便是这样，这样的性子在宫里待不长。”说完嘴角擒起一抹笑意。
　　刚到府，上上下下皆来门口迎接，沈岐文背着一只手享受着围观人群的倾羡目光，这次他可是真觉得长脸，孟香兰打扮得花枝招展，甚为得意。
　　一旁的王婉却略显失意，眼睛张望着期待能看到女儿的身影。
　　这时候孟香兰便悠悠开口说了，“庶女自然是庶女，一辈子不可能妄想爬到嫡女的头上。”
　　王婉听了脸色颇为难看，只是欠了欠身并没有回话，沈岐文只好站出来主持大局，“今天是女儿们回门日，就不要吵了，不好看。”
　　另一边的苏国公府，也迎来了新一轮的热闹，沿街鞭炮齐鸣。
　　苏岫烟一大早上便站在门口张望许久，同样也被爹爹给数落了许久，无非就是关于大选她逃掉的事情，如果再等下一次不知道要几年后，说她不懂事没出息之类的话。
　　苏岫烟全当耳旁风一只耳朵进一只耳朵出罢了，她现在最期待看到的是姐姐，听宫里的消息说，姐姐被册封了二品昭仪，也是昨日册封所有人选里，唯一的昭仪，最大的二品妃嫔，姐姐真厉害。
　　今日早晨早朝上，苏国公受尽了文武大臣们的奉承和赞美，很多官员都说，他家的大女儿将来很可能升居后位，苏国公只是谦逊地谢了大家一众祝福，毕竟世事难料，步步小心。
　　“姐姐，是姐姐！”苏岫烟远远看到苏常矜乘坐的轿辇过来，兴奋地指着又是原地蹦Q。
　　苏国公面色不大好看，小声嘟囔了句，“外头这么多人，你能不能有点女儿的姿态，行事鲁莽大条连男孩都不如。”
　　苏岫烟没好气得吐了吐舌，稍微收敛了点，毕竟她也不喜欢听那些人对自己指指点点，端正站姿后静待姐姐回府。
　　苏常矜从轿辇中下来，大红牡丹绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地水粉烟纱裙，身披金丝薄烟纱，低垂着的发髻上斜插镶嵌着珍珠碧玉步摇，肌若凝脂气若幽兰，面似桃花，好一个绝美的女子回眸一笑百媚生。
　　“姐姐！”苏岫烟已经迫不及待跑了过去，毫不顾忌礼仪，苏国公在一旁提示，“现在你见着姐姐，可该行礼了。”
　　“不用，爹，”苏常矜微微一笑，“现在是在家中，可以像往常一般就好，常矜自幼和妹妹关系好，行礼未免有些见外。”
　　“对，就是。”苏岫烟和爹N瑟，“姐姐，你跟我讲讲宫里头什么样子。”
　　苏常矜轻拍了拍她的手，“以后你若是想我，可以拿上这个牌子进去，会有人放你进去的。”说罢，苏常矜从荷包里掏出来一块精致雕刻的牌子，上面清晰可见的几个字是“进宫令。”
　　“那我就不客气收下啦。”苏岫烟咧嘴一笑。
　　苏国公无奈得跟在两个女儿的后头，谁让他这辈子就得了这两个女儿呢，也没个儿子，不宠她们宠谁呢，哎，认命吧。
　　今天上午，沈昭雪没去店里，倒是在厨房里忙碌了一阵，有瑞秋给她打下手，做得很快，饭盒里面装上了香喷喷的糖醋里脊红烧鱼还有辣椒炒肉，准备中午时拿去给将军，顺便去训练场看看，毕竟她嫁过来也有段时日，也一直没露面过，还有一个原因是...将军每天早出晚归，两人碰面的时间甚少，如此一来，或许也能增进夫妻感情罢，免得被外人落了口舌。
　　瑞秋俯下身去，用手扇了扇，扑鼻的香气飘散开来，忍不住道，“真香啊，小姐你的厨艺又进步了。”
　　沈昭雪腼腆一笑，“哪有，都有一阵子没下厨了。”
　　“反正我觉得小姐的厨艺很棒，比京城许多名流的厨子都还要做的香，将军吃了一定会从此惦记着。”
　　沈昭雪给饭盒盖上，停顿了一秒脑中隐隐约约幻想出将军享用时候的模样，甚是期待。
　　从府邸出发，大约需要坐上半个时辰的马车才到达训练场，不料还没进去便被守门的士兵给拦上了，“什么人，军事重地不得擅闯！”
　　瑞秋不满了跳出来指着那士兵说，“你知道这是谁吗，将军夫人，还不快让开。”
　　士兵有些错愕，和同伴对视看了眼，毕竟谁也没见过这位将军夫人，军中规矩森严，将军又十分严格，谁也不敢擅自把人放进去。
　　另一位士兵只好站出来难为情解释，“这恐怕得等小的进去禀报将军一声才行，希望夫人能见谅...”
　　话未说完，从不远处传来一道声音，“不用禀报将军了，给将军夫人放行！”说完的人声音没有温度，就像是机械地回答。
　　“魏副将，这....”
　　魏雪走近了来，“我见过将军夫人，不假，让行。”
　　“是....”
　　沈昭雪抿唇一笑，“多谢魏将军。”
　　魏雪没有作声，也没有任何表情，只是做了个请的手势。
　　瑞秋见状不免撇了撇嘴赶紧跟上，这训练场很大，有t望台，也有分散着的营地，是平日里士兵们休息的场所。
　　而此时此刻还在练兵，魏雪将沈昭雪带过去时，那些士兵们无不都睁大了眼看呆了眼，纷纷好奇起来这位从天而降的大美人是谁。
　　司马云站在前头意识到了士兵间的躁动，这才后知后觉扭过身去，看见沈昭雪的那一刻有些诧异，但很快藏于眸色里，屏着气道。“你怎么来了？”
　　沈昭雪提起手上的饭盒，“我做了点小菜...”
　　下一秒司马云俊美立体的五官更加凝滞，面无表情没有任何情绪道，“跟我过来。”说完踏步走开。
　　司马云走后，那些士兵们也都懈怠下来，有的甚至笑着问，“魏副将，刚刚那位不会就是将军夫人吧，真是国色天香绝代佳人啊！”
　　“是啊是啊，温婉贤淑，我也想要这样一个娇媚娘子。”
　　“.....”
　　魏雪不太开心，“继续练兵！”
　　随后，沈昭雪跟着司马云进了帐篷，瑞秋则在外头蹲着等候，心里不禁幻想起将军和小姐二人在里头多么恩恩爱爱的场面，小姐大老远过来送亲手做的饭菜，将军一定感动死了吧，想到这，瑞秋便忍不住笑。
　　沈昭雪环顾四周一圈，实则是简陋甚至有些乱，心里便想要帮忙收拾收拾，谁知她刚动司马云便说，“你来就是为了送这个？”
　　沈昭雪嗯了一声，满怀期待看着她。
　　司马云接过放在了桌上，一贯冷硬的表情面上无波，“现在你可以走了。”
　　沈昭雪有些诧异，可能更多的是不能理解吧，仍旧想说一句，“将军，让昭雪替你收拾收拾...”
　　话未说完，司马云已经下了逐客令，背过身去，“不用，训练场这种地方你以后还是别来了。”
　　沈昭雪想说的话被哽在了喉间，心里挺不是滋味，甚至有些失望以及挫败感，她顿了一会，用力掐着手指，喃喃张口，“昭雪记住了，昭雪先告退。”说完退了出去。
　　瑞秋见小姐出来赶紧迎上去想要问问情况八卦一番，谁知小姐步履不停步伐很快压根就不等她，直直往前冲去，“小姐，你等等我啊，小姐！”
　　沈昭雪咬着唇就想赶紧离开这，胸口处好像有一抽一抽的疼痛感。
　　沈昭雪离开后，司马云才坐下来，余光瞥见了桌上的饭盒，在这种没人的情况才去打开来，扑鼻的香味瞬间散开来，里头的饭菜精致的摆放着，看着很是可口。
　　就在这时，秦孙大步冲了进来，张口就问，“是什么这么香啊。”他向来自由散漫惯了，可能也是仗着和将军出生入死关系好吧。
　　“不是听说嫂子来了吗，人呢。”秦孙四处张望。
　　司马云白了他一眼，“谁是你嫂子。”
　　“当然是....”话未说完，秦孙瞅见那饭盒里的饭菜了，伸手就捡起了筷子来准备夹一块，哪知司马云眼疾手快一根手指就打掉了他的筷子，“不是给你的。”
　　“哎，就吃一口嘛，反正有这么多不是，让我也尝尝嫂子的手意。”
　　“出去。”司马云说。
　　这下秦孙知道她认真了，不敢再这样嘻嘻哈哈，临走前还不忘小声吐槽一句，“小气鬼。”
　　待秦孙出去，司马云这才用筷子夹起一小口送进嘴里，万般情绪只化作了两个字，好吃。


第15章 [15]
　　马车进了城，车轮行驶在石板铺平的路面上发出辘辘的声音，时不时碰见拥堵的人群时马鼻会发出一声嘶鸣以作提醒。
　　沈昭雪端坐在车内的正中间位置，没有表情，亦没有声音。
　　瑞秋坐在一侧快被闷坏了，小姐从训练场出来就这副模样，里面到底发生了什么事情，难不成又是将军惹小姐不开心了，不行，她得说说话哄小姐开心才行。
　　“小姐，今天天气挺不错啊。”说完，瑞秋看了看沈昭雪的反应，没有任何反应。
　　“小姐，一会我们是回府，还是去店里啊？”
　　沈昭雪抬了抬眼，淡淡地回答，“去店里吧。”
　　“嗯，我去跟马夫说一下。”瑞秋掀开车帘同驾车的马夫说了两句后便伸头进来。
　　不一会马车在店铺前停下，小安出来迎接，面上带笑，“夫人你来啦，今天上午生意可好了....”只见小安blabla说个不停汇报业绩，沈昭雪也只是浅浅一笑轻轻点头便抬脚走了进去。
　　小安有些觉得奇怪，便问一旁的瑞秋，瑞秋无奈撇了撇嘴道，“哎你还是别问了，小姐现在心情不好。”说完也跟着进去，小安站在门前摸了摸脑门，一头雾水。
　　沈昭雪像往常那样，核对账本，做点清算之类的工作，算来算去总是出错她干脆合上，双手撑在额头上，瑞秋倒来了茶水放在桌前，“小姐，喝点水休息会吧。”
　　她发现自己没办法静下心来，没办法不去在意不去想那些事情，可是明明...此前她的心是十分豁达十分淡然的啊。
　　“小姐，小姐....”
　　不知道就这样发呆了多久，直到瑞秋的声音将她的思绪给重新拉回来，沈昭雪抬头问，“怎么了？”
　　瑞秋用眼神示意大街对面，“是苏小姐来了。”
　　说完顾自上前到门口去迎接，顺便悄悄和苏岫烟说了两句，“苏小姐，我家小姐现在心情不大好...”
　　谁知话未说完，苏岫烟便一脸觉得小问题的样子道，“没事，小事情，看我的。”
　　“岫烟你来啦。”沈昭雪起身相迎。
　　苏岫烟一见她，怔了怔，确实不如平日里的状态，“听瑞秋说你心情不大好。”
　　沈昭雪浅笑着想要遮掩，殊不知状态是最不能隐瞒的东西，她忙转移话题问，“岫烟今天没有陪姐姐吗？”
　　苏岫烟摆了摆手，“宫里那边催的紧，吃过午饭就回宫了，唉，不如这样，我带你出去逛逛吧。”
　　“逛逛？”沈昭雪微怔，“去...哪里啊...”
　　话音落下，苏岫烟伸手抓住了沈昭雪的手腕，“一个神秘的地方。”说完带着她朝外面跑去。
　　瑞秋站在门口心里算是松了口气，苏小姐，接下来就靠你了。
　　沈昭雪跑得有些上气不接下气，她身子柔弱哪里经受过这样的锻炼，不一会便脸红脖子粗喘得不行，苏岫烟无奈只好暂停下来待她休整，看她那模样一点事都没有。
　　“还有多远啊？”
　　“不远了，半个时辰之内，一定能到。”
　　“半个时辰？”沈昭雪吓坏了。
　　“一会去了你就知道了，那里啊是全京城最好玩的地方。”苏岫烟卖足了关子。
　　她所说的这个地方是京城最大的地下市场，所有稀奇古玩在市面上见不到的东西这里都有得卖，也有来自西域来自各国的独特商品。
　　之所以被命名为地下市场其中一个原因是其真的建立在地下，与世隔绝，寻常人家几乎不会找到这里来。
　　市场的入口处有负责人把守，有人给沈昭雪递来了一副面具，沈昭雪不太明白看向了苏岫烟，只见她早已经给自己戴好，并解释说，“进入这里的人啊，都需要戴上面具，所有交易的人被交易的人，都彼此见不到面貌，保持了其神秘感，来，快点戴上我们进去吧。”
　　沈昭雪点了点头将面具给戴上，渐渐地有了一些好奇心。
　　戴好面具，两人才被放行，里面真如岫烟所说那般，人人都戴着各式各样的面具，光看着装压根就分辨不出来此人是谁，又会不会是自己认识的人。
　　“这里面的东西啊，有便宜的有贵的，但是有一点是绝对保证没有假货，偶尔有那么一两个人混进来想要滥竽充数，那是会被市场的负责人拖出去打死的。”苏岫烟边走边向沈昭雪科普相关的事情。
　　“不过，岫烟怎么会如此懂？”沈昭雪好奇问。
　　“那是因为，不告诉你。”苏岫烟坏笑，说完拍了拍她的肩，“快，我带你去逛逛。”
　　“西域贡品熏香，快来看一看。”
　　“来自大和的玩偶，全市场仅此一家。”
　　“上好的天山雪莲，比外边的便宜咯。”
　　“......”
　　四处都是卖家的叫卖声，岫烟忽然眼睛放光，像是看见什么似得，立马拉着沈昭雪冲上前去，眼前的是一个小书摊，封面上画着美丽的女子，放眼望去，几乎都是差不多的。
　　“老板，又有新货了啊。”苏岫烟刚开口，对方就像是认出来一样，十分热情。
　　“姑娘，是你来啦。”说着赶紧蹲下身去拿出了几本压箱底的，“别人来我都不给，这是专门给你准备的，都是好货。”
　　苏岫烟拿在手里颠了颠，一脸满意，沈昭雪靠近她小声问，“这就是你之前说过的禁.书吗？”
　　卖家似乎是听见了沈昭雪的话，赶紧道，“这位姑娘，是头一回来我们地下市场吧，禁.书是上面人的称呼，在我们这，都称为籍。”
　　“籍？”
　　苏岫烟将手里的几本给了沈昭雪，“你先拿着回去看，看完我再找你要。”说完已经掏钱给了人卖家，卖家愉快地收起了银两来。
　　就在这时，从身后经过的一人好像轻轻撞了沈昭雪一下，她下意识回头去看，只见那人戴着面具身形有些眼熟，但却又想不起来是谁，三两步便已经走远。
　　“昭雪，在看什么呢？”苏岫烟问。
　　“没，没什么。”沈昭雪回过头来。
　　“那我带你再去别的地方逛逛的。”
　　“嗯！”沈昭雪盈盈一笑，点头，又忍不住回头看了眼，那面具人早已消失不见踪影。
　　夜幕在这座不夜城降临，眼看着就该打烊关门瑞秋站在店门口张望许久，仍旧没见着小姐回来，这下可怎么好，但愿不要出事的好。
　　不远处有一辆马车驶来，瑞秋一眼认出了坐在前头的马车夫，是司马府上的。
　　车上的人下来，是司马云，瑞秋赶紧行礼，“将军。”
　　司马云瞥了一眼，只是问，“还没打烊？”
　　瑞秋低着头不知道该如何是好，手里攥着手绢，司马云意识到有些不对劲，抬脚走了进去，里面只有个伙计小安，并没有沈昭雪的身影。
　　“夫人呢？”
　　“将军饶命！”瑞秋扑通一下跪倒在地，“小姐她...她下午随苏小姐出去，到现在还没回来。”
　　苏小姐...又是她，司马云双眉紧凛，正准备出去寻，不料两个倩影从大街对面走了过来。
　　瑞秋大喜，连忙唤道，“她们回来了。”
　　沈昭雪脸上带着浅浅的笑，心情似乎很是惬意，却在抬眼看见站在店里的那高大挺拔的身影时，略微僵了僵，将军...怎么来了。
　　瑞秋跑了出来，拉住沈昭雪的手，“小姐，你可算是回来了，要不然我都没法交代。”
　　苏岫烟双手叉腰，“昭雪跟我待一块呢，有什么好担心的。”说罢，她也跟着看向了店里，吊儿郎当自问自答，“那就是司马将军吧，是挺帅的，不过我还是最喜欢昭雪了，行了，这么晚了我也该回去了，要不我爹爹又该数落我四处撒野，我可不喜欢他整天在我耳边念叨念叨...”
　　沈昭雪抿唇朝她挥手作别，苏岫烟已经走出几步远，大力挥着手。
　　目送岫烟离开，沈昭雪这才回过头来，只见司马云大步走了出来，一脸冷漠走到了马车边，见沈昭雪依旧无动于衷，只是用余光瞥了一眼，“还不上车？”
　　“...”沈昭雪稍稍顿了会，跟上去，小声道“来了。”
　　回去的路上，瑞秋为了避免尴尬，主动请缨要和马夫一块坐在外头，里面只剩下将军和小姐二人。
　　马车内的气氛略微有些尴尬，谁也不和谁说话，沈昭雪紧紧抱着怀里的书，主动询问一声，“将军...是特意来接昭雪回去的吗？”
　　“......”司马云吞了吞口水，喉咙动了动，目视前方口吻不冷不热，“没有...顺路路过。”


第16章 [16]
　　马车刚刚在司马府邸前停下，管家便急匆匆前来汇报，音量不大也不小，“还请将军和夫人去前院正厅里一趟，老爷已经等候多时。”
　　司马云没有说话只是轻点了下头示意，抬脚朝正厅的方向走去，沈昭雪将自己怀里的书交到了瑞秋的手上，并再三叮嘱她不可以翻开也不可以看，这才跟随将军一同进了大厅。
　　瑞秋捧着怀里的几本书，封面上没有书名，只有一位长相美艳身姿曼妙的女子，似乎在冲她笑，她越发的好奇，这到底...是什么书呢，小姐这么宝贵，这么神秘。
　　可惜小姐已经吩咐过，瑞秋还是老老实实抱着书在外头等候罢。
　　“爹。”沈昭雪欠了欠身。
　　“爹，有什么事？”司马云开门见山问。
　　司马伯逸打量了二人一会，这才说，“明日你有个远房的表妹要过来，她们家出了不太好的事情会来府上暂住一段时日，你和昭雪好好招待一番。”
　　沈昭雪点了点头，“昭雪一定会竭力好好招待表妹。”
　　“远房表妹？”司马云疑惑，她倒是不知自己还有个远房表妹。
　　司马伯逸笑了，解释说，“是这样，你常年在边外生活，自然是没见过这个小表妹，明日就会知道了。”
　　司马云抿抿唇，不再说话。
　　正厅里安静如鸡，司马伯逸又瞟了瞟两人，只好道，“行了，都回去休息吧。”
　　“那昭雪先行退下，爹好生休息。”沈昭雪欠了欠身，软声细语道。
　　瑞秋伸长了脖子张望，腿脚有些麻木，刚想着小姐怎么还没出来，便见到一高一矮两个身影走了出来。
　　“给我拿吧。”沈昭雪伸手。
　　“不用小姐，还是让瑞秋给你拿着吧。”瑞秋说完偷瞄了一眼身后，随即凑到了沈昭雪的耳畔小声道，“你看，将军在我们后头跟着呢。”
　　沈昭雪不敢回头去看，脸上有些发烫。
　　其实气氛挺尴尬的，毕竟都是回同一个院，司马云也不好大步超过前面的两人，只能跟在后头，保持一点距离，就这样走着。
　　“瑞秋，别看。”沈昭雪小声道，语气有些局促和紧张。
　　瑞秋只好乖乖地回过头，与其攀谈了起来，“小姐，你中午是不是又和将军闹什么矛盾了呀，看你出来都很久不太开心的样子？”
　　沈昭雪边走边咧嘴露出一丝勉强的笑意，“哪有，没有。”
　　“明明就有，瑞秋跟在小姐身边多年，别人看不出来的事情，我还看不明白吗。”
　　“......”
　　司马云跟在后头，虽说不算大声，却也能听个清晰，不由得脚步顿了顿。
　　见沈昭雪不肯继续聊下去，瑞秋只好换个话题，“那今天下午，小姐和苏小姐去哪玩了呀，看样子很开心呢。”
　　“想知道呀。”
　　瑞秋用力的点头，一脸天真。
　　“不告诉你。”沈昭雪神秘一笑，加快脚步将她甩在了身后。
　　“哎，小姐，你等等我！”瑞秋连忙追了上去。
　　两个女孩子一路上吵吵闹闹也算是回了院里，沈昭雪刚走上正屋的台阶一步，身后便传来了关门的声音，待她回过头去时，已经不见将军的身影，而厢房里多了一星烛光。
　　“瑞秋，”她抬眼唤了声，“把书给我，你去休息吧。”
　　“嗯!”瑞秋点了点头。
　　进屋后，沈昭雪便先沐浴更衣，随手将那几本书扔在了床头，一时便也就抛在了脑后，直到夜深时独自一人在空房的床榻上翻来覆去也难以入眠，才忽然想起带回来的书，遂又起身半倚靠在床头，挑了最上面的一本打开来看。
　　开篇很精彩，以最快的时间令沈昭雪全神贯注全身心投入到书里的故事中，小时候她也在教书先生的教导下读过不少诗书古经，但从未接触过这类书籍，难以相信的是，两个女孩之间的故事竟也能写的如此缠绵悱恻，爱恨别离。
　　一本书并不厚实，一口气读完差不多不到一个时辰，翻到末页意外地发现是带图的，图中两个女子的美丽胴体交缠在一起，琴瑟和鸣，好不美好和谐，再翻开下一页，又是另外一种让人脸红心跳的姿势，沈昭雪的双颊越发得红润发烫。
　　手里的书就像是烫手的山芋，她赶紧将它给丢开，一手扶在胸口处小口小口喘着气，就像是呼吸不顺畅一样。
　　她好像稍稍能够理解，为何这类书官方禁止出现在市面上销售及流通了。
　　沈昭雪躺了下来，拉开被子盖在身上，脑子里是那些挥之不去的画面，就像真的一样，当即只觉浑身身子有些难耐，燥热，她蜷缩着，双手捏在被角上，闭上眼睛努力让自己睡去。
　　还是好想...想试试那会是什么样的感觉。
　　欲望完全支配了大脑，那控制不住的手伸向了胸前那团柔软，用力捏紧，再松开，如此往复，好像这样才会觉得平复些。
　　这天夜里，沈昭雪做了一个梦，她梦见将军变成了女人，是个极为好看的女人，她们就像是画中的女子一般，双方交缠在一起琴瑟和鸣，梦里的她竟也会感到极为愉悦，一点也不排斥。
　　“小姐，小姐，该醒醒啦。”还是瑞秋把她从梦中唤醒来，沈昭雪缓缓睁开眼，眼神略微有些迷离，双颊绯红。
　　外面早已天亮，竟然睡得忘了时间，沈昭雪抬手放在了一侧脸上，略有心事的模样。
　　瑞秋就像是她肚子里的蛔虫，一语中的，“小姐，是不是做什么恶梦了？”
　　沈昭雪抿了抿嘴，神色复杂，“我梦见，梦见将军变成女人，然后还.....”她欲言又止的样子，瑞秋见了大惊，“该不会梦见和将军....”她做起了羞羞的手势来，让沈昭雪更加苦恼。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈...”瑞秋无尽的嘲笑，又突然收起，“不过，好端端的，怎么会做这样的梦呢，也太奇怪了吧。”
　　沈昭雪的余光瞥到了床头那本翻盖着的书上，一定是因为昨晚看了这本书。
　　瑞秋眼尖，伸手指了过去，“是不是这本书的问题。”说完拿了过去，沈昭雪见了也并未阻止，她已经开始犹豫要不要把书都还回去，这种书以后还是不要看的好。
　　瑞秋一下子便翻到了最后几页的插图，就像是找到了幕后元凶罪魁祸首一样激动，“小姐，你怎么能看这个呢...这...这传出去该多难听啊，会毁了小姐你的名声的！搞不好，搞不好还会以传播禁....被官府抓去审问呢！”
　　沈昭雪咬了咬唇，开始害怕，“那..那现在怎么办。”她以为只会是单纯的故事书，哪知道会有那些详细描写以及图画。
　　“我现在就把它们拿去还给苏小姐！”瑞秋说完，抱起剩余的几本书揣在怀里便风风火火朝外面奔去。
　　“瑞秋....”沈昭雪唤了也不明，这丫头一激动起来十头牛也拉不回来。
　　“砰！...”
　　瑞秋因为走得太急一下子撞到了人，几本书全部掉在了地上，自己也被撞倒在地，而被她撞到的那个人，似乎完好无损一动不动高高站在那，正在俯视她，气势威严。
　　“将...将军...早上好啊...”瑞秋抬头看见时，心都跳到了嗓子眼，怎么会出现的这么及时呢！
　　“匆匆忙忙，这是要去哪？”司马云语气轻飘飘的，没有丝毫温度。
　　“回...回将军...奴婢是要去帮小姐还书...对，是去还书...”
　　“还书？”司马云疑惑，目光移到了地面上的几本书上，正准备伸手捡起一本，瑞秋来不及阻拦，还是被她给捡了起来。
　　沈昭雪开门追了出来，恰好见到这一幕，瑞秋跌坐在地上眼里写满了惊恐，地上还有散落的几本书，站在她跟前的是将军，手里正捧着一本书刚打开来看。
　　沈昭雪吞了吞口水。


第17章 [17]
　　那一瞬间，空气静谧停止流动，气氛好像又紧张了三分。
　　能够清晰可见的是，司马云冷沉着的一张脸上，表情变化十分丰富和复杂，乍青乍白，又从红变黑，捏着书的手不住在轻轻颤抖。
　　瑞秋见状立即迅速将地上的其他几本书全都拾起来抱在胸前，“将军，都是奴婢的书，您要责罚，就罚奴婢吧，跟小姐一点关系都没有。”
　　“瑞秋...”沈昭雪赶了过来，一把将瑞秋拦在了身后，挺起胸膛来，“一人做事一人当，书是我带回来的。”
　　司马云眼角的余光瞥了一眼沈昭雪，又迅速收回落定在了手中的书上，“这些是朝廷明令禁止的书，你们可知有何罪过？”
　　沈昭雪咬咬唇，“要杀要剐....”
　　谁知话未说完，便被司马云给一口打断，冷悠悠飘来一句，“本将军不会杀你们，也不会上报，至于这些书...没收。”最后两个字咬得很清晰。
　　瑞秋快被吓死，整个人都在冒虚汗，当听到将军并不处罚小姐时，悬着的心也落了下来，赶紧将怀中的书悉数上交。
　　司马云收走了书，进厢房前又冲她们说了声，“以后别再做这样愚蠢的事情。”说完，头也不回抬脚进了屋，顺手关上了门。
　　瑞秋兀自吞了吞口水，尚觉得惊魂未定，摇了摇沈昭雪的胳膊道，“小姐，真是太惊险了。”
　　沈昭雪杵在那站着，咬了咬唇，只觉得又羞又气，并没有说话。
　　紧接着瑞秋又道，“我就知道将军不会拿小姐你怎么样，再怎么说你也是将军夫人啊，是司马家的人，正所谓一荣俱荣，一损俱损，将军不会傻到做那种事情的。”
　　话刚说完，沈昭雪转身朝正屋里走去，一边说，“收拾收拾去前院。”
　　“哎，小姐。”瑞秋追了过去，心中愤愤不平，“这次苏小姐可把你害惨了呢，以后不要跟她接触了，这些都是什么嘛，她居然...她居然带小姐你去接触那种禁止的东西，谁知道以后还会不会....”
　　“瑞秋。”沈昭雪扭过头来唤了她一声，耐心解说，“岫烟她并没有强迫我去做任何事，还有以后你不要当着我的面这番说岫烟，知道了吗？”
　　瑞秋觉得有些委屈，嘟哝一声，“知道了。”
　　司马云拿着这些书在房里转悠了一圈，最后觉得最好藏匿的地点是床底下。
　　梳妆完毕，还未吃早点，便有小厮从前院跑来匆匆汇报，“夫人，老爷让小的来请您和将军一同去前院正厅吃早点。”
　　沈昭雪微微一笑，“知道了，你先下去吧。”小厮退下，转身对瑞秋说，“你去厢房告知将军一声。”
　　瑞秋指了指自己，一脸吃惊和不情愿，“我...我去吗？”
　　沈昭雪轻哼了一声，“你去。”
　　府上的一日三餐，都是各院独自分开来的，偶有特殊情况会聚集在一起，比如家里来客，或者办喜事寿宴之类。
　　今天也是沈昭雪嫁进来头一回被宣去正厅一同吃早点，她倒不必等候和将军一同前去，毕竟府里上下她俩分房睡的事情早已经不是秘密，也不用特意表现得恩爱做给下人们看。
　　两人算是一前一后到达正厅，还未坐下，另一道声音从门外走廊上传来，“老头我都多久没见到这前院的太阳光啦。”
　　是府上的老太爷，沈昭雪每天早出晚归去铺子，嫌少与他老人家见面，忙欠了欠身，随着司马云唤了声太公。
　　“今儿个怎么想起请我这个老头儿来吃早饭啦？”老太爷语气有些酸酸的。
　　司马伯逸忙笑着迎上去，“爹，您看您说的，儿子不是每日要去上早朝嘛，也不想打扰您休息，今天一会家里要来客人，就想着请你出来也见见。”
　　司马冲咧了咧嘴角，颇为好奇，“来客人？哪个客人？”
　　就在这时，司马伯逸伏在老爷子的耳边说了几句，老爷子脸色立即变了。
　　沈昭雪作为儿媳妇，孙媳妇的站在一旁也不知做什么说什么，只好在下人上菜时帮忙摆摆桌摆摆碗筷，缓解尴尬。
　　一辆马车在大门口停下，早有管家等候接待，不一会从马车里下来一个女子，女子身着白色素服，面容清秀虽算不上标志的美女，倒也生的有个性。
　　管家上前问候，“是表小姐吧？”
　　司马雨溪微微颔首，表现得娇柔楚楚可怜，一手轻掩口鼻，“是。”
　　“快里边请，老爷和将军他们都在正厅候着呢。”管家说完赶紧带路。
　　早餐刚进行到一半，有人来报说是表小姐来了，大概就是将军的那个远房表妹吧，沈昭雪心想，她和大家一样起身迎接，立志要做个好表嫂，让表妹来这里有宾至如归的感觉。
　　“舅舅。”司马雨溪迎了上去，一脸可怜兮兮的模样，声音仿佛带着哭腔，“看着您，雨溪觉得甚是亲切。”
　　司马伯逸拍了拍她的肩，“好孩子，节哀顺变。”说罢转而向她介绍起来，“你可能没见过，那是你的表哥，还有表嫂。”
　　司马伯逸觉得自己这番话倒是挺怪异的，毕竟当初撒下一个弥天大谎，今日得撒无数个谎才不会露出马脚。
　　司马雨溪转过身来，向着沈昭雪欠了欠身。
　　沈昭雪赶紧道，“表妹无须多礼。”
　　司马雨溪又转而向司马云行礼，“表哥。”说完又偷瞄了她一眼，心里不禁赞叹，表哥生的...可真是好看，不由得心里窃喜。
　　“表妹不用多礼。”司马云说。
　　司马雨溪起身，忙走到司马云的跟前，眨巴着眼仰望她，“雨溪早就听说过，表哥是临安国最出色的将军，今日一见，果真不凡。”
　　司马云浅笑，谦逊道，“表妹过奖。”
　　沈昭雪站在一侧，清晰地看见她笑了，将军笑了呢...这副样子，她好像从未见过，真好看。
　　但那笑容不是给她的。
　　“来，雨溪，还没吃早饭吧，过来坐上吃点。”司马伯逸问。
　　“不用了舅舅，谢谢舅舅关心，雨溪在来的路上已经吃过了。”司马雨溪甜甜一笑，一声一声的舅舅将司马伯逸的心都要甜化了。
　　“那既然如此，昭雪！”司马伯逸忽然喊了声木在那里许久的沈昭雪，“你是府上的女主人，你带着雨溪四处逛逛，再带她去铺子上选些喜欢的胭脂水粉，女孩子不都喜欢这些吗。”
　　“是。”沈昭雪欠身，接下了这则任务，刚准备叫司马雨溪时，这女孩转身就黏上了司马云，一把抱住了她的胳膊，司马云的身子很明显得僵硬了下。
　　便听那司马雨溪嗲嗲的声音道，“表哥，不如你带我去府上转转吧。”
　　司马云缓慢抽开她的手来，“就让你表嫂带你玩吧。”说着司马云还特地看了一眼沈昭雪，“我得去训练场。”
　　“我也要去训练场。”话刚说出，司马雨溪可能意识到自己过于放肆，赶紧收口，微微一笑表现出懂事识大体的模样，“那表哥去训练场吧，雨溪会乖乖听表嫂话的。”
　　“嗯。”司马云嗯了一声，不再交代其他。
　　待司马云走后，沈昭雪来到司马雨溪跟前，温柔一笑，“雨溪，我先带你四处转转，给你找间房下榻。”
　　“对，让表嫂带你去，你爱挑那间房住就挑哪间。”司马伯逸说。
　　司马雨溪扭过头来欠了欠身，“谢谢舅舅。”
　　出来后，只剩下沈昭雪瑞秋还有司马雨溪三人，她立刻变了副模样，变得高高在上起来，语气尖酸，张口来就像是使唤下人的口吻，“我要住在表哥房间旁边，你给安排一下吧。”
　　瑞秋不服气了，挺身而出，“你这是什么态度在跟我家小姐说话呢，她可是你表嫂！”
　　沈昭雪拦了拦示意她别冲动。
　　司马雨溪不满，指着瑞秋说，“你算个什么东西，一个贱婢而已，这里轮得到你说话吗？”
　　沈昭雪拦住冲动易怒的瑞秋，同时克制住自己的心情，表面上依旧平静如水，“表妹想住哪，表嫂就给你安排哪，犯不着和一个丫头动怒。”
　　司马雨溪努了努嘴，仍不忘回怼一下瑞秋，“听见没，多跟着你主子学学。”说完抬脚大摇大摆走在了前头。
　　瑞秋跟在后头，很是无奈，这又是接来了一个祖宗呢，简直堪称沈昭安2.0.
　　方才在老爷将军面前还表现得乖巧，这会就迫不及待露出真面目了！瑞秋咬牙切齿，她才不会允许这个人欺负小姐！
　　沈昭雪给司马雨溪找了个干净的别院，就在她和将军的院子隔壁，可是司马雨溪是横竖都不满意，叉着腰道，“表哥院里面不是还有个厢房吗，我要去那里住。”
　　沈昭雪微怔，几乎是第一反应否定，“那里不行。”
　　司马雨溪一听，更加张狂，一口咬定这个表嫂欺负她，捂住嘴巴声音可怜兮兮，“我...我要去找舅舅。”说完转身准备开门出去。
　　沈昭雪微微闭目，深吸一口气，语音轻颤，“那间厢房...是将军的房。”
　　司马雨溪顿住了脚步，觉得很是不可思议，脸色写满了惊讶，抓住沈昭雪便问，“表嫂，你跟我表哥两人分居呢！”
　　沈昭雪的脸色很是难堪，不想讨论这个话题，转而吩咐瑞秋，“叫人把这里给收拾了，再送上一些新的梳洗器具，还有熏香。”
　　“是，小姐。”瑞秋退了出去。
　　“那好吧，我也不是蛮不讲理的人，以后我就住这儿了！”司马雨溪愉快地坐在了床边，脸上带着得意的笑容。
　　同时一边偷偷打量眼前的这个表嫂，确实挺好看的，可惜不受表哥的宠爱呢。
　　性子呢，也软软的，随手可捏，既然如此，那她就不客气了。
　　司马雨溪眼底露出意味深长的笑意，就像是在思忖着预谋已久的事情。


第18章 [18]
　　司马雨溪眼珠子滴溜转悠了一圈，最后落在了沈昭雪的身上，歪着头问，“嫂嫂平日里打点府上一定很辛苦吧？”
　　“不辛苦。”沈昭雪皮笑肉不笑作答。
　　“难道就没想过要给表哥再纳个妾？这样你也好多个帮手。”
　　沈昭雪顿了顿，嘴巴张了又合，浅笑道，“这种事情我做不了主，将军如若想纳妾......”
　　“意思是你不管吧？”司马雨溪颇有些激动地打断了她的话。
　　“.......”沈昭雪重重地咬住下唇，觉得那几个字说得十分艰难，索性还是放弃，可能只有不去在乎，才不会受伤吧。
　　“真是太好了！”司马雨溪跳起，一把搭上了沈昭雪的肩，有点套近乎的意思，“你真是个善解人意宽宏大量的嫂嫂呢，舅舅不是说我可以去胭脂铺转转吗，嫂嫂你带我去吧。”
　　沈昭雪点了点头，掩藏了嘴角的一抹苦笑。
　　从屋里出来，司马雨溪一人走在前头，欢快地边走边跳，看起来心情愉悦极了。
　　瑞秋和沈昭雪走在后头费力跟着，她似乎一点也没有要等她们的意思。
　　“小姐，她到底要来住多久啊，该不会以后都不走了吧？”
　　“瑞秋，别说话。”沈昭雪小心提醒。
　　果然下一秒司马雨溪回过头来大喊一声，“臭丫头别在背后说我坏话，我耳朵可灵着呢！”
　　瑞秋气得不行，可奈于自己身份摆在那，只能偷偷地冲她背后翻个白眼解气，心里一边祈祷这尊菩萨赶紧走，早点走，不然恐怕以后这府上就没安生日子了。
　　随后三人乘府上的马车到达了胭脂铺，司马雨溪是第一个抢先跳下车的，似乎什么都要抢占先机。
　　小安忙放下手中的活儿出来迎接，“这位小姐看着有些眼生呢！”
　　沈昭雪缓缓开口道，“小安，这位是表小姐，将军的表妹。”
　　司马雨溪双手抱胸等着有人给她行礼，哪知小安却跑去沈昭雪跟前汇报生意情况，她顿时心里就产生了怨意，站在那跺脚表示不耐。
　　沈昭雪余光瞥到，只好冲小安说，“带表小姐进去逛逛，有什么喜欢的就拿上。”
　　“是，夫人。”小安俯首回答，转而对司马雨溪说，“表小姐跟小的这边来。”
　　“哼。”司马雨溪鼻子哼了一声，抬脚大摇大摆走进去。
　　瑞秋忍不住小声吐槽一句，“还真当自己是大小姐呢。”
　　沈昭雪到店便开始整理起店里的各种事务来，由瑞秋在一旁给她打下手，司马雨溪由小安带着介绍各种胭脂，余光瞥到了沈昭雪，觉得自己不太受重视，便索性驱走了小安，喊道，“嫂嫂，我要你帮我推荐几样。”
　　沈昭雪搁下笔，将小安唤过来继续她刚刚没做完的，自己则去应付这位“小表妹”。
　　司马雨溪抬手拿起了一盒胭脂，打开盖子来，用食指指腹沾了点不由分说抹在了沈昭雪的脸上，令她躲闪不得，随即哈哈大笑起来，“哎呀不小心下手重了，哈哈哈哈哈...嫂嫂你的脸真像大花猫！”
　　沈昭雪说服自己不要和她计较，不要和她一般见识，她是晚辈也是客人，“没事，我擦擦就好。”说完拿出手帕来擦了擦脸。
　　司马雨溪好像又看见了什么新奇玩意，那是一盒上好的唇脂，能让双唇变得红润有光泽，还带有淡淡的玫瑰芳香。
　　伸手拿了过来，毫不客气打开来，往自己的唇上抹了点，转身冲沈昭雪道，“怎么样，嫂嫂，我好看吗？”
　　“...好看。”
　　“那这个我要了，表哥一定会喜欢的吧。”司马雨溪揣进了自己的口袋。
　　沈昭雪下意识觉得心抽了下，忙装作不动声色。
　　“我知道，你和表哥的婚姻，是圣旨不可逆，你们双方应该都不是自愿的吧？”还没等沈昭雪回答，司马雨溪继续自说自话，“从你们分房睡就能看出来，表哥不喜欢你，那你呢，嫂嫂，你喜欢表哥吗？”
　　突然被问到这个问题，沈昭雪有些慌乱，可能是在当下的境况里，她不愿意被对方看不起或者嘲笑，竟斩钉截铁回了句，“不喜欢。”
　　不伦是喜欢与否，这一刻她就是这么回答的。
　　“哦.....”司马雨溪有些觉得意外，一时间没有缓过来，她挠了挠脑袋，“那你还真是不幸呢。”
　　这边两人有一句没一句的聊着，另一边的小安和瑞秋也聊的火热。
　　“这个表小姐是什么来头，好像挺嚣张的样子啊。”小安忍不住道。
　　瑞秋就像是找到了同道中人一样激动，先是一把握住小安的手，紧接着道，“我正愁找不到人吐槽呢，你不知道她先前在将军府中是多么的两幅面孔，在小姐面前简直是吆三喝四，一点分寸都没有，我都快炸了。”
　　“呲呲...”小安咂嘴，“可惜夫人脾气好，镇不住她，这时候又得想念一次我的苏小姐了。”小安一脸憧憬，“苏小姐在，一个人就能镇住全场，哪里还有哪疯丫头嚣张张狂的地儿！”
　　瑞秋毫不客气拍了下小安的脑袋，“成天脑子里都是苏小姐苏小姐的，人家才看不上你呢。”
　　“幻想一下不行哦！”小安摸了摸脑袋，委屈极了。
　　“将军，在想什么呢，心不在焉的。”秦孙叼着一棵草将吊儿郎当副将的形象进行到底。
　　“没有。”司马云面无表情。
　　“得了，你就承认吧，该不会是想家里的小媳妇了吧？”秦孙乐不思蜀，总爱开这种玩笑，虽然他也知道将军是女儿身，不过这些年来跟着将军带兵打仗，内心里早就把她当男人看待了，因为她有时候凶狠起来，简直比男人还男人。
　　魏雪拍了拍秦孙的肩，“别在这晃悠了，走跟我出去，别打扰将军午休。”
　　司马云双手撑在额上，不知怎地，心里总是那么不对劲。
　　夜晚。
　　玩闹了一天的司马雨溪好像天生就能很快适应新环境，早已经把司马府当自己家看待了，所有人聚集在正厅准备一起晚宴，司马雨溪挨着司马伯逸坐着，一顿寒暄，可了劲儿的卖惨卖可怜，偏偏司马伯逸又很吃这一套，心疼得不行。
　　厨房里紧锣密鼓忙碌着，一道又一道佳肴被端了上来，香气溢满了整个大厅，不过家里还有一人未到齐，所有人只好都等着。
　　“小姐，将军还没回来啊？”瑞秋小声说。
　　沈昭雪眼睛望着大门口，心里竟有些小小的期待，喃喃道，“应该快了吧。”
　　就在这时，一阵马蹄声传来，司马云骑在马上身姿卓越驾着马奔腾进来，最后在大厅前几尺的距离拉动缰绳，马停顿下来，时间掐的刚刚好。
　　“表哥回来啦，表哥好帅啊！”司马雨溪兴冲冲得抛下司马伯逸这位舅舅忙奔了过去。
　　司马伯逸无奈笑了起来，“雨溪这孩子，真是天生亲近云儿啊。”
　　沈昭雪也站了起身走到大厅门前去迎接，只见一个纵身司马云从马背上跳了下来，第一眼就瞟向了沈昭雪这里，但很快收回视线来。
　　“表哥，表哥，你累不累啊，今天晚上雨溪让厨房做了好多我的家乡菜，你快去尝尝看。”司马雨溪努力献媚。
　　司马云表情很是镇定，回了一句，“谢谢表妹。”
　　司马雨溪挽住了她的胳膊，“我们快进去吧。”两人径直掠过了沈昭雪，她愣了愣，恍惚间有种自己是透明人的感觉，好一会才缓过神，只好转过身去一并回去坐下。
　　“既然都到齐了，那就开动吧，云儿你快尝尝今晚的菜，那都是雨溪监督厨房做的，很是用心。”司马伯逸说。
　　司马云轻点了下头，没说话。
　　沈昭雪坐在另一侧的位置，一手端着饭碗默默吃着，也不说话，也不发表意见，也不参与任何话题，眼看着自己跟前的那一盘素色的青菜都被她吃大半了，突然被叫到。
　　“昭雪啊，今天去带雨溪去胭脂铺看了看吧？”司马伯逸问。
　　沈昭雪抬头，正准备回答，被司马雨溪给抢先打断，“嫂嫂今天不光带我去了，还让我挑了很多好看的胭脂水粉带回来呢，是吧嫂嫂。”
　　沈昭雪咧嘴皮笑了笑肉不笑。
　　司马云在一旁安静吃着，同样也不说话。
　　下一刻，司马雨溪做出十分吃惊的模样，“嫂嫂，你怎么能光吃青菜呢，雨溪让做给表哥的菜，你也可以吃啊。”
　　沈昭雪笑了笑说，“我比较喜欢吃青菜。”
　　司马雨溪撇嘴，“那样怎么行，肉也要多吃啊！”说罢，她站起身来用筷子夹了好几块粉蒸肉里的肥肉放在了沈昭雪的碗中，不管沈昭雪怎么推搡和拒绝都没用。
　　“还有这个汤，对这个汤嫂嫂你一定也要来尝尝！”
　　眼看着自己的碗已经满满当当再也装不下任何，沈昭雪只好无奈拒绝，“不需要了，真的不需要了。”
　　也不知怎得，司马雨溪就是不放弃，端着那盆汤一定要让沈昭雪尝，推搡之间，不知是无意还是有意，那勺热汤就这样洋洋洒洒被泼在了沈昭雪的肩头，还好她闪躲的快，要不遭殃的就是她这张脸。
　　“啊....”沈昭雪吃痛得叫了声。
　　司马雨溪当即顿住了，皱起眉来，吓得退回自己的座位上，心里还有些小雀跃，一点自己做错事的心都没有。
　　吵吵闹闹的，司马云好像终于忍无可忍，猛地拍了下桌面，那一刻能够清晰地听见桌子有些裂开的声音，她沉着脸表情阴郁，另一只手握成了拳。
　　“给你嫂子道歉。”
　　方才还有些小得意的司马雨溪一下子慌神，她哪里见过表哥这幅模样，当即被凶的红了眼。


第19章 [19]
　　火辣辣的刺痛感从肩头袭来，沈昭雪用手捂着, 额头生出了冷汗, 一边紧咬着下唇。
　　“小姐, 你怎么样。”瑞秋都快吓死了, 几乎是事发的第一时间冲过来。
　　“我...我没事。”沈昭雪垂着眼眸, 当着这么多人的面一直在隐忍。
　　“小姐你看你疼的脸色发白了，就别逞能了, 我这就去叫大夫来。”
　　就在这僵局之下，司马伯逸终于发话, “瑞秋, 赶紧去让人把大夫请过来。”
　　“是，老爷！”瑞秋获得批准大喜, 赶紧道，“小姐，你再忍忍, 我这就去找大夫。”
　　“表哥....”司马雨溪嘟着嘴一脸委屈和不情愿，语气里满是撒娇, “雨溪, 雨溪又不是故意的。”
　　“道歉....”司马云依旧沉着脸，充满戾色的眸子里似乎在表达自己所剩无几的耐心, 那一刻全身散发的寒气让整个室内气温都降了几分，看来这次她是真的很生气。
　　司马雨溪用眼神像司马伯逸求救，大眼睁得无辜，这种情况下也只有她这个舅舅能帮衬着说上几句。
　　司马伯逸接到了信号, 忙对司马云说，“云儿啊，雨溪也是一番好意....”
　　谁知话还未说完，便被司马云给打断，丝毫不把他的话给放在眼里，犀利寒冷的余光瞟向了还尚存侥幸心理的司马雨溪身上，“我说道歉听不见吗？”俨然有年轻的一家之主的风范。
　　那一瞬间，司马雨溪又气又觉得委屈，表哥居然一点颜面都不给她留，在那种只有一个台阶下的情况下只好十分不情不愿向沈昭雪道了个歉，说了声对不起自己错了，不该那么鲁莽不注意。
　　忍着疼痛沈昭雪的嘴角艰难地咧出一个小小的笑容，“没事...表嫂没事，表妹也不要放在心上。”说完独自站起身来，先是冲司马伯逸欠了欠身，随即对大家道，“昭雪先退下了。”
　　几乎是毫不犹豫转过身走了出去，一手还尚捂在肩头上，步伐沉重目光坚定不移是铁了心要离开这顿饭局。
　　司马雨溪盯着沈昭雪的背影，眼珠子都快瞪出来，转而在心里骂道，装什么大度，虚伪透了！要不是因为你，我怎么会被表哥责备。
　　放在桌下的两只手都用力紧紧握成了拳头，咬牙切齿，嫉妒红了眼。
　　就在这时，司马云也放下筷子，语气毫无温度说了句，“我去看看。”便转身追了出去。
　　“表哥！”司马雨溪临时唤了声，可是早已经不见踪影，顿时整个人无比落寞，泄下气来。
　　司马伯逸见状，只好去开导她，“雨溪啊，你表哥也是一时在气头上，等她消消气就好，你也别往心里去，啊？来，多吃菜。”
　　司马雨溪皱着眉头一脸委屈和不高兴，端着碗却食之无味，嘟囔道，“舅舅...表哥是不是...是不是不喜欢雨溪啊....”
　　“傻孩子，怎么会呢，别胡思乱想。”司马伯逸说着给她夹了一筷子红烧肉，“来，多吃点，她们都不吃啊，舅舅陪你一起吃。”
　　司马雨溪端起碗来，拿起筷子戳了戳最后还是毫无食欲放下，转而对司马伯逸问，“舅舅，雨溪能问一个问题吗？”
　　司马伯逸笑道，“尽管问，跟舅舅还客气个什么。”
　　司马雨溪努努嘴，试探性的语气，“表哥他...以后还会纳妾吗？”
　　听到这个问题，司马伯逸下意识身子僵了僵，脸色也变得不大对劲，这孩子怎会突然提起这个问题，莫非......本身让云儿娶了昭雪这孩子就已经是大逆不道的事情，绝不可能再让雨溪也栽进去，那样如此，他司马伯逸这辈子就真的愧对司马家的列祖列宗。
　　思量许久，司马伯逸清了清嗓子，给了她一个模棱两可的答案，“这事，恐怕要看你表哥自己的想法，你方才也见了，老夫在她面前已经没有说服力。”
　　“哦....”司马雨溪似懂非懂点了点头，个人理解认为，舅舅的意思是这件事情他做不了主，也不管，一切还得看表哥自己的意思，其实换个方位思考，舅舅是不会反对她嫁给表哥的吧？
　　苏国公府。
　　门外传来开锁的声音，不一会丫鬟端着饭菜进来。
　　苏岫烟坐在桌前撑着脸不愿意理会，“不是说了，我不想吃吗，你回去告诉我爹，让我饿死算了。”
　　丫鬟也很无奈，将饭菜摆在了桌上，劝说道，“小姐，您好歹多多少少吃点吧，别这样跟老爷赌气坏了身子。”
　　苏岫烟不以为然，托着腮道，“谁让他把我关在家里，我就不吃，端走端走。”
　　丫鬟在她跟前踌躇了会，只好道，“那奴婢把这些放在这里，小姐饿了再吃，奴婢先退下了。”
　　见她转身，苏岫烟见机行事朝门口冲了出去，哪知人外有人山外有山，她爹这是明摆着不让她再出门，门口把守着好几个壮汉，将她一把给擒住，再无动弹挣扎之余。
　　“小姐，请见谅。”
　　“我们也是秉公办事。”
　　“什么秉公办事啊...你们就是为了我爹办事....”苏岫烟无力吐槽，“行了行了，你们放开我，我自己会进去。”
　　重新被关回了屋，苏岫烟深深叹了口气，眼看着都好几天没见着她的小昭雪了，也不知道她现在怎么样。
　　沈昭雪步子很小却很快，一个人埋着头一股脑就走了挺远，司马云出来好一会才追上，张了张嘴只是问了句无关痛痒的话，“....你怎么样？”
　　沈昭雪努努嘴，尽管已经疼得脸上冒虚汗，却仍旧要装坚强，“昭雪没事，将军还是...还是回去陪大家吃饭吧。”
　　“...”司马云顿了下，“我送你回去。”
　　回去的路上，两人一句话都没有再说，只是这样一前一后保持着一尺的距离走着，沈昭雪走在前，司马云跟在后，虽然看不见将军的脸，但沈昭雪此刻的心里还是能够感受到一丝暖意，还有说不出的踏实。
　　刚回来院里，瑞秋便带着大夫匆匆忙忙赶来，司马云恰好站在外头，对瑞秋说，“快让大夫进去看看。”
　　瑞秋点了点头，没再回答，“大夫您这边请。”
　　郎中背着就诊箱被领了进去正屋里，司马云就像一棵松直立在门口，不走也不动。
　　结果没有一会人就出来了，瑞秋一起跟着跑出来向司马云汇报，“将军，小姐她...”
　　“她怎么了？”司马云问，眼里流露出担心。
　　瑞秋努了努嘴，有点不敢看他，“因为烫伤的地方在肩头，小姐不愿意让大夫看。”
　　一旁的郎中也露出了很无奈的表情，这种事情也不能强求，毕竟怎么说人家也是将军夫人，他一个小小大夫哪敢强行检查。
　　见状，司马云也不慌，转而对郎中道，“大夫，麻烦您开点烫伤药。”
　　郎中双手抱拳作揖，“将军有礼了。”
　　拿着大夫开好的药，司马云随瑞秋一起进去了正屋，沈昭雪在见到她进来那一刻，眼神有些恍惚闪躲，忙拉起肩上的衣服来。
　　“小姐，让大夫开了点烫伤药。”瑞秋走到床边坐下，想要给她上药。
　　这时候司马云撇开视线去，也不说话，就站在房里，像个木头人。
　　“嘶.....”
　　药上到烫伤的部位，沈昭雪不禁咧起嘴角眉头紧锁。
　　“小姐，弄疼你了吗，我...我再轻点。”瑞秋小心翼翼。
　　可她笨手笨脚的，沈昭雪也被她弄得疼痛不堪，终于司马云忍不住道了声，“我来吧。”
　　瑞秋的手顿在了半空中，她没听错吧？
　　就连沈昭雪也觉得十分意外，同时也很羞涩。
　　司马云不再吭声，大步朝床边走过来，一手接过瑞秋手里的药瓶，瑞秋立即起身让位，司马云在床边坐下的那一刻，沈昭雪下意识撇过脸去，双颊绯红不敢看她。
　　正准备上药时，意识到这丫头瑞秋眼睛还直勾勾盯着沈昭雪的肩头，司马云便莫名觉得心里不快，转而道，“你先出去。”语气平和。
　　“啊？”瑞秋愣了愣，最后恍过神来，“是，是...”接着赶紧退了出去顺带给关上了房门，走前还捂嘴偷偷笑，将军这是明摆着关心小姐呢，平日里冷冷冰冰的，每到紧要关头还都少不了他。
　　房间里顿时只剩下她们两人，沈昭雪紧张地连呼吸都不敢太用力，别着脸始终不敢回头看她一眼，脸发烫不已。就在她的手抹着药触碰到自己肩头的时候，沈昭雪惊得颤抖了下，浑身有一种麻麻的感觉。
　　司马云手法很是娴熟，沈昭雪竟然感觉不是那么疼，她的大手在自己的肌肤上辗转反侧推拿，药物也被抹得均匀分散，感觉清清凉凉的很是舒服。
　　沈昭雪好奇地问了句，“将军以前学过这个吗？”
　　话音落下，司马云竟一个没忍住噗嗤笑了出来，但很快收敛住，“...在军营里从小长大的人，对上药这种事早就司空见惯。”
　　说完，上好药的她一手拉上了沈昭雪的衣服，站起身便要走，又忽然想起什么回头，声音醇厚有质感，“医者无类，遇到这种情况，首先想的该是自身安危。”紧接着抬脚大步走了出去。
　　望着她的背影，沈昭雪的目光也跟着追出去，她抿抿唇，很是矛盾，一方面在心里无数遍告诫自己，不要深陷进去，可却一次次贪念她的好，还有那片刻的温情。


第20章 [20]
　　门吱呀一声被推开，是将军走了出来, 径直走过站在院子里等候的瑞秋, 却又顿住脚步, 背着身头也不回交代一声, “这两日饮食清淡, 忌酱油花椒辣椒。”说完抬脚走开。
　　瑞秋愣了一阵，忙点头作揖, “瑞秋谨记，谢谢将军。”待再抬头之时, 已经不见将军踪迹。
　　不再耽搁转身进屋看望, “小姐，你怎么样？”
　　沈昭雪倚靠着, 抿唇一笑，温润如玉，“我没事, 将军走了吗。”
　　瑞秋点头，“应该是回厢房了, 临走前交代我这两日要注意小姐的饮食呢, 可见啊，这将军的心里还是挂念着小姐的呢。”
　　沈昭雪脸一阵发烧, 不禁掩嘴浅笑，眼里透露着羞涩。
　　“好啦，瑞秋就不打扰小姐你休息了，好好休息, 有事就叫我。”
　　“嗯。”沈昭雪轻轻点了点头，目送瑞秋开门出去。
　　翌日国公府。
　　“什么，你是说烟儿还是不肯吃饭？”苏国公就早点时，听丫鬟来报。
　　“回老爷，二小姐说....”
　　“说什么？”苏国公皱眉。
　　丫鬟低着头，唯唯诺诺张口，生怕一个不小心就会被老爷给迁怒，“二小姐说，她就算是饿死，也不会吃一口东西。”
　　话音落下，苏国公一掌拍在了桌面，勃然大怒，丫鬟瞬间吓得跪倒在地，“这个臭丫头，看来是越来越不把我这个爹放在眼里了。”
　　“老爷息怒，老爷息怒...”
　　......
　　门外传来一阵开锁的声响。
　　苏岫烟伸了伸脖子，喊道，“我不是说我不吃吗，你们是听不懂还是....”
　　话未说完，门已经被推开来，苏国公走了进来，“还是怎么样啊？”
　　“爹....”苏岫烟撑着脸的手放下来，努努嘴，“你来做什么啊？”
　　“你爹我要是不来，我看你这个丫头会一哭二闹三上吊吧。”
　　“我才不会，爹你太小看我了。”苏岫烟用鼻子哼出几个字来，气势十足。
　　......过了一会，苏岫烟终于沉不住气，反手过去抱住了苏国公的胳膊，开始撒娇起来，“爹诶~你就放我出去透透气吧，我这都被关了多久了，这身上就要长霉了！”
　　苏国公故作镇定，“放你出去又要捣蛋，哪里有点大家闺秀的模样，上次你在外街闹事打人，整个京城传得沸沸扬扬，你爹我上朝都要受那些文武百官的嘲讽，早知道小时候就不该遂了你的愿送你去学武。”
　　“哎呀，爹~我又不是成天只知道打架，那次真的是意外，有人刻意去闹事，我帮朋友出口恶气还不行吗，两肋插刀这个成语还是爹你教我的呢。”
　　“你.....”苏国公被气得无话可说，“那你上次选秀出逃之事呢，也是意外吗？”
　　“爹，我...女儿还不想嫁人嘛，再说了进宫也不是人人都能选上，选不上就要留宫做宫女。咱们苏家有姐姐当昭仪就很风光了呀，女儿还想在爹爹身边多待几年呢。”苏岫烟赖在苏国公身上撒泼耍赖。
　　女儿的话酥酥麻麻的，苏国公老爷子的心都要被融化了，打小就最宠这个小女儿，他膝下也没有男儿，就是命中注定啊。
　　“行不行嘛，爹，女儿保证会乖乖的老实不闹事了行不行？”苏岫烟伸手发誓。
　　“算了算了，让丫鬟把热的早点端进来，但必须得好好地吃上一顿，才可以出门。”
　　苏岫烟一听大喜，“谢谢爹爹！”
　　司马雨溪醒来，院子里空落落的，一人也没有便有些不悦，“人呢？”
　　一丫头立即现身，低着头，“表小姐，奴婢在。”
　　司马雨溪抿嘴，“我表哥呢？”
　　“回表小姐，将军一早便去了训练场。”
　　“......那，表嫂呢？”
　　“回..回表小姐，夫人她也去了铺子。”
　　话音落下，司马雨溪甩袖很是生气，一个个都不搭理她，“去给我找辆马车，我要去训练场。”
　　----
　　“小姐，今日那个司马...不，表小姐应该不会过来找麻烦了吧。”瑞秋立在一旁。
　　沈昭雪捏着笔的手顿了顿，语气颇为平淡，“她来或是不来，都与我何干。”
　　“也对，她昨天晚上把小姐害得那么惨，估计今天也不好意思再过来了吧。”瑞秋坏笑，“最好啊，让她自己觉得无趣，早些离开就好。”
　　就在这时，小安插嘴了一句，“昨晚发生什么事了啊？”
　　瑞秋把他拉作一旁，悉数唠叨了一遍，数落尽那个司马雨溪干的坏事。
　　训练场外停了一辆马车，司马雨溪跳下车来便被两位守卫兵给拦住，“闲杂人等不得入内，请速速离开此地。”
　　闲杂人等？司马雨溪脸上表情极为丰富，指着自己，“我是谁你们知道吗，我可是你们将军最疼爱的表妹，赶快给我让开。”
　　“恕难从命！”
　　软的不行，便只能来硬的了，司马雨溪只好硬闯，与两位士兵争执不休。
　　“外面在闹什么。”不远处传来魏雪铿锵有力的嗓音，她一身戎装盔甲手拿剑走了过来，面色沉稳。
　　“回副将，有位陌生女子声称是将军的表妹，还一定要擅闯训练场。”士兵回答。
　　魏雪走近了过来，打量了一番这个身穿一身姜黄色棉裙的女子，“姑娘可知这里是军事重地，谁让你来的。”
　　“我自己让我来的，怎么样，我来看我表哥还有错吗？”司马雨溪毫不怯场，昂着头嚷嚷。
　　“表哥？谁是你表哥...”
　　司马雨溪底气十足，“司马云，听懂了吗，她可是我表哥。”
　　听到这里，魏雪的嘴角抽了抽，有一丝想笑，不过将军是女儿身的事情也没几个人知道，“你口口声声说是我们将军的表妹，有什么证据吗？”
　　“证据...证据....”司马雨溪犯了结巴，而后挺起胸膛来，“我姓司马，难道这就不是最有力的证据吗？”
　　魏雪禁不住笑出声来，细细打量，双手叉腰，“你这个姑娘还真是有趣，”随即收敛住笑意，厉声道，“赶快哪儿来回哪儿去吧，这里不是女儿家该来的地方，别一会让我们将军知道了怪罪下来，那尔等可担待不起。”
　　“你，你怎么就不信呢！”司马雨溪瞪大眼珠，伸手指着她。
　　------
　　另一边，听话吃完早饭的苏岫烟，几乎是第一时间赶去司马家的胭脂铺了，身边一个随从也没带，就怕又有人回去给爹告状。
　　小安眼前一亮，大呼一声，“是苏小姐来了！”
　　瑞秋也抬眼望过去，心里犯嘀咕，怎么她又来了，上次给小姐那种书，害得小姐还不够吗。
　　苏岫烟倒是不客气，进门就像是进自己家，大喊一声，“昭雪，我来看你啦。”
　　沈昭雪起身浅笑，“有几日没见着岫烟了。”
　　“这事就说来话长了，我被我爹禁足了几日，今天早晨呐，我可是苦口婆心求了好久才肯放我出来。”苏岫烟说完，伸手拍了拍沈昭雪的肩，“哎，我们上次买的书你回去看没看啊。”
　　本身肩头昨晚就被烫伤，这还没好呢，又被一拍，沈昭雪疼得直冒冷汗，嘶了一声。
　　苏岫烟慌了，“你怎么了，我弄疼你了吗？”说完抬起手来凝视手掌，“可我也没用很大力气啊。”
　　瑞秋赶紧站出来说，“苏小姐你是不知道，我家小姐昨晚肩头被烫伤了，你方才又.....”
　　“被烫伤了，怎么弄得？这么不小心！”苏岫烟眉头紧皱。
　　“还不是那表小姐。”
　　苏岫烟闻言，捏紧拳头，“哪个表小姐，我非揍她一顿不可！”


第21章 [21]
　　“就是那....”瑞秋刚要脱口而出，胳膊被沈昭雪给轻轻拉住, 示意她不要再说, 苏岫烟见状, 岂能罢休, 敢有人在她眼皮子势力下欺负她的人, 简直是活得不耐烦了。
　　“瑞秋，你快说, 我要给昭雪主持公道。”
　　有了苏小姐的支持，瑞秋有底气多了, 先是偷瞄了一眼小姐, 接着赶紧道，“表小姐就是将军的那位远房表妹, 前几日刚来府上，然后就处处针对我家小姐，昨天晚上还...还把热汤泼到了小姐身上...”
　　“瑞秋。”沈昭雪蹙眉, 冲她摇了摇头，转而说, “是我自己不小心, 她也不是故意的。”这样说也只是不想事情越闹越大罢了，她知道岫烟的脾气。
　　苏岫烟哪听得进沈昭雪的话, 直接问瑞秋，“她叫什么名字？”
　　“司马...司马雨溪。”瑞秋心虚极了，边说边偷看小姐的反应，她知道小姐人心善宽宏大量, 可是她看不下去小姐备受欺负，若是苏小姐真能替她教训教训那个表小姐也未尝不是一件好事。
　　“行，我知道了。”苏岫烟将十指关节扭得卡蹦作响，蓄势待发，“等我碰上她，一定不放过。”
　　“岫烟....”沈昭雪轻唤了声，眼里很是纠结。
　　“哎呀你放心，我不会把她怎么样的，顶多就是让她长长记性咯。”说完苏岫烟冲她眨了眨眼睛表示承诺。
　　沈昭雪咬了咬唇，无奈也没有办法。
　　“好啦，干嘛还不开心呢。”苏岫烟很认真得看着她的眼睛，她特别喜欢她的眼睛，一对桃花眼，生来就勾人。
　　“没有不开心。”沈昭雪嘴角上扬，声音糯糯的。
　　“哎哟开心就好啦，长得这么好看就要天天笑啊。”苏岫烟就像是哄自家小妹妹似得宠溺。
　　沈昭雪有些害羞得脸红起来，一手扶在了脸颊上，低头不看她，“昭雪哪有岫烟生得好看。”
　　苏岫烟一听，当即不同意了，“我可不这么认为，那什么京城第二大美女的称号都是别人给起的，那是人家没有正视过昭雪你的美貌，反正我觉得你是我见过这天下最美的女子了。”
　　沈昭雪被夸得简直害羞的不敢抬头，瑞秋在一旁听得有些觉得不对劲，哪有女子这般夸女子的...这是什么情况...
　　“昭雪。”苏岫烟唤了一声她的名字，紧接着禁不住坏笑起来，“那些书，你看没看啊？”
　　“书....”昭雪一想起那些书尾页的图画，脸颊便像发烧一样，“我还没来得及看。”她有点不好意思承认自己已经看完一本。
　　“为什么还没看啊，多好看呐，我还准备跟你探讨探讨呢。”苏岫烟轻飘飘道。
　　沈昭雪脸更红了，显得有些局促不安，手里不停转动着毛笔笔杆，还是说出了实情来，“...那些书，我恐怕日后都不能再看了。”
　　“为什么啊？”苏岫烟不解，顺嘴猜测了一句，“该不会被将军给发现了吧？”
　　沈昭雪轻轻点了点头，“书都被将军给收走了。”
　　话音落下，苏岫烟错愕，表情夸张，眼神里透露着惊恐，“怎么会被发现呢，这可是严重的事情，怎么样将军有没有怪罪下来。”
　　沈昭雪又摇了摇头，“他倒是没说什么，只是警告我以后不许再碰。”
　　“哦.....”苏岫烟松了口气，拖长尾音，“那就好，都怪我，不该撺掇你看那些。”
　　“不怪你岫烟，是我自愿的。”
　　看她那副温柔可人的模样，苏岫烟真想轻捏一下或者亲亲一下，“行啦，那我以后再带你去玩些别的不违禁的玩意儿吧。”
　　货柜旁，小安和瑞秋拿着抹布清理灰尘，两人都时不时往那边瞄一眼。
　　“苏小姐和夫人关系真是好呢。”
　　“对啊，好得都有点不正常了。”
　　训练场。
　　很快有士兵前去汇报给了司马云，她二话不说放下手中的事情匆匆赶去训练场的大闸门，一路上都面无表情冷着脸。
　　“看，是我表哥来了。”与这个女将争执不休的司马雨溪见到了不远处正往这边赶来的司马云，很是兴奋，几乎快要原地跳起来。
　　魏雪扭过头去，心想难不成这个咋咋呼呼的姑娘真是将军的表妹？拱手作揖，“将军。”
　　司马云瞟了她一眼，随即目光转移落在了司马雨溪的身上，眼里有些不悦，“你怎么跑来了？”
　　“表哥，府上都没有人陪我玩，所以雨溪就过来找你了。”
　　魏雪小小的惊讶了一番，这丫头还真没撒谎，不过就这样冒冒失失闯来训练场，将军不会高兴吧，毕竟就连上次将军夫人来，将军也是匆匆说了两句让夫人走了。
　　“军事重地，岂是玩闹的地方，赶紧回去。”司马云很是严厉，一点也不因为是自己的亲戚便放水坏了军中戒律。
　　司马雨溪一听整张小脸都耷拉了起来，表情很是委屈的样子，她那么千辛万苦跑到这里来，就这样被表哥给轰回去吗，那岂不是很没有面子。
　　也不知道是哪里来的勇气，她就这样顶撞了回去，“我就不回去，我就要在这里。”
　　司马云脸上的表情很明显更加凝固，魏雪看着都隐隐有一丝担心。
　　空气里安静了一阵，在场所有人无不都屏住呼吸，紧张不已。
　　就在这时，司马云缓缓开口，有点妥协的意味，“魏雪，你带着她转转，转完就送回去。”说完即转身，大步流星。
　　“我？”魏雪指着自己，一脸不可思议，可是眼看着将军已经走远，自己一点商量的余地都不剩。
　　司马雨溪急得原地跺脚，可是一点办法都没有，她这个表哥的心思太难猜，也太难琢磨，明明那些男孩们见着她，各个都喜欢的宠惯着不得了。
　　毕竟是将军下的命令，魏雪只得遵从，她扭过头去看向焦躁不已的司马雨溪，“行了，司马小姐，你是现在回去呢，还是转一圈再回去？”
　　“你！”司马雨溪鼓起嘴巴，“我来都来了，不能白白回去，我还没有见过军事训练场是什么样子呢。”好吧，虽然不能和表哥待在一起，但是能远远地看着也是不错。
　　“那请吧，司马小姐。”魏雪说。
　　司马雨溪趾高气昂大摇大摆走过了那扇门，还不忘回头冲方才奋力拦着她的两个士兵吐了吐舌，展示自己胜利的喜悦。
　　其实训练场没什么好玩的，确实不是姑娘家该来的地方，四处都是摆放的训练器具，刀枪兵器，有的上面甚至还有干掉的灰红色血迹，能够想象出它曾经在战场上经历了些什么，司马雨溪不愿去想，甚至禁不住的打了个冷颤。
　　身旁的这个女将比自己高上一个头，扎着马尾辫很是利落干练，走路带风气势不输男儿，司马雨溪有些好奇，“你个女人家怎么想着来军营里，那该多苦啊。”
　　魏雪嗤笑一声，“那是你们的见解，每个人有每个人的活法，再说，将军是我的救命恩人，我愿意追随将军。”
　　司马雨溪听后努了努嘴，“反正我是不能理解，我觉得姑娘家这辈子能够嫁个如意郎君就是最完美的事情。”说完她瞅见了射箭场的靶子，好奇地摸了摸指着问，“能让我玩玩这个吗？”
　　魏雪不想她再闹腾，索性也就满足她这个小心愿，拿起一把弓箭来递到她手中，顺便还好心交代一句，“可别把自己给射到了。”
　　司马雨溪不以为然，很是自信，结果射了好几次都脱靶，自信心被打击全无，整个人像个泄气的皮球。
　　就在这时，魏雪一把接过她手中的弓，顺手捡起一支箭来，下一秒箭无虚发飞出去，直扎靶心。
　　司马雨溪简直看呆了，眼里流出了崇拜，不禁抬手拍掌，“太厉害了吧。”
　　魏雪扯了扯嘴角，这些对她们来说简直就是小儿科的东西。
　　练兵队伍一声吼，瞬间吸引了司马雨溪的注意，她的目光瞟了过去，司马云站在队伍的正前方指挥训练，整个人高高的站着，双手背后眼神里写满了严厉。
　　魏雪注意到了这个小姑娘的眼神，如果她猜测没错，她是喜欢将军的吧？
　　“行了，训练场参观完，你该回去了。”魏雪拍掌将她的注意力给拉了回来。
　　司马雨溪收回视线流连忘返，依依不舍嘟哝道，“就不能再多待会么？”
　　“将军的命令，我可不敢违背。”说完魏雪抬脚走在了前头，不给她讨价还价的机会，“走吧。”
　　魏雪把她送上了马车，目送着马车驶向了回城的方向这才放下心来，也算是舒了口气，完成了将军交代的任务。
　　马车轱辘行驶着，不知不觉便回到了京城热闹的街道上，司马雨溪掀开车帘望了望，忽然叫停。随即冲马夫道，“掉头，我要去胭脂铺。”
　　一辆马车在胭脂铺门前停下，司马雨溪从车上下来，瑞秋见了瞬间提高警惕，顺便提醒一声里面的人。“小姐，是表小姐来了。”
　　一语打断苏岫烟和沈昭雪的聊天，听见这个名字，苏岫烟只觉浑身热血沸腾兴趣大增，毫不犹豫冲了出去顺带扭了扭手指关节活动活动了脖颈，可真是冤家路窄呢。
　　沈昭雪：.....真是拦都拦不住qaq。
　　眼前忽然冲出一个陌生人挡住了去路，司马雨溪一脸懵逼，“你是谁？”
　　苏岫烟饶有兴趣地上下打量起她一番来，张口来吊儿郎当拽拽的痞气十足，“你就是那个...那个谁，欺负我家昭雪的臭丫头？”


第22章 [22]
　　“臭丫头...你是在说我吗？”司马雨溪的脸红一阵白一阵，嘴角有些抽搐, 难堪至极。
　　苏岫烟一手叉腰, 将痞气释放到极致, 由于身高优势居高临下俯视着, 眼神里写满了戏谑与不屑, “这里除了你，还有其他人吗？”
　　“你想怎么样！”司马雨溪伸手指向她, 气得有些跳脚。
　　就在这时，沈昭雪匆忙走出来, 司马雨溪一见, 立马恍然大悟，点着手指道, “哦~~我懂了，表嫂，合着你这是找来帮手报仇了吧？”
　　“我没有, 雨溪，你误会了。”沈昭雪摇了摇头, 眼神无辜又无奈。
　　“误会？”司马雨溪冷笑一声, “表嫂，你这是见着表哥宠溺我冷落你, 终于忍不住要露出真面目了吧？”
　　“雨溪，你在说些什么。”沈昭雪面容略微有些生气。
　　“我说些什么，我说些什么你自己心里清楚，真是装得一朵好白莲花！”
　　“哎哎哎！”苏岫烟终于忍无可忍, 双手叉腰挡在了个头比自己矮的司马雨溪跟前，“好好说话，懂不懂长幼尊卑，你爹娘没教你吗？”
　　“我跟我表嫂说话，你插个什么嘴，这儿有你的事吗？”司马雨溪气得跳脚。
　　“哎呦喂，这丫头片子，看来你是不知道姑奶奶我在这京城的名号是混得多么响当当！”苏岫烟说完，冲着她扭了扭手指关节，拳头握紧蓄势待发。
　　司马雨溪后退两步，眼神惊恐，“你想干嘛，光天化日你要打人吗？你你你...”
　　“我我我我什么我，本小姐今天还就要给你点颜色瞧瞧。”说完，苏岫烟抡起袖子一把抓住了司马雨溪的衣领，一拳头就要下去。
　　沈昭雪及时拦住，望着苏岫烟摇了摇头，眼神里有乞求的意味，如果今天这一拳头真的打下去，恐怕回府之后，她更不好交代。
　　司马雨溪捂着胸口有点惊魂未定，苏岫烟看在沈昭雪的份上暂且放过她，但仍旧不忘狠狠警告一句，“我，苏岫烟，国公府二小姐，今日在此放话，你若是日后再敢做出任何对昭雪不利的事情，我一定不会像今天这样放过你。”
　　说完苏岫烟顿了顿又补充一句，“你若是对我有任何不满，欢迎去我府上当面对峙，我一人做事一人当。”
　　看着她气得满面通红不知所措的模样，瑞秋躲在后面偷笑，还一边和小安交头接耳乐呵，司马雨溪一见更加觉得受尽欺侮，连丫头都嘲笑起她来，伸手指得高高的，“你们有种！”说完转身上了马车，马蹄绝尘而去，不一会便消失在了街角。
　　苏岫烟满足得拍拍手，正得意，“对付这种人啊就是不能心慈手软，怎么样啊，昭雪....”回过头来，沈昭雪却显得不是那么开心，苏岫烟立即顿住，变得正经起来，“你...你怎么啦，我替你教训了她，你怎么不高兴呢？”
　　沈昭雪轻摇了摇头，随即咧出一个笑容来，“没有啊，岫烟，谢谢你。”
　　“哎哟，干嘛跟我这么见外，你的事不就是我的事吗？”苏岫烟满意大笑。
　　只是...沈昭雪的眼底浮上一层愁丝。
　　坐在回将军府的马车上，司马雨溪的身子随着车子颠簸轻轻摇晃着，少女的眼中被嫉妒和仇恨所蒙蔽，纱裙底下的双拳握得紧紧的，咬牙切齿一字一顿道，“沈昭雪，我不会放过你。”
　　天色渐晚，马夫驾着马车才缓缓到达，随着一声马的嘶鸣声，马车停了下来，司马雨溪走了下来，从踏进司马府门槛的一刻开始，戏便开始了。
　　迎面走来的是司马伯逸，关切询问，“雨溪，怎么就你一个人回来啦？”
　　司马雨溪撇嘴一脸委屈，“舅舅~”
　　“怎么啦怎么啦，是谁欺负你了，舅舅替你做主。”
　　司马雨溪又摇了摇头，“没有人欺负我。”说完小嘴撇的更厉害，整张脸也都耷拉了下来，明眼人一见都知道是不高兴的模样。
　　司马伯逸双手按在她的双肩，关心备至，“别怕，有舅舅在，到底发生什么事啦，是云儿欺负你了吗，还是你表嫂待你不周？”
　　话音刚落，司马雨溪表现出了一丝异样，表情遮遮掩掩的。
　　司马伯逸立马会意，“是因为你表嫂？”
　　司马雨溪很难为情点了点头。
　　“到底发生什么事了，如若真是你表嫂做得不对，舅舅自然会替你主持公道。”司马伯逸说。
　　“表嫂她...她可能是记恨昨晚雨溪不小心烫伤她的事情，今日我原本想去铺子里给生意上帮帮忙，可是没想到....”司马雨溪忽然抽噎起来，掩着面，“没想到表嫂她居然还找来了帮手说要教训我，我差点就被她们给打了，还有那个丫头瑞秋，也侮辱嘲笑我。”
　　“简直是太不像话。”司马伯逸凛起神色，“雨溪，你先别难过，等你表嫂回来，舅舅我再亲自问问她，舅舅一定会帮你。”
　　“嗯...”司马雨溪咬着唇，一副可怜兮兮的模样，冲着他点了点头。
　　就在这时，门外传来一阵马蹄声，不一会司马云骑着马的身影出现，司马雨溪带着泪的面孔立即绽放出笑容来，语气清甜得唤了声，“表哥。”
　　司马云拉住缰绳，身形利落从马背上跳下来，只是瞟了一眼司马伯逸和司马雨溪，转身问了句管家，“夫人回来了吗？”
　　“夫人还没回来。”管家回答。
　　司马伯逸有些不悦，清了清嗓子引起她的注意，“云儿，先管管雨溪的事吧。”
　　司马云目光转过来，淡淡问，“雨溪什么事？”
　　“被她表嫂欺负了。”司马伯逸语气里透露着不悦。
　　听闻此，司马云看向了一旁楚楚可怜哭得梨花带雨的司马雨溪，“是吗？”她的声音充满威严和震慑力，好像能够自动让所有的谎言露馅。
　　司马雨溪听得心慌慌，不自觉变得有些结结巴巴，“表嫂她..她找人，找我算账。”
　　就在这时，司马伯逸插嘴一句，似乎是在提醒司马云什么，“雨溪是个可怜的孩子，刚刚没了母亲，如果真的在我们家受了欺负，此事不能姑息，否则对不起你死去的姑姑。”
　　“我自有分寸。”司马云回答，说完又瞟了一眼心不在焉心慌慌的司马雨溪。
　　“行了，都去正厅里等吧。”司马伯逸说完转身朝正厅方向走去。
　　“夫人回来了，夫人回来了。”管家急匆匆来报。
　　不一会，沈昭雪和瑞秋双双出现，一见大家都站在正厅门前，心里便隐隐有了不好的预感。
　　沈昭雪不急不缓朝前走去，自然垂落的手却悄悄捏紧裙角一侧，努力让自己足够镇定来应付接下来可能要面对的事情。
　　“小姐，大家都在等我们呢。”瑞秋道，可是并没有得到小姐的回应，只好默默地闭上了嘴，跟着往前走。
　　司马雨溪远远望着露出了狡黠的笑容，一会有你好果子吃。
　　来到大家跟前，沈昭雪欠了欠身先行礼一番，“爹，将军”。
　　司马伯逸嗯了一声，见没人有反应，只好又咳嗽一声，给了司马云一个眼神示意。
　　司马云此时上前一步，走到了沈昭雪的跟前，低头瞅着她也不说话，沈昭雪不敢直视她，因此只好微微低下头去。
　　司马云动了动唇，这才终于想起来开口，声音醇厚有质感，却又透着一丝难得的温柔，“你...肩还疼吗？”
　　“嗯？”沈昭雪诧异抬头。


第23章 [23]
　　嗯....？？？不光是她没料到，在场所有人皆是。
　　面对这突如其来的柔情, 沈昭雪霎时间红了脸, 呢喃道, “不疼...不疼...了...”
　　话音落下, 司马云转身面向大家, 双手叉腰很是威严。“怎么样，你们对我的夫人还有什么问题吗？”
　　大家你看看我, 我看看你，很显然是对于她无可奈何, 既然如此, 司马云又道，“没什么事, 都散了吧。”
　　“表哥...”司马雨溪一口叫住，话到嘴边又卡在喉咙里，欲言又止的样子。
　　“怎么, 你还有事吗？”司马云斜睨过去。
　　“表嫂她....”
　　还未等她说完，司马云便一口打断她, “你表嫂做了什么没做什么, 我自有分寸，就算真要教训, 我会关进房里自行解决。”
　　司马雨溪有些委屈咬住下唇，索性放弃了争执。
　　接着，司马云回头看向了沈昭雪，“我们回去吧。”
　　沈昭雪还是有些懵懵的, 点了点头，将军这是...在维护她吗，心里暖暖的，从头顶至脚心，从肉体至灵魂，到每一寸发肤。
　　她的步伐很大，沈昭雪想要跟上有些费力，但她仍旧尽力去跟上她，为了不打扰小姐和将军的二人时光，瑞秋只是距离远远地跟着，看着前面二人的背影，心里美滋滋的捂嘴偷笑。
　　司马雨溪气得双手捏拳，哼了一声又一声，这下才敢抱怨，“舅舅，你看表哥....”
　　司马伯逸深深叹了口气，摇摇头无可奈何，“雨溪啊，这件事情恐怕真有误会，待云儿查明，自会给你一个公道的，啊？”
　　“可是舅舅你说过，会给雨溪主持公道的，刚刚却一句话也没有替雨溪说。”司马雨溪撅起小嘴来甚是委屈。
　　“雨溪啊。”司马伯逸忙上前去安慰她，“你表哥的脾气你是知道的，就算是舅舅也....”
　　“雨溪知道了，雨溪先回房了，告退舅舅。”司马雨溪行礼欠了欠身。
　　望着这孩子落寞固执的背影，司马伯逸深深地叹息一声，连连摇头。
　　就在这时，管家凑上前来，和他望着同样一个方向，“表小姐对将军是用情至深啊。”
　　“管家。”
　　“老爷您尽管吩咐。”管家微微俯首。
　　“盯着她。”
　　“您是指表小姐吗？”
　　司马伯逸没有否认，“一旦有什么风吹草动立刻来报。”
　　“是，老爷。”
　　走在回别院的路上，鸟语花香，花园里的花开得正艳，香樟树上的小花全线盛开，猛吸一口都是甜蜜的味道，十分有曲径通幽处的意味。
　　两人一前一后走着，不过这次换司马云在前，沈昭雪跟在后头。
　　思忖了许久，方才开口，声音温软细腻，“谢谢将军替昭雪解围。”
　　司马云脚步顿了顿，随即回答，“你不必谢我。”
　　沈昭雪追上她的脚步，有一丝疑惑，“将军站在昭雪这边，是因为相信昭雪吗？”
　　“算是吧，以你的性子...不大可能做出雨溪嘴里那般事。”
　　“我的性子，我的性子又是如何？”沈昭雪有些焦急想要从她那里得知答案，一时步子快了点，殊不知司马云忽然停顿下来，以至于惯性直直冲撞上了她的脊背上，沈昭雪下意识抬手捂住了自己的鼻梁，有点痛痛的。
　　“你该回去休息了。”司马云冷淡说完，大步走开，独留沈昭雪一人在原地，抬头才发现两人早已经不知不觉来到了别院门口，而将军大步瞬间拉开了彼此的距离，转身推门进了厢房。
　　沈昭雪站在门口，有一丝泄气，晚风下纤瘦的身影好似有些摇摇欲坠。
　　“小姐，怎么你一个人站在这里，将军呢？”瑞秋慢吞吞赶上来。
　　“将军进去了。”沈昭雪喃喃，眼里写满了迷惘。
　　“哦....”瑞秋拖长了尾音，“那我们也进去吧。”
　　“嗯...”沈昭雪抿唇微微一笑，笑眼如弯弯月牙。
　　司马雨溪回到房里，放眼望去觉得桌子椅子床哪哪都看着碍眼，浑身不舒服，牙齿咬得咯嘣响，下一秒冲上前去将桌上的茶壶茶杯全部掀倒在地，哐当破碎的声音一副茶壶套装瞬间摔得稀碎。
　　只是这样仍旧觉得不能解气，又伸手推散整个化妆台上的东西，胭脂水粉类的小物件掉落的到处都是，整个人像是发了疯似得掀翻房间里的一切物体。
　　门口的丫头听见里头的动静赶紧推门进来查看，“表小姐，表小姐你没事吧？”
　　司马雨溪背着身子，眼眶通红，咬着唇吼道，“滚！都给我滚！”
　　丫鬟吓得不再多言，关上门就匆匆逃去。
　　夜已深，沈昭雪房内的烛火刚被吹熄。
　　司马云宽衣坐在床头，忽然想起什么，忙掀开床下从里头拿出一本书来，犹豫不已后还是在好奇心的驱使之下翻开了书的第一页。
　　就在这时，门外传来了轻轻敲门的声音，司马云不急不缓将书放下，大步走上前去开门，门被打开的那一幕，司马云怔了怔，“雨溪？”
　　“表哥！”司马雨溪再也不想隐瞒下去自己的感情，上前便扑进了司马云的怀里，用双手将她的腰给紧紧禁锢住。
　　司马云二话不说将她给一把推开，面容严厉，“你这是做什么？”
　　司马雨溪赶紧又贴上来，还顺带给关上了房门，毫不顾忌表达自己的爱慕之情，“表哥，就收了雨溪吧，雨溪已经孤苦伶仃了，雨溪喜欢表哥。”
　　“不要胡闹。”
　　“我没有胡闹。”司马雨溪贴了上去将她往床上扑，司马云匆忙往后躲，两个人扭打乱成一团。
　　“既然你不喜欢表嫂，表嫂也不喜欢你，那为何不试试新的人呢，表哥，雨溪对你是真心实意的。”
　　听到这，司马云忽然不再挣扎，冷眸扫向了司马雨溪，眼里闪过一丝寒光，声音没有温度，“我和你表嫂的事容不得你来说道，现在，立刻给我出去。”说罢，伸手指向了门口。
　　司马雨溪吓得跌坐在地上，双手松开了司马云的胳膊，整个人惊魂未定，身子瑟瑟发抖着，就在这时她注意到了掉落在自己腿旁边的一本书，也没看具体是什么便默默地伸手给顺回了自己的袖口里。
　　“还不走？”司马云余光冷冷地扫射过来。
　　司马雨溪吓得一怔，慌不择乱爬起身来，“我走，我这就走。”
　　对门的动静声有点大，瑞秋睡得浅，刚打开门伸出脑袋来张望是什么回事，便不小心见着司马雨溪急匆匆从将军的房里跑了出去，忙惊得抬手捂住了自己的嘴巴。
　　过了不一会，将军过来把门给带上，一副小心翼翼的模样。
　　瑞秋下意识慌了神，将军和司马雨溪怎么会...难不成她们俩....
　　她拍了拍自己的手来，好像突然间想明白过来什么，这一系列的事情。
　　就是现在她有些纠结...纠结要不要把自己看到的这些如实告诉小姐...如果隐瞒的话，小姐终有一天会知道真相，到时候恐怕会更受伤，可是告诉她，瑞秋更不忍心看到小姐失落的模样。
　　司马雨溪灰溜溜失败而返，她作为一个女孩子都已经做到那样的份上，想必表哥也不可能不明白，可是最后还是拒绝了她...所以是真的不喜欢她吗？
　　想到这里，司马雨溪感到挺失望挺有挫败感的。
　　藏在袖口里的书掉落了出来，司马雨溪愣了一会才弯腰捡起来，这是从表哥房里带出来的书，拿在手里无聊翻动了几页，也没有仔细去看是什么内容，直到翻到最末页那直白赤.裸的画面，司马雨溪眼睛都直了。
　　这到底是什么书，司马雨溪脑子里产生第一个问题。
　　以前在学堂上，偶然有听见教书先生聊过，这莫非就是市面上禁止流传的....？
　　先暂且不管今天晚上有多屈辱，被表哥拒绝的有多惨，反正她已经破罐子破摔了，届时司马雨溪已经有了新的点子。
　　既然自己和表哥已然是不可能的定局，那至少还能报复沈昭雪一把的吧，她让自己受到的屈辱，孰不可忍！想到这司马雨溪捏紧了自己的拳头，倏然间又嘴角上扬露出一个狡黠的笑容。
　　送走了司马雨溪，司马云坐在床头静默了一阵，想了很多事情，也不知为何，脑子里总是会回荡起那道声音，她不喜欢自己，不是正好恰如她意的吗，可是又为何，为何要不停往心里去琢磨。
　　发着呆手在床上摩挲了一阵，这才意识到自己拿出来的那本书丢了。


第24章 [24]
　　进入初夏，天往往亮堂得更早些, 晨曦拨开云雾赶走黑暗, 太阳在云端展露出了头角, 府邸里的下人们已经开始了新一天的忙碌, 沉寂了一夜的将军府从此刻开始重新恢复生机。
　　昨晚昭雪睡得早, 今天并没有赖床，瑞秋端水进来时, 她已经换好了衣裳坐在梳妆镜前，“小姐。”
　　昭雪扭头看了她一眼, 露出温和的笑容来, “来啦。”
　　“嗯。”瑞秋抿唇点了点头，略有心事的模样, 整个人的状态看着心不在焉。
　　沈昭雪坐在镜子前，任由瑞秋拿着梳子在自己的长发上摆弄，“瑞秋？”在她出神时猝不及防唤了声。
　　瑞秋立即吓得梳子掉落在地上, 慌慌张张弯腰去捡，嘴边一直念叨, “小姐对不起, 我不是故意的。”
　　如此一来，沈昭雪便觉得更加奇怪, 表情严肃起来，“瑞秋，你是不是有什么事？”
　　瑞秋噗通一声跪倒在地将头埋在自己的双手间，声音哆哆嗦嗦, “有一件事情，但是瑞秋不能告诉小姐。”
　　“瑞秋，你知道的，你向来都是有什么秘密都写在脸上，你觉得能瞒得住我吗？”
　　瑞秋抬头望向沈昭雪，“可是小姐，瑞秋也不知道这件事情究竟要不要告诉你，瞒着的话...又觉得心里有愧。”
　　沈昭雪忙伸手拉她起身，微微一笑说，“没事，你说吧，我不会生气更不会怪你。”
　　瑞秋却皱着眉头连连摇头，“小姐，你不会想要知道的。”
　　“瑞秋...我不希望我们之间有秘密，好吗？”
　　无奈之下，瑞秋只好咬咬唇豁出去了，一鼓作气一口气说完。“昨天晚上我看见表小姐从将军的房里出去了。”
　　听到这里，沈昭雪先是震惊，那一刹那仿佛连呼吸也都静止了下来，而后才是淡然紧绷的面部表情骤然松懈，语气淡淡的，“哦，还有别的事情吗？”
　　“....没，没有了，就是这件事情。”瑞秋吞了吞口水，有些意外并没有看到小姐有很大的反应，于是小心翼翼试探性问，“小姐，你不生气吗？”
　　“有什么好生气的。”沈昭雪说完一挥袖转身坐在了镜前，贴起花黄来，口吻就像是在说一件无关紧要的事情，镜子里的她淡然无争，螓首蛾眉明眸皓齿，一片岁月静好，可殊不知内心早已奔腾不复。
　　“那可是将军和她的表妹啊，我早就看出来了，那个表小姐不是什么好东西，她就是来跟小姐你抢将军的啊。”
　　“是我的还是我的，不是我的...被抢了也罢。”沈昭雪语气平淡，又拿起眉笔来轻轻在眉梢上描了一遍。
　　“可是这也太...明目张胆了点吧，毕竟小姐你这个正房还在这里呢。”
　　“别说了，收拾收拾我们去店里吧。”沈昭雪说完冷漠得起身。
　　瑞秋只好闭嘴作罢，既然小姐都不想理会，那她这个做丫鬟的也做不了什么。
　　她倒是真担心万一有一天，这个表小姐真的做了将军的妾，那小姐在这府上的地位更加岌岌可危，依那个表小姐的性子恨不得能够骑到小姐的头上来，瑞秋觉得自己每天都有操不完的心，要是日子能过得更加简单纯粹和安逸一些就好了。
　　沈昭雪和瑞秋前脚刚走，一抹姜黄色身影便偷偷摸摸潜了进来，一边左顾右盼见四下里没人时推门进了沈昭雪的房间，她先是打量了整间屋子一番，最后选择将怀中准备好的那本书放在沈昭雪的枕头底下，大功告成拍了拍手后，满意得偷偷离开。
　　虽然有一点她不是很明白，为何这种书会出现在表哥的房内，莫非是他个人的特殊癖好？也暂且顾不得那么多，待事发之后，表哥为了自保就算发现那是他房间里的书，定也不会站出来承认，凭借他和表嫂之间的关系，便更是不会为她脱罪了，这样一来，司马雨溪的复仇之计也能完美进行。
　　店铺。
　　沈昭雪坐在柜台里记着账本，瑞秋过去帮小安清理货品，两个人也偷偷讨论起来。
　　“今天夫人看起来兴致不高啊，该不会是和将军吵架了吧？”小安问。
　　瑞秋毫不客气拍了下他的脑袋，“这是你一个伙计该操心的事情吗，还有将军和我家小姐之间...那关系好着呢，恩爱着呢。”
　　小安表示一点也不相信，语气充满怀疑，“是吗？”
　　“当然了，小姐只是晚上没大睡好所以看起来没精神罢了，你该做事做事！”
　　沈昭雪发现今天自己老是出错，一些简单的算术都做不好，稿纸浪费了一张又一张，桌上也全是废弃的纸团，心里有一种说不出来的慌张和烦躁，明明嘴上说着不在意，心里却在意死了，她讨厌这样的自己，讨厌会去因为在意而感到难受的自己。
　　一天都是这般浑浑噩噩度过的，由于心情状态不佳，沈昭雪在瑞秋的劝说下，选择提前回去，由小安留在店看守，好像有一阵没有这么早回去过，天边的晚霞还很亮，也很美，将半片天空都映照成了橙红色。
　　沈昭雪坐在摇摇晃晃的马车里，无暇欣赏这美景。
　　马车刚到府门外，管家便急匆匆跑出来，“夫人，您快进去看看吧，出大事了！”
　　“出什么事了？”沈昭雪镇静问。
　　“哎呀老身一语也道不明，夫人您进去便知。”
　　瑞秋心里咯噔一下，这么急匆匆的找小姐，该不会是要宣布让表小姐嫁给将军的事情吧？要不要这么快！
　　疾步来到正厅，司马伯逸正襟危坐在大堂的正中心椅子上，另一侧坐着的是悠闲喝着茶水的司马雨溪，抬眼道，“哟，表嫂终于回来啦。”
　　沈昭雪欠了欠身，“爹。”
　　司马伯逸冷着脸二话不说不知道从哪里拿出来一本书丢在了她的跟前，“你今日跟老夫说说，这是怎么回事，一个女子家看这类淫.秽书籍，简直荒唐，可耻，笑话！”
　　沈昭雪定睛望去，瞬间瞳孔放大，这本书怎么会出现在这里，不是被将军给拿走了吗。
　　“怎么，是说不出话来了，还是在想编造什么理由？”司马伯逸顿了顿又道，“若不是今日雨溪去你房里借梳子，不小心发现了这东西，你究竟还要私底下瞒着大家多久？”
　　沈昭雪整个人慌乱不已，额头在一瞬间生出了细密的汗来。
　　瑞秋见此，赶紧悄悄溜出大堂，随手找来了一个小厮，从兜里掏出一两银子来，“赶紧去训练场找将军，说家里出大事了，一定要快！”
　　司马雨溪看热闹不嫌事大，悠悠飘来一句，“表嫂，没想到啊，你竟然私底下会做这种事，你要知道这可是有辱整个司马家声誉的事情，会被抓去浸猪笼的。”
　　沈昭雪目光落定在她身上，“雨溪是真有意借梳子，还是谎借梳子去做别的事情。”
　　司马雨溪脸一红，有点狗急跳墙，“你你你，都事到临头了，还想污蔑我说我故意栽赃陷害吗，我害你有什么好处，我娘亲也是司马家的人，我犯得着吗我！”
　　司马伯逸拍了拍桌，示意安静，紧接着又问沈昭雪，“你就回答老夫一个问题，这书...是不是你的。”
　　沈昭雪咬了咬唇，无可奈何，“....是我的。”此刻她的内心无比绝望。
　　“那不就对了，说那么多管用吗？”司马雨溪咋咋呼呼，“舅舅，你看看，表嫂都承认书是她的了，这事出在内部，一定要做出惩罚来，以儆效尤。”
　　“家法伺候！”司马伯逸气的整个人都在发抖，他原以为沈家的这个姑娘是个勤劳懂事的孩子，竟然会做出这种事来，看来啊人还真不可貌相。
　　管家有些犹犹豫豫，“老爷，一定要这样吗？”
　　“还愣着干什么！”司马伯逸态度坚决。
　　“是，是，是。”管家赶紧出去，不一会便取来了鞭子，瑞秋在不远处看得心慌慌，可是她压根就进不去，也没有她能说话的地方，现在唯有能乞求的便是将军能够快点回来，这样多多少少能够帮小姐说上话，虽然...如今将军也不一样能指望得上，万一他和司马雨溪是一头的...算了算了顾不得那么多了，毕竟将军也多多少少救过小姐几次，这一次希望也能！
　　司马伯逸从管家手中取过了鞭子，而沈昭雪就跪在大堂的中央，神情冷静，紧闭双唇。
　　他居高临下望着她，“你还有什么要说的吗？”
　　“昭雪...无话可说。”说完，沈昭雪闭上了眼睛，等待着鞭子的道临。
　　话落，司马伯逸挥起鞭子扬手，就在这时，管家大喊，“老爷老爷，是将军回来了。”
　　司马伯逸愣了愣，鞭子也就没有抽下来，扭头望向外面，“她回来的正好。”
　　司马云从马背上跳下来，大步朝大厅走来，一眼便望见了跪在地上的沈昭雪以及父亲手上拿着的鞭子。
　　她小时候因为顽皮见过这鞭子几次，那是他们司马家的家法。
　　随即便开口，“发生什么事了？”
　　“你自己看。”司马伯逸将那本书摔在了司马云的胸前。
　　司马雨溪有点心虚，忙别过脸去，躲着司马云投射过去的目光。
　　司马云并没有打开书，她记得这个封面，正是昨晚从她那丢失的，紧接着她拿着书走到了沈昭雪的跟前，俯视她问，“你都承认了？”
　　沈昭雪没有抬头也没有说话，面无表情死气沉沉。
　　见状，司马云只好先把书拍在一旁的桌上，转而道，“你们都误会了，这书...是我的。”
　　“你的？”司马伯逸惊讶坏了，司马雨溪更是如此，表哥他怎么会...怎么会为了那个女人承认这件事情！
　　“我的。”司马云又说了一遍，“难为你了夫人，居然主动站出来替我承担这件事情，不过...一人做事一人当，该受惩罚的是我。”
　　话音落下，沈昭雪骤然抬头看向了司马云，而与此同时，她的眼神里写满了坚定与不容否决。
　　沈昭雪咬了咬唇不禁担忧，将军你这又是何苦呢。
　　司马伯逸满眼都是愤怒和失望，“你简直..简直是太令老夫我失望了，你简直是我们司马家的耻辱！”说完扬起手来，鞭子就要下来。
　　司马云也不闪躲，任由鞭子抽在了自己的身上，并且一声不吭只是紧紧咬着牙，看起来就好像不疼也没有知觉一般。
　　实际上，沈昭雪知道，他一定痛死了。


第25章 [25]
　　鞭子一次次狠狠挥下，在空中划出一道尖利刺耳的声响, 而后重重地砸在司马云挺直着的脊梁上, 司马云紧绷的深眸下咬着唇一言不发。
　　“老爷, 再这样下去会打死小...会打死少爷的！”管家见不得这样的场面, 忍不住跪下求情。
　　“老爷, 要罚就罚昭雪吧。”沈昭雪跪着身子往前挪了挪。
　　司马雨溪见状只好见风使舵跟着说上两句好话，“是啊是啊, 舅舅，差不多就得了, 再说表哥也不是故意犯错的, 人总会有犯错的时候嘛。”
　　这时候司马伯逸才收起鞭子来，冷哼一声挥袖离去。
　　“表哥, 你怎么样？”司马雨溪赶紧迎上前去，虽然为时已晚，通过这件事情早已被司马云看清了真面目。
　　她倒是也没有发飙, 整个人却冷静的可怕，眸子里闪过冷血和杀人的欲望, 缓缓站起身来还是略微有些踉跄, 轻轻扫了司马雨溪一眼，眼底的含义意味深长, 随后转身朝门口走去。
　　“将军。”沈昭雪想要上前去搀扶她，却被司马云抬手示意给拒绝了。
　　“小姐，将军这次受了不小的伤，没想到老爷会真的下手这么重。”瑞秋眼神略微有些担忧, 将军会舍身相救小姐，确实是她没有想到过的。
　　“瑞秋，去把我房里的金疮药拿来，从娘家过来的，那是爹从先皇赏赐那得来的上好的金疮药，各房都分了些，我便给带了来。”
　　“是，小姐。”
　　风波散去，司马雨溪一人愣在大堂门外，闹了这么一通，貌似该惩罚到的人并没有受到任何惩罚，反倒是不该受惩罚的人受了伤害，不禁心里有些泄气。
　　就在这时，管家走了过来好心劝说一句，“表小姐，您还是早些离府吧，将军此番...恐怕不会轻易放过你。”
　　司马雨溪一听，心里吓得慌，表面上却表现得淡定，“我干嘛要离开，我又没有做亏心事！”说完抬脚准备离开，又觉得还不能解气，又回头补充了一句，“老管家，您还是做好您分内的事吧，其他的不归您管的，还是别瞎操心了！”
　　司马云回了房，站在镜子前瞟了眼身上的伤，她对此早已司空见惯，这些年在战场上受过的伤数不胜数，一点皮鞭造成的皮肉之伤算什么，只是这一条条血迹染红的伤处看着实属触目惊心。
　　她伸手拉开抽屉，从里面找出一瓶药来，正褪下一个肩头准备给自己上药时，门外传来了轻轻敲门的声音，司马云二话不说拉起衣裳，提高警惕，“谁？”
　　“是我，将军。”门外传来沈昭雪柔柔的声音。
　　“有事吗？”
　　“我拿来了上好的金疮药。”
　　“......进来吧。”
　　得到批准后，沈昭雪才推门而入，端着药瓶纱布之类的东西，眉头微微皱着，也没多说什么，伸手就要帮司马云脱衣上药，哪知手刚要碰到便被司马云一把给擒住。
　　沈昭雪下了一个激灵，猛地抬眼看向她，软软凉凉的纤纤细手就这样被司马云修长的大手给擒着，包裹得紧紧的。
　　空气里的气氛暧昧了许多，沈昭雪能够听见自己的心跳声，噗通，噗通，噗通...她咽了咽口水，目不转睛直视着她。
　　良久，司马云才撇开视线松开她的手，“你出去吧，我自己来。”
　　沈昭雪动了动唇，鼓起勇气道，“将军，就让昭雪为你上药吧，毕竟是因为昭雪，将军才会受伤。”
　　“不用了，你出去吧。”司马云的回答不容商量。
　　“.....”沈昭雪捏了捏自己的裙角，无可奈何之下还是关门离去，心里不禁又浮上一层落寞，将军不让自己碰可以理解...但是只是单纯的上药也不行吗，就真的那么厌恶自己的触碰吗？
　　沈昭雪无论如何也想不通，想不明白，从厢房门口到正屋这段短短的距离，她走了许久，晃悠了许久。
　　确定沈昭雪走远，司马云才重新开始给自己处理伤口，药粉撒在伤口上疼得她紧紧皱起了眉头来。
　　上药上到一半，门口又有敲门声，司马云张口就道，“不是说了，我不需要你吗？”
　　结果门外却传来魏雪的声音，“将军，听说你受了伤，我来给你送药来了。”
　　司马云穿好衣裳上前去打开门来，“进来吧。”
　　魏雪大步迈了进去，看到了那些沾着新鲜血迹的布条，不禁咂嘴，“老爷子下手可真够重的...将军你自己上药吗，干嘛不要将军夫人帮你啊？”说完冲着她坏笑，故意调侃。
　　司马云瞥了她一眼，说话口吻轻松了许多，“行了，送完药还不回去？”
　　魏雪搬来椅子坐下，“将军你和夫人分开住也有一段时日了，你打算一直这样下去么？”
　　“不然呢？”司马云挑眉，“难不成要让她发现我是...算了。”
　　“当时有人去训练场急匆匆找你回去我就猜想肯定是出了事！”魏雪说，“怎么样，要不要我去替你教训教训那个不懂事的丫头？”
　　“不用，家事还得我亲自解决。”
　　第二天。
　　司马雨溪在自己院子里给花浇浇水闲着没什么事，直到听到外头丫鬟来报说是将军过来了，司马雨溪二话不说吓得水壶掉在了脚下，急匆匆便想要往房里冲。
　　谁知已经来不及了，司马云的声音传来，“表妹这是要去哪，都不迎接表哥么？”
　　司马雨溪背对着她，无奈得咬咬唇，转过身来立马变成笑脸，“表哥来啦，今天没有去训练场啊。”
　　司马云冷笑一声，话中带话，“托表妹的福，最近两天这身子是不能去训练场了。”
　　司马雨溪脸上的表情一时有些难堪，她嘴角抽了抽胡乱编造了一个借口想要脱身，“我今天有点不大舒服，头晕，要不改日再去找表哥。”
　　“不用改日。”司马云大步走到她跟前来，抽出腰际的一把剑猝不及防就架在了司马雨溪的脖子上，眼神凌厉，动作迅速到司马雨溪一个眨眼间，脖子上便被架了一把刀。
　　她泛起了哆嗦，“表...表哥，这是干嘛呢...”
　　“你耍的那些小聪明，骗得了我爹，骗不了我。”司马云悠悠开口，“作为我表妹你最后的一个特权是...今天我不会杀你，给我赶紧滚，有多远滚多远。”
　　话音落下，司马雨溪吓得跪倒在地，花容失色，惊魂未定。
　　“巳时之后，别让本将军再在府中看到你。”说完，司马云大步离去，只留个一个高大冷漠的背影。


第26章 [26]
　　“表..表小姐...”丫头站在门口，声音打着哆嗦。
　　司马雨溪坐在床头收拾衣物, 很是不耐烦, “你还来做什么, 看本小姐笑话吗？”
　　“是, 是老爷来了。”
　　话音落下, 司马伯逸出现，司马雨溪惊讶了下, 忙起身来，一副受了大委屈的模样, “舅舅。”
　　司马伯逸抬脚进来, 上前几步宽慰她，“听管家说你要回家了, 为何这么突然，是不是又有人欺负你了，你告诉舅舅。”
　　司马雨溪低头咬唇连忙摇了摇头, “没有人欺负我舅舅，是雨溪自己想要回家的, 这番出门有些时日了, 家中很多事情还需要我去打理，雨溪就不再这里继续打扰舅舅了。”
　　“你这孩子。”司马伯逸叹息一声, “你娘亲是舅舅的亲妹妹，你是舅舅的亲外甥女，有什么打扰不打扰的，就算你在此住上一辈子也没人会说你啊。”
　　司马雨溪还是摇了摇头, “不了，舅舅，雨溪...去意已决，舅舅要多保重身子。”
　　“也罢也罢，既然如此，舅舅也不强留你，只是此番去西城路途遥远，舅舅多派几个家丁护送你回去吧。”
　　司马雨溪点点头，“谢谢舅舅。”
　　司马云那边收到消息，说是府上老爷传话命她即刻回府送上司马雨溪一程，司马云忙着军务头也不抬给拒绝，随即唤来了魏雪，想要她去替自己办一件事。
　　“将军，悉听吩咐。”魏雪抱拳听令。
　　司马云翻动翻动了手下的军书，开口道，“你去跟着我那个表妹，确认她是否出城再回来汇报。”
　　“将军的意思是，她有可能只是虚张声势要离开？”魏雪疑惑。
　　司马云怔了下，“倒也不是，不过...以防万一？”
　　“属下听令，这就去办。”
　　还在铺子里打理生意的沈昭雪这边也接到了府上送来的消息，说是表小姐要启程回家，老爷召唤大家回去给送上一程。
　　“小姐，那个表小姐怎么突然之间要走了啊？”虽然瑞秋心里无比高兴得知这个消息，但也着实有些突然和意外。
　　“不知道。”沈昭雪喃喃道，赶紧收好手上的工作，准备回府，“我们快回去吧，别给耽搁了。”
　　瑞秋撇嘴，真是难为小姐了，这阵子发生了这么多事情受到了这么多委屈，还要努力尽职尽责恪守一个好妻子的本分，如果换做是她，没有这个魄力和毅力早就撂桃子不干了吧。
　　收拾完行囊从房里出来，司马雨溪望着院子不住叹了口气，没想到会把事情闹得这么僵，这下子表哥心里一定极度厌恶她了吧。
　　沈昭雪和瑞秋坐马车赶回来时，司马雨溪还没走，司马伯逸正在门口与她交代路上需要注意的事项，顺便拿了不少的银两给她带在路上以备不时之需。
　　这种情形之下倒也不需要沈昭雪去做些什么，无非就是一个礼仪罢了，身为司马府现役的女主人，给客人送送行还是需要的。
　　“云儿这孩子简直是不像话，待晚上老夫再好好训训她。”司马伯逸接到消息，司马云并不会回来给表小姐送行，一时间没抑制住脾气。
　　司马雨溪心里舒了口气，她被早上那件事情吓得不轻，以至于现在只要听见表哥的名字便心里发颤，忙安慰司马伯逸，“舅舅，表哥她身为一品大将军，有军务在身，雨溪能够理解，舅舅就不要责怪他了。”
　　“还是你这孩子善解人意，要是老夫的女儿该多好。”
　　司马雨溪欠了欠身，“舅舅，就送到这里吧，雨溪该启程赶路了。”
　　司马伯逸点了点头，赶紧命人将行李往马车上搬运，自始至终沈昭雪都在一旁静静地站着，也不插话也不参与，她能来这无非是遵从老爷的吩咐，司马雨溪做了那么多针对自己陷害自己的事情，恕她实在是难装作友好得替她送行说好话。
　　上车前，司马雨溪又不忘瞄了一眼沈昭雪，紧接着双手提裙头也不回上了马车。
　　马夫挥动手里的缰绳，马嘶鸣一声抬起马蹄奔走，马车摇摇晃晃上了路。
　　面对绝尘而去的马车，司马伯逸望了很久随之长长叹息一声，“这个可怜的孩子啊...”
　　“小姐。”瑞秋轻轻扯了扯沈昭雪的衣袖，意在询问接下来还要做什么。
　　沈昭雪也不知道，得等老爷先进去再说吧。
　　直到再也看不见马车的影子，司马伯逸才拂了拂袖转身准备进去，忽然开口，“昭雪，你随老夫过来一下。”
　　“是，老爷。”沈昭雪点头跟了上去。
　　到了大厅，司马伯逸倒也客气让沈昭雪别站着坐下说话，沈昭雪在一旁的座位坐下，静听发话。
　　“马上就是五月祭，今年府上的一切事务由你来操办可好。”
　　“昭雪明白，定会用心去办。”
　　五月祭是这里传统的节日，在每年的五月最后一天，全城热闹欢庆，相传是为了纪念那位带领人民从黑暗深渊底下走上光明大道的伟人，在这一天，全国上下皆没有君臣尊卑，皇帝也会下到人间参与节日，下人们会拥有自己的专属假期，享受假期及时行乐，在这一天到来之前，大户人家需要准备忙碌的事情很多，比如安排好府上下人们的出行及俸银，还要准备充足的食物点心在那天晚上摆放在府门前，供来往行人们饿了取用，乞丐们也一视同仁，不存在歧视。
　　在沈昭雪嫁进来之前，往年的五月祭都是由老管家一手操办，现如今他年事已高也可以放下放下去享乐休憩一番。
　　“有什么不懂和不明白的，可以去问问管家的意见，他经验丰富。”司马伯逸道。
　　“是，老爷，昭雪定不负所望。”
　　魏雪按照将军吩咐一路潜伏，刚跟着司马雨溪乘坐的马车接近城门口时，无意中发现有可疑人物出现，便跟着一块出了城。
　　出了城的马车一路颠簸，脚下路并不好走，去西城的路途遥远，就算是日夜不息也得走上三天三夜，眼看着天色渐晚，必须得赶在天黑前到达第一个驿站休憩，夜里赶路是很危险和不安全的事情。
　　司马雨溪掀开车帘子，冲马夫说了句，“再快点，一会天黑到不了驿站就麻烦了。”
　　马夫二话不说用力挥动了手下的缰绳，马收到命令更加拼命地跃动四蹄。
　　由于突然提速，马车颠簸得更加厉害，司马雨溪不由得伸手抓住了一旁的手扶，就在这时，马车突然停了下来，并伴随着一声尖厉的马的嘶鸣声。
　　“停了做什么！”司马雨溪气得掀开帘子，哪知见到马夫的脖子上被架了一把刀，而其他随行护送的家丁们也都纷纷倒地，一群黑衣人包围了马车。
　　“表小姐，表小姐快逃啊...”马夫哆嗦着嗓子道，而下一秒直接被黑衣人给抹了脖子。
　　司马雨溪吓得几乎停止呼吸，刚准备要下马车，一把刀朝她伸过来，亮洁的刀身有些晃眼，猝不及防也架在了她的脖子上，只要稍稍一动，恐怕就会毙命。
　　“快点，把你身上所有的银两还有值钱的东西都拿出来。”蒙面黑衣人不耐烦扯着大嗓门吼道。
　　司马雨溪愣了一会，为了保自己的小命二话不说拿出了自己携带的银两顺带连金银首饰也都取了下来悉数上交，本以为自己这样乖乖的就能保住小命，谁知又一位黑衣人走来，悠悠道，“这小妞长得不错，抓回去给寨主当压寨夫人吧，寨主一定很高兴。”
　　司马雨溪一听，吓得双眼瞳孔放大，语无伦次道，“大哥，大哥，你们不要抓我，我可以给你们钱，很多很多钱，我是京城司马大将军的亲表妹，只要你们放过我，我可以回去给你们拿钱，求求你们不要把我抓回去，求求你们....”
　　“少废话，咱们跟了你一路，知道你什么底细，寨主那么多女人，好像还没有什么名门小姐呢...”
　　“你以为我们是傻子吗，把你送回去，我们还想不想要命了，谁不知道司马大将军杀人不眨眼。”
　　“......”
　　“不要，不要....”司马雨溪拼命挣扎，可最后还是敌不过膀大腰粗一身蛮力的土匪，整个人被五花大绑扛上了土匪的马背上，她的脸上不禁落下两行清泪，她才不过十六岁，难道这一生就这样完了吗，这里地处荒郊野外，没有人知道也不会有人救她，内心里是说不出的绝望。


第27章 [27]
　　匪头一个矫健地跳跃骑在了马背上，快马加鞭带着被捆的司马雨溪朝山寨的方向奔去, 后面是汹涌的队伍, 一路尘土飞扬, 颠簸来颠簸去, 司马雨溪只觉胃里反胃恶心, 头晕目眩，几乎没有挣扎求救的力气。
　　不知不觉间后面一批匪贼纷纷被偷袭倒地, 一人骑马冲在前头的匪头还没意识到，直到眼前快速掠过一个身影, 似箭一般的速度将捆着的司马雨溪给掳走。
　　匪头一脸懵, 忙拉起缰绳来停下掉头，不远处对面站着的是个身穿铠甲的女将, 司马雨溪见居然是魏雪，这种情况下别提有多感动，拼命叫唤, “救我救我，我不想被抓去山寨里啊！”
　　魏雪被她嚷嚷叫地烦躁, 不免凶了一声, “闭嘴，这不是在救你么？”
　　匪头见状, 不免磨手擦掌，“居然还带买一送一，今天就给你们一并抓回去向大王领赏！”说完朝她俩冲了过来。
　　司马雨溪害怕地闭上了眼睛，魏雪眼疾手快将她向后退了一把, 自己则冲上前去迎战，身经百战跟着司马云战功赫赫的魏雪无论是论武功还是论谋略，这匪头都差得远，没过几招便被打得屁滚尿流。
　　“女侠饶命，女侠饶命啊...”匪头坐在地上慢慢向后挪动身子嘴里一边喊着求饶的话。
　　“放了你，下次岂不是会找更多人来报仇？”魏雪悠悠道，在她这里貌似没有任何商量的余地。
　　“我保证不会，求女侠饶了小的一命吧！”
　　话音落下，魏雪大步走到了那匪头的跟前，手起刀落快到几乎只是一个眨眼间，司马雨溪眼珠子都快吓得掉出来，这个女人...也太可怕了吧。
　　将刀在那人的衣服上擦拭了下重新收进了刀鞘里，动作熟练麻利不拖拉，紧接着魏雪转过身来，不冷不热问了句，“他们没把你怎么样吧？”
　　司马雨溪左看看右看看将自己浑身给检查了一番，随后傻呆呆地摇摇头，“我，我没事。”
　　“那还愣着干什么，走啊。”
　　“马车，马车还在后面...”魏雪伸手指了指深不见底的树林后方，声音听起来小心翼翼的。
　　魏雪无奈撇嘴，“马早就被吓跑了。”说着上前去牵起了匪头的那匹马，一个纵身跳上去，紧接着回头看了看她，“上来。”
　　司马雨溪愣了愣，指了指那匹马又指了指自己，有点意外，“是让本小姐跟你一起坐吗？”
　　魏雪耐着性子，“不然呢？”顿了顿又说，“或者，你自己骑到前面的驿站也行，我就回京城了。”
　　“哎，别，别，别！”司马雨溪立即跑了过来，小声嘟哝道，“你别在这里抛下我啊，我...我又不会骑马。”
　　话音落下，魏雪只好朝她伸出了手去，司马雨溪犹豫之下还是递给了她手，没想到她力气居然极大，一瞬间便将她整个人给带到了马背上来，司马雨溪坐在前，魏雪坐在后头，由她来控制缰绳。
　　还没等司马雨溪准备好适应好坐在这马背上的高度，魏雪已经“驾”了一声驾驭起了马儿来，带着她俩奔腾在树林的小道上。
　　司马雨溪很怕，双手紧紧抓在马鞍上的扶手，由于惯性的原因整个人的身子都是往后仰着，被风刮乱的碎发骚的魏雪脖子痒痒的，她只好忍耐住，心想着一会把她给送到下一个驿站，雇一辆马车后自己便能离开了。
　　夜幕降临，司马云正准备从训练场回去，迎面走来的是秦孙，看起来有些焦急，犹豫之下还是对她开了口，“将军啊，你看这都天黑了，魏雪还没回来，我有点担心，要不你告诉我她去干嘛了，我去寻寻看吧。”
　　听闻魏雪还未归来，司马云略微有些诧异，按照魏雪的办事效率，本应该早回来了的，不禁皱起了眉头，“她还没回来？”
　　秦孙重重点了点头，“这不我实在是担心，才来找将军你来问了嘛。”
　　“备马。”司马云丝毫没有犹豫。
　　两人骑着马一前一后距离紧密朝城门口奔去，上一秒城内还是灯火通明，下一秒到了城外便是一片漆黑，只有天上明月和繁星引路。
　　秦孙骑着马，紧跟着前方司马云的马，不禁担忧道，“将军，你说魏雪会不会出什么事啊？”
　　司马云敛着神情，斩钉截铁语气肯定，“不会，她一向办事缜密，不会有什么事的。”
　　“但愿如此吧。”秦孙叹了口气，想来自己平时和她打打闹闹不会意识到什么，唯有她可能出意外时，才会那么担心怕失去她。
　　两人骑到一片树林时，眼尖的秦孙瞬间提高警惕来，“将军，前面有情况。”
　　司马云倒是很镇静，“看到了。”
　　两人骑马停下来，司马云一个纵身从马背上跳下来，蹲下身来查看了下这些马贼的伤口，便立马断定，“这是魏雪做的。”
　　秦孙也猜到了，“不过，她为什么....”
　　还未说完，司马云便打断她，“恐怕是她们遭遇到了什么。”
　　“那我们赶快去追吧！”秦孙更加着急。
　　而这边，魏雪和司马雨溪早已经赶到了出城后的第一个驿站。
　　随便点了两碗面用来填肚子，司马雨溪吃得慢，很快吃完的魏雪出去了一会没回来，司马雨溪立马便意识到了，浑身感到不安，直到她重新回来那种不安的感觉才消失。
　　“你去哪儿了！”司马雨溪有些迫不及待问。
　　魏雪怔了怔，“我出去找马夫了，怎么了？”
　　“....”司马雨溪咬了咬唇又低下头去吃面，“没，没什么。”
　　话音刚落，魏雪将自己的佩刀放在了桌面上道，“等吃完这碗面呢，你就坐着马车上路，我呢，就骑马回京城，咱们就各走各道，两不相欠。”
　　闻言司马雨溪正在吃面的动作忽地停顿下来，抬头看向她，“你这就要走了么？”
　　魏雪表情很不可思议，“我不走还在这干嘛，当你一路的护花使者啊！”
　　“可是...可是万一我路上又遇到匪贼了怎么办。”司马雨溪可怜兮兮望着她，不禁一边咬着下唇，她现在什么也没有了，恐怕唯一能够依靠和信任的就是眼前的这个人了。
　　“你遇到匪贼了关我什么事，再说了我此番出来本就是替将军监督你出城的，才不是过来保护你的。”魏雪喃喃。
　　“可是你还是救了我一命啊....”
　　“哎呀别罗嗦，赶紧吃完赶紧出发。”魏雪说着望了一眼外面的天，天色已经很晚。
　　司马雨溪被这样一凶，再也不敢说话，低下头去含着眼泪吃面。
　　吃完付好银子，魏雪雇好的马车已经在驿站外头等候多时，她拍了拍双手亲眼看着司马雨溪爬上了马车，紧接着对马夫交代一句，“尽量走大路。”
　　就在这时，司马雨溪撩开了车帘，一副欲言又止的样子。
　　魏雪大笑冲她挥了挥手，不痛不痒说了声，“拜拜！表小姐，我们有缘再见咯。”
　　司马雨溪抿唇，只好关上了车帘。
　　目送马车启程，魏雪回过头来，也牵来了自己的马准备回去，心里总感觉不是那么对劲，可能是恻隐之心又犯了，就这样放她一个姑娘家的回去真的好吗？
　　此番回西城路途遥远，她身边也没个侍卫家丁。
　　....魏雪咬咬牙，关她什么事！
　　还是不行...万一真又碰到匪贼怎么办，该死。
　　麻烦精！魏雪二话不说冲进了驿站，找掌柜借来纸和笔留下一封简洁的信，以防将军他们寻来。
　　紧接着骑上马朝马车消失的方向追了去。


第28章 [28]
　　根据一路上遗留下来的线索，司马云和秦孙二人很快找到了先前魏雪她们歇脚的驿站。
　　“进去看看。”司马云沉声, 大步流星上前。
　　“嗯！”秦孙赶紧跟上去。
　　驿站顾名思义就是给赶路的人们休息歇脚下榻的地方, 这里有吃饭喝茶住宿一体的客栈, 也有给马儿补粮养精蓄锐的马棚。
　　两人前脚刚踏进客栈, 小二便亲切得迎了上来, “两位客官，需要点什么？”
　　秦孙刚要说, “来点茶水就....”
　　话未说完，被面色严肃的司马云给打断, “有没有见过两位姑娘来这？”
　　小二摇摇头, “我们这每天那么大的客流量，男的女的老的少的都有。”
　　这句话引起了司马云的不耐, 一手拎起了小二的衣领子，“再问一遍。”
　　“哎哎哎，将军, 找人不是这么找的。”秦孙见状赶紧出来调解，“你就算把他杀了, 也不能帮我们找到魏雪啊。”
　　客栈掌柜见门口似乎起了争执, 赶紧上前来询问，“两位客官, 我们就是做小本生意的，小二有什么失礼的地方还请多多担待啊。”
　　秦孙笑了笑说，“没事，掌柜的, 您放心，我们不是来闹事的，就想来问一问你们有没有见过两位姑娘来这。”
　　掌柜的一听，咧起眉来，“你们该不会是来找那两位姑娘的吧，一个时辰之前，确实有位姑娘临走前留下了一封信在这，说是如果有人来找她，就让我把这封信拿出来。”
　　秦孙得知有了希望，立即催促掌柜去拿那封信。
　　掌柜取来信后，秦孙先迫不及待打开来看。
　　只见信上简简单单写着两行字。
　　【途中遇匪险些有难，因不放心表小姐一人孤零零回西城，遂擅自决定一路护送，还请将军见谅。】
　　秦孙捏着信看了一遍又一遍，确认这里边一个字眼都没有提到自己，不禁有些落寞，努了努嘴对将军说，“将军，魏雪她去护送表小姐回西城了，让我们放心。”
　　司马云也并没有再多说什么，转身走出客栈，“回去吧。”
　　“啊...”秦孙捏着信，“这就回去啊...”
　　司马云大步走远，秦孙向掌柜的道完谢后赶紧追了过去，“将军，等等我，等等我啊。”
　　骑马奔腾在回去的路上，秦孙不免自言自语起来，“怎么就没我呢，亏我这么担心你，你心里一点都没有我，只有将军...应该有我的啊！”
　　司马雨溪一人坐在马车内，搅弄着手指心里满是不安。此番路途遥远，她真的能够平安无事回到西城吗。
　　就在这时，马车忽的又再次停下，司马雨溪的心脏下意识感觉顿了下，她紧张地不敢动弹，该不会...又是遇到匪贼了吧，她运气这么不好的吗。
　　车帘被掀开，是马夫先探过了头来，“姑娘。”
　　“怎么了？”司马雨溪声音都在发抖。
　　下一秒魏雪的脸出现在了眼前，她双手抱着佩刀，说话的语气风轻云淡，“既然我都出来了，那就送佛送到西吧。”
　　“魏雪！”司马雨溪惊讶得叫出声来，眼里流露出的是藏不住的欣喜。
　　魏雪转身不再说话，将自己的马一并拴在前面加在了马车上，紧接着坐在了马夫旁边的位置上说，“出发吧。”
　　“好嘞。”收到指令，马夫开始赶车。
　　马车重新在乡野间的石子路上启程，随着一阵一阵的颠簸，司马雨溪的心里确是激动不已，“等到了西城，我让我爹给你重赏，说吧你想要什么。”
　　魏雪曲着一只膝坐在前头，悠悠道，“我就是一届武夫，在军营里待惯了，对钱财不感兴趣。”
　　“那...那...难道就没有什么是你想要的吗？”司马雨溪追问。
　　魏雪怔了怔，眼眸忽的黯淡下来，呢喃道，“我想要的....我想要的恐怕这一生都不会得到，所以就罢了，随它去吧。”
　　“怎么会呢，你没去争取怎么就知道这一生都得不到。”
　　魏雪浅笑出声，略有自嘲的意思，“有些东西，并不是努力争取就能得来的。”
　　这句话仿佛一下子戳中了司马雨溪的心里，她喃喃道，“是啊，我一心想要嫁给表哥，做过许多努力，抛下大小姐尊贵的颜面和身份，就连不光彩的手段也使过，可是不是我的...终究不是我的。”
　　说到这，魏雪忽然回头，告诫她一句，“你记住，将军这辈子除了将军夫人...不会再有第二人了。”
　　“为...为什么啊，现在哪个男人不有三妻四妾的...”司马雨溪很是不明白，为何魏雪说这话的语气那么笃定。
　　魏雪不再回答她，因为将军不是男人啊，本身这次娶妻便是圣旨下的迫不得已。
　　夜空中星野夺目十分宁静，马车继续赶着路。
　　沈昭雪从街上回来便一头扎进了厨房里，大晚上忙着给将军煲汤，有瑞秋在一旁打下手，很快便能弄好。
　　“小姐，将军一定能够体会到你的良苦用心。”
　　沈昭雪抿唇一笑，眼眸里闪过一丝羞涩，最后不放心又用勺子舀了点出来尝尝味道，确认没问题后才用盅给盛起来。
　　一路端回了院里，亲力亲为，意外的是将军所住的厢房并没有点灯，沈昭雪愣了愣一时间不知道如何是好。
　　瑞秋不由喃喃道，“将军会不会早已经睡下了？”
　　沈昭雪摇摇头，“我向管家吩咐过，将军回来会来知会我一声，应该是没回来，且等等吧。”
　　“嗯！”瑞秋点头。
　　就这样，沈昭雪守着那盅汤坐在房里等候，一手撑着侧脸险些要睡去，不停地打起瞌睡来。
　　也不知过了有多久，瑞秋急匆匆跑进来汇报，“将军回来了，小姐，将军回来了。”
　　隔着老远，司马云便能听见那里头咋咋呼呼。
　　沈昭雪被惊醒过来，二话不说端着汤出去，恰好与回来的司马云撞个正着。
　　司马云瞟了她一眼，主动问道，“有事吗？”
　　“将军，这是特地为你煲的汤，有助于伤口愈合。”沈昭雪语气温柔，声音软软糯糯的。
　　话音落下，司马云伸手替她接过来，沈昭雪紧张地低下头去手里攥着裙带，脸颊爬上红晕。
　　就在这时，司马云又问，“还有事吗？”
　　“没有，将军好生休息。”说完，沈昭雪慌慌张张转身小碎步迈得急促冲回了房里，瑞秋差点都没追上她的速度。
　　回房后，沈昭雪第一时间先是给自己倒了杯两茶水喝下，让自己冷静冷静，另一只手不停冲着脸颊扇风，现在只觉得烧烧的烫烫的，浑身都很热。
　　“小姐。”瑞秋见状，只好凑过去八卦，“将军好像对你渐渐地...要知道之前说话都是一副冷冰冰的模样，现在居然肯接受小姐煲的汤了。”
　　沈昭雪没有理会她的坏笑和打趣，光顾着一个人去脸红心跳加速，说话语无伦次，“瑞秋，你回去休息吧，这里没有事了。”
　　瑞秋调皮地吐了吐舌，“遵命，小姐有事唤我哦！”说完开门出去顺带给关上了门。
　　司马云回到房内，踌躇了会，余光瞟到了桌上那盅汤，干脆坐下，犹豫之下还是伸手揭开了盖子，一股扑鼻的香气瞬间便迎面而上，下一秒，她不再犹豫伸手拿起了小勺子喝了一口。
　　不知道为什么，劳累了一天下来，在尝到这汤时，一身的疲惫都在瞬间被驱散开来。不一会，一盅汤便被喝得见底。
　　沐浴完，沈昭雪便上了床休息，眉间舒展开来，嘴角轻轻上扬，似乎在做着什么清甜的梦。
　　第二天不慌不急起床来，并不准备去店里，这两天要着手开始准备即将到来的五月祭，在往年，沈昭雪还只是个孩子时，不用操心那么多，到了节日那天随着哥哥姐姐们上街玩乐便行。
　　如今已为人妻，今年司马府上的一切节日事务也都转交到了沈昭雪的身上，她深深地感受到了肩上的担子，她是个新人没错，但是她相信，今后一定能够将府上的事务打点得有模有样，做一个合格的好媳妇好妻子。
　　“小安那边都交代好了吗？”沈昭雪坐在马车里，看着瑞秋匆匆从店里跑出来。
　　“都交代好了，小姐放心。”瑞秋喘着气禀报。
　　“嗯，接下来便要开始采购了。”
　　节日临近，街头很是热闹，人头攒动。
　　出门前特地从老管家那里要来了采购清单，上面清清楚楚写着五月祭需要置办的物品，沈昭雪小心翼翼放在荷包里带在身上一点也不敢松懈。
　　趁着家里因为即将到来的节日忙得一团乱的苏岫烟赶紧混了出来，大摇大摆走在街上，横竖像个山寨大王似得，路人们皆知道国公家二女儿的名号，经过上次揍人事件后早就坏事传千里了，现在啊，大家都躲着她走路，苏岫烟倒是满不在乎，街上这么挤，有人给她让道还不好？
　　等她大摇大摆来到司马家的胭脂店时，惊奇得发现今天店里就只有小安子一个人。
　　哦小安子是苏岫烟给叫出来的，小安小安什么的，她觉得不顺口，还是小安子叫着比较好玩。
　　看到苏小姐来了，小安瞬间屁颠屁颠出来相迎，“苏小姐，你来啦。”
　　“嗯，我来了。”苏岫烟也不客气走了进去，转悠了一圈问道，“昭雪还没来吗？”
　　“啊..苏小姐说的是我们家夫人吧，她们很早就来过了，瑞秋跟我说夫人这两日要忙着筹办五月祭，不会来店里了，交代让我好生看管。”
　　“不来啦？”苏岫烟大惊，不免有点落寞，她可是好不容易才出来的呢，“那行吧。”说完转身准备出去。
　　小安又叫住了她，“苏小姐不多坐坐的吗？”
　　苏岫烟背着身子摆了摆手，心里嘀咕，昭雪都不在，坐坐有什么意思。
　　两日后，众所期盼的五月祭终于来临，而魏雪和司马雨溪一行也在这天清晨到达了西城。
　　李府。
　　魏雪抬头望了望大门前的牌匾，路上得知司马雨溪的父亲只是个普通的商人，当年她娘亲从世代将军府中下嫁过来，可是顶着巨大压力战胜艰难险阻的，而司马雨溪就是正房的独女，她的其他兄弟们都是同父异母。
　　“我们家什么都缺，可能最不缺的就是钱。”司马雨溪站在门口道，“你随我进去，我让我爹给你重重打赏一番。”
　　魏雪却始终没有抬脚进去，一只手背在身后，“魏雪就送表小姐到这儿了，后会有期。”说完准备转身离开。
　　司马雨溪着急叫住她，“哎，今天是五月祭，晚上城中会很热闹，反正你今天赶不回去京城了，要不留下来一起过节吧！”
　　魏雪顿了顿，随即偏过头一点角度回答，“谢谢表小姐的好意，魏雪即刻需要回去向将军复命。”
　　“哎！”面对她决绝离去的背影，司马雨溪只觉心里空落落的，不一会，魏雪骑着马的身影便已经消失在巷子转角。
　　皇宫。
　　今天对于后妃们也是个值得期待的日子，因为陛下会带着她们出宫去参加五月祭盛典，大家各个都争奇斗艳想着法子要做今晚最美的那个人，这样才好更加俘获陛下的欢心。
　　浮华殿内，沈昭安对于宫女们取来的裙子是横竖不满意，大发雷霆，指责宫女们道，“你们想要我穿这样丑陋的裙子跟着陛下出去吗，你们有没有想过陛下的颜面何在？”
　　“奴婢不敢，奴婢不敢，娘娘赎罪。”宫女们各个都跪倒在地磕头认罪，以求得到她的原谅。
　　“今天可是重要的大日子，妹妹何必跟下人们动气。”未见其人先闻其声。
　　不一会，转角出现一抹倩影步态生姿，正是沈昭安的姐姐沈昭平。
　　沈昭安冷笑一声，睥睨的姿态都写在了脸上，“哟，什么风把姐姐给吹来了？”
　　沈昭平先是行了行礼，毕竟自己品级低，随即打了个响指，不一会她的随性宫女便捧着一套礼服进来。
　　沈昭安见了不免心生好奇，仍旧端着，“姐姐这是什么意思？”
　　沈昭平笑了笑，“听闻妹妹正为晚上盛典的服装焦心，姐姐这就为妹妹来解忧了，妹妹不如过目过目，看这套礼服是否还合心意？”
　　沈昭安半信半疑走上前去，那宫女立即配合得撑开整套衣服，“昭安不明白，姐姐为何要这么做。”
　　沈昭平走了过去，不由分说拉住了沈昭安的手，“现如今在宫里，只有我们姐妹俩能够相互依靠了，我们就放下过去的恩怨，好好相处好吗？”
　　沈昭安愣了下，听起来确实是这么个道理，现如今她们在后宫的地位岌岌可危，陛下又独宠那个苏昭仪，她们姐妹俩再不联合起来，恐怕将来会被人给剥皮吃肉了。
　　“可是你我二人不过一个是三品婕妤，四品才人，哪里斗得过那个二品昭仪。”沈昭安悠悠道，一向骄傲惯了的她，自从进宫后受到了前所未有的挫败。
　　“妹妹，这你就不懂了，正所谓三十年河东三十年河西，现在陛下最宠的是苏昭仪，以后...谁知道呢。”沈昭平安慰她。
　　白日里，沈昭雪负责给过路的行人或者需要救助的人发放食物和点心，忙得焦头烂额，一丝空闲的时间都没有。
　　瑞秋端着水杯跟在她身边，时不时会劝说她喝两口水再继续。
　　大家都在玩，只有小姐在忙碌，真是辛苦qaq，瑞秋看着很是心疼。
　　有个穿着破烂走路一跛一跛的老爷爷拿着碗一无所获，在路过将军府门口时，犹豫不决不敢向其他人一样上前去领吃的，最后索性还是放弃，继续往前走。
　　沈昭雪见状，立即端上食物碟子追了上去，全部放在了老爷爷空空如也的碗中，一下子碗便被填满，沈昭雪又唤瑞秋过来，给了老爷爷水喝。
　　“好人有好报，夫人你一定会有好报的。”老爷爷连连道谢后渐渐走远。
　　沈昭雪站在那愣了很久。
　　瑞秋不解问，“小姐，你真的相信做好事会有好报吗？”
　　沈昭雪轻轻摇了摇头，“我做好事并不是为了好报，只不过是图个良心过得去罢了。”
　　尽管是五月祭的习俗，却依旧有人不屑一顾遵守，将贫苦人民拒之门外不愿意救助，京城是国内最繁华的城市了，如若这些人在这里都找不到一丝温暖，那岂不是那逼死他们吗？
　　总算是到了晚上，闲下来的沈昭雪这才意识到今日一天都没见着将军，按理说今天军营里也该休息暂停训练的，直到瑞秋进来打断了她的思索。
　　“小姐，这套衣服怎么样？”
　　沈昭雪也不挑剔，“就这个吧。”
　　换好衣服后坐在梳妆镜前打扮，瑞秋给她梳着头发，不禁问了起来，“小姐，将军今晚不和你一起去城中参加盛典吗？”
　　沈昭雪怔了怔，“没事，将军不去，你陪我去吧。”
　　“嗯！”瑞秋点点头，梳着梳着又停顿了下来，“听说今年因为新皇登基，皇帝也会下到人间来，小姐你说我们会不会有幸见到陛下啊？”
　　沈昭雪笑了，无比温柔，“不知道呢，或许吧。”
　　一切收拾完毕才出门，谁想夜晚的京城更是热闹非凡，各种灯光照耀的就像是白天一样明亮，瑞秋就像个小孩子似得，四处看四处跑，不一会又回来向沈昭雪汇报，“小姐，小姐，今年的五月祭比去年还要热闹繁华不少呢！”
　　沈昭雪只好宠溺的叮嘱上两句，“慢点，小心摔着。”
　　街道上各种小摊贩也做起了生意来，迎来一年中客流量最大的时节。
　　路过的行人交谈声不甚入耳。
　　“皇上出宫啦，快去看看快去看看。”
　　“你怎么知道的，在哪得到的消息。”
　　“我那个住在离城门口近的亲戚亲眼看着皇宫里出来了一大批侍卫官兵，还有还几个轿辇呢。”
　　“走走走，快去看看，还没见过新皇的模样呢。”
　　“.....”
　　“小姐，我们也去看看吧。”瑞秋抱住她的胳膊露出了可怜的表情。
　　沈昭雪拿她没办法，只好应声下来，“走，去吧。”
　　随后两人跟着人群涌动的方向跟着走去，就在这时，身后突然伸出来一只手拍了下沈昭雪的肩，她吓得小小得惊叫一声，回头来竟然是个戴着牛头马面面具的人。
　　瑞秋也很害怕，但仍旧在第一时间挡在了沈昭雪的面前，“小姐，你别怕...瑞秋，瑞秋保护你。”
　　“你一边去，我不找你，我找你家小姐。”对方故作凶狠说。
　　沈昭雪立刻听出了来人的声音，试探性开口，“是岫烟吗？”
　　瑞秋怔了怔，岫烟？苏岫烟...苏小姐？不会吧....
　　果然，下一秒苏岫烟一把摘下了面具来，嘴里嘟囔，“不好玩，这么快就被认出来了，不好玩不好玩。”
　　瑞秋大惊，“苏小姐，居然是你，吓死我了！”说完不停地抚弄自己的胸口。
　　苏岫烟却不以为然吐槽，“你这么胆小，以后还怎么保护好我的昭雪啊！”
　　瑞秋咬唇有点小委屈，敢怒不敢言。
　　紧接着苏岫烟来到沈昭雪跟前，“昭雪，你们这是要去哪儿啊？”
　　沈昭雪指了指群众的方向，“听说陛下在那边，便陪瑞秋一块去看看。”
　　“啊....你说的是陛下我姐夫啊，他们不在那边，群众的消息是错的，你要是信我，就跟我这边来。”苏岫烟拍拍胸脯保证道。
　　瑞秋有点半信半疑，沈昭雪倒是没有二话，浅浅一笑，“昭雪信你，”转而对瑞秋说，“瑞秋，我们就跟着岫烟过去吧。”
　　走在路上苏岫烟便说，“我一早就接到了宫里我姐姐传来的消息，说是她们随陛下出宫后会先在大延寺敬香以求保佑和一年的风调雨顺，之后才会按照规矩去中央祭坛上出席盛典，所以啊，我们走这个方向准没错！”
　　“苏小姐真厉害！”瑞秋不禁赞叹。
　　“那可不，我姐姐是昭仪，我这内部消息可比外边的准多了。”


第29章 [29]
　　走在街上，耳边传来阵阵欢笑声, 几个孩童手里握着从商贩那买来的被捏成奇形怪状的糖人互相追逐嬉戏打闹, 不亦乐乎, 这倒是令沈昭雪不禁想起她的小时候, 那个无比宠爱她的玉卿哥哥, 也是这样带着她到处在街头玩耍，尽情享受着五月祭的热闹。
　　那时候还小, 很多东西都不懂，只知道过节日的时候很热闹, 很好玩也有很多好吃的, 什么事情也不需要操心，她是在哥哥的庇佑下渐渐长大的, 可是好景不长，后来哥哥去了异乡为官，她们兄妹俩被迫分离两地, 几乎一年才能见一次面，府上便只剩下沈昭雪一人奋斗, 没有了哥哥的庇护, 过早接触现实丑恶，让她的心智迅速成熟。
　　有时候也会不禁想想, 还是小时候好啊，那时候多快乐。
　　“看，前面就是大延寺！”苏岫烟伸手指了过去。
　　与此同时，瑞秋也变得兴奋起来, 抱着沈昭雪的胳膊道，“小姐，我们能见到皇上了。”
　　沈昭雪虽面不改色看着十分淡定，其实心里早就紧张地拧成了麻花，她长这么大从来都只是从人们口中或者从爹那里听见圣上的字眼，哪里可曾有这个福分见到真人。
　　不料这趟面圣之路并未有想象的那么简单，大延寺的入口处早已被官兵层层包围封锁住，森严至极恐怕连只苍蝇都飞不进去，这更足以证明圣上真的在这大延寺内了。
　　苏岫烟初生牛犊不怕虎向来冲撞惯了，上前去不把那些侍卫放在眼里。
　　哪知守门的侍卫二话不说拔出腰际的佩刀来架在了她的脖子上，“闲杂人等不得入内。”
　　瑞秋吓得赶紧拉着沈昭雪往后退一步，生怕这刀光剑影的一不小心就把小姐给伤着碰着。
　　说谁都行，说她是闲杂人等，苏岫烟可不乐意了，一手叉腰一手大拇指指向自己，问那个守门侍卫，“你知道我是谁吗？”
　　侍卫也是有勇气，坚守职责，“我管你是谁，不能进去就是不能进去。”
　　“哎，你这.....”苏岫烟这暴脾气，沈昭雪赶紧适时拉住她，劝她不要冲动。
　　“既然不能进去，那我们就在外头等候即好，圣上总会出来吧。”
　　“是啊是啊，苏小姐，这些可都是宫里头的侍卫，惹不得啊。”瑞秋跟着附和道。
　　苏岫烟鼻子一哼，可就不信这个邪，就在她辗转反侧想着进去的法子时，脑子里一激灵，忽然想起姐姐曾经给过她一个令牌，说是拿着那个令牌就能进宫去，不知道今天能不能派上用场...不管了，试试再说。
　　接着苏岫烟再次来到了门口，还没等她拿出东西来呢，那侍卫又说了，“姑娘，不是说了这里今天晚上不能进吗，就跟你实话实说了吧，今儿个皇上和娘娘们在寺里祈福，闲杂人等就算是有幸钻进去，被发现那也是会被杀头的。”
　　苏岫烟把这侍卫的话全然当成耳旁风，她打死也不会相信自己这个皇帝姐夫会杀了她的头，毕竟姐姐还那么受宠呢。
　　“呐，看仔细了，这个是什么？”苏岫烟拿出令牌来在几个侍卫眼前晃悠了几圈。
　　在宫里头混的都能一眼认出来这令牌，只有皇上能亲自御赐，见到此令牌就相当于见到了皇上，门口的几个侍卫二话不说噗通一声跪倒在地，紧接着其他侍卫见了也跟着一齐跪下，齐刷刷的很是整齐。
　　苏岫烟心里大喜，没想到真的管用。
　　“小的有眼不识泰山，姑娘...姑娘还请....里边请。”方才的带头侍卫立马态度发生了三百六十度大转变，低着头都不敢再抬起。
　　“哼。”苏岫烟满意地收起了令牌来，既然这么管用那可是个好东西，她得好好保管。紧接着朝沈昭雪她们招了招手示意可以进去了。
　　沈昭雪很是惊奇，却又不是那么意外，毕竟岫烟的姐姐在宫里头很是得宠。
　　瑞秋笑颜盈盈，望着苏岫烟的眼睛很是崇拜，“苏小姐，你简直太厉害了，你刚刚好威风啊！”
　　“那是！”苏岫烟走路轻快像是带着风，尽情地享受着瑞秋的钦羡和夸赞。
　　沈昭雪望了眼不远处高高的大延寺，心生感慨，想她第一次来时，才仅仅八岁，那年哥哥离京为官，她是特地来为他祈福的，一别八年，今夜再次来这里时，心中有别样情绪，或许由于今晚皇上也在的原因，这座寺庙变得越发神圣和庄严起来。
　　走在佛寺内的林荫道上，很是静谧四处空旷无人。
　　女孩子们也开始好奇地八卦起来圣上的长相来。
　　“小姐们，你们觉得圣上是高还是矮，是胖还是瘦呢？”瑞秋好奇问。
　　“不知道，连我都没有见过呢。”苏岫烟努了努嘴，“不过我觉得应该是个风度翩翩的人吧，不然姐姐也不会那么钟情于他。”
　　沈昭雪发着愣忘记了回答，心里也不知道在想什么出了神。
　　从正殿出来，穿着寻常着装的萧琪走在最前头，一只手背着，威严丝毫不失，这个上任不久的新皇俨然已经很快适应了这个新身份并处事得当。
　　与之随行的还有几位后妃们，分别是苏国公家的大女儿苏常衿现今的昭仪娘娘，还有沈都御使家的大女儿沈昭平二女儿沈昭安。
　　“爱妃都祈了什么福？”萧琪说这话时，眼里明显是只看着苏常衿一人。
　　苏常衿莞尔一笑，轻语答道，“自是希望陛下福体安康，国家风调雨顺国泰民安。”
　　“爱妃都没为自己许下什么心愿吗？”萧琪好奇问。
　　.....
　　跟在后头的沈昭安气得脸都绿了，心里把这个苏常衿给千刀万剐了一遍，简直比她那个瘟神妹妹还要讨厌。
　　沈昭平倒是没表现出什么异样来，安安静静跟随在后头，她的性子一向比沈昭安沉稳，急躁可办不了什么大事。
　　除此之外，后头还跟有几个御前侍卫以及一大批宫女随从，另外暗中还有死侍隐藏保护圣上和娘娘们的安危。
　　走着走着，这两批人马也就狭路相逢。
　　沈昭雪是第一次见到这样的阵仗，恐怕普天之下也只有天子能如此，大老远看见都能震惊地说不出话来。
　　瑞秋张了张嘴，目光呆滞，“原来那就是皇上啊，我生平居然见到活的皇上了......”
　　“姐姐！”苏岫烟向来自由撒野没分寸惯了，见面便直接冲上前去冒冒失失的，直到收到姐姐的眼神过来才想起来得行礼。
　　“皇上万岁。”
　　萧琪倒也不生气，反倒是觉得这个女孩很可爱，他想可能是爱屋及乌吧，“你就是苏爱妃的妹妹苏岫烟？”
　　“臣女正是。”苏岫烟低着头。
　　“抬起头来，让朕瞧瞧。”
　　苏岫烟慢慢抬起头来，直视皇上的脸，看完又不忘扫视了一圈，最后目光才收回来。
　　甚是有趣。萧琪笑道，“你跟你姐姐...还真是一点也不像呢。”
　　“那当然啦，我姐姐就是名副其实的大家闺秀，我呢，我爹老说我像地痞流氓。”苏岫烟面对圣上一点也不怯场，心里想说的话反倒是张口就来。
　　苏常衿怕她会得罪圣上，赶紧小声呵斥，“岫烟，不得在圣上面前无礼。”
　　萧琪笑着摆了摆手，“无妨，无妨，小女孩的天性，也怪可爱的。”就在这时，他的目光移向了跟在苏岫烟身后一直跪着没起来的两个女孩身上，不由得问，“这两位是....”
　　苏常衿跟着心里咯噔一下，岫烟这孩子，一人进来就算了，怎么还带着其他人进来，万一惹得陛下不高兴，岂不是她害了岫烟，毕竟消息是她提前告知的。
　　“啊，她们是我的两个朋友，一个是沈家三小姐，哎不对现在该成司马将军夫人了，另外一个是她的丫头，是我给带进来的。”苏岫烟回答道。
　　“哦？”萧琪闻言，下意识回头瞥了眼身后的这两个沈家姐妹，不由问，“她是你们俩的妹妹？”
　　沈昭平抢先一步回答，“回陛下，正是。”
　　萧琪又回过头来，“都免礼吧。”
　　话音落下，苏岫烟赶紧撺掇两人起身，沈昭雪却还是不敢抬眼直视，一切都小心翼翼的，始终不敢相信，自己此时此刻就站在天子面前。
　　“谢陛下。”沈昭雪声音糯糯的。
　　“为何不敢抬起头来？”萧琪问。
　　“我....”沈昭雪咬了咬唇。
　　苏岫烟拍了拍她的肩，凑到耳边小声道，“你刚刚也见了，我这个皇帝姐夫人还是挺好的，你且放松些，别紧张。”
　　有了岫烟的鼓励加持，沈昭雪这方才敢有胆量抬起头来看向陛下。
　　眼前的这个男人虽穿着普通衣裳，身上那股子不怒自威的威严气概仍旧无处不在。
　　这下算是看清了这个女孩的面貌，可是不知道为何，萧琪总觉得像是在哪里见过她，明明都是第一次见面，他也不可能在哪里见过，冥冥之中好像有一种十分熟悉十分亲切的感觉，对此，他看着她发愣了好一阵。
　　陛下这是怎么了？被皇上这样盯着看久了，沈昭雪奇怪地看着他，莫名觉得心里}得慌。
　　沈昭安不满地双手抱胸，陛下这是怎么了，该不会被沈昭雪那个臭丫头给勾走魂了吧？
　　“陛下，陛下？”还是苏常衿连着唤了他好几声，萧琪才回过神来。
　　距离京城千里之外的西城也同样在过五月祭，街上热闹无比，虽比不上京城的繁华，却也别有一番滋味。
　　司马雨溪却并没有像往常那般出去玩耍，而是孤零零待在自己房间内，撑着脸发呆。
　　不知道为什么，今年的节日过得十分没有意思，或许是因为娘走了的缘故，又或许是她身边没有一个陪伴她过节的人吧，每年的这个时候爹都会出去跟一帮朋友在酒楼里酣饮直到深夜打更才会回来。府里上上下下空无一人，俨然成了鬼屋一般。
　　最后实在是扛不住肚子饿府上今天又没人做饭，司马雨溪带上钱袋迫不得已出门觅食。
　　街上的人大多都成群结伴，或者二人同行出双入对，好像就她是一个人，这种孤独感越发强烈，直冲颅顶。
　　她只想吃点东西快点回去。
　　人群拥挤，熙熙攘攘，四周吵闹不堪。
　　就在这时，司马雨溪眼尖似乎看到了一个熟悉的身影，心中不免大喜，这个魏雪，不是说要走吗，看我抓到你怎么说！
　　兴冲冲跑过去拍了下人家的背，结果回过头来的竟然是个男人，“干嘛？”
　　司马雨溪脸上的表情转为落寞，收回僵在半空中的手，默默转身走开。
　　一直赶路未停的魏雪途径了回京的第一个驿站，遂决定停下来吃点东西喝点水补充补充能量，马儿也跑了好几个时辰不间断，一定累坏了。
　　却并不像往常那样有负责人员过来牵马，发了好一阵愣，直到客栈掌柜匆匆出来迎接，“客官，来，里边请。”
　　“今儿个是五月祭，店里的小二都玩去了，还请客官多多包涵。”
　　魏雪没有说什么，进去找了个座位坐下，抬头问，“有面吗？”
　　“有有有的，你稍等会，今天厨子也是我。”掌柜说完急忙转身又奔向了厨房。
　　静下来，魏雪才细细打量周围一番，这里一个客人也没有，也是奇怪，她自幼跟着将军在边外习武长大，对于中原的一些节日习俗早就忘得一干二净，原来这就是五月祭么？
　　过了不一会，掌柜将面端了上来，“您请慢用。”
　　魏雪拿起筷子来拌了拌面，好奇问，“掌柜的为何没去一块过节？”
　　掌柜笑呵呵摸了摸后脑勺，一脸憨厚，“虽说今天五月祭，咱们做客栈的挣不到什么钱，但是万一碰上像您这样的客人奔波一路需要休憩歇脚怎么办呢，总得有个补充能量的地方。”
　　魏雪怔了怔，心中怅然了许久，遂低下头去吃了一口面，和掌柜闲聊了会，不知不觉间一碗面便见了底。
　　今夜，好歹有个陌生人为伴，节日不算寂寞。
　　京城东面有个半山坡，平时不论是习武或是看风景都是绝佳的地点，站在这里放眼望去，整个京城的万千灯火繁华夜景一览无余皆可尽收眼底。
　　司马云也是最近才发现的这个位置，遂不由分说拉来了秦孙作伴。
　　两个人分别坐在两个大石头上，中间的区域摆着几坛酒，是上好的佳酿女儿红。
　　“我说将军，这大过节的，你不回去陪着夫人，把我拉来坐在这吹冷风作甚。”秦孙抱怨起来。
　　司马云手中端着一碗酒，余光一瞥，一股寒意，“非要拿我开玩笑呢才开心？”
　　“这不...哎，将军，我这不活跃活跃气氛嘛。”秦孙偷瞄了一眼司马云的反应，发现她并未有任何反应。
　　“不过啊，事已至此也是没办法的事情，再说了，人将军夫人还不乐意呢，要是她日后得知将军你是...是...那不非得跟你闹和离。”秦孙又说。
　　手中的一碗酒一饮而尽，司马云挥手擦了擦嘴角溢出的酒液，眼睛直视着前方，语气很是笃定，“我不会让她知道这件事。”
　　“天下没有不漏风的墙。”秦孙轻飘飘来一句。
　　就在这时，司马云一个眼神杀过来，“秦孙你特别乐意见到我有难是不是？”
　　秦孙吓得捂嘴，“将军我不是那个意思啦，我当然希望将军你好啊，呵呵呵...呵呵呵....”
　　说罢，司马云撇过脸去，望着远处的夜景，再是一碗酒下肚，懒得跟秦孙这小子一般见识。
　　她现在什么也做不了，唯一能做的便是保那个和她一样是可怜人的女孩一生平安无事，并将这个秘密深深埋在肚子里死后带进坟墓里。
　　-----
　　“沈婕妤，沈才人。”萧琪回头唤了声，他称呼沈昭安沈昭平姐妹俩向来如此，“今日你们三姐妹相聚不容易，好生寒暄寒暄。”
　　“是陛下。”
　　“谢陛下。”
　　有了皇上的发话，沈昭安像是终于有了个表现自己的机会，第一个冒出来走到沈昭雪面前，“我的好妹妹，分别多日，二姐我甚是想念呢。”说着一把擒住了沈昭雪的手，故意在陛下面前上演一出姐妹情深。
　　沈昭平被晾在了一旁，处境颇为有些尴尬。
　　好不容易找了个话题插进去，“昭雪，今日将军怎么没一同前来？”
　　沈昭雪张了张嘴，面容一时有些窘迫，可她压根连将军去哪儿了都不知道啊。
　　“将军他..他还有事。”
　　沈昭安忙说，“大姐，人家将军日理万机军务繁忙，不爱参加这些莺莺燕燕之事也能理解，你就别让妹妹感到尴尬了吧。”
　　瑞秋候在一旁，她们这些做丫头的才是最难熬，很多不想听的东西越是能全都听见，以前在府上，最属二小姐和小姐关系冰点了，和大小姐还稍稍好点，但也算不上姐妹情深，现在她们在自己的眼前上演着一出...真的...有点替小姐感到不适。
　　不过好在这场姐妹寒暄大戏并没有维持多久，那边通知吉时快到，皇上该去祭坛参加今晚的五月祭大典了，沈昭雪，苏岫烟她们也由此和陛下一行人分开。
　　目送皇帝“姐夫”和姐姐坐上轿辇后，苏岫烟拍了拍沈昭雪的肩，“走吧，我们也过去看看热闹。”
　　沈昭雪抿唇一笑点了点头。
　　因为那才是今晚最隆重最热闹的盛典，几乎全城人都会过去围观，看热闹的地方一向少不了苏岫烟，而因为她的身份关系，总是能够找到最佳围观地点。
　　瑞秋今日也算是跟着小姐还有苏小姐一饱眼福开阔开阔了视野见了见大世面，不虚此行。
　　从大延寺出来，街上的人数直接肉眼可增了翻番，再加上皇室队伍浩浩荡荡，场面一度有些混乱。
　　苏岫烟有点心急，连走带跑着催促在后头的沈昭雪和瑞秋两人快点，“快点快点，再不快点待会就抢不到有利观景位置了！”
　　沈昭雪哪里经受过这样的强烈锻炼，平时身子柔柔弱弱的，也不像岫烟那样整天活蹦乱跳身体好又强健，不一会便气喘吁吁双手撑在膝盖上弓着腰大口呼吸了。
　　瑞秋一边抚着小姐的背，一边冲前面的苏岫烟喊道，“苏小姐，你等等我家小姐，她没你那么快。”
　　“没事，我歇会就好。”沈昭雪摆了摆手，结果等她重新站起来时，前面早已经没了人影。
　　就连瑞秋也不由得惊讶，“苏小姐人呢？”怎么一会就不见踪影。
　　最后变成了沈昭雪和瑞秋两人边跟着人群往前走一边找着苏岫烟。
　　可依旧一无所获，她们是彻底和苏岫烟走散了。
　　眼见着小姐又累又渴，瑞秋看着心里不忍，恰好路边就有一家茶馆，瑞秋不由分说，“小姐，你在这里等着我，我去给你取水，一定要等着我，我很快出来。”说完不等沈昭雪说话已经撒开腿跑向了那家茶馆。
　　这下独留沈昭雪一人站在路中间。
　　瑞秋进去了好一会没出来，沈昭雪有些担心，刚准备抬脚进去寻她时，眼前忽然闪过一个戴着面具的人，也不说话就这样像一堵墙似的挡在她的跟前。
　　沈昭雪抱着疑惑和猜测小声询问，“岫烟，是你吗？”因为她晚上做过类似的事情，沈昭雪这样想也不为过，她生□□玩，或许躲起来戴上面具出来逗弄逗弄她也不一定。
　　只是面具人依旧一声不吭，就在沈昭雪又准备开口时，对方伸手擒住了沈昭雪的手腕，力气之大不容她挣脱。
　　“你放开我，别闹了岫烟，岫烟。”
　　“你要带我去哪...”
　　穿过茫茫人群，所有人的注意力都在即将开始的祭坛盛典上，哪里有人会发现沈昭雪被一个面具人给抓着走。
　　取完茶水出来的瑞秋望着路中央空无一人的景象一脸懵，小姐呢，小姐去哪儿了，那一瞬间她的大脑一片空白，她...她...把小姐给弄丢了！
　　面具人一声不吭拉着沈昭雪似乎是想要去什么地方，不管沈昭雪同对方说什么，就是不放开她，她心里才敢笃定眼前的这个人不是岫烟，因为她虽然爱玩，但不会开这么过分的玩笑。
　　她们两人在人群中逆行，就在这时，沈昭雪忽然开口道了一句，“我见过你。”
　　面具人立刻怔住了，顿了顿脚步，身子也跟着僵硬一秒，但很快继续头也不回擒着她的手腕往前奔走。


第30章 [30]
　　那一句“我见过你。”不仅没有威胁到面具人，反倒是更加激起了对方想要快速掳走沈昭雪的欲望。
　　眼看着前面就要出城了, 沈昭雪不知道自己会被带到哪, 也不知道自己接下来的命运会如何, 城门北区空荡荡, 城中的人们都往城中心的方向去参加祭坛盛典, 这里俨然就像是一座空城，叫唤是没用的, 因为不会有人听见更不会有人来救她，倒不如省省自己的气力。
　　挣扎也是同样, 沈昭雪力气不敌。
　　恰好秦孙和司马云喝完酒准备打道回府, 原本有些醉醺醺走路都不太稳的司马云被秦孙的一句话激得瞬间清醒。
　　“将军，那不是嫂子吗？”
　　循声望去, 沈昭雪正被一个戴着面具形迹可疑的人抓着，司马云几乎是二话不说冲了过去，秦孙也大步追上去。
　　面具人没料到情况会变成这样, 更没料到会在出城时碰见他们二人，为了及时脱身只好丢掉了手中被自己禁锢的沈昭雪, 独自逃去。
　　“将军...”沈昭雪在看见将军奋不顾身前来营救自己那一幕时, 眼泪几乎都快要控制不住飙出来。
　　可下一秒司马云便一跃栽了下来，沈昭雪眼疾手快扶住了她, 只是让她靠在了自己的肩上。
　　秦孙匆匆丢下一句话便跑了，“嫂子你看好将军，我去追那个面具人！”说完不见人影。
　　“将军，将军？”沈昭雪轻轻试探性唤了他两声, 没想到将军竟然这么醉态，她...还是头一次见到他这个模样。
　　没一会，秦孙返了回来，摊手道，“那家伙跑得太快一溜烟就没了影，我实在是追不上就回来了，怎么样，嫂子，那家伙有没有对你怎么样？”
　　沈昭雪摇了摇头，仍旧有些懵，“倒是没有做伤害我的事。”说罢，将军沉重的身子又往下滑了滑，沈昭雪费力把她扶好，忙问秦孙，“将军怎么会喝这么多？”
　　“哎。”秦孙叹息一声，“说来话长，咱们先把将军送回去吧。”
　　丢掉小姐的瑞秋手忙脚乱慌不择路，发了疯似得在人群中寻找，各种恐怖的猜想灌输进脑子里，要是小姐真的有什么三长两短，她还有什么脸活在这个世上。
　　费尽力气挤进了人群中，瑞秋踮着脚伸长脖子增加自己的视野高度，四处张望，就在这时，她的身后传来一道略有苛责的声音。
　　“瑞秋，昭雪呢？”
　　瑞秋回过头来，竟是和她们分散的苏小姐，瞬间脸都拉了下来，眼里布满了自责和内疚，“苏小姐...我...我不小心把小姐给弄丢了。”
　　苏岫烟听完，整个人不好了，说话的音量也大了不少，情绪激动，就像是要揍人一样。“好好的一个人怎么会弄丢，到底发生什么事了！”
　　瑞秋咬了咬唇，竟然忍不住哭了起来，一抽一抽的。
　　“好啦好啦，我没有凶你的意思，你别哭了，哭也没用，赶紧去找人！”
　　苏岫烟说完拉着瑞秋从人群堆里走了出来。
　　本来要看的祭坛盛典也这样搁置下来，现在在苏岫烟眼里，找到昭雪确定她是平安无事才是最重要的事情。
　　就在大家一筹莫展之时，沈昭雪一行人猝不及防出现了，随行的还有司马云，秦孙。
　　瑞秋二话不说奔上前去，眼里泛光，“小姐！”
　　沈昭雪扶着将军的左边胳膊，冲瑞秋微微一笑，“你怎么哭了？”
　　“小姐，我差点就闯祸了。”
　　沈昭雪伸手摸了摸她的脑袋，“我这不好好的吗。”
　　苏岫烟就站在不远处静静地看着，她能平安无事回来是值得高兴的，可是不知道为何她的双脚此时此刻就像是凝固在了地面上一样，不得动弹也不得往前多走一步。
　　她是有夫之妇，苏岫烟心里是清楚的，虽然有时候仍旧会自欺欺人觉得只要不去想，心里便不会觉得难受，便不会带有偏见去和她相处做朋友。
　　但是真的好刺眼，她看着那个人时爱慕，倾尽一切的纯粹的眼神。
　　苏岫烟默默捏紧了双拳，转身消失在黑暗的街道转角。
　　“小姐，苏小姐也跟着一起来了。”瑞秋正说着，回过头来对面空无一人，愣了愣，“苏小姐呢...”
　　沈昭雪觉得奇怪，“你碰到岫烟了吗？”
　　“对啊。”瑞秋感到一头雾水，“刚刚明明还在那里的。”
　　“嫂子，还是赶紧送将军回去吧。”秦孙低头瞥了眼醉得不成模样的将军，满是担忧。
　　沈昭雪也无暇再去顾及其他，点了点头，开口道，“先回去吧。”
　　瑞秋见状便想要去帮忙，“小姐，让我来吧。”
　　“不用。”沈昭雪几乎是毫不犹豫拒绝，而后才愣了愣意识到自己有点反应过大，平和下来语气才说，“我自己来，没事的。”
　　“哦...”瑞秋努了努嘴，小姐是不是心里还在怪她呢。
　　沈昭雪对于自己刚刚的反应依旧有些不适应，瑞秋是自己信得过的人，为何不愿意让她去触碰将军呢，她意识到自己现在的占有欲强烈得可怕。
　　回到府上，几乎空无一人，唯有年迈的老管家没有出去但也早早熄灯休憩，老爷和几位官场上的老友出去吃饭喝酒，府上的下人们也都去享受着仅有的一天无拘束的假期。
　　整个府上安静地可怕，尤其是在这样寂静且漆黑的夜。
　　三个人摸着黑一路把将军给扶回了厢房，直到瑞秋点上房里的蜡烛，才算是告一段路。
　　秦孙有些讶异，不经大脑感叹了句，“原来将军真的睡在厢房啊。”说完才意识到有将军夫人在，自己多嘴了点，识相的捂住嘴巴。
　　沈昭雪全然当作什么也没听见，笑对，“秦副将，你也早点回去休息吧，你好像也喝了不少。”
　　“是，是，都是将军拉着我，本来我这个人是不太爱喝酒的。”说完，秦孙伸长脖子瞟了眼已经躺在床上睡去的将军，放下了心来，“那我就先回去啦。”
　　踏出门槛的那一刻，秦孙还在想，将军喝那么多睡着了应该不会有什么事吧，索性也没想那么多。
　　路走到一半忽然停下来，睁大双眼，不对，万一嫂子想给将军更衣怎么办，那岂不是全部暴露了？不行不行，有他在绝对不可以发生这种事情。
　　想到这，秦孙又二话不说折返了回去，果然丫鬟瑞秋已经端着热水过来，秦孙一把伸手接住，“这么重，让我来吧。”
　　“哎，秦副将...”紧接着不顾瑞秋的阻止，主动将一盆水给端进了厢房里。
　　此时沈昭雪正坐在床头准备替将军宽衣解带，已经开始动手了，看到这一幕秦孙整个人快吓死，简直就是生死时速开口阻止，还好他没有即刻离开，多长了个心眼，否则...否则后果不堪设想，他根本无法想象万一将军早上第二天醒来，世界翻天覆地的变化....。
　　“嫂子，等等！”
　　沈昭雪愣了愣，见是秦孙回来立即收回手，有点心虚红了脸，“秦副将...你..你还有什么事吗？”
　　“将军她...她有怪癖！”秦孙口不择言。
　　沈昭雪怔住了，有点意外，“怪癖？”
　　“对，就是怪癖，她晚上睡觉不喜欢脱衣服，所以啊，嫂子啊，你还是别替她换衣服了，不然明早将军发现又会大发雷霆。”
　　......
　　沈昭雪很是不解，这是什么怪癖，竟还有这等事，忙站起身来解释，“那我...我给将军擦擦脸吧，我不脱衣服就是。”
　　秦孙半信半疑，又确认一遍，“嫂子你...你能保证吗？”
　　“我发誓。”沈昭雪做出发誓的手势。
　　秦孙这才肯离开，瑞秋站在门口迟迟没进来，直到秦副将离开才问，“小姐，还需要准备洗澡水吗？”
　　沈昭雪默了阵，开口，“不用了，瑞秋你也回房休息吧，我给将军擦擦脸就好。”
　　“是。”瑞秋点了点头，随即带上门退去。
　　凝视着这张绝世俊颜，沈昭雪不小心就看出了神，这还是她第一次见到将军睡着的模样，是那么安静那么美好，竟然看不出平日里是个杀伐果断冷峻的大将军，看着看着便情不自禁伸出了手去，在触碰到她面庞时，沈昭雪整个人就像是触电一样收回，没想到将军的皮肤竟然那么的柔软，就跟女孩子的一样。
　　而后，她又再次伸出手去，她觉得此时此刻的自己特别羞耻，好像偷偷在干一件事情一样，刺激却又期待，这若是换做从前的自己，是万万无法想象的也万万不会去干的事情。
　　可是这次不同，就在她的手快要碰到时，忽然被一把擒住，沈昭雪惊得放大瞳孔，身子不禁向后缩。
　　司马云猝不及防睁开了眼来，大手用力擒着她的手腕，下一秒二话不说一把将她给扯到了身上来，，由于重力原因沈昭雪直直倒了下去，趴在了她的胸前，双唇恰好撞在一起。
　　那一瞬间，沈昭雪只觉得大脑在嗡嗡作响，一片空白。


第31章 [31]
　　这样的姿势保持了有一会，睁着眼的司马云居然又神奇得阖上了眼, 全然当作什么也没发生似得, 松开了沈昭雪的手腕。
　　沈昭雪这才得以挣脱弹跳似得坐起身来, 一手后知后觉抚上了嘴唇, 刚刚是...脸瞬间变得烫烫的, 沈昭雪有点无所适从，发呆了好一会, 才敢低着头主动开口，“将军, 你, 你好好休息，昭雪先退下了。”
　　过了一会, 并没有人回答，沈昭雪扭过头去见司马云正熟熟的睡着，又不死心的轻唤了声, “将军？”
　　躺在床上的司马云闭着双眼睡颜美好，传来一阵阵规律且平静的呼吸声, 看样子, 是真的睡着了吧。
　　沈昭雪轻手轻脚起身，端着水缓慢走出去, 顺便带上了房门。
　　走出厢房的那一刻，抬头望了眼天上的明月，叹息了一声。
　　城中心依旧热闹，盛典已然接近尾声, 今夜一聚再盼明年盛宴。
　　苏岫烟独自一人坐在酒楼的顶楼上，包下了最好观景的包房，桌上摆放着酒水和小菜，从她这个视野望去，能够看到整个祭坛，也能够看到皇帝姐夫还有姐姐。
　　可她一点也高兴不起来，美酒美景，独自欣赏又有何趣味。
　　不知不觉间便喝了许多闷酒下肚，月光下，身影单薄落寞。
　　一年一度的五月祭盛典总算是在这热闹非凡的城中心祭坛间落下帷幕，熙熙攘攘的人群开始散去，朝着京城的每个方向发散。
　　苏岫烟喝得有些多趴在桌子上不省人事，外面的楼梯间传来重重地脚步声，随之而来的是包房的门被重重推开。
　　“岫烟！”
　　“你这孩子，怎么一个人喝这么多，简直不像话。”嘴上虽然生气的苏国公却还是心疼女儿，扶着她起身，带她离开酒楼。
　　苏岫烟跌跌撞撞走着，在上马车前又回头望了眼空空如也一片死寂的祭坛，口齿不清道了句，“盛典结束了吗？”
　　耳边是爹沉重且严肃的声音。“早结束了。”
　　她下意识清醒了几分，呢喃着，“...爹？”
　　“你还认识我这个爹呢。”苏国公坐在中央位置，双手抱胸，一脸严肃，有时候他真的不知道拿自己这个小女儿该如何是好，他可以一直宠着她，可是终将有一天她会嫁人会拥有新的生活，他也终有一天会离开人世，不可能一辈子保护着她，对此苏国公是又苦恼又无奈。
　　苏岫烟摸了摸额头，晕晕乎乎的，居然什么都不记得了，“我们这是在哪？”
　　“回府，还能去哪，傻丫头喝迷糊了吧。”
　　爹的这一番话竟然将郁闷了一晚上的苏岫烟给逗乐了，随即哈哈大笑没个正行，“爹，你怎么知道我喝迷糊了，哈哈哈哈...哈哈哈哈....”
　　然而苏国公并没有领悟到这孩子觉得好笑的点在哪，只好小声嘀咕一句，傻孩子。
　　一路疯言疯语间，马车也渐渐到达了国公府。
　　另一边，还有一支浩浩荡荡的队伍行走在京城的街头，正往着京城的方向前进。
　　回宫改为乘坐龙辇，前面由六匹骏马驾驭，车身镶嵌有金银玉器宝石珍珠，车身还雕刻有龙凤图案尽显皇家的尊贵豪华气派。
　　皇帝坐在正中央的位置，表示至高无上的地位和权力，几位后妃则是有序得坐在两侧。
　　一路上都很安静，皇上不开口说话，大家也不敢多言。
　　萧琪忽然开口，打破了马车内的沉寂。
　　“沈婕妤，沈才人。”
　　沈昭安听见陛下唤自己时，惊得提高注意力双眼看了过去保持集中，“陛下。”
　　沈昭平很镇静，闻声望了过去。
　　萧琪这才又说，“沈昭雪...是你们最小的妹妹吧？”
　　结果却出乎意外，大失所望，沈昭安的脸瞬间拉了下来，哪里还有心情去思考这些问题。
　　这时沈昭平出来回答，“回陛下，正是。”
　　萧琪哦了一声不再说话，愣了一阵后又问，“她娘亲已不在人世了吧？”
　　沈昭平微微俯首回答，“回陛下，是，三妹出生时就没了娘亲，很是可怜。”
　　沈昭安默默地捏紧了拳头，怎么到处都是沈昭雪，就连陛下也....这个死丫头，想要跟她抢圣上，没门！
　　坐在另一侧的苏常矜有些好奇，笑着问，“陛下为何突然对沈家三小姐感兴趣了？”
　　倒也不是吃醋，只是单纯发问。
　　萧琪误以为是让苏昭仪吃了醋，立即解释道，“朕只是觉得，那个丫头看着好像与朕有缘，别无他意。”
　　苏常矜闻言，忙轻掩嘴唇浅浅笑了笑，“陛下可别忘了，人家现在是将军夫人了。”
　　萧琪脸都涨红了，“爱妃你想到哪儿去了，朕对那个丫头没有其他的心思。”
　　苏常矜笑得合不拢嘴，没想到陛下如此单纯禁不起逗弄。
　　他们俩在车上打情骂俏，倒是沈昭安和沈昭平尴尬了，她们俩就像是透明人一样，又或者是碍眼的大树，坐立难安。
　　龙辇回了宫，大家就此分开，陛下看样子今晚又要去苏昭仪那留宿了。
　　沈昭安往自己的宫殿方向走，恰好沈昭平也是去那个方向，也就上前追了上去。
　　“昭安。”
　　沈昭安顿住脚步，语气不悦很是不耐烦，她现在在气头上，即将要炸的边缘，谁跟她说话都没用。“姐姐有事吗？”
　　沈昭平把自己心中的疑问道了出来，“你说陛下为何那么对昭雪的事情感兴趣？”
　　“还能为什么，八成是看上了呗。”沈昭安脱口而出。
　　沈昭平赶紧捂住她的嘴巴，随即四下里看了看，小声警告，“这里是宫内，多说一个字都能被有心人听去，还是小心为好。”
　　沈昭安努了努嘴，“我现在是越来越讨厌沈昭雪那个臭丫头了，当初怎么没跟着她那个难产的娘一起死了。”
　　沈昭平思量了会才开口，“昭雪现今已为将军夫人，就算...就算陛下有那个心思，也不会公然抢人吧，这有违常理。”
　　“可是他是天子啊，这天下还有天子办不到的事吗？更何况这整个天下都是他的。”
　　姐妹俩讨论来讨论去也没讨论出个结果，最后不欢而散。
　　沈昭平本想与她探讨一番这件事，结果沈昭安的脾气...实在是不配合。
　　回到寝殿，沈昭安对着家具摆设发脾气，就连进来劝解的宫女也不放过，一一成为了她泄气的出气筒给数落一顿。
　　折腾一阵才冷静下来，随即命令宫女拿来了纸笔，她要写一封家书给她娘亲，让娘亲帮她想想办法出出主意，再这样下去，她在宫里的地位岌岌可危，本身就有一个独得皇上恩宠的苏昭仪，眼看着自己那个瘟神妹妹也引起了皇上的注意，她若是再不行动，恐怕黄花菜都要凉了吧。
　　很快宫女磨好了墨，拿来了纸笔，沈昭安坐下来拿起笔在纸上简要写出了自己的麻烦。
　　那时候，她磕着笔的手都在微微颤抖。
　　写完信，沈昭安叠好，叫来了宫女，“请务必，一定，给本宫送到沈府孟夫人手上。”
　　“是，娘娘，奴婢这就去办。”
　　翌日清晨，天刚微微亮，宫门门禁解除，沈昭安殿里的宫女便带着她委托的信件出了宫。
　　到达沈府时，孟香兰还坐在亭子里喝茶，一听说是昭安宫殿里来的宫女，激动地立即起身来。
　　直到孟香兰遣散了周边的丫鬟后，这时候宫女才神神秘秘从袖内拿出来一封信，“这是娘娘让奴婢特意交给您的。”
　　孟香兰伸手接过，心中不解，第一反应是女儿在宫里遇到了麻烦。
　　信件内容不多，言简意赅，拿着信的手在微微发抖，孟香兰气愤不已，却依旧面不改色保持住自己沈府主母的尊贵姿态，从兜里拿出了一锭银子放在了宫女手中，“行了，你回去吧，告诉娘娘，我会倾力去办。”
　　宫女欠了欠身后便告退。
　　直到这时，孟香兰才暗暗将信狠狠糅杂在手心，眼神恶狠狠地看向远处，沈昭雪这个贱女扫把星，都嫁了人还这么不遵守妇道，不好好在将军府相夫教子，竟然还妄想去勾引皇上，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，野鸡也想当凤凰。
　　看来，是得给她点颜色瞧瞧，让她知道自己有几斤几两了。
　　从宿醉中醒来，头痛欲裂，尝试睁眼几次，才渐渐适应这外面强烈的阳光，不得不说现在天亮的愈发变早，司马云以前在军营里也没少和兄弟们一块喝酒，那是为了庆祝打仗胜利，可是昨晚是为什么喝了那么多，竟然毫无头绪，一点原因都没有。
　　思索了会无果，司马云从床榻上坐起身来，发现自己竟在房间里，昨晚是怎么回来的印象全无。
　　看来酒这个东西，以后还是得少碰。
　　想到这，司马云撑开门来，整个人站在了厢房门口，意外看见刚起床从房里出来的沈昭雪，两人在一瞬间四目相对。
　　“将军，你起来啦。”瑞秋欣喜。
　　“将军..早...”沈昭雪咬了咬唇，手指使劲掐着衣角。
　　司马云怔了怔，缓慢吐出一个字，“....早....”
　　紧接着沈昭雪又道，“昨晚将军喝多了，是秦孙给送回来的。昭雪没给您换衣裳，是因为秦孙说您有怪癖，所以....”
　　“怪癖？”秦孙这个臭小子。
　　“将军对于昨晚发生的事情一点也不记得了吗？”沈昭雪小心翼翼开口，是试探，也是期待。
　　司马云无奈用一只手撑了下太阳穴，随即抬眉，“昨晚发生什么事了吗？”


第32章 [32]
　　繁闹的五月祭告上一段落，紧接着迎来的是盛夏的热烈和炙烤。
　　不得已又要褪下一层衣裳, 换成单薄爽身的丝绸纱裙, 这也是沈昭雪忙碌这几天来, 重新再踏回这店里, 因为昨晚的活动, 店内的商品彻底被倾销完毕，小安找上她想要聊聊有关于引进西域货品一事, 这也是曾经沈昭雪接手以来提出的想法。
　　此番去西域路途遥远，避免会有风险发生, 还需得进行一番缜密的计划再出发。
　　“夫人, 要不就让我去吧，您还是待在京城比较好。”小安提道。
　　“小安, 你要记得我还有一个身份，那就是这家店的掌柜，头一次去西域与商人取得联系并保持紧密的合作关系, 光这一点唯有我这个掌柜出面，才能保证我的诚意, 知道吗, 我们一定要抢占先锋，这样这家店在这偌大的京城才会有立足之地。”
　　小安无话可说, 只好任由她去做决定，只是他略微有些担心，夫人这身子骨经受得住嘛，毕竟听说西域之途天气恶劣黄沙漫天, 这一趟要是有个什么三长两短，恐怕他这个做伙计的难疚其辞吧。
　　“小姐，你一定要去吗？”瑞秋眼神里满是担忧，说实话她一点也不希望小姐亲自去那种地方。
　　沈昭雪笑了笑，语气温柔，“瑞秋，你知道我现在最想做的事情是什么吗？”
　　瑞秋不太懂，摇了摇头。
　　沈昭雪又说，“我最想做的便是，将司马家这家店好好地经营下去，其他的，别无他求。”说这话时，她的眼里放着光，又似是无欲无求。
　　瑞秋咬了咬唇，很是不忍，可是却有一点办法也没有，只好道，“那我也要去，小姐去哪，瑞秋就去哪。”
　　“不。”结果这一次却遭到了拒绝，沈昭雪似乎并不是刚才做的决定，反倒是经过深思熟虑过的答案，“瑞秋，这一回，你留在京城。”
　　“为什么啊！”瑞秋不理解，眼神哀求着看她。
　　沈昭雪牵过她的手来，语重心长，眼里寄付着寄托，“我还需要你留在京城帮我做一件事情。”
　　“什么事情...小姐。”瑞秋咬了咬唇，虽心情极不情愿，可是已经算是默默答应了，毕竟小姐的命令，她又怎能违抗。
　　“我此番出行，快则三月五月，慢...恐怕一年半载，祖母年纪大了，希望你能时不时替我回府看看她，照顾照顾她。”
　　“知道了，小姐，我会好好守在京城等你平安回来的。”瑞秋望着沈昭雪的眼里泛着晶莹的东西。
　　接下来，沈昭雪便安排小安和瑞秋一同去帮她采办这次出行需要携带的物资，自己则留下来做详细的出行计划，小时候看过一些使臣出使西域的自传，对于那个神秘的国度，沈昭雪心中一直都暗暗心神向往，刚好这次可以借着引进西域胭脂水粉之名也去开拓视野一番。
　　兜兜转转，还是走到了这，苏岫烟站在店铺门口停留了好一会，还是沈昭雪先发现的她，唤了一声，“岫烟！”
　　苏岫烟这才回过神来，不由自主走了进去，先前的烦闷皆在看见这个女孩时一扫而空，她就是自己的治愈神啊。
　　“昭雪！”
　　沈昭雪起身为她斟茶，一边同她聊着，“昨晚...”
　　还未说完，便被苏岫烟给打断，“昨晚你还好吗，我和瑞秋都挺担心你的。”
　　沈昭雪斟茶的手怔了怔，“我，我没事，也算是有惊无险，你呢，听瑞秋说昨晚你们会合了。”
　　“是啊。”苏岫烟伸手接过她的茶，毫不客气一饮而尽，“我跟瑞秋一块找你，后来看见你平安无事，我就先走了，也没来得及上前去跟你打个招呼。”
　　不知道为什么，今天的对话，两人间的气氛略微有些怪怪的。
　　就这样坐了会，苏岫烟提出自己该回去了，“我明天再来找你玩吧。”
　　“明天...”沈昭雪起身送她，欲言又止。
　　“明天怎么了，你不会有事情吧？”苏岫烟好奇问。
　　“是啊。”沈昭雪浅浅一笑，“明天我就不在京城了。”
　　“不在京城？你要去哪。”
　　“西域，准备去引进那边的胭脂水粉。”
　　苏岫烟大惊，完全不会想象到沈昭雪这样一个弱女子还会有这样天大的想法，要知道西域与本国向来不交好，虽谈不上刀剑相对，但也没有任何往来，改朝换代这些年来一直如此。
　　“你疯了吗，京城距离西域那么远，先不说有多凶险，你觉得以你自己的身体扛得住那边的恶劣天气么？”
　　果然，大家的反应都是一模一样，可是沈昭雪心里决定好要做的事情，任谁也劝说不动，“正是因为没有这样的先例，所以才要乘胜追击，到时候一定能做成京城第一家。”
　　傻子，笨蛋。
　　苏岫烟在心里骂她，司马家自己人都不在意的一家小店，你干嘛这么用心用意，现在居然还想要拿命搭进去。
　　我不同意几个字卡在喉咙里好久，后来苏岫烟自己意识到，自己好像并没有这样做的权利，思量了好久，最后也只是无力地问出了几个字，“....真的决定好了么？”
　　“决定好了。”沈昭雪毫不犹豫，态度坚定。
　　就这样，苏岫烟还是和沈昭雪说了再见，但同样她的心里也快速做了个决定，那即是，她要陪她去！
　　这个想法在自己脑子里诞生时，她便觉得自己简直是疯了，或者是疯的无可救药，家父现在对她的出行管的严厉，要想要神不知鬼不觉离开家那么久，对于她来说还是有些难度，当天晚上回去，苏岫烟便先收拾好了几套夏天的衣服，带上了足够的银两金银首饰，以备路上不时之需。
　　待一切准备好后，苏岫烟又觉得自己这样走了，很对不起孤零零在家的爹，只好挑灯夜战，临时写了封交代信，只待明日一早悄悄出城。
　　回到司马府的沈昭雪和司马伯逸说出了自己的想法，他倒是没什么意见，反倒是开始欣赏起来这个曾经人人叫衰的沈家三小姐了，她是个很有主见的孩子，只要给她发挥的空间和自由，她可能会创造出让人意想不到的东西。
　　“既然你都做好了决定，老夫不会阻拦你，需要什么尽管开口，这府上有的下人你都可以带在身边有个照应，再让云儿多派一些士兵随行吧，这一路上安全才是第一位。”
　　沈昭雪做了作揖，俯首道，“谢谢爹。”
　　司马伯逸又沉默了好一会才开口，话语里颇为感慨，“这家店铺，是云儿她娘生前的心血，自从她走后，已经一蹶不振好些年了，昭雪，很感谢你这段时间来做的一切。”
　　“爹，这是昭雪应该做的，昭雪已嫁入司马家，生便是司马家的人。”
　　见她如此，司马伯逸更加于心不忍，她也是个可怜的孩子，可惜恐怕这辈子都无法享受到夫妻之实了吧。
　　“嗯，早些回去休息吧，有什么需要的尽管找管家下去安排。”
　　“是，爹，那昭雪便先行退下了。”沈昭雪说完，欠了欠身后转身缓抬步子出去。
　　沈昭雪走后，司马伯逸一人在正厅里坐了会，手里端着一盏茶，也不知道在思索什么。
　　几乎全府上下皆知，少夫人要去西域一事，大家一传十十传百，独独司马云还被瞒在鼓里，沈昭雪并不太想去麻烦将军这件事情，她觉得自己花钱雇上几个雇佣兵在路上就好，瑞秋却私下去找了将军。
　　没想到将军得知之后，先是挑了挑眉，不动声色，表现十分淡定，好像一点也不在意的样子，秦孙还没有离去，在跟她商讨军务，在听说嫂子要去西域后，更是大夸一番，随即打趣，“将军，难道你不去做护花使者吗，京城这边，我帮你看着，再说还有两天魏雪也该回来了，你就放心去吧。”
　　司马云眼底一抹寒光扫射过去，将秦孙给定了个神，紧接着开口道，“她要去，就随她去。”说完继续低头忙自己的事情。
　　秦孙急了，“你真是不关心人家的生死啊？再不济那也多派几个侍卫过去保护吧。”
　　司马云不再说话，反倒是心里骂了句，这个女人，是傻子么？
　　第二天，到了该出发的时候，沈昭雪很早起来，由瑞秋一路送到了门口，府上的小厮们将大包小包的行李往马车上运送，这个点很早天刚蒙蒙亮，就连要上早朝的老爷都还未起床，更别提将军了吧。瑞秋依依不舍看着小姐，千言万语只化作一句，“小姐，一定要注意安全，平安回来啊。”
　　沈昭雪拍了拍她的手，“记住我交代给你的事情。”
　　话音刚落，马夫那边便催促道，“夫人，该上车出发了，要不天黑之前就赶不到下一个驿站了。”
　　沈昭雪点了点头，而后又望了一眼里边，好像在期待着什么，可是又觉得只会是一场空。确定没人再出来为她送行之后，抿了抿唇转身准备上车。
　　就在这时，从府里传出来一阵有节奏的马蹄声，瞬间吸引了在外大家的注意，不一会，司马云牵着马现身在眼前，瑞秋大惊失色，立即行礼，“将军！”
　　司马云的视线瞟了一圈最后落定在沈昭雪的身上，反手猝不及防朝她丢去一个包袱，沈昭雪险些没接住，她低头看了看这才意识到，这里边...好像都是将军自己的衣服吧，难不成...是要陪着她一起去吗？


第33章 [33]
　　“将军是要陪小姐一起去吗？”瑞秋大惊，眼里的欣喜快要溢出来, 算是替沈昭雪当着这么多人的面问了出来。
　　沈昭雪看着他没说话, 抱着包袱等答案。
　　可是司马云似乎不想要回答, 转而大步朝马车的方向走去, 将自己手中的缰绳递给了马夫, “用我的马。”
　　沈昭雪心里的失落在那一刻沉到胸口深处，原来只是...
　　而就在这时, 司马云忽然回头，语气里带着催促, “还不上车？”
　　沈昭雪愣了愣, 只见下一秒司马云一个身姿矫健骑上了马，沈昭雪这时心里才敢笃定, 笑开了眼，“唉。”紧接着在瑞秋的搀扶下，爬上了马车。
　　瑞秋一手掀着车帘, 一脸祈盼，“小姐, 现在有将军在, 我放心了，等你回来哦。”
　　沈昭雪抿抿唇, 朝她挥手作别。
　　紧接着，马车启程，铁蹄开始在石板路上踩踏出清脆响亮的声音，司马云骑在头马上, 高高在上，气宇轩昂昂首挺胸，过路人看都是一脸清冷的模样，就像个没有感情的木头人。
　　马车距离司马府越来越远，直到渐渐消失在了拐角，这时瑞秋才抱着胳膊叹息一声，但愿小姐此行...能够顺顺利利，要是能和将军的感情更进一步那就更好了吧。
　　刚转身准备进去，便听见院子里几个打扫的小厮聊天。
　　“你说这个少夫人去哪不好，非得去西域，这不是去送死吗？”
　　“自己一个人想一出是一出就算了，偏偏老爷还支持呢。”
　　“这不连将军也给搭上了，我看啊，凶多吉少，能不能安全回来还是个问题。”
　　“......”
　　“你们说什么呢，平时我家小姐待你们不薄，你们怎么能在背后这样说她坏话。”瑞秋因气不过，上前去愤愤不平指责一番。
　　两个小厮互相看了一眼，继续趾高气昂，“你个丫头，大早上在这嚷嚷什么呢，小爷们聊天你跟着瞎掺和什么劲！”
　　“你，你们！”瑞秋气得捏紧拳头，可是却拿他们一点办法都没有，可能是看小姐和将军都出了远门，开始变得张狂了吧。
　　“你主子都不在，以后在这府上可没人给你撑腰了，说话办事...都给我小心点。”
　　瑞秋更加觉得不可思议，自己竟然被小厮给警告了，想想这些都是见人下菜的喽，不想与他们一般见识。虽然最后自己还是灰溜溜走开，总之小姐不在京城的这段时间里，自己也尽量不要给小姐惹麻烦吧。
　　前面不远处就是城门，这会正是早市热闹的时候，住在城外的农民将自家所产的新鲜蔬菜瓜果挑进城里来贩卖，各种商人来来往往，城门口拥挤不堪。
　　马车走着走着停了下来，沈昭雪好奇地掀开一点窗帘往外看，发现原来是前边堵着了，又忍不住瞟了一眼将军巍峨的背影，这才松开车帘，有将军在，心里感到莫名的安心。
　　苏岫烟背着重重的包袱在城门口处蹲守许久，金子银子什么的她带了不少，全部压在了她的肩头，像她这种大家小姐哪里有机会见识到早市这种黎民百姓才有的热闹，不过有一点不好...那就是她的昭雪哪去了，这茫茫人海，要到哪里去找她。
　　停顿了一会的马车总算是继续前行，沈昭雪好奇地掀开车帘查看外边的情况，小贩们各自吆喝，空气里还有些浓浓雾气，湿气得很。
　　“哎，是昭雪的马车。”在城门外边等候的苏岫烟一眼认了出来那辆马车，她见昭雪坐过不少次，应当是司马府上的马车没错。
　　只是当她正欣喜着准备上前加入这一西域之行时，忽然顿住了脚，怎么他也跟着一起来了？
　　领头的队伍间，司马云高高地坐在马背上，一脸高傲冷清，目光睥睨着一切。
　　随着马车行进，苏岫烟也见着了撑着车窗帘看外边的昭雪，只是她并没有发现藏在人群中的自己，苏岫烟也没了给她打招呼的勇气。
　　她现在这样算个什么样，背着包袱孤零零杵在那里，就像是被人丢弃了般，还是不要去丢那个人了。
　　不知道这样站了有多久，不知道自己的目光凝视了有多久，好像就连昭雪乘坐的马车出了城消失在绵延无尽的大路上都没有察觉到。
　　等她意识到自己该回家了时，早市已经进入了尾声，苏岫烟转过身去，一群人朝她奔了过来。
　　“小姐，老爷到处在派人找您，快跟奴婢回去吧。”
　　苏岫烟苦笑一声，也没有说话，只是木木的跟着大家往回去的方向走。
　　到了苏府。
　　苏国公在门口祈盼等候已久，本来没报什么希望，结果竟意想不到，女儿完好无损得自己走了回来。
　　“岫烟啊，你可是把爹给吓坏了，好端端的，去什么西域啊。”
　　见到此幅景象，苏岫烟动了动唇，面无表情，“爹，我不去了，不去西域了。”
　　“真的？”苏国公半信半疑，毕竟这孩子整天想一出是一出，鬼点子一大堆。
　　“真的。”苏岫烟咧嘴笑了笑，转身冲自己身边的那个丫头说，“备点热的洗澡水，我想先洗个澡，然后睡上一觉。”
　　说完，大步走开，整个人就像是丢了魂似得。
　　说来也可笑，昨晚因为想着要陪昭雪去西域，高兴地一晚上没睡觉，澡也忘了洗，躺在床上计划了好久也幻想了好久。
　　现在呀....她该从这个梦幻的泡影中，醒来了。
　　望着女儿落寞的背影，苏国公心里不禁担忧，岫烟这是怎么了？
　　回到房间，苏岫烟把自己关在了里边，解开了包袱，将里面的东西统统都倒了出来，撒了一地，好像只有听见这些哐当作响的声音，才能一遍又一遍提醒自己，不要再继续陷进去。
　　她真的好痛苦，为什么自己没有早点认识她，或者...她一开始就不该频频去接触她，不该让自己一点一点变成今天这样万劫不复。
　　没一会，门外传来了敲门声，原以为是丫鬟，苏岫烟正准备把她给遣散，不料门口的人先开了口，“岫烟，你在里面吗，是爹。”
　　“爹？”苏岫烟起身，前去开门，“爹你不是该去上早朝么？”
　　苏国公一脸不放心，“爹来看看你，爹担心你。”
　　听到这句话，苏岫烟这段时间来心里藏积的所有委屈再也忍不住了，扑倒在爹的怀里哭了起来。
　　苏国公轻轻地拍着她的背，虽然他不知道究竟发生了什么事，但是女儿肯回家，就是好的。
　　“好了，好了，有爹在，有爹在。”
　　马车一刻不停得赶着路，太阳顶在头上，无情地炙烤着整片大地，已经整整一个上午，沈昭雪有些担心，拿起水壶掀开了前面的车帘，递给了马夫，“帮我给将军吧。”
　　马车伸手接过，接着仰头道，“将军，喝点水吧，这是夫人给你的。”
　　司马云骑在马背上，随即放慢速度来，一手接过了马夫丢过来的水壶，二话不说拧开大口大口灌下，多余渗出来的水从她的下巴流下，滴在了衣服上，马背上，地上。
　　沈昭雪见此，便放心关上了车帘，将军是个少话的人，所以很多时候她自己得主动一些，这一路，她又多了个任务，那即是照顾好将军。
　　司马云这一走，军中的事情便暂时交到了秦孙的手上，正值午间休息，他坐在石墩那吃着饭，不远处传来一阵急促的脚步声，刚抬头便看见魏雪一路风风火火大步走过来。
　　“你怎么回来了，不是说还要一两天么？”
　　魏雪也没解释，张口就问，“将军呢？”
　　“你回来晚了，将军已经走了。”秦孙满嘴食物口齿不清。
　　“走了？去哪儿了？”
　　“西域啊，陪嫂子去的。”秦孙回答。
　　“西域...好端端去西域做什么，那里多么危险，你怎么不拦着。”魏雪生气不已责怪秦孙。
　　秦孙觉得委屈啊，摊着双手说，“我用什么阻拦，你觉得凭我拦得住将军吗，再说了，嫂子要去西域，将军肯定是不放心才跟着的，我看你啊，也不用太担心，将军曾经不是有过一次平安从西域回来的经历嘛。”
　　魏雪听了更加生气，恨不得一掌拍死眼前这个无知的家伙，“你知不知道那一次将军差点丢了性命，好不容易回来的。”
　　听到这，秦孙忽然给噎住了，半晌没说出话来。
　　黄昏，日落西山，远处的天边染上了一层橘黄色的光晕。
　　沈昭雪这对人马刚刚好抵达行经途中的第一个驿站，拴马的任务交给了马夫去办，沈昭雪跟着司马云一前一后进了客栈。
　　很快小二迎了上来，询问二位，“两位是住店还是吃饭啊？”
　　“吃饭。”沈昭雪回答。
　　几乎是同一时刻开口的司马云则是，“住店。”
　　小二一时有些混乱，接着沈昭雪也重复了一遍，“先办理住店。”
　　“好嘞，两位...是一间房吧？”
　　“两间房。”沈昭雪抢先回答。
　　司马云怔了怔，便不再说话。
　　“行嘞，两位这边请，先带您去看看房间。”跟着小二一起上楼，司马云习惯性得会在陌生地方保持警惕。
　　一楼的饭厅很多人，唯独有那一两桌人有些奇怪，没有点吃的，只是一人点了一杯茶，每个人都是一袭黑衣打扮，腰际佩着一把刀。
　　就在这时，其中有个人抬眼看向了司马云，二人四目相撞，为了不打草惊蛇，司马云立即收回了眼神，待有什么动作，先暂且看看。


第34章 [34]
　　绕过楼梯上了二楼，跟在小二身后又走过一条长廊, 最后来到了尽头处的两间房门前, 是对门。
　　“客官, 这两间可否满意, 这是小店仅剩的相邻的两间房, 您看看如若不满意，可调换其他不相邻的房间。”
　　司马云推开房门瞅了瞅, 回头转问沈昭雪的意见，“你觉得呢？”
　　沈昭雪愣了愣, 随即忙回应, “我...我没问题。”
　　“行吧，就这两间。”司马云说。
　　“诶, 好嘞。”小二客客气气地，“那您可以先放置好行李，随我下去交房钱。”
　　说完, 小二便先行下楼，司马云看了眼沈昭雪, 问道, “你住哪间。”
　　这两间房应该没什么区别，沈昭雪随便伸手指了自己身后的那间, 而后便听司马云说，“你进去收拾下，一会下去吃饭。”
　　“嗯。”沈昭雪双手抱着包袱，看着他抬脚进了对面的那间房, 这才转身推门进去。
　　房间不大不小，家具设施应有齐全，一个人住略显得有些空旷，沈昭雪随手将包袱放在了桌上，转而在椅子上坐了下来，沉静下心来想想自己和将军明明是夫妻，却要两个人分开睡，这种感觉怪怪的。
　　不敢耽误太久，怕让将军等着，没坐一会沈昭雪便起身出门，恰好司马云也从房里出来，对门的两个人四目相对，气氛略微有些尴尬，下一秒司马云什么也没说转而朝楼梯口走去，沈昭雪慢了半拍随后紧跟上去。
　　交完房钱点好了几个小菜，两人找了张空桌坐下。
　　此时的天空早已经被星夜所替代，客栈外边的草丛间传来阵阵蟋蟀叫声蝉鸣声，静谧而又美好。
　　司马云就坐在沈昭雪的对面，两个人谁也没有开口和对方说话，气氛很是尴尬，就在这时小二端来了新鲜的茶水过来，“客官，菜还要等一会，你们可以先喝点茶。”
　　沈昭雪拂起袖子来拎起茶壶，先为对面的将军斟满茶，而后又给自己倒了一杯，鼓起勇气来主动开口，“其实昭雪一直不明白，为何将军会....”
　　还未说完，便被打断，对面的司马云抬眼，伸手捏起了小小的茶杯，“为何我会一同前来。”
　　“对。”沈昭雪小声细语。
　　“西域我去过一次，算得上是有经验，如果这趟没有领路人，你们恐怕很难顺利回来。”司马云说完，敛了敛眼底晦暗的情绪，忽的话锋一转，“你比我想象中的任性。”
　　沈昭雪身子一僵，心跳噗噗加快，咬了咬嘴唇回道，“....昭雪只是想要替司马家做些事。”
　　“如果真想要做点什么，乖乖待着什么也不要做那就谢天谢地了。”
　　“......”沈昭雪不明白，自己做了这么多，他竟然是这样看自己的，顿时有些心灰意冷，也瞬间没了吃晚饭的心情。
　　有些觉得委屈，鼻尖涌上一阵酸涩，沈昭雪吸了吸鼻子，忙站起身来，差点有些不稳，仍旧绷住自己的情绪不发作出来，“我有点不舒服，先上楼去休息。”说完简单地欠了欠身后转身。
　　也就在这时，司马云用余光注意到了不远处的两桌黑衣人，而他们的目光也是仅仅随着沈昭雪而移动。
　　果然......
　　回到房间后，关上了房门，沈昭雪再也忍不住崩溃大哭，却又忍住尽量不发出声音，因为这样很难看，很丢人。
　　这一瞬间，好像因为将军的那一句话，将过去的那几个月，从嫁进将军府开始的几个月所受的一切委屈全都引爆出来，突如其来的孤立无援，突如其来的绝望，压抑，寒冷。
　　沈昭雪蜷缩在床上，双手紧紧抱着自己的胳膊，眼泪啪嗒啪嗒一颗颗往下掉，渐渐浸湿了枕头。
　　也不知道哭了有多久，哭着哭着就累到睡着。
　　而司马云此刻，则是独自一人坐在楼下喝闷酒，桌上的饭菜几乎没有动过一筷子，只是不停地喝酒，喝酒。
　　不知道为何，想起方才她那副失神落魄的表情，失望决绝的样子，自己的心里会这般难受，不该是这样的，不该是这样的。
　　司马云一杯一杯酒灌下肚，脑海中一幕幕闪过的，却都是她。
　　刚刚为了验证一件事情，意识到自己好像说话重了点，伤到了她，可是明明这样撇清关系是正确的做法，她却感到一点也不好受。
　　这已经是她第二次为了那个女人喝酒了。
　　不过，尚存的理智并没有让她喝到酩酊大醉，毕竟...今晚还有重要的事情要做。
　　那群人现在正紧紧盯着她，她知道现在还不能出手，毕竟还不能确定对方究竟有多少人，最好不要擅自轻举妄动。
　　假装喝多，司马云撂下一切后摇摇晃晃上楼，随后转身回了自己的房间。
　　从这一刻开始，演戏结束，司马云立即提高警惕来，靠在门后，听着外面的脚步声和动静。
　　尽管有些困意上头，也仍旧强撑着，因为她知道，只要自己稍微一点松懈，对面房里的人就会因此而受伤，更甚者会直接丧命。
　　夜更深了，整间客栈开始变得静悄悄起来，四下里一片漆黑。
　　做好周密袭击计划的黑衣人们从窗户潜入，沈昭雪惊醒来的时候，自己的双手正被黑衣人按着，她正要张口大喊，嘴巴便被人给一手捂住。
　　她吓懵了，完全不知道发生了什么事情。
　　而就在这时，早已经解决完黑衣人外应同伙的司马云踹门而入，甩出了自己手中的刀，精准的将捂住沈昭雪嘴巴的那个黑衣人割喉毙命。
　　另外一个黑衣人见状，立即吹响了一声口哨，那怕是他们团伙的暗号，可惜的是，那些人早已经被拿下，眼看着任务失败，黑衣人捡起刀准备自杀，司马云眼疾手快上前阻拦住，一把掐住了那人的脖子，眼神里透露着杀气，“说，是谁指使你们这么干的。”
　　黑衣人无可奈何，瞬息之间咬舌自尽，鲜血从嘴角溢出来，两眼翻白，没了生气。
　　见状，司马云只好松开手，任由他坠倒在地，沈昭雪吓得蜷缩在床角，半天还不过神来，想她这辈子哪里见过这样血腥的场面。
　　“你怎么样，有事吗？”司马云开口问。
　　沈昭雪摇了摇头。
　　司马云这时的一颗心才终于安定了下来，弯下腰去捡起自己的佩刀，在那死去人的身上擦干净重新放进了刀鞘里边，临走前又说了声，“这下安全了，睡吧。”
　　可是经过了这样一折腾，沈昭雪哪里还有心思睡觉，不做噩梦就算不错了吧。
　　平息了风波，司马云回到房间后几乎是倒头大睡，本身就喝了些酒，再加上熬夜等了这么久才等到那帮家伙动手，她早已经困倦难耐，也无心再去思索其他。
　　客栈上上下下都险些被惊动，还好掌柜的及时命几个小二安静处理了这些黑衣人的尸体，随后站在房间门外连连向沈昭雪道歉，为了不影响他今后的生意，更是要说会退给她们所有的房费和餐费，只求她不要外传，也不要声张今晚发生的事情。
　　不过还是被沈昭雪给说了拒绝，她不是个爱惹事的人，不需要掌柜的道歉，也不需要退房费，也自会守口如瓶。不再多说抬手关上了房门。
　　掌柜的转身下楼，挠了挠头说，“难道今日不适合开门做生意？不过好在的是，那位姑娘不继续追究下去。”
　　第二天，一不小心睡到了日上三竿，司马云还在疑惑，为何没有人来叫醒她。
　　从客栈出来时，见马车也在，马夫也都在，唯独没有看见沈昭雪。
　　不由问道，“看见夫人了吗？”
　　马夫行了礼，回答道，“夫人她....”
　　“她怎么了？”司马云有些着急。
　　“夫人说等将军醒来，就启程回京。”马夫有点胆小，声音哆嗦着。
　　“回京？”司马云有些诧异，赶紧问，“她人呢？”
　　马夫示意了下客栈后头的荷花亭，“夫人好像往那个方向去了。”
　　话音落下，司马云不再多问抬脚大步朝马夫所指的方向走去。
　　客栈的后头一个荷花池，荷花池间有个湖心亭，沈昭雪就坐在那里头，望着远方也不知道在看着什么，极为入神。
　　这个季节，荷叶生长的旺盛，翠绿葱茏，有的地方已经长出了荷花的花苞。
　　听见有脚步声渐近，沈昭雪好奇地撇脸看了下，见是将军来后，固执得继续扭过头去，视若无睹假装看不见这个人。
　　司马云无奈，站在她后头开口，“听马夫说你要回京。”
　　......没人应声。
　　“为什么？”司马云双手叉腰又问。
　　沈昭雪双手撑在石凳下，腿脚晃了晃，眼睛看着地上草丛间低飞的蜻蜓，炯炯有神，“既然将军说，我最好乖乖地什么也不做，那西域也不必去了。”
　　司马云一时心急，身子往前冲了下，又赶紧顿住，“....你在生我气吗？”
　　沈昭雪浅笑了笑，“昭雪哪敢和将军生气，昭雪只是奉命行事罢了。”她的语气轻飘飘的，似乎早已经丧失了所有的勇气和信心，认定了自己的命运，不再去挣扎。
　　“奉命？”司马云冷哼一声，伸手一把将她给拽起来，让她面对着自己，“那好，本将军现在就命令你，不许回京，继续出发。”
　　沈昭雪怔了怔，随即又苦笑，“将军何必如此....”
　　哪知话未说完，整个人已经被一把给带入一个陌生却又温暖的怀抱里，沈昭雪整个人懵得瞪大双眼。


第35章 [35]
　　将军的怀抱..原来是这样的感觉，那一瞬间沈昭雪觉得自己的心都快要融化, 心跳随之快速跳动。她受不得他的半点温情, 一点就化, 哪怕前一秒还忿忿不平生着闷气, 下一秒也能全部化解开来。
　　司马云的下巴抵在她的肩上, 声音略微有些沙哑，喃喃道, “昨晚是我不好，说话重了, 别生气了好吗？”
　　将军的声音柔情似水, 就像此时此刻现在她这个人一样。
　　好啊好啊，沈昭雪疯狂地在内心里回答, 雀跃不已，而表面上却表现得镇定淡然，语气平平, “好，我不生气了。”
　　听此, 司马云这才放开她来, 回想起来自己有些冲动了些，不过那又有什么关系呢。
　　两个人又相互沉默了会, 司马云又开口问，“既然如此，能继续赶路了吗？”
　　沈昭雪点点头，情不自禁展露了笑颜, 给了她一个灿烂的笑容。
　　那一瞬间，司马云的心好像被什么击打了一下，失神了一刻。
　　随后淡然道，“那走吧。”说完转身过去，朝驿站门口走去。
　　沈昭雪也赶紧跟上去，步伐轻快，就像是小时候盼了许久的糖得到了一样，开心愉悦。
　　马夫前一秒还在心存侥幸，总算是不用去西域了，那种地方去了简直就是不要命了。
　　不远处将军和夫人一同前来，马夫赶紧调整自己懒散的状态，打起精神来，见两人走近亲切问，“将军，夫人，是不是该准备启程回京啦？”
　　沈昭雪笑着摆摆手，略有些尴尬，毕竟说去的是她，不去的也是她，而现在又改变了主意。
　　“不回京，继续前行。”
　　司马云也不说多的废话，同马夫道，“准备好了，就出发吧。”
　　马夫愣了愣，半晌才肯接受这个事实，“....唉，这就出发，这就出发。”
　　沈府。
　　孟香兰坐在雕着复杂花纹镀金镶宝石的椅子上，一副高高在上睥睨一切的姿态。
　　听闻线人来报，怒不可遏一掌拍在了旁边椅子的扶手上，大骂道，“一群饭桶，这点事情都办不好吗？”
　　跪在地上的男子害怕得哆嗦着，声音颤颤巍巍，“回夫人，有司马将军护在三小姐身旁，小的们压根就没有机会近身啊。”
　　孟香兰神色一凛，瞪大眼睛质问，“那你们此次行动有没有露出马脚？”
　　“回夫人，您大可放心，那些死侍们都懂行里的规矩，任务失败的要么被司马将军给杀了，活着的也都纷纷自尽，保证不会走漏一点风声。”
　　听到这里，孟香兰才将捏紧的拳稍稍松开了些，紧皱得眉也放松了些来，“再给你们一次机会，办不好就别再回来了。”
　　“是，夫人，小的这次一定不会再失手。”
　　这天，苏岫烟拿着姐姐给的令牌，来到了宫门口，依旧是那么好用，守门的侍卫见了立即行礼随即放行，刻不容缓不敢耽误。
　　收起令牌来，苏岫烟大步走了进去，这一会才傻了眼，皇宫大的她几乎分不清东南西北，况且这里是前殿不是后宫，她压根不知道该往哪边走才能正确地找到姐姐住的寝殿。
　　宫里四处都是带刀守卫，见着四处瞎晃悠的苏岫烟就像是见了耍戏的猴儿一样稀奇，苏岫烟也不想这样，估计大家都在想，这人谁呢，怎么进的宫，晃悠着干嘛呢。
　　就在这时，早朝结束，有官员们陆陆续续从正殿里走出，苏岫烟见状，干脆站在楼梯底下候着，干脆一会问爹好了，他肯定知道。
　　苏国公和其他官员们一路说说笑笑，俨然没有注意到他这个调皮的女儿就在底下瞅着他，他还是被人提醒的，“苏国公，那不是你家的那个二女儿吗？”
　　苏国公看了过去，苏岫烟朝他摆摆手，示意让他赶紧过来。
　　苏国公顿时觉得脸上面子挂不住，脸上的笑容也都敛了去，忙上前询问，“你来这里做什么？”
　　“我来找姐姐啊，实在是无聊。”苏岫烟回答，仿佛在她眼里，进宫就像是进一家饭馆一样简单。
　　“你这孩子。”苏国公忍不住小声呵责，“这是宫里，不像你平时在家里那样，怎么能随意说来就来呢。”
　　苏岫烟撇撇嘴，“我手上有姐姐给的令牌，是姐姐说我随时想进来就能进去找她的...爹，你知不知道姐姐的寝宫在哪里啊，我到处都找不到。”
　　“你...”苏国公脸都气红了，忙撇清干系，“你爹我怎么可能知道后宫的事情，你去问宫女吧。”说完甩袖准备离开，“去看一会就速速出宫，跟爹保证不会在宫里闹事啊。”
　　“我保证。”苏岫烟做出发誓的动作，目送爹爹随着大流往宫门的方向走去，这才吐了口气，爹说的对，还是去找宫女问问吧。
　　根据好心宫女的指引，苏岫烟总算是找到了姐姐所在的寝宫，临走前不忘调戏了那个小宫女一番，“嘿，你叫什么名字啊？”
　　“奴婢叫语嫣。”
　　“语嫣...真好听，跟你人一样美的名字。”
　　小宫女羞羞红了脸。
　　“娘娘，苏家二小姐来了，也就是您的妹妹。”
　　苏常矜闲着无聊在寝殿里绣花玩，听闻殿里的宫女进来汇报，有些惊喜，忙放下手中的活儿起身迎接。
　　不一会，苏岫烟被引了进来。
　　“姐姐。”
　　“岫烟你来啦。”
　　姐妹俩互相牵起对方的手来，好一番寒暄叙旧。
　　一阵热闹过后，待静下来，苏常矜眼尖的发现了不对劲，问道，“怎么了，看起来有心事。”
　　苏岫烟坐在那里手里把玩着苏常矜桌上的小玩意，眼神飘忽，忙矢口否认，“没啊...没有，我哪有什么心事。”
　　话音落下，苏常矜在她旁边的椅子上坐下，看着她关切道，“你是我唯一的妹妹，我从小看着你长大，稍微有点心事就会摆在脸上，所以啊，就赶紧对姐姐说实话吧。”
　　苏岫烟保持着笑容，摇摇头。
　　“你说不说。”
　　“不说。”
　　苏常矜噘嘴故作生气的模样，一手撑着脸悠悠道，“现在你有事情都不告诉我这个姐姐了。”
　　“......”苏岫烟咬咬唇，忙上前去抱住姐姐的胳膊，“哎呀姐姐，你别这样，我告诉你就是。”
　　“就是....”苏岫烟难为情开口，“我好像喜欢上一个...我不该喜欢的人。”
　　苏常矜微微一笑，温柔地抬手抚摸了下苏岫烟的脑袋，语重心长道，“喜欢，没有什么应该与不应该，只有你想不想，喜欢一个人是没有错的知道吗？”
　　“可是....”苏岫烟咬了咬下唇，“可是我跟她不会有可能啊，甚至有可能会遭到对方的讨厌，也许还会给她造成困扰，即使这样...也没有错吗？”
　　苏常矜凝视着她，眉眼里浸满温柔，“没有。”
　　姐姐这样说，真的给了苏岫烟巨大的鼓励和安慰，她心中的包袱感好像渐渐减轻了些，这几天来一直压着她缓不过气。
　　“让我来猜猜，你看上的是哪家的姑娘。”苏常矜话一开口。
　　苏岫烟便小小的惊住了，“姐姐你怎么知道....”
　　苏常矜只是微微一笑不做解释，一切只可意会“是沈大人家的三小姐嘛，现任的司马将军夫人？”
　　苏岫烟张了张嘴，吓得好一会没敢说话，只觉得喉间有股劲堵堵得。
　　见她如此模样，苏常矜只好拍拍她的手安慰道，“都说了，我是你姐姐，全天下最了解你的人，这些事情我还会猜不到吗？”
　　被猜中了心事，苏岫烟下意识羞涩得低下头去红了脸，小声结巴道，“姐姐你真...真厉害。”
　　随后苏岫烟又禁不住抬起头来抓着姐姐询问，“那我该怎么办？”
　　是继续喜欢...还是早些有自知之明放弃得好。
　　“喜欢一个人，未免不是一种对于生活的寄托，你只管静静喜欢就好，不给对方造成困扰，终有一天，你会碰上那个你喜欢她，她也喜欢你的人。”苏常矜轻言轻语，明明只比岫烟大几岁，说出来的话却像是经历了万千风雨般成熟。
　　苏岫烟似懂非懂，点了点头，“我知道了姐姐。”
　　另一边，沈昭雪和司马云抵达下一个站点时，已然是深夜，这里是陇西，一个彼此双方都从未涉足过的城市，处处都透露着和京城不一样的特点和风情。
　　路上打更人从马车旁走过，才得知已经这么晚了，大家急于先去找个客栈落脚休息。
　　在街上兜兜转转，才好不容易找到一家还尚有空房的客栈。
　　沈昭雪上前去主动订房，“我要两间房。”
　　“这位客官，十分对不住了，小店今晚就还剩一间客房了。”
　　一间？沈昭雪下意识偏头去望了眼司马云的反应，见他并无反应，刚准备说不住了再去其他地方看看时，司马云抢先一步开口道，“就开一间吧。”
　　沈昭雪震惊不已，仰起头来对上她的目光，司马云的眼里似乎在说，这么晚了也没得挑，遂只好妥协。
　　“好嘞，您二位跟我这边来。”
　　小二带着她俩去看了仅剩的一间客房，房间极其小，甚至和她们昨夜居住的驿站房间都不如，而且房间里面只有一张床，就连打地铺的空间都没有。
　　“您看看，如果没问题就把房费给缴了吧。”小二说着打了个哈欠，显然是很不耐烦。
　　交了房费，沈昭雪抱着包袱和司马云一块站在这个狭小的房间里，一片鸦雀无声。
　　一张床...怎么睡。


第36章 [36]
　　沈昭雪上前走了两步，来到床边, 觉得两人一起睡, 也可以勉强睡下, 只是将军会愿意么, 她低着头转过身来犹犹豫豫开口, “要不我们再去看看其他的客栈。”
　　“算了，已经很晚了。”司马云开口否决, “我去马车上睡，你在这睡吧。”说完不顾沈昭雪有何反应转过身去。
　　突然伸来一只胳膊抓住了她, 力道不大, 细细柔柔的，背后的人传来软软糯糯的声音, 似乎是在哀求她，“将军...今晚别走了好吗？”
　　司马云僵了僵，遂还是推开了她的手, 背着身道，“不合适...你早点睡吧。”
　　就这样, 沈昭雪眼睁睁看着司马云从房间里离开, 耳边环绕着那三个字，不合适...她不由得后退两步差点没站稳跌坐在了床头, 嘴角咧出一丝苦笑，他们是夫妻啊，可是如今却亲耳听见对方说...两个人一起睡是不合适的事情。
　　沈昭雪啊，沈昭雪, 你究竟还要执迷不悟到什么时候。
　　两行清泪从脸庞上划过，滴落在了蜷缩着的手心里，沈昭雪吸吸鼻子就这样呆呆坐着什么也不做。
　　司马云一路匆匆来到了客栈外头，晚风轻轻拂在面上有一丝清凉，脑海里全都是她的影子，才发现自己今时今日已经放不下她了。
　　只要想起方才她哀求自己的声音，她细弱的胳膊擒着自己...
　　司马云不敢离开太久，生怕再会有歹徒出现对她不利，只要一想到这个，司马云几乎是毫不犹豫转身冲回了客栈里。
　　沈昭雪才刚刚抹完眼泪，便听见房门砰的一声被推开，她吓了一跳见到是将军折返回来很是意外，声音嘶哑呢喃着，“将军...”
　　司马云错愕，手足无措，尴尬。
　　过了好一会才开口，“今晚，我不走了。”
　　沈昭雪惊讶，惊喜，目瞪口呆，欣喜难耐，好像都不足以形容她这一刻的心情，有一种终于等到了的感觉，可是又不敢太过于高兴，生怕这一切只是泡影，下一刻就会将她给扔回现实。
　　就这样坐着捏着手指，不敢乱动，也不敢多说话。
　　司马云见状，只好上前几步坐下，“睡吧。”
　　“嗯...”沈昭雪点头，还偷瞄了她一眼，这才发现将军的耳根子都红了。
　　司马云从小在军营里长大，更是征战沙场杀敌无数，什么大风大浪没有见过，今天居然为了这事伤了神。
　　害羞得沈昭雪先上了床睡在里面，侧着身子躺下面对着墙面，乖巧懂事的给将军留了大部分的位置，她知道，将军不愿意碰她，不肯碰她，她不强求，今晚是迫不得已，那她应当留给将军足够的台阶下。
　　尽管如此，她还是会觉得好幸福，因为他们终于...睡在一张床上了，虽然是躺在这样一张有些破旧狭小的床上，身处异乡的某一间客栈里，今晚大概会成为一辈子永久的回忆吧。
　　不一会，房间里的灯熄了，眼前一片漆黑，什么也看不见，沈昭雪这才敢悄悄睁开眼睛。
　　身旁的位置传来了动静，是将军。
　　直到司马云躺好，房间里才重新恢复静谧，就这样直直仰躺着，也不知道为何，她会这么心跳加快，心情紧张，甚至还有些口干舌燥？
　　京城/皇宫内。
　　萧琪看着奏折不知不觉到了深夜，大殿内只有老公公一直陪着他，四下里静谧无声，偶有翻阅奏折的声响。
　　就在这时，门外有人来传，“启禀陛下，是苏昭仪来了。”
　　萧琪闻言放下了手中的奏折，只见一个俏佳人款款走进来，仪态万千，手中还亲自端着什么。
　　苏常矜简单地行了礼，便走过去将手中的参汤放在桌前，“陛下，夜已深，喝点热汤再继续吧。”
　　萧琪抿唇一笑将她拉了过来，“还是爱妃你懂得体恤我。”
　　“臣妾自知劝不动皇上，倒不如一起来陪皇上。”
　　萧琪大笑，转而开始尝碗里的参汤，喝完浑身暖暖的，在这略有凉意的深宫之夜里暖和了不少。
　　喝完汤，萧琪不禁长长叹了口气，目光不由得看向了远方。
　　“陛下，可是有什么心事？”苏常矜浅声问。
　　“是啊。”萧琪将双手交叠在一起，抬眼看向苏常矜，示意她坐下聊，苏常矜体会到了意思，转而在他对面坐下。
　　“陛下如果信得过常矜，常矜愿意为陛下分担忧愁。”
　　“其实算不上什么忧愁，只是一个心结罢了。”萧琪说着，眼神变得渺茫起来，“爱妃你知道吗，朕其实在这人世间还有个妹妹。”
　　“妹妹？”苏常矜不由得诧异起来，国家历史她学得很牢，当年陛下还是皇子时，兄弟姐妹便被一一迫害死，无一例外成为了王权的牺牲品，而先皇后在皇上还几岁时便殡了天，怎么可能还有什么妹妹。
　　萧琪的表情是以默认，“当年朕的母后在临产之前为了保全妹妹顺利出生，不被歹人迫害，便秘密出了宫去，为了生下妹妹，母后拖着脆弱的身子拼了命，只可惜...这么多年，一直没有那个流落人间的妹妹的消息。”
　　萧琪说完，又忍不住叹息一声。
　　苏常矜见状，只好起身来上前抱住他的头，让他依靠在自己身上，“陛下，长公主她吉人自有天相，这些年一定在民间活得好好地，健健康康的，陛下就不要过于担心了，终有一天，陛下兄妹定能重聚。”
　　萧琪拍了拍她的手，谢谢她的安慰，“朕是盼着那一天了。”
　　----
　　偷听到消息的宫女连忙悄身回去了沈昭安所在的寝殿，急不可耐报信，为了获取主子的青睐。
　　“娘娘。”
　　沈昭安靠在羊毛软榻上，雍荣华贵一副贵态，手上一边给自己涂抹着进贡而来上好的羊脂膏，一边问，“是打听到什么了吗？”
　　“回娘娘，奴婢听见陛下在寻找流落在人间的妹妹。”
　　“妹妹？”沈昭安挑了挑眉，有些诧异，“皇上什么时候多了个妹妹？”
　　“奴婢不知，只是零零散散听到了些。”小宫女摇了摇头。
　　就在这时，沈昭安又问，“你还听到什么，还看到什么了？都统统告诉本宫。”
　　“奴婢还看见...看见苏昭仪去了皇上那里，两人有说有笑，很是亲密。”
　　“这个狐媚子。”沈昭安气得狠狠捏紧了拳头，又是她，有她成天在皇上那吹枕边风，皇上怎么可能来宠幸其他人。气愤不已时忽然又有了新点子，眼前一亮，“既然陛下如此重视，若是本宫能帮陛下找到这个民间的妹妹，那陛下一定会很感谢本宫吧，说不定就会转而宠幸本宫了。”
　　“娘娘圣明。”
　　沈昭安被自己的聪明机智给逗乐了，不由得哈哈大笑起来，笑声十分张狂。
　　----
　　不知过去了多久，司马云还是没能睡得着。
　　轻轻偏过头去，尽量不做出大的动静，以免会吵到身旁的她，司马云发现对方背对着自己，呼吸平稳，心想应该睡着了吧。
　　索性又扭回头来，闭上眼睛一边在心里催眠自己赶紧睡去，赶紧睡去，明天还要赶路，去西域长路漫漫，以后保不准还会遇到更加艰难的环境，不适应怎么行。
　　她并不是个挑床的人，在外头打仗那会，她睡过草地，睡过石岩，睡过山洞，今天可能是因为...床上多了个人吧。
　　司马云只要一闭上眼睛，脑子里便会闪现出一些乱七八糟的画面，是些露骨让人难为情的画面，只好强迫自己再次睁开眼睛，就这样一直来回往复折腾。
　　而沈昭雪则是不同，有了将军睡在自己身旁，心底里很是安心，躺下后很快便睡着了去，不一会嘴角呷着笑，眉眼弯弯，似乎在做着什么甜甜的开心的梦。
　　司马云觉得自己就快要忍不住了，一只手紧紧地抠在木质的床沿上，甚至抠掉了木屑，隐忍难耐，燥热心跳加速。终于，她忍不住了，咬咬牙半支撑起身子来，一把掰过来沈昭雪的身子。
　　沈昭雪猛地惊醒过来，只见将军一下子便压了过来，将她给牢牢地禁锢在身下。
　　“将军....”沈昭雪呢喃道。
　　该死的，她觉得此时此刻身下的人儿就连声音都充满着诱惑。
　　“别说话。”司马云道。
　　下一刻，俯身下去吻住了她的唇，缠绵悱恻唇齿交缠，展开了一个极其热烈的吻。
　　沈昭雪开始禁不住在她身下扭动，司马云也克制不住自己的手开始一边解开她的衣服。
　　就在这时，她的一丝理智突然在大脑里觉醒过来，有一个声音在说，不可以这样，司马云你不可以这样做。
　　！！！
　　猛地睁开眼，惊醒过来，司马云浑身都出了汗，而此时此刻沈昭雪正坐在床下的椅子上整理着包袱，见她醒来冲她笑道，“将军，你醒啦。”
　　司马云抬手抚了抚额头上的汗，居然是梦。
　　还好只是梦，否则她恐怕一辈子都无法原谅自己。


第37章 [37]
　　“现在是何时？”司马云开口问。
　　“巳时了，将军。”沈昭雪回答。
　　司马云忙起身下床, 行色匆匆, 似乎有点赶时间的样子。
　　见状, 沈昭雪赶紧道, “马夫说今天不宜赶路, 让我们在陇西多待两天。”
　　“为何？”司马云不解。
　　原来是天气原因，这里即将迎来盛夏的一场大暴雨, 而离开陇西之后的一段路都是黄土高原，道路艰险复杂, 得走上两天两夜才能到达下一个落脚点, 沈昭雪提议，不妨在这里停留的两天内, 多采购一些路上用品，有备无患。
　　听沈昭雪说完，司马云反应平平, 只是明白似得点了下头。
　　沈昭雪将包袱给系好，抬眼看过去问, “将军, 要出去逛逛吗？”
　　司马云愣了下，没想到她会提出这样的邀请, 她是个将军，只会打仗，兴趣也是和兵器练武有关，哪里喜欢普通女孩子那样逛街。
　　“...”
　　就在她犹豫不决之时, 沈昭雪又说话了，眼神里带着期盼一边乞求着他，“就这一次好吗，将军....”
　　司马云一咬牙，终还是软了心，遂抬脚往门口走，“走吧。”
　　沈昭雪暗自欣喜，脸上挂着幸福的笑容，忙小碎步跟了上去。
　　将军走在前头步子很大，沈昭雪要有些费力才能跟上，不过即使两人不能走在一条线上，她也是开心的，或许是受冷落惯了，所以对方只要稍微给一点温柔，就能感动得一塌糊涂吧，沈昭雪心里早就没了底线。
　　在客栈一人点了碗阳春面，清清淡淡的，也不油腻，很是暖胃。
　　面汤上的一层浅浅的小葱花，翠绿清爽，就像是沈昭雪此刻的心情一样，有种飘忽的幸福感。
　　出来后才看到外面的天空，阴暗灰蒙压抑且燥热，的确是一副大暴雨要来临前的景象。
　　没走几步，司马云忽然顿住，偏过头来对她说，“你来带路。”
　　“我吗？”沈昭雪指着自己小声呢喃，见将军也没说明原因只好乖乖地走到前头去。
　　陇西城的街道格局和京城大不一样，贩卖的小玩意也有许多新奇宝贝是沈昭雪未曾见过的。
　　说起来逛街，婚前沈昭雪也很少这样出来，大部分时候需要什么只要吩咐瑞秋一声，她准能全部一一不少的带回来。
　　因为坊间对于未出阁的女儿家频频出门在外显露看法并不好，婚后倒是因为看管店铺，沈昭雪逛街的次数较多，虽然大部分都是带着瑞秋一起采购货品，很少是为了自己。
　　和将军一起出来，还真真是头一回，沈昭雪很珍惜这次机会。
　　路过一个卖哄小孩儿玩意的小摊，沈昭雪停下了脚步来，伸手拿起了一个拨浪鼓在手边晃了晃，觉得很好玩，扭头冲就在自己身后的将军道，“小孩儿一定很喜欢这些吧。”
　　司马云听了脸色不是很好，一把擒住了沈昭雪的手腕，“我们不看这个。”
　　小摊摊主为了留住顾客，赶紧道，“两位一定是新婚夫妇吧，将来有了孩子买这些哄小孩也是迟早的事情，要不先看点买回去备着？”
　　听闻，司马云脸色更加难看，二话不说抬脚就走，沈昭雪不明分说追了上去，“将军，将军，等等...”
　　小摊贩无法理解，嘴里叨叨着，“现在的小夫妻们，这么点钱都不愿意花的吗？”
　　......
　　好不容易才重新追上将军的步伐，沈昭雪有点不能理解为何刚刚将军的反应会那般，难不成是她做错了什么还是说错了什么，她百般想不通。
　　路过一家卖衣服的店，沈昭雪拉着将军和她一块进去看看，这家店和以往他们见过的衣裳店都不同，因为这里边只卖带遮面的衣服，男女款式皆有。
　　听店老板说，他们这常年有很多商人行商途中需要经过沙漠，而这些衣服是特意为了防范风沙设计的。
　　沈昭雪一听，想到他们此次行程不也要经过沙漠嘛，便开口要了几件，给马夫也备上。
　　店老板赶紧拿来了几套颜色各异的女装供沈昭雪选择，其实都挺好看的，沈昭雪一时陷入了困难的抉择。
　　拿起其中一套比划在自己身上，店老板连忙说，“真好看，这套衣服很是配夫人您的美貌呢。”
　　沈昭雪转过身去问将军的意见，“将军，我好看吗？”
　　司马云轻轻咳嗽了两声，结巴着说，“...好...好看。”
　　过了一会，沈昭雪又伸手拿起了那件姜黄色的比划在身上，“那这件呢？”
　　“...也...好看。”
　　沈昭雪只好再拿起最后那件大红色的比划起来，“这个...呢....”
　　“好看...”司马云依旧如此作答。
　　沈昭雪不禁崛起了嘴巴来，像个小孩子，“将军，每一件你都说好看。”
　　司马云一下慌了，脸不禁红到了脖子根，伸手指向她现在手里拿着的那套大红色的，结结巴巴道，“你穿...这件...会...比较..比较好看...”
　　沈昭雪心里一阵欢喜，转身冲老板道，“那就这件了，帮我包起来。”
　　买完衣服出来，沈昭雪嘴角的笑容便一直没停过，司马云跟在她后头走着，看着她高兴的侧脸，就从来没见过她这样，这种气氛好像能够感染到自己一样，司马云的心情也是轻松的。
　　走着走着，也就情不自禁将嘴角咧开了一丝弧度。
　　“是糖人！”在司马云跟前的沈昭雪俨然变成了一个小孩子，撒着娇卖着萌兴奋雀跃的样子，哪里如同平日在府中那般成熟沉重。
　　面对着小摊上被捏成各种模样的糖人，沈昭雪兴奋问司马云，“将军，你想要哪个。”
　　司马云表现出抗拒，摆手道，“我不爱吃糖。”
　　“不吃也可以看啊。”沈昭雪扭头对摊主说，“给我拿两只小猪。”
　　司马云不明白，歪着头露出不解的表情，“为什么要买猪。”
　　沈昭雪微微一笑，笑眼弯弯，样子极其动人好看，“因为将军属猪的啊。”
　　一句话将司马云给堵得无话可说。
　　买完糖人，一人一个，司马云的手中被强行塞了一只被捏成小猪模样的糖。
　　沈昭雪晃了两下手里的糖，不由分说伸出巧舌来舔了一口，呢喃着一声，“好甜。”
　　不知道为何，看到这幅场景，司马云会直打哆嗦。
　　走着走着，沈昭雪忍不住问，“将军真的一口也不吃吗？”
　　司马云连连摇头，浑身都在表示自己的抗拒，回答也很是可爱，“我不要吃猪。”
　　“噗。”沈昭雪没忍住笑出声来。
　　“你笑什么？”司马云冷静脸问。
　　“笑将军你很可爱啊，只是捏成小猪模样的糖，又不是真的猪。”
　　“呐，你要喜欢，把我这个也一起拿去吃。”司马云伸手将自己手里的小猪糖递到沈昭雪面前。
　　沈昭雪正倒着走路，刚准备伸手过来接的时候，不小心撞到了人，赶紧回头跟人道歉，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　被撞的那人回过头来，模样长得彪虎凶悍，脸上有好几条伤疤，身材更是五大三粗膀大腰圆，足足比沈昭雪高出两个头还要不止，甚至比将军还要高一点，看着十分强壮，不是好惹的人。
　　“你走路没长眼睛吗？”那人恶狠狠得冲沈昭雪说。
　　沈昭雪自知是自己不小心，很是歉疚，“对不起，我真的不是故意撞到大哥您的，我给您赔礼道歉。”
　　“光是赔礼道歉管个屁用啊！”恶狠壮汉就是大嗓门对着沈昭雪的耳朵，吵得她几乎感觉到耳鸣。
　　“不过....”恶狠壮汉舔了舔嘴唇，面露淫.色，“看你这位小娘子长得挺俊的，要不跟我回去做我的小妾吧。”说完便要伸手过来摸沈昭雪的脸。
　　就在这一刻，司马云及时出手，只是用一把刀鞘便将恶狠壮汉的手给打开，将旁边围观的人都惊了一跳。
　　这人有一身好功夫啊，而且出其不备出招快。
　　“你是个什么玩意儿啊。”面对突然冒出来的人，恶狠壮汉嚣张极了。
　　司马云不由分说将沈昭雪给一把揽到自己身后站着，确保她的安全，继而对那壮汉说，“有什么事，冲着我来，对一个女人撒气做什么。”
　　“你又是谁啊？”
　　司马云不动声色，语气淡漠，眼里没有丝毫胆怯和紧张，似乎面对这样的街头混混对她来说不在话下。
　　“她是我娘子，你说我是谁？”
　　听到这句话，沈昭雪站在身后默默欢喜万分，没想到还有一天能够亲耳听见将军这样说。
　　“哟，好小子，英雄救美了是吧，那也要看看你有几斤几两，就你这瘦筋包骨的，你觉得你会是我的对手吗？”
　　“是不是，较量了才知道。”司马云说完，收起自己的佩刀，“为了公平起见，我不用武器，我们赤手搏斗。”
　　沈昭雪不由紧张起来，将军不用武器，能打得赢这个壮汉么，他可是体型高大一身横肉啊，光看着就让人很压抑。
　　“你有种！”那壮汉说完，便以压倒之势朝司马云冲了过来。
　　百经沙场的司马云，什么世面没见过，两三招便将那壮汉给打趴在地，一周围观人群纷纷鼓掌叫好。
　　“你...你究竟是什么来头...”壮汉嘴角溢着血，趴在地上问，心服口服。
　　司马云拍了拍衣服，并没有理会，而是转身对沈昭雪道，“夫人，差不多该回去了。”
　　“嗯！”沈昭雪点头，望着她眼里是满满的崇拜，还有爱意。


第38章 [38]
　　黄昏时刻，一场暴雨果然如期而至降临在了陇西这块大地上。
　　站在客栈二楼的阳台上, 凭栏远眺, 瓢泼大雨肆意冲刷着白天走过的街道, 行人举着双手掩盖在头顶拼命往有屋檐的地方跑, 大家都四处逃窜, 好一阵热闹。
　　不过一会，街道上便再看不见人影, 留下的唯有那激情澎拜的滂沱大雨和大雨造势下冷寂清冷的街道，雨势之大, 地面上浮起一层浓重的水汽, 沈昭雪只是在外头站了会，身上便被雨飘湿了不少。
　　司马云则在房间里小憩, 可能也是昨晚没太休息好的缘故，头总是昏昏沉沉的，靠在床头不知不觉便打起了墩儿来。
　　也就在这时, 门外传来了砰砰的敲门声，司马云立刻惊醒过来, 问道, “谁？”
　　“客官在吗，我是这客栈的小二。”
　　话音落下, 司马云打开门来，居高临下俯视着眼前的来人，一脸警惕，“有事吗？”
　　“方才有个称是这个房间客人马夫的人来说, 夫人被一位黑衣人给抓走了，形色匆匆很是焦急的样子。”
　　司马云一听，当即准备追出去，可是才迈出了两步却又瞬间折返回来，一把抓住了试图溜走的“小二，”将他给一手拎起来，面色狠戾，“既然如此，马夫为何不亲自来报，而是让你来通报？”
　　“马夫他...他受了重伤，情急之下，小的...小的便赶紧上来汇报了。”
　　很显然，他的话已经得不到司马云的信任，她加大了力气，将他的脖子勒紧，眼睛里露有杀气，“我再问你一遍，你究竟是谁？”
　　“我真的是这家客栈的....店小...小二....”小二几乎快要喘不过气来，可即使这样，他也依旧坚持自己的说法。
　　司马云无可奈何只好先暂时松开手来，让他重获呼吸，紧接着便听小二说，“客官您要是不相信，可以跟小的下楼去看看，那马夫就躺在楼下呢，掌柜的已经派人去请大夫了。”
　　听起来像是真的，司马云为了保险起见，只好一手控制着小二，一边下楼去。
　　果然没错，马夫躺在了板凳拼成的临时床上，还有不少客栈客人在围观，掌柜的见司马云下来后，赶紧上前来说，“马夫说你家夫人被掳走了，客官您快追出去看看吧，马夫这里就暂时交给我们了，可别耽误了大事。”
　　再经过这样一番劝说鼓动，司马云只好放过了小二，一股脑冲了过去，大雨一颗颗砸在脸上有些生疼，头发衣服，几乎没一会的功夫便从头到脚成了落汤鸡，一个人在城中乱晃，众人看她以为是个傻子，她这才意识到自己连个具体的方向都不知，要去哪里寻人。
　　三番两次有人想要加害她，司马云已经很不耐烦，若是让她逮到那个幕后操纵者，定不会轻易放过他。
　　客栈里。
　　沈昭雪看了会风景有些乏了，刚准备回房，哪知这一转身，便被人一把抓住捂住了嘴巴，惊恐地眼神之下，亲眼目睹三五个人将她给五花大绑嘴里也塞进了棉布，她奋力挣扎拼命反抗，可是一人难敌众人，最终还是被人给秘密带出了客栈。
　　这帮人走的客栈的后门，似乎早已经摸清楚了这其中的门道，轻车熟路，后门的小巷里停着一辆备好的马车，沈昭雪接着便被那些人给抬上了车，马车在大雨中行进起来，车轱辘压在溅起一层层的水花。
　　沈昭雪也不知道自己会被带到哪去，最近发生在自己身上一连贯的事情都太过诡异，让她不得不怀疑起，到底是谁在背后一直处心积虑想要加害于她。
　　大雨丝毫没有要停下的样子，司马云也仍未停止寻找，她势必要翻边整座陇西城也要把人给找出来。
　　也就在这时，她的脑中闪过一个猜想，万一这只是对方作出的调虎离山之计，那她岂不是恰恰正中敌人下怀？
　　与其在这城中瞎晃悠，倒不如回去找马夫一问究竟来得快，想到这，司马云万般后悔，驾着马掉头往回去客栈的路上奔去。
　　回到客栈时，并没有见到马夫，而掌柜的眼神也是躲躲闪闪不去直视她，就连店小二也是绕着她走，司马云这才终于意识到，原来问题根本就出在这家客栈，忙随手抓来一个店伙计，“马夫人呢？被你们带到哪儿去了？”
　　店伙计打着哆嗦瞅向掌柜求助，掌柜只好站出来替他说好话，“这位客官，您先别生气，马夫被我们安置到客房去了，大夫正在给他诊治呢。”
　　“哪间客房，带我去。”司马云冷着脸问。
　　“你，快带这位客官过去。”掌柜吩咐道。
　　他们说的并没有错，马夫的确是被人安置在了一间小小破旧的客房里，躺在床上昏迷不醒，身上并没有受伤的痕迹，而一位大夫正坐在床边准备给他喂什么，因为司马云的突然闯入而中断。
　　店伙计把人带到后适时开溜，没想到那位“大夫”见司马云来了也不再继续伪装下去，上前出招，招招致命。
　　两人过了几招，最终假大夫被司马云给制服，二话不说上前去查看马夫的情况，将手指放在他的鼻尖，确认性命还在时松了口气，可能到底发生了什么事情，也只能从马夫这里得知了，否则对方也不会处心积虑特地来取他性命。
　　掐了把马夫的人中，他才猛然惊醒过来，长吁一口气，转头面对是将军时，慌慌张张道，“将军，将军，夫人有危险。”
　　“我知道...把你知道的，都一五一十说出来。”
　　“我去客栈的茅房时，不小心注意到有几个鬼鬼祟祟的人在讲话，本来没想听见，可是听他们提到了夫人和将军，便多长了个心眼，发现那帮人计划要抓走夫人，还要使用调虎离山之计，这样才好在将军不在的情况下，顺利劫走夫人，将她带出城去。”
　　难怪...司马云心里参透了些。
　　马夫又接着说，“我第一时间想要去向将军禀报这件事情，结果还没进去就被人给打昏了，接下来的事情便一概不知，醒来便是现在了。”
　　“那你可知道，他们...要将夫人带去哪？”
　　马夫摇了摇头，“不知道，只是听他们说....”
　　“说什么？”
　　“说是要让夫人没有性命回京。”
　　果然啊...有一点司马云不理解，那个女人一向淡泊名利与世无争，又会威胁到谁呢，是谁这么心狠手辣一心想要致她于死地。
　　茫茫天涯，毫无头绪毫无线索的情况下，想要把一个人找到何其容易，若是等她真的去把整个陇西城都翻一遍过来，可能沈昭雪那个女人早就没命了。
　　司马云头一次觉得棘手，觉得苦恼，觉得没有办法，她好像真的遇到麻烦了，她甚至有些害怕...害怕今后再也见不到她，害怕今日白天所见到的她纯真无邪的笑脸，将会是此生最后一面，她绝不...绝不容许这种事情发生。
　　没有做过多的耽误，司马云第一时间去找了当地的衙门，让县令调兵支援她，这样总比她一个人大海捞针要来的效率高。
　　沈昭雪躺在马车的地上一路颠簸，颠得她胃里直犯恶心，头晕目眩，好不容易停了下来，自己还没完全缓过来，又被人给从车里抬了下来，此时天已经完全黑了下来，她被三两个人抬进了一间茅草屋里，从这看来，他们好像是已经来到了城外，但具体在哪里，沈昭雪也不能确定。
　　她相信自己不见了，将军一定会出来寻她，她不能惊慌不能错乱，一定要保持镇定保持冷静才行，这样才能等到将军寻来，她和将军的关系好不容易缓和来，她还不想要就这样死掉。
　　也是在这个时候，她嘴里塞的棉布才被拿下来，沈昭雪大口大口呼吸，觉得浑身一下子变得顺畅。
　　带头的那个男人蹲在了沈昭雪的跟前，伸手过来拍了拍她的脸，“真是可惜你长了这么一副花容月貌了，这么年纪轻轻就要香消玉损咯！”
　　沈昭雪努力调整回来自己的呼吸，紧接着不紧不慢对那男人说，“你背后的人...我认识吗？”
　　一语中的，男人的脸色一下子惊了，“小姑娘，还挺镇定的，一般这种情况不都是会哭哭闹闹的嘛，知道自己死到临头了，难道就不想要求求饶什么的？”
　　沈昭雪冷笑，眼睛直勾勾看着他，“我求饶了，你就会放过我吗？”
　　“渍.....”男人长吁一口气，“那倒不一定，不过，我可能会大发慈悲让你死的痛快点。”
　　话音落下，男人伸手一把捏住了沈昭雪的下巴，“我就喜欢你这种桀骜不驯的女人，跟那些莺莺燕燕很不一样，反正付我钱的那人只是说叫我不让你活着回京，也没说不可以对你怎么样，那就....”
　　说着，男人的眼光渐渐下移到了沈昭雪的胸口处。目光灼热，喉结动了动，似乎在酝酿着什么坏心思。
　　努力保持镇定的沈昭雪这下子再也不能镇定了，那一道辛苦维持的心理防线，就要崩塌，抓紧身下的稻草，咬着下唇往后挪动着身体。
　　她这副身子，是要留给将军的，谁也不能碰，谁也不可以碰！
　　誓死也不从。
　　也就在这时，忽然有人进来汇报，打断了男人的意图，整个人瞬间变得暴躁，“有什么事吗？”
　　那人伏在男人耳畔小声道，“是七青帮的人。”
　　男人的脸色立刻变得煞白，二话不说抬脚跟着出去。


第39章 [39]
　　茅草屋内眨眼间就剩下沈昭雪一人，起初那个黑衣男出去后还发出了点声音, 可没一会四周一切都静谧了下来, 黑暗, 寂静, 气氛有点诡异的可怕。
　　沈昭雪保持着跪坐姿势有点久, 双脚发麻，遂尝试着艰难起身来, 被绑着的双手只能背在身后，同样被捆的双腿双脚只能一蹦一蹦前行, 她先小心翼翼来到门口探出半个头查看, 竟发现外边空无一人，心里觉得奇怪, 抓她来的那些人呢，还有刚刚那个试图对她不轨的男人，全都消失不见。
　　趁这个大好的机会, 沈昭雪思量再三，决定逃走。
　　谁知人刚刚冲出茅草屋, 便从黑暗处走来一个神秘面具人, 个子高高的身形有些纤瘦，沈昭雪一眼便认出了他来。
　　“是你。”
　　面具人与她保持在最好的距离停下脚步来, “劝你老老实实待着，估计要不了一会，就有人来找你了。”
　　沈昭雪此刻无暇思索其他，反问道, “是你救得我？”
　　面具人没有回答，也不打算回答她。
　　也就在这时，不远处传来了马蹄声，循声望去，还有举着火把行进的官兵队伍，沈昭雪望见了将军的身影，面露欣喜之色，回头来时，那个面具人已经消失在了黑暗中。
　　司马云骑着马到她跟前停下，下马动作矫健利落，第一时间询问她，“你有没有事？”
　　沈昭雪只顾着摇头和傻笑，经过这件事情，她无疑是幸运的，她守住了自己的清白，也守住了自己对将军最纯洁无瑕的爱，而且，她也等来了他。
　　司马云无奈，只好先给她松绑，沈昭雪乖乖地背对着她，让她给自己解开绳子，司马云中途却顿住了手，脑子里想起了那个神秘面具人，以及他最后临走前所说的话。
　　半个时辰前。
　　司马云带着从县令那里借来的官兵在陇西城内展开全城地毯式搜索，万家灯火几乎全城百姓都得知了这件事情，从京城来的司马大将军弄丢了媳妇。
　　不过事到如此，司马云也不在乎所谓的面子问题，找到人才要紧。
　　也就在这时，一个神秘面具人的出现，给她提供了最有利的线索。
　　“她被抓去了城郊西南处的一间茅草屋，现在过去，还来得及。”
　　司马云默默记在了心里，可仍旧不忘问出一句，“你是谁？为何要这样做？”
　　如果她记得没错的话，这个家伙就是五月祭当晚，试图抓走昭雪的人吧，他又为何要这样做，这样做的目的是什么。
　　话音落下，面具人忽然走近过来，和司马云的距离几乎只剩一分一厘，两个人快要碰到，这时候面具人才稍稍偏了下脑袋，嘴唇对着司马云的耳朵道，“如果有一天，你无法再保护她，我会从你身边...把她带走。”
　　说完，面具人嘴角呷出一个笑消失在黑暗的夜里，司马云屏气凝神一刻也不敢松懈。
　　终于松绑完，沈昭雪面露感动刚想问将军是怎么找到她的，可是将军此时此刻似乎陷入了沉思中，又像是在发呆...
　　“将军，将军？”沈昭雪试探着唤了她好几声，才回过神来。
　　“没事。”司马云淡淡道，转而说，“先回去吧。”
　　沈昭雪没有骑过马，一点经历和经验都没有，所以当她面对着将军这匹马时，一下子犯了难，可是眼下只能和将军共坐一匹马回城去，否则...靠她一双脚恐怕得走到天亮吧。
　　“怎么了？”司马云看她发愣的模样，不禁问。
　　沈昭雪咬了咬下唇扭头过去，表情复杂，有点难为情，“将军...我不会...不会骑马。”
　　“没人让你骑，我在你后面控制缰绳。”司马云说。
　　“喔....”那一瞬间沈昭雪觉得自己笨死了，理解错了意思。
　　最后在将军一手的搀扶助力之下，沈昭雪颤颤巍巍爬上了马背，高度增加视野一下子开阔了不少，原来骑在马背上是这样的感觉，她整个人都紧张到手心发汗，这么高万一栽倒下去，后果不敢设想。
　　只见将军一个纵身一跃，整个人便骑在了马背上，越过沈昭雪握着缰绳，司马云时不时都会不小心碰到她的身子，或者胳膊，虽然骑马过程中她已经很注意在与她保持距离了。
　　马蹄在林间小路上奔跑起来，沈昭雪有一种像是在飞的感觉，刺激，愉悦，又时不时遇到惊喜，真的是一种前所未有的感觉，有时候会感觉自己整个人都快要被抛起来，可是有将军的双手在左右护着，心里又安全感满满。
　　偶有自己后背撞在将军胸口处的时候，那种感觉有些怪怪的，一点也没有想象中的坚硬，反倒是有点另类的柔软？不过当时那种情景下，沈昭雪也并无暇去多想。
　　官兵队伍一行浩浩荡荡跟在他们的马后面，刚下过大雨的土地松软泥泞，一不小心马蹄还会溅起一层泥水，雨后山林间气息芬芳，使人愉悦，不禁去多用力呼吸一口气。
　　不一会，便进了城，一路上迎接他们的是老百姓围观好奇的眼神，司马云带着沈昭雪回到了客栈来，才刚进门，客栈掌柜和小二便纷纷朝他们下跪来。
　　“恕小的有眼不识泰山啊，请求司马大将军和将军夫人原谅，小的该死，小的真该死啊。”
　　司马云冷哼了一声，“你知道串通谋害一品将军家眷是多大罪吗？”
　　掌柜的吓得脸色苍白直冒冷汗，“小的不该一时见钱眼开，中了那奸人的伎俩啊，求将军夫人开开恩，开开恩。”
　　沈昭雪撇嘴，见不得这样的画面，只好问道，“你可知，那帮人是何来历，背后指使的人又是谁？”
　　掌柜的连忙摇头，“小的只是负责联合小二一起演了场夫人被抓的戏码，其他的真的一概不知啊。”
　　话音刚落，一众官兵冲了进来，将客栈掌柜给缉拿下来，不一会县令爷也走了进来，捋了捋胡子，“这下你可是亲口承认了自己的罪状，带下去。”
　　一声令下，被俘的掌柜和店小二们纷纷被拖出去，掌柜的连连哀嚎，“将军开恩呐，将军开恩。”
　　今天这副下场，也都是咎由自取，自找的。
　　司马云一点也没有心软，不过这并不是她放松的时候，那个幕后黑手一天没有找到，她一天不能放下心来，现在回想起来，索性她当时一同跟着出了门，否则...恐怕这个女孩真的会客死他乡了吧。
　　“多谢县令大人。”司马云抱拳相谢。
　　县令爷却是一脸歉疚，“将军太过客气，能让大名鼎鼎的司马大将军驾临我们陇西城，是陇西城人民的福分，要知道司马将军驻守边防保家卫国是大功臣，可是现如今却...却....是我这个县令爷当得不好啊。”
　　“您别这么说，好在一切都没有酿成大错，今日也不早了，县令爷早些回去歇息吧。”
　　沈昭雪也作揖道谢，送走了县令爷，目送掌柜等一切帮凶绳之以法，陇西城的这次风波算是告下一段落。
　　涉事客栈也被勒令关闭，当天晚上，司马云和沈昭雪便接收到了当地许多家客栈的倾情邀请，免费入住，并且提供最上好的服务。
　　不过由于当天实在是已经太晚，他们并没有做出选择，而是就近选择了一家客栈下榻，并且交付了所有的房费和服务费。
　　马夫看到夫人完好无损回来，感激涕零，要是此次夫人出了事，他恐怕也没有脸面回到将军府了。
　　沈昭雪连连打了好几个哈欠，困意早已经席卷上了头。
　　他们这次入住的是这家客栈有着两张床的房间，因为司马云经历了上次的事件，也实在是不放心让她再一个人待着。
　　所以沈昭雪可以把这理解成，将军其实是在乎她的吗？应该是的吧。
　　这一天里，大家都经历了太多，发生了太多，无不都筋疲力尽，几乎倒床就睡。
　　沈昭雪翻了个身子，面向将军床的那一方，只见她平躺在床上，闭着眼睛发出平静有规律的呼吸声，睡得香甜，不禁去想，将军这一天真的是累着了吧，她来找到自己时，身上的衣服都是半干未干，想必一定是下着大雨便出去找自己了，只要这样一想，沈昭雪心里怪暖的，可是又很是心疼。就这样看着看着，眼皮逐渐变得沉重，沈昭雪也不知不觉进入了梦乡。
　　第二天，陇西城艳阳高照，一扫昨日的阴郁，整座城又重新充满了活力，这是个好天气，更是个出发的好日子。
　　他们收拾好行李放在了马车上，有很多在陇西采购的物品，因为知道即将接下来的道路长且阻，不知道未来会遇见什么，发生什么。
　　马夫像往常一样坐在了驾车的位置，而就在这时，司马云忽然掏出了一张价值很高数值很大的银票，交到了马夫的手上，马夫一时有些懵逼不能理解，“将军这是....”
　　“就在这里分别吧，这是你应得的酬劳。”
　　“可是将军..为何...是小的哪里做得不好吗？”
　　就连一旁的沈昭雪也不太理解。
　　司马云又说，“这次事情把你也卷了进来，还差点弄丢了性命，这本该不应当的，你不该跟着我们受到牵连，离开陇西后面的路可能会有更多的危险，所以大家就在此一别吧，这些钱你拿着，回到京城应该可以置办一间房屋后半生过上不错的生活，当然你若是还愿意回司马府做事也是行的。”
　　马夫感激涕零，一把鼻涕一把泪的，颤颤巍巍拿着银票，“将军...”
　　这个决定，司马云昨天便在心里做好，此番西域之行，道阻且难，她不知道后头还有什么未知的事情发生，可能还会有更大的危险，她只知道自己能力范围之内，无暇去兼顾两个人的生命安全，因此....
　　这样做，是极好的，也是最妥当的处理办法。
　　“将军和将军夫人一路顺风，一定要平平安安回京啊！小的一定在将军府恭候凯旋！”马夫朝他们招手作别。
　　随后，司马云坐上了原本马夫的位置，驾起了马车来，在她手中好像没有什么办不到的或者不会做的事情，沈昭雪坐在她旁边的位置上，陪着她。
　　马车很快出了城门，迎着朝霞，金黄色的霞光打在两个人的脸上，微微有些刺眼睁不开眼睛。
　　司马云忽然问起，“后悔吗，现在回去还来得及。”
　　沈昭雪笑着摇摇头，语气笃定，“不后悔。”
　　有你在，前路没什么好怕。


第40章 [40]
　　出了陇西城，马车穿过树林, 村落, 最后进入了陇西高原, 这里地形崎岖, 高低不平, 经过时扰动飞禽走兽的声音，不绝如缕。
　　阳光普照, 空气甚好，晒在身上有种暖洋洋的感觉, 沈昭雪就这样坐在外头, 抓着扶手，微眯着眼睛, 很是慵懒。
　　司马云则坐在另外一侧，手里握着缰绳控制着马车的行进，见她这样, 不禁问道，“你确定不进去里面？”
　　沈昭雪依旧眯着眼睛, “不进去, 在外面挺好的，将军一个人驾车如此寂寞, 难道不希望昭雪陪着你吗？”
　　话音落下，司马云不假思索回答，“不需要。”
　　沈昭雪努努嘴，“那好吧, 昭雪还是进去好了。”刚要起身，司马云忽然紧张开口，“你想要在外面待着...就待着吧，偶尔晒晒太阳见见阳光也挺好。”
　　沈昭雪抿唇一笑，满意留下。
　　下坡是一段陡弯，几乎看不见前方的路，沈昭雪心虚不已，面对右手边的悬崖紧紧抓在马车的手扶上，就在这时，司马云瞥了一眼道，“抓着我。”
　　沈昭雪愣了愣，二话不说转而两只胳膊抱住司马云的胳膊，马车继续向下，只见司马云一个麻溜得扯缰绳，马车瞬间转了个大弯，道路重新又出现在眼前，刚刚真是虚惊一场啊，沈昭雪暗暗舒了口气，默默放开了将军的胳膊，心里觉得暖暖的。
　　“看，将军，有猴子。”沈昭雪激动不已，指着那个方向，手都在颤抖。
　　司马云有时候觉得她这一副没见过世面的样子很是可爱，遂解释道，“山里有猴子，不是很正常么？”
　　沈昭雪意识到自己失了大体，默默缩回手来，放在嘴边，音量也放低了不少，“昭雪...不是没见过嘛。”
　　司马云浅笑一声，不再说话。
　　另一边的京城，似乎不大太平。
　　第二次任务失败，孟香兰在府中大发雷霆，扬言要处死那个办事不利的手下。
　　可是他也觉得委屈啊，收到消息说，明明当时在那边人已经被抓住了，几乎就快成功，哪知道从哪里冒出来了七星帮的人。
　　“七星帮？”孟香兰疑惑，“是江湖中那个臭名昭著无恶不作名声赫赫的七星帮？”
　　“是...回夫人，正是那个七星帮。”
　　孟香兰更加不解，摩挲着下巴自言自语，“沈昭雪那个扫把星是怎么会和七星帮的人扯上关系的？”
　　“我们的雇佣兵不愿意和七星帮结仇，主动放了人...夫人，您看这件事情...要不就算了吧，七星帮的人可不是好惹的，他们做事向来心狠手辣宁愿错杀一万也不会放过一人。”
　　孟香兰犹豫了下，随即道，“你先下去吧，我掂量掂量。”
　　孟香兰能够在沈府做到今天都地位不倒，肯定有自己的手段和谋虑，既然得知此事后面有七星帮插手，定然不会再鲁莽下手，得做个万全之策，随后，她便写了封信，命人秘密送进宫，交到沈婕妤也就是昭安的手上。
　　“七星帮？”沈昭安拿到信，她生平还是头一次听说江湖中有这样一个组织的名字，“很厉害吗？”
　　接着她赶紧命人下去查一查，若是沈昭雪那个臭丫头真的和这些江湖恶人帮有了什么不干不净的关系，岂不是更好对付了？直接以玷污名门这一点就能把她打入大牢。
　　想到这，沈昭安发出一声轻笑，极其轻蔑自我。
　　黄昏降临，夜幕将至，西边云彩晕染了半边天空，霞光照在脸上，一片红一片黄，已经一天了，他们仍旧没有走出这个高原，看样子今晚会在这里风餐露宿了。
　　天渐黑不适合再继续赶路，尤其是在这样山路崎岖蜿蜒危险重重的高地，司马云很有分寸，找了个合适的平地停下来，将马儿牵出来吃草，算是决定了晚上休憩的地点。
　　沈昭雪从马车上下来，山间的晚风凉凉的，吹在脸上很是舒服，她不自觉摊开手臂来，拥抱山风，拥抱夕阳晚霞，闭上眼睛静静地感受这一切，她喜欢这里，远离了城市的喧嚣和杂乱，尚留在耳畔的是这山林间最真实的声音，鸟儿歌唱虫儿蝉鸣，走兽吠叫。
　　“晚上你睡马车里。”身后突然传来一道声音，是一道不容她考虑和拒绝的声音。
　　沈昭雪怔了怔，睁开眼睛来回头，“....好，那将军你呢？”
　　司马云用脚踩了踩脚下的草地，“以天为被以地为床。”
　　沈昭雪禁不住噗的一声笑出来，“没想到，将军这个人还挺有诗情画意的。”
　　司马云一僵，顿时觉得脸有些发烧，“咱们在外打仗的，风餐露宿惯了，不足为奇。”
　　说起这个，沈昭雪忽然好奇起来，“将军似乎对这条线路十分熟悉，我当时规划了三条线路，北线，西线，还有南线，可是将军却选择了走路途最遥远的南线去西域，昭雪一直没有想明白这个问题。”
　　“正如你所说，南线最远。”
　　“那为何....”
　　“倒时你自会知晓。”
　　司马云很显然不愿意说太多，沈昭雪也很懂事没有继续追问下去，她觉得将军这样做，有他自己的道理和打算，她无条件相信将军，追随将军。
　　“天色晚了，我出去打点猎回来，你待在这哪里也别去。”
　　哎，将军。
　　等沈昭雪准备回应时，司马云已经一个轻快地身姿消失在了附近的深林里，她抬手搓了搓手臂，又环顾了四周一圈，这里晚上会不会有野兽出没，一下子将军不在身边，沈昭雪就心慌了。
　　为了安全起见，她一个人跑上了马车躲在里面，乖乖等将军回来。
　　今晚的京城有一场盛大的聚会，来参加的都是官场界商界有头有脸的人物，苏岫烟也被迫在她爹的劝说下出席了这场宴会。
　　美名其曰要为她物色一个不错的相公，天知道苏岫烟对那些臭男人们都没兴趣好嘛，她只喜欢美丽的长得好看的小姐姐，今晚这场宴会，就当饱饱眼福好咯。
　　想到这，苏岫烟从面前果盘里捏了一颗紫葡萄丢进了嘴巴里，目睹过往的人来来往往，各种莺莺燕燕，不一会便有些乏了，还是想她的昭雪，清纯不做作，美丽又温柔，她这一走，都这么多天了，也不知道现在到哪了，人是否安全。
　　“请问是苏国公府的苏二小姐吗？”
　　面前走过来一个相貌堂堂玉树临风的公子爷，苏岫烟微眯的眼睛眨了眨，似乎这人是在对自己说话。
　　“哪儿凉快哪儿待着去。”
　　话语落下，人立即跑得没了影儿，恐怕这样一来，今天一晚上都不敢再有男公子过来试图接近和搭讪了吧。
　　苏岫烟性子实在是直，不愿意做半点委屈自己的事情。
　　----
　　天彻底黑定下来，沈昭雪时不时会掀开车帘瞅一眼外面，看将军是否会来，索性外边月光明亮，繁星满天，黑夜显得不是那么恐怖。
　　不远处的林子里适时传来了脚步声，沈昭雪又惊又喜，又不敢擅自乱动，万一来人不是将军怎么办，只好悄悄探出半个脑袋查看。
　　脚步声越来越接近，直到那个人现出了身形...
　　沈昭雪不假思索从马车上下来，奔上前去，“将军你回来了。”
　　司马云二话不说将手里打猎来的几只兔子提到了沈昭雪的跟前，沈昭雪吓了一跳后退好几步，“拿着，我去生火。”
　　“喔....喔....”努力克服心中的恐惧和对血腥的恶心感，沈昭雪伸手接过。
　　司马云走到马车旁不远的位置，开始生起火堆，动作很是熟练，三两下便燃起了熊熊烈火，火光照得四处明亮起来，包括司马云那俊俏的侧脸，将她高大的身影映衬在了马车车身上。
　　沈昭雪拎着兔子站在原地好久。
　　她也帮不上什么忙，遂主动去一旁的小溪边将兔子给洗了一遍，发现内脏其实早已经被掏干净了，算是替她省去了一个步骤，接着用将军削好的木棍穿上用刀切好的兔肉，架在火堆旁烘烤。
　　不一会，便香味四溢，让人闻了口水潺潺直流，沈昭雪蹲坐在火堆旁，舔了舔嘴唇，肚子发出咕噜咕噜的叫声，她还试图去掩盖这种声音。
　　“你先尝尝，熟了没。”司马云朝她递过来一串肉。
　　沈昭雪伸手接下，有点烫嘴，她等了好一会才敢上口，嗯...真香，好嫩，好好吃，可能是饿了的缘故，即使是吃没有放任何佐料的烤兔肉也觉得是人间美味。
　　想想以前过着闺门不迈大门不出的小姐生活，哪里曾有的这样的体验。
　　司马云并没有吃多少，反倒是大部分让给了沈昭雪吃，她还是头一次发现一个这么瘦的女孩子竟然这么能吃，索性都让给她了。
　　火堆会一直让它燃烧到天亮，有防止山林里野兽入侵的作用。
　　吃完晚饭，司马云在马车旁的草地上打了个地铺，便枕着胳膊躺了下来，面向天空。
　　沈昭雪则仰躺在马车上，下半身在车内，上半身在车外的状态，因为这样刚好可以仰望到星空。
　　“今天也有好多星星。”
　　“明天也是个好天气。”司马云回。
　　“将军。”
　　“说。”
　　“你知道我为什么一心一意想要去西域吗？”
　　“因为你傻。”司马云毫不客气。
　　“因为我想要做给大家看，我沈昭雪不是一个煞星，我也可以做好一件事情，我想把逝去的老夫人的心血给重新经营起来。”
　　“笨蛋。”司马云这声特别小，小到沈昭雪可能听不见。
　　“星星好美啊，一闪一闪的，就像是一双双眼睛一样。”沈昭雪一人自言自语。
　　司马云枕着胳膊望着天空，嘴角悄悄上扬一个弧度，并没有再说话。


第41章 [41]
　　山里的清晨一片雾蒙蒙，睫毛上似乎都粘着水汽, 睡在木板上腰肢和肩周有点酸涩, 沈昭雪眨了眨眼意识到自己昨晚保持这样的姿势睡了一晚, 上半截身子上有一条毛毯盖着, 伸手捏了捏它的边角, 扭头往下看去时，将军已经不在, 火堆也早已熄灭，往上冒着残余的烟。
　　骤然坐起身来, 四周传来清脆的鸟鸣声, 微风拂过，树叶摇晃, 让人的心不自觉变得宁静，缓了一阵后，沈昭雪收好毯子来从马车上下来, 一旁的马儿正在悠闲自得吃着草，沈昭雪抬手拍了拍马背, 对马儿说道, “乖马儿，有没有看见你的主人啊？”
　　马儿怎么会回应她, 沈昭雪自觉无趣，原地发愣起来。
　　就在这时，林子里传来一阵不小的动静，沈昭雪抱紧胳膊瞬间提高了警觉, 下一刻，司马云从里面走了出来，步伐很大，走路带风，手里提着水壶和刚摘的新鲜果子。
　　“吃吧。”
　　就这样全部推到了沈昭雪的面前，她也不会说太多的话，行事作风都很直接。
　　沈昭雪怔了怔，犹豫着接过，“将军一起吃吧..”
　　“我吃过了。”司马云回答，说完转身过去牵自己的马儿，还不忘提醒一句，“下一站是临夏，如果快的话，天黑之前应该能赶到。”
　　“嗯...”沈昭雪点点头，遂俯首低眉看向了手中被洗的干净的果子，放在嘴里咬了一口，酸甜的口感瞬间在味蕾间爆发开来，让人回味无穷。
　　这天，待在后院久不出门的司马老太爷破天荒大早上来到了前院，将司马伯逸给吓了一跳，“爹...您起来这么早不多睡会么。”
　　“云儿呢，已经去训练场了吗？”司马冲问。
　　司马伯逸思忖了半天，最后还是决定实话实说，“云儿她去了西域，跟昭雪一块去的。”
　　“什吗？”司马老太爷脸色大变，“胡闹，你怎么没拦着，西域什么地方，多危险。”
　　司马伯逸也很为难，他一向心里对女儿感到亏欠，这些年就没有再强迫她做过什么，唯独今年这难以违抗的圣旨。
　　见司马伯逸半天没说出个所以然来，老太爷气得甩手就走。
　　司马伯逸一直追到了府门口，“爹，您这是要去哪？”
　　“散散心！”
　　说是散心，其实就是想要去铺子看看，京城天气很好，阳光普照，街上一片繁华热闹，老爷子太多天没出过门。
　　刚到店门口时，小安没认出来，也没出来迎接，心想一个老头不大可能会进这个店，谁知道不小心就闯了祸。
　　司马冲大摇大摆走了进去，就像自己是店老板一样，打量了一圈，转身问小安，“这店里怎么才这点货品啊，这样还怎么做生意。”
　　小安赶紧解释说，“最近店里的货品都已经销售完，掌柜的已经去外地了，不久就会上一批新货。”职业习惯，小安还是很耐心，但说完就觉得纳闷了，这个老头是不是脑子有问题。
　　司马冲很是意外，“你是说，店里沉积的货品全部销售完了？”
　　“是啊。”小安点头，伸手指了指那货架上零零散散的货品，“就只剩这么点了，这些还是前两天的新货呢，等我们家掌柜回来，会有更加好的东西。”
　　司马冲听后是连连点头，“这孩子，老夫还真是小看了她，没想到还真有点本事。”
　　“老爷爷，请问您需要什么吗？”小安问。
　　“你叫老夫什么？”
　　“老爷爷啊...”小安老实又重复了一遍，心里怎么觉得怪怪的。
　　司马冲也懒得跟他计较，就是个小伙计而已，转而好奇问，“你家掌柜，去哪里提货了？”
　　小安差点说漏嘴，紧接着闭上嘴巴，“这个我不能说，是行业秘密。”
　　“你不说我也知道。”司马冲眯眼一笑，双手叉腰，俨然一副老顽童的模样。
　　也就在这时，这家店又迎来了今日第二位高龄“顾客”，同样也是小安没见过的人。
　　是个穿衣华贵的老太太，看起来就不像是普通人家的，小安上前去迎接，“您好，请问您需要点什么吗？”
　　老太太瞥了一眼小安，又将目光停在了司马冲身上，心底里不禁犯嘀咕，这年头怎么还有老头来逛胭脂店了，怕不是脑子...
　　老太太清了清嗓子，道出了来意，“你们家的掌柜呢，我找她。”
　　小安挠了挠脑袋，怎么今天一个个都来找夫人，奇怪。
　　“我家掌柜的...出门去了，您有什么事，可以找我。”小安结结巴巴，第一次面对这样的阵势，莫名心虚。
　　“出门去了？什么时候回来，我就在这等她。”老太太说。
　　小安面色有点难堪，不禁道，“奶奶，我们家掌柜出远门了，一年半载的也回不来。”
　　“出远门了？”老太太激动了，“她去哪儿了？”
　　就在这时，一直没开口的司马冲也说话了，“你是谁家的老太太，关心这么多干什么。”
　　“你又是谁家的老头儿，你管我。”老太太口舌不饶。
　　“你要找我的孙媳妇，你说我管不管得着。”司马冲一时嘴快。
　　话音落下，老太太包括小安在内，皆震惊了会。
　　尤其是小安吓得不轻，难不成这个老头儿就是...司马冲？司马家的老太爷？妈妈呀...
　　“你就是我家昭雪的太公？”老太太伸手指向她。
　　司马冲干脆承认，“你个老太太又是谁？”
　　“我是昭雪她祖母！”
　　小安默默地退出了战场，咬着手指，看着这即将打响的战役。
　　“快说，昭雪去哪儿了，什么远门要一年半载。”老祖母担心坏了。
　　小安看了一眼老太爷司马冲，又看了眼沈家祖母，哆哆嗦嗦道，“西...西域去了。”
　　“西域？”老祖母差点没站稳，还是被司马冲眼疾手快给扶住的，老祖母一把推开他，“你们怎么能让她去那种地方，这不是存心想要我孙女去送死嘛！”
　　司马冲一听不乐意了，“我孙...我孙子还跟着去了呢！我找谁说理去。”
　　“那个...两位，老太爷，老祖母，你们别..别吵了啊。”小安最终还是忍不住站出来和解，“去西域这件事情呢，是夫人深思熟虑计划好的，夫人一心想要将这家店做起来，做大做好，我们做伙计的，只能全力支持了，也希望你们二老，不要为此事争执，我相信，有将军跟着保护，都会平安无事回来的。”
　　话音落下，老祖母抬眼瞟了下司马冲，司马冲也悄悄偷瞄了她一眼，两个老人家都转过身去。
　　老祖母开口了，“昭雪这孩子，要是有什么三长两短，恐怕你们司马家上上下下的命都赔不起。”
　　司马冲也不甘示弱，抱起胳膊，“我云儿还跟着去了呢。”
　　后来自知场面有些尴尬僵局，司马冲只好主动退让一步，“昭雪呢，看得出来是个很有志向和远见的孩子，老夫对她的印象又多了一分。”
　　老祖母也不是个爱斤斤计较的人，见状只好也退让一步，“你家孙子也不错，年纪轻轻就成了一品驻防大将军。”
　　“......”二老开启了互夸孙女模式。
　　小安默默擦了把额头的汗，还好没打起来，不然这二老的身子骨要是在店里出了什么问题，他可担待不起。
　　马车继续行进，又耗费了一整个上午的时间，才终于走出了陇西高原，接下来便是一段好走的平原宽阔道路，周围的农田里都是弯着腰插秧苗的农民，还有小孩儿光着脚丫子卷起裤腿在田垄上嬉戏玩耍。
　　好一幅悠闲自得田园风景，沈昭雪眼睛一刻不离，悠悠开口，“将军，你觉得他们快乐吗？”
　　司马云一手牵着缰绳，半坐在驾车位置上，一只腿盘着一只腿悬在空中，目视前方，“日出而作日落而息...冷暖自知。”
　　沈昭雪有点未知半解，不禁歪着脑袋又问，“那将军有没有想过，以后不带兵打仗了去做什么？”
　　司马云怔了怔，忽然想起这么多年来，似乎还真的没有人问过她这个问题，思量了好久，随口说了声，“真的到了那一天，或许就卸甲归田了吧。”
　　她不想跟她爹那样，弃武从政去当个官，对做官没兴趣。
　　沈昭雪点了点头，反正她不在乎这些，将军去哪她就去哪，以后将军做什么，她就做什么，若一天真的卸甲归田，那她就去做个乡野村妇。
　　夕阳西下，马车的方向恰好是迎着西边，落日余晖全部打在了脸上，起初仍旧有些刺眼，沈昭雪微眯着眼睛，一手挡在额头上，忽然咧起嘴角，“将军，昭雪给你唱首歌吧。”
　　“你还会唱歌？”司马云语气里表示怀疑。
　　沈昭雪并没有回答她，而是清了清嗓子，酝酿了会，接着张口来，“关关雎鸠，在河之洲...”
　　声音婉转，余音悠扬，为这奔波劳累的旅途，增添了一丝轻松和乐趣。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　“到底怎么样啊？”
　　“不赖。”司马云挥动缰绳，嘴角悄悄上扬。


第42章 [42]
　　在临夏补给完，两人继续出发, 这天的天气给人一种十分阴郁的感觉, 就像是随时都会下雨一样, 空气里潮湿沉闷。
　　出发很早, 沈昭雪都来不及洗脸, 直到路过一条小溪时才要求停下去洗把脸，司马云也跟着一块下来, 洗脸漱口。
　　这条山涧小溪自上而下潺潺流动，泉水叮咚溪水潺潺清澈见底, 味道也很是甘甜。
　　沈昭雪洗脸洗到一半忽然想到些什么, 问道，“将军, 出来这么些时日，昭雪从未曾见过将军刮胡子。”
　　正在洗脸的司马云顿了顿，表情有些僵硬, 脸蛋上的水珠一颗颗晶莹透亮，皮肤好到看不出一点瑕疵, 甚至比许多女孩儿的皮肤都要好。
　　“刮胡子？”
　　“是啊。”沈昭雪点头, “男人..不都会每天刮胡子的吗？”
　　话音落下，司马云下意识伸手摸了把自己光洁的下巴, 扯了个十分荒唐的谎，“本将军...从来不长胡子。”
　　“！！！”沈昭雪瞪大了眼睛，就像是看怪人一样看她。
　　司马云可能被盯得有些不自在，霎然站起身来“洗好了就继续赶路吧。”说完朝马车的方向走去。
　　难不成将军真的不长胡子？沈昭雪一个人边缓慢地朝马车那走, 一边思索这个问题。
　　这些只不过是漫长路途中的其中一个小插曲罢了，也正是因为此番西域之行，沈昭雪觉得自己和将军的关系好像越发亲近了，至少，先前在京城，将军很少同她说话，几乎是惜字如金，现今偶尔也会主动同她说话，有时候更不吝惜笑容。
　　马车驶入一条竹林小道，周围一片全是茂密葱绿的竹子，主杆粗壮高大枝节丛生，竹叶繁密，小道上几乎是用竹子的落叶铺成的路，有黄的有绿的有烂了的，统统都落叶归根，回到地面。
　　用力一嗅，鼻尖能感受到满满的竹子的清香，让人心旷神怡，浑身放松。
　　也就在这时，期冀已久的大雨滂沱而至，将坐在外头的沈昭雪和司马云淋成了个落汤鸡，措手不及。
　　司马云显然很急于找个避雨的地方，加快了马车的速度，马儿在大雨中狂奔，马蹄有些打滑，险些造成翻车，她才意识到这种情况不适合再继续赶路，必须得立即停下，待这场夏日暴雨过去。
　　此时的马车刚刚离开竹林，来到了一个村落外头，两个人匆匆躲到了马车内，沈昭雪将胳膊伸出去一点点，拧着衣服上的水，司马云见状只好对她说，“都湿成了这副模样，重新换身干净的吧。”
　　为了不让沈昭雪尴尬，司马云主动下了车，准备在外头等候她换衣服，沈昭雪这才忽然想起，出发之前有带一把纸伞，忙手忙脚乱翻找出来递给了司马云，“将军，给你。”
　　司马云接过这把小纸伞，竟有些无奈得笑了，这种伞看着弱不经风的，平时遮遮小雨还能勉强，这么大的暴雨恐怕不一会就会被冲刷折断吧。
　　不过见她这么执意要给自己，就也没拒绝。
　　放下车帘，沈昭雪开始换衣服，说实话这样挺害羞的，车帘时不时会被风吹起来一点点，每次她都会吓得抱紧衣服遮挡住自己的身体，终于换下了湿透的衣服，擦干了身上的水渍，换上了一套干净干爽的衣服，舒服多了。
　　这才赶紧撩开帘子，唤将军进来。
　　“将军，你快上来。”
　　谁知司马云上来后执意不肯换衣服，不管沈昭雪怎么好说歹说的劝，就是无动于衷，誓死捍卫。
　　这时的沈昭雪，脑子里忽然想起那次五月祭的晚上，将军喝得酩酊大醉，秦孙劝告她不要碰将军的衣服，她也就没帮忙换衣服，难不成将军真的对于衣服有某种怪癖？
　　想到这里，她也不再执着于将军肯不肯换衣裳了。
　　这场大雨一直持续着在下，好像丝毫没有要停止的意思，两个人就这样坐在马车内，掀开车帘望着外头，这一坐...也就坐到了黄昏时刻。
　　也是在这时，大雨才肯停了下来，只是还有点细细毛毛的雨飘到脸上，倒也是无关痛痒。
　　两人从车里下来整理行装，在将军的帮助之下，沈昭雪才将湿衣服上的水拧干，不远处的村落里开始升起了袅袅炊烟，是烟火人间的气息。
　　司马云上前去查看马儿的情况如何，毕竟淋了这么久的雨，她有些担心。
　　沈昭雪拿了点干粮出来，她和将军已经很久没吃东西了，刚下车准备拿过去给将军时，不知从哪里冒出来一个矫健的身影，眨眼间的功夫，沈昭雪手里的一袋干粮便无影无踪，她整个人都吓傻了，忙喊了声，“将军。”
　　司马云回过头来，一眼锁定了那个逃窜的人影，二话不说追了过去。
　　沈昭雪看了眼马车，又看了眼将军，最后选择一起跟了过去。
　　那个人身形小小的，跑得却是很快，就连将军都追了他好久才追上。
　　沈昭雪气喘吁吁停下来，发现自己身处一间小茅草屋门前，门前杂草丛生，没有耽误赶紧抬脚进去，将军也在里头，而刚刚抢她干粮的...正是跪在地上那个小鬼头，一脸脏兮兮的，看起来也就十来岁的模样。
　　沈昭雪不由得有些惊讶，诧异。
　　放眼望去，整间茅草屋破烂不堪，更是没有一件像样的家具，地上的草席上，还睡着一位面色苍白毫无生气的妇人，那个小鬼头就跪在草席前面。
　　将军站在那里好一会没说话，沈昭雪也猜测到了什么，心底里情绪复杂。
　　“娘，你醒醒，有吃的了，有吃的了。”
　　小鬼头拿着从沈昭雪手里抢来的干粮往老妇人嘴边送，可是那老妇人奄奄一息，压根就没有力气再张嘴，小鬼头一边哭一边一遍一遍尝试，就是不肯放弃。
　　沈昭雪看了一眼将军，发现她的表情也挺难受，方才被抢东西的愤怒，在这一瞬间看到这一幕时，化为虚有。
　　沈昭雪第一次见到人死前的样子，无力和无奈，没过一会，老妇人终究还是离开了这人世，小鬼头把头埋在老妇人身上哭得稀里哗啦，“娘，娘，你不要丢下我们...娘....”
　　沈昭雪下意识咬了咬下唇，也想起了自己的娘，她从出生都没有见过她娘，她只知道为了生下她，娘亲连命都丢掉了，她知道这一生没有娘亲在，会活得多么艰难。
　　而眼前的这个孩子，也才这么小，就没有娘了。
　　似乎是哭够了哭累了，小鬼头站起身来面向他们俩，丝毫不畏惧，“我抢了你们的东西，要杀要剐，随你们便，我不会再跑了。”
　　司马云抬了抬眼，一句话也没说抬脚大步走出了这茅草屋，看样子是心底里已经放过了他。
　　沈昭雪只好上前一步，“我们不跟你计较了，这些干粮你自己留着吃吧。”
　　小鬼头摇了摇头，“娘都死了，不需要了。”说完将一袋干粮伸向沈昭雪面前。
　　沈昭雪并没有接下，她知道将军的意思，她也能肯定将军和自己是一样的想法，抿了抿唇道，“你拿着吧，你是个好孩子，我们知道你是为了救自己的娘迫不得已才那样做，你勇于认错甘愿认罚，我们原谅你了。”
　　小鬼头有些不明白，也有些不理解，全村的人都不待见他们家，希望他们全家都去死，为什么这个陌生的姐姐却对他这么好，难道是有什么企图吗？
　　“我不要，还给你。”他倔强道。
　　也就在这时，门外传来了敲击木板的声音，放眼望去，原来是将军倚靠在门边，用手指敲了几下以作提醒，见沈昭雪看过来，说道，“该出发了。”简简单单的几个字。
　　沈昭雪点头，还是将那袋干粮放在了地板上，最后临走前还从荷包里掏出了一些银两留下，对他说，“你以后的路还长，你要坚强的活下去，就像姐姐一样。”说完冲他微微一笑，笑眼弯弯很有亲和力。
　　小鬼头在原地愣了好一阵，待他跑出来看时，那两个奇怪的陌生人已经到了马路上，准备离开。
　　准备上路，回头望见小茅屋那边又出现了好几个年龄不大看起来也就十三四岁的女孩。
　　“弟弟，刚刚那两人是来做什么的？”
　　“就是啊，我们进山找了一整天，还下了场暴雨，只能找到这么点吃的了。”
　　“娘怎么样，还好吗？”
　　小鬼头咬紧下唇，没有吭声。
　　原本是一件有点离谱又让人感到愤怒的事情，到最后竟然做了件让自己内心愉悦的好事，很开心将军最后并没有找那个小鬼头的麻烦，沈昭雪爬上了马车，很开心她喜欢的人是如此，做着她喜欢的事情，拥有着她喜欢的一切模样。
　　马车重新行驶上路，司马云坐在驾车位上控制着马儿，沈昭雪撑着脸看了她的侧脸好久，这个人，并没有传说中的那么狠戾残暴嘛，反倒是善良又可爱。
　　“能不能别这样一直盯着我看...”
　　司马云的脖子根默默跟着红了一片。


第43章 [43]
　　离开那个让人感到心情沉重的村落，这一晚又得风餐露宿以天为被以地为床, 晚上把最后一点干粮吃完, 明天无论如何也要赶到下一站点进行补给。
　　坐在火堆旁, 借着微弱的光亮, 沈昭雪拿出了一张地图纸来, 查看他们现在所在的地点，以及下一站点还有多远。
　　仔细分析了好久, 因为图纸实在是太过于复杂，再加上火光一直在跳动, 目光不由得涣散, 难集中。
　　司马云好奇她在做什么，又不肯坐到她旁边去, 只好一边添柴，一边装着自然的发问，“在看什么？”
　　沈昭雪埋头很是认真, 嘴里嘀咕着回答，“想看看我们走了多远...”
　　这事可难不倒司马云, 她就是张活地图。
　　“我们现在正处临夏和乐都的中界点。”司马云云淡风轻道。
　　“临夏...乐都...乐都....”沈昭雪忽的眼前一亮, 很是不敢相信看着她，“下一站是乐都吗？”
　　司马云早料到她会是这副反应, 淡淡答道，“是啊。”
　　“那我可以见到哥哥了。”
　　沈昭雪的哥哥沈玉卿正好在乐都当官，没想到这一路走来，竟然还有可以有机会来到哥哥为官的地方。
　　兴奋溢于言表, 这恐怕是她这一路来听到的最好的消息，最大的惊喜。
　　过了一会，心情稍稍平复下来，沈昭雪将手里的地图纸小心卷起来收放好，捡起一根木棍放进了火堆里，拍拍手上的灰尘，转而问道，“所以将军是...特意走这条路线的吗？”
　　司马云的动作顿时僵住，抬眼瞄了她一眼，“别问那么多。”
　　“喔....”沈昭雪泄气低下头去，情绪瞬间变得低落不少，一喜一悲，皆因于他。
　　“上马车睡觉吧，明天还要赶路。”司马云站起身来，面无表情，说完便朝拴着马儿的一棵大树走去。
　　沈昭雪起身木木的看向她那个方向，遂只好抬脚登上了马车，心想将军心底里怕是有什么不愿意与她诉说的事情吧，叹息一声在心里鼓励自己，不说就不说，她不强求，总有一天，将军会告诉她，会愿意与她分享那些藏在心底里的秘密，她会等到那么一天的。
　　这匹枣红马悠闲自得站在树下甩着自己的尾巴，司马云走到它跟前，伸手拍了拍马背，若有所思，心事重重，遂又抬头眺望远方，就这样一直站了许久，整个人伫立不动。
　　沈昭雪坐在马车里头，抱着双膝，一手掀开窗帘一角偷看，不知为何，将军好像心事浓重，背影孤独又落寞，晚风扬起了他的衣角，看到这些连带着她也跟着产生了愁思，一会后，沈昭雪放下窗帘来躺下，困意袭来，终于还是击溃了她仅剩的一点理智和倔强。
　　翌日，继续赶路，没什么区别一切就像往日一样。
　　乐都这个地方，比沈昭雪想象的要更大一些，本以为这些靠近边陲的小城远远比不上繁华的京城，待见到时，眼前一亮。
　　马车顺利进了城门，沈昭雪还在犯愁要怎么样才能顺利见到哥哥，这不，城中的老百姓们便给她提供了思路。
　　一群人熙熙攘攘口口声声说着要去衙门看热闹，沈昭雪只是看了一眼司马云，她便立刻会意，调动方向让马车跟着人群的方向走。
　　到了衙门门口，马车停下，沈昭雪迫不及待下车挤进了人群中，才一会工夫，司马云便看不见她的人影，高高的站在那里伸长脖子全神贯注找她。
　　此时衙门里正在审案，而那个坐在高堂之上戴着高帽一身官服气宇轩昂的男人，正是沈昭雪的哥哥沈玉卿没错。
　　“哥哥...”沈昭雪满眼欣慰，又很是欣喜，但心底里知道分寸，并没有上前去打断判案。
　　就在这时，身后出现一只手拍了下她的肩膀，回过头来发现是将军。
　　只听司马云面无表情淡淡说了声，“以后不要这么鲁莽，走散了怎么办。”
　　沈昭雪知错的表情看着他，点了点头，声音小且糯糯的，“我知道了。”虽然听起来是呵责，但是沈昭雪一点也不会觉得不开心，反倒是认为将军在关心自己。
　　这些年来，他们兄妹分隔两地，哥哥看起来成熟了不少，无论是为人处事，还是为官办案，一板一眼有条有理逻辑分明。
　　沈昭雪也是第一次看见哥哥办案的样子，在她心中的形象又伟岸了几分。
　　好不容易等到案件尘埃落定，犯人受到了应有的判定，群众们也满意散去时，沈昭雪这才前去让人通知哥哥。
　　刚下堂，沈玉卿一手揉了揉太阳穴准备回府休息，便听师爷匆匆来报，“大人。”
　　“有何事？”
　　“有位自称是您妹妹的女子前来请见。”
　　沈玉卿立刻精神了不少，“那女子是何相貌。”
　　师爷想了想开始尽量给他形容，“瘦瘦的弱不经风的模样，皮肤很白，脸小小的，五官很是精致，说起来倒真是和大人有几分神似呢，要接见吗？”
　　沈玉卿心里不敢相信，可是又期待，忙说，“让他们进来。”
　　会客厅里，沈玉卿坐在椅子上搓着手掌，心里莫名有些紧张。
　　过了不一会，师爷将人给请了过来，是沈昭雪和司马云。
　　“哥哥。”沈昭雪迫不及待迎了上前，沈玉卿大喜，又看向一旁的司马云，二话不说抱拳颔首行礼，“见过将军。”
　　“免礼吧，不必拘礼。”司马云随口道。
　　一旁的师爷见了惊诧，“莫非这位就是大人远在京城的妹妹，以及妹夫司马大将军？”
　　后知后觉的师爷意识到自己方才的失礼，连忙跪下行礼。
　　随后，沈玉卿冲那师爷说，“你先下去吧，让我们聊聊叙叙旧，吩咐下去厨房准备好酒菜。”
　　“是，大人。”
　　沈玉卿还是不敢相信眼前所见到的，“京城距离乐都如此之远，你们怎么会想到来这里的...应该不会只是简单地过来看为兄一眼的吧。”
　　说起这个，沈昭雪下意识先看了一眼将军，她给出的反应好像在说，你自己解释吧的样子，犹豫了好久才敢说实话，“其实，我们是途径这里的，想到哥哥在乐都，就迫不及待赶了过来。”
　　“途径？”沈玉卿看了看昭雪，又看了看司马云，“你们要去哪？”
　　“西域。”
　　话音落下，沈玉卿瞪大了眼睛，“你...简直在胡闹。”可是意识到又妹夫在，遂压抑住了自己的情绪，苦口婆心劝说自己这个唯一的亲妹妹，“去西域做什么，西域与我国向来水火不相容，前几年都还在打仗，形势紧张你去那个地....”
　　说完，沈玉卿又看向司马云，“将军，您怎么也不拦着，任由着她耍性子呢，去西域这可不是闹着玩的。”
　　话音落下，沈昭雪抢先一步说，“哥哥，这事是我一意孤行，将军也只是为了保护我的安危才一同前往的，你也不要劝说我了，我心意已决。”
　　“听哥哥的话，咱们回去好吗，在乐都待上一阵子，哥带你好好玩玩，然后就乖乖回京城好吗？”沈玉卿望着她，语气就像是哄小孩。
　　沈昭雪很显然不愿意就此半途而废，两个人就这般僵持着，也就在这时，司马云站出来解围，“我会保护她，平安归来。”
　　“将军，玉卿只是个小父母官，不懂战场上的事情，可是去西域这件事情非同小可，尽管是你跟着保护，那也一人难敌....有多少商人误入了龟兹国的领地范围，而被抓回去行刑的，那些人后来都没有活着回来，这些例子，咱们这待在边陲地区的也都听了不少，将军您还是替我劝劝她吧。”
　　话音落下，沈昭雪起身，眼神固执而又坚定，“昭雪心意已决，哥哥若是执意反对，那昭雪现在就离开，继续赶路。”
　　“昭雪，你...”
　　从出发开始，有多少人劝她，可是现如今，突破了那么多艰难险阻，走过了那么多路，明明知道就快要达到终点，现在就要放弃吗，不可能，她不会因为任何人而动摇自己的决心和信念，即使这个人是她最亲近的哥哥。
　　眼看这种情形下，就连将军也不站出来劝说，沈玉卿才是真的没办法妥协了，“你既然执意，那为兄也没有办法。”
　　屋内气压一度低到低谷，为了缓解这样尴尬的气氛，沈昭雪只好重新找个话题，“哥哥，你带昭雪和将军参观参观这里吧。”
　　沈玉卿拍了拍手起身，“也行，那就去参观参观一下吧，为兄的住所呢，可能比不上咱们以前的家地大广阔，但至少住得舒适自在也不用受人白眼。”
　　说到这，沈玉卿忽然回头看了眼司马云，“我这样说，将军听了不会介意吧？”
　　“不介意。”司马云回答，她也能听得出来那话中的含义，不过今日是他们兄妹叙旧寒暄时刻，她就做一个好好的安静的听者就行。


第44章 [44]
　　“将军，玉卿这杯敬你。”
　　司马云举杯, 一饮而尽。
　　沈昭雪不喝酒, 坐在桌子的对面看着这两位, 有生之年能够见着自己最亲的哥哥与自己最爱的夫君和睦相处, 她也就放心了。
　　沈玉卿貌似有些喝多了点, 言行举止浮现出醉态，猝不及防将话题转移到了沈昭雪的身上, 对于司马云的称呼也从将军换成了妹夫。
　　“妹夫，你知道吗, 我这个妹妹啊, 小的时候说话可有意思了。”
　　“哥哥，你喝多了。”沈昭雪忽然意识到他要说什么, 忙出来打圆场。
　　司马云却一手捏着小酒杯放在嘴边，眼底带着浅浅的笑，似乎也饶有兴趣。
　　“那个时候也就十岁吧, 我问她长大以后想要嫁给什么样的人，毕竟像昭安昭平啊都梦想嫁给王公贵族, 而她却说, 就想嫁给一个普普通通的人，我问她为什么啊, 她说，这是她最大的幸福。”沈玉卿自己都觉得无法理解，“十岁的小丫头，懂什么是最大的幸福, 她很多时候说的一些东西，我这个做哥哥的都很难以理解。”
　　“好啦，哥哥...就别再取消我啦。”沈昭雪拉了拉沈玉卿的胳膊。
　　没想到司马云却浅笑了出声，抬眼看了一眼沈昭雪说道，“那夫人现在岂不是未能如愿？”
　　沈昭雪霎得红了脸，不敢抬头看，小声回答。“能够嫁给将军，就是昭雪最大的幸福。”
　　话音落下，沈玉卿开始起哄，当事人双方都羞涩起来，包括司马云在内，她很意外她会在这种情况下说出这样直白的话，就算是告白心声也不为过。
　　“今天晚上，你们夫妇俩就在哥哥府上好好住上，好好休息，这一路肯定辛苦，别见外别拿自己当外人，有什么需要的尽管说，虽然哥哥这里可能比不上京城条件好，但是也能尽量满足，好吗？”
　　饭后，两人被引去了一间客房，说是临时抓紧时间收拾出来的，摆上了新鲜盛放的鲜花，熏好了香，就连床上的一切都是崭新的。
　　沈玉卿喝多了，走路摇摇晃晃，还好被管家给搀扶着，望着他们离开的背影，站在房门口的司马云不禁说了句，“你哥的酒量...还真是不大行呢。”
　　沈昭雪抬头望了她一眼，又收回目光来，“那是自然的，抵不过将军的酒量。”
　　谁知话音刚落，腰间便出现了一只大手，还有那游刃有力的胳膊，沈昭雪就这样如此突然得被司马云给搂住了腰，她吓得不敢吭声，仿佛连呼吸都静止了下来，接着便听着头顶传来一道声音，“我累了，早点睡吧。”
　　沈昭雪咬了咬唇，小声回应，“好...好的。”
　　是谁说自己酒量好的，是谁说自己没醉的....现在这样，明显是醉了吧？
　　沈昭雪斗着胆子仰头看她，哪知司马云也低头看了过来，眼神迷离，“怎么了？”
　　“没...没什么。”
　　这是一个平静的夜晚，并没有其他翻云覆雨的事情发生。
　　早晨沈昭雪刚起身时，得知将军去洗澡了，推开门从房里出来，朝日的阳光打在脸上，下意识抬手挡在面前，有点刺眼。
　　回想起昨夜的画面，脸还是能立刻发烧起来，虽然还是没有发生任何实际性的事情，沈昭雪将手放在了腰间，幻想成...是将军的手在揽着自己。
　　就在这时，不远处一道声音传来。
　　“昭雪！”
　　沈昭雪睁开眼，是哥哥。
　　沈玉卿依旧是如此意气风发，醒酒后的他俨然和昨晚是两个样子，“昨天哥哥喝多了，没有出糗吧。”
　　沈昭雪抿唇笑着，“哥哥你说了很多我的糗事呢。”
　　“是吗，哈哈哈哈....”沈玉卿想打个哈哈过去，转移话题，“将军呢？”
　　“洗澡去了，昨晚跟哥哥你一起都喝多了。”
　　“今天衙门没事，我带你们在乐都逛逛吧，想吃点什么就买点什么，想要什么就买什么，既然哥哥没办法劝动你，那就无条件支持你好了。”
　　“谢谢哥哥。”
　　三人从衙门出来后，走在乐都的街头，行人都会纷纷对沈玉卿点头问好，几年前，乐都贪污腐败盛行经济一片萧条，也正是他来了，重整旗鼓，清正廉明，这个年轻有为的父母官，一下子成为了乐都人民心中崇拜敬仰的人。
　　当然了，八卦消息也在大家七嘴八舌下讨论起来。
　　“听说是沈大人在京城的妹妹来探亲来了。”
　　“没想到沈大人一表人才，他的妹妹也是如此貌美如花啊，我要是有这样的儿子女儿恐怕做梦都会笑醒吧。”
　　“那另外一个人是....看着气宇轩昂很是威严呢。”
　　“你不知道吗，那可是咱们国家大名鼎鼎的司马大将军呢。”
　　“什嘛，他就是司马大将军啊，真是百闻不如一见啊。”
　　“司马将军在甘州可是大红人呢，甘州的老百姓可是把他供奉为神一样的人物。”
　　“咱们乐都和甘州毗邻，多多少少也能听闻一些。”
　　“......”
　　“哥哥在乐都很是受人民爱戴呢。”沈昭雪见状不禁道。
　　沈玉卿很是谦逊，“我只是做了我该做的事情而已，对于这些，我会把它当作是馈赠。”
　　话语一出，引起了司马云的共鸣，她也说，“无论是为官，还是为将，我们只是做好自己该做的事情。”
　　沈昭雪非常能理解，不过对于过往京城内百姓对于将军的不当言论，她的心里挺不好受的，带兵打仗保家卫国竟还被人那般猜测，当作饭后茶余的笑话谈资，不过将军今日这么说，想必他的心里一点也不在意吧。
　　沉思中的她，忽然被提及，司马云看向她问，“夫人你觉得呢？”
　　沈昭雪有点慌不择乱，忙点头表示赞同，“我觉得你们说的很对，很有道理。”
　　司马云和沈玉卿一下子有了共同的话题，两个人走着聊了一路，沈昭雪就安安静静听着，偶尔也会赞同得应声两下。
　　----
　　京城。
　　瑞秋一大早从府上出发，手里提着一个精致小巧的竹篮，沿路经过商铺进去买了些香，小姐出发已经有些时日，京城也收不到半点消息，她心里担心所以想着去庙里烧香敬佛，为小姐祈福。
　　大概走了将近一个时辰的路，总算是到了京城最有名的寺庙，也就是大延寺，当时五月祭有幸跟着小姐还有苏小姐一块进去面圣，现如今，大延寺又恢复了往日的热闹，香火旺盛，大早上前来进香的人数不胜数。
　　有祈求保佑平安的，有祈求抱孙子的，有祈求姻缘的，应有尽有，大家都带着最虔诚的心踏进这里，像佛祖传达自己的心愿。
　　瑞秋像所有的信徒一样，上香，跪拜，祈求保佑小姐和将军平平安安，一路顺风。
　　上香完出来，转身居然碰见了大小姐身边的眠春。
　　“眠春姐。”
　　“瑞秋，你也在这。”
　　瑞秋笑了笑问，“眠春姐也是来替大小姐祈福的吗？”
　　眠春愣了愣，有点慌神，“是啊，是啊，你是来为三小姐上香的吧。”
　　瑞秋点了点头。
　　“大小姐...呸，不对，现在应该是娘娘了，在宫里还好吧？”瑞秋问。
　　眠春抿唇摇了摇头，面色沉重，“宫里的情况...其实不大好，你知道皇上独宠苏昭仪，不光是我们家娘娘，就连婕妤也是这样，两个人急得焦头烂额，敌人的敌人现在也成了朋友。”
　　眠春顿了顿又说，“现在啊，我也想为娘娘做点什么，所以就趁着出宫办事的空闲，过来上上香，哎，对了，三小姐和将军怎么样了，听说他们一块出发去西域了。”
　　“是啊，我觉得吧，将军的心里，还是有小姐的，不然也不会冒着生命危险保驾护航。”
　　眠春点点头表示赞同，“好了好了，我不跟你多说了，这不还赶着回宫呢，以后有时间咱俩再好好聚聚。”
　　“嗯！”瑞秋点头，朝着她挥挥手作别。
　　----
　　沈玉卿尽自己所能，为妹妹路途所需添置了很多东西，沈昭雪知道哥哥每个月固定的俸银有多少，不愿意他多破费，沈玉卿固执，说一定要买，他只有这一个妹妹，不疼爱怎么办。
　　同样地，对于司马云，在临走前他也有一些话想要交代。
　　“将军，妹夫。”沈玉卿拍了拍她的肩，委以重任，“我沈某这个唯一的亲妹妹，就交给你了，希望你能替我好好爱她，保护她，她是个很坚强又倔强的孩子，从小一路走来很不容易，起初她要奉旨嫁到司马府时，我很是担心，但是现在看到你，看到你对待昭雪，我心底的石头算是落了下来。沈某相信将军的为人，也相信昭雪跟着你不会再受苦，受委屈，过了下一站甘州，你们就要进入西域大国龟兹的领地了，望一切安好，望来日，咱俩还能好好地痛痛快快喝酒。”
　　司马云一直沉默着听，知道自己肩上的重担，也同样能够体会到他对昭雪的爱。
　　沈昭雪在一旁默默红了眼，哥哥对将军所说的那些话，她也全都听见了，低着头背过身去，抬手擦了擦眼角，努力将眼泪给憋回去，这外头这么多人，被人看见多难看。
　　“好了。”沈玉卿笑道，“不耽误你们了，早点出发吧，昭雪，一路上多听将军的话，他比你有经验，不可以固执不可以无端闹脾气。”
　　沈昭雪吸了吸鼻子，哭着哭着竟笑了出来。


第45章 [45]
　　告别了乐都，马车继续上路。
　　今天的天气格外好, 夕阳西下霞光笼罩, 每个人的脸上都是一片橙暖的橘色, 回头望去, 乐都的城门已经早已远远看不清晰, 沈玉卿原有意留他们二人多待些时日，昭雪不愿意耽搁太久, 眼下最重要的事情是早去早回，趁着还没入冬, 尽快完成这趟旅途。
　　沈昭雪也是从哥哥那里得知的, 乐都的邻居甘州这个边陲小城，也就是他们的下一个站点, 就是将军曾经小时候生活长大的地方，包括平时的战队休整补给也都是在甘州完成，甘州的老百姓将司马云侍奉为神一点也不夸张。
　　想必这也是将军选择走最远的南线去西域的原因吧, 熟悉能够避免许多错误。
　　虽说两城毗邻，路上也耗费了三两天的时间, 等抵达甘州时, 眼下已经入了秋，不过身处这座城体会不出, 这里四季如春气候适宜。
　　甘州这边的军队一早收到了消息，早在他们到达城门时便列队迎接，甘州城中的老百姓们无不翘首以盼这位大将军大英雄的归来，城中的街上比平时要更加热闹几分。
　　“恭候将军回城。”一道道整齐雄厚的声音将坐在马车内打盹的沈昭雪惊醒, 掀开车帘来探出脑袋，眼前的景象让她惊叹不已。
　　“恭迎将军夫人！”士兵们整齐呐喊。
　　沈昭雪的这小心脏被惊得噗噗的，说来也挺讽刺，将军回京前，形象完全被京城内的百姓给妖魔化，传言的有多恐怖就多恐怖，可是在这个地方，却是受人人爱戴敬仰的对象啊。
　　有城内百姓自发的迎接队伍一路吹锣打鼓，几列军队护送着马车，直到在一家老宅子前停下。
　　一名将领俯首抱拳上前去汇报，“末将接到将军要来甘州的消息，已经吩咐人将宅子上下打扫收拾了一遍，即刻便可入住。”
　　司马云点了点头，以示回应。
　　沈昭雪跟着一块从马车上下来，将包袱挎在肩头，仰头望向宅子大门的招牌，名为，“将心小筑”，真是很特别而又平凡的名字呢，并没有大大的高调的挂上大将军的名头。
　　从下马车起，这位将领便开始同将军汇报起各种军事要务，以及她离开回京这段期间的事情，都是些沈昭雪听不懂也不愿意去听懂的，她懂事得与之保持距离，不去打断不去打扰不去打听，慢慢跟在后头走着，一边参观这个小宅。
　　宅子内的装潢很普通，和普通人家的宅院没什么分别，一贯秉承着司马家清心寡欲简单的风格，唯有院子里那颗巨大的粗壮的香樟树吸引了沈昭雪的注意，独自一人挎着包袱走上前去，这个季节若是在京城已经看不到这样葱茏翠绿的枝叶，而这里的这棵树竟然还在开花结果，站在树底下，微风拂过，还会有白色的小花掉落在头顶，伸手接过，花瓣精致小巧迷你可爱，花心的小触角懒散地打着卷，整棵树散发来的时沁人心脾的香气，凝神养气提神醒脑。
　　不知不觉就在树下站了很久，丝毫没有注意到另一边的两人已经结束谈话，沈昭雪喜欢这样的味道，且毫不吝啬表达自己的喜欢，她甚至能够忘我的闭上眼贪婪地大口呼吸，在这一刻一切东西都能抛之脑后。
　　司马云回过神来四处没有看见沈昭雪的身影，直到她注意到那颗大树下的一抹倩影，青绿箩裙与那一片绿色交相辉映，霎时间，一阵清风起，树叶哗啦啦随之摆动，白色颗粒的小花飘零，树影下的沈昭雪长发扬起一丝丝，侧脸安静美好，美丽优雅。
　　看到这一幕，司马云的心竟然有一点心动，隐藏之深的皮囊下，一颗躁动不安的心开始噗通，噗通，噗通...加快跳动起来。
　　不一会便有些口干舌燥，遂强迫自己收回视线来，快步朝里面走去。
　　还是后来有宅里的士兵通知沈昭雪的，她才意识到将军已经早不在前院，慌忙地在士兵的带路下，找到了休息的房间。
　　“夫人，这里已经收拾干净，您有什么需要尽管吩咐。”
　　沈昭雪环顾四周一圈，干干净净挺好的，将包袱放下，转身问，“将军呢？”
　　“将军他...”士兵欲言又止，面对她好像犹犹豫豫似乎有什么难言之隐。
　　“将军他怎么了？”沈昭雪越发好奇起来。
　　这个士兵也挺难堪的，不知道究竟告诉夫人，可若是隐瞒，好像也说不过去。
　　本来沈昭雪也就是问问，并不一定要得知将军的动向，毕竟他不仅仅只是自己的夫君，也是身肩重任保家卫国的将军，可是这个士兵给出的反应，更加让人好奇想要知道，这其中的事情。
　　“将军去了后山，夫人您千万别说是小的告诉您的。”士兵说完匆匆关门出去了。
　　这个后山并不是实际意义的大山里，而是这个宅院背靠着一处山坡，山坡上是一大片竹林，不需要从外绕远路，而是从后门出去便能到达。
　　沈昭雪自己摸索到了后门这，刚踏出脚，便传来两声，“夫人好。”她吓了一惊，暗自抚上了自己的胸口，转而问道，“将军在前面吗？”
　　守门的士兵伸手指了个方向，如实回答，“夫人顺着这条竹林小道，就能找到将军了。”
　　沈昭雪点点头，微微一笑，“谢谢你们。”接着便朝小道上走去。
　　身后的两位守卫便小声嘀咕起来。
　　“你这个家伙，怎么嘴这么不严，干嘛告诉夫人这些。”
　　“我也只是如实禀报，有什么错吗？”
　　“万一被夫人看见那些，和将军产生芥蒂怎么办？”
　　“....好像是，是我疏忽大意了。”
　　“你呀你真是，平白给将军添堵。”
　　“......”
　　当然了，此时沈昭雪已经走远，是听不见这些身后的声音的。
　　抱着好奇，疑惑，沈昭雪一步步前行，终于在见到一片刺眼明亮的光亮之后，总算是走出了这片竹林，而映入眼前的这一幕，让她不禁嗔目结舌，甚至有点不知所措，不敢前进。
　　远远望去，将军站在一座坟前，坟的周围杂草丛生，而坟前却干干净净，还摆放着新鲜的水果和烧鸡。
　　将军高大的背影落寞孤寂，好像还有些应景的伤感。
　　沈昭雪有点胆怯不敢上前去，与此同时她的脑子里也开始有了一些胡乱的猜测，万一这个坟下躺着的是个女孩...是个将军念念不忘付诸于深情的女孩，那她该怎么办，是仓皇而逃，还是装作一切无所谓？
　　她不喜欢这样日渐敏感的自己，可是又无法去控制自己的思想，以及越发深刻的爱意。
　　也就在这时，司马云忽然开口说话了。
　　嘴里唤着的貌似真是个女孩的名字。
　　“秀晴，来看你了。”
　　果然...沈昭雪一手捂上胸口，好像觉得有点喘不过气来，她不愿意再此地待下去，她宁愿从来没有来过，刚准备悄悄离开，不料脚下踩到落叶，一下子引起了将军的注意。
　　“你来了？”
　　沈昭雪预备转身的动作也僵了僵，立即回过头去慌张解释，“将军，我不是有意要跟过来的，我....”
　　“过来。”司马云打断她。
　　沈昭雪愣了愣，还是鼓足勇气听话地走了过去，不得不说她真的是很听他话了，对于他的要求几乎没有抵抗力。
　　走到他跟前，沈昭雪用余光瞥了一眼那坟前的墓碑，上面写着“恩公严秀晴之墓。”
　　沈昭雪恍然，“恩公？”
　　“嗯。”司马云很淡定，“不然呢？你以为是什么。”语气虽然平静，但足以让沈昭雪羞愧不已。
　　她的脸刷的红了，手指搅弄在一起，“我以为...”
　　“以为什么？”司马云继续追问，似乎饶有兴趣，就像是故意这般。
　　“以为是让将军念念不忘的人。”沈昭雪回答。
　　不料，听到如此，司马云竟笑了出来，一手扶在刀柄上，眼眸深远染上一层凝重，似乎是回忆起了一些事情。
　　“那是我第一次上战场，并不算是真正意义的战场，只不过是带兵去剿匪，可能是年轻气盛又或是过于轻敌，我差点丧命在那群匪徒手里，是恩公出现救了我，却也因此受了重伤，不久后便离开了人世。”
　　说到这，司马云深吸一口气，“如果没有她，这个世上恐怕早就没了司马云，也没有司马大将军了吧。”
　　“将军....”沈昭雪呢喃着，很想要上前去安慰她，可是抬起的手伸到半空中时，却又没了那勇气，将军向来不喜欢自己触碰她，只好又默默收回了手来。
　　“我没事。”司马云回答。
　　沈昭雪咬了咬下唇鼓起勇气来，张嘴就是一连串的道歉。“对不起将军，是昭雪思想太龌龊，太肮脏，才会把将军和这位姑娘想成那种关系。”
　　司马云有些哭笑不得，同时也无法理解，为何自己会那么急于在第一时间解释她和秀晴的关系。


第46章 [46]
　　后来两人一同拜了拜这墓碑的主人，便沿着竹林小道原路返回。
　　走到后门时, 守门的卫兵见着将军和将军夫人一块回来, 心里不免心虚, 不过好在看着这两人表面上并没有什么不愉快, 这心里的石头才稍稍放下了些, 他可不想做破坏将军和将军夫人之间感情的罪魁祸首。
　　跟在将军身后的沈昭雪寸步不离，微微低着头走着, 同时心里好像也想通了一个问题，原来将军走南线还有另外一个重要的原因, 便是过来祭拜他的救命恩人啊, 想到这，沈昭雪竟然忍不住浅笑了出来, 亏她傻兮兮的居然还自己在脑中构造了一个故事，其实将军根本就没有过往的情人。
　　“你笑什么？”司马云忽然转身，杀她个措手不及。
　　沈昭雪的脸吓得煞白, 脸部肌肉艰难地扯了扯，矢口否认, “没, 我没笑啊。”
　　司马云低头瞅了她一眼，只好装作什么也没听见, 继续前行。
　　到甘州的第二天，这些士兵们才得知将军此行是要去西域，纷纷表示不赞同。
　　“两年前将军因为执行任务不幸被当成俘虏抓去了龟兹，丢了半条命才从里面出来, 这次我们绝对不能再让将军以身犯险。”
　　“没错，我们一定要竭尽所能阻止。”
　　“......”
　　士兵们派出了钟将领作为代表，找到了沈昭雪。
　　她刚洗完衣服在院子里晾晒，转身见着这位将士鞠躬在自己眼前，顿时吓了一跳。
　　“末将不是有意来叨扰夫人，望夫人谅解。”
　　沈昭雪抚了抚胸口，平静下来，“你找我...有什么事吗？”
　　“是...是有事，不知夫人可否借点时间，听末将细细说来。”
　　沈昭雪听了忙放下手中的活，转而道，“我们去那边说吧。”她伸手指了指那边的小亭子。
　　原来这位将士要讲的是有关于两年前的一件事情，而他的目的最终是想要劝说他们放弃去西域的计划，因为大家都知道从将军那不好下手，索性只好斗着胆子来劝说夫人，也就是沈昭雪了。
　　两年前，将军在执行一次任务中，不幸闯入了龟兹的领地，误入了埋伏，从此了无音讯，而龟兹那边也放话说要杀鸡儆猴，以振国威。
　　“那将军是如何....”沈昭雪欲言又止。
　　“如何逃脱出来的，对吧？”钟将领摇了摇头，表示当年的具体情况他也不太知晓，“只知道，我们的人是在沙漠腹地发现将军的，那时候的他奄奄一息，跟将死之人没什么区别，想也不用想便能得知经受了多大的苦难。”
　　其实听到这里时，沈昭雪的心便开始动摇了，重新将司马家的店铺生意做起来和将军的性命相比，她毫不犹豫选择后者。
　　“所以夫人，您还是劝将军和您一块回京去吧，西域那真是去不得啊！”钟将领苦口婆心，以一人之力代表全部士兵迫切的关心和担心。
　　沈昭雪咬咬牙，暗自在内心里做下了决定，“我知道该如何去做了，钟将领，谢谢你今天告诉我这些。”
　　否则，将军恐怕一辈子都不会告诉她这些事实吧，沈昭雪想，若是她一早便知道，她是万万不会让将军和自己一起犯险。
　　朝堂之上。
　　司马家的敌对派也将此事给上报了圣上，大臣们一早上争论不休，对该或不该下令召回产生了争执。
　　“启禀圣上，私以为，司马将军是我国军事力量的中流砥柱，是保卫国家安全不可或缺的重要核心，此番以身犯险去西域，简直是没把江山社稷自身职责放在眼里，当召回京城给予重惩。”
　　就在这时，另一位官员站了出来，提出了不一样的意见。
　　“臣以为，未必不是一件好事，将军夫人思想大胆敢于推陈出新，若是此番西域之行真的能够达成商业来往，对于今后我国与西域往来做出了良好的开端。”
　　萧琪点了点头，觉得大家说得都很有道理，他忽然点了下司马伯逸的名，“司马爱卿，你对此事有什么意见？”
　　司马伯逸拱手作揖，“臣无条件相信臣的儿媳和儿子，相信他们定能凯旋归来。”
　　话音落下，站在隔壁的沈岐文酸溜溜来了一句，“司马大人，你可不要为了展现自己的慈父形象，让国家痛失一员大将，到时候你可担当不起。再说了，我女儿的性命，你又何顾？”
　　司马伯逸就笑了，转而同他说，“沈大人，他们二人都已经离京好几个月了吧，你今日才提出来担心你的女儿，不觉得有点黄花菜都凉了吗？”
　　“你！”沈岐文气得不行，赶紧对皇上说，“圣上，一定要下旨令召回这二人，严加惩处！”
　　萧琪耳朵都快要被他们吵出茧子，每天上朝都要吵来吵去争执不休，忙挥手道，“别吵了，朕相信司马爱卿，就像他相信自己的儿子一样，今天这件事情就这样翻篇，都别再争论了。”
　　出发当日，大家就像往常那样不动声色，司马云站在宅子门口轻柔地抚摸了摸自己的爱马，沈昭雪挎着包袱出来，却并没有要上去的意思，而是说，“将军，我们不去西域了吧。”
　　司马云以为她在说笑，严肃回答，“上车，别耽搁时间。”
　　沈昭雪却摇了摇头，很是坚定，“我是认真的，我们不去了，我不想去了。”
　　与此同时，几乎一半驻守在甘州的士兵都纷纷出现，单膝跪地齐声联合情愿，请求将军和将军夫人不要涉险西域蛮荒之地。
　　司马云很是意外，下一刻，城中的老百姓也像是计划好了似得同时出现跪下身来祈求，到这里，她便有些生气了。
　　尤其是沈昭雪，任何人这样做她都不会生气，可偏偏她不能，毕竟自己是为了谁，才这样冒险。
　　司马云二话不说当即拽起沈昭雪的手腕，便大步朝里边走去，沈昭雪一下子慌了，那一刻她能够清楚地意识到感知到，将军的愤怒。
　　司马云将她带进了房间里，狠狠地关上门，沈昭雪刚想开口说什么，转身便被司马云给抵在了门后，她一只手撑在沈昭雪的头顶，眼神里带着审视，语气冷漠，“你到底想怎么样？”
　　沈昭雪害怕极了，哆嗦着嗓音不敢大声，更不敢与之对视，“昭雪只是得知将军曾经在西域受过重伤险些丢了性命，不愿意再冒这个险。”
　　司马云听了很是哭笑不得，差点没忍住，依旧绷着脸问，“那你自己一个人，就甘愿犯这趟险吗？”
　　提到这，沈昭雪眼眸瞬间黯淡下来，就连笑意也略夹杂着苦涩，“我从小就是个不受人喜欢的孩子，即使长大也是如此，大家俱我，远离我，我一直在探讨我存在的意义，我活着的意义，直到我嫁给了将军，我才找到了答案。那家店...是太夫人还有老夫人倾尽一生的心血，到了我这里也理应当好好地继承延续下去，我想要做点什么，想要为司马家，为将军，为我自己做点什么....哪怕冒着生命危险，也想要尝试着去这样做一次。”
　　司马云很意外她会说出这样一番话，可是又觉得在意料之中，毕竟眼前的这个女孩...本就是这样的性子，顽强不息，有着自己的倔强，本该升腾起来的气焰，一下子全部打消。
　　司马云的眸子也温和下来不少，说道，“既然如此，那又为何到今日打了退堂鼓。”
　　沈昭雪皱起了双眉，“因为我觉得我想要做的这些事情，还不足以和将军的性命作比，作交换，如果那样，我宁愿不要，我宁愿做一个半途而废令人诟病的小人，失败者。”
　　“你这个傻子。”司马云咬牙切齿，声音低沉。
　　“是啊，我就是个傻子，彻头彻尾的傻子。”沈昭雪冲着她苦笑。
　　司马云的心跟着一抽一抽，竟然会感到难受不适，紧接着她的手放开了她，背过身去，“我还是希望你能够郑重考虑自己的决定，你要知道，既然当初我决定随你一同前来，便是已经做好了万全的准备，我不是个轻易改变的人，希望你也能保持初心。”
　　说完，司马云不再多言，开门走了出去，徒留沈昭雪一人站在屋子里思考。
　　屋外的民众被遣散，只有忠心耿耿一片赤诚请愿的士兵们仍旧不肯离去，他们不希望看着带着他们出生入死征战沙场的将军去冒这趟险，可是司马云心底里决定了的事情，岂会是这么点折腾就能动摇的。
　　她就这样半盘着腿靠在马车上坐着，似乎在耐心等待着什么。
　　将领和士兵们也不知道为何，同样跟着一起等候。
　　过了好一会，沈昭雪这才从里边走了出来，面向将军时抿了抿唇，坚定的眼神似乎在诉说，自己已经做好了决定。
　　果然没让她失望，司马云嘴角悄悄上扬起一个弧度。
　　钟将领猜测应该是说服好了，心里放下心来，带领士兵一路亲自护送将军和将军夫人出城，直到出了城门，马车朝着另一个方向去时，才心里咯噔一下，这...这分明就是“出国”的方向啊！
　　可是眼下早已经来不及了。


第47章 [47]
　　过了那道关，便正式出了国门, 眼前的景象脚下的路与先前的中原地区或者山地高原截然不同, 沙土松松软软, 每一步都像是深入池沼, 行进速度变得缓慢下来。
　　眼前是一片荒芜, 很难分清东西南北，原来这就是书中所提及的大漠, 沈昭雪觉得自己的眼界又扩大了一分，对于那未知的前路, 既欣喜又敬畏。
　　太阳高高的挂在头顶上炙烤着这片荒漠, 到了中午时分，更是热得难耐, 身上的衣服也脱得只剩一件单薄的单衣，而坐在前面驾车的将军虽然一言不发，嘴唇却早已有些干裂, 沈昭雪不忍赶紧去找来了水壶，递到前方去, “将军, 先喝点水吧。”
　　“不用。”司马云头也不回道，“这才刚开始, 水要省着点喝。”
　　“可是将军，你都....”
　　“我没事。”
　　握在手中的水壶紧了紧，沈昭雪只好作罢将它放了回去。
　　前一刻还是风和日丽，这会转眼变得阴郁, 黄沙漫天，马车在荒漠中举步维艰，大风刮得车帘大摇大摆，车身哗啦响，就像快散架似得。
　　被迫停止赶路，将军匆匆进了马车里边来，头也脸都用纱布遮挡着，只有一双眼睛露在外头，语气匆匆，“短时间内怕是不能继续赶路。”
　　沈昭雪点点头，一切都听将军的安排。
　　大约过了一个时辰左右，风沙终于变小，直至停息下来，这才继续上路，有了落日夕阳的指引，很容易找对方向，因为去龟兹，只要顺着西方走就能到了。
　　进入大漠的第一天，沈昭雪喝水都很小心翼翼，一次性就喝一小口，忍了好久才敢喝一口，这里不比中原，一滴水都难能可贵，若是还没走到龟兹，就渴死在路上，实在是不值得。
　　夜幕降临，不再继续赶路，这荒漠的夜里有许多潜在的危险，也不适宜继续赶路下去，他们找了处有枯木的地方歇脚，马儿也只能吃马车内备用的鲜草，放置一天后已经不再那么新鲜，蔫了许多，不过也没办法，这荒漠里哪能找到鲜草给它吃。
　　安置好了马儿，就该考虑他们接下来的事情，大漠里气温骤降，和白天完全是不一样的世界，沈昭雪冷得哆嗦，只好将行李中携带的最厚的棉衣穿上。
　　“我先把火升起来。”司马云说完便开始忙碌起来，说话谈吐间都冒着热气，可见温度之低。
　　沈昭雪坐在地上帮忙收拾柴火，手露在外面瑟瑟发抖，时不时会抬起放在嘴边哈一口热气取暖再继续。
　　终于，在司马云的熟练操作下，火堆升了起来，沈昭雪忙将双手放在上方，烤得暖暖的，抬眼问，“将军一早就猜到我不会改变主意对吗？”
　　司马云捏着一根木棍在火堆里捣鼓什么，“如果你真那么容易动摇，恐怕也不会开始此行。”
　　说的是啊，既然她当初能下定那么大决心，要前来西域，怎么会轻易动摇，再加上将军所说的那一番话，她便更加不能半途而废，因为她不想做一个让将军失望的人啊...
　　火焰燃烧，火光跳动，似乎是这方圆十里唯一的亮光。
　　随便吃了点干粮，沈昭雪便在火堆旁睡下了，底下垫着的是些没穿的衣服，会稍稍舒服点，司马云坐在一侧，双手搭在膝盖上，久久没有睡意。
　　她所担心的所思索的所隐藏的事情太多，这些都无声无息得压在胸口处，快要让她喘不过气。
　　夜渐深，火势小了下来，躺在一旁睡着的沈昭雪蜷缩着身子，似乎还有点发抖，想必睡得不太安稳。
　　遂起身来，重新在附近拾了点柴火回来，添加在火堆里，见火势重新旺起来才停止，扭头看向她，发现仍旧在微微颤抖着身子，犹豫之下，司马云还是咬牙靠近了过去，用自己的衣服给她盖上，就在这时，她准备抽开手时，梦里的沈昭雪迷迷糊糊间一把抱住了司马云的手臂，司马云动弹不得，不敢用力，怕会吵醒她，只好这样保持着这个姿势。
　　谁知她竟然得寸进尺，将她抱得更多更紧，这才满意得继续睡去，睡得香甜，也不再发抖。
　　司马云这才意识到，可能这样她会觉得暖和些，索性就这样在她身边躺了下来，任她抱着自己，将脸靠在自己的身上。
　　斗转星移，大漠迎来了黎明。
　　沈昭雪觉得胳膊有些僵硬，艰难睁眼，发现自己旁边正睡着的是将军，吓了一跳，心里忍不住的小雀跃。
　　司马云睡得浅，经她这样一动静也醒了来，沈昭雪赶紧起身来拍了拍身上的沙子，口齿不清脸红道，“将军昨晚睡得还好吗？”
　　司马云缓慢从沙地上坐起身来，眨了眨眼睛让自己清醒，并没有及时回答她。
　　沈昭雪转身想去马车上取水，结果发现水壶全部消失不见，绕到马车后头才发现散落在沙地上的水壶，盖子全部敞开着，里边一滴水都不剩。
　　司马云意识到问题也跟上前去看，“怎么了？”
　　沈昭雪便向她示意了这一幕。
　　司马云二话不说转身朝拴马的方向走去，“我去找水，找到水再继续赶路。”
　　“将军。”沈昭雪上前半步，又赶紧急急忙忙蹲下身去将水壶都统统捡起来，追过去递给将军。
　　司马云纵身骑到了马背上，拉动缰绳准备出发，沈昭雪欲言又止，被她看了出来，“还有事嘛？”
　　沈昭雪咬了咬唇，小声问，“将军要一人去找水吗？”
　　司马云知道她所担心的，忙给了她定心剂，“在这大漠里，我比你有经验，放心你待在原地不动，我会回来的，一个人去会更快点。”
　　带上马车再加上一个人，恐怕今天不用继续赶路，光找水了吧，本身马在荒漠中行进便不比陆地。
　　目视着将军驾马离开的方向，沈昭雪双手交叠放在胸前，眼里满满是担心，她无条件相信将军，她说能够回来，便一定能够回来，所以接下来，自己只要好好得在这里等候就好。
　　沈昭雪一遍一遍在心里安慰自己，一点也不可怕，天空这么明亮，这里荒无人烟，更不会遇上坏人，可是每当微风卷起地上的沙子，形成一处一处小小的旋涡时，她心里便忍不住打盹，后来还是心虚，默默地爬上了马车。
　　司马云有过很多次在沙漠中找水的经历，这对于她来说并不是特别困难的事情，但是大漠中地形多变，可能今天还是有一处绿洲，明天可能就消失不见深埋在黄沙下，对此她需要更加细心和小心，她深知自己不能在外停留时间久，否则那边...容易有危险。
　　凭借着往常的经验和记忆，司马云去了自己曾经最常去的一处水源地，结果发现那里现今已经干涸，心里顿了下，得知不能尽快按照内心的计划赶回去，不敢多做耽误，赶紧掉头往另一处水源地进发。
　　也不知道过了有多久，好像距离将军离开已经好一会了，沈昭雪将下巴搭在车窗前，一边翘首以盼，她渴的不行，嘴唇甚至有些龟裂，稍稍一触碰便会裂口子，刺刺的疼。
　　眼前是无边无际的荒漠，没有半点人烟气息，遥不可及，深远，僻静到可怕。
　　她望着那个方向，眼睛一眨不眨，认真专注，一丝不苟，聚精会神。
　　她相信将军一定会平安回来的。
　　就在这时，远方出现一个身影，骑着马，沈昭雪激动地整个人都几乎立起来，赶紧掀开车帘出来，那道身影越来越近，几乎能够清晰可见样貌，是将军没错。
　　沈昭雪欣喜若狂，担忧的一颗心也终于落定下来。
　　找水实属是费了一番功夫，司马云不负所望归来，刚下马，手里拎着几壶水，沈昭雪二话不说扑进了她的怀里，将她紧紧抱住，司马云吓得懵，手中的水壶差点掉在地上。
　　只听身下的人儿喃喃着，语气温温软软，甚至还带有些许哭腔，“将军，你终于回来了，我就知道你一定会回来的。”
　　司马云不知道该说什么，现在的她耳根子软，心也更软，酝酿了好久没吭声，最后只是问了句，“你喝水吗？”
　　沈昭雪放开她来冲着她笑了，一边接过水去喝了起来，脸上洋溢着的是幸福的笑。
　　现在有了充足的水，可以继续出发赶路了。
　　出发前司马云仍旧不忘留了一壶水给马喝，毕竟这趟旅途中，它要承受的困难也不少，不让马儿吃饱喝足，怎么继续接下来的行程。
　　大概在太阳升到头顶，也就是正午时分，才重新出发。
　　走了一段路，起初还好好地，几乎是片刻之间，风云瞬息万变，天色阴郁，不远处滚滚黄沙筑成一道厚厚的沙墙，渐渐往这边移动过来。
　　“不好。”司马云神色凛冽，双眉蹙起，一把紧紧拽住缰绳，迫使马车停下，整个人都紧张起来。
　　沈昭雪探出头来望了眼前方，顿时被眼前的景象吓得大惊失色。


第48章 [48]
　　“快下车。”司马云很是焦急。
　　她先是匆忙跳下车去，紧急之下顾不得太多转身抓起沈昭雪的手, 带她一起下车。
　　被司马云紧紧握着手那一刻, 沈昭雪的大脑一片空白, 且来不及思索太多, 整个人已经被按倒在地。
　　司马云没有解释过多, 只是一边紧紧盯着前方的情况一边说，“趴下。”
　　沈昭雪紧张地心脏狂跳, 噗通噗通噗通...扭头看旁边的将军，也很是紧张, 整个人神经紧绷着, 毕竟在沙漠中遇到风暴是件非同小可的事情。
　　两个人趴在地上静静地等待着那堵沙墙降临。
　　沙墙越来越近，随之而来是耳边的风声呼啸声增大, 视线变得模糊不清，风中夹带着黄沙打在脸上痒痒的，可多了就会有小小的刺痛感, 渐渐地，越来越近, 越来越近, 几乎不敢睁开眼睛来。
　　这时候只听身旁的将军道了声，“抓紧我。”
　　沈昭雪毫不思索伸手紧紧抓住了将军的衣服, 一边紧紧闭着眼，风声萧萧，黄沙漫天，而她们此刻正处于沙墙之中, 稍不留神便会陷入危险。
　　沙漠中如遇沙暴，最好的方法便是降低重心趴在地面上，对此，司马云早已有过经验。
　　也不知道保持这样的姿势多久，沈昭雪觉得呼吸困难，难以呼吸，感觉满脸都是沙子，只好暂时先松开一只手来，抚了抚自己的脸做简单的清理，以让呼吸变得顺畅一些。
　　她微微睁眼了一丝，眼前一片黑暗，甚至都看不到将军，不过不敢睁太久便立刻闭上，避免沙子入眼。
　　终于，等到这场风沙过去。
　　身上的负重感，压力感，耳边呼啸的风声统统一闪而过消失殆尽，司马云这才睁眼，缓慢爬起身来，拍着抖掉身上覆盖着的一层黄沙，扭头竟然发现沈昭雪不见踪迹。
　　一下子那种恐慌感附着上脑，她赶紧起来寻找，发现不远处有块帕子时立刻奔了过去，确定是沈昭雪的手帕时，司马云的脑中闪现一个可怕的想法，随即二话不说开始用双手挖起来，边挖边大声喊她的名字，越挖越担心，随着时间推移，她越有可能有危险，司马云几乎一刻不敢怠慢，一丝不敢松懈分神。
　　也就在这时，忽然传来一道声音。
　　“将军！”
　　司马云一下有些懵，停顿了下甚至怀疑是自己出现了幻听，不一会，那道声音又传了过来，且越来越近，“将军！”
　　司马云蓦然抬头，发现沈昭雪就站在自己跟前，满脸黄沙一脸无辜。
　　她的心脏好像被敲打了下，二话不说站起身来一个踉跄有点不稳，但仍旧不忘将她一把揽入怀中，紧紧地，用力得。
　　“将军...你没事吧？”沈昭雪小声喃喃问。
　　“你去哪儿了，真让人担心。”司马云低沉道，将下巴抵在她的肩头。
　　“风沙停后，我发现自己身处一个小沙丘后边，回来时看见将军就....”
　　司马云这时才意识到自己白担心了，差点被她给吓死，索性说了句，“没事就行”，放开了她来。
　　京城。
　　自从小姐离京踏上西行之路后，瑞秋便没什么事可做，整天觉得空虚闲适哪里都觉得空落落的，因此只好每天去收拾打扫一遍小姐的房间，再去街上店铺里帮小安的忙。
　　现在是店里过渡期，售卖的商品大多数是这京城胭脂店有的货品，生意算不上差，但也比不过先前大降价期间的客流。
　　这天，瑞秋像往常一样从府中出发，徒步走到店里来，小安已经开张做生意，站在货架前整理货品，听着来人脚步声，很是熟练得唤了声，“瑞秋你来啦。”
　　“嗯，来了。”瑞秋走到他跟前，“来，我来吧，你去歇着会。”
　　小安也很放心，将手里的活先交给她，自己则是去做别的活。
　　过了没一会，店里来了第一个客人，瑞秋抬头刚准备说出迎接的话时，惊了一下，嘴里吐出一句话，“苏...苏小姐。”
　　“苏小姐，苏小姐您来了，您都好久没来光临小店啦，快进来坐进来坐，瑞秋还愣着干嘛，快给人上茶水啊。”
　　瑞秋白了小安一眼，“这个家伙，见色忘友。”虽然嘴上不满，行动上还是去倒来了茶水。
　　苏岫烟坐在椅子上环视周围一圈，说起来她真的好久好久没来这里了，虽然先前有无数次从门前路过，始终没有敢走进来。
　　她并没有喝茶水，只是接过后放在了一旁，犹豫之下还是开口问，“昭雪，还没有回来吧。”
　　瑞秋抿唇点了点头，“没有，之前还一直能够收到小姐寄回来的飞鸽传书，几乎每到一个站点都会有一封，现在距离上封信已经过去好久，我整天都提心吊胆的。”
　　“她现在到哪儿了，以及上次最近一封信是什么时候的。”苏岫烟听后立马追问。
　　瑞秋摇摇头，“上次那封信还是半个月前，小姐说她和将军已经到了边城甘州。”
　　“甘州....”苏岫烟低声呢喃，“说不定，她们现在已经进沙漠了。”
　　瑞秋又用力点头表示赞同，“我也是这样猜想的，都说大漠环境艰苦恶劣，又危险重重，我很是担心小姐。”
　　“.....别担心了，不会有事的，一定不会有事的。”苏岫烟这样说着安慰瑞秋，同时也是在安慰自己。
　　可是谁都知道，他们去西域之事在京城传得沸沸扬扬，早就人尽皆知，城中老百姓对此很是不看好，觉得他们没有性命活着回来。
　　“好啦，本小姐就不打扰你们忙了，走了。”苏岫烟说完挥挥衣袖大步走了出去，瑞秋和小安都来不及挽留。
　　小安追到店门口来，望着苏小姐远远离开的背影，一番痴情，“苏小姐还是一如既往美丽潇洒啊。”
　　就这样发呆了许久，最后还是瑞秋忍不住敲了下他的脑袋，“做事！”
　　另一边，经历了这场风暴，两人继续赶路。
　　方才被漫天黄沙笼罩的黑暗大漠，一扫而去，转而所替代的是碧蓝的晴空万里，没有一丝云彩，就像是经历了一场梦境，现在梦醒来光明赶走了阴霾。
　　靠着司马云找到的水，两个人又在大漠中撑了几天，可是接下来的这两天是丝毫水源都找不到，就连干涸的河床痕迹都没有，再加上可能是已经进入了大漠深处，连沙漠中常见的植物梭梭在这里也看不到踪迹。
　　两个人渴的不行，嘴唇双双干裂，好像每每往下咽口水时都能感觉到干涩与喉咙的摩擦，刺痛。
　　沈昭雪坐在马车里面，早已经没了气力，整个人靠着，没精打采，可她知道，还有另外一个人在一同受罪，甚至比她还要辛苦，那就是将军。
　　一路上将军很照顾她，多余的水也都给了她，而现在她还要坐在外边驾车，任由强烈的阳光炙烤。
　　也就在这时，马车忽然停下来，车帘被撩开，司马云说，“前面好像有水，你还能动吗？”
　　水...水...此刻就是救命的东西，沈昭雪挣扎着起身下车，司马云一边搀扶着她前行，日光强烈，眼前白茫茫一片，看不清前方任何，她感觉眼皮好重，重得快要塌下。
　　司马云其实比沈昭雪的身体状况要稍稍好一些，由于常年在边关驻扎，进去荒漠里边执行任务更是家常便饭，缺水这种情况，司马云也不是第一次遇到了，再加上从小到大的身体素质锻炼，她还能挺得住。
　　只是她....想到这，司马云撇头看了眼蔫蔫的沈昭雪，这弱不经风的身子骨，其实能够撑到今天，已经让她觉得很不可思议。
　　这条小河有点不同于司马云平时见过的沙漠河流，绵延不绝看不到头，就像是一道界限，可是当时这种情况下，她也没有想太多，只是觉得有了水，他们便能继续前行，有了水，她就会没事。
　　沈昭雪蹲下身去，看到水就像是看到了希望，着急慌忙赶紧伸出双手去捧起水来大口大口喝下，司马云在一旁先喝了一小口，看着身旁的她喝的满脸满身都是水，不禁劝说，“慢点喝，别呛着。”
　　重新喝了水，沈昭雪感觉重获新生，好像又恢复了些力量，冲着司马云没心没肺得大笑，“将军，我又活过来了。”
　　司马云也低低地浅笑着，拿她没办法。
　　也就在这时，笑着笑着感觉视线越来越模糊，头晕目眩，沈昭雪站起身来那一瞬间只觉得天旋地转，下一刻便毫无征兆坠倒在地，司马云下意识想要去接着她，却发现自己也浑身失了力气，摇摇欲坠，眼睁睁看着沈昭雪摔倒在地昏迷不醒，最终自己也还是扶着头倒了下来，眼皮越来越重，就在她要阖上眼那一刻，附近好像陆陆续续传来了脚步声，整齐有序，就像是一个队伍。
　　她这才意识到，这水...有问题，可是早已来不及，终还是陷入了昏迷。


第49章 [49]
　　它是一头长着三头六臂恐怖獠牙的沙漠怪物，嘴角流着哈喇子朝她们俩靠近。
　　每走一步, 那巨大的爪子拍打在沙地上, 震荡起层层沙雾。
　　“快走。”司马云牵起沈昭雪的手无限奔跑。
　　沈昭雪已经很尽力追上将军的脚步, 可最终还是敌不过一个踉跄噗通摔倒在地, 那怪物伸长了舌头来, 正要张开血盆大口将她给吞噬掉。
　　就在这时，已经跑远的将军立马折返回来, 拔出腰际的佩刀三步并做两步朝那怪物砍了过去。
　　不料那怪物身上的鳞甲竟然如此坚硬，连刀都断成了两半, 而下一刻发怒的怪物迅速张口, 将军被吞进了肚子里。
　　沈昭雪整个人都懵了，歇斯底里大喊, “将军！”
　　痛苦不堪之下，捡起地上剩下一半的刀，朝那怪物冲过去, “我跟你拼了。”
　　......
　　猛地惊醒过来，原来是做了一场噩梦。
　　头有些昏昏沉沉, 沈昭雪眨了眨眼睛, 眼前灰灰暗暗光线不是很好，她尝试着动了动身子坐起身来, 被眼前的一幕给惊呆，周围的空气里充斥着潮湿腐败的气息，左右还有对面都是牢笼，笼子里有男有女, 有老有少，他们身上无不都穿着脏乱不堪的囚服。
　　沈昭雪低头瞅了自己一眼，发现和他们穿着一样的囚服，只不过可能是刚换上的还比较干净，这里是哪，她为什么会在这里，对于这个问题懵了半晌。
　　还有将军...将军去哪儿了。
　　她抬手抚了抚太阳穴，努力回想事发时候的情景，依稀能够记得，将军找到了水源，他们一起下车去喝水，可是接下来的事情...便一概不记得了。
　　就在这时，有两位狱卒从外边走廊经过，沈昭雪匆忙上前，双手扒在栅栏门上喊道，“为什么要抓我们，你们把将军抓去哪儿了？”
　　可是狱卒压根不搭理她，就连看都不予看一眼，匆匆从门前走过。
　　沈昭雪只好泄气地坐了回来，抱紧自己的双腿，只觉得这里边冷得让人瑟瑟发抖。
　　“姑娘~”
　　隔壁忽然传来一道雄厚又令人感到毛骨悚然恐怖的声音。
　　沈昭雪吓得颤抖了下，扭过头去，只见隔壁牢房里一位蓬头垢面的老汉双手抓在了栏杆上，正冲着她眯眯笑。
　　沈昭雪没有理会他，而是默默地将身子往另一边挪了一挪，就在这时，另一边牢房里的犯人也凑了过来，这次是个女人，但是她看着沈昭雪的目光极为诡异，沙哑的声音里透着阴郁，“好久没有新来的小新鲜啦。”说着还不忘将一只手臂伸过来，拍了下沈昭雪的胳膊。
　　“啊....”沈昭雪下意识被吓得尖叫一声赶紧后退，直到整个人紧紧贴着墙面，她很害怕，害怕死了，这里边都是一些什么怪人。
　　“这里...这里是哪里？”沈昭雪哆嗦着嗓子。
　　一侧的女犯人掐着嗓子道，“小妹妹你是中原来的吧，进了这里的大牢，怕是没机会出去咯。”
　　就在这时，另一边那个蓬头垢面的老汉也发出诡异的笑声，沈昭雪抚了抚胳膊，觉得浑身上下}得慌。
　　她鼓起勇气朝那个女犯人问了一个问题，“这里...这里是龟兹国了吗？”
　　“没错，这里正是龟兹国，还是龟兹的国都，都延城。”
　　没想到，这一觉醒来就这样到达了目的地，可是将军被他们带去了哪里。
　　“小妹妹，看你这么年轻貌美，干嘛作死要冒犯这帮蛮人的领地？”女犯人说着，并不打算等沈昭雪回话，而是继续自顾自说道，“我跟你讲一个故事吧，我祖上世世代代都是商人，传到了我这一辈，家里生意每况愈下，于是我想到与西域通商，冒着全族人的阻挡，一意孤行来了，然后我就这样被抓进了大牢里，这一关....可就是三十年啊。”
　　最后那句三十年，女犯人是用极其恐怖的眼神看着沈昭雪说的，不禁让她打了个寒颤，她努了努嘴，“这么说，你也是中原来的。”
　　“那可不，我家在江南可是有名的富商，当年我还有个谈好的上门夫婿，现在恐怕....早就娶了别家娇娘子吧....”女人将尾音拖得很长，以此来表达出自己深深的无奈。
　　沈昭雪不知该说什么好，她倒是没空思索自己关在这间大牢里，她唯一担心的是将军的安危，其他的一切...都无所谓。
　　就在这时，她的脑子里闪现出一个想法，难不成，难不成将军被关在其他牢房里了，想到这，沈昭雪赶紧从地上爬起来趴在门口，一边往外张望，一边喊道，“将军，将军你在吗，将军....”
　　可是始终没有得到回应，她想一定是自己和将军牢房所在的位置较远，将军没有听见，便又增大了几分音量，继续唤着，“将军，将军你能听见我的声音吗，将军！”
　　“叫什么叫，想吃鞭子吗！”
　　不料她的声音没有联系到将军，反倒是将值班的狱卒给引来了，狱卒毫不客气用鞭子抽打在了门上，吓得沈昭雪连连后退，最后坐在了地上。
　　“大喊大叫什么！”
　　“狱卒大哥，麻烦您能不能告诉我，将军去哪儿了，就是和我一块来的那个人。”沈昭雪几乎是用拜托祈求的口吻。
　　“不知道不知道，这牢里一天进多少人，谁一天天去给你都记住，还将军...我还王爷呢。”
　　“就是就是，进了这里就老老实实等死吧，还妄想什么呢。”
　　两个狱卒谈笑风生，说着风凉话一边越走越远，消失在了走廊的拐角。
　　失望涌上心头，一阵心酸，鼻尖感到酸涩，沈昭雪默默红了眼眶，她是真的真的想知道，将军的安危，将军现在在哪，她怎么样，有没有受伤。
　　见状，隔壁的女犯人凑了过来劝说道，“小妹妹，我劝你还是省省力气吧，那些狱卒不会搭理你的，你最好别轻举妄动惹恼了他们，到时候吃鞭子可不好受。”
　　见她并没有说话，女犯人又继续道，“你刚刚要找的人是谁来着，将军？”
　　沈昭雪点点头，“他是我夫君，是鼎鼎有名的司马大将军。”
　　闻言，女犯人不禁打了个哆嗦，“当真是司马将军？”
　　沈昭雪不禁疑惑，“你知道？”
　　可是转念一想又觉得奇怪，按理说她在这里被关了三十年，将军现在年不过二十，她又是如何知道将军的。
　　“哎，我不知道我不知道。”女犯人连连摆手，同时退回保持了一些距离，似乎不愿意多说。
　　沈昭雪就像是抓到了希望，连忙趴在栏杆上问，“大娘，我求求你，求求你把你知道的都告诉我好吗，我真的很担心将军。”
　　方才还口齿伶俐的大娘现在就像是被封住了嘴巴似得，不敢再多说。
　　见如此，沈昭雪只好泄气地坐了回去，大娘一定是知道什么。
　　京城。
　　这些日子，沈昭安一直私底下默默耗费不少人力财力打听陛下民间遗妹的消息，这天，终于得到了一点线索。
　　为了不打草惊蛇在这宫中过度引人耳目，更不愿意让她那个精明的姐姐得知风声而抢先她一步，沈昭安命那个线人以密函的方式秘密送进宫传递消息。
　　“娘娘，这次有找到线索吗？”
　　沈昭安将看完的信放在了蜡烛的火苗上，不一会，便在烈火之下熊熊燃烧殆尽，她的嘴角露出一抹笑意来，“据可靠消息得知，陛下的遗妹当年被京城的一户人家给收养，范围缩小，只需逐一排查，想必很快就能知道答案了。”
　　----
　　司马云醒来时，发现自己被捆束了双手双脚绑在露天的木架上边，周围空无一人，头还隐隐约约有点晕。
　　她动了动发现捆得很是牢固，脑中第一时间闪过一个想法，她们怕是已经到了龟兹的国都，都延城，只是沈昭雪被他们这帮人绑去了哪里。
　　就在这时，一众官兵朝她走来，其中带头的那个人操着一口不太流利的官话道，“将军，跟我们走吧。”
　　说着，几个官兵们上前，将她从架子上松绑，一边压着她往前走。
　　司马云不予挣扎，似乎早就知道自己会被带去哪里。
　　穿过长长的走道，走道上的墙壁上皆是这个民族独有的壁画，又经过几座富丽堂皇的宫殿，最后她被带进了一座宫殿里。
　　大家都纷纷退了下去，司马云这才抬头向上望去。
　　坐在上方钻石珍宝镶嵌的椅子上的女人，身着淡粉纱裙，长及曳地，宽大的衣摆上绣着异域特有的花纹图腾，乌黑亮丽的长卷发垂在腰际，面容艳丽无比，肤若凝脂五官精致，眼眸深邃似水，夹带着一时清冷，又有一些似有若无的挑衅和张狂，似乎能看透一切睥睨万千，繁花似锦腰带之下的身姿婀娜，风情万种尽生。
　　“公主殿下，别来无恙啊。”司马云嘴角呷着浅浅的笑，简单行了个礼。


第50章 [50]
　　“司马云...司马大将军，没想到时隔两年, 你又来我龟兹的国土上了。”
　　司马云保持着镇定丝毫不怯场, “此番来, 有事处理。”
　　“喔, 是吗？”坐在大殿中央的公主挑了挑眉, 嘴角上扬一个弧度，“那你娶我吧。”
　　司马云愣了愣, 不想过了两年，这公主竟然还是这般执着, 刚想着如何去拒绝, 便听到公主又说，“两年前让你跑掉了, 这一次，看你还往哪里跑。”
　　司马云思忖了片刻，抱拳作答, “回公主殿下，我现已成婚, 无法娶公主殿下。”
　　“成婚了？”公主一时有些激动, “什么时候的事情。”
　　“回公主殿下，年初之时, 奉先皇遗诏。”
　　“那既然是奉旨，你们一定没有感情，”话说道一半，忽然有人来报, “启禀公主殿下，国王陛下在正殿召您速速前去。”
　　“我父王？....知道了，先下去吧。”
　　说完，公主从椅子上起身，走到司马云跟前时还不忘叮嘱一句，“老老实实待在这里，一会回来继续聊。”临走前还朝她抛了个媚眼。
　　司马云站在原地，不禁抬手挠了挠自己的额头，这女人太风情还真让人消受不起，相比之下，还是她好多了。
　　提着裙子来到大殿里，一道娇媚撒娇的声音，“父王~找我有什么事吗？”
　　“阿里娅，父王怎么听说你在边境河抓了两个越界的中原人。”
　　“父王，你猜我这次抓到了谁？”阿里娅故作神秘。
　　“让父王好好猜猜...猜不到，阿里娅你快告诉父王吧。”
　　“哼，您根本就没有好好猜。”阿里娅话锋一转，眼底是藏不住的笑意，“我把司马云抓了，没想到时隔两年她又闯入我们龟兹的领地，我还本想去中原找他呢。”
　　“司马云？你是说两年前被你折磨的半死不活的那位中原人的将军？”
　　“父王，谁把他折磨的半死不活啦，谁让他不愿意娶我。”阿里娅说着撅起了嘴巴，“女儿刚刚还在寝殿里跟他谈这件事情呢，气人的是他居然说已经娶妻。”
　　“阿里娅，既然人家已经娶妻了，咱们就不要纠缠这件事了，你是龟兹最尊贵的公主，也是父王最疼爱的宝贝女儿，国内有千千万万优质的好男儿，干嘛非要在一棵树上吊死呢。”
　　阿里娅听闻，忙抱起胳膊来，“我不管，我就是喜欢他，就是要嫁给他，不是说他娶妻了嘛，那我倒要看看，那个女人是何方神圣，长得有没有我好看。”
　　说道，阿里娅赶紧下令，“你们几个下去，把今天刚刚抓进去的那个中原女人给本公主带上来。”
　　沈昭雪蜷缩在墙角里，狱卒忽然过来开她牢门的锁，沈昭雪立刻冲上前去，查看情况，便听那狱卒道，“国王要见你，自求多福吧。”
　　另一边还在公主寝殿内等候的司马云同样收到了消息，被一同带去了大殿。
　　偌大的宫殿内金碧辉煌，墙壁上绘着的是西域风情壁画，金光闪得有些耀眼，沈昭雪没想到会在这里碰上将军，喜极而泣，忙挣脱了士兵的压制，三步并作两步奔到了将军的跟前，“将军，终于见到你了。”
　　司马云上下打量了她一番，问道，“你有没有事？”
　　沈昭雪连忙摇了摇头，眼眶湿润，“我没事。”
　　原来她就是司马云已过门的妻子...阿里娅的目光从这位女子进来后便一直没有离开过，果然是长得貌美天仙，不过她自觉跟自己相比那还差远了。
　　阿里娅轻轻咳嗽几声，以示提醒，随即开口道，“司马云，这位就是你那位成婚的妻子？”
　　“回公主殿下，正是。”司马云回答。
　　沈昭雪见了忙作揖，“昭雪见过公主殿下，见过国王陛下。”
　　“你说你叫什么来着？”阿里娅问。
　　“回公主殿下，民女叫沈昭雪。”
　　“沈昭雪...”阿里娅喃喃了两声，“你说她是你的夫人，你怎么证明，本公主怎么相信你的话，要知道两年前你也是玩了相同的把戏。”
　　话音落下，为了证明给阿里娅看，司马云毫不犹豫一把抓住了沈昭雪的手，当着阿里娅还有国王的面，与她十指相扣，那一刻就连沈昭雪也惊呆了，脸刷得红了。
　　紧接着司马云又补充道，“公主若是不相信鄙人的话，可以找人去打听，司马家和沈家联姻，是先皇的遗诏，更是当今圣上的旨意，不敢有半点假话。”
　　国王见状，不愿意女儿再与之纠缠忙说，“阿里娅，就此作罢吧。”
　　阿里娅一生中从未有过这样的挫败感，一时气愤充斥了大脑，下一刻下令道，“把他们俩给本公主统统押下去，听候发落。”
　　随即一众士兵上前将沈昭雪和司马云制服住，沈昭雪看了一眼司马云，满眼担忧，而将军给自己的眼神像是鼓励，又像是在说，别怕，有我在，那一刻，好像不管接下来会面对什么，她都好像不怕了。
　　两人被重新关押到了一处大牢，听说这里都是用来关押重刑犯或者即将凌迟处死的犯人。
　　将军就在她的隔壁，沈昭雪将身子挪动了过去，忍不住问起来，“将军和这位龟兹国的公主...是曾经有什么过节吗？”
　　“过节算不上吧。”司马云说着枕起双臂来，不自觉转移了话题，“你不怕吗，这里可是龟兹关押重刑犯的地方。”
　　沈昭雪笑着摇摇头，看起来傻乎乎的，“我不怕，因为有将军在，即使是上刀山下火海，也在所不惜。”
　　司马云强忍住笑意，低着头道，“这里也没有刀山火海让你下。”
　　玩笑与打趣间，待在牢房里的氛围也变得轻松了不少。
　　夜幕来临，牢里变得静悄悄的，外边的铁闸门被打开时发出刺耳的声音吸引了两人的注意。
　　几位狱卒在门口跟人说了些什么，便转身进来，后面跟着几位士兵手里端着美酒佳肴。
　　牢门被打开一点，美酒佳肴也被送了进来，这时便听那狱卒道，“凌迟令已经下来了，好好珍惜你们这最后一顿吧。”
　　说完重重地关上牢门，锁上，离去。
　　凌迟...最后一顿？
　　沈昭雪一下子慌了，整个人心态完全崩掉，她看向司马云，呢喃道，“将军...”
　　司马云并没有说话，反倒是给自己倒了杯酒，一饮而下。
　　其实她心里很清楚，这只是阿里娅的一时气话，为的就是屈打成招，不予理会就好。
　　可是傻傻的沈昭雪当真了啊，她觉得自己这一次真的是把将军给害惨了，内心里无比自责，歉疚，她对不起司马家，对不起老爷，对不起将军...
　　将军现在一定在生她气吧，或者是厌恶她？毕竟是她害得将军陷入了如今的境地...想到这，沈昭雪一杯酒一杯酒灌下肚，最后酒也喝完了饭菜倒是一口也没动。
　　“嗝~~~”沈昭雪打了个酒嗝，双手忽然抓在了铁栅栏上，楚楚可怜的眼神望着将军，忍不住的自责起来，“将军，都是我不好，你打我也好，骂我也好，求你不要这样不吭声，求你了。”
　　司马云一下子慌了，转过身来面向她，怎么一会没注意就喝了这么多酒，隔着这么远都能闻到一身酒气。
　　二话不说先拿走她手里的酒杯，说道，“你先别喝了。”
　　谁知沈昭雪一把趁机抓住了她的手，竟然哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒一颗颗往下掉，“如果不是我，将军也不会卷到这里边来，就算我死一万次也不足惜。”
　　司马云只好拍拍她的脑袋轻声说，“谁让你死啦。”
　　可是此时此刻的沈昭雪被酒精和难过冲昏了头脑，哪里还听得进去她的话，“昭雪知道，将军一直不太喜欢我，接纳我，可是将军这一次愿意陪昭雪出来，昭雪每天都很开心，这段时光是昭雪一生中最快乐的日子，就算现在要我死，我也无憾，可是将军不一样，将军不该因此而死去，将军还有你的大好前程....”
　　不得不说沈昭雪哭得梨花带雨的模样，引起了司马云的心疼和不忍，她伸出手去帮她拭去脸上的泪痕，同时又被她傻乎乎的模样逗得哭笑不得忍俊不禁。
　　“将军，你别管我了，如果明天有机会，你一定要逃出去，好不好，答应我好不好？昭雪...昭雪能够嫁给将军，此生无憾了。”说到这，沈昭雪破涕为笑，眼里都是幸福。
　　“谁让你死了，别想太多。”司马云说。
　　沈昭雪连连摇头，“将军，临死前最后，最后昭雪能提出一个小小请求吗，最后一个请求，”她用手指比一的时候，一阵阵发抖。
　　“什么请求？”司马云好奇问。
　　沈昭雪的脸靠近过来，几乎要贴到铁栅栏上，闭上了自己的双眼，“将军可以亲亲我吗？这样昭雪便死而无憾了...”
　　听到这，司马云不禁脸一红，发烫的很，可是沈昭雪早已经闭上眼睛等候在那，这个丫头现今也都是真情实感说的一番话，如果她再狠心拒绝恐怕就说不过去了，想到这，司马云克服了心中的束缚，渐渐靠近了过去。
　　伸手捏住了她的下巴，将唇靠了过去，在触碰到她软软的唇那一刻起，司马云的浑身都僵了僵，酥酥麻麻的，很是刺激的感觉。
　　就这样，她又忍不住加深了这个吻，将舌探入，攫取她的香甜，混杂着美酒的香气醉人。


第51章 [51]
　　被吻着吻着，沈昭雪忽然重心不稳向后仰去, 脸上却是带着痴痴地满意得笑, 眼睛微眯着, 情急之下, 司马云赶紧伸出手去想要拉住她, 可是由于牢笼的限制，她终究还是没能拉住她。
　　索性沈昭雪后面是一片草堆, 摔在上面一点也不痛，不一会便传来了平静地呼吸声, 司马云一颗担忧的心这才落定。
　　回想起方才的清香与甘甜, 只觉得脸颊一阵燥热。
　　沈昭雪迷迷糊糊睡着，她觉得自己已经死了, 或者在等待死亡的道路上了无遗憾，她梦见自己和将军二人一块上了刑场，为了不成为将军的拖油瓶, 她主动冲到了刀口前，没了负担的将军拼命杀出重围, 就像是两年前那样, 她没什么可为将军做的，唯一的那便是护他周全, 将军回去以后还可以继续好好生活，找一个自己喜欢的人生活，而那个人也喜欢将军，而不是因为指婚委曲求全。
　　在梦中, 一切都规划好了。
　　她看到白茫茫的一片，觉得自己好似已经上了西天。
　　可是缓缓睁开眼睛，眼前的景象并不是脑中那般，似乎和昨晚没有什么变化，四周光线昏暗，一片压抑，映入眼帘的仍旧是那一间间空去的牢房，还有那坚硬的铁栅栏。
　　更重要的是隔壁牢房里空无一人，将军去哪儿了，该不会是...
　　沈昭雪咬上手指，脑中瞬间产生了一个可怕的想法。
　　其实一大早上便有人过来将司马云给押了出去，说是公主要问话，司马云早就料到了这一切，不过清晨那么早看她睡得香甜，也就没有去打扰。
　　倒是让沈昭雪担惊受怕了，一个人孤零零的待在大牢里，没有人说话，四下里一片冷寂，内心被无尽的恐惧给填满。
　　阿里娅在宫殿内等候着，见人将司马云押了上来便遣散了殿里的仆人，随即迎上前去，掏出自己身上的手帕，抬手想要给司马云擦拭擦拭，结果手腕在半空中被截下。
　　司马云挡住了她，说道，“公主殿下，别来无恙。”
　　阿里娅收回了手来，身子妖娆妩媚一笑就要整个人贴上去，还好司马云躲得快，让她扑了个空。
　　结果阿里娅又继续不屈不挠，“这天底下还没有哪个男人见了我，还有能力抵抗的。”说着褪下了自己的外衣来，浑身只剩下肚兜和亵裤，修长白皙的大长腿一步一步靠近，腰肢纤细，身材丰满，好一个风华绝代风情万种。
　　可惜...她不是男人，这点自控力，她还是有的，司马云想。
　　见到眼前的人无动于衷，阿里娅很是受挫，色.诱居然失败，这个人到底是不是正常人，正常人不都应该有着七情六欲吗？
　　“你就从了我吧，嗯？抛弃你那个糟糠之妻，本公主可以给你龟兹国驸马之位，可比你那个将军清闲多了。”
　　司马云眼里洋溢着浅笑，很是镇定，“公主的好意，我心领了，不过我向来是个粗鄙之人，只会带兵打仗。”
　　“你！”阿里娅伸手指着她，气得颤抖，越是这样她越是觉得有挑战性，越是想要征服到底。“软的不行，那本公主就要来硬的了！”
　　随即命人来将司马云重新给五花大绑好，绑在了自己的床榻上，再关上大门下令任何人都不许进来打扰。
　　阿里娅嘴里叼着一只孔雀毛眼底透着坏笑，一边骑上了司马云的腰肢，“一天很漫长，本公主可以陪你慢慢玩。”
　　司马云生无可恋，既然你想玩，你就玩吧，别到时候发现真相，吓一跳。
　　见她歪着脑袋闭上眼睛装死人，阿里娅很是生气，粗暴地开始扒她的衣服，哪知衣服还没脱掉呢，手却摸到了什么柔软的东西，顿时怔了一下，像是发现了什么不得了的秘密一样害怕得捂住自己的嘴巴，结结巴巴道，“你...你....”
　　司马云这才睁开眼睛，很是无奈，公主非得闹到这个地步，她也没有办法，毕竟人在屋檐下不得不低头，“正如公主所见。”
　　“你居然是个女人。”阿里娅吓得一个踉跄赶紧从她的身上下来，回想起自己刚刚准备霸王硬上弓的邪恶想法，浑身毛毛的怪怪的很是不适。
　　司马云挑了挑眉，轻飘飘道，“公主不准备给鄙人松绑么？”
　　阿里娅先是愣了愣，随即恍恍惚惚得就给她解开了捆绑的绳子，司马云坐在床头将衣服给整理好，这时便听阿里娅又好奇地问，“你夫人知道此事吗？”
　　“不知道。”司马云淡淡回答。
　　“她好像很爱你....”
　　“她爱的，只是将军，不是真实的我，恐怕等她知道真相，会对我避之而不及吧。”
　　“那你爱她吗？”阿里娅好奇又问。
　　只是司马云并没有回答这个问题。
　　沉默了半晌，阿里娅忽然起身，“真是有趣，本公主决定放过你们两个了，我可是很期待当她得知你真实身份后的反应呢，得留你们的性命到那个时候。”
　　司马云嘴角动了动，这个结果像是预料之中，随即起身来双手作揖，“那鄙人就谢谢公主不杀之恩了。”
　　大殿外守门的宫女还在议论着。
　　“咱们公主对邻国的这位将军一往情深，奈何他早已娶妻。”
　　“那有什么大不了的，你刚没看着，公主那架势是要霸王硬上弓吗，到时候生米煮成熟饭，将军想不娶咱们公主都不成了。”
　　“呵呵呵呵，是啊是啊，还是我们草原上的女儿爽朗干脆，喜欢就上。”
　　“......”
　　就在这时，大门砰的一声被打开，阿里娅和司马云一块走了出来，两人衣着整齐，看起来不像是发生过什么激烈的运动。
　　宫女们还在好奇怎么这么快就出来了，便听到阿里娅下令，“传本公主令下去，即刻释放将军夫人，他们夫妇二人此后在龟兹国内一切行动皆被允许，和平民所有权利无异。”
　　司马云挥挥衣袖离开，阿里娅不忘冲着她的背影唤道，“本公主很是期待喔~”
　　司马云没有回答她，而是直奔大牢，想必现在她一定吓坏了吧。
　　觉得将军已经有了意外的沈昭雪，早已经没有气力去想任何，哭过好几场，现在已经没有眼泪可流出来了，一个人蜷缩在角落里，靠在隔壁的栅栏旁，一只手伸了过去，想象着将军还在旁边的感觉。
　　就连大牢外面传来动静，自己也是无动于衷，心想着，可能下一个就到她了，马上就能和将军团聚了吧。
　　紧接着是自己的牢房门被打开，沈昭雪依旧没有任何反应。
　　直到头顶上传来一道那么熟悉的声音，“你要这样继续躺到什么时候？”
　　沈昭雪懵了一下，忙转过头来，只见将军正完好无损站在自己跟前，她又不争气地哭了，傻呆呆得站起身来，想要去抱她又不敢，犹犹豫豫之下问了句，“将军，我能抱抱你吗？”声音带着哭腔。
　　“....抱吧。”司马云回答。
　　下一秒，沈昭雪扑进了她的怀里，紧紧圈着她的腰身，再也忍耐不住自己决堤而下的眼泪，“将军，我还以为还以为再也见不到你了。”
　　“我这不...好好的吗？”
　　单身的狱卒们在外头看着，很是觉得辣眼睛，纷纷扶着额头背过身去。
　　司马云一边安慰她一边拍着她的背，“好了，没事了，我们先出去吧。”
　　沈昭雪愣了愣，有点不敢相信自己耳朵听到的，忙放开她仰着头问，“我们可以出去了吗，现在是要去刑场，还是....”
　　“不是去刑场，是真的可以离开了，公主已经下令放过我们了。”对于她的疑惑，司马云耐心解释。
　　“放过我们了？”这对于沈昭雪来说，简直是天大的好消息，只是这开心来的来快，还是让她不能立马适应过来，毕竟昨晚才被宣布了死刑，心情沉到了谷底，这一上一下，实在是起伏大。
　　“嗯，放过我们了。”司马云微微一笑，就像是阳光，温暖和照亮了沈昭雪的心。
　　从大牢里出来，眼前一片明亮，这几日一直在牢里蹲着，险些快忘记外边的空气是何味道，外边的天空又是何模样了，而先前他们被扣押的马车还有行李，现在也都全部如数归还。
　　“将军，您看看，有没有丢了什么，公主有吩咐，丢一件十倍赔偿。”
　　司马云挥挥手，“不必了，你们也都回去吧，告诉公主，我司马云欠她一个人情。”
　　听到这，沈昭雪有些好奇起来，究竟发生了什么，公主又为什么会无缘无故释放他们，将军被带走的一早上，她错过了些什么。
　　恍惚之间，那边传来一道声音，“还不上车吗？”
　　沈昭雪回过神来望了过去，只见将军早已经坐上了马车，招呼她过去。
　　三步并作两步追了上去，司马云冲她伸出手，沈昭雪接过，下一刻整个人被带上了车，还没反应过来又听到身旁的将军说，“坐稳了！”马车在都延城的大道上行驶起来。


第52章 [52]
　　这儿的人跟中原人在外貌上有着相当大的区别，个个都是高鼻梁大眼睛, 无论男女老少, 自从龟兹与中原断绝往来后, 这都城大街上便鲜少有人能见到中原人。
　　更别说像沈昭雪和司马云这样驾着马车招摇过市的两个中原人。
　　“妈妈, 那人为何长得和我们不大一样。”
　　“宝贝, 他们不是龟兹人，自然长得和我们不一样。”
　　“那他们是什么人啊？”
　　“......”
　　一时间, 两人的出现引起了不少城中老百姓的围观和议论，有人说龟兹和中原大国的关系即将破冰, 有人说这两人是皇室亲戚, 朋友，众说纷纭。
　　两人没敢耽误时间, 先找了个家客栈歇脚，在店掌柜的介绍下，来到了最近的一家卖衣裳的店, 一人买了身当地的特色服装，引得店家连连夸赞。
　　“二位真是郎才女貌啊, 再配上我这衣服, 绝了，绝了。”
　　沈昭雪掏出银两付完钱, 不忘多问了一句，“店家，能问问这都延城最大最有名的胭脂店在哪吗？”
　　“最大的胭脂店啊，那当属城北的玉香坊！不仅种类齐全, 各阶价格从平民到贵族都有供应，去那看看准没错啊。”
　　沈昭雪听后忙点头道谢，随同穿上西域服装的将军一块朝玉香坊的方向走去。
　　玉香坊的名气果然并非子虚乌有，远远得站在马路对面便能瞧见那的人来人往，生意红火到门槛几乎快被踏破。
　　沈昭雪和将军两人只好跟着人潮一起进去，里边的景象装潢，让人见了瞠目结舌目瞪口呆，好久不能说出话来。
　　这里简直就是女孩女人们的国度，是一场关于美的海天盛筵，这样说一点也不为过。
　　做了几个月胭脂店掌柜，沈昭雪似乎对这些物品产生了条件反射，看见一样新品便忍不住上前去查看一番，打量一番。
　　司马云虽然无法理解这些东西，也从来用不着这些东西，但是...她好像挺喜欢的样子啊，那就勉为其难陪她逛逛吧。
　　“将军，快来看看这个。”
　　沈昭雪手中拾起一个小盒子，盒子里装着奶黄色的膏状物，嗅起来有一股玫瑰的芳香，用食指沾了一点便要往司马云的脸上擦，司马云见状快速躲过，眼神似乎在问，你要把什么乱七八糟的东西往我脸上抹。
　　沈昭雪只好拿着解释说，“这个擦了对皮肤好的，还会保持香香的。”
　　脸上香香的？不要...
　　司马云脑子里想，一脸拒绝的表情。
　　也对，将军是男人，怎么会对女人用品感兴趣。
　　要是将军是女人就好了，那样就可以和她一起讨论这些...不对，她脑子里在胡乱想些什么乱七八糟的...
　　沈昭雪偷瞄了一眼将军，发现他并没有发现什么异样，心里舒了口气。
　　“逛完了，就办正事吧。”司马云轻轻咳嗽两声提醒了一句。
　　“嗯。”沈昭雪点头，接下来该去找玉香坊的老板来谈谈生意合作的事情了。
　　同玉香坊的掌柜表明来意后，对方同意带他们俩去见老板，不过至于合作能不能谈成，一切都要看他们自己的本事，毕竟掌柜透露，老板的脾气可是出了名的阴晴不定，并且只喜欢和自己瞧得上的人有来往，曾经更是因为看一位嚣张跋扈的贵妇不满，禁止其入店消费...可能就是有钱任性吧。
　　沈昭雪越发想要去会会这位玉香坊的幕后老板。
　　在掌柜的带领下，上过一层楼梯，来到二楼，不同于楼下的店面，这里完全就是休憩的雅居，室内燃着香，令人心旷神怡。掌柜抬手示意，“老板就在屏风后头。”接着便先赶紧下去招呼生意。
　　“听掌柜说，有两个中原人想要和我谈合作？”还没等沈昭雪二人说话，里头的人便先发制人。
　　尽管看不见屏风后头的人，沈昭雪依旧先礼貌作揖，而后才回话，“十分打扰，但我们是诚心想要合作。”
　　刚说完，便又听见屏风后面传来一阵笑声，“我已经很多年没有在这个国家看见中原人了，尤其是冒着生死过来这里通商的中原人，精神可嘉。不论如何，我觉得我们都可以见面坐下来好好谈。”
　　话音落下，屏风后头走出一个人，沈昭雪顿时睁大了眼，这位神秘老板，竟然也是中原人？难怪他的中原官话听着一点口音都没有。
　　听他说，他年幼时候便跟着父母来到了龟兹国做生意，那时候龟兹和中原的关系还没有现在这么紧张，起初生意很难做，尤其他们一家子又是中原人，很是受到当地人的歧视和区别对待。
　　不过好在那段苦日子熬了过来，他现今已经做到了全龟兹国最大胭脂商，全国的货品销售渠道尽在他的掌握之中，一家独大。
　　在这里能够见到中原人，对于他来说是很稀奇和难得的事情，玉香坊老板一开始就对沈昭雪有好感，后来又听到她的夫君是赫赫有名的司马大将军时，更加决定同意这次合作。
　　至于原因嘛，原来玉香坊老板一家是甘州人，三十年前，司马云的父亲司马伯逸驻守那里多年，百姓安居乐业，就连土匪都不敢出来作威作福。
　　原本以为，掌柜口中那个喜好古怪阴晴不定的老板难以相处，谈下这次合作会十分艰难，没想到，百闻不如一见。
　　当下便一拍即合，签下了合作。
　　老板说他很是乐意将西域特有的胭脂水粉传播到中原去，对于他来说也是很意义重大的一件事，若是因此可以打通西域和中原的来往，改善两国关系，他会很欣慰的吧。
　　司马云对此类一窍不通，整个过程几乎都是站在一旁观望，不过见到合作谈成那一刻时，看到她站在自己旁边，竟然有些...隐隐的自豪感？
　　从玉香坊里出来，晴空万里乌无云，心情一片畅快，肚子确是有些饿了，沈昭雪抚了抚自己的肚子，难为情望向了将军，“要不要去吃点东西？”
　　“甚好。”司马云扭过脸来，目光竟泛着温柔，“看在你今天这么棒的份上，想吃什么都行，就当作是一份奖励。”
　　沈昭雪默默红了脸，仰头问，“将军这是在夸奖昭雪吗？”
　　“你觉得是就是。”
　　“我觉得是。”
　　司马云轻轻咳嗽两声转移话题，“所以想好要吃什么了吗？”
　　“嗯....我想吃，想吃这儿的特产。”光想想，沈昭雪已经忍不住流口水了。


第53章 [53]
　　翌日。
　　玉香坊送货的工人到了，一件一件往马车上搬送, 沈昭雪在一旁清点, 虽然她很相信老板的为人, 但是小心点总不为过, 毕竟工人们也有疏忽出错的时候。
　　这批货物由她和将军亲自运回京城, 往后就要靠这边的镖局送到大漠两国的交界公共区域，由另一边的负责人收货后继续运往最后的目的地, 虽然很麻烦，但是按照以往的两国关系条件下, 这是现今唯一可行的办法。
　　货物装完, 接下来便准备启程回京，一刻也不耽搁, 这一趟出门这么久，家里人想必一定很担心，临走前沈昭雪还给瑞秋写了封信, 待到达边关城市后再寄出，而这一次, 将军拟定的路线是最快回京的西线, 如果路上不出什么意外，耗费的时间将会是他们来时的一半。
　　大概年底便能抵达。
　　不过他们前脚刚离开都延城, 阿里娅那边便有了动静。
　　“父王，女儿想去中原看看。”
　　“阿里娅，我的乖女儿，龟兹和中原这么些年断绝了来往, 干嘛还要去那里？”
　　“父王，来不来往难道不还是您的一句话吗？”阿里娅一句话点醒梦中人。
　　最后，经父王告诫，多带些奇异珍宝去贡献给中原的皇帝，人家多多少少会给些面子，至少在中原，不会难为她。
　　阿里娅谨记，吩咐好仆人收拾行装做好一切准备后，即刻出发，时间恰好比沈昭雪他们晚了一天，这一路怕是不会碰上。
　　瑞秋早早便收到了小姐寄来的信，得知她和将军二人顺利与西域胭脂商达成了协作，并且带着第一批货物于返京途中，至此她的担忧心情终于放下，之后的每天她都不忘去城门口蹲守，守望，虽然知道小姐和将军不会那么快回来，但还是忍不住去那里等候着，眼看着越来越接近年底，瑞秋盼着小姐和将军早日归来，这样才能好一家团团圆圆过年。
　　这天，天降瑞雪，大雪封山，城内一片白雪皑皑，城门口有专人负责打扫雪水，瑞秋一大早便出了门，不知怎么的，她心里总觉得小姐今天会回来，就像是预感一样。
　　“小姑娘，又来等将军夫人呐。”
　　大雪停了，卖菜的大婶大爷才出来摆摊，排列着坐好，寒风中瑟瑟发抖。
　　这些天来，瑞秋都快和这一片早市的人混熟，她笑了笑说，“是啊，我有预感，我家小姐今天会回来。”
　　“哎呀，我劝你啊，就别抱希望了，这大雪天的，都把路给封住了，咱们这些摊贩都还是饶了好远的路来的哩，你也别等了这外头怪冷的。”
　　瑞秋摇了摇头，坚定自己的想法，并翘首以盼往城门外的方向张望。
　　就在这时，一辆马车闯入了她的视线，虽然一路奔波早已变得破旧不堪，但瑞秋能够一眼认出来，这是司马府上的马车，有着独特的标志，整个人兴奋地跳起来，大老远一边挥手一边唤道，“小姐，小姐！”
　　天气太冷，雇了马夫赶路，司马云坐在马车内闭眼小憩，沈昭雪也是如此，冷得不敢动弹，直到她听见了瑞秋的呼喊声，确认再三是她的声音，便赶紧掀开车帘来，冲她招了招手。
　　马车在城门口停下，沈昭雪一边故作生气骂瑞秋这个傻子，一边赶紧让她上马车，外头冷，瑞秋毫不在意，只是一直傻呵呵笑，因为小姐终于回来了，她真的好开心好开心啊。
　　回府的一路，沈昭雪不忘向瑞秋打听店里的情况，还好瑞秋一直以来都在店里帮忙，对于店里的经营情况如数清楚，并且一一如实汇报。
　　差不多汇报完时，马车也已经到了司马府的门前。
　　管家看到沈昭雪和司马云从车上下来时，激动地差点要摔倒在地，一边唤着“夫人和将军回来啦”一边去里面通知。
　　司马伯逸正在书房里作画，大老远便听着外头管家在叫唤，一时好奇便走到了门口，“李伯，什么事情？”
　　“老爷，老爷，是将军他们回来啦。”
　　司马伯逸愣了下，二话不说踏出门槛，忙三步并作两步急匆匆走到前院去迎接。
　　“云儿！”
　　身后传来一道声音，司马云回过头去，怔了怔，“爹...”
　　“你可算是回来了，你不知道爹和你太公有多担心你。”说着，司马伯逸又看向了沈昭雪，“昭雪你也还好吧。”
　　沈昭雪点了点头，脸上挂着浅浅的笑，“让爹您挂心了，昭雪一切安好。”
　　“快快，进屋去，这外头冷，李伯吩咐下去，让厨房做好菜，把行李也都收拾进来。”
　　府上由于他们二人的归来，似乎一下子恢复了生机，就像是重新活了过来。
　　历来消息永远是传播的最快的东西，二人这才刚归京不久，这件事情便传得整个京城人尽皆知，远行西域且完好无损归来，这在现阶段紧张的两国关系面前，是史无前例的，大家对此议论纷纷，各自交头接耳，同时也不得不赞叹和佩服起这位将军夫人的毅力和能力，虽然一路上也有大将军保驾护航，但这种冒着一去可能不回的风险也要去做的人太少。
　　同时，一部分人也开始期待起来，司马家的胭脂店即将上新的货品，究竟是什么模样的，这来自西域的胭脂水粉，本身就是一个很大的吸引人驻足的噱头。
　　苏府。
　　午饭时刻，苏国公一时没见着岫烟的人影，便找了一个丫头问话，结果那丫头说，小姐听说司马大将军回来了，二话不说就冲出了府。
　　“这孩子...又过一年大了一岁，还是这么冒冒失失...不过，难不成岫烟对司马将军有意思？”
　　另一边沈府中，孟香兰听闻沈昭雪那臭丫头平安归来，气得上气不接下气，不过碍于沈岐文在场的份上，并没有发作。
　　沈岐文心里倒是松了口气，昭雪这孩子虽然不是他的嫡出，但手心手背也是肉，这次没能借机绊倒司马家，以后还能有机会。
　　----
　　府上的厨子接到指令，以最快的速度做好了一桌子的好菜，再配上司马府上珍藏多年的好酒，这顿午宴便开始了。
　　司马云和司马伯逸两人之间很客气得敬了敬酒，沈昭雪安静吃着菜，就在这时，老爷突然亲自给她倒了杯酒，沈昭雪受不起赶紧站起身来双手接上。
　　“昭雪啊，这一路你也辛苦，老夫敬你一杯酒，你可要接下。”
　　不能推辞，盛情难却，沈昭雪喝下了这杯酒，辣辣的后劲很足，不一会便感觉晕晕乎乎，不过头脑还尚是清醒。
　　不知道为何，她竟然会在此刻回想起此前和将军一块在龟兹国大牢里的时候，那天晚上她喝多了酒，还.....想到这，沈昭雪惊讶得食指指腹抚上红唇。


第54章 [54]
　　“才半年未见，昭雪这孩子酒量怎么变这么大。”司马伯逸只是敬了这孩子一杯, 谁知道她喝起来便没个停的意思。
　　司马云见状赶紧上前去阻止, 挡下了她举起的酒杯, “你喝多了, 我送你回房吧。”
　　“将军, 昭雪没有喝多，昭雪还能喝。”沈昭雪举着酒杯洋溢着笑容, 尤其是那看着司马云的眼睛里满满都是爱意，司马伯逸自然是尽收眼底, 不太自然得别过脸去, 轻轻咳嗽了两声。
　　“云儿，送她回房休息吧, 一会喝多了不好看。”司马伯逸提醒。
　　司马云知道，从座位上起身来捡走沈昭雪手里的酒杯，扶她起身, 哪知醉醺醺的沈昭雪稀里糊涂间便顺势一把抱住了司马云的腰，冲她甜甜地唤道, “将军...将军...呵呵呵呵....”
　　司马云的脸瞬间红了, 一直延续到了脖子根处，她来不及回头去看爹的反应, 干脆一把将她给打横抱起朝外边走去。
　　瑞秋在外面看见，立即跟了上去，一边询问起来，“将军, 小姐她怎么样了？”
　　“没事，只是喝多了。”司马云回答。
　　府中的下人们见了这一幕都忍不住停下手中的活，闲聊起来。
　　“这夫人和将军一块出了趟远门，好像感情增进了不少。”
　　“那可不，这孤男寡女的在外头日日夜夜相处，说不定早就发生些什么了。”
　　“噗噗噗，那你说他们这会回来，该同房睡了吧？”
　　“应该快了。”
　　“......”
　　司马云将沈昭雪给送进了房里，扶她在床上躺着，转身对一路跟着的瑞秋交代，“这里你看着。”
　　瑞秋点点头，“将军你放心吧，我会照顾好小姐的。”
　　“嗯...”司马云临走前又回头多看了一眼，这才抬脚踏出了门槛，走进了雪地中，院子里顿时又多了一行脚印。
　　重新回到前院正厅里时，司马伯逸正一个人喝着闷酒，心事重重的模样，司马云犹豫了下还是抬脚走了进去，“爹...”
　　司马伯逸抬头，冲她招了招手，“过来，陪爹喝点。”
　　司马云回去重新坐下，一边劝说，“爹，少喝点，今天已经喝很多了。”
　　话音落下，司马伯逸忽然开始苦笑起来，几乎毫无征兆，“造孽啊，造孽...”
　　司马云知道其中的意思，坐在一旁沉默着并没有回答，而是给自己倒了一杯酒，小酌了一口。
　　抬眸看了眼外头，大雪又下了起来，一层层的雪花覆盖在地面上，整个冬日很是宁静。
　　就在这时，司马伯逸将心中忍了许久的问题问了出来，“昭雪她知道了吗？”
　　司马云回过神来，回答，“没有。”
　　“一定要保守住这个秘密啊，云儿，这关系到咱们整个司马家族的命运呐，如若东窗事发，就连她也逃不过道德伦理的制裁。”
　　“我知道，爹。”司马云低着眉，手里的酒杯轻轻摇晃着，晶莹的液体在小巧精致的杯中摇曳荡漾。
　　如果可以，她会把这个秘密保存一辈子死后带入黄土里，不与人说。
　　喝了点酒，竟然一觉睡到了第二天，沈昭雪觉得自己精神饱满精气神足，推开房门来站在门口，眼前是一片白茫茫的景象，昨晚刚下过的大雪早已经脚印给埋没，瑞秋端着热水朝这边走来，惊喜道，“小姐你醒啦。”
　　沈昭雪轻点了点头，还不忘叮嘱一句，“慢点，脚下滑。”
　　眼睁睁看着她一步一步缓慢走过来，沈昭雪悬着的一颗心才落定，那滚烫的水要是不小心滑倒，后果可不堪设想。
　　“小姐，你知道昨天是谁送你回房的吗？”瑞秋突然问起这茬。
　　沈昭雪洗着脸愣了愣，竟然对于昨天中午的事情一点印象都没有，“谁？”
　　“将军啊，小姐你不记得了吗，将军可是一路把你从前院抱回来的呢，不知道被府上多少下人看见了。”
　　“啊？”沈昭雪擦脸的动作顿了下来，抬头问，“当真是将军...抱我回来的吗？”
　　“当真，当真，瑞秋一路跟随着呢，将军临走前还交代让我好好照顾小姐你。”
　　听她这么说，沈昭雪忍不住心中一阵欢喜。忙问道，“那你可知，将军此刻在不在府上？”
　　瑞秋摇摇头，“好像一大早就出门去了，对了小姐，你今日..要去店里吗，小安那边估计有点着急了。”
　　“去，那是一定要去，咱们收拾收拾，就带着货物一起过去吧。”
　　临出门前，马夫将马车的每个车轱辘下面都安装了一层铁链说是用来防滑，拉车的马儿也换上了加固的铁蹄，因为近来大雪，城中已经出了好几起马车翻车事故，小心一点总不为过。
　　北风呼啸，沈昭雪和瑞秋迫不及待登上了马车，尽管如此依旧感觉到寒风瑟瑟，手指冻得冰凉。
　　“小姐，店里已经烧上了暖炉，一会到店里去就没这么冷了。”
　　“嗯。”沈昭雪搓着手点点头。“祖母近半年来，身子可否还好？”
　　瑞秋如实汇报，“瑞秋每隔一阵子都会回去看望祖母呢，陪她说说话，讲讲小姐的事情，祖母身子近来没什么大碍。”
　　“那就好。”
　　“对了，小姐，你给瑞秋讲讲路途中发生的事情吧，瑞秋也想长长见识。”
　　“嗯...”沈昭雪思索了一番来，“你是想要听好的，还是不好的...”
　　瑞秋瞬间整个人的脸都耷拉了下来，满眼担忧，“小姐路上还遇到了不好的事情吗...”
　　“当然啊，如果不是将军在，我可能都死百次千次了。”
　　“那小姐，以后再有这样的事情，一定要带上瑞秋，瑞秋会用命去保护小姐的。”
　　“傻丫头。”沈昭雪轻点了下她的鼻子，“谁要你的命啦。”
　　马车在城中道路上奔走，行人各个缩着肩蜷着手行色匆匆，车内聊得热络。
　　不一会便到达了店门口，小安穿着灰色的大棉袄，正在里头靠暖炉，见着是夫人的马车，立马跳了出来迎接。
　　“夫人，您可算回来了，一路辛苦劳累。”
　　沈昭雪下车后一刻也不愿意在外头多停留，快速进了店里面，一股热气袭来，温暖许多，“去卸货吧，叫上三两个帮手。”
　　“好嘞！”小安兴奋不已，刚走两步又不忘回过头来，“对了，夫人，昨天苏小姐来找过您，不过您当时不在店里。”
　　“岫烟吗？”
　　“对。”
　　“行，我知道了，你先去忙。”沈昭雪想，改天有时间，等店里事情忙过，定要亲自登门拜访，毕竟岫烟也是她为数不多的值得信任的朋友。
　　店里有了这批远从千里来的新货，小安整个人干劲十足，三个人齐心协力将货品摆放好，沈昭雪接下来便去按照都延城玉香坊的定价来重新定制新的价格，这一趟，还得加上人工劳务费，这一算不得了，价格足足高出市面上普通胭脂的三倍，这么贵的东西，会有人来买吗？
　　可若是一味的压制价格，会呈现出一种入不敷出的经营状态，店迟早会被亏本到关门。
　　“夫人，我们何不先按照优惠价卖它一小部分，若是得到京城妇女们的喜爱，再提价不迟。”小安说。
　　瑞秋也有了自己的新点子，“是啊是啊，小姐，我觉得我们今后可以本土货和西域货一起卖，愿意买贵的就买贵的，买不起贵的普通老百姓也可以买的其他承受范围能力之类的。”
　　沈昭雪点点头，采纳了两人的建议，不忘夸赞瑞秋一声，“瑞秋你现在是越来越聪明了。”
　　“那可不，这丫头跟着我在店里帮忙了大半年呢。”小安随声附和。


第55章 [55]
　　新品一经发布，果不其然在京城内掀起了不小的水花, 寒冷的大冬天依旧能够看到他们家的店人来人往, 门槛几乎被踏破, 顾客络绎不绝。
　　在京城住的本地人或多或少都有点儿家底, 尤其是那些上了年纪爱攀比的贵妇太太们, 更不会放过这个好机会，谁先拿到新品, 用上远从西域运来的昂贵胭脂品，谁就高人一筹。
　　店里人手根本不够, 沈昭雪想着可能要再多添派三两个人手, 尤其是这样人多眼杂的情况之下，可能会鱼龙混杂悄摸摸混进来一批手脚不干净的人, 这样也是很常有的。
　　就在这时，店里忽然来了一位“不速之客”，二话不说撸起袖子, “昭雪，我来给你帮忙。”
　　“岫烟。”忙得喘不过气, 抬头见是岫烟, 瞬间眼前一亮。
　　“快别愣着了，赶紧干活吧, 有什么需要我做的，尽管吩咐。”苏岫烟豪气得拍了拍沈昭雪的肩头。
　　“嗯！”她愣了愣，点点头。
　　大概一刻不停歇又忙碌了将近一个时辰，人潮才渐渐散去, 原因是今日限量优惠已经全部售完，没买到的只能明天再来。
　　剩下的情景一片狼藉，店内的地板上到处都是黑乎乎一片的痕迹，还有融化后的雪水，小安刚想喘一口气，便又马不停蹄起身打扫，这万一要是哪个贵太太进来选购，一不小心滑到闪了腰肢，那可担待不起。
　　“小姐，对面有卖烤红薯，我去买点回来。”瑞秋提议。
　　苏岫烟见状，也不跟她客气，“多买几个，我要吃两个！”
　　“没问题的，苏小姐。”瑞秋说着早已经不见了人影，在放眼望去，这丫头已经眼巴巴站在那烤红薯的摊贩跟前等候着了。
　　小安打扫着打扫着还不忘过来接近一下苏岫烟，他送来一把椅子到她身后，殷切说，“苏小姐，请坐，请坐，别客气。”
　　有了苏小姐在，他干活都变得更加有动力。
　　“昭雪，这一路，你一定经历了不少艰难险阻吧。”苏岫烟并没有提起自己当天早晨在城门口等候的事情，事到如今，她觉得提不如埋在心里。
　　“岫烟，让你担心了。”
　　苏岫烟连连摇头，“我担心你，不是很正常的吗，你是我的...好朋友嘛。”
　　沈昭雪抿唇一笑，“嗯。”
　　“哎对了，你有没有给我留点什么好东西啊，我刚刚帮你招呼那些客人，自己都没来得及买一套呢。”苏岫烟撅着嘴有点埋怨。
　　沈昭雪早就准备好了，从下方桌子里拿出了一个木匣子，木匣子的表面是精心雕琢绘制的彩画，栩栩如生，打开里边更是别开生面，几乎是上妆的全套用品。
　　“刻意给你带回来的，喜欢吗？”
　　苏岫烟连连点头，眼睛里是藏不住的欣喜，只要是爱美的女孩子啊，都躲不过对这些的诱惑。
　　“谢谢昭雪，我很喜欢。”苏岫烟将木匣子捧在胸口，笑起来的样子就像个得到喜欢的糖果的小女孩一样天真烂漫。
　　“新鲜出炉的烤红薯来啦！”瑞秋捧着刚买回来热气腾腾的红薯从外头跑进来，在门口时不忘抖了抖鞋子上的雪。
　　此时外面的天空已经迎接黄昏，附近的商户人家早已点起了灯火，在这种情境下，悠然自得吃着香喷喷的烤红薯，浑身上下都变得暖暖的。
　　小安大口大口吃着，整个人被烫得龙飞凤舞，手舞足蹈，烤红薯的热气熏得他眼前视线一片空白，瑞秋见了赶紧调侃一句，“你看你，对面就是红薯摊，要是觉得不够就再去烤些来。”
　　“昭雪，跟我说说，你去西域都见到了什么做了些什么。”苏岫烟吃着忽然想起来问。
　　“嗯....”沈昭雪双手捧着热乎乎的烤红薯，开始回忆起两个月前刚刚到达西域的时候，在那里发生的点点滴滴依旧清晰历历在目，一切仿佛是昨天刚刚经历过那般。
　　“西域的人民和我们这长的不太一样，很容易就能分辨出来，还有就是，龟兹国的公主长得很是漂亮，虽然岫烟你也很漂亮，但是她们是不同于我们中原儿女的另一种美。”
　　“龟兹国...是西域最大的国家吧，没想到昭雪你竟能见到他们那儿的公主。”苏岫烟连连笑。
　　不过，沈昭雪倒是没有提起她和将军被抓关了大牢两天的事情，因为说出来实在是糗，难为情。
　　而且啊，这些事情传出去对将军的名声不利，她是将军的夫人，妻子，自然有职责去守护好将军的名声。
　　寒暄了一番后，双方各自分别各回各府，苏岫烟一路迈着小碎步抱着昭雪送她的木匣子回到家，有些迫不及待想要去试用一番，结果在中途被自己爹给唤住。
　　“这大冷天的，你出去哪儿玩啦？这么晚才回来。”
　　“爹~”苏岫烟转过身来迎上前，“你猜猜看这是什么？”
　　“你爹我猜不到。”
　　“没劲。”不过苏岫烟依旧迫不及待想要拿出来和苏国公炫耀，“这可是昭雪特地从西域带回来送我的胭脂水粉，怎么样？”
　　“昭雪？是司马将军的夫人？”
　　“对啊。”
　　苏国公捋了把胡子，看来岫烟还真是对司马将军有意，频频接触这将军夫人怕是为了以后的过门打好关系吧，等下次早朝下来有空，他得去找司马伯逸谈谈这事，现如今也只有她这个女儿的婚事了了，他才能安心了无牵挂。
　　“行了，回房去吧，早些休息。”
　　“好的，爹爹。”
　　沈昭雪早早回去歇下，忙碌了一整天下来，身子骨竟然有点熬不住，浑身都感到酸酸的，临睡前让瑞秋给她按了按腰，这才舒服点躺下。
　　司马云回来时，瑞秋恰好从沈昭雪房里出来，此时房内的烛火已经被吹熄。
　　瑞秋碰上将军后先是行了行礼，后又主动询问，“将军是要找小姐嘛？”
　　司马云脚步顿了顿，问道，“她睡了吗？”
　　瑞秋点头，“小姐今天累了一天，刚才睡前还在喊腰痛呢，我给揉了揉才好些。”
　　“我那有些精油，你随我去取些，明天拿给她用。”说完，司马云转身朝厢房走去。
　　瑞秋反应慢了半拍，随口赶紧应声跟了上去，“....是，将军。”
　　没有人会料到，有位不速之客就这样毫无防备在深夜抵达了京城。
　　阿里娅一开始不想要太过招摇，吩咐仆人找了京城最好最贵的客栈下榻，可是尽管如此，她们戴着面纱现身，奇装异服还有奇怪的口音，仍旧是引起了客栈人员的注意。
　　这帮人该不会是从西域来的吧？有人这样猜想。
　　第二天一早，根据仆人打听来的消息，阿里娅乘着马车便前往第一个目的地司马府。
　　一路上引起了不少城中老百姓的围观，因为他们的长相和奇异服装实在是太过惹眼，让人不得不引发遐想和各种猜测。
　　有人说因为司马将军这西域之行，使得西域和中原两国关系破冰，现在西域使者已经来京企图求和发展。
　　还有人说是因为司马将军他们在西域惹了祸，现在被人追了过来。
　　众说纷纭，各自持有看法。
　　将军早已出门去了训练场，他离开自己的军队数月，必须要将懒散风气给纠正过来。
　　就连老爷也早早上朝去了，沈昭雪和瑞秋收拾好后准备出门去店里，刚走到门口，沈昭雪忽然想起来自己落下了一件东西，忙吩咐瑞秋去帮她取出来，自己则在门口等候着。
　　也就在瑞秋刚刚返回去后不久，不远处有一大堆人马朝这边过来，看起来气势汹汹，架势十足，沈昭雪也是一眼认出了那些人的打扮着装，不由得产生了一个猜测，那马车内的人该不会是....
　　没有半点疑虑，那队人马在司马府门前停下来，沈昭雪的一颗心也瞬间紧绷了起来。
　　一位侍女赶紧上前去撩开帘子，伸手去扶里边的女子出来，嘴里唤了声，“公主殿下，到了。”
　　果然是她！
　　阿里娅缓缓从车中走下来，这一路长途跋涉半点没有影响到她的美艳。
　　沈昭雪愣了半晌，才去行礼，“昭雪...不知公主殿下要来，有失远迎。”
　　阿里娅将披风递给身旁的仆人，走近了沈昭雪几分，在她耳畔悄悄道，“怎么样，见到本公主，心底里有没有产生一丝危机感，毕竟我可是想要和你争夫君的人呢。”
　　沈昭雪咬了咬唇，说真心话，她确实感到了很重很重的危机感，如果真的要和这位公主较量，她哪里是她的对手，首先在身份上便败下了一大截。
　　“外...外头冷，公主殿下要不里边请....”沈昭雪声音带着哆嗦，不知是因天冷还是太过紧张。
　　“不了，本公主今日要进宫，改日再专门登门拜访。”刚说到这，不远处传来一阵马蹄声，沈昭雪循声望过去，竟然是将军回来了，难不成他也得知了龟兹公主来京的消息吗？
　　“哟，司马云！”阿里娅道了一声。
　　不知道为何，听着公主这样直呼将军的大名，沈昭雪心里很不舒服，就像是自己的东西被人占领了那样不快。
　　司马云从马上下来，一手牵着缰绳，有点意外，“公主殿下怎么来了？”
　　阿里娅话锋一转，眼里带着似有若无的坏笑，“我来看看，我期待已久的事情，有没有发生啊....”
　　司马云顿时僵了僵身子，下意识有些心慌去看沈昭雪，而她一头雾水，听不懂这两人在聊什么。


第56章 [56]
　　在长达好一阵的僵持中，阿里娅从司马云的眼神中领悟到了什么, 拖长了尾音, “喔....那将军可要抓紧时间喔, 本公主可是很期待很期待的呢。”
　　说完她转身面向马车, 下令, “准备进宫。”
　　沈昭雪呆呆地站在门口目送公主的队伍离开，她又悄悄瞄了一眼同样注视着那个方向的将军, 总觉得他们俩之间好像有什么秘密，而且是不能与她说的秘密, 这种感觉怪怪的, 自己的夫君和别的女人....换做是谁，都无法不去产生一系列的遐想吧。
　　今日早朝的时候, 大家便已经收到龟兹公主要来朝拜的事情，各个都翘首以盼，听闻这龟兹的公主那可是有着一副倾国倾城的美貌, 谁都好奇想要见上一眼，若是能与他们年轻的皇帝结成姻亲, 往后两国也就一家亲了。
　　不过萧琪对此, 并没有什么看法。
　　“小姐，找到了。”瑞秋取回了沈昭雪出门时遗漏的东西, 刚出来便见到将军也在外头，惊了一下，“将军。”
　　司马云拍了拍马背上的雪，扭头对沈昭雪说, “你去忙吧。”
　　沈昭雪捏着帕子点点头。
　　而后司马云又看向瑞秋，“昨晚交代的，还记得吧。”
　　瑞秋懵了下，连声作答。“记得记得，将军放心，我会叮嘱小姐用的。”
　　司马云这才转身上马，绝尘而去，一转眼的功夫便消失在了巷口。
　　沈昭雪有些好奇，“瑞秋，昨晚...什么事啊？”
　　瑞秋这才有些神秘不慌不忙从荷包里掏出来一瓶小小的精油，“昨晚将军给的，将军听说小姐在店里忙了一天腰酸背痛，特地让我拿来给你用的呢。”
　　听到这，沈昭雪不免一阵心动，脸上爬上了红晕，刚才的阴霾似乎也都一扫而空。
　　瑞秋又赶紧在旁边煽风点火，“我发现自从从西域回来之后，将军对小姐你...可是相当在意了呢。”
　　“瑞秋...”沈昭雪红着脸，让她不要再说了，自己太不好意思太羞涩。
　　“瑞秋说的可都是事实呢，难道小姐自己没有发现吗？”瑞秋顿了顿又说，“小姐啊，我想说说我个人的观点，小姐应该乘胜追击不是，趁机一把拿下将军。”
　　沈昭雪的脸已经红得无法见人，扯了扯瑞秋的衣袖小声呢喃，“瑞秋我们还是快去店里吧，现在店里生意忙，小安一个人我怕忙不过来。”
　　沈昭雪虽然表面上不说，坐在马车上一个人也不禁开始思索起来这件事情，其实瑞秋说的也并不无道理，她的心里也是十分渴望，能够彻彻底底完全属于将军，心和身。
　　新品优惠特价三天，这是沈昭雪制定的计划，三天之后便要恢复原价，如果卖的情况还行，就要开始着手联系玉香坊的人，准备下一批货，虽然中原和西域这么多年没有实际性的来往，但是玉香坊一直都有秘密派人在两边来回采购原料，中原这边也有玉香坊的人，到时候沈昭雪只要让人和他们联系就好。
　　早朝结束，阿里娅被安排去了宫内招待外宾的宫殿，听说这些年荒废已久，今早临时收拾出来的，阿里娅过去的时候，宫殿里里外外来来回回的都是宫女们在忙碌。
　　“公主，没想到这中原的皇帝还这么年轻啊。”
　　“是啊。”阿里娅双手叉腰，“本公主还以为会是个糟老头子，看那样子估摸着也就和我差不多大。”
　　另一边，苏国公从大殿出来后便紧紧追随着司马伯逸的脚步，“司马大人留步，留步。”
　　司马伯逸在台阶下面顿住转身，见到一脸匆匆的苏国公，不禁疑惑，“国共大人是在叫鄙人吗？”
　　“正是，正是，司马大人你走得太快，这刚出来没来得及追上。”苏国公拂了拂袖理理自己的行装。
　　“苏国公有何事？”
　　“是这样....”苏国公想了想，还是豁出去自己这张老脸，为了宝贝女儿，没什么说不出口的话，“近日小女岫烟似乎对司马将军有意，所以才冒昧找上司马大人，不知司马大人有没有意为将军再....”
　　司马伯逸听出了他话中的含义，苏国公也在想，自己的官阶比他大，家境也算殷实，在朝中立场中立，如果真能结成姻亲，对于司马家是如虎添翼的大好事，想必他应该不会不同意。
　　可是事实偏偏让人出乎意料。
　　司马伯逸似乎并没有做多考虑，便给出了令他吃惊的答案，“承蒙国公小姐的厚爱，只是我家犬子...无福消受啊。”
　　“这....”苏国公一时觉得有些难堪。
　　司马伯逸拱手作揖，“先行告退。”
　　徒留苏国公一人在那里，是又羞又气，居然被拒绝了，实在是不赏脸，他还不愿意把女儿嫁过去呢！
　　司马伯逸快步出宫，他哪曾想过，自己这个女扮男装养大的女儿，竟会招来这么多是非桃花，实在是罪孽，罪孽，现今已经祸害了昭雪，不能再祸害其他人，否则恐怕会遭天谴呐。
　　苏国公也并没有在宫内多做停留，他得赶紧回去找女儿谈谈话，让她趁早打消这个念头，人家司马伯逸并没有收她做儿媳的念头，他们苏家也没必要上赶着去巴结。
　　他刚到家，岫烟便一副要出门的样子，苏国公赶紧拉住她，“这是要去哪？”
　　“我就..出去逛逛呀。”
　　“又要去找将军夫人吧。”
　　苏岫烟愣了愣，“怎么了爹，不可以吗？”
　　“岫烟，你过来，爹有话要跟你说。”
　　父女俩进了屋，苏岫烟便乖乖坐下，她觉得只要自己表现够好，爹就会放她出去。
　　苏国公背着双手先是在屋子里转了一圈，而后突然转过身来，“岫烟，你以后别再去和司马家的人来往了。”
　　“为什么啊？”
　　“你怎么还不能理解，你可是国公的女儿，身份尊贵，人家司马家不愿意接纳你，咱们也不要上赶着去丢脸。”
　　“？？？爹，你在说什么啊，女儿听不太明白。”
　　“岫烟，今天爹去找司马大人谈了，人家一听你对司马将军有意，二话不说拒绝，转身就走人了，你说这个气，你爹我咽不咽得下，你可是爹的宝贝女儿啊。”
　　“爹！你去找司马大人谈什么啊，还有，什么对司马将军有意，我没有啊，爹，你这都...都办的什么事啊。”
　　苏岫烟有些气得哭笑不得，爹这是在好心办坏事呢。
　　苏国公懵了懵，“难道是爹误会了什么吗？”
　　“是啊，爹，你误会了，我和昭雪那就是好朋友的关系，我跟司马将军话都没说过，哪里来的有意。”苏岫烟拍了拍苏国公的手，“以后啊，爹您就不要操心我的婚姻大事了，女儿暂时还不想成婚，就想留在家里陪爹爹。”
　　“是...是吗...”
　　“那，如果没什么事的话，我就先出去啦。”
　　“岫烟，站住！晚上有宫廷晚宴，是陛下特设用来招待西域公主的，三品以上大臣皆需携带家眷一同参加，你可别玩忘了时间，早点回来听见没有！”
　　“我知道啦，我不会忘记的。”说完一溜烟没了影。
　　苏国公无奈得摇了摇头，他这个女儿啊，他是真没辙了，不过...他真的搞错了吗，那岂不是出了洋相，今后在朝中如何面对司马伯逸那个老家伙，这一次可真是丢脸。
　　苏岫烟出门了没一会，才静下来想临出门爹爹所说的话，晚上要招待西域公主....
　　得叫上昭雪一块去玩！


第57章 [57]
　　岫烟找沈昭雪来说这事时，她心底里有些犹豫, 其实她不太想去参加这样的盛会, 她怕万一自己表现不好, 会给将军丢脸, 她不是很有自信, 尤其是一想到公主和将军之间可能有什么事，她这心里便更觉得膈应, 当初在大牢时，将军不在, 究竟发生了些什么, 公主又为何会毫不犹豫放了她，这个疑点一直存在于沈昭雪的脑子里, 反反复复，思索不通。
　　“好啦，你就别担心了, 这不还有我在吗，有我给你撑腰, 不会有事的, 晚上的宴会，就当作是见见世面, 我还想见见西域公主的真容呢。”
　　沈昭雪勉强笑了笑，应了一声，心里安慰自己还是不要想太多，顺其自然就好, 如果将军肯告诉她，将来有一天自然会告诉她，不愿意也不必强求。
　　司马云在训练场接收到了老爷送来的消息，她今天不得不提前离开训练场，也早就料到了这一点。
　　“龟兹的公主为何会突然造访？”魏雪喃喃自语。
　　“可能是觊觎咱们将军的美貌了吧，千里迢迢跟了过来。”秦孙打趣。
　　司马云收起信封，抬眼不慌不忙道，“这里就交给你们。”
　　“是，将军，您放心去参加晚宴吧！”魏雪抱拳。
　　看着将军离开的身影，秦孙抱起双臂来，“我也真想见见那西域公主的面容，可真是好奇呢。”
　　“你又不是朝廷三品及三品以上官员的家眷，你恐怕没这个机会了。”魏雪毫不客气泼他冷水。
　　换上平日里不舍穿的锦绣华服，梳上精致的发髻，点上朱唇，柳眉弯弯，看着镜子里自己这身打扮，沈昭雪不禁回想起了成婚那天，虽然将军没能回来拜堂是她一直有的很大的遗憾。
　　瑞秋拿着梳子轻轻帮她梳着垂在后背的长发，一边忍不住赞叹，“小姐今天真美。”
　　就在这时，门外传来了动静，两人同时转过头去，只见将军站在门口，高高的身影伫立在那，像颗雪松似得，“该出发了。”司马云说，在看到她时不由得眼前一亮。
　　沈昭雪点点头，缓缓站起身来，撑了撑自己的裙摆，“将军，昭雪这样好看吗？”
　　“....收拾好了就走吧。”司马云匆匆说完转身，一只手默默捂上了心脏狂跳的胸口。
　　没有得到回应，未免有些失落，瑞秋赶紧在一旁安慰她，“将军一定是不好意思了，刚刚瑞秋见将军看见小姐时，眼睛都亮了呢。”
　　今夜的晚宴，是登基不到一年的新皇第一次举办的隆重宴会，举国上下十分重视，不仅能够体现出大国威严，还能传达出友好，缔结友谊。
　　官员们陆陆续续入场，按照顺序和号牌入座，不同官阶之间也有细微的差别，比如一品官员的座位是靠近陛下的，二品三品以此类推到门口。
　　司马家已经全部到场，除了早已经不出入这类名利场两袖清风的老太公，三位人员如数到齐就坐好。
　　沈家也来了人，沈昭雪也在后面的座位看见了爹还有主母，还有二姨娘。
　　“昭雪！”对面的岫烟冲她招手，激动坏了。
　　沈昭雪刚小小挥手回应，便见着对面苏国公一把打掉了岫烟的手，嘴里叨叨着似乎在责怪她不分场合有失体统。
　　想想也真是难为岫烟，从来不爱循规蹈矩的她，今晚要被迫“老实”一会了。
　　孟香兰可是在官太太圈好好显摆N瑟了一把，毕竟像今晚这样的国家盛宴，也不是人人都有资格参加的。
　　可是当她瞧见沈昭雪那个贱丫头居然坐在那么前面时，心中便有些愤愤不平。
　　沈岐文拍了拍她的手背以作提醒，“今夜的座位，都是按照官阶排的，昭雪那孩子是一品驻防将军夫人，自然得在我们之上。”
　　随后孟香兰只得小声嘀咕了句，“这年头还真是野鸡都能当凤凰。”
　　一旁的王夫人听了，不由得搭了一句话，“姐姐该不会和昭雪那孩子作比较吧，他们已是后辈。”
　　听到这句话，孟香兰很是不服，这是故意让她没有台阶下呢，轻飘飘来一句怼回去，“哎哟，不知道我的昭安什么时候出来，按照官阶，她也该坐在昭平的上头吧。”
　　王夫人喝了口茶水，不再理会她。
　　刚说不久，陛下便在众望之下现身，紧跟其后的是几位后妃。
　　与此同时，在场的所有官员大臣以及其家眷都纷纷拱手作揖俯首行礼，“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　女眷们则需要行跪身礼，“陛下万岁万岁万万岁。”
　　萧琪在龙椅上坐了下来，苏常矜，沈昭安沈昭平也都各自找到了属于自己的座位，他抬抬手，“都平身吧。”
　　沈昭雪注意到前边还有一个精致的座椅，身后站着两位西域仆人，想必那里应该是为公主设置的专座。
　　刚这样想，外边的公公便大声宣布，“有请龟兹公主！”
　　与此同时，大殿内几乎所有人，都统统将目光转移到了门口。
　　早朝的那一次会面，阿里娅是戴着面纱，而晚上则是取下了面纱，以示礼貌，在场的所有人，应该除了沈昭雪和司马云没人见过公主真容。
　　在众望所归之下，阿里娅穿着龟兹国特色服装款款而来，眉间点了一颗红痣，更显得妖冶，那曼妙的身姿行走起来就像是蜿蜒扭动的灵蛇。
　　苏岫烟的眼球一下子被这个女人给吸引住了，她觉得今晚不算白来。
　　这一路走过，各个大臣们纷纷赞叹，真是美啊，美艳不可方物。
　　这时，阿里娅停了下来，用龟兹国的方式行礼，“阿里娅见过陛下，陛下圣安。”
　　萧琪点点头，抬手示意，“公主不必客气，请就坐吧。”
　　阿里娅俯首了下，转身朝自己的座位上走去，缓缓坐了下来，沈昭安恰好坐在她的斜对面，能够清楚地看见这一切，又来一个妖精，在她眼里，所有出现在陛下面前的有点姿色的女人，都是可能与她争宠的妖精，都是她的敌人。
　　阿里娅坐定，一眼便将目光转移到了不远处的司马云身上，沈昭雪看到了这一幕，不仅侧脸去看将军的反应。
　　不过将军并没有什么反应，阿里娅只好转移目光，又瞟了沈昭雪一眼，眼底饱含深意，是沈昭雪看不懂的深意。
　　接到信息，殿内掌事公公一声吆喝，“上佳肴。”
　　话音落下，宫女们陆续进殿，一列列排成长长的队伍，井然有序，手里端着的都是御膳房的御厨特意为今晚的晚宴设计的菜肴。
　　接着再进殿的是表演歌舞的一支队伍，各个姑娘们穿得花枝招展使出浑身解数力争做今晚那个最出彩的，毕竟对于她们其中的很多人来说，这一次面圣机会，很有可能飞上枝头变凤凰，从此飞黄腾达。
　　阿里娅看了连连摇头，表示不喜，随后也没有藏着掖着，转而对坐在上头的皇帝说，“陛下，中原的曲乐表演就只有这种程度吗？”
　　萧琪哦了一声，“公主对此有何意见？朕命他们下去改进。”
　　阿里娅也不拐弯抹角，放下酒杯便站起身来，“不如阿里娅小小献丑为大家舞一曲吧。”
　　“甚好，甚好。”萧琪乐呵的笑。
　　走到中央，阿里娅冲弹琴那女侍说，“你就随便弹一曲吧。”
　　女侍迫于她的气场，乖乖地点了点头，丝毫不敢怠慢。
　　紧接着悠扬的曲乐声起，阿里娅的身姿开始在大殿中央舞动起来。
　　那一瞬间，苏岫烟几乎是看呆了眼。


第58章 [58]
　　她似乎就是为此而生，一颦一笑, 每一个肢体动作都展示了自己的美艳, 诱惑, 吸引, 全场男人无不为此惊喜雀跃, 当然了大部分官员家眷都不太高兴，毕竟谁喜欢看见自己的男人盯着别的年轻女人这样赤.裸.裸的看。
　　苏岫烟托着下巴, 目不转睛看着，心里想, 这个女人, 是她喜欢的菜。
　　一曲毕，一舞毕。
　　阿里娅在大殿中央做了个华丽的动作谢幕, 随后道，“献丑了。”
　　话音落下，大殿内响起雷鸣般的掌声, 沈昭安气得直翻白眼，小声嘀咕着, “不就是会跳个舞么, 有什么好了不起的。”
　　谁知这句话好巧不巧被阿里娅给听了去，面带笑容悠悠道, “既然这位娘娘瞧不上阿里娅的舞技，不如也下来为大家跳一支，让阿里娅好好见识见识。”
　　沈昭安一下子脸红了，窘迫不已, 眼珠四处滴溜求救，可是孟香兰和沈岐文都救不了她，场内他们一家官阶最低。
　　就在这时，孟香兰给她出了个招，伸手指了指一向不谙世事低调的沈昭雪，沈昭安立即会意，端正姿态，“舞就舞，不过本宫想要请将军夫人合作一曲。”
　　突然被点名，沈昭雪都还不知道是什么情况，懵的抬头。
　　“也好，就让你们姐妹俩共同合作一曲吧。”萧琪说。
　　这下子就连陛下也发了话，看来是躲不过了，沈昭安从小就知道，昭雪这丫头不懂歌舞，这次可能好好地让她出一番洋相了，谁让她之前不知道自己几斤几两妄想勾引陛下了。
　　沈昭雪慌了，临上场前看了眼将军，用眼神向她求助，将军凑到她跟前，小声道，“别紧张，就唱你当时唱给我的那首就好。”
　　沈昭雪默默地点点头，就这样被推上了“刑场”。
　　沈昭安很是得意，不忘问了一句，“妹妹，你若是做不了，现在提出来还来得及。”
　　沈昭雪咬咬下唇，“我没事，开始吧。”
　　全场瞩目，沈昭雪清了清嗓子开始唱了起来，“关关雎鸠...在河之洲...”
　　一向自认为舞技好的沈昭安一下子没招架住，这唱的什么歌呢，慌乱之下好几次没跟上节拍，再加上出错一次，接连频频出错，阿里娅鄙夷的轻笑着，不忘对身后的仆人吐槽一句，“就这样子，还敢跟本公主叫板呢。”
　　沈昭平默默吃了口水果，静静地望着这一切，沈昭安这丫头冒失鲁莽妄自尊大，早就料到会有她当众出糗的这一天。
　　孟香兰简直觉得无地自容，这张老脸无处安放。王夫人这时在一旁悠悠开口，“老爷，我觉得昭雪唱的更好呢。”
　　沈岐文并没有说话，两个都是他的女儿，他不好作出评价。
　　终于结束，沈昭安自知自己没跳好，灰溜溜回了座位上。
　　沈昭雪也迈着小碎步回来重新坐下，就在她红着脸紧张万分的时候，将军忽然靠近同她说了句，“你唱的很好听。”
　　那种窘迫，紧张不安，不自信，全部因为将军的这一句话消散殆尽，沈昭雪整个人一下子因此而变得温暖起来。
　　她看向将军的眼神里只有满满的阳光和爱意，抿抿唇嘴角上扬，只要将军觉得好听，就行了吧，别人的意见不重要。
　　司马云意识到身旁人灼热的目光，紧张之下，给她夹了些菜打断她的注意，“多吃点吧，一会回府没有晚饭。”
　　沈昭雪乖乖点头，“嗯！”很是听话了。
　　沈昭安自己不愉快，更见不得沈昭雪一副得到了小幸福的模样，当着大殿所有人的面，不禁问道，“昭雪妹妹，你嫁过去司马家也已有小半年，这肚子可是一点动静也没有啊，可别光顾着看家守店，传宗接代可是一等大事！”
　　看似是好心关心，其实一肚子坏水。
　　谁知沈昭安接下来的一句话，让沈昭雪当场下不来台。“哦对了，姐姐好像听说，你和妹夫至今尚未同房，还在分房睡呢，司马将军你可是瞧不起我们沈家人？”
　　“微臣不敢。”司马云低头拱手，斜眼看去，沈昭雪整个人都沉入了谷底，心情要多糟糕有多糟糕，看到这一幕，她的心里有愧疚，也有自责。
　　“婕妤，他们小两口的事情，就让他们小两口自己去处理吧。”萧琪轻轻咳嗽两声，以示提醒。
　　“是，陛下。”
　　沈昭安洋洋得意，觉得把刚刚自己没有跳好舞的仇给报了。
　　阿里娅见到这一幕心里不爽，很是看不惯，她可不是个吃素的。
　　再怎么说，她也已经默默地把沈昭雪和将军划作自己这边的人，自己的人受了欺负，她岂能坐视不管。
　　“阿里娅听说，沈婕妤进宫也有小半年了，可是一次都没有受宠呢。”
　　“你....”沈昭安暗暗捏紧手，发现场内许多大臣都在对此嘀嘀咕咕，很是觉得受辱，忙向陛下去撒娇，“陛下~~~”
　　一边是自己的后妃，一边是邻国的公主，萧琪哪边都不想战队，哪边也都不想得罪，“行了行了，大家都各自退让一步吧，别坏了今夜晚宴的气氛。”
　　阿里娅甚是得意，你算个什么东西，跟本公主斗。
　　沈昭平见了，觉得这个龟兹的公主也并非善茬，且尚不知道她来京的意图，不过若是能够借她之手除掉沈昭安这个叽叽喳喳的找事主，也未尝不是一件好事。
　　可是尽管有阿里娅公主帮自己出气，沈昭雪也不得不在心里承认，昭安她说的并没有假话，她嫁进司马府半年，别说子嗣没有诞下一个，现如今还和将军分着房睡，这件事情拿到台面上来讲，对于她来说是一件十分打击的事情，她会觉得自己活得很失败。
　　晚宴就这样落下帷幕，现场很多人都觉得没有尽兴。
　　按照顺序，阿里娅在陛下的队伍之后离去，哪知她的队伍前脚刚出了宫殿，苏岫烟便迫不及待跟了出去。
　　眨眼间苏国公便看不见女儿的身影，不禁嘀咕起来，这孩子...在宫里头还这么闹腾，若不是有常矜这孩子帮忙撑腰，殊不知都闯多少祸了。
　　“公主请留步！”苏岫烟好不容易匆匆追上他们的队伍。
　　阿里娅转过身来，见着面前站着一个女孩，有点眼熟，好像是刚刚大殿上的宾客。
　　“怎么了，有事吗？”
　　苏岫烟冲她一笑，友好的伸出手去，“我叫苏岫烟，想跟公主你交个朋友。”
　　阿里娅哭笑不得，这什么人啊，哪有这种主动上赶着要来跟人交朋友的，而且她是什么身份。
　　还没等她反应过来，苏岫烟已经自顾自抓起了阿里娅的手与自己相握，“好了，我们是朋友了，改天我进宫来找你玩。”说完转身跑开。
　　阿里娅僵在半空中的手愣了愣，“这...这是什么人啊？”
　　一旁的仆人好心提醒一句，“这位是苏国公家的二女儿，也是苏昭仪的妹妹。”
　　“莫名其妙。”阿里娅皱眉。
　　回去的路上，沈昭雪一声不吭，瑞秋接到小姐时便这样了，跟她说什么话都是嗯，好之类敷衍且无力的回答。
　　碍于身份她又不好去问将军，晚宴上到底发生了什么事情。
　　本想跟着进去侍候小姐，哪知被“砰”的一声给关在了门外，随后里边传出一道声音，“瑞秋你去休息吧，我想自己待一会。”
　　沈昭雪来到床边趴在枕头上，眼泪再也忍不住簌簌往下掉。
　　这一次她是真的被打击到了心坎里。


第59章 [59]
　　受到刺激的沈昭雪，一整夜辗转反侧, 难以入眠。
　　第二日整个人都感觉消瘦了几分, 面无血色, 即使上了红妆也难挡得住底下苍白的肌肤。
　　“小姐, 怎么才一夜之间, 你就变成这样了，看着好憔悴。”瑞秋见着心疼不已。
　　沈昭雪披上袍子, 望了眼外面的天空，脸上没有表情, “今日陪我回家一趟吧, 我想去看看祖母。”
　　瑞秋点点头，“好的小姐。”心底里不禁怀疑是昨晚的经历把小姐造成这副模样了。
　　买了些日用品又在糕点店里带了几盒祖母爱吃的点心, 沈昭雪这便乘着马车回了娘家。
　　她到家的时候，爹去上早朝还没回来，又听府上的下人说主母不在正殿, 她心里松了口气，至少不用强撑着去打招呼, 还得看主母的脸色, 一路直奔祖母住的院子。
　　“老太太，是三小姐回来了。”她们刚到院门口, 院里的丫头便忙急匆匆进去汇报。
　　“什嘛？”老太太年纪大了，不免有些耳背。
　　“是三小姐回来看您来啦。”
　　“昭雪回来啦，昭雪回来啦。”老太太赶紧拄起拐杖起身出去迎接。
　　“祖母，别出来, 外头冷。”沈昭雪及时在门口接住了祖母。
　　随即命瑞秋将买来的东西提进去，祖母见是昭雪，高兴的不得了，抓着她的双手就不松开了，“你这孩子，都好久没来看祖母了吧。”
　　沈昭雪点头，感到一阵鼻酸，自己是个庶出，从小在这府上就不受关爱，除了哥哥便唯有祖母没来由的疼她。
　　扶着祖母进去坐下，沈昭雪这才说，“前两天才刚刚从西域回来，今天就抽空来看祖母了。”
　　“你心里还有祖母吗，去西域这等大事都不事先告诉一声，要不是我那天寻思着去店里看看你，还不知道要被瞒着多久呢。”
　　沈昭雪摇了摇祖母的胳膊，“昭雪不想让祖母担心。”
　　祖母定神盯了她的脸一会，似乎看出了什么端倪，“昭雪，是有什么心事吧。”
　　沈昭雪微微垂首咬起了嘴唇来，就在这时，祖母看向了屋内的丫头们，“你们都先下去吧，让我们祖孙俩好好聊聊。”
　　瑞秋也乖乖地一块退下去，老祖母一生经历无数一定能为小姐排忧解难的，她很放心。
　　“这会儿房里就剩咱们祖孙俩了，遇到什么难题就跟祖母讲讲，祖母看能不能给你点有用的意见？”
　　犹豫之下，沈昭雪最终还是道了出来心中的困扰，普天之下，恐怕也只有和祖母能够说说这些话了，岫烟虽然很好，但毕竟她还是个黄花闺女，怎么会懂得这闺中之事，至于瑞秋那个丫头，便更不能懂了。
　　听到她的困惑后，祖母先是沉默了一阵，沈昭雪差点以为连祖母都拿自己的问题也没办法。
　　可随后祖母又开了口，“昭雪啊，这件事情呢，本身就是一件很小的事情，你自己主动一点不就好了吗，将军是个粗人，一生戎马从小在军营跟着那帮大老爷们长大，不懂儿女之事也正常，你要理解才对，男人嘛，这个时候，只要你稍微主动一些，往前进一进，一切就能水到渠成。”
　　沈昭雪大概明白了祖母的意思，点了点头，意思就是在这件事情上，将军若是不动，那她就动，主动一点。
　　想到这，沈昭雪脸颊一阵绯红，有些发烫，后来....祖母又同她教授了一些房弟之事，直到她离开的时候，脸都是红着的。
　　“小姐，老祖母都跟你聊了些什么啊？”回去的路上，瑞秋忍不住好奇问。
　　沈昭雪红着脸，转移话题，“瑞秋，一会顺路买点沐浴用的干花回去，还有香精油。”
　　瑞秋一秒会意，楞了一下，“好的好的，瑞秋一定办到位。”
　　买完小姐交代的这些物品后，瑞秋不忘去店里和小安打了个招呼，“今天小姐有重要的事情，你好好看店。”
　　小安表示收到，而后又好奇问，“什么重要的事情啊？”
　　“这不该是你关心的事情！”瑞秋说着人已经渐渐走远。
　　如果说对此事不紧张那是假的，毕竟是人生的第一次，也是最具深刻寓意的第一次，尽管祖母教了她许多，真要到沈昭雪她自己实践起来的时候，未免有些手忙脚乱，心慌不已。
　　准备好一切，外边天色已晚，差不多在黄昏的时候，瑞秋替她安排好了洗澡水以及洗澡用品。
　　沈昭雪关上房门，橡木澡桶内的热水正往上冒着腾腾热气，趁着水还热，她赶紧脱下了自己的外衣，而后动作十分轻柔着解开身上最后的一点束缚，踩着小木梯，先将玉足伸进了热水里探探温度，觉得刚好时，才整个人缓缓没入其中。
　　热水包裹着她的肌肤，不一会白皙稚嫩的皮肤便被这温度给灼得通红，粉红，沈昭雪伸手将干花全部倒入澡桶内，只一会工夫，所有的干花瓣在吸收了水分后，瞬间膨胀开来，入冬以后，大多数的闺中小姐都会购买晒好利于保存的干花来沐浴，毕竟这个季节想要鲜嫩的花都难以找到。
　　接着，再滴入香氛精油，淡淡的香味似乎一下子充斥了整个房间，沈昭雪情不自禁闭上眼去，静静地感受，细细的体会，慢慢的享受。
　　由远及近，由浅入深，那阵香氛气息让人心神向往，一下子浑身都放松起来，瘫软着，泡了会澡后，沈昭雪出来擦干了身子，里边换上了一件丝绸质地颇有些小透露的衣服，外边披了身厚厚的棉衣用来保暖，还准备了一张用来保存初夜的帕巾，上面绣着一对鸳鸯，是祖母送给她的。
　　坐在床榻边上，紧张地扣弄着自己的手指，现在已万事俱备，她万分期待，又紧张不安。
　　也不知道这样等候了有多久，沈昭雪一直在紧张中度过，就在这时，门口瑞秋敲了两下门提醒，“小姐，将军回来了。”
　　沈昭雪瞬间抬起头来，心脏仿佛快要从嗓子里跳出来，双手止不住发抖。


第60章 [60]
　　通报后，瑞秋便乖乖在门口候着, 不一会听见里边传来一阵动静, 房门被打开来, 沈昭雪披上了件茸毛短外套, 说话谈吐间都是热气, “你是说将军回来了吗？”
　　瑞秋点了点头。
　　院子里还尚飘着小雪，寒风瑟瑟, 沈昭雪有点冷，捏紧了外套领口, 抬眼看向了将军住的厢房, 里边正点着灯。
　　瑞秋怕小姐冻着，赶紧道, “小姐，这里交给我了，我会收拾好的。”
　　沈昭雪点头, 走进了雪中，只是十来步的距离, 头发丝上便黏上了几颗小而细碎晶莹的雪花, 站在房门口，拍了拍身上的雪, 正在想着调整好状态再进去。
　　门口传来脚步声时，司马云便已注意到，所以还没等沈昭雪亲自敲门，里边的人已经将门给打开来, 沈昭雪被惊了一下子，骤然后退一步。
　　司马云低头打量她，很自然问了声，“有事吗？”
　　“......”沈昭雪咬了咬唇，鼓起勇气来，“...是有点事。”
　　“先进来吧。”司马云给她让路，待她进来后再把门给关严实，毕竟外头还在飘雪，一点缝隙便能让寒风趁虚而入。
　　也就在沈昭雪从她跟前经过那一瞬间，司马云好像嗅到了一股香气，确定是从她身上散发出来的，和平日里的香气很不同，今晚的更加浓郁些，也更...诱人些。
　　关好门还没等她转身过来，沈昭雪便从身后抱住了她的腰，喃喃道，“将军，就让昭雪成为你的人吧。”声音中带着期盼甚至一丝哀求。
　　司马云整个人都僵住了。
　　低头瞅见她细嫩白皙的手正紧紧地圈在自己的腰上，手指被她捏得通红，对于做这件事情似乎是下了很大的决定，好像...也很紧张。
　　抬手...司马云拨开她的双手，语气故作冷漠，“我不会碰你的。”
　　刚上前一步，便被沈昭雪从身后叫住，“为什么！”
　　为什么...这是个不能说的秘密。
　　司马云拉开椅子在书桌前坐下来，伸手捡起一本看到一半的兵书，假装转移自己的注意力，不再说话。
　　沈昭雪又气又羞，可是祖母说了，将军后退，那她就得主动，不然两个人的关系可能一直都没能有前进的可能，她今天既然来了，那就没有半途而废的道理。
　　咬咬唇，再次上前走去，向来温柔好脾气的沈昭雪也开始质问起来，“在西域的时候，将军亲我了，这证明将军不反感我，可是为什么不愿意碰我。”
　　“在西域那是....”司马云稍稍侧了点脸，“那是你哭着要求的。”
　　“可是将军一路都有在保护我，难道不是因为在乎我吗...还是说，在你的心里，一点都不在乎我。”
　　“我保护你，那是因为你是司马家的女主人，沈大人的三女儿，定要尽可能护你周全。”
　　这些话让沈昭雪听了哭笑不得，可她总觉得将军说这些话都是违心的，不是她最真实的想法。
　　她决定不再费口舌，用行动证明自己的决心。
　　接着脱下自己的外套丢在一旁，开始一件一件脱掉，直到最终赤.身.裸.体。
　　“将军。”沈昭雪唤了声。
　　司马云回过头来，居然见到这样让她意想不到的一幕，忙别开脸去，语气有些苛责，“你这是做什么。”
　　沈昭雪眼眶都红了，因为她知道这是自己最后的筹码，如果这样还不能让将军动容，那她便真的...再无他法。
　　“将军...昭雪想知道将军内心真实的想法。”
　　司马云桌底下的手紧紧捏成了拳头，隐忍着，努力隐忍着，没想到自己竟然这么经不起诱惑，此时此刻她只能不断地一遍又一遍在脑子里劝告自己，司马云你要冷静，你要冷静，千万不能冲动，不光是为了你自己，为了司马家，更是为了她。
　　终于，她开口说了句，连自己都觉得好残忍的话。
　　“把衣服穿上。”
　　沈昭雪：......
　　此刻她脸上的表情大概是肉眼可见的失望和无尽的失落吧。
　　“以后...别再干此类事，”司马云说着顿了顿，“天气冷，衣服穿上早点回房休息去吧。”
　　一颗热泪迅速从眼睛里滑落出来，紧接着便止不住了，沈昭雪吸了吸鼻子，不再说话，擦干眼泪重新把衣服给穿好，出去前仍旧不忘再最后望一眼将军，可是她始终没有再回过头来。
　　直到听见开门关门一连串的声音，司马云这才终于绷不住，丢下手中的书来，双手抚面，紧紧咬着牙，恨自己，恨自己刚刚为什么要说那么重的话去伤害她。
　　可是现在，已经无可挽回了。
　　沈昭雪回来时，瑞秋刚好收拾完从房里出来，一下子两个人撞在了一起，瑞秋很是惊讶小姐怎么....
　　话还没说出来，便被沈昭雪给打断，“什么都别问，你去休息吧。”
　　说完抬脚进屋，转身将瑞秋给关在了门外。
　　瑞秋很是担心，忙抬手拍了拍门，“小姐，小姐发生什么事了吗，小姐你有没有事？”
　　可是里边不再有回应，瑞秋只好作罢，听小姐的话不再去打扰她，灰溜溜跑进了雪中。
　　沈昭雪扭头，恰好看见了铜镜里边看起来失魂落魄的自己，十分糟糕的自己，伤心之下伸手去将镜子给推开，再也忍不住捂着脸哭起来。
　　哭起来撕心裂肺，肝肠寸断，有种深深地绝望，和深不见底的无尽痛苦深渊，明知如此，她却一点办法都没有。
　　眼泪浸湿了枕头，湿了又干掉，干了又再被打湿，这一晚上，她都没有睡着，足足哭了一整晚。
　　这一夜，司马云也没怎么睡。
　　枕着双臂，辗转反侧，夜不能寐，她这一次似乎是真的遇到了一件很棘手很棘手的事情。
　　也不知道她现在怎么样，或许大概，她猜....今后会再也不理她了吧。
　　只要一想到这，司马云的胸口处便会不自觉隐隐作痛，很是难受。


第61章 [61]
　　翌日。
　　皇家冬猎场开放，皇帝会带外宾也就是阿里娅公主去参加围猎, 并下达通知让会骑马射箭的大臣或大臣子女一同招待外宾, 今日狩猎胜利者, 还会得到一份大礼重赏。
　　因为临时接到消息, 司马云本在去训练场的路上, 也被迫折返了回来。
　　“叩叩叩，叩叩叩。”
　　清晨时分, 瑞秋像往常一样端着热水和干布巾来到小姐房门外，侍候她洗漱。
　　可是今早敲门了好久, 里边都没反应, 再联想到昨晚小姐的状态，瑞秋很担心小姐会出什么事。
　　“小姐, 你起来了吗，该洗漱了。”
　　这时里头才传出回应，“就放在门口吧, 我一会来取。”
　　“可是这天凉，水一会就会冷...”
　　还未等她说完, 门已经从里边打开, 沈昭雪整个人面色看起来十分憔悴，毫无血色, 和昨日白天的样子，简直是判若两人。
　　瑞秋见了都不禁大吃一惊。
　　沈昭雪并没有说过多的话，而是自己弯下腰去将水盆给端起，随即转身进去, 慌忙之下关上了门，不给瑞秋多说一句话的机会。
　　小姐...怪怪的...
　　瑞秋在门口停留了会，还是决定不去打扰小姐，等她心情好点，可能就愿意和她说话了吧。
　　就这样，她再次安静地转身离去。
　　司马云回到府中，牵着自己的马儿一路到了院里，恰好碰见瑞秋在扫院子里的雪，正常情况下，她应该都跟着沈昭雪一块去了店里，难不成她现在...还在家中？
　　其实这样也挺正常，毕竟昨晚.....
　　拴好马，司马云叫住了瑞秋，“夫人起来了吗？”
　　瑞秋点头，“起来了。”
　　“那你去跟她说一声，准备准备，一会随我去猎场。”说完司马云便转身进了屋，准备换一身便于打猎行动更加方便自如的衣服。
　　瑞秋抱着大大的竹扫把，愣愣得站在院里，她深深地感觉，将军交给她的这个任务，她可能完成不了了，因为今天早上，叫小姐吃早饭，她都没有搭理她。
　　可是想想，不去试试怎么知道呢，万一小姐听到是要和将军一块出门，兴许就愿意出来了。
　　想到这，瑞秋赶紧将竹扫把放置在一边，一路加快脚步往小姐的房间走。
　　来到门口后，瑞秋先是敲了敲门，随后说道，“小姐，将军回来了，说是让你准备准备，和他一起去猎场。”
　　“小姐....”没有得到回应，瑞秋准备再说一遍。
　　“我不舒服，就不去了。”沈昭雪回答。
　　瑞秋怔了怔，感到有点意外，难不成小姐昨晚和将军是起了什么争执，以往小姐根本不会这样的。
　　换好衣服出来，司马云并没有见到人，只有瑞秋站在自己的屋前，抱着一把竹扫把，表情有点不安，复杂，就像是谢罪一样。
　　“将军，你交代的事情，瑞秋没有办到。”
　　“怎么了，她不肯去吗？”司马云问，接着抬头看了一眼那边紧紧关闭的门。
　　“小姐说她有点不舒服，不能去了，将军您一定不要怪罪小姐啊，可能是昨晚洗澡有点着凉了，我会在府中好好照顾小姐的。”瑞秋赶紧道。
　　“....我知道了。”司马云说着，又忍不住往那边瞟了一眼，随即对瑞秋说，“那这里交给你了。”
　　瑞秋猛地点头，“将军放心去吧”。
　　一个人牵着马出门，总觉得少了些什么，路过正厅时，司马伯逸正好端着茶走到了屋檐下，“昭雪不去么？”
　　司马云顿住脚，回头来点了点头。
　　“不去也好，”司马伯逸品了口热茶，“她一向身子骨弱，也经不起猎场那帮人的折腾，现在天气又冷得很，在府中待着挺好的。”
　　司马云没再作答，只是又轻轻点了点头。
　　“哎，云儿，你可记着要多让着陛下和公主。”司马伯逸有点不放心，赶紧多交代了一句，“虽然规矩说着是公平狩猎比赛，但是能输给陛下，也是件好事，你能明白爹的意思吗？”
　　“明白。”
　　司马云一个跃身骑上了马背，她的骑术和射箭不见得就比阿里娅的好，毕竟她曾经可是不小心领悟到过。
　　下一刻，挥动缰绳，马儿踏起铁蹄，不一会便消失在门口。
　　望着自己女儿消失在门口的背影，司马伯逸忍不住叹息一声，云儿是真的长大啦，长成了令自己自豪的模样，他也终于可以退居身后，安安心心当个清闲官养老，只是那唯一令他头疼的事情，但愿永远都不要发生。
　　得知今日要陪龟兹公主去猎场狩猎，岫烟别提有多高兴，更是拿出了自己珍藏已久的打猎装，她宝贵得很的一套衣服，当时找来了京城最贵的裁缝师花了好久的时间为她的身材量身打造的，她从小因为个人爱好便接触了许多刀枪兵器，但最擅长的，还要属弓箭。
　　这京城的名门小姐们啊，她要说当第一，那还没人敢当第二，今天她一定要拿个好成绩长长脸。
　　苏国公本不打算参加，以身体抱恙拒绝此事，哪知道岫烟这丫头死活不让，他就不明白了，好好地一个女儿家，怎么成天想着打打杀杀，像个大男人一样呢。
　　“那爹你不去，我就一个人去咯。”已经换好轻便行装的苏岫烟叉着腰轻飘飘说，其实爹不去，她觉得更好，省得一路念叨她，她每次烦都要烦死啦。
　　苏国公见状，立刻改变了注意。
　　“那不行，爹随你去就是，让你一个丫头去像什么话，人家会觉得我苏国公不给面子，再说，爹可不放心你，万一又惹出什么乱子来怎么办。”
　　苏岫烟很是无奈，可也没办法，谁让这是她爹呢。
　　猎场在京城的北面，地理位置恰好在皇宫背后，一般闲杂人等或者普通老百姓是没有办法入内的，平日里会有皇家护卫严加看守，戒备森严，而且只为王公贵族开放。
　　因为这接连的几场大雪，猎场内又没人进去过，里面的雪地保存完好，看起来白茫茫一片片，偶尔林子深处会出现野兔或野鹿行动产生的脚印。
　　不一会，大部队便集结在猎场入口处。
　　皇帝乘坐着密不透风保暖性好的马车走在最前头，紧跟其后的便是阿里娅的马车，萧琪今日只带了常矜出来，其他两位留在宫内，他也不怕被人说闲话，这是他个人喜好问题，他是皇帝，没必要去太过迎合他人做事。
　　陆陆续续其他人也都到达了场地，按照往日宣布完围猎规则，大家便要准备好热热身上场了。
　　当然选择不热身的也行，只要你有足够的自信，待会比赛开始之后，不会因为太过于紧张而从马上摔下来。
　　苏岫烟先苏国公一步从马车里窜出来，望着这一片大大的看不到边际的猎场，连声赞叹，这皇帝用的东西就是不一样，这里得有半个京城那么大吧。
　　苏国公在她身后下马车，轻声咳嗽两声，“岫烟你跟在爹后面。”
　　哪知岫烟根本没听见他的话，整个人已经奔到前面去了。
　　“岫烟见过陛下，见过昭仪娘娘，见过龟兹公主。”岫烟懂事得先行礼一番，抬头时不忘多看了阿里娅一眼。
　　可是很显然，阿里娅并不把她放在眼里，眼神轻飘飘忽略过去了。
　　这让苏岫烟觉得很有挫败感。
　　司马云紧随其后过来行礼，阿里娅拿起准备大家比赛用的一把弓箭试了试手感，在见到司马云来时，忙停了下来，打量半天见她一人形单影只，不禁调侃起来，“司马将军今日，怎么一个人呢？”


第62章 [62]
　　真是哪壶不开提哪壶啊。
　　司马云微微拉了下嘴角，语气淡淡地, “夫人今日身体抱恙, 不便前来。”
　　“喔？是吗, 本公主昨日见她还是好好地, 怎么说病倒就病倒了呢。”
　　司马云闻言, 抱拳道，“臣不敢妄言。”
　　“司马将军, 昭雪怎么啦，怎么好端端突然生病啦？”
　　见岫烟冒冒失失打算冲到司马云跟前去, 苏国公眼疾手快一把拉住了女儿, 赶紧在她耳边教育起来有关知书达理方面的学问。
　　“既然都到齐了，阿里娅有点等不了了, 陛下，不如咱们开始今天的比赛吧。”阿里娅看向萧琪。
　　“那就开始吧。”萧琪回答。
　　这时，一众参与狩猎比赛的人员一齐上马, 排成一字型，蓄势待发, 只待一声号令。
　　号令来了, 大家齐刷刷似箭般的飞奔了出去。
　　苏国公整个人的心在那一刻也都跟着飞了出来，一直揪着, 希望岫烟不要那么冲动，比赛结果不重要，只要人不要受伤就好。
　　“爹。”苏常矜走到他身后唤了声。
　　“昭仪...”苏国公下意识就要行礼。
　　苏常矜赶紧上前去拦住，小声道, “爹，这里没别人，不用这样，我们就像父女间那样谈话就好。”
　　“哎。”苏国公应了一声。
　　这时，苏常矜望向已经跑远的骑着马的大部队，“怎么今日把岫烟也带过来了呢？”
　　说来苏国公也是拿她毫无办法，叹息了一声，“岫烟这孩子，你是了解她的脾气的，什么热闹只要她感兴趣，那就一定要往上凑，谁都管不了她。”
　　“那是。”苏常矜掩嘴笑了起来，这场面仿佛又回到了从前，她尚未出阁时，和爹聊家常话的时候。
　　“岫烟现在，比从前还是稍稍懂事了些的。”苏常矜说。
　　苏国公边摇头边笑，“她就像个永远长不大的孩子，永远都要人紧紧盯着，什么时候真的长大了，那爹我真的做梦都要笑醒了。”
　　“爹，恐怕真的等岫烟懂事了，不需要您的哪一天，您又会开始伤感起来了，您会不习惯的。”
　　“哈哈哈哈哈哈....”苏国公忍不住大笑起来，他的这两个女儿啊，一个就像是他的贴心小棉袄，永远知道他心里在想的在担心的是什么，另一个呢，就是永远惹祸不断，永远都需要他操心。
　　笑过之后，苏国公仍旧不忘多提醒一句，“常矜啊，你现今嫁入了帝王家，可不是普通平凡人家，赶紧为陛下诞下龙嗣才是最要紧的事呐，宫内波谲云诡，当下你受宠，日后就不一定了，只有有了帝王的血脉，才能在那后宫里头站稳脚跟。”
　　“爹，你说的话常矜都记下了。”
　　苏国公放心的点了点头，常矜是个聪明的孩子，很多话想必也不需要他说说透，她也能够明白。
　　虽然常矜也是她的女儿，但她现在更是一国之君的昭仪，是后宫的人，许多话许多事，也不是那么方便聊了，即使是父女间，也要保持好的分寸和距离，和君臣之间的关系，是一个道理。
　　进入林子后，刚刚还整齐如一的大部队便开始扩散，各自追寻各自的猎物，当然有人为了抢占先机一定要力争自己的马跑在最前头，这样在寻到猎物时，才能够掌握到最有利的射箭时机。
　　司马云今天显得有些心不在焉，还没开始便已经掉队了到了中游，萧琪骑着马英俊潇洒，正要超过她，不禁提醒了一句，“司马爱卿今天是怎么回事，不在状态啊，赶紧拿出你真实的实力出来，让朕好好瞧瞧。”
　　司马云愣了下，再次抬头看去的时候，陛下的马已经飞奔去了前头。
　　参赛人员各自分散在偌大猎场七零八落，阿里娅冲在最前面，是跑得最快得那一个，她自觉已经把其他人都甩了大老远，果然他们中原人的马术比不上西域，可刚这样自信得想着，阿里娅便听见身后传来一声，“驾！”
　　她惊讶得回头看了眼，只见是昨晚那个女孩，就快要赶上来和她并驾齐驱了。
　　苏岫烟发现她在看自己，甚是得意，眼神似乎在说，怎么样，我骑马不输你吧。
　　不服输的阿里娅挥起鞭子来，加快了速度，苏岫烟得意洋洋继续追了上去。
　　----
　　“小姐，该吃午饭了。”瑞秋端着热腾腾的饭菜站在门外，敲敲门，可是里面仍旧没有任何反应。
　　小姐这样下去可不行啊，她早饭本就没吃，再这样不吃，身子会饿坏的，想到这，她继续不屈不饶敲门，一直到小姐肯出来为止。
　　可能沈昭雪终于受不了她这样，“瑞秋，别再敲门了，端走吧，我没胃口。”
　　“可是小姐...多少得吃一点啊，别饿坏了身子。”
　　“我不想吃。”
　　瑞秋抿抿唇，心里别提多难受，看着小姐这样，她心里更加难受。“那我把饭菜放在门口了，小姐一会想吃了再吃，如果饭菜冷了，就叫一声瑞秋，我马上去给小姐热热。”
　　说完后，瑞秋才放心敢离去。
　　----
　　另一边，围猎赛进行的如火如荼。
　　已经深入山林中的阿里娅和苏岫烟两人，率先发现了第一只猎物，是一只长得肥大的野兔，正跑出来觅食。
　　阿里娅眼看着不能错失这一次机会，抽出一支箭来放在弓上，慢慢瞄准。
　　苏岫烟又怎么可能让她抢走，同样拔出箭来瞄准，两个人的弓箭几乎是同时对准了那只兔子。
　　既然如此，那就看看，谁的箭法比较准吧。
　　阿里娅的胜负欲在这一刻几乎爆棚，她已经很久没有碰见过这样与她旗鼓相当的对手了，不对，她肯定没自己厉害。
　　“嗖”的一声，两只箭齐发，居然真的同时射中了野兔，野兔倒下，身上中了两支箭。
　　阿里娅见状先人一步骑马赶过去，捡起弓箭的另一头来挑起兔子，回头冲慢一步赶来的苏岫烟说，“先到先得。”
　　“你....”
　　好吧，谁让你长这么美的，你说什么都对。
　　苏岫烟打算把这只兔子让给她了，拉起缰绳来掉头，阿里娅忽然叫住她。
　　“哎，你昨天跟本公主说，你叫什么名字来着？”
　　苏岫烟下意识有些惊讶，忙报出了自己的大名，“苏岫烟！”
　　“行，本公主记住你了，今天一定要跟你一决高下。”
　　苏岫烟轻笑一声，眼里充满了挑战和征服的欲望，“那岫烟就奉陪到底了。”
　　话音落下，两个人同时出发，谁都想抢占先机，争取最先找到下一只猎物。


第63章 [63]
　　经过了整个上午加下午的激烈角逐，比赛结果终于出来了。
　　阿里娅和苏岫烟狩猎猎物数量并列第一, 皇帝萧琪第二, 司马云第三...
　　到了褒奖的时候, 萧琪是怎么也没有想到平时不怎么起眼的苏国公家二女儿竟然还有这个本事, 忙对身旁的常矜笑道, “爱妃的妹妹真是深藏不露啊。”
　　常矜笑着回应，“常矜今日也是吃了一惊呢。”
　　“说吧, 你们两个第一名，想要什么奖赏。”
　　阿里娅认真思索了好一阵子, 可是她本就贵为龟兹国的公主, 其他西域小国都给供奉他们，要地位有, 要钱财更是数不胜数，突然之间问起来，还真的想不出。
　　“陛下, 阿里娅想不出，不如暂且将这个机会留着吧, 日后有用再提出来。”
　　“行, 朕准许你保留，”说道, 萧琪又看向了苏岫烟，“那你呢，这个鬼机灵。”
　　苏岫烟咬了咬手指头，弱弱的问了一句, “陛下，我也想要保留这次机会......”
　　“岫烟，不得无礼。”苏国公着急，赶着提醒。
　　萧琪忙抬手，“不打紧，你想要保留，朕也准许你了。”
　　再怎么说，岫烟也是常矜的亲妹妹，萧琪这点面子也要给的，而且这丫头的性格也很是讨他喜欢，这点冒失没什么大不了的。
　　“你干嘛学我。”阿里娅小声说。
　　“我才没有学你呢。”苏岫烟不客气怼回去。
　　......
　　萧琪这时又看向了司马云，“倒是司马爱卿，你今日很是让朕失望啊，咱们两个大男人，竟然在猎场输给了两个女娃娃。”
　　司马云很是歉疚，作揖认罪。
　　“算了算了，朕就念在你挂念家中夫人的份上，不予你追究，日后有机会，一定要拿出你的真材实料，好好比一场。”
　　“是，陛下。”
　　“行了，今日大家也都玩得很尽兴，天色也不早了，都早些回去歇着吧。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁....”
　　接着大家便井然有序离开猎场，就在这时，阿里娅一人骑着马忽然追上了苏岫烟，“本公主觉得不够尽兴。”
　　苏岫烟一秒会意，笑眼盈盈很是配合，“那公主想要如何？”
　　“我想要再比一场。”阿里娅说，“本公主要好好赢你一场。”
　　“没问题。”苏岫烟爽快答应，“那就约在明日午后，京城东边的树林见。”
　　阿里娅没有回复，只是给了一个笑容，忙驾着马离去。
　　苏岫烟望着她的背影，好久好久没能回过神来。
　　回去的路上，苏国公忍不住和女儿谈论到了今天的事情，“岫烟啊，你今天的成绩，到底有没有作假，跟爹说实话。”
　　苏岫烟一听，很是激动，“爹，你怎么这么不相信你的女儿呢，我今天的成绩可是实打实的，你不信，不信可以去问问阿里娅公主，我大部分的猎物都是从她手中抢到的呢。”
　　“阿里娅公主？”苏国公愣了愣，“就是今天那个西域公主吗？”
　　“对啊。”
　　“你是什么时候跟龟兹的公主混到一起的。”
　　“才不是混好嘛，那是我人缘好。”苏岫烟得意得竖起大拇指指了指自己。
　　“你呀你，今天当着那么多大臣的面，甚至不惜在陛下面前无理取闹，到底是谁给你的底气啊。”苏国公表面上看是在教育女儿，实则也不舍得说一句重话。
　　“当然是我爹，姐姐还有姐夫给的啊。”苏岫烟理所当然回答，“谁让我有个皇帝姐夫，皇妃姐姐呢，还有我的国公爹爹。”苏岫烟一把抱住苏国公的胳膊撒娇，他叹了声气，真是拿她一点办法都没有。
　　司马云到家的时候，天色已经黑定下来。
　　回来便见着瑞秋一脸愁闷坐在台阶那，不禁问，“她还没出来？”
　　瑞秋忙惊得站起身来行礼，“将军！”
　　下一刻泄下气来，“是啊，小姐今天一天没出门了，也一天没吃任何东西了，将军你去劝劝吧，瑞秋真的什么办法都用尽了，我担心这样下去小姐的身体会扛不住。”
　　“我知道了。”司马云说完抬脚朝那边走了过去。
　　尽管现在早已天黑，主屋里边确实一点光亮都没有。
　　司马云来到门口，抬起手来准备敲门，手伸到半空中又僵住了，“听瑞秋说，你一整日没有出门，更是一整日没有吃饭。”
　　里屋的沈昭雪听见是将军的声音，却一点也高兴不起来，她会忍不住去想昨晚的事情，以及被将军狠狠拒绝的自己，是那么的丢脸，仿佛连最后一点尊严都掉在地上被踩碎。
　　想到这，沈昭雪吸吸鼻子，冷冷地对屋外的人说，“将军不必如此，请不要再给我假象....我认为我已经活得够失败了，我想一个人静一静。”
　　“如果你是在跟我赌气，请不要用你的身体做赌注。”
　　“是吗？”沈昭雪自嘲一笑，“将军是心疼了吗？不，将军怎么会心疼，现如今，我还是不要再自欺欺人了，将军放心，昭雪以后定不会再去打扰将军，更不会逼迫将军做不愿意做的事情。”
　　听到这，司马云忍不住捏紧了拳头，这些话听着让人很生气，可是她对她生不起气来，毕竟都是她造成的，除此之外，更多的是难受吧，两个人的关系好像一下子疏远了。
　　“如此甚好。”
　　说完，司马云转身默默走开。
　　沈昭雪还是忍不住掉起了眼泪，不过她努力咬着手臂不让自己哭出声音，她不想被将军听到，也不想让瑞秋听到，她觉得她会好的，她会想明白的，她一定可以顺利度过的。
　　又是新的一天，沈昭雪感觉稍稍好了点，肯接受瑞秋送来的早饭，她其实还想要让瑞秋去替自己办一件事，瑞秋自然是在所不辞。
　　可是在听见小姐想要的东西是...一本叫《和离记》的书时，瑞秋顿时吓坏了，“小姐，你为何好端端的，要看这种书啊？”
　　沈昭雪面无表情回答，“你若是不肯去帮我办，我就自己去了。”
　　“我办，办，我一会就去给小姐找来这本书。”
　　完了完了，小姐该不会产生想要跟将军和离的想法了吧，瑞秋一个人急得团团转，可是连个说话的人都没有，小安就别提了，一个大老爷们哪里懂得这些事，也跟他说不好这些事情，对了，还有苏小姐啊，她平日里和小姐关系最好了，找她帮忙准没错。
　　就在这时，司马云从房里出来，见沈昭雪敞着门在和瑞秋交代事情，沈昭雪刚见到她，忙二话不说关上了门，一刻也不想与她对视。
　　司马云：......
　　“怎么了？”见瑞秋行色匆忙，司马云便叫住了她。
　　“没，没什么啊，将军，小姐托我办点事，我先去了啦。”说完，拔起腿就开溜。
　　忙碌的瑞秋，先是以最快的速度在市面上买到了这本书送到了小姐手中，接着还要去店里同小安交代一下最近的情况，说小姐最近可能不会来店里，让他好好看店。
　　大概在午后时分，才赶到苏国公府，可是她恰好来晚了一步。
　　府上的丫头说，他们家小姐吃过午饭后便骑着马出了门。
　　瑞秋直接累瘫在了地上的台阶上，心想她运气怎么这么背，正好来找苏小姐，需要苏小姐帮忙时，苏小姐就不在家。
　　“那能劳烦姐姐你知会我一声你家小姐去哪里了吗，我过去找她，我真的有急事。”
　　丫头摇摇头表示不清楚，“我家小姐一般都是神出鬼没的...这个真的是帮不了你。”


第64章 [64]
　　清晨，朝霞折射进寝宫, 沈昭平捏起一根花枝, 小心翼翼插入了花瓶中, 再捡起桌上的一把剪子耐心得修剪起枝丫, 不一会传来一阵脚步声, 先进来的是她宫里的宫女，俯首汇报, “娘娘，是沈婕妤来了。”
　　沈昭平愣了下, 停下了手中的动作, 抬起头来，沈昭安正大摇大摆走进来, 见面便道，“哟，姐姐真是好雅兴, 看样子是对于近日以来的大事，一点也不关心呢。”
　　“大事？”沈昭平笑了, “你是指的龟兹公主来京一事？”
　　“不然呢, 还会有别的事情吗？”沈昭安双手叉腰走近了过去，“至于沈昭雪那臭丫头的事情先放一放。”
　　“昭雪？关她什么事？”沈昭平起了疑心。
　　沈昭安意识到自己说漏了嘴赶紧捂住嘴巴, 下一刻忙转移注意，“姐姐啊，我是想说，我们虽然是三姐妹, 但是昭雪现今已经嫁入了司马府，只有我们两个才是一根绳上的蚂蚱。”
　　“哦？”沈昭平扭过脸去，继续折腾自己的新花瓶，“我可从没认为过，我们是一根绳上的，以前在府上，妹妹你不也视我为眼中钉么....现在看来，只不过因为我也不受宠，官阶也比你低，觉得我没有威胁性罢了。”
　　被人戳穿了心思，沈昭安一时有些错愕，尴尬。
　　见状，她赶紧一把挽住了沈昭平的胳膊，“姐姐，你怎么能这么说呢，正所谓今时不同往日，人也要与时俱进啊，而且，在宫里头，跟我最亲的就是姐姐你了。”
　　沈昭平撇过头去瞄了她一眼，心想这妮子可真会装可怜，就暂且顺了她的道，看她究竟想耍什么花样。
　　遂转过身来，扶住了她的胳膊，“这话说的，也倒是没错。”
　　沈昭安连连点头，一副可怜兮兮的模样。
　　“我们去那边坐着谈吧。”沈昭平说着过去遣散了寝宫内的宫女，两个人关上门聊。
　　“姐姐，现在我们遇到了外敌，要联合起来一起抗外才对，虽然妹妹以前可能有诸多地方做得不好，但再怎么样，我们也是有血缘关系的啊，血亲浓于水，在任何地方都靠得住，我想姐姐应该也能懂得这个道理吧。”
　　沈昭平故作明白得点了点头，“你说的外敌，是指龟兹公主吧？”
　　沈昭安用力点头，“姐姐你是不知道，那个龟兹公主，就是个狐媚子，穿得妖艳不说，还整日在陛下面前晃来晃去的，陛下看她眼睛都直了。”
　　沈昭平听后忍不住笑出来，“我看啊，就算龟兹公主真的对陛下有意，那最应该如临大敌的是昭仪娘娘，也轮不到我们两个。”
　　“可若她真的成功嫁了进来，以她的身份地位，怎么说也是皇后了，到时候我们再对付她，就真的为时已晚。”
　　“那妹妹的意思是，已经有了对策？”沈昭平问，想要套套她的话。
　　“就这样....”说着，沈昭安伏在她耳边说了起来。
　　沈昭平听后大惊，“这样不好吧？”
　　“......”沈昭安又凑了过去耳畔增加了几句。
　　“姐姐，敌不动，那就我动，掌握好先机。”
　　御花园。
　　除了一些常青树木植被，大部分的花都只剩下了光秃秃的枝干，等待着来年春的洗礼。
　　鹅卵石铺的走道上打扫得干干净净，半点雪渍水迹的残留都没有，倒是花坛内的雪白白一片，就像是刚刚新鲜出锅的大米饭，只不过并没有冒着热气罢了。
　　苏常矜身着粉梅色雪狐棉衣，仿佛和这白茫茫一片融为一体，就像是雪中盛放的几朵腊梅花，清冷典雅。
　　肩并肩和萧琪一起静静地散步走着，享受着这静谧片刻的安宁与美好。
　　“手冷不冷？”萧琪问。
　　苏常矜摇了摇头，正准备回答不冷，谁知萧琪一把捉起了她的手来放在自己的唇边，哈了哈气，温热的气体在手心里铺洒开来，瞬间变得暖暖的，“你看你手都冻红了，以后多穿点。”
　　苏常矜红着脸，稍稍欠了欠身，“是，陛下。”
　　萧琪瞅了她一眼，将心中思量已久的话说出，“待这个新年过来，朕封你为后可好？”
　　苏常矜大惊，觉得自己何德何能，“可是陛下，常矜还尚未能为陛下诞下龙嗣，文武百官恐不能服。”
　　“朕管他们服不服，朕要立皇后，他们还能拦着不成？”说着，萧琪拍了拍她的肩，“龙嗣的事情，你也不要着急，顺其自然就好。”
　　苏常矜点了点头，幸福地冲他笑。
　　“陛下，关于寻找长公主的事情，可有新的进展？”苏常矜忽然问起来。
　　萧琪背起了一只手来，另一只手揽上了苏常矜的肩，两人一起向前走去，“是有得到一些消息，不过朕收到密函反应，有人也在寻她，并且先一步得到了线索。”
　　“那人会不会是逆后余党？”苏常矜睁大眼睛。
　　“也不是不无可能。”萧琪皱紧了眉，“总之，得抓紧了。”
　　苏常矜点点头，“常矜的父亲在京城内也有些人脉，或许可以为陛下多少分忧一点。”
　　“不必了，不用劳烦到国公，这件事情...朕还暂时不想声张，否则会被别有用心的人有所利用，到时候可能会威胁到皇妹的安危。”
　　“陛下如此心系长公主，长公主一定会吉人自有天相，很快就能与陛下团聚。”
　　“谢爱妃美言。”
　　如今线索已经锁定在京城城中，萧琪知道，如若凭借他手中的权力，将京城翻个底朝天，挨家挨户盘问，的确能够在最快的时间内将皇妹给找到，可是这样大动干戈，恐怕还没等到找到皇妹，便被别有用心的人给利用去，先他一步的话，那皇妹就有危险了，没到最后关头，他不想这样。
　　暗中调查是现金最稳妥的方法，他登基不到一年，根基也尚不稳固，对他这个位子有所觊觎的人大有人在，如若不谨慎行事，到时候别说找到皇妹，就连常矜他都保护不了。
　　自让瑞秋给自己找来了这本书，沈昭雪便一整天都将自己关在家里，好好看书。
　　这本《和离记》很是有名，是前朝一位郡主所著，因不满父母之命媒妁之言匆忙定下的夫君，举步维艰之下，坚定不移坚守信念战斗到底，最后成功说服夫君一家，完成和离。
　　那之后，她便将自己的亲身经历著成了这本书，流传至今，给了许多敢于跳出不幸婚姻枷锁牢笼的女性勇敢和经验。
　　离婚制度包括“休妻”与“和离”，前者会让女性身份低微甚至回到娘家都不受待见，而后者，处理方式则平和许多，按照以和为贵的原则，夫妻双方合议后离婚，而不是单纯的丈夫的一纸休妻。
　　不过达成和离需要一个条件，那即是须由丈夫签“放妻书”，又称和离书。
　　和离记中，前朝郡主也提到了自己和离书的内容。
　　“凡为夫妇之因，前世三生结缘，始配今生之夫妇。若结缘不合，比是冤家，故来相对。既以二心不同，难归一意，快会及诸亲，各还本道。愿娘子相离之后，重梳蝉鬓，美扫娥眉，巧逞窈窕之姿，选聘高宫之主，一别两宽，各生欢喜。”
　　“一别两宽，各生欢喜...”沈昭雪呢喃着重复着最后这句话，不知道为何，她竟然会从中感觉到悲伤，那种婉转凄美，那种缠绵悱恻，不知不觉间，眼泪便滑落了下来。
　　她可能是从中受到了启发，亦或是读懂了些什么，合上书来，沈昭雪坐着发呆良久。
　　“你还是下次再来吧，我家小姐指不定会多晚回来，这天外头冷飕飕的，赶紧回去吧。”
　　眼看着对方就要关上大门，瑞秋只好赶紧从台阶上起身，拍了拍屁股，理了理行装，灰溜溜打道回府。
　　现如今她连一个帮手都找不到了，关键时刻苏小姐居然也没了人影，这可怎么办才好。
　　瑞秋她自知自己没什么文化和学问，这些年也只是跟得小姐才稍稍认识几个字，但是《和离记》这本书这么有名，几乎无人不知无人不晓，小姐点名道姓要这本书做什么，答案只有她猜想的那一个，那就是她动了和将军和离的念头。
　　虽然小姐自从嫁进司马府后，日子并不算太好过，但至少也有了些自主的权利，司马老爷放心将店铺给了她打理，现在经营的风风火火，效益极好，就算是这样，也好比先前在娘家的日子。
　　小姐是庶出，从小便不受待见，府上的孟夫人二小姐对她处处针对，使绊子，好在小姐不争不抢的性子，一个人默默在小院生活，才得以平安活到今日，因为小姐太温柔没有脾气，性情淡漠，因此许多重任瑞秋都主动出来承担，很多时候她自己也很害怕，但是她必须得站起来，让自己变得凶狠一些，跋扈一些，让别人知道她家小姐也是不能惹得。
　　她真的难以想象，如果小姐真的提出和离，会是怎样的一番天下大乱，更加可怕的是，如若将军同意了和离，她和小姐重新回到沈家，会过上一种怎么样的生活，恐怕会比婚前更加艰难吧。
　　训练场。
　　军队训练依旧紧密锣鼓进行着，一点也不受天气的影响。
　　俗话说养兵千日用兵一时，需要时时刻刻保持高密警惕以及最佳状态，以便于突发情况及时迎战。
　　午饭时刻，士兵们各自排队取饭，秦孙他们则是和将军一块围着架起来的火炉吃午饭。
　　在这寒冷的大冬天，即使在这户外，围着火炉也感觉不到冷，反而有些暖洋洋的，热得想要将外衣解开一点。
　　看将军默默地吃着也没说话，魏雪也是，秦孙便想要活跃活跃这冰冷沉寂的气氛，好奇问道，“将军你昨日随着陛下狩猎，成绩如何啊？”
　　司马云一边吃着，头也不抬回答，“第三名。”
　　秦孙听后大惊，“不是吧，第三名？这绝对不是将军你的真实水平，那到底是谁得了第一啊，难不成是陛下？”
　　“陛下第二名。”司马云又冷静回答，依旧继续安静默默吃着。
　　秦孙再次惊掉了下巴，“陛下第二，将军你第三，那第一是谁，我还真找不出比你们箭术还要好的人了。”
　　就连魏雪也不由得好奇起来，“难不成是将军昨日没发挥好？”她倒是听到过一些内幕，“不过阿里娅公主的实力不容小觑，令人吃惊的怕是苏国公家的二小姐了，居然能够和阿里娅公主并列第一。”
　　秦孙简直目瞪口呆，抓住魏雪就想要听到更多有关昨日狩猎场的消息，只可惜魏雪不愿意再透露更多，点到为止。
　　“将军居然输给两个丫头了，真的是...无比痛心啊，早知道我昨日就加入狩猎了，杀他们个片甲不留。”
　　“秦孙你这个人也不怕把牛皮吹破了，有将军在，会让你冲到前头去吗？哪有你的份。”
　　“哎，魏雪，你是不是瞧不起我啊，咱们两个什么时候正规的必过，你怎么知道我的实力就落后了呢。”
　　“......”吃饭也不能得到片刻安宁，司马云只想快点吃完，快点逃离这。
　　也不知道什么时候开始，话题又引到了她身上来。
　　秦孙一边往下面添着柴火，一边问，“我听闻昨日夫人没跟着一块去啊，该不会是和将军你俩闹矛盾了吧。”
　　司马云顿了顿，一时觉得有些恍惚，如果他不提醒，自己可能已经忘了，她和她关系闹僵的事实。
　　魏雪似乎是看出来了什么，忙起身拎起秦孙后脖子，“走，过去帮我的忙。”
　　“哎，哎，哎，我这还没吃好呢。”秦孙一边被拖着走一边抱怨。
　　“别吃了，还吃什么吃啊，你都吃三大碗了！”
　　“......”
　　两个人的声音渐行渐远。
　　司马云久久盯着火炉下的火焰，陷入沉思，它一跳一跳的，随风摇曳摇摆不定，就像是她此刻的心脏。
　　午后时分。
　　恰好是苏岫烟与阿里娅约定好一决高下的时间，她提前到达了东边树林，早已恭候多时。
　　不得不说，这天可真够冷的，骑在马背上，虽然有马的身体传来的温暖，但也只够暖下半身的，苏岫烟冻得瑟瑟发抖，不停地捧着双手哈气，交替取暖。
　　不远处传来了马的嘶鸣声，她立刻循声望去，果然一抹倩影出现在这枯林中，并朝着她越来越近。
　　从远处看，她就像是一朵盛开在天山巨巅上的雪莲，那么的高高在上，眼神里写满了自信，高贵冷艳，无以伦比，是那么的特别。
　　随着马蹄的跃动，她的身体随着上下起伏，衣袖翩翩，好生美丽。
　　苏岫烟禁不住看呆了眼。
　　接着，一个利落的拽起缰绳来，马儿顺利在距离苏岫烟还有一尺的距离停下，阿里娅睨着她，“怎么样，等久了吧。”
　　“不久不久。”苏岫烟冲她微微一笑。
　　“是吗，出宫不熟悉路，耽误了会，话不多说，我们开始吧。”
　　“哎，等等。”苏岫烟忽然叫住她。
　　阿里娅愣了愣回过头，“怎么了？”
　　就在这时，苏岫烟陡然靠近过去，朝她伸出了手来，阿里娅吓得第一反应是闪躲后退，谁知苏岫烟另一只胳膊伸过来按住她，那只手伸到她的头顶，摘下来一片枯树叶。
　　阿里娅定睛一看，原来是片枯树叶落在了头发上，松了口气，“谢谢你。”
　　“不客气。”苏岫烟一个潇洒的动作将树叶抛在了空中，紧接着它随风缓慢摇曳在空中旋转了好几圈，直至落下了地面，这才开口道，“现在，可以开始了。”
　　“那行！”阿里娅斗气十足，好胜心极强，拽紧缰绳，一触即发。
　　“那我先说明一下规则。”
　　苏岫烟制定的规则，比昨天在猎场更为严厉。
　　譬如，两人若是同时射中一只猎物，那此次作废，不算成绩。
　　依旧维持先到先得纪律，比赛过程中不得越界出线，不能进山，因为下过雪山里很危险路滑，她可不想让大家出什么意外。
　　不能争抢，不能以低劣手段取得胜利，否则成绩作废。
　　......
　　公布完规则，阿里娅很是觉得挑战十足，也很有意思。
　　她扯了扯绳子，此时与苏岫烟肩并肩骑着马，“怎么样，你有信心赢我吗今天？”
　　苏岫烟浅笑一声，“当然。”
　　谁知阿里娅又回答，依然很是自信，“但是我不会给你机会赢我。”
　　话音落下，率先冲了出去，苏岫烟紧跟其后，算了就让你多跑几尺好了，谁让你美呢。
　　马蹄奔跑在雪地里，溅起一丝丝雪花，偶然有不小心溅进靴子里，贴在脚踝处融化后，冰冰凉凉的，寒风吹在脸上，是刺骨的冷，不过待会活动起来便会好些。
　　今日两人并没有像昨日那般紧紧跟着彼此抢夺，这片地域这么大，分散开来射猎可能会取得更多的猎物。
　　野外狩猎与人工猎场还是有着很大的区别，首先是活动自由性，猎物有了更大的逃跑范围，而不是被局限于围墙内，相对而言，难度也更是增大了些。
　　没一会功夫，在不同方向打猎的两人均已有了收获，不过比赛时间截止到落日时刻，还有两个时辰的时间，谁也不敢松懈放松下来。
　　如果说前面一个时辰是兴致激昂的状态，那后面这个时辰便不免有些出现疲软，这一片的猎物被她俩这样一南一北驱赶，大部分早都已经逃进了山里，很难再找到活物。
　　后半程的收获寥寥无几，索性一开始打猎了不少。
　　黄昏时刻，太阳刚刚完全没入天边的山下，两个人不约而同在汇集的地点重聚。
　　苏岫烟从马背上跳了下来，将自己打到的猎物扔到地上，清点起来，“野兔野鸟加起来，一共二十只。”
　　另一边，阿里娅也恰好数完，不过她在听见苏岫烟汇报时，心里顿了下，她只有十九只....好吧....
　　阿里娅心里服气，遂站起身来，如实汇报，“我输了，愿赌服输，心服口服。”
　　苏岫烟大笑，“公主承让承让。”
　　“你还是别叫我公主了，唤我阿里娅即好。”说着，她又顿了顿，“我阿里娅交你这个朋友了。”
　　看上一个人，首先得让她跟自己做朋友。
　　这是苏岫烟的处事原则，看样子，第一步进行得很是顺利了。
　　不过....阿里娅低头望向地上的这堆“战利品”，“这些该怎么办，丢弃荒野吗？”
　　苏岫烟一下子蹲下来，“丢掉干嘛啊，当然是吃野味啊，你猎了它们，又将它们丢弃，是极其不尊重的。”
　　阿里娅抱了抱胳膊，左顾右盼，有点半信半疑，“要在这么冷的地方烤东西吃吗？”
　　“怎么，你不想吗，不尝试尝试怎么知道，这也不失为人生里的一大新体验啊。”苏岫烟说着，已经开始处理野外晚餐起来。
　　“你这个人，还真的挺特别的呢，跟我一样。”阿里娅抱着胳膊低着头看她说。
　　苏岫烟浅笑一声，“你这是在夸我呢，还是在夸你自己呢。”
　　阿里娅听了哈哈大笑起来，“都有吧哈哈哈哈哈....”随即顿了顿又道，“我原以为中原的女孩，都弱不禁风的，没想到也有你这样的女中豪杰。”
　　苏岫烟冷不丁回了一句，“那是你这样认为，我爹尝尝说我是怪胎呢，一点也不像姐姐那般知书达理，更没有一点大家闺秀的风范。”
　　阿里娅不理解了，“女孩子为什么一定要活得唯唯诺诺一定要有大家闺秀风范，活得潇洒爽快做自己想做的事情不就好了？”
　　听到这，苏岫烟生柴火的动作顿了顿，眼底里写满了愉悦与欣慰，嘴角微微上扬，小声呢喃了句，“我终于知道我为什么越来越喜欢你了。”
　　“嗯，你刚刚说什么？”阿里娅怔了怔表示没听清楚。
　　“没什么啊，我刚刚什么也没说。”苏岫烟笑了笑，继续添了把柴火。


第65章 [65]
　　大火熊熊燃烧，烈焰升起火星飘舞, 木灰吹得四周都是, 不小心粘在手上黑黑的, “你吃什么口味？”
　　“嗯？”阿里娅愣了愣。
　　说话之际, 苏岫烟从随身携带的荷包里搜出一包香料和辣椒, “我这有辣的，和不辣的。”
　　“这你居然都能带在身上。”阿里娅伸手接过放在说心里打量了番, 很是觉得新奇。
　　苏岫烟举着烤肉，一边回答, “这可是很重要的东西, 万一哪天我迷路回不去家了，在野外烤点肉吃吃, 放点调料那可是美味。”
　　话音落下，阿里娅忍不住噗的一声笑出来，“都迷路回不了家, 难道第一重要的不是填饱肚子吗。”
　　“我这叫会享受！”苏岫烟一脸得意，说着看向自己的烤肉, “好了好了差不多了, 撒调料吧。”
　　两个人手忙脚乱给烤肉撒上了调料，再放在火上烤了会, 顿时香气四溢，混杂着孜然和辣椒香气的烤肉，让人闻了禁不住流口水。
　　再咬上一口，嫩嫩的肉鲜香滑嫩口感极好, 完爆整个味蕾。
　　“嗯，好吃~”
　　很难以想象，一位是国公府的小姐，一位是龟兹国尊贵的公主，现在无不都席地而坐，围在火堆前吃着烤野兔肉。
　　刚吃到一半，林子不远处传来一阵很是热闹的动静，闻声望去，有一批人马举着火把似乎是寻了过来，他们是来找公主回去的，当然也包括几个前来寻苏岫烟的府上丫头小厮。
　　“公主殿下，可算是找到您了，要是您出了什么意外，奴婢回去都不知该如何向国王交代。”
　　就在这时，苏岫烟赶紧将多余的猎物分发到每个人手中，“来来来，都别站着，过来烤着吃，我这调料还有剩。”
　　“小姐...老爷他说让我们带你回去....”
　　苏岫烟脚步一顿，忙拉了那个丫鬟过来，“我现在回去也是回去，待会回去也是回去，有区别吗？”
　　丫鬟摇了摇头。
　　“这不就对了，来，把这个鸟烤了，吃完才准回去。”说完往那丫鬟手中塞了一只已经被木棍穿好的鸟。
　　正好她们俩今天打了这么多的东西吃不完，这些人可以帮着分担分担，这样就不会浪费食物了。
　　接下来的一幕景象有些壮观，有男有女，有家丁有仆人有丫鬟，有公主也有小姐，大家统统围坐在一起，吃着烤肉，个个都烤火烤的小脸通红，这一刻，没有等级身份尊卑，只有快乐和无忧无虑。
　　吃饱后，熄灭火堆，大家一队人马朝着回去的路上前进，阿里娅的脸上一直带着笑，似乎心情很是愉快。
　　两人进了城门后，在城门口就此分别，一个向东一个向北，走后不久，阿里娅回头来冲苏岫烟招手，“今天很开心。”
　　苏岫烟挥挥手回应，“我也是。”
　　回宫的路上，阿里娅随行的仆人还有问，“公主您就不怕，对方是故意接近你的吗？”
　　阿里娅想了想回答，“任何人接近我，都可能是谋名利，但她肯定不是！”说这话的时候，眼神如此肯定。
　　（苏岫烟：当然了，名利算什么，我图色。）
　　打开房门，外面的光线有些刺眼，静静地在门口站了会才缓过来，想想，自己也有很长一段时间没有这样出来过，此时院里没人，沈昭雪的心里才稍稍放松些，没那么警惕。
　　将军的厢房门紧紧闭着，沈昭雪只是轻轻扫了一眼，便快速收回视线，她永远也忘不掉那一晚，那个天空飘着小雪的晚上，那个冷漠的回应和狠心的拒绝，正是因为有那么多的期待，所以才会那么的狼狈。
　　嘴角噙起一抹苦笑，心里低落到了谷底。
　　趁着今天没人在家，沈昭雪将屋子里里外外都收拾了一下，打扫干净。
　　打开衣柜最底下的一格，沈昭雪发现了一套叠得整齐完好的红嫁衣，小心翼翼撑开来，五指在上面轻轻抚摸，摩挲，好似又回到了当天大婚时的情景，只是突然的一个激灵，沈昭雪回到了现实，赶紧重新将嫁衣叠好物归原位，关上了抽屉。
　　她知道自己接下来要做什么，也鼓足了勇气下定了决心，既然将军不是真爱她，那何不彼此放手，放过对方，放过自己。
　　想到这，并没有过多地陷入悲伤，而是抓紧时间收拾好自己的旧衣服，从哪儿来就带哪儿去，不要留下什么，也不会带走什么。
　　至于那家胭脂店，现在生意已经做了起来，小安做得很好，交给他沈昭雪也离开得放心。
　　前前后后大约收拾出了好几个包袱，沈昭雪有些疲累，便撑在镜台旁歇息，瑞秋恰好回来，见小姐屋门开着，二话不说跑了进来，没想到便见到了这一幕。
　　“...小，小姐，你这是....”
　　沈昭雪回过头来，愣了愣，下意识想要去把这些包袱藏起来，瑞秋赶紧去拦住她，满眼担忧，“小姐，你是不是想要跟将军和离？”
　　沈昭雪眼神逃避她，一边想要从瑞秋手中夺过那些包袱，“瑞秋，这些不是你该担心的事情。”
　　“小姐。”瑞秋咬了咬唇，眼眶湿润，“瑞秋从小便跟着小姐多年，每次都是听小姐的，小姐要做什么，瑞秋从来都是执行，可是这一次，小姐能不能就破格一次，就一次听听瑞秋的...和离这件事情一定要三思啊，一旦小姐和离成功回到沈府，日子会更加不好过的，孟夫人一定会有更多的理由来挖苦小姐你，瑞秋不想看到小姐那样，过那样的日子。”
　　“可是瑞秋....”沈昭雪放下手中的行李，认真地看着她，“你有没有想过，如今在司马府上的日子，我并不快乐。”
　　听到这，瑞秋不说话了，搅弄着手指，她一边想要小姐快乐，一边又不想要小姐回去过可能更糟糕的生活。
　　“那小姐可不可以，再多考虑一个晚上，就一个晚上行吗？”瑞秋除了这样拖延时间，别无他法，或许小姐只是一时冲动，或许等过一个晚上到了明天，小姐就会改变主意了。
　　她不知道的是，经过这一次的事情，沈昭雪早就死了心。
　　“行了，我知道了，我会再好好考虑一个晚上。”沈昭雪别过脸去，不愿再继续讨论这个话题，“你先出去吧，我想休息了。”
　　“嗯！”瑞秋点点头，“那小姐你好好休息....一定要好好考虑清楚哦！”说完退了出去帮她关上房门。
　　看来她猜的果然没错，小姐是真的要和将军和离，想到这瑞秋两只无处安放的手互相琢磨着，这下该怎么办才好，只能明天再去找一趟苏小姐看看能不能有办法。
　　这一夜，沈昭雪彻夜未眠。
　　她想了很多，也想了很久，她回忆起了与将军的第一次见面，那时候，他还戴着一副面具，是她无意中去厢房中撞见，才得以见到真容。
　　将军和她一起回门，在自己受到危险的时候，保护了她，好像从那一刻起，她的内心便蠢蠢欲动，虽然她那时候不愿意承认，她已经对将军动了心。
　　后来她不小心被烫伤，将军为她主持公道，亲手帮她上药...还替她挡了老爷的鞭子，受了一身的伤，还有五月祭，还有去西域路上发生的一切，一切....
　　想到这，沈昭雪的眼泪便止不住哗哗流，让她怎么割舍得下，让她怎么舍得放下，离开。
　　他们一起经历了那么多，沈昭雪内心里早就把将军作为一生托付的人，可是将军不爱她。
　　这一个事实，足以打败她，击垮她，彻底击垮，再也站不起来。
　　翌日清晨，沈昭雪早早起来见早上的阳光，瑞秋端着热水过来恰好看见，很是惊讶，“小姐早！”
　　“早...”沈昭雪淡淡回了句。
　　瑞秋心里更是惊喜，小姐的状态，已经很久没这样了，该不会真的和她预想那般，想明白了吧。
　　“一会收拾收拾，我们去店里吧。”沈昭雪洗着脸说。
　　瑞秋下意识愣了愣，反应慢了半拍，“....嗯！”
　　她心想，太好了，真的是太好了，小姐终于重新振作了起来。
　　可是沈昭雪拧着洗脸帕子却不这么想，她今日去，只是想要好好交代好店里最后的事情，以及将来她不在，店里的发展计划。
　　处理好这件事情再离开，她恐怕就没有遗憾了吧，如若说要有...那个遗憾，此生也不能遂愿。
　　到了店里，小安很是惊讶，快步跑到门口去迎接，“夫人，你终于来了，小安都好些天没见着你了。”
　　沈昭雪抿唇一笑，掩藏心里的悲伤和不舍，“我来看看，这些天我不在，你都经营的如何。”
　　小安一听，忙邀功道，“自从有了西域的新货，店里的生意是一天比一天好，都想跟夫人申请多聘请几个伙计呢。”
　　话音落下，便听沈昭雪很是干脆毫不犹豫说，“好啊...就再多聘请几个伙计，是该给你分派几个帮手来了。”
　　到这时，瑞秋依旧没有看出小姐的任何异样。
　　----
　　说到苏岫烟，昨天那么晚归府时，不免被爹爹数落了一顿，不过她向来活得潇洒没心没肺也不放在心上，再加上苏国公的数落那就是比蚊子咬还轻，丝毫不痛不痒。
　　再说，她昨天是去陪龟兹公主，又不是四处闯祸，反驳起来理直气壮，国公自然而然也就拿她没辙。
　　兴许是昨天射猎比赛累到了，这一觉便睡到了日上三竿，迷迷糊糊间，听见外头有人敲门，苏岫烟动了动有点酸痛的身子翻了个身，“谁啊？”
　　“小姐，是我。”
　　“别打扰我睡觉啊！”说完，苏岫烟夹起了被子，继续大睡。
　　“小姐，是公主来了，人就在外头，让不让进啊？”
　　“公主来了，怎么可能。”苏岫烟闭着眼睛嘟囔，以为自己在做梦。
　　“真的是公主....”
　　“你先退下。”阿里娅上前一步，敲了敲门，开口道，“苏岫烟，都什么时辰了，还睡呢？”
　　苏岫烟猛地一下惊醒过来，坐直身子，“公主？阿里娅？”
　　“对啊，是我，阿里娅。”
　　“哎，等等，等等啊。”苏岫烟慌忙地下床，手忙脚乱穿衣服，梳头发，好一顿折腾，直到能够见人时才敢把门给打开，眼前的人果然是她，一点也不假。
　　“阿..阿里娅，你怎么来了？”苏岫烟表面上很惊诧，内心里别提有多暗爽。
　　阿里娅甩了甩衣袖，很自然走了进去，径直走向桌上的茶壶，“本公主都快渴死了，这一路上被人好一顿围观呢。”
　　说着给自己倒了一杯水咕咚咕咚喝起来。
　　说起来，她上午在宫里的御花园转了转，无意间感觉到周围的宫女们在交头接耳，貌似在议论她，觉得甚是无聊，便想着出宫转转逛逛街。
　　哪知道从刚出宫门开始，那些老百姓们便像是见了什么稀奇古怪的玩意一样盯着她看，阿里娅心想，本公主不就是跟你们外貌长得不同了点，至于这样嘛，弄得她好像人不人鬼不鬼一样。
　　可是他们不这样认为，就是觉得很稀奇，有的更是回去拖家带口来看热闹，更甚者奔走相告，西域公主来啦，快去看快去看！
　　因此本来的逛街计划也被打消念头，阿里娅坐在轿辇里边，压根就不敢下去，她怕自己双脚刚落地，就会被乌压压的围观人群给淹没。
　　中原的老百姓，简直太可怕了。
　　趁着喝水止渴的间隙，阿里娅向苏岫烟好一顿诉说了自己的苦闷，苏岫烟哭笑不得，双手抱胸，“所以你才来找我来了？”
　　“对啊，太可怕了我需要来你这躲躲。”阿里娅如实回答。
　　只听下一刻，苏岫烟小小的叹了口气，踱步到一旁，“还以为阿里娅公主是特地来看我的呢...原来只是为了躲难啊。”
　　阿里娅喝着水愣了愣，忙放下水杯来，支支吾吾有点结巴，“当然本公主也是来看你的，不然我也不会坐着轿辇在你家府门前停下。”
　　苏岫烟眼底带着笑，满是宠溺，不打算跟她计较这些问题，其实她能来，自己已经很开心，受宠若惊，至于原因，显得没那么重要了。
　　阿里娅环顾四周一圈，突然开始对苏岫烟的房间产生了兴趣，“原来中原地区大家小姐的闺房，是这样的吗？”
　　“这个嘛....可能只有我会是这样吧，我不能代表京城所有大家小姐。”苏岫烟忙做解释，因为她房间内摆放着的奇奇怪怪的东西物件实在是太多，喜好也和一般的姑娘家不同。
　　阿里娅笑了笑，表示理解，她一边走一边看，忽然发现了一个类似于机关的东西，她从小爱琢磨钻研这些东西，因此对于她来说，一眼便能认出来，还没让苏岫烟来得及阻止，阿里娅已经伸手按下了这个机关。
　　“哎呀，糟糕了...”苏岫烟晚了一步。
　　机关按下后，眼前的柜子忽然分裂成两半，身后居然有一扇密门，阿里娅抱着胳膊，眼底藏着坏笑和浓厚的兴趣，“真是有趣....能进去看看吗？”
　　苏岫烟挠了挠脑袋，犹豫之下还是咬牙答应了，“先说好，公主在里头看见了什么，都不要惊讶哦。”
　　“进去吧，本公主越来越好奇了。”
　　在苏岫烟的钥匙下，密门被打开来，里面是一间密室，密室里面摆放着一列一列的书架，阿里娅顿时有些大失所望，“不要告诉我，这里边都是你的藏书吧？”
　　苏岫烟撇撇嘴，“不然呢，公主以为会是什么？”
　　“一些新奇宝贝啊之类的，没想到都是书啊。”阿里娅随意拿起一本来，翻了翻并没有仔细去看。
　　“虽然都是书...但都是我的宝贝。”苏岫烟回答，听起来颇有一番情怀。
　　阿里娅还是有点不敢相信，苏岫烟像是会在家中饱读诗书的女子吗？她又在房间里逛了逛，忽然大叫一声，似乎是发现了什么。
　　苏岫烟立马赶了过去，谁知阿里娅只是发现了一张藏匿于书架之间的画，画上画着春宫图，只是此春宫图非彼春宫图，图画里的两位主人公都是女子。
　　阿里娅捏着画的手轻轻颤抖着，竟然没想到自己会看见这些东西，回头看苏岫烟时，她的表情倒是很淡定，似乎是司空见惯，阿里娅吞了吞口水，试问她，“你不要告诉我，该不会你这里收集的东西，都是这种类型吧？”
　　苏岫烟点了点头，一把夺过她手中的画，小心翼翼收好，“对啊，我早就说了，这里边不会有公主感兴趣的东西，行啦我们现在出去吧。”
　　被发现了自己的小秘密，苏岫烟多多少少会有些尴尬，尤其是在面对阿里娅时，虽然她先前很喜欢昭雪，更是乐于主动和她分享这些书籍，但是和今天是完全不一样的感觉。
　　她心里竟然有些害怕阿里娅知道自己的秘密和癖好之后，不再愿意和自己做朋友，不再接触她，不再见她。
　　想到这，苏岫烟整个人一下子都慌了，不知所措。
　　就在她催促着阿里娅赶快从这里边出去时，阿里娅忽然停住，说了句惊掉苏岫烟下巴的话，“刚才的那幅画...能再让我看看吗？”
　　----
　　在店铺忙碌了一天，沈昭雪特地将西域商人的联系方式地点写了下来留在店里，一切都安排妥当，才终于打算回府去。
　　小安站在寒风中，目送沈昭雪和瑞秋两人上马车，“夫人一路慢走啊！”
　　沈昭雪身子顿了顿忽然又回头来，语重心长交代了句，“小安，一定要好好照料这家店知道吗？”
　　小安愣了愣，“我会的，夫人，请您放心吧。”不过，为什么感觉有点怪怪的。
　　回府的一路上，沈昭雪一句话都没再说，一个人静静的沉默着，不知道在看着什么，不知道在想着什么。
　　到了院里，将军还没回来，沈昭雪回头忽然对跟了一路的瑞秋吩咐了句，“去准备纸墨笔砚。”
　　“啊？”瑞秋愣了。
　　“没听见吗？”
　　“哦，好，这就去。”瑞秋转身，忽然有了浓重的不祥的预感。
　　司马伯逸本已经准备要歇下了，刚泡完脚，便听外头有人传话，“老爷，少夫人说有要事要和您谈谈。”
　　“有什么事，明天再说吧。”
　　“可是少夫人交代，她会在正厅等您，听说是很重要的事情。”
　　听到这，司马伯逸只好下床穿上外套从屋里头出来，一路赶到了前院正厅，此时此刻沈昭雪正站在里头，桌上摆放着笔墨纸砚，见他来后，欠了欠身行礼。
　　“这是要做什么？”司马伯逸不禁问。
　　沈昭雪示意屋内的下人回避，这才道出自己今日的目的，“老爷，昭雪自认与将军关系疏离，感情不和，愿意与将军和离，望老爷成全。”
　　她知道，将军那关可能很容易通过，但是老爷这关可能不大容易，因此她想要先说服老爷，再去找将军。
　　真实情况令她大吃一惊，老爷这边反倒是很容易。
　　其实当司马伯逸听到这孩子提出这要求的时候，震惊了下，很是佩服她的勇气，虽然她很好也将府里上下打理的井井有条，是个很好很合格的儿媳妇，可奈何他的云儿也是女娃娃，两人不能相合，既然她有了和离的请愿，岂不是更好，分开以后，她才会有机会得到真正的幸福，继续锁在司马府，只会被一辈子锁在这个无底的深渊里。
　　思忖了片刻，司马伯逸悠悠开口，“你都...考虑清楚了？”
　　沈昭雪轻点点头，眼神笃定，“考虑清楚了，望老爷能够成全。”
　　司马伯逸拂了拂袖，“老夫倒也没什么意见，尊重你的想法。你等云儿回来写下这和离书吧。”
　　沈昭雪又欠了欠身，笔直的在一旁站好等候，心里紧张不安，各种复杂情绪皆有。
　　过了没多久，要等的那个人终于出现。
　　司马云骑着马从门口进来，听管家说老爷和少夫人在大厅等候，司马云想也没想就去了，骑到正厅门口时跳下马，把缰绳给了下人，抬脚进屋。
　　她先是瞥了一眼沈昭雪，沈昭雪下意识别开脸去，她又看向司马伯逸，“爹，管家说你们在等我，有事吗？”
　　那一刻沈昭雪不停地抠弄着自己的手指头，紧张的心崩成了一条弦。
　　司马伯逸手指头敲了敲桌面，“把这和离书写了，都是昭雪的意思。”
　　司马云不可置信，第一时间扭头将目光落在了几乎快要缩到角落里的沈昭雪，眼神复杂凝滞。
　　沈昭雪不敢直视她，一直躲闪着逃避着，就像是自己做了件错事或者背叛将军的事一样心虚，可是明明，她什么也没有做错。
　　司马云的双手暗暗捏成了拳，凝视沈昭雪的眼神几乎想要把她穿透。
　　那一段的时间过得好慢好慢，沈昭雪觉得，就像是过了一整天那般。
　　她知道将军在看她，但她却猜不透将军此刻在想着什么，她也不敢妄想去猜测，她只知道，将军今晚写了这份和离书，他们便真的从此，一别两宽各生欢喜。
　　想到这样的结局，沈昭雪心底竟生出了一丝惆怅。
　　“这和离书、”司马云盯着沈昭雪，咬着牙几乎是一字一顿道，“我是不会写的。”
　　说完转身大步离去，沈昭雪下意识想要追出去脚步却顿住，喃喃了声“将军....”
　　可是司马云的身影早已消失在了大门外，消失在了这无边无际的黑夜中。


第66章 [66]
　　身后传来一声叹息，原来是老爷起身走了上前, 双手背在后, 远远望着门外, “昭雪啊, 和离这事, 先不着急，等有时间老夫再给她做做思想工作。”
　　沈昭雪点了点头, “是，爹。”
　　“行了, 你也早点回去歇着吧。”
　　沈昭雪欠了欠身, 退了出去，望着这孩子的背影, 司马伯逸又忍不住叹了口气，索性是昭雪主动提出的和离，不然他们司马家无论无何也占不了理, 现在就看云儿那孩子怎么想的。
　　“小姐...”
　　从前院回来，瑞秋便一路紧跟着沈昭雪, 一副欲言又止的样子。
　　沈昭雪忽然顿住脚步, “你是想知道，结果如何对吗？”
　　瑞秋用力点头。
　　沈昭雪看了她一眼, “将军他...并没有写。”
　　听到这，瑞秋莫名得松了口气，或许是表现太过明显，被沈昭雪给看了去。
　　赶紧掩耳盗铃澄清, “小姐，不是，我....”
　　“这件事情，或许这两天就会得到结果，你也最好提前收拾好行囊。”
　　瑞秋虽然内心里百般不愿意，还是得答应下来，听小姐的话，毕竟她都已经认定跟小姐一辈子了，小姐去哪，她就去哪，哪怕是上刀山下火海，她也不怕。
　　训练场正值晚上的第一轮放哨换班，谁也没能料到，刚回去不久的将军此刻又会突然折返回来，该不会要进行突击检查吧，每个人都不敢放下松懈。
　　“将军！”
　　“将军!”
　　“....”走过的一路，都是大家的行礼呼声。
　　刚刚洗漱完端着水从帐篷里出来的魏雪见到来人是将军时，也不免小小惊了下，“将..将军！你怎么回来了。”
　　“我今晚留在训练场。”司马云面无表情说完，撩开布帘，进了自己的帐篷。
　　魏雪端着脸盆正诧异呢，秦孙不知道从哪里冒了出来，神出鬼没，“刚刚那个人是将军吗？”
　　魏雪被吓得不轻，一巴掌过去拍了下秦孙，“你是人是鬼，走路不带声。”
　　“哎哟，疼疼疼。”秦孙呲牙咧嘴抱紧自己的胳膊。
　　“不过，我也不明白，还是刚成婚那会，将军在训练场住过。”魏雪低声喃喃。
　　秦孙脑子里瞬间产生了一个猜测，“该不会是将军家中出了什么事吧？”
　　魏雪摇摇头，“刚刚将军的状态，看着挺不对劲。”
　　“我进去找她聊聊，排忧解难！”
　　说完，秦孙刚抬脚要往前冲，魏雪眼疾手快一把将他给拽住，“你还是别进去了，别给将军添堵。”
　　“什么叫添堵啊，我和将军是哥们，哥们之间不都是互帮互助吗？”
　　魏雪的表情很是无奈，“秦孙啊，我说你平时在军队里怎么没这么积极呢。”
　　“军队怎么不积极啦，将军的事，那也是我秦孙的事。”
　　最后在魏雪怎么劝也劝不住，怎么拉也拉不住的情况下，秦孙还是跑了进去。
　　过了没一会，魏雪正准备回自己的帐篷呢，秦孙便灰溜溜走了出来，魏雪掩嘴偷笑，“怎么，这么快被撵出来啦。”
　　秦孙噘着嘴一副可怜兮兮的模样，“将军对我说了两个字。”
　　“两个什么字啊？”魏雪一脸看热闹不嫌事大。
　　“出去....”
　　“活该。”
　　“听说这夫人在和将军闹和离呢。”
　　“真的假的啊，没想到咱夫人看着文文弱弱的，居然这么有魄力。”
　　“什么魄力不魄力的，分明就是将军和夫人二人夫妻生活不和谐造成的。”
　　“是啊是啊，从成婚开始他们分房睡在府里已经不是什么秘密了。”
　　“这将军啊，还是不够懂女人心。”
　　“你懂你懂，让你去做将军咯。”
　　“行了行了，别吵了别争了，一会被管家听见又该扣咱们月俸了。”
　　“.....”
　　一大清早，府里上上下下便已传得沸沸扬扬，瑞秋端着脸盆去水房打热水，一路上耳边都是这些奇奇怪怪的声音。
　　“哎，瑞秋，来给夫人打水啦。”
　　回头正有两个丫鬟朝她走来。
　　“是啊。”瑞秋回。
　　两个丫鬟分别走到她的左右两边打水，一边聊着天，纯当夹在中间的瑞秋是透明人一样。
　　“你说要是夫人和离之后，回了沈府该怎么见人啊？”
　　“我觉得吧，要是我我会一辈子关在家门不出来吧，哈哈哈哈哈....”
　　“......”
　　瑞秋忍不了了，哐当一声将铁盆砸在了水池旁，“你们在幸灾乐祸什么呢，我家小姐才不会和将军和离。”
　　“哎哟，瑞秋，我劝你还是别在这替你家主子说话了，正所谓大难临头各自飞，你家主子从这司马家出去，日子铁定不好过，你还是趁早谋个下家吧。”
　　“就是！要是我啊，就算不受宠，那也来在这府里赖活着，好歹有个将军夫人头衔傍身。”
　　说着，那两个丫头端着水大摇大摆走远。
　　瑞秋气得不行，这些背地里看戏的人真的是极其恶心，不行，她今日还得去找一番苏小姐，不到最后一刻怎么能放弃呢。
　　端回来热水，沈昭雪已经起床正坐在镜台前梳着发髻，长如瀑布的黑发顺垂耳下，直至腰际。
　　她听见瑞秋的脚步声，头也不回道了声，“把水放在那吧。”
　　瑞秋听话地放下，心里还是有点不服气，“小姐，府中的那些丫头下人们都在讨论你和将军和离的事情。”
　　沈昭雪对着铜镜给自己戴上耳环，一脸风轻云淡说，“讨论就讨论吧。”
　　“可是小姐...”瑞秋咬咬唇，“你不知道那些人气焰有多高，好像你现在都已经离开了将军府，说的话一个比一个难听。”
　　听到这沈昭雪顿了顿，回过头来看她，“瑞秋。”
　　“我在呢，小姐。”瑞秋赶紧靠近过去几步。
　　“你跟着我有八个年头了吧。”沈昭雪抿唇一笑。
　　“....等过完年，就整整八个年头。”瑞秋点头。
　　“你呢，也不小了，该去寻找自己的幸福，找个好人嫁了。”
　　话音刚落，瑞秋二话不说上前去抱住了沈昭雪的腿，“我不要，小姐，请不要赶瑞秋走，瑞秋愿意一辈子跟随在小姐身边。”
　　沈昭雪收起笑容，起身去洗脸，似乎不愿意再继续讨论这个话题。
　　瑞秋的心情一下子跌到了谷底。
　　侍候完小姐，瑞秋便趁着一点间隙时间溜出了府，直奔国公府。
　　到达国公府门前，不料又碰见了上次的那个姐姐，对方也是一眼认出了瑞秋。
　　“哎，又是你。”
　　“我来找苏小姐，她在吗？”
　　“真不巧，我家小姐出门去了。”
　　“啊，又出门啦？”瑞秋泄下气来，满脸写着失望。
　　“是啊，要不你明天再来吧。”
　　“明天...明天可能就来不及了....”瑞秋嘀咕着，心里焦急不已。
　　“嗯，你说什么？”
　　“没，没什么，要不你告诉我一下苏小姐的位置吧，我去找她，真的有很急很急的事。”
　　“真的不好意思啊，我们这些做下人的，也无权得知小姐的行踪，不过我只知道她是和龟兹公主一块出门的。”
　　龟兹公主...
　　“行，我知道了，那谢谢你啊。”
　　打完招呼后从国公府门前离开，一路上瑞秋是止不住的叹气，好像自从龟兹公主来京以后，便总是看不见苏小姐的身影，也不见她去找小姐玩了，现在小姐出了这么大的事情，凭借她一个人的力量也无论如何不能扭转乾坤。
　　京城往北五公里，有几座矮矮的山，经过几日大雪的洗礼，早已变得白雪皑皑，荒凉萧瑟，几乎无人踏及。
　　平坦无垠的雪地上开始出现两排有序的马蹄印，两位英姿飒爽的女子扯动着缰绳在上面飞驰，时而并排时而追赶，寒风似乎并没有影响到赛马的兴致。
　　不过今日她们来此地并不是狩猎更不是赛马，而是为了体验苏岫烟发明的新玩法。
　　来到山脚下拴好马，两人开始往上爬，待走到中途，阿里娅有些耐不住问道，“岫烟，你究竟要带我来这里玩什么？”
　　“一会你就知道了。”苏岫烟故作神秘。
　　等爬到高坡上时，两个人都已经累得上气不接下气，苏岫烟这才将自己随身携带背了一路的宝贝取下来，阿里娅好奇地凝视着，期待她还能给自己带来什么惊喜。
　　拆开包袱，里边居然只是四块普通的木板，以及四根木棍。
　　“你就背着这些东西走了一路吗？”阿里娅的语气满是不可思议。
　　苏岫烟蹲着收拾，头也来不及抬，“待会试了你就知道有多好玩了，会让你体验到飞一般的感觉....”
　　“飞一般的感觉，比赛马还要好玩吗？”
　　“当然，可比那刺激多了。”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　八卦往往就像瘟疫一样，一旦传播起来，这偌大的京城也无法幸免。
　　很快，这件事情便传到了沈府，孟香兰的耳朵里。
　　她当即叫来了沈岐文在会客厅里详谈，发泄自己的不满表达自己的态度。
　　“反正这事，我不允许！”孟香兰抱着胳膊，面部表情被愤怒填满，“简直就是闹笑话呢，老爷，你可得做做主主持公道。”
　　沈岐文坐在正中间的椅子上，捋了捋胡须，“这不只是传言吗，是否属实还有待商榷证实。”
　　“老爷啊，你的好女儿这事早就已经闹得满城风雨，你还在这安于现状呢。”
　　沈岐文瞥了她一眼，语气颇有些不满，“你是一家之主，还是我是一家之主。”
　　孟香兰立刻换了个态度，“老爷，我这不是着急吗，这有关我们沈家的声誉问题，你看呐，俗话说嫁出去的女儿泼出去的水，虽然我国律令有和离这一说，但全国上下也没几对夫妻这样做吧，大家骨子里还是认为这是一件丑事。”
　　见老爷似乎听进去了些，孟香兰忙又添油加醋，“况且，老爷您还是有身份的人，这事情多难听啊，以后您在朝中被大臣们议论起来，这颜面也没有地方放啊。”
　　沈岐文握拳点了点头，“夫人说得的确在理，只是昭雪这孩子从小便与老夫感情生疏，她怕是听不进老夫的劝说。”
　　“老爷不用担心，我这里有一计。”说着，孟香兰靠近了过去，“到时候我们将这丫头拒之门外即可，不认她作为沈家的人。”
　　“夫人这一计未免也太心狠了点吧。”沈岐文斜睨了她一眼。
　　孟香兰有点心虚，“老爷，我也是为了咱们沈家着想啊。”
　　“况且，咱们现在还不能得知圣上那边会是什么样的想法，毕竟当初可是奉旨成婚，这万一怪罪下来，咱们做长辈的难辞其咎，所以最好趁现在事情还没闹大就撇清关系。”孟香兰说。
　　她好不容易算计了半辈子，将那个霉丫头给嫁出了沈府，现在绝对不允许她重新再踏进这个门半步，否则她就不叫孟香兰。
　　----
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”山腰下荡漾着一声声的尖叫呼喊。
　　苏岫烟动作熟练，早已经先行一步滑到了地下，仍不忘冲她喊道，“怎么样，阿里娅，是不是很好玩！”
　　“好玩！”阿里娅冲着下边苏岫烟的背影大声呼唤，表达自己心情的无比高昂和愉悦。“简直太刺激了！”
　　“我喜欢！”
　　阿里娅很聪明，一学就会，苏岫烟也就教了她两遍，便能够熟练掌握滑雪技巧。
　　初次发现这块宝地的那会，还是在去年，苏岫烟和家里人赌气跑了出来，一个人不知不觉便晃悠到了雪山脚下，也是因为不小心从雪山坡上滑落下来，无意中触发了自己的灵感，因而发现了这套玩法，叫它滑雪也行，溜坡也好。
　　没想到今年，她便找到了与自己同乐的伴，想到这，苏岫烟不由回头去看了阿里娅一眼。
　　眼看着下方有一块陡坡，苏岫烟又在看她没有集中精神，阿里娅吓得大叫，“小心前面！”
　　等苏岫烟转过头来时，急着操作也早已来不及，匆匆忙忙摔了下去，阿里娅更是技术不够熟练，跟着一块摔了下去，两个人瞬间滚做一团抱在一起，为了避免她受伤，苏岫烟二话不说用全身护住她，尽量用自己的身体接触地面一切未知。
　　不知道旋转了多少个圈，双双头晕眼花，不过总算是在平地上停了下来，阿里娅躺在下面，苏岫烟压在上头，两个人保持这般姿势。
　　平静下来的阿里娅不禁哈哈大笑，笑苏岫烟的蠢，笨，笑她俩此刻这副模样，笑得纯真可爱又美丽，双颊冻得绯红，红唇冰洁诱人。
　　苏岫烟一时便看傻了眼，仿佛失去了自我，大脑一片空白也不知怎地，哪来的勇气，她竟然不受控制得低下头去在阿里娅的唇上轻轻点了一下，阿里娅瞬间惊得瞪大双眼。
　　“你干什么。”阿里娅反应过来，一把将她给推开，惊恐地捂住自己的嘴巴，双颊变得更红。
　　苏岫烟慌忙不已，手足无措，一手不自觉抚上了唇，“阿里娅，我...我....”
　　阿里娅赶紧从雪地上爬起来，拍了拍身上，“你你你，你倒是说话啊。”似乎不是太生气的模样，其实她只是不大理解，岫烟为何会那样做。
　　苏岫烟挠了挠脑袋，正准备回答时，只听见后面头顶上方传来轰隆一声巨响，待二人回头查看时，一切早已来不及。
　　----
　　又到了一天夜晚，沈昭雪今天哪里也没去，就在府中等着，等着将军回来，把那份和离书给写了，可惜她等了一天什么也没有等到，将军自从昨晚一气之下离府之后便一直没再回来。
　　“小姐，进屋去吧，外头冷，将军今晚怕是不会回来了。”瑞秋候在一旁，抚了抚胳膊，都觉得冷的慌。
　　“瑞秋，你不用管我，先回去歇着吧。”沈昭雪就坐在院门口，一动也不动。
　　既然你不回来，那我就一直等着，你十天不回来，我便等上十天，你一个月不回来，我便等一个月，除非你一辈子都不回来了，否则我会一直等下去。
　　看着小姐如此坚定决绝，瑞秋除了心疼和无奈，也别无他法，只好先进去小姐屋里，给她拿了件稍微厚点可以挡风的披风，盖在她的肩头。
　　“既然小姐要等，那瑞秋就陪着小姐一块等。”
　　沈昭雪忽然浅笑一声，“瑞秋你和我一样傻。”
　　瑞秋却摇头，“小姐，瑞秋这不是傻，这都是瑞秋心甘情愿去做的，瑞秋开心，瑞秋愿意。”
　　都是傻，沈昭雪不再说话。
　　府里的下人们行色匆匆，来来往往，每个人从院前路过都不敢多做停留，沈昭雪知道他们私底下在议论什么，她并不在乎。
　　和离这等事，十年也出不了一件，今日这等大事，自然也是传到了军营里面，魏雪和秦孙也知道了昨晚将军临时返回训练场留宿的原因。
　　当然了，对于军队里大部分的男人来说，他们无法理解，像将军夫人那样漂亮又贤惠的女人，基本上没有人会抗拒，他们纯粹觉得是将军在军营里待久了不懂得女人心，才会引得和将军夫人夫妻不和。
　　魏雪驾着马从城里赶回来，刚下地便火急火燎赶往将军所在的帐篷，掀开帘子进来后将手里的几坛酒放在桌上，“将军，你要的酒。”
　　“把秦孙叫来，你们一块陪我坐下来喝点。”
　　魏雪愣了愣，没想到将军居然会提出这个要求，“....好，好，我这就去叫他进来。”
　　魏雪掀开帘子出来时，秦孙恰好在外头守着，她打量了他一番，说道，“行了，别守着了，叫你进去呢。”
　　“哎。”秦孙迫不及待赶了进去。
　　魏雪忙跟在后头。
　　司马云沉着一张脸，看不见表情如何，她先是给自己倒了一杯酒，紧接着给坐在对面的魏雪和秦孙满上。
　　“将军，别，我们自己可以...”
　　司马云没听，依旧执着着要给他们倒酒。
　　倒完酒放下酒壶，独自喝了一杯，秦孙端着杯子刚准备碰杯呢，见这架势有点无所适从，魏雪赶紧给了他一个眼神，你还是快喝吧，接着自己一饮而尽。
　　再来第二杯时，秦孙抢先一步拿起了酒壶，“将军，咱们三个好久没有在一块喝酒了...”
　　司马云终于开口，“今晚只喝酒，不说话。”
　　这让秦孙整个人一下子又愣在了那里，魏雪用胳膊怼了他两下，用唇语说，将军叫你别说话，你就闭好嘴。
　　三个人就这样默默地喝着酒，你一杯来我一杯去，渐渐地司马云已经显露出了醉态。
　　索性魏雪还算是其中比较理性的一个人，她不太嗜酒，所以今晚也没有喝太多，大部分都被将军和秦孙给喝去了，以至于她清晰地见识到了将军的真实一面。
　　“将军啊，不是我说你，夫人要跟你和离，你跑到军营里躲着做什么？嗝~~~~”秦孙端着酒杯口齿不清。
　　司马云早已喝得面部绯红，忽然苦笑起来，回答他说，“你以为我愿意啊，你看不出来我在逃避吗，我不想和离，我更不会写下那和离书。”
　　秦孙笑脸盈盈，继续跟她聊着，“那你为什么不想和离啊，将军你不是女人吗，按理说应该巴不得甩开这个大灾难吧，除非...除非你已经爱上了她，哈哈哈哈，嗝....”
　　到这魏雪已经有点看不下去了，慌忙去拉住秦孙，“你喝多了，咱们先出去吧，让将军早点休息。”
　　哪知司马云摇了摇头，很诚实得回答了这个问题，不带半点隐瞒，“是啊，我爱上她了，所以我不想和离。”
　　听到这，魏雪拉秦孙的胳膊忽然顿住了，怔怔的看着将军。
　　这一天终于还是到来了...虽然知道将军是喝醉了才说出这番话，或许等明天早上醒来，什么都不再记得，可是...总有一天，将军会去做出抉择的吧。
　　魏雪咬了咬唇，下意识觉得心里隐隐有些难受。
　　她担心将军会因此受到迫害，她不想看到自己最担心的事情发生。
　　最后，喝醉的两人均还是趴在桌上熟睡了起来，魏雪找来厚衣服给将军披上，紧接着架着醉醺醺不省人事的秦孙离开了帐篷。
　　夜已深。
　　气温骤降，好像隐约能够听见外头的打更声，瑞秋在寒风中冻得瑟瑟发抖，时不时搓了搓双手放在嘴边哈气取暖，为了陪着小姐也始终不肯回屋。
　　黑暗很黑，伸手不见五指，沈昭雪盯着那黑暗发呆，看来，今晚他是不会回来了。


第67章 [67]
　　“岫烟，你觉得我们还能出得去吗？”阿里娅蜷缩着身子, 抱着膝盖坐着, 冻得瑟瑟发抖, 声音打着颤。
　　“能的, 一定能的。”黑暗中, 苏岫烟声音里带着喘息。
　　......
　　几个时辰前，二人在山腰处遭遇了雪崩, 雪山上累积的大雪层层滑落，那一瞬间仿佛就要天崩地裂一般可怕, 慌不择路下, 苏岫烟才带着阿里娅躲进了就近的这个山洞，外边发生着大动荡, 十分刺耳。恐惧，弥漫在空气里。
　　洞口被严严实实堵住，也不知是深厚的大雪, 还是打落下来的落石，起初她俩还费力往外挖, 可是两个人都累到筋疲力尽, 双手冻得发红，依然没有任何作用, 才只好作罢停下来，积攒体力。
　　洞内空间不大氧气不足，如果大口呼吸会让人觉得呼吸急促，头晕。
　　里面一片漆黑, 伸手不见五指，苏岫烟哪里遇见过这样的情况，虽然她表面上表现得不害怕，可心里还是不由得担心，万一她们出不去了怎么办，万一没人能够找到她们在这怎么办，那她岂不是连累了阿里娅。
　　她表面上装作的淡定，只是为了不让阿里娅更加心慌，安抚她的情绪罢了。
　　夜渐深，四周静谧得可怕，偶尔会听见山洞外面有野狼的嚎叫声，两个女孩子心底里直发颤。
　　“岫烟，你听见什么了没？”阿里娅整个人哆嗦着。
　　“听，听见了。”苏岫烟抚了抚胳膊，心里觉得发毛。
　　就在这时，洞口外传来了O@的声音，听起来像是动物的脚步声，苏岫烟脑子里第一反应便是那匹嚎叫的狼，整个人屏住呼吸。
　　狼这种东西，在他们西域阿里娅并不少见，包括她自己曾经都成功狩猎到过，不过现如今她们两人这种情况，明显处于下风，万一引来了狼的注意，这种群居动物，会马上叫来一群帮手，扒开这雪堆，将她们吞入腹中。
　　不过好在，苏岫烟和阿里娅都很识时务有默契，在那匹狼在洞口周围四处寻觅时，努力保持镇定不发出声音来，果然，没过多久，便没了动静。
　　“应该是走了吧。”阿里娅小声道。
　　“走了。”苏岫烟回，她朝黑暗中一个方向伸了伸手，试图去触碰到她，“阿里娅你在吗？”
　　阿里娅也伸出手来扑腾，两个人的手在一片漆黑中碰到了一起，苏岫烟毫不犹豫牢牢握紧她的手，“阿里娅你过来我这边。”
　　不一会听见一阵动静，紧接着一个冰凉凉的身体靠近了过来，苏岫烟用自己的身体温暖她，靠拢她，胳膊揽住她的肩。
　　阿里娅没想到这种环境下，苏岫烟的身体居然暖暖的，让她忍不住想要靠近，可能是身体本能的反应。
　　“我爹说，在极寒之地，两个人把衣服脱了用肢体互相取暖，会更好些。”苏岫烟结结巴巴说。
　　阿里娅禁不住红了脸，不过好在在这种情况下没人能看得见，“还是...还是不用了吧，我感觉已经好多了。”
　　“喔....”苏岫烟咽了咽口水，“如果还觉得冷，你可以告诉我，等挨过这个晚上，明天就有人来找我们了。”
　　“嗯。”阿里娅轻轻应声。
　　有了阿里娅和自己相互依偎在一起，两人间的温度迅速升温，苏岫烟这个人从小便体冒三分火，也就是热体质，稍微一动就发热，冬天睡被子还能热出汗。
　　再加上睡着的阿里娅时不时晃晃脑袋，那细如针尖的头发丝儿就这样在她的脖颈旁边撩拨来撩拨去，苏岫烟只感觉身体燥热，浑身难耐，撇过头去，那股萦绕在鼻尖的异域香气便更加让人欲罢不能，她甚至，甚至想就这样把她压倒在身下据为己有，完全占有。
　　不过...苏岫烟偏过头来，深吸一口气，忍了下来。
　　她才不是那种趁人之危的小人，那种事也要基于两个人爱的氛围下做，才有意义才有感觉。
　　就这样一遍一遍在心里说服自己，才好不容易压抑住了心底里的火。
　　翌日。
　　朝中局势一度陷入紧张，沈昭雪提出与司马云和离之事也被奏上了书，现在呈于陛下面前。
　　萧琪看完了奏折，双手合上，睥睨眼下一众大臣，“关于此事，朕想听听众爱卿的看法。”
　　话音落下，底下一众官员纷纷你看看我，我看看你，经过一阵小小的交头接耳后，其中有一个人站了出来。
　　“陛下，臣有一言。臣以为，司马将军与沈三小姐系奉先皇遗诏结为夫妻，不可和离啊，有违圣旨，先皇泉下有知恐怕....”
　　就在这时，又有一位官员站出来。
　　“臣不赞同李大人的观点，和离在我国律令里已延续数百年，这是每个老百姓都应当享有的权利，尽管是贵族官员也不例外同样适应。”
　　“魏大人。”沈岐文忽然站出来发话，“臣作为小女的父亲，并不赞同此次和离，一来是为了遵从先皇遗诏，二来是为了遵守当今圣上旨令。”
　　司马伯逸笑了，“沈大人，您既然是昭雪那孩子的父亲，难道不更应该尊重孩子的意见吗，难不成...您和您夫人并不欢迎孩子回家，据鄙人所知，庶出的昭雪从前在府中并不受待见。”
　　.....
　　一时之间，朝堂之上变得有些混乱起来。
　　以宰相为流派的与司马伯逸两方人对此问题争论不休。
　　萧琪听不下去了，抬手示意肃静。
　　“既然大家为此争执不休也没能有个最有利的办法，朕觉得，就让他们二人自己去做抉择吧。”毕竟这个婚能不能顺利和离，一切都还没有定数，他可是有听到风声，司马云为此已经离家数日未归。
　　“陛下，不能违抗先皇遗诏啊。”
　　“陛下，应当遵守我国律令啊。”
　　“......”
　　没想到这帮人依旧不依不饶。
　　萧琪抬了抬手，凛着颜色，“行了，都别再说了，这个问题就这样过了。有事启奏，无事退朝。”
　　没想到最后的结局是引向这般发展，人少众寡的司马伯逸竟然大获全胜。
　　下朝后出来，沈岐文整个人脸色都很难看，司马伯逸从身旁经过时，咬牙切齿嘀咕了句，“你少得意。”
　　司马伯逸轻笑，“....”想了想觉得没什么和他好说的，干脆抬脚走下阶梯去。
　　这倒是让沈岐文更加气愤，就在这时，宰相不知不觉来到了他的身后，俯身在他耳畔低声一句提醒，“放心，他得意不了多长时间了。”
　　刚下完朝，萧琪还没来得及回到后宫，便见着苏常矜带着一众宫女公公急匆匆赶了过来，“陛下。”
　　“这是怎么了，行色匆匆。”萧琪疑惑。
　　“是这样，龟兹公主的仆人说，她昨天出宫之后一夜未归，臣妾想着赶紧将这件事情汇报给陛下。”
　　萧琪听了脸色大变，“怎么现在才通知，”说着，立即吩咐身边的御前侍卫，“马上下去调几队人马，展开全城搜索，一定要找到人，城里找不到便给朕出城找！”
　　“是，陛下。”
　　“陛下，公主该不会出什么事吧？”苏常矜神色紧张，一脸担忧。
　　“但愿能够没事。”萧琪的心情也好不到哪去，这龟兹的公主，可是非同小可，万一有个什么三长两短，如何像龟兹国国王交代，说不定，还会引发两国战争，到时候又会是百姓遭殃哀鸿遍野。
　　----
　　“岫烟，我好饿啊。”
　　“我也是。”
　　苏岫烟抚了抚自己饿得咕咕叫的肚子，从昨天出门开始到现在一滴水未进，一颗米未沾，早已经饿得两眼昏花。
　　阿里娅抿了抿唇，“怎么还没有人来寻到我们...”
　　“一定会有人来的，一定会有的。”苏岫烟咬咬牙，她才不会放弃希望。
　　“我们会死在这吗？”她看向了苏岫烟的侧脸。
　　苏岫烟也偏过头去与她四目相对，微微一笑说，“你会怕吗？”
　　阿里娅认真想了想，“如果是我一个人，我可能会怕，但是有你作伴，好像没那么可怕了。”
　　苏岫烟情不自禁伸出手去摸了摸她的脑袋，安抚道，“别怕，这不还有我呢。”
　　说着，她站起身来走到洞口处，继续用地下的石头刨雪，虽然没有吃饭，但经过了一夜的休息至少有点力气，不试试怎么知道，在坐以待毙之前，也得经过一番拼命才能知道，能不能亲手摘得光明。
　　看到苏岫烟那么用力，阿里娅也起身过去帮忙，两个人一起刨雪，一直挖同一个地方，可是挖到最后居然碰到了石壁。
　　挖不动了....
　　阿里娅瞬间泄气下来，“洞口果然被大石头给堵住了，我们出不去了吧。”
　　“别灰心，既然是上面落下来的石头，和洞口之间一定会存在缝隙，只要找到那条缝隙....”苏岫烟依旧不放弃，一边摸索一边寻找可能存在间隙的地方，继续往外挖下去。
　　有了苏岫烟的执着和坚持不懈，很大的鼓舞了阿里娅，她决定不到最后一刻坚决不放弃。
　　----
　　“伙计，你听说过你们家将军和夫人的事情吗？”
　　“这位客官您指得是....”小安挠了挠脑袋。
　　“就是和离啊，你们家将军夫人不是和将军提出和离了吗，那你们这家店将来还会有西域货吗？”
　　“这个您放心，货源是不会中断不会影响您来消费的。”小安耐心解释。
　　“哎，瑞秋，你怎么来了！”抬头看见瑞秋正赶来店里，现在这事情是闹得满城风雨，人人谈论，夫人也是好几天没来店里，小安有些担心。
　　“小姐不让我跟着她，所以就想着来店里给你帮忙了。”瑞秋说完，丧气得低下头去。
　　趁着店里顾客挑选货品，小安拉过瑞秋来，小声询问，“夫人和将军...情况怎么样啦？”
　　“还能怎么样啊...将军一直没有回府，小姐每天晚上都坐在院子门前等着，你说这样下去可该怎么办才好啊。”瑞秋心里急得团团转。
　　“你看我能帮着什么？”小安问。
　　瑞秋摇摇头，“我都无能为力，更别说你了。”
　　“但愿夫人和将军能够度过此劫！”
　　“现在说什么都没用了，我只希望能有个大圆满的结局。”
　　禁卫军在京城大大小小的街道上扫荡，闹出的动静不小，瑞秋走到门口张望，“这是发生什么事了？”
　　小安也跟着过去，“不知道，那些人看着像是宫里头的禁卫军。”
　　“你这个都知道？”瑞秋一脸惊讶。
　　小安不好意思得挠了挠脑袋，“以前不小心见到过。”
　　“哦.....”瑞秋并没在意。
　　不一会，几个禁卫军便查到了他们这家店，一句话也没有说，气势汹汹来者不善麻溜搜完就走，让大家都傻眼不知道是什么情况。
　　才短短半个时辰，全城便已搜刮完一遍效率极高，现在禁卫军队们已经向城郊一圈寻找起来。
　　苏岫烟口舌干燥，胳膊酸痛，可她不敢停下来，她怕自己一旦停下来，便再也没有勇气和信心继续下去，只好一边喃喃着，“就快了，就快了。”一边鼓励自己，一边鼓励阿里娅。
　　就在这时，阿里娅忽然来到她跟前蹲下，手里捧着一块雪，伸到她跟前，“岫烟，吃这个。”
　　苏岫烟一脸嫌弃，“这个怎么能吃呢？”
　　见她不愿意，阿里娅捻起一块来送进嘴里，冰到整个人禁不住发抖，随即道，“能吃，吃吧。”
　　在她的鼓动下，苏岫烟吃了点雪水，稍微没那么渴了。
　　也就在这时，山洞外面好像传来了一阵吵闹声，脚步声四起，还时不时隐隐约约传来“公主，公主...”的呼喊声。
　　苏岫烟瞬间来了斗志，赶紧循着那块缝隙挖，一边叫来阿里娅，“快，我们快挖，有人来了。”
　　待挖通开来，苏岫烟冲着那缝隙朝外面喊，“我们在这，我们在这....”
　　禁卫军很快便被吸引过来，齐心协力撬动了那块堵住洞口的大石，苏岫烟和阿里娅才终于获救。
　　在这山洞内压抑了将近一天一夜，重获光明的那一刻，就像是重新活了一次，阿里娅苏岫烟两人几乎是毫不犹豫相拥在了一起，喜极而泣。
　　差点以为要死了。
　　不过还好有你在。
　　经过这一次生死共患难，阿里娅与苏岫烟的关系是更近了一步，当然了她也被国公给禁了足，毕竟因为她才害得龟兹公主有难，必须得罚。
　　又过了好几天，将军一直未能归家，沈昭雪不死心等着，却又不争气的偷偷在心底里藏有那么一丁点的期盼，期盼将军是因为不愿与她和离，才借口军务繁忙逃避。
　　司马云在训练场里头，除了喝酒还是喝酒，晚上喝白天睡，日子过得浑浑噩噩暗无天日。
　　魏雪实在是看不下去进去将她给臭骂了一顿，虽说是臭骂，其实也不过是叫醒她。
　　“将军你看看你现在这个样子，人不像人鬼不像鬼！”
　　“你就不能硬气一点吗，不管是和离还是不和离，你都要给人家一个答案，这样拖着你以为就是最好的办法了吗？”
　　“将军我跟了你这些年，头一次对你感到失望。”
　　说完，魏雪气呼呼得掀开帐篷帘冲了出去。
　　“哎，魏雪怎么啦，我怎么好像听着，你把将军给骂了一顿呢！”秦孙好奇地一把拉住她。
　　魏雪正在气头上，胸脯上下剧烈起伏，“我骂了一个试图装不醒的一个人！”说完，迈着腿大步走开。
　　秦孙暗自觉得后怕，这女人生气起来都是这么可怕的吗，魏雪居然连将军都敢骂...
　　什么道德伦理，什么家族命运，她都不想去管了。
　　司马云为自己的身份压抑了太久，也压制自己的情感太久，或许正是魏雪的一通话，点醒了她，曾经她以为只要默默无闻保护自己心爱的人就好，但她现在觉得，这对于昭雪来说，可能并不是最想要的幸福，反而是在伤害她。
　　她也想要豁出一切放下一切的包袱和心理负担...去那样爱一次，就一次也好。
　　司马云暗暗握紧拳头咬紧牙关，她不止日日夜夜思念那个娇小柔软的身体，她好想要抱紧她，狠狠抱紧她，将她揉进怀里，揉进身体里。
　　一旦到了这一刻，大脑便控制不住无尽迸发出来的思想和欲望，她想要做的太多太多了。
　　她已经有些...迫不及待了。
　　想到这，司马云立即起身来，拿起自己的佩刀朝帐篷外走去，恰好碰到秦孙，他问了句，“将军你这是...”
　　“回府。”司马云淡淡回了两个字，却铿锵有力坚定不移。
　　----
　　约莫傍晚时分，府中丫鬟奔走相告。“将军回来啦，将军回来啦！”
　　坐在屋里发呆的沈昭雪，耳朵里突然跳出这个消息的时候，心里一下着急，忙奔了出去，却不小心在门槛处绊了一下差点栽跟头。
　　瑞秋兴奋地赶过来汇报，“小姐小姐，是将军回来了。”
　　沈昭雪拍了拍衣服，故作镇定，面无表情回答，“回来了正好，我去让将军写和离书。”
　　“小姐。”瑞秋苦着脸，“一定要这样吗？”
　　就在这时，院门口传来马蹄声，司马云一直骑着马进来，高高在上一览无余，沈昭雪下意识躲开她的直视。
　　司马云下来拴好马，直奔自己的厢房，进去后便没再出来，瑞秋看着小姐这样心急，沈昭雪心里也急。
　　等了会，只好自己主动端着笔墨纸砚进去找她。
　　沈昭雪敲门进去时，司马云背对着似乎在忙碌什么，故作淡定问，“有事吗？”
　　不知道为何，此时此刻单独面对她时，沈昭雪竟然没了先前的气焰，语气结结巴巴的，“将..将军，和离书...”
　　哪知话音刚落，司马云忽然一个转身过来，正挡在了沈昭雪的面前，身高压力迫使她不敢抬头直面她。
　　这么近的距离之下，沈昭雪的心也开始剧烈加快跳动起来。
　　噗通...噗通...噗通...
　　“真心想跟我和离，嗯？”头顶上传来一道声音，似生气似鬼魅，难以猜透。
　　沈昭雪别过脸去，毫无底气得点了点头。
　　可是她涨得通红的小脸，以及心虚紧张的模样，早已经出卖了她。
　　等了好久，才等来头顶上方的一个字，淡淡地不掺杂一点情绪，“......好。”
　　与此同时，沈昭雪的心再一次坠落到了谷底，虽然盼了这么多天，可是这似乎也并不是她内心真正想要的结局啊，差点没忍住在将军面前哭出来，沈昭雪转身拔腿跑了出去。
　　瑞秋静静地站在屋外，没有上前去劝说，也没有上前去安慰，她想小姐此刻也不想要人打扰吧。
　　没一会，便见着将军从厢房里出来，走出了院子。
　　沈昭雪趴在床头小声抽泣，内心里大概就是绝望吧。
　　一个丫鬟找了过来，似乎是来找沈昭雪的，不过瑞秋以不方便为由拦了下来，她不想让这个丫鬟看见小姐此刻的样子，不然到时候又会传到府里认人嚼舌根。
　　“有什么话，先跟我说吧，我会去汇报。”
　　不料这个丫头倒也和善，笑了笑说，“那行，你帮我通知夫人一下，将军在西苑浴池那，让夫人收拾一下准备侍候将军沐浴更衣。”
　　“....真的吗？”瑞秋瞪大了眼珠，简直觉得不可思议。
　　“真的，千真万确，是将军特意嘱托我来的。”
　　听到这个消息，瑞秋二话不说冲进了小姐的房里，都忘了先敲门，“小姐，小姐。”
　　沈昭雪手忙脚乱擦眼泪，回过头去时脸上还有未干的泪痕，“怎么了？”
　　“小姐，刚刚有丫头来报，说是将军召你去西苑浴池，侍候...侍候将军沐浴....”瑞秋传话都传得有点不太好意思，别过了脸去。
　　那一刻，沈昭雪难以形容自己的心情，五味杂陈，苦乐交加，就像是一下子从一个极点到达另一个极点，过程太快，快到她几乎不能适应。
　　她甚至有点觉得，自己刚刚所听见的，只是自己所幻想出来的东西。
　　太不真实。
　　愣了好一会，还是瑞秋在一旁提醒，“小姐，还去吗？”
　　“嗯？”沈昭雪有点恍惚，回神过来。
　　“刚刚通知....”瑞秋指了指有所示意。
　　“我知道了，这就收拾收拾...然后过去。”
　　西苑浴池，是特意为她所建，还是小时候在这洗过澡。
　　这里的一切模样如初，没有什么变化。
　　司马云走上台阶，恰好一片落叶从眼前滑落，这里的宁静与她此刻波澜起伏的心格格不入。
　　她这次回来，其实并没有十足的把握，如果她依旧铁定心要和离，并且对她不再有感情，司马云不会强人所难，会放她走。
　　索性还好，一切还来得及。
　　如果可以，这一次机会她想要牢牢抓住。
　　府中的小道上挂着灯笼，所以不算是太黑，不过西苑较远，一路得走一会，沈昭雪端着沐浴所需的物品一步一步走在石子路上，那颗紧张地心几乎要从嗓子眼跳出来。
　　这条路仿佛走了好久好久，才终于到了西苑。
　　通过一扇半圆形拱门，好像听见里头传来一些动静，就在这时，司马云出现在了门口，瞅见了她，先是愣了愣，随后很是平静，“进来吧。”
　　“....喔...”沈昭雪加快脚步，紧张地手用力抠在准备为将军更换的衣服上。
　　站在浴室里等候的司马云，表面上装作平静，其实内心里早就汹涌澎拜，尤其是在看见她来之后，更是一发不可收拾。


第68章 [68]
　　浴池很大，足足可以容纳下数十人, 里边的水清澈见底, 一边往上冒着热气, 浴室内烟雾缭绕, 恍如仙境。
　　“把东西放下, 替我宽衣。”
　　“啊？”沈昭雪愣了愣，心里紧张万分, 手足无措之下慌忙将东西给放下，缓慢挪动着步子来到将军的跟前。
　　司马云垂眼看着她, 眼底偷偷夹着笑, 见她始终低着头不敢往上看，一只手犹犹豫豫伸过来, 不知道从何下手。
　　沈昭雪太紧张，虽然能够侍奉将军更衣沐浴是她期盼已久的，可毕竟这是第一次, 实在是没有经验。
　　摸索了好久才准确找到解开衣带的位置，司马云倒也是有耐心, 静静地站着看着她, 也从来不催促。
　　终于脱下了第一层外套，司马云忽然深吸一口气, 沈昭雪吓得手抖了抖，忙抬头问，“怎么了，将军...”
　　司马云一阵脸红, 支支吾吾答，“没有，没事。”
　　她忽然有点担心，万一她见到自己真实的模样，会不会吓到，会不会跑开，或者更加坚定要和离的想法，一时间她心里有了多种不确定。
　　沈昭雪从来没有过这样的体验，从前别说碰将军的衣服，就连触碰到他都是寥寥无几的事情，不过她似乎发觉到了一丝的不对劲，无意中手碰到将军胸前的侍候，好像有什么东西...
　　眼看着脱到还剩最后一件，司马云忽然挡住了沈昭雪的手，神情有点紧张，“先等等。”
　　沈昭雪听话地收回手等待，司马云这时踏进了水里，试了试水温觉得没问题后，才放心得靠在浴池边，此时她开始解开自己身上的最后一件单衣。
　　沈昭雪红着脸下意识转过身去，“那个，将军，昭雪还是回避一下...”
　　还没等她说完，司马云一口叫住她，“还没有侍候沐浴，你跑什么。”
　　沈昭雪赶紧顿住脚步，心慌慌不已，手指头不停地来回抠弄着。
　　“诶...好....”
　　害羞得返回来，走到将军身后蹲下，那时候她的手都在发抖，之所以采取背对着她的方式脱完最后一件衣裳，或许是司马云自己也有点心虚吧，或者说是不好意思。
　　褪下来一点点时，映入眼帘的是毕竟怵目惊心的场面，沈昭雪几乎是屏住了呼吸不敢出大气，将军的身上，有各种各样大大小小的伤痕疤痕，让人不禁联想她曾经究竟经受过了多少难以想象的苦难。
　　待全部褪下来时，更让她吃惊的一幕出现，沈昭雪吓得捂住嘴巴，将军的胸前缠裹了一圈白布，虽然很紧但依旧能够看到明显的起伏高度，当时的那一瞬间，沈昭雪什么也来不及去想，她只觉得自己的大脑一片嗡嗡作响。
　　“将军，你是....”
　　“没错，就是你所看到的这样。”司马云如实回答，事到如今她觉得也没什么好隐瞒。
　　沈昭雪瞪大眼睛，深深地觉得难以置信，将军居然，居然是女人？
　　可是这样一来，回想起以前的种种，似乎也能够理解和想明白了。
　　就在她慌不择已不知所措之时，司马云突然伸手过来将她一把拽入了浴池，噗通一声整个人落入了水中，还没能反应过来，一个温润的唇便紧紧贴了上来，堵住了她的唇。
　　虽然说起来有点不可思议，但是沈昭雪竟然出其意料的不抗拒这个吻，反倒是觉得...心里乱乱的。
　　就在这时，司马云忽然放开了她，认真地盯着她的脸道，“现在，你都看见了，后悔可来不及了。”
　　沈昭雪木木地点点头。
　　司马云抓起她的一只手，猝不及防放到自己的胸前，“现在替我解开最后一件吧。”
　　沈昭雪的脸毫无防备刷得一下就红了，红得通透，红得彻底。
　　在她深深地注视之下，沈昭雪抬起微微颤抖的手，一层一层帮她取下那裹在胸前的布料，直至最后完全呈现在眼前。
　　她咽了咽口水，总之大脑是一片空白，所有的举动都是本能反应驱使。
　　“给我搓搓背吧。”
　　“喔...”
　　司马云转过身去，沈昭雪取来浴池边的皂荚，动作轻柔，或许是当下的气氛又或许是浴室内的水汽温度过高，沈昭雪只觉得自己脸颊烧烧的，呼吸也有点急促。
　　这是她第一次见到将军的真实模样，自从嫁过来，她曾经无数次幻想过这样一天的场景，独独没有料到今天这样，想必这一生也都无法忘却吧。
　　“吓到了吗？”司马云背着身子，忽然开口问。
　　沈昭雪怔了怔，“....嗯....”诚实地点了点头。
　　“害怕吗？”司马云又问。
　　“....”沈昭雪很认真考虑了番，说“不害怕。”
　　其实对于她的反应，司马云是有些出乎意料的，她比自己想象中的还要过于淡定和镇静，这是她不曾想到的。
　　洗了会后，司马云唤住了她，“行了，一起洗吧。”
　　“啊？”沈昭雪愣了愣，有点诧异。
　　司马云转过身来，看着她，打量了她一身，“你现在这副模样，还想从这里走出去？”
　　沈昭雪也低头看了看自己，衣服居然几乎全湿了。
　　可是她....有点难为情，不好意思。
　　“需要我帮你脱吗？”
　　“不用不用不用。”沈昭雪连连拒绝，一把抱住自己的胸口。
　　司马云也只是故意问了句，没想到她反应那么大，“行吧，我不勉强你，你走吧。”
　　“将军....”沈昭雪咬了咬下唇，犹豫不决，就这样让她走，她心里一点也不甘心。
　　索性心一横，便开始脱起自己的衣裳来，一件一件动作连贯不拖泥带水，没一会便与司马云赤诚相见。
　　虽然说胸口以下都没在水中，可是这样彼此面对着彼此，还是会觉得很害羞，沈昭雪一直不敢去直视她。
　　“现在换我来帮你洗。”
　　“不用将军，我可以自己来。”
　　“转过去。”
　　“好....”
　　将军的动作很柔和，能够察觉到她很小心翼翼不敢用力，沈昭雪低着头，从水中望见了自己此时的模样，分明就是个红着脸等待宠幸的小媳妇，简直是太丢脸了，她脑中闪过了许多画面，新奇又刺激，又令人期待。
　　就像是岫烟给她的书中所说所见到的那样。
　　沐浴的过程一直持续了将近一个时辰，两个人洗完后才擦干身子更衣出来，整个西苑静悄悄的，安静无声，弯弯的月牙挂在树梢上，偶有微风从脸上拂过，感觉到丝丝凉意。
　　两人并没有同时回去，分开前司马云同沈昭雪说了一番话，让她回去好好考虑。
　　她说，“如果你愿意接受我，接受这一切，也愿意把自己交给我，就在屋门口点上一支红烛，我看见就会知道了。”
　　沈昭雪点点头，先行一步离开西苑。
　　她回来的时候，远远看着瑞秋在门口等候着她，忙迎了上前，“小姐，”不过她只看见了小姐一个人，未免有些疑惑，“你和将军...没事吧？”
　　沈昭雪抿唇一笑，眼里是隐藏不住的羞涩，“我没事，我和将军...都没事，先进屋吧。”
　　“对了。”沈昭雪走了几步又回头吩咐，“瑞秋，你去帮我找一支红烛来。”
　　“要红烛做什么啊...我马上去办！”
　　另一边司马云回来后，先是去了自己的厢房里，然后悄悄关上了房门，站在房里愣了一阵，有那么一瞬间的大脑空白和不知所措。
　　忙到桌前给自己倒了一杯酒一饮而下，这杯酒就像是定心丸，让她慌乱不已的心暂时镇静下来。
　　紧接着打开一个柜子，从里边找出了几本书来，这还是当初自己从她那没收来的，其中一本被爹给收走销毁，其余的便一直私藏至今。
　　对于司马云来说，房弟之事她也是没有半点经验，眼下也只能翻翻相关的书看能不能从中学习到什么，其实说起来，挺羞耻的，自己有一天竟然也会干这种事。
　　不过只要一想到自己爱的那个她，仿佛做什么都甘愿。
　　瑞秋给沈昭雪找来了红烛，沈昭雪便迫不及待点燃摆放在了屋外门前，瑞秋不解，“小姐，把蜡烛放在这里做什么啊？”
　　沈昭雪保持神秘不肯说，“这你就不用管了。”亲自摆放好后，沈昭雪站起身望了一眼将军的房，转而对瑞秋说，“不早了，你去休息吧。”
　　瑞秋点头，“那小姐有什么需要叫我。”
　　“嗯。”
　　说完，瑞秋笑着转身走开，看样子，小姐与将军是和解了吧，从小姐的一颦一笑里便能看出来，不管怎么样，真的是太好了，小姐又恢复到从前开心的状态，不对，应该是比从前看起来状态更佳，想到这，瑞秋走起路来都禁不住一跳一跳，步态轻盈像在飞一样。
　　回到屋内，沈昭雪便开始乖乖地坐在床边等候，心里又紧张又期待。
　　忽然，她突然想到了什么赶紧起身来走到柜子前，将那套喜服找了出来不慌不忙换上，又对着镜子给自己加上了红妆，这一切才算是觉得准备好了，接下来就等将军推门进来了吧。
　　做足心理准备，司马云才终于从屋里出来，一眼便望见了沈昭雪屋外点亮的红烛，她的心放了下来，回头关上厢房房门，迈着步子朝那边走去。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　坐在床边的沈昭雪顿时心惊了下，压着嗓子道，“进来。”
　　司马云这才抬手推门而入，迎面见到的便是那个坐在床畔红妆喜服冲她笑得一脸羞涩的姑娘，瞬间便动了心。
　　顺手关上门，朝她缓缓走了过去，沈昭雪抿抿唇往旁边挪了挪位置，司马云很自然坐了下来，询问道，“怎么穿上这个了？”
　　沈昭雪低着头搅弄着手指，“大喜那天，将军没能回来。”
　　司马云立马会意，抬手转过她的肩膀，“那何不先喝完交杯酒？”
　　沈昭雪轻点了点头，表示赞同。
　　随后两人去倒来了酒，四目相对，含情脉脉，交换着互相饮完了对方杯中的酒，刚咽下时，顿觉火辣辣的随后便有一股酒香气冲上头脑。
　　喝完交杯酒，司马云将沈昭雪给牵到了床边坐下，两人都有点紧张和害羞，沈昭雪竟然没了先前主动脱衣献身的胆子，低着头不敢看她，更不敢多说话，这一天，对她来说就像是梦一样。
　　司马云觉得两个人这样一直坐着也不是办法，干脆自己多主动一些，“要不要睡觉？”
　　“嗯...”沈昭雪点点头，咬了咬下唇。
　　忙碌一番两人脱掉外衣只剩下一件单衣爬上了床，因为天冷迫不及待盖上了被子，直直的并排平躺下，被子底下沈昭雪的心开始噗通，噗通，噗通....
　　所以就这样睡觉了吗？
　　好像不做点什么心里觉得缺少了点什么一样，想到这，沈昭雪悄悄扭过脸去看她，哪知道司马云也正在看她，两人目光相撞，脸颊爬上一抹红晕。
　　沈昭雪赶紧转过头去，过了一会发现将军那边并没有什么动静，心里不免有些泄气，刚这样想着，不料身上忽然多了股重量，再抬眼时，已经没入昏天暗地的深吻中。
　　司马云的手法略微有些生疏，但好在足够温柔，沈昭雪的第一次并没有感受到有痛苦，夜深，帐内风光旖旎。
　　事后，沈昭雪像个娇羞的小媳妇躺在司马云的怀里，“将军，昭雪以后...就是你的人了。”
　　司马云抬手动作轻柔得抚了抚她的侧脸，“还叫将军，以后还是唤夫君比较好。”
　　“....夫君。”
　　“早点睡吧。”
　　“嗯...”
　　不一会，怀中的佳人便传来平静而有规律的呼吸声，司马云轻轻帮她掖好被角，搂着的手臂又紧了紧，将下巴抵在她的头发上，用力且贪婪地呼吸这属于她的迷人气息，其实她盼着这天许久了，如今好不容易得到，岂能不好好珍惜。
　　其他的争议，便随它去吧，她的余生只想好好用来爱一个人。
　　这大概是沈昭雪嫁进司马府以来，睡过得最安稳最踏实的一个觉了，以至于睡得太熟连将军何时离开都未能察觉到。
　　沈昭雪起来时，已经是巳时了，今天的阳光很大，晒得整个院子里都暖暖的，雪水融化了大半。
　　“瑞秋。”她招了招手让她过来.
　　“小姐你醒啦，我去给你打热水来洗漱。”
　　“哎，等等。”沈昭雪望了望四周，“你看见将军了吗？”
　　瑞秋点点头，“将军一大早上就被老爷给传去了前厅，到现在都还没回来呢。”
　　“喔...我知道了。”沈昭雪呢喃。
　　“那小姐你先晒晒太阳，热水一会就端来。”
　　“嗯，去吧。”
　　不知道怎么回事，沈昭雪心里隐隐有些担忧。
　　----
　　原来是她们俩昨夜同房的事情，传得府里上上下下人尽皆知，府里那么多人那么多双眼睛，但凡有一个人瞧见将军进了夫人房到早上才出来，这件事情便不再是秘密了。
　　不过，这对于他们来说只是饭后茶余的谈资八卦，他们只关心将军和夫人和不和离，目前看样子是不会了。
　　既然如此，司马伯逸那也不能幸免，他也是一大早听说了这件事情，立马不二话不说把司马云给传到前院问话了。
　　前院正厅里。
　　司马伯逸背着手来回踱步，司马云立在一侧并没有说话，就像一颗直直挺立的青松。
　　“云儿啊，爹是怎么交代你的，是怎么叮嘱你的，你说你怎么能...怎么能干出那种事呢？”司马伯逸指着她问，气得手指都在颤抖。
　　司马云也很有脾气，冷着脸回答，“我和昭雪是明媒正娶的合法夫妻，我自认为没有什么不对。”
　　“没有什么不对！”司马伯逸气得上气不接下气，“你难道不知道你是女...”说到这他特地压低了音量，小声警告一遍，“你是女孩，她也是女孩，两个女孩怎么能够在一起，这是会遭到伦理道德的谴责的啊，一旦有一天东窗事发，你知道会招惹到什么样的杀身之祸吗，不止你们两个性命难逃，整个司马家族的命运也危在旦夕啊！”
　　“我信任昭雪，她会好好保守住这个秘密。”
　　“你信任她...”司马伯逸难以置信连连摇头，“你简直太冲动了。”说完，跌坐在了椅子上，满脸愁思，事已至此已经没有了挽留的余地，说再多也没有用。
　　“行了你出去吧，让老夫一个人静静。”
　　“....是，爹。”说完，司马云抬脚大步走了出去。
　　----
　　“将军回来了，小姐。”瑞秋赶回来汇报，沈昭雪二话不说从房里走出来。
　　一开始司马云是一路阴郁着脸，心事重重，可是在见到她的那一刻起，便不自觉整个人都变得柔和了起来，嘴角微微噙着笑，“你醒了。”
　　“嗯。”沈昭雪点头，“爹他...他有没有找你麻烦？”
　　“没有，爹什么也没说，就聊了一些官场上的事情。”
　　瑞秋在一旁听得云里雾里，不知道这两人在聊什么，也听不出其中的深意。
　　司马云不想聊这个事情，更不想让大好的心情和状态被破坏掉。
　　“你今天去店里吗？”
　　沈昭雪愣了愣，忙回答，“去，夫君呢？”
　　“我去训练场，顺路送送你。”
　　“好...”沈昭雪羞涩一笑，旁边的瑞秋见到这样一幕别提有多惊讶了，这才一个晚上，小姐和将军的关系简直是飞跃般的提升。
　　而且从府里出发去店里，和去训练场完全就不是同一个方向，哪里来的顺路嘛。
　　马夫在店门前停下，小安一眼认出来赶紧放下手中的活儿出来迎接，意外地是，同时下车的居然还有将军，他忙行了行礼，而今天的夫人看起来也是满面春风气色一片红润。
　　“晚上我来接你，一起回去。”司马云很自然地抬手帮她捋了捋鬓间的碎发，天知道她想做这些事情在心里压制了多久，现在终于能够如愿以偿。
　　沈昭雪乖巧得点头，“夫君晚上见。”
　　“嗯，晚上见。”
　　目送司马云坐上马车离开，沈昭雪还在门口站了好一会，还是瑞秋忍不住提醒道，“小姐，马车已经看不见影了，我们进去店里吧，外头冷。”
　　沈昭雪回过神来，笑眼弯弯，恍若面带桃花无限美好。“好，我们进去吧。”
　　坐在店里像往常一样翻着账簿，时不时都会走神，有时候还会情不自禁笑出声来，俨然是一副思春小女子的容光焕发模样。
　　小安将瑞秋给拉坐一旁，好奇询问，“瑞秋，夫人和将军什么情况啊，和好了吗？”
　　瑞秋连连点头一脸神秘，“我看啊，八成是和好了，你看我家小姐，笑得满面春风呢，看见小姐这样，我这心里也是说不出来的开心，想起前一阵子，小姐她茶不思饭不想，整个人一片阴郁，我都心疼死了。”
　　“既然这样，那就太好了，这家店啊始终还是需要有夫人在。”
　　“将军！”训练场守门的士兵连忙抱拳行礼。
　　“早。”司马云匆匆走了进去，还不忘回应了声。
　　这一下子大家都懵了，小声交谈起来。
　　“将军这...还是头一回跟我打招呼呢。”
　　“我也是....”
　　魏雪迎上了前，“将军你来啦。”
　　“嗯。”司马云行色匆匆，边走边询问，“来报到的一批新兵训练情况如何？”
　　“都已尽快融入，将军可随时检查训练成果。”
　　“不用了。”
　　魏雪愣了愣，等她反应过来时，司马云已经快步进了帐篷里。
　　坐在桌前，翻了翻上次没做完的军事训练计划，笑容便情不自禁爬上了脸颊，司马云抬手掩嘴，越想越忍不住放大笑意，
　　才刚刚到训练场，她竟然有点想早点到晚上，早点回去...这样便能早点见到她。
　　一想到能够抱到那个软软的身体，尝到那个香甜的唇，便有点迫不及待急不可耐。


第69章 [69]
　　年关将至，胭脂店再经营完最后一天便该关门准备过年了, 沿街已经有好几家大的店铺早早关上了门, 听说那些都是外地来做生意的路途遥远急着赶回家与亲人过年。
　　这天是大年二十九, 店里生意较往常比显得格外清冷, 家家户户忙着备年货大扫除为新年做着一切的准备。
　　沈昭雪也为小安清算了这个月的月俸, 把他叫来了跟前，“小安, 别忙了，过来一下。”
　　“哎, 好嘞。”小安赶紧放下手中的活儿。
　　沈昭雪利落的撕下一张账单, 推到他面前，“你看看有没有问题。”
　　“不用不用, 夫人我放心，我绝对相信夫人。”小安笑着摸了摸脑袋。
　　这会，沈昭雪又拿出了一袋银两, “这个呢，就是你这个月的月俸, 拿好。”话未说完, 又拿出了第二袋银两来，“这个是你今年的年终奖励。”
　　“年终奖励？”小安这一听, 惊讶坏了，“夫人这....”
　　“是这样，这一年来，你里里外外为这家店操劳了不少, 有功劳也有苦劳，年底这个月店的利润非常好，所以呢这是给你的额外奖励，望你来年能够继续努力。”沈昭雪细心解释。
　　“啊，谢谢夫人，谢谢夫人，来年我一定会更加努力好好干的！”拿到了两份月俸的小安激动坏了，有了这些钱想必能回去过个好年，更能在乡亲面前抬起头来。
　　“小安你老家在城外吧，远吗？”沈昭雪问。
　　“不算太远，出了城门再往南走个五里路就能到我家。”
　　“那行，这样吧，今天反正也是最后一天了，你就早点回去吧，顺便路上还能买点逛会，回去给爹娘带点东西孝敬孝敬。”
　　“哎，一定一定的，只是夫人，这店里....”
　　“店里没关系，你没看着今天都没几个顾客吗，大伙都忙着备置年货呢，再过一会，我和瑞秋就该收拾关门。”
　　“好好好。”小安连连点头，“那我就先走啦，提前祝夫人你新年快乐。”
　　“新年快乐。”沈昭雪微微一笑，冲他招手。
　　小安走到门口，拍了拍正在打扫店里卫生的瑞秋，“哎，我先走啦。”
　　“啊，你要走了吗？”瑞秋愣住。
　　“是啊，来年见，拜拜。”
　　“好的，拜拜！”瑞秋木在那冲他摆了摆手，“路上小心啊”。
　　“瑞秋，你过来。”沈昭雪向她招招手。
　　“小姐。”
　　“我们也早点回去吧，我想去核对一番家里年货的置办如何有没有缺漏，趁现在集市还没结束补还来得及。”早上出门前，沈昭雪给了一张货品购置单交给了府里的管家，这件事情本应该由她来亲自监督着做，但是因为店里还有一点事来不及走开，现在眼看着空闲下来，她也该回去了。
　　两人最后收拾了下，确认没有任何问题后，锁上门关店离开。
　　训练场这边，除了留下来驻守在京城过年的士兵，其余的也都踏上了回乡的路，虽然几天假期一来一回大部分都花在了路上，但是能够千里迢迢回家见上爹娘一眼，一切便都值得了。
　　魏雪和秦孙一样，当年都是在司马云手上被救下的，父母双亡无依无靠，这大过年的自然也是无地可去，干脆留在训练场和战士们一起过年。
　　----
　　“公主殿下，我们什么时候回龟兹啊？”
　　阿里娅撑着太阳穴斜靠在软塌上，微眯着眼睛，答非所问，“上次回来，有多久了？”
　　“嗯？属下没太明白...公主的意思。”
　　“本公主指的是，从雪山回来那天。”
　　“喔...大概有四五天了吧。”
　　那天回宫之后，她和岫烟便没了联系，也是听说她回去后被她爹禁了足，只是不知道怎得，她这脑子里总是会时不时闪过她的身影，回想起那两天发生的一些事情，一些画面。
　　她愣了愣又忽然想起来，“对了，你刚刚问什么？”
　　“属下问的是，公主我们什么时候启程回龟兹啊？”
　　“回去....”阿里娅仔细想了想，“现在回去也赶不上过新年，算了吧，再待上一阵子，待天气暖和了再上路吧。”
　　“是，公主殿下。”
　　“你去帮我找件汉族的服饰，好看点，我想明天晚上穿。”
　　“是，公主。”
　　.....
　　想到这，阿里娅的嘴角竟然情不自禁上扬了一个弧度，连她自己都无所察觉。
　　大年三十这天晚上，除了黎民百姓家皆会聚集在一起一大家子吃顿年夜饭，就连王公贵族也不例外。
　　今年情况有点特殊，萧琪本想邀请龟兹公主一起吃这顿晚饭，结果被告知公主刚天黑便出了宫去，索性就不勉强，说起来，还是民间的新年热闹好玩，宫里头实在是冷清。
　　“陛下，尝尝这道菜，有名的京酱肉丝，臣妾亲自监督御厨做的。”苏常矜主动为萧琪夹菜到碗里。
　　萧琪也是十分自然得送进嘴里，满意得点头，两人相视一笑，就像是一对恩爱夫妻。
　　不过他们确实是夫妻，只是是性质不大平凡的夫妻...这让同桌一起吃饭的沈昭安和沈昭平心里不大好受，连过年都不能让人安心过。
　　萧琪注意到了这一点，只好应付性得说两句，“你们两个也都别愣着，喜欢吃什么吃什么，这没有的吩咐御厨赶紧做。”
　　沈昭平微微一笑，“不用了陛下，这些菜都挺好的。”
　　沈昭安瞥了她一眼，不禁心里嘀咕，假惺惺的真会装。
　　为了引起陛下的注意，成为今晚年夜饭的主角，沈昭安忽然有了一个点子，忙清了清嗓子娇滴滴得询问，“陛下，寻找长公主的事情，有新的进展了吗？”
　　正吃着饭的萧琪骤然怔住，抬起头来，面部严肃，“你从哪儿听到的这件事？”
　　苏常矜也放下了筷子，脸色不大好看，沈昭安一下子慌了，她觉得自己好像说了不该说的话，本以为提出来会引起陛下的兴趣，主动和她多聊上几句，不过现在看来....
　　沈昭平看她的眼神似乎也在问，什么长公主...
　　她一下子慌了说话也变得支支吾吾，“那个，不小心，不小心听见了点...”
　　“是不小心听见了点，还是听见了些？”萧琪话里有话，表面上和颜悦色，心底里早起了疑心。
　　沈昭安吓得赶紧离开桌子跪了下来，低着头认错，“臣妾不敢妄言，那天臣妾宫里的宫女路过乾清宫时不小心听见了些，便回来告诉了臣妾，陛下明察。”
　　“那行。”萧琪顿了顿，“你先起来吧，把那个偷听的宫女，拖出去杖毙。”
　　话音落下，在座的每个人都不禁打了个冷颤，沈昭安低着头不敢抬起来，苏常矜赶紧安抚陛下的情绪，“陛下，今天是大年夜，这样不太好吧，犯晦气。”
　　萧琪看了眼苏常矜，目光温和了不少，“那就这样，先押入大牢，待新年过去，再听候发落。”
　　“爱妃，你意下如何？”
　　苏常矜点点头，“臣妾没有意见。”
　　“你们呢？”
　　沈昭平也摇摇头，“臣妾也赞同陛下的做法。”说完，她斜睨了沈昭安一眼，这个丫头，都进宫这么久了，还不懂得有些话该说有些话不该说，呵。
　　沈昭安不敢说话，默默地回到座位上，一直低着头。
　　同样是年夜饭，国公府里倒显得冷清得很，父女俩在桌子上大眼瞪小眼，看来看去也就他们两个人。
　　苏岫烟默默吃着饭一声不吭，苏国公有些憋不住了，主动与女儿和解，“岫烟啊，今晚的这饭菜还合你胃口不？”
　　苏岫烟嗯了一声点头，不再说话。
　　苏国公又主动与她搭话，“今年的年没了你姐姐在，异常冷清啊。”
　　苏岫烟抬头偷瞄了他一眼，撇撇嘴答，“女儿还以为，年夜饭爹还不会把我放出来呢，到时候就是您一人在这吃饭了，那才叫孤单。”
　　“岫烟...你看你这话说的，还在怪爹这些天关着你啊，你知不知道自己差点闯了大祸，怎么能够带龟兹公主去那么危险的地方，这要是有个什么三长两短，你爹我两个脑袋都不够用啊。”
　　“哎呀我知道了爹，这些年你天天在我耳朵边上念叨，我这都快听出茧子了。”
　　“岫烟你....”
　　话未说完，管家匆匆来报，“老爷，二小姐，门外有位尊贵的客人。”
　　“尊贵的客人？”苏国公不太明白，“哪位啊？”
　　“是阿里娅。”苏岫烟立马会意，放下筷子便往大门口冲去，苏国公也好奇跟了过去。
　　父女俩还没到门口，从车上下来的阿里娅便提着裙子走了进来，那副模样打扮让苏岫烟差点没认出来，她居然穿着一身汉族的服饰，岫烟第一回 见。
　　苏国公忙行礼，“见过公主。”见女儿还愣着赶紧给她使眼色，提醒她行礼。
　　苏岫烟兴许是没察觉到或者是故意装没看见，兴奋地上前，“阿里娅你怎么来了。”
　　阿里娅撇了撇嘴，“我不来，何时能等到你去找我啊。”
　　“我这不是...被我爹禁足了嘛。”
　　苏国公尴尬极了，忙解释，“岫烟前阵子闯了祸所以被臣给关了两天，还请公主见谅，公主如若不嫌弃，一起进去吃年夜饭吧。”
　　“是啊是啊，阿里娅，你还没吃晚饭吧，我们家今晚做了可多好吃的，不过就我和我爹两个人，冷清得很。”
　　阿里娅抿嘴一笑，欣然答应，“好啊。”
　　有了阿里娅在，苏岫烟明显整个人变得活跃不少，反倒是苏国公变得沉默起来，他是臣下，又是这桌上唯一一个大老爷们，不方便许多，索性干脆不说话，听两个孩子聊天就好。
　　“阿里娅，尝尝这个，我们这边的特色菜，在你家乡肯定没有的。”
　　“是吗，那我尝尝。”阿里娅很赏脸，夹了一筷子送进嘴里，笑道“是挺好吃的。”
　　“要不我们一会吃完饭，出去逛逛吧，今天晚上街上一定很热闹。”苏岫烟看似突然提议，实在是预谋已久，想必爹看在公主的面子上，肯定不会阻止她。
　　“好啊，我正想看看汉族人是怎么过新年的。”
　　“不过....”苏岫烟皱下眉头，好像挺烦恼的模样。
　　“怎么了？”阿里娅忙问。
　　苏岫烟看了一眼自己的老爹，“我怕我爹....”
　　还没等话说完，苏国公赶紧抢先一句，“爹没意见，你就带着公主在这京城好好逛逛，玩玩，只要不去什么危险的地儿就行。”
　　“嘿嘿，谢谢爹。”苏岫烟下一刻立马喜笑颜开。
　　大年三十的京城街道不同往日，大部分的商铺都处于关门的状态，倒是小贩们挺活跃，推着小摊游走在街头，不放过一丝赚钱的机会，对于他们来说，能多出来经营一晚上就能多点收入，养家糊口才减轻了点压力。
　　对他们来说，新年...和平时没什么区别。
　　许多吃完年夜饭的老百姓们也都闲不住，拖家带口在外面逛，享受着这点年味欢愉，过节一定要热闹才好玩。
　　这个天气，走在街上还是很清冷，“你冷不冷，我把我的外套给你吧。”
　　阿里娅笑了，“你给我，你穿什么啊，我没事，哎我们去前面看看吧。”
　　两个人走着路，有一句没一句这样聊着，总觉得气氛怪怪的，可是又说不出来哪里出了问题。
　　逛了几条街，什么也没买，不知不觉便走到了湖边，是京城唯一的城中湖，湖边站满了人，大概算是今晚最热闹的地方。
　　“那是什么？”阿里娅伸手指了指湖中央发着亮光的东西。
　　苏岫烟定睛一看，“是游船，你要坐吗？”
　　“可以坐吗？”
　　“当然可以！”
　　后来才被告知需要排队才能登船，苏岫烟干脆走了特殊通道，大手笔租下了一整条船，这才得以带着阿里娅如愿上了这游船。
　　船慢慢地行驶到了湖中央，站在甲板上放眼望去，能够看到对岸的一行橙色的灯火，还有黑压压一片的人群。
　　晚风吹得冷飕飕的，站了一会便抗守不住进去了里边，这里有船上的小厮准备好的水果点心，苏岫烟吃了一块西瓜，凉丝丝的，又自然而然刺了一块送到阿里娅嘴边。
　　她愣住了，伸手去接，“我，我自己来吧。”
　　“好...”苏岫烟收回手来，两人在舒服得软椅上坐下，静静地欣赏这一片风景。
　　四下里一片静谧，游船飘荡在湖心，此时此刻只有她们二人独处。
　　苏岫烟偷瞄了一眼阿里娅，她恰好在看湖心远处的方向，在这样的氛围之下，她觉得有些话，似乎可以尝试着说出口了。
　　“阿里娅？”她先轻声唤了她的名字。
　　“嗯？”阿里娅转过头来，恰好与她四目相对，空气里好像有什么开始升温，变得暧昧起来，阿里娅的心也莫名加快跳动。
　　苏岫烟紧张地手不停地抠着椅子，她发誓自己这辈子都没有这么紧张过。“阿里娅，我...”
　　“你...怎么了？”阿里娅红着脸小声问。
　　“我喜欢你。”苏岫烟一口气脱口而出。
　　阿里娅的脸迅速涨红，有点不知所措，“我...我....”
　　苏岫烟也不是个怕事的主，干脆继续乘胜追击，主动起来一把拉住了她的手，迫使她与自己面对面，“不是朋友间的那种喜欢，是想要和你牵手，想要和你亲吻，想要和你在一起的喜欢。”
　　“你...你想要和我亲吻吗？”阿里娅疑惑。
　　苏岫烟坚定地点头，她知道今天自己说出这番心声是豁出去了，可是她害怕今天不把握住机会，日后怕是再没了机会。
　　阿里娅又低头瞅见了自己被抓住的手，低声喃喃，语气里带着些害羞，“那你现在已经牵我手了，要亲吻我吗？”
　　“啊？”苏岫烟吓住了，瞪大了眼睛，她没听错吧？她是听错了吧，“你...你再说一遍，我没听清。”
　　“我不说了。”阿里娅抿抿唇羞涩一笑。
　　苏岫烟大喜，忙伸手去转过她的双肩，“那我可以亲你吗？”
　　阿里娅垂着眼轻轻点了点头。
　　得到准许，苏岫烟大胆地凑了过去，心情激动心脏仿佛要从嗓子眼跳出来，在她的红唇上轻啄了下便赶紧松开，软软香香的，让人回味无穷。
　　阿里娅咬了咬唇，抬眼看她，“这样就完了吗？”仿佛有点不大满意。
　　苏岫烟见状自然不能认输，干脆扑倒她，堵住了她的唇深吻起来。
　　两个人一时兴起吻到天昏地暗，天旋地转，连船慢慢靠岸了都不知道，直到感觉到砰的一下震动感，才吓得猛然分开，苏岫烟赶紧跑出去查看是什么情况。
　　船夫说时间到了该靠岸了，阿里娅也跟了过来，问发生了什么事情。
　　苏岫烟不想自己的好事被这样打扰，从兜里掏出一沓银票，“拿着，再来一圈...不对，不喊停就继续不要停。”
　　阿里娅笑着拍了下她的肩，有点打情骂俏的意味，“怎么你还想今晚在船上度过啊。”
　　苏岫烟冲着她坏笑，“反正里面也挺舒适，你若是没意见，当然可以啊。”
　　船夫夹在中间，略微觉得有些尴尬，这两个女孩子，怎么整的像一对爱人似得，不敢过问太多，收了钱继续干活。
　　吃完年夜饭，沈昭雪和司马云二人一同回别院，瑞秋则远远跟在后头，保持距离不去打扰他们。
　　司马云想了很久才好意思开口，“晚上，我搬你那去吧。”
　　沈昭雪抿了抿唇，暗自开心，嘴上却故意说着，“夫君其实不用这么着急，等你什么时候有时间了，什么时候再搬都行。”
　　司马云看了她一眼，自顾自道，“现在就挺有时间的。”
　　沈昭雪点了点头，心里很是开心，就在这时，突然伸过来一只手扣住了她的手，紧而十指相扣。
　　虽然跟在后头且保持着一定的拒绝，但眼前的一切瑞秋可都看得一清二楚啊，忙双手捂住自己的脸，太羞耻了，太甜蜜了，就连她看了都觉得十分不好意思。
　　回到院里，一阵忙碌，下人们来来往往进进出出，但依旧有条不紊井然有序把将军的东西搬回了主屋，好在她要用到的东西并不多，搬起来并没有耗费多久时间。
　　这下两人算是彻底地住在了一起，关上房门，有话慢慢说。
　　“夫君。”
　　“嗯？”
　　“跟昭雪说说你小时候的故事吧。”
　　“小时候啊...”司马云认真地思索了起来，“我的小时候很枯燥无味，一直都是在军营里度过的，无非就是列队操练舞刀弄枪。”
　　“那还是挺枯燥无味的...不过夫君一直要隐瞒自己的身份，这些年一定过得很累吧...”沈昭雪只要一想到这些，心里忍不住的心疼，尤其还有将军身上那些怵目惊心的伤疤。
　　“是啊，认识你的二十年前，处处小心翼翼日子得过且过，有时候狠下心来干脆不把自己当做女人，也就这样过了过来。”
　　“那认识我之后呢？”沈昭雪歪着头问。
　　司马云嘴角上扬一个弧度，在被子下牵起她的手放在胸口处，“这里...往后都是你。”
　　沈昭雪憋红了脸，忽然就想要打趣她破坏掉这个气氛，“夫君你...束胸了那么多年，还是那么大...”
　　司马云的手忽然僵了僵，骤然松开她，好像有点生气，也不和她说话。
　　沈昭雪转动了身子侧躺过来，面对她，“你生气啦？”
　　司马云干脆闭上眼睛，装作睡觉不再搭理她。
　　“那，那我要怎么样，你才肯不生气了，夫君...”沈昭雪就是调皮了下，没想到她会生气。
　　司马云偷偷睁开一只眼睛来，瞄了她一眼，“想让我不生气可以，你也要让我摸一下。”
　　沈昭雪下意识脸一红，忽然感觉到被子里一阵动静，忙低头瞅了眼自己的胸口，一直不安分的大手已经很自觉摸索了过来。


第70章 [70]
　　魏雪秦孙以及弟兄们围坐在篝火旁吃着烤肉喝着酒，火焰升的高高的似乎要直冲天际, 照亮了大半个营地, 它就像张开的血盆大口试图吞噬整个黑夜, 地面上被倒映出参差不齐形状各异的影子。
　　篝火上放着烤肉, 大家围坐在一起喝酒聊天, 聊着家乡，聊着家人和朋友, 聊着年少时喜欢的姑娘。
　　魏雪举着酒杯到嘴边，目光眺望着远处, 心底里五味杂陈, 喃喃自语道，“这还是自从认识将军以来, 头一次没和将军一块过年呢。”
　　“是啊，多少会有点不习惯，不过将军找到了自己的幸福, 这是好事，我们应该为她高兴。”说到这, 秦孙举起酒杯伸向了魏雪。
　　魏雪撇过脸来, 默契得与他相碰，随即二人将杯中酒一饮而尽。
　　新年快乐。
　　大年初二, 是嫁出去的女儿回门探亲日。
　　包括沈昭雪在内，沈昭安沈昭平二人都得从宫里回来。
　　孟香兰今天特意打扮了些在家迎接女儿的到来，听见门外一阵动静，忙急不可耐拉着沈岐文同她一块出去, 不料先到的居然是沈昭雪这一对，她的脸瞬间拉了下来。
　　沈岐文暗自提醒她，“别给孩子摆脸色，让人看了不好。”
　　孟香兰撇了撇嘴，勉强挤出了一丝笑容。
　　“爹，主母，女儿回来给您二老请安了。”沈昭雪欠了欠身。
　　司马云拱手作揖行了番礼。
　　“好好好，你们快进屋去坐吧，站在外头多冷。”沈岐文招呼道。
　　“是，爹。”沈昭雪看了眼司马云，眼里带笑，司马云拍了拍她的手，两人携手进了屋，看起来一片和谐美好。
　　孟香兰不解，暗自翻起了嘀咕，“这两人年前不还在闹和离吗，怎么突然之间这么好了？”
　　沈岐文在她旁边咳嗽两声，“不和离不也正好吗，遂了你的愿，赶快进屋去吧。”
　　孟香兰瞥了一眼屋内，“老爷你要进去你先进去吧，我在这等等昭安。”
　　“来，昭雪，喝茶。”
　　“将军。”
　　王夫人给二人一人倒了杯热茶，沈昭雪双手接过，捧在手心里暖暖的，贪念于它的暖和热度不肯放下。
　　“昭雪啊，你和将军最近都还挺好的吧。”王夫人关切问。
　　“挺好的，谢姨娘关心。”沈昭雪回。
　　“那就好。”王夫人叹息了声，“前阵子的事情闹得沸沸扬扬，咱府中也不得安宁，你爹成天都在担心你俩的事情。”
　　沈昭雪不好意思得笑笑扭头看向了司马云，司马云二话不说伸手去牵住了她的手，牢牢握在手心里。
　　“姨娘，长姐在宫里可一切安好？昭雪已经很长一段时间没见到她了。”
　　王夫人摇摇头，表情有些无奈，“昭平的性子，你是知道的，没有昭安张扬，得过且过，虽得不到帝王宠幸，但后半生也落得个无忧无虑吧。”
　　沈昭雪点点头，“一入宫门深似海，是冷是暖也只有长姐自己最能体会吧。”
　　“哟，聊着呢。”孟香兰捏着帕子摇了进来，一下子打断了他们的寒暄。
　　“是啊，这不昭平昭安还都没到吗，就和昭雪俩聊聊。”王夫人笑笑。
　　“聊得什么啊，也跟我说说呗。”孟香兰走到中间的椅子上缓缓坐下，哪知屁股才刚碰上，外边便传道说是娘娘们来了。
　　孟香兰一惊，陡然起身，王夫人也甚是激动，忙快些迈着步子出去迎接。
　　沈昭安沈昭平两人一前一后踏进了门。
　　“娘。”
　　“娘。”
　　两对母女相见，分外亲切分外想念。
　　“昭平，你瘦了。”
　　“没有，娘，最近胃口不大好，我们快进屋去吧。”
　　另一边沈昭安挽着孟香兰的胳膊好一阵亲昵撒娇，“娘亲，昭安可想你了。”
　　沈昭雪和司马云也一块在厅门口站着等候迎接，“长姐，二姐。”
　　沈昭安的注意一下子被吸引了过去，尤其是沈昭雪和司马云二人紧紧扣着的手，很是扎眼，随即收回眼神，一声不吭抬脚走了进去。
　　场面有点尴尬，不过好在沈昭平搭理了二人，轻声道，“你们也别站着了，都进去吧。”
　　这一下子厅内便热闹了起来，沈昭安一个劲和孟香兰说着宫里如何如何，吃穿用的有多好，沈昭平在一旁就静静听着也不说话，时不时和自己的娘亲对视一笑，心知肚明在宫里实际情况如何，也就只能回家摆摆样子。
　　“冷不冷？”司马云小声看着她问。
　　“不冷。”沈昭雪摇摇头，冲她笑得一脸甜蜜。
　　恰好两人这一幕不小心被沈昭安给收进了眼底，不免有些不悦，“昭雪，前阵子要闹和离的，是你对吧。”
　　沈昭雪尴尬得点了点头。
　　“风声都传到宫里头了，我都不愿意承认是你姐姐。”说着沈昭安抱起了胳膊来，一副苛责质问的姿态。
　　沈昭雪咬了咬唇正准备回话，司马云忙抬手拦了拦她，主动开口道，“我与昭雪是发生过一些矛盾，不过那都是过去的事情了，从现在起我只想好好疼爱她。”
　　说完，她温柔地看了一眼昭雪，眼里满是宠溺。
　　沈昭雪也抿唇一笑，羞涩溢于言表。
　　这对于在宫中从不受宠备受冷落的沈昭安来说，是莫大的打击，凭什么连沈昭雪这种人都能获得幸福，凭什么，她不服，她嫉妒，憎恶，暗自握紧了拳头，狠狠地咬着牙。
　　“看到你们两个孩子如此，老夫也就放心了，昭雪，好好侍奉夫家听到没？”沈岐文交代。
　　沈昭雪俯首点头，“女儿明白。”
　　“昭雪啊。”门外传来一道颤颤巍巍的声音。
　　沈昭雪二话不说站起身来，只见一个丫头搀着祖母缓慢走了过来，“祖母。”
　　“祖母。”沈昭平见状，也起身行礼。
　　老太太紧紧地握住沈昭雪的手，“你回来了啊。”
　　“是啊，祖母，祖母新年快乐，福寿安康。”
　　话说到这，司马云也走上了前，“祖母快进来坐。”
　　“诶，好，好，好。”看得出来老太太很是高兴。
　　沈昭安不禁翻了个白眼，小声同自己娘亲嘀咕，“又不止她这一个孙女，当我们都是空气呢。”
　　孟香兰拍了拍她的手，示意她注意点，还有老爷在场。
　　沈岐文这个人不敢说一生正直，但却是一个妥妥的孝子，容不得人对他娘亲无礼，这一点，孟香兰是再清楚不过了。
　　“你们俩感情都还好吧？”老太太最关心的就是这个。
　　沈昭雪点点头，和司马云两人相视一笑，很是甜蜜的样子。
　　“好就好，那老太太我呀，也就省心了。”
　　“祖母，怎么一直说妹妹的事啊，您都不关心关心我和长姐在宫里头怎么样了吗？”沈昭安语气酸酸的。
　　老祖母闻声望了过去，“你和昭平在宫里头怎么样，我这个老家伙是管不着，总之路是你们自己选的，无论是好走与不好走，那还是得走下去。”
　　沈昭安表情有些僵硬，孟香兰赶紧表示赞成，做做样子，“娘说得有道理，有道理。”
　　----
　　“瑞秋。”
　　“哎，眠春姐。”
　　“你也来了呢。”
　　“是啊，眠春姐，我们上次一起在府里的时候，还是我家小姐第一次回门日呢。”
　　眠春点了点头，“这日子啊过得可真快，一晃都快一年过去了。”
　　“眠春姐，你有什么打算吗对以后。”
　　“我能有什么打算啊，我现在跟着小姐...不对，跟着娘娘在宫里，就盼着多少年后能够衣锦还乡找个好人嫁了，倒是你，你也老大不小了。”
　　“我啊...”瑞秋认真想了想，“如果可以的话，我愿意陪在我家小姐身边一辈子。”
　　“我可不信，那是因为你还小，没能碰见那个值得你爱一生的人，到了那个阶段，你就不会这样想了。”眠春说。
　　“在聊什么呢，加我一个呗。”两人的身后突然插过来一道声音。
　　“信冬...”瑞秋有点惊讶。
　　信冬撇了撇嘴，“怎么了，不欢迎我啊？”
　　瑞秋与眠春对视了一眼，略微都有些尴尬，从前在府里的时候，信冬是一向不和他们来往的，主要是她头上的主子太过蛮横，信冬在沈昭安的指示下没少做坏事。
　　一家人在一起和和气气吃了顿午饭，沈昭安和沈昭平不能在宫外多做停留，便匆匆回了宫。
　　剩下沈昭雪和司马云二人，也该作别回府。
　　出来送他们的也只有祖母一个人，其他人都以各种理由推拒，不过沈昭雪也早已习惯。
　　“行了祖母，就送到这吧，别冻坏了身子，早点进去吧。”沈昭雪握了握老太太的手。
　　老太太牵起司马云的手，又牵起沈昭雪的手放在一起，颤颤巍巍语重心长，“你们两个一定要好好过日子，让祖母省心，啊听见没。”
　　司马云点头，“祖母放心，我会好好照顾昭雪，爱护她一辈子。”
　　沈昭雪默默地红了脸，低下头去。
　　“好好好，那就好那就好。”老太太笑得一脸阳光灿烂，“那你们快上车去吧，路上注意安全啊。”
　　在司马云的搀扶下，沈昭雪登上了马车，一面不放心回头嘱咐，“祖母，您快进去吧，快进去。”
　　“祖母，那我们就先走了。”司马云招了招手。
　　老太太很执着很固执，一直站在门口目送他们的马车走远消失在街角，这才肯收回目光返回。
　　回宫的轿辇上，沈昭安阖着眼双手交叠在一起，“信冬，那件事情调查得怎么样了？”
　　“回娘娘，接到秘密通知，说是已经找到了当年接生的产婆。”
　　话音落，沈昭安猛然睁开眼。“消息是否可靠？”
　　“娘娘，十分的可靠。”
　　“晚上...本宫要亲自出宫一趟。”沈昭安的眼睛里写着自信和笃定。
　　----
　　夜雨淅淅沥沥降临，城内的街道上一片死寂，清冷，看不到一个人影。
　　气温低到可怕，鳞次栉比的石板路上被雨水洗的光滑，宫门忽然被打开一裂小缝，两个披着黑色披风的人出现，长长地直到脚踝处，披风上的帽子立成了三角，恰好的将雨水一分为二斜分到肩部滑落。
　　其中一人拿出一块令牌，立即被放了行。
　　顺利出宫后，两人快步行走在空无一人的黑暗街道上，行色匆匆，步调一致丝毫不拖泥带水。
　　走过两条街道后，二人秘密进了一条深巷，同时小心翼翼回头张望确认无人发现无人跟踪。
　　雨一刻未停，却也不大，空气里满是潮湿，泥土的气息。
　　到达一间小房子前，门口有几位把守的人，一见来人，立即单膝跪地抱拳行礼，二人又匆匆进了屋。
　　屋内的稻草堆里昏睡着一个老妇，年纪约莫四五十，双手双脚被严实捆绑着，脸上有被殴打过的痕迹，嘴角有着明显的淤血，放眼望去，这屋内破败不堪，潮湿且有股朽木腐败的气味。
　　沈昭安不禁抬手捂上了口鼻，另一只手将披风上的帽子取下来，信冬见状，也取下了自己的帽子来，轻声询问，“娘娘，这位应该就是那位给先皇后接生的产婆了。”
　　沈昭安不动声色，暂且还不能完全确定，一切得等问完话后才能知晓，她抬了抬眼示意信冬，“去把她给本宫叫起来。”
　　信冬心领神会点了点头，“是，娘娘。”
　　接着转身出去外边舀了一瓢冷水，在这个严寒的冬季，那水可是刺骨的寒，从肌肤能够透心凉到筋骨，让人瞬间清醒过来，信冬走上前去二话不说泼在了那位老妇的脸上，只听一声大叫，老妇吓醒过来。
　　“清醒了吗，要再不清醒，就再来一瓢。”信冬气势凌人逼问。
　　老妇吓得连连摇头，不住地往墙角里缩，“你们，你们到底想要做什么？”
　　“不做什么，也不想要你的命，顶多就是问问话，只要你如实回答，就能放你走。”信冬说。
　　“真的？”老妇有点不敢相信，更不理解自己安安稳稳过日子的人会惹上什么事端。
　　“娘娘。”信冬回到沈昭安跟前，沈昭安上前几步，蹲在了那老妇的面前，面容缓和故作亲切，“你知道...先皇后的事吗？”
　　该老妇一听，顿时惊得瞳孔放大，随后连连摇头，“我就是个普通的老妇，哪里会知道那些事情，不知道不知道。”
　　信冬着急了，语气凶狠起来，“你还在装蒜是不是，不想要命啦。”
　　“哎，信冬。”沈昭雪唤了她一声，紧接着又看向那老妇，语气平和，“你别害怕，我们不会伤害你，我们就是想要确认一些事情，你知不知道十六年前，是否接生过一个女孩，我们想打听那个女孩的下落。”
　　老妇看她的眼神有些闪闪躲躲，心里也在犹豫，不知道该说还是不该说，万一说不好招来杀身之祸，那可就得不偿失，可是眼下若是不说，可能就没命走出这间屋子。
　　咬了咬牙，她还是决定将自己当年所经历的如实汇报。
　　“京和七年冬，我记得那天夜里大雪纷飞，冷飕飕的街上看不见一个人，我家男人是干药铺生意的，而我那会还是京城里有名的产婆，准备关门时，有几个人匆匆找来，说是他们家小姐要生了，我收拾收拾东西就急急忙忙跟了过去，结果没想到的是....”
　　“没想到什么？”沈昭安急切问。
　　那老妇又接着说，“没想到的是，我被带去了一间破旧的茅草屋...”说着老妇转悠着打量了屋内一圈，“就像是这样的屋子，可是那个大肚子的女人身上穿着，以及周围围绕的仆人却不少，我心想应该是个身份不简单的人，但至于为何会落魄到茅草屋产子，就不得为之，我恪守本分帮她接生，可那个女人身体状况不佳，拼尽全力生下那个女娃娃之后，便已经奄奄一息。”
　　“那后来呢？”
　　“后来，我便被请了出去，有一位鬓角有白发的妇人给我了一大笔银两。”
　　说到这，仿佛当年的情景再现。
　　[这些钱，足够你下半辈子无忧无虑衣食无忧，赶紧离开京城，走得越远越好，还有今日之事，不得和任何人提起。]
　　“本来我都离开了，走到半路发现自己的接生工具没取出来，正返回去时无意中在门外听到....”
　　“听到什么了？”
　　“听到里边的人在痛哭，我知道那个女人最终还是撑不住走了，可是我听见那些人嘴里喊着的是...是皇后娘娘！”
　　“是先皇后。”沈昭安笃定说。
　　信冬点头，这回总算是找到有利的信息了。
　　沈昭安也是大喜，继续追问，“那你后来为何又回来了京城？”
　　老妇无奈得摇了摇头，“当年我确实跟着我男人一家一起带着钱远走高飞，可不幸在路上遇到了劫匪，将我们洗劫一空，我男人为了保护我被那匪徒给杀害，我被一位好心人给救下，便住在了城外的小村里，过着普普通通的生活，但是我发誓，那段经历没有和任何人说过。”
　　“那你可知...被你接生的那个女娃娃，现在被京城的哪家人给收养了？”
　　老妇又摇头，“具体不知道，我只知道，当年那位给我银两的老妇人，有人唤她...沈...沈老夫人。”
　　沈昭安顿时大惊，心里莫名有了不太好的预感，虽然京城内姓沈的不止他们一家，可是事情真的有这么巧吗？
　　又赶紧继续追问，“你接生的那个女娃娃她的生辰，快说。”
　　老妇仔细回想了下，“京和七年丑月丙午日酉时。”
　　沈昭安细细思索，丑月即是十二月，她是三月生，沈昭平是六月生，那沈昭雪...
　　想到这，沈昭安开始变得有些不安。
　　“娘娘，您怎么了？”信冬小声询问。
　　就在这时，沈昭安忙抓着她问，“沈昭雪的生辰是几月？”
　　信冬仔细想了想，说了个自己也不大确定的时间，“好像是十二月的，信冬记得有一年下大雪，瑞秋还特意花好几个月的月俸给三小姐过诞辰，那事我和眠春也都知道。”
　　完了，完了，沈昭安抬手扶向自己的脑门，这事可开不得半点玩笑。
　　信冬心里也有了一些猜测，“三小姐该不会...”
　　“住嘴！”沈昭安凶了她一声，“还不确定的事情不要乱说。”
　　就在她烦恼之际，那老妇忽然说，“姑娘，我这都实话实说了，把我知道的都告诉你们了，能不能把我放了啊。”
　　沈昭安瞥了她一眼，二话不说抬脚出去，信冬忙跟了上去，站在门口时，外边依旧还在下着雨，沈昭安给自己戴上帽子，紧接着对信冬交代，“你知道该怎么做吧。”
　　信冬点头，“信冬明白。”
　　转而便同门口的黑衣人说，“别让她活着从这出去，办事干净利落点，回头娘娘有赏。”
　　“是！”
　　回去的一路上，沈昭安是无论如何也想不明白，为什么会是沈昭雪，她是最大的可能，可是她心里一点也不希望是她，凭什么是她，她那种人有什么权利得到真爱，又有什么资格做陛下的亲妹妹。
　　“娘娘，要不给夫人写信问问，或许能够打探到三小姐的生辰。”
　　沈昭安摇摇头，“她可能不知道。”
　　“那信冬明天出趟宫打听打听，瑞秋一定最清楚，我去旁敲侧击问问，这样娘娘心里也好有个底。”
　　沈昭安点点头，“看来也只能这样了。”
　　她现在距离真相只有仅仅一步之遥，可是这个真相...并不是沿着她所设想和计划的，如若真是沈昭雪那个煞星，那她宁可让这个秘密烂在肚子里，谁也不让知道，包括陛下...
　　深夜，雨势骤然增大，拍打在屋顶上响彻耳畔，窗外似乎一整夜都是这没完没了淋漓不尽的雨声，沈昭雪躺在床上来回翻身，无论如何也是睡不着。
　　就在这时，腰间忽然圈过来一只手臂，耳畔传来一道略有磁性的嗓音，“还没睡吗？”
　　沈昭雪摇摇头，“不知道怎么回事，就觉得这心口堵得慌，就好像...”
　　好像会有什么大事发生一样。
　　“好像什么？”司马云问。
　　“....没事。”算了，沈昭雪索性这样回答。
　　圈在腰际的手臂又紧了紧，身后的人说，“别想太多了，等过一阵子天气暖和，带你去城外看桃花。”
　　“嗯...好。”沈昭雪点点头。
　　司马云又拍了拍她的身子，“那就快睡吧。”说完，情不自禁在她的后颈上落下温柔一吻。


第71章 [71]
　　“小姐，这副金步摇十分好看, 很配你呢。”瑞秋说着, 拿到沈昭雪头发前比划比划。
　　沈昭雪在镜子前照了照, 又轻轻取了下来放在手心里, 念叨着, “确实是很好看。”
　　“两位真是好眼光啊，这副金步摇可是咱们首饰店的开年新品, 二十两银子买不了上当买不了吃亏。”
　　二十两并不算少...对于普通老百姓来说，足够一个家庭一月生活的开支, 沈昭雪虽是大家小姐出身, 但以前主母对她的开支管得严，恰好这些年她也节俭惯了。
　　“瑞秋, 我们再去看看别的吧。”沈昭雪面不改色说。
　　“小姐，金步摇你不要了吗，你戴着真的很好看, 将军也会喜欢的。”
　　“瑞秋，你忘啦, 我们今天出来是做什么。”沈昭雪小声提醒, 店铺即将开门，沈昭雪想买些钗钿首饰什么的, 作为开年活动赠品。
　　“...那好吧。”瑞秋又回头瞥了一眼那躺在货柜里的金步摇，她要是有钱就好了，就能买来送给小姐，虽说现在胭脂铺赚了钱, 但小姐还是保持着这么多年一贯的简约作风，从来没舍得给自己买贵的金银首饰服饰什么的。
　　选购完一批礼品后，二人才走过一条街回到店里，小安的假期还没有结束，目前店里只有沈昭雪和瑞秋两人打理。
　　清点了下准备的礼品，忽然发现少装了件东西，沈昭雪立马叫过来瑞秋，“装少了件耳环，瑞秋你回去看看是不是落在了店家那里。”
　　“好的，我这就回去看看。”瑞秋说完，快步小跑了出去。
　　“哎，这不是瑞秋吗，急急忙忙这是要去哪啊？”
　　眼前突然窜出来一个人挡住了前路，瑞秋愣神一看，居然是信冬，能够在宫外面碰见她，可真是凑巧了。
　　“信冬，居然是你。”顿了顿，瑞秋赶紧又说，“我现在有急事，先走了。”
　　“站住！”信冬一手将她给拉了回来，“我有事找你。”
　　“有事找我？”瑞秋迷迷糊糊。
　　就在这时，信冬见旁边有个小巷，二话不说拉着她进了巷子，瑞秋有点不耐烦，“信冬，我真有事，小姐还在店里等着我，你要没什么事我就走了。”
　　“有事，谁说我没事了，你要是不想要救你家小姐，你就走吧。”
　　瑞秋才走了两步，忽的又顿住，扭过头去，“你刚刚说什么...什么意思？”
　　信冬双手抱胸朝她神秘地勾了勾手指头，待瑞秋走近来，才缓缓说道，“近日啊，娘娘找来一位法师来替她算命，无意中算出娘娘的姐妹将有灾祸。”
　　瑞秋不懂，“可是给娘娘算命，怎么会扯到我家小姐身上啊。”
　　“她们是姐妹，有血缘关系，这还不行吗，血缘间的联系，那大师说啊，如若七天内不做法事消灾，啧啧....”
　　瑞秋一听，吓坏了，“那怎么办，那我得赶紧找大师给我家小姐消灾。”
　　信冬见她这么激动，便知道鱼儿上了钩，忙安抚她，“你先别着急，那大师说了，能够把这件事情办好，只需要知道一样东西。”
　　“什么东西。”
　　“三小姐的生辰...”信冬神神秘秘伏在她耳畔道。
　　“这个我知道！”瑞秋大喜，瞬间觉得自家小姐得救了。
　　“那快跟我说说，回头我让那大师赶紧做法。”
　　瑞秋点点头，“可一定要啊，我家小姐的生辰是京和七年丑月丙午日...酉时，对，就是酉时！”
　　信冬仔细想了想，面色凝重，“行，我知道了，你先去忙吧，我走了。”
　　“哎，信冬！”
　　瑞秋追了上去可是站在巷口左右张望时，早已没见信冬的身影，走的真快...瑞秋嘀咕，不敢耽误，赶紧去之前的首饰店。
　　那首饰店老板一见到瑞秋便立马认了出来，“哎这位姑娘，你们漏了对耳环，我刚想出去追你们呢，谁知道一眨眼的功夫便没了人影。”
　　瑞秋松了口气伸手接过，笑道，“谢谢你啊老板，给你添麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦，以后常来啊。”
　　取回了耳环，回去的路上瑞秋的心情都好很多，走路带风边走边跳，可是静下心来回想，刚刚碰上信冬的那件事情...感觉有点怪怪的，以前在府里，她没少跟着二小姐蛮横一起欺负她家小姐，虽说现在进了宫里没了什么交集，可是她们真的会那么平白无故对小姐好吗，瑞秋是越想越觉得找大师做法的事情不靠谱，遂赶紧加快脚步赶回去找小姐谈谈这件事。
　　“小姐，小姐...”
　　“怎么了，气喘吁吁的样子。”沈昭雪浅笑一声，没太在意。
　　瑞秋把要回来的耳环递给了她，“小姐，我好像闯祸了。”
　　“就出门这么会，能闯什么祸。”
　　“是真的！”瑞秋着急坏了，“我碰见信冬了，然后她找我说了点事情，我一着急就...就把小姐的生辰给说出去了。”
　　沈昭雪还以为是什么严重的大事，淡淡一笑，“就是生辰而已，没什么大不了的，你也别往心里去。”
　　瑞秋连连摇头，觉得这事没那么简单，“可是小姐，她们会不会利用你的生辰去做些不好的事情啊？”
　　沈昭雪手里的活儿顿了顿，恍惚了一下，随后抬眼来，“不会的，你放心吧。”
　　“小姐都是我不好，信冬说那位大师算出小姐命里有大劫，七天之内必须得消除，我一着急就把你的生辰说给了信冬，后来我越想越觉得这件事情不对劲。”瑞秋急得原地跺脚。“如果她们真的要做什么害小姐的事情，那瑞秋我...我死十次都不足惜啊...”
　　“好了好了，瑞秋。”沈昭雪掰过她的双肩来，细声安慰，语气温柔，“不要再想这件事了好吗，说了就说了，没事的，我不怪你。”
　　“小姐...都是我不好...”瑞秋眼泪哗啦啦的往下流。
　　“不许哭了，再哭...我就真的生气了哦。”沈昭雪指着她道。
　　瑞秋立马止住眼泪，吸了吸鼻子，强忍住，“小姐，我不哭。”
　　“嗯，去做事吧。”
　　哄走瑞秋，沈昭雪才细细思索起这件事情，如若真像瑞秋描述的这般，那沈昭安要去她的生辰是要做什么，区区一个生辰又能够做什么，沈昭雪始终想不明白。
　　不过为了不堵心，她还是决定不去想，将来遇见什么再兵来将挡水来土掩。
　　----
　　“娘娘。”信冬神色凝重，步伐匆忙走进殿。
　　“事办的怎么样了？”沈昭安问。
　　“我问了瑞秋，然后....”
　　“然后怎么了？”
　　“一切都对上了。”
　　话音落下，就像是有个大锤锤在了沈昭安的胸口，那一阵她的大脑一片空白神情恍惚，似乎有点不太愿意接受这个事实。
　　好一阵才回过神来，发出有点疯癫的笑声，“哈哈哈哈...怎么能是她呢，怎么会是她...”可是下一刻由疯癫转为狠恶，咬牙切齿握紧拳头，“凭什么是她！凭什么....”
　　“娘娘...您没事吧？”信冬略微有些担心，不过事已至此她也能够理解，毕竟这两人向来水火不容，娘娘未出嫁前，在府中一向姿态尊贵，因为是沈家嫡女的身份，除了老爷夫人几乎将所有人都不放在眼里，现在得知了这一切，心里肯定无法接受。
　　沈昭安忽然抬头，目光狠毒眼神犀利，让信冬心里都不禁打了下颤。
　　“这件事情，不许向任何人说，保证只有你我知道。”
　　“是！”信冬二话不说答应，生怕晚了半刻，就会丢了小命，她从小便跟着二小姐，虽说她以前刁蛮无礼妄自尊大，但至少不会做闹出人命的事情，自从她进了宫做了娘娘...就像是变了个人似得...就连信冬跟在她身边也活得小心翼翼，生怕半个不遂她心。
　　正在她要退下去时，沈昭安又唤住她，一手扶着额很是困心，“你去把本宫的娘亲传进来，有要事要商量。”
　　“是，娘娘。”信冬退了出去，这才松了口气。
　　走到今天，她早就已经没了退路，隐瞒三小姐就是陛下皇妹的身份...根本就不是一件易事，稍有不慎就是死罪，违逆娘娘也是死罪，她觉得自己的身上忽然之间压了一块巨大的石担，不知道哪天就会承受不住压垮她。
　　孟香兰得知自己被女儿召进宫，别提有多开心，临出门前还在府里上下N瑟炫耀了一番，尤其是在王夫人面前，夸她的昭安多有孝心多懂事，嫁进宫里都不忘自己的娘亲。
　　狠狠炫耀完后戴着小羊毛披肩趾高气昂乘着马车出了府。
　　王夫人对此不屑一顾，冲着她远去的背影冷笑，可劲儿N瑟，那倒要看看...谁才会笑到最后。
　　风风火火进了宫，孟香兰虽然在京城的贵妇圈混得风生水起有头有脸，但毕竟从未进过宫，不知道皇宫长什么模样，这次啊可真是托了女儿的福，见见大世面，回头也好让那帮娘们好好羡慕羡慕，谁让她们的女儿进了宫没被选上呢。
　　一路由宫女们领着走，孟香兰眼珠滴溜四处转悠着看，心里不禁赞叹，他们那沈府虽然也不差，但终究还是比不上这些金碧辉煌的宫殿，可惜啊，她这辈子是没这个命住在这里头了，就只能指望指望她这个宝贝女儿能够争口气。
　　总算到达了沈昭安居住的寝殿，孟香兰忍不住惊叹，仔细端详里边的一草一木，一砖一瓦，好一顿赞美。
　　“娘娘，沈夫人已经请来了。”有宫女进门汇报。
　　“知道了，下去吧。”沈昭安一手撑着额头，她现在别提有多烦恼，恰好又听见自己娘亲在外头咋咋呼呼的声音动静，可就是不见人进来，不免觉得更加烦躁。
　　好一会才进来，一进来便是亲切热情地称呼，“昭安呐，我的宝贝女儿。”
　　沈昭安窝在软椅里懒得动身，眨了眨眼睛以示回应，声音低沉极了，“娘，你可算是来了。”
　　“怎么啦？”孟香兰第一时间感觉到不对劲，忙上前去询问，“怎么见到娘不高兴啊？”
　　沈昭安苦着脸摇了摇头，“娘，我遇到麻烦了...大麻烦，我这儿都快急死了，我真没心情跟您笑脸。”
　　“遇到麻烦了？遇到什么麻烦了，跟娘说说，娘给你想办法。”孟香兰焦急问。
　　沈昭安撇了撇嘴，“就怕...就怕这个麻烦，连娘你也解决不了。”
　　“昭安啊，不管怎么样，路是人走出来的，命运要掌握在自己手中，一旦认命，你就输了，你想要输吗？”
　　“我不想输，我沈昭安不可能认输！”
　　从小到大，孟香兰便一直给她灌输这个理念，因此沈昭安对于赢的渴望非一般大。
　　“那不就对了，快跟娘说说，娘给你出主意，一定帮你解决。”
　　有了自己亲娘的加油鼓气，沈昭安想了想，还是觉得把心里的这件事情告诉娘，或许...就真的能有办法。
　　“但是娘，这件事情你千万千万不能告诉别人，不然一切都完了。”
　　“行了，你还不信你娘吗，你娘能害你吗？”
　　“陛下其实一直在暗暗寻找先皇后临终前生在民间的女儿，也就是陛下的亲皇妹...然后这个人被我给找着了。”沈昭安咬了咬唇，声音有些颤抖，“娘，你一定...你恐怕都不敢相信，那个人是谁。”
　　“是谁？”孟香兰也被莫名弄得心慌慌。
　　沈昭安不愿意说她的名字，干脆伸出一只手指来，往茶杯里沾了沾水，在光滑的桌面上一笔一划写上了一个字，“雪”。
　　那一刹那，孟香兰瞳孔放大，脑中立即产生了一个人的影子，不可置信询问，“是她？”
　　沈昭安点了点头。
　　“能不能是弄错了啊？”孟香兰也无法接受。
　　“不可能弄错的，娘，女儿都找到了当年那个为先皇后接生的产婆，从她那里亲口得知，那个接生的女娃娃...和那个贱婢的生辰完完全全对得上啊，娘！我们这次可怎么办，彻底爬不起来了。”
　　“不会的不会的，昭安呐，你先别急，别着急。”
　　孟香兰认真想了想，忽然有了一个主意，“皇上目前不是还不知道这件事吗，那我们就先发制人，让皇上永远都不知道。”
　　“先发制人？那个产婆已经被我....”沈昭安做了一个杀的手势。
　　“哎呀昭安啊，娘指的不是这个，既然要做，那就要做得绝！她现在是将军夫人，与将军一家一荣俱荣，一损俱损...你能明白娘的意思吗？”
　　沈昭安思索了会，不禁发出疑惑，“娘亲的意思是要先从将军那边下手?”
　　“对，没错，娘就是这个意思，一个人不可能完全没有漏洞，只要咱们捉住了这个漏洞，就掌握了先机和主动权。”
　　沈昭安用力点了点头，“娘，昭安懂了，昭安知道该怎么做了。”
　　“娘的乖女儿，娘也会不遗余力帮你铲除一切障碍。”
　　......
　　----
　　“陛下。”一位身着一袭黑衣的男子立在了案前，准备汇报什么。
　　萧琪放下手中的毛笔，面无表情，看不出喜怒，“说吧。”
　　此时，案上的白纸间躺着一个大大的字，“奸”。
　　黑衣男子丝毫不敢怠慢，忙一五一十交代，“我们的人最近一直在暗中盯着沈婕妤，就在昨天有了新的动静。”说到这，黑衣男子显得有些局促不安，偷瞄了一眼皇上的态度。
　　可是他依旧正襟危坐着，不动声色。
　　黑衣男子又接着说，“昨天夜里，婕妤带着一名宫女悄悄出了宫，因为怕打草惊蛇一直不敢太靠近去。”
　　“朕想知道最后的结果。”萧琪颇为有些不耐，敲了敲桌面。
　　“结果就是...发现了一具女尸，是个老妇。”
　　萧琪这才终于没了好脸色，“意思就是你们晚了一步，被人给抢先了，怎么办事的。”
　　“陛下饶恕。”黑衣男子赶紧跪下，“可是既然陛下怀疑沈婕妤知道一些风声，为何不直接当面问话呢。”
　　萧琪怎么会没想到这点，反问他，“若是婕妤并没有拿到有利的线索，朕这样做，岂不是惊动了朝中上下。”
　　他一直低调，低调，就是怕走漏风声朝中有人利用此事，对皇妹不利，身居这深宫中，一言一行都得小心翼翼，因为你不知道何时被人看见被人听见被人给传去。
　　----
　　不知不觉在店里忙活一天到了晚上，门外是匆匆的行人以及推着摊车收工回家的小贩，那对小贩夫妻边走边聊，笑脸盈盈，虽然日子苦点，但是人活得快活。
　　“小姐，你看外面是将军来了。”
　　沈昭雪抬眼望去，恰好看见司马云骑着马奔过来，紧接着一个帅气的转身马儿在店门口停下四蹄，依旧如往常一般威风凛凛，她忙出去迎接，脸上不自觉挂起了笑容。
　　瑞秋待在店里一手撑着脸，就这样看着外头小姐和将军恩恩爱爱的模样，不禁想...要是日子能一直这样平平淡淡这样美好就好了。
　　“你冷不冷。”沈昭雪问。
　　司马云将身子微微弓了弓，“你摸摸看。”
　　沈昭雪听了她的话还就真乖乖地伸出双手去捧住了司马云的脸，语气呆萌，“冰冰的。”
　　“那你给我暖暖。”司马云回。
　　沈昭雪害羞得垂下眼，又赶紧说，“那你这么冷怎么不坐马车，骑马多冷啊。”
　　“习惯了。”司马云眼角带笑，“我们回去吧。”
　　“嗯。”沈昭雪点点头，忙收回手去，才意识到自己的双手都给冰冷了，还在发怔时，司马云的大手已经扣住了她的手，将她的手给紧紧包裹住，很神奇的是将军的手确是无比的温暖，火热。
　　马夫每天晚上准时到店门口等候，司马云先将沈昭雪给送上了车，紧接着又将自己的马交给了马夫处理，这才跟着一起上了车。
　　瑞秋在后面关店锁门，她和马夫一块坐在马车外面的位置，虽然小姐屡次喊她去里边坐，可都被瑞秋给推辞了，她才不想打扰小姐和将军两个人的温馨二人时光呢，她就坐在外边挺好的，尽管冷了点，但没关系。
　　只要小姐好，她就好。
　　“今天还好吗，店里忙不忙，累不累。”司马云问。
　　这些简单的问候，是她这将近一年三百多个日日夜夜一直想要做的事情，只是现如今她总算敢说出口了。
　　“店里暂且还不忙，因为今天还没有开业，只是说起来，今天倒真是遇见了一件奇怪的事情。”沈昭雪说。
　　“奇怪的事情？”
　　“嗯...今天瑞秋出去办事，碰见了二姐身旁的丫鬟信冬，信冬特意问了我的生辰，我就觉得挺奇怪的。”
　　“生辰...”司马云呢喃，“她要生辰做什么？”
　　沈昭雪摇了摇头，表示自己也不知道，随即压低声音趴在司马云耳边说，“我寻思着可能是在暗中做什么事情，我怕瑞秋自责，没敢和她说。”
　　司马云搂住她的肩，沈昭雪很自然靠在了她的肩头，“别怕，我会保护你，不会让任何人伤害你。”
　　“嗯...”沈昭雪点了点头。
　　过了一会，沈昭雪忽然出声，“夫君。”
　　“嗯？怎么了。”
　　“我这两天心里一直很不安，我害怕有一天，有一天我们会分开。”沈昭雪看向司马云的眼睛里写满了担忧，她是真的被这件事情困扰已久，似乎从知道将军身份那天起，便有了。
　　司马云又何尝不是，从向她坦白身份那天起，便注定了拉着她一起和自己共沉沦，但无论如何，她都会拼了自己的性命去护她周全。
　　司马云拍拍她的胳膊安慰，眼睛却看向前方，“不怕，如果那一天真的到来，我也不会和你分开。”
　　沈昭雪又往她怀里挤了挤，用力享受今天的这份美好和幸福，她这一生没什么大的追求，也不求大富大贵，只求能够平平淡淡和将军过完此生，这个秘密她希望一辈子都不要被人知道。


第72章 [72]
　　近来似乎没什么大事发生，一切平静如水, 倒是新年过后皇帝立后之事引发了不小的争议, 朝中两局争论不休, 各有说辞, 不过萧琪的态度很是坚定, 即使苏昭仪今日未怀有子嗣，这个皇后, 他也是必定得立。
　　僵持了几天后，立后大典正式举办, 苏国公在朝中的地位一下子又尊贵了不少, 各方巴结，沈岐文处处失意, 自己送进宫的两个女儿均不受宠，未能给沈家带来半点荣华。
　　三月初，春悄悄地来临四处生机昂扬, 城外染上了一片春色，就连院落里凋零的赤楠都新出了绿芽, 天气开始渐渐回暖。
　　今日, 司马云要带沈昭雪去城外赏桃花，二人一早便准备好了出发, 厚重的棉衣此时被夹绒小袄换下，一身轻便。
　　瑞秋细心地收拾好小姐出门需要带上的物品，装进包袱里，送到门前, 沈昭雪伸手接过，很自然递给了司马云，再由她放进马车里。
　　“小姐，路上小心。”
　　“我会注意的，你也别送了，店里生意多帮帮小安。”沈昭雪不忘交代一番。
　　瑞秋点了点头，“我会的小姐，小姐放心，和将军去城外好好放松放松，家里的一切瑞秋会帮忙看着的。”
　　“嗯。”沈昭雪这下放心了，转身上车，司马云坐在驾车位上冲她伸出一只手来，随即感受到一股强劲的牵引力，沈昭雪被带上车。
　　司马云准备好手中的缰绳，提示一句，“坐好，准备出发了。”
　　“好！”沈昭雪坐在里边，回应一声。
　　得到回应，下一刻，挥动缰绳控制马车的方向，车轱辘随之滚动起来，扫起一阵灰尘。
　　瑞秋一直站在门外目送了好久，直至视野里再也看不见半分影子，才心满意足转身进去。
　　马车行驶上了京城内的主干道上，四处都是形形色色的人，有的在闲逛，有的行色匆匆，也有和商贩讨价还价的主妇。
　　沈昭雪将车窗窗帘掀开一点，探出半张脸来，看着外面的街景，虽然耳边是一片嘈杂，但心灵却感到十分宁静。
　　听将军说，城外有一片十里桃林，那是她母亲娘家的，她也有许多年没去过了，恰好这次在京城，想要带着她一起去看看。
　　出城后约莫半个时辰，绕过几条乡间小道，总算是到达了目的地。
　　桃林前的入口处是一扇栅栏门，门前有位上了年纪白发苍苍的老爷爷，大老远便站在那里相迎，“将军呐，将军。”
　　司马云将马车停下，记忆一下被唤醒，“老叔。”接着跳下马车去，不忘扶着沈昭雪一块下来。
　　“给你介绍，这是我外婆家的老叔，照理这片桃林有几十年了。”司马云说。
　　沈昭雪点点头，微微一笑，“老叔好。”
　　“这位就是...将军夫人吧。”老叔激动地手指颤抖。
　　放眼望去，只站在外头，眼前便已经被一片淡粉色的桃花给填满，鼻尖萦绕着清香，仿佛无边无际。
　　“走吧，我们进去。”司马云揽上沈昭雪的肩头。
　　老叔走在前头带路，沈昭雪和司马云在后面跟着，她忽然给了司马云一个眼神，小声问道，“老叔知道吗？”
　　“知道什么？”司马云一脸懵。
　　“就是那个...”沈昭雪不好说出口来，干脆用手指了指她的胸。
　　司马云一下变得窘迫，脸颊泛红，赶紧抓住沈昭雪的手，低声答，“不知道。”
　　“喔...”沈昭雪点了点头。
　　不知道为什么，觉得刚刚将军的样子好好玩，又坏坏的偷瞄了她一眼，发现将军的耳朵也红了。
　　走在桃林间，环顾四周一圈，皆被满树的桃花包围着，粉嫩，宁静，芳香，人的心情同时变得好起来。
　　桃林深处有一间小木屋，越近越清晰入眼。
　　老叔说他已经早在她们到来前便给收拾好了，老爷爷颤巍着身子一步一步带着二人来到小屋前，掏出钥匙来打开屋门。
　　“将军，您和夫人还有什么其他的需要，尽管吩咐。”
　　司马云转身来，“老叔，你也辛苦了，这两天回去好好休息。”
　　“哎，哎，好好。”老爷爷欣慰得笑着，还记得十几年前见到将军的时候，他就是个稚气未脱的小孩，现今长成了战功赫赫保家卫国的大将军模样，想必大小姐在天之灵，也是很欣慰的吧。
　　“是啊，老叔，这里交给我们了，您回去休息吧，不用担心我们。”沈昭雪说。
　　送走了老叔，木屋门前就还剩她们二人。
　　沈昭雪叹息一声，发自内心觉得...“老叔真是个淳朴的老人家呢。”
　　“是啊。”司马云挑了挑眉，“矜矜业业照理这片桃林，几十年如一日。”
　　“以后有时间，我们多来看他老人家。”沈昭雪笑道。
　　“嗯！”司马云嘴角上扬，牵起她的手，“我们进去看看。”
　　木屋里边陈设比较简单，没什么多余的家具，却也五脏俱全，甚至还有一个小小的厨房，放下包袱沈昭雪迫不及待奔了过去，“夫君，我们可以在这里做饭！”
　　司马云静静地倚靠在门边看着她，眼里带着宠溺的笑，“那你喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”沈昭雪毫不犹豫回答。
　　竹制的小方桌上摆着一套茶具，茶壶里的水还是温热的，可见老叔做事仔细缜密周到，沈昭雪拉开一把椅子坐下来，捡起两个茶杯来倒过来，再端起茶壶来，斟上两杯茶。
　　司马云也走了过来，拉开椅子坐在她的跟前，沈昭雪递给她一杯茶，“尝尝。”
　　端起茶杯来先在鼻尖嗅了嗅，是龙井。
　　迫不及待尝了一口，温热的液体在舌尖滑滑的，泛着一缕茶叶的清香，回味无穷。
　　“好茶。”司马云道，很是中肯的评价。
　　沈昭雪也点点头表示赞同，就在这时抬眼，恰好望见了窗外，一缕清风起，花瓣飞舞，景色很是美观。
　　“夫君。”
　　“嗯？”司马云抬眼看向她。
　　沈昭雪伸手指向外头，“外面落花好美啊。”
　　“出去待待？”
　　“好！”沈昭雪用力点头。
　　两人起身出去，临出门前，沈昭雪无意间发现了一台古筝放在那竹架上，视线一下子被吸引了过去，司马云出去后才意识到昭雪并没有出来，又折返回去，见着她正站在一台古筝前。
　　“那是我娘的。”身后传来一道声音。
　　沈昭雪回头，“夫君...”
　　司马云走上前去，眼角泛起笑容，“想要试试吗？”
　　沈昭雪抿了抿唇，试探问，“可以试试吗？”
　　“当然可以。”司马云说着，一手便帮她把一台古筝给取了下来。
　　未出嫁前，沈昭雪的爱好之一便是弹古筝，因为身子弱，爱生病，她嫌少出门，平时便弹弹琴看看书刺绣来打发时间。
　　现今都有一年未碰这个东西了，不知道有没有生疏，见她这样盯着自己，沈昭雪倒有些心虚紧张。
　　试着弹了两下，还好感觉又找了回来，这一弹便是一曲，司马云一不小心倚在柱子上便听入了迷，“你之前不是说，不会唱歌也不会弹曲吗？”
　　沈昭雪有些调皮地吐了吐舌，“谦虚一点，况且我也不算是精通，和我姐姐比，还是差多了。”她这两把刷子，几斤几两自己还是心里有数，因此当时在宫廷晚宴上时，才说自己没什么才艺。
　　司马云笑了笑，“我夫人弹得真好听...唱得也好听。”
　　沈昭雪红了脸，“不如，我弹琴，夫君舞剑可好？”
　　“甚好。”司马云欣然答应。
　　一曲起，琴声阵阵，司马云在桃林间舞着剑，姿态时而优美，时而挺拔铿锵，琴瑟和鸣一片和谐。刀光剑影间，扬起一阵阵桃花飞舞。
　　沈昭雪弹着琴，时不时抬头看一眼将军，眼睛里带着笑，充盈着爱，自她嫁进将军府这一年来，由最初的得过且过避世的态度，到现今追求幸福渴望和将军相守一生的愿望，经历了太多生死磨难，反倒是现在这样，才是最珍贵美好的。
　　如果可以啊，她真想和将军一直过这样的日子，抚琴舞剑，赏花看月，无忧无愁。
　　木屋里边还有点桃花酒，新鲜刚酿的，醇香甘甜，喝多也不会醉人。
　　两人找来两个小碗，就这样坐在房檐下头的木地板上，喝着桃花酒，享受着这里的宁静美好。
　　“夫君，你说，”沈昭雪端着酒畅想，“我们以后会不会找上这样一个地方，过着平静普通的生活。”
　　司马云撇脸看她，眼里始终带着笑，“你想要过那样的生活吗？”
　　沈昭雪很认真得点点头，“我觉得，只要我们隐居起来，就没人会发现夫君你的身份，那我们的秘密就永远不会暴露了。”
　　听到这，司马云将小碗放下，双手撑在木地板上，仰望前方远处的蓝天，“跟这样的我在一起...你后悔吗？”
　　沈昭雪愣了愣有点意外，也放下手中的碗，看向远方，脸上不知不知绽放出了笑容，“我不后悔。”语气轻轻地，却很是笃定。
　　司马云撇头看了看她，情不自禁搂过她的脑袋在额上落下一吻。


第73章 [73]
　　又坐着聊了会，司马云忽然拿起搁在一旁的剑, “要不, 我来教你一套剑法吧。”
　　“嗯？”沈昭雪愣了愣, 一口酒差点漏出来, 连忙说, “我不会我不行的，我对这些一窍不通。”
　　可司马云还是牵起了她的手, “没关系，我教你一点入门的防身用, 兴许哪天能用得着。”
　　沈昭雪怔了怔, “夫君的意思是...有一天会不在我身边吗...”
　　“我不是那个意思，不过...你知道的, 我是一名将军，万一哪天国家需要我，我还是会义无反顾奔赴战场, 到那个时候你一个人一定要照顾好自己。”
　　沈昭雪咬了咬唇，虽然觉得自己心里的想法挺自私, 可...“夫君, 我希望永远不要打仗，这样百姓不必受苦, 你也不用远赴战场。”
　　“傻瓜。”司马云抬手抚了抚她的脸。
　　“好了，夫君你教我剑法吧。”沈昭雪鼓励自己，也希望将军心里能够放心。
　　“好，那我...可是很严厉的。”司马云拔出刀鞘, 刀身闪出一道寒光。
　　“我不怕。”沈昭雪走上前两步。
　　其实也不算严厉，但一丝不苟相当严谨，每一个招式都教授得滴水不漏，连沈昭雪这个武术盲都开始尽快入门，不过这都是些最简单的防身术，顾名思义也只能防身用用，万一碰上稍微有点功夫的人，是万万抵抗不住的。
　　司马云也是不放心她，毕竟天有不测风云，万一哪天她真的被任命上了战场，留她在京城，她还真的放心不下。
　　演示两遍，又手把手教了两遍，现在沈昭雪已经能够自己独立舞出来，司马云站在一侧检查，甚是满意。
　　就在这时，起了一阵微风，桃花花瓣顺着她的侧影悠悠而下，此情此景美得就像是一幅画，而她就是画中走出的美人。
　　司马云忽觉体内有一股躁动，二话不说上前去将她给拦住，沈昭雪正诧异，温唇便堵了上来，大脑顺便变得一片空白，手中的剑也掉在了地上，哐当一声。
　　接着自己的双腰被擒住，司马云不敢用力，小小细细的腰肢，生怕会弄坏弄疼她。巧舌探入，湿滑温热，还夹杂着桃花酒的芬芳醉人，不一会沈昭雪浑身便软软得瘫在了她的怀里，两只小手紧紧地捏在司马云的衣服上，缠绵悱恻如此。
　　“夫君，我想听听你小时候的事情。”
　　“为什么对我的小时候如此感兴趣。”
　　两人躺在桃林里，身下被各种各样的野花拥簇，用力呼吸鼻尖都是春天的味道，令人心旷神怡心情放松愉悦。
　　“因为是你啊。”沈昭雪笑道，“想要...更加了解你。”
　　司马云伸手去捏了捏她的小鼻子，浅笑一声，宠溺道“那你想听什么样的？”
　　沈昭雪认真想了想，“想听听夫君没有离开京城没有进军营的时候。”
　　对面躺着的人沉默了一阵，方才悠悠开口，“我从很小便开始以男装示人，具体已记不清从何时开始，我想...大概从记事起便开始如此，我爹我爷爷都说我是男孩，小时候的我也一直深信自己是男孩，其实没有发现真相以前，那段岁月还是很美好的，就像许多孩子一样童年成长得无忧无虑，我娘亲很早就走了，临走前对我说，对不起我，但她无能为力，对于生在这样一个世代将领之家，她无法反抗命运，那个时候我还小，不明白她的意思。
　　后来的一次无意间，我才发现自己和其他小男孩的不同，我回去问我爹，这才告诉了我真相，那年我八岁，不仅得知了这个事实，还被迫送去了军营里，我爹说，这个秘密我只能烂在肚子里，否则整个家族都会受到牵连。”
　　沈昭雪明白也能够理解了，将军的难处，听到这些她的心是十分痛的，才小小年纪的她，便要承受那么大的痛苦和压力，想到这，沈昭雪伸手过去，紧紧地拽住了司马云的手。
　　司马云笑了笑，表示自己没关系，“其实一晃这十几年过去了，我早就习惯了。”
　　“那...那夫君在军营里那么多年，就没有人发现你的身份吗？”
　　“没有，不过倒还真有那么两个人知道我的身份，魏雪和秦孙，这两个人你见过。”
　　话音落下，沈昭雪惊得瞪大了眼睛，仿佛下一刻事情便会败露那般紧张，“那他们....”
　　“不过你放心，他们二人都是跟我出生入死的好兄弟，不会做出背叛我的事情。”
　　“可是那他们怎么会知道夫君你....”
　　“有一次我们三人去执行秘密任务，我不幸受了重伤昏迷不醒，秦孙一开始准备替我脱衣换药，可是发现到了不对劲便赶紧去叫了魏雪，这件事情也就闹得二人皆知，不过那之后，他们便一直帮我在军营里保守秘密。”
　　“那魏雪她...看过夫君你的身体啊...”想到这，沈昭雪莫名红了脸，感觉有点醋醋的。
　　“你想哪儿去了，有时候我真好奇你的小脑袋瓜里都装了什么。”司马云说到这一个翻身将她压在身下。
　　“我...”
　　“不过，事到如今，我也不后悔，如果没有当年的女扮男装从军...我可能也不会娶到你。”司马云忽然嘴角上扬，想起来都是幸福的味道。
　　还没等沈昭雪开口说话，司马云俯身下去又是一个亲吻，点在了她的朱唇上。
　　蜻蜓点水一般，只是轻轻一下便放开，沈昭雪的肚子开始咕咕叫起来，十分不应景的说了句，“我有点饿了，我想起木屋里边有个小厨房，我想做饭让夫君尝尝我的手艺。”
　　“可以喔，我很期待。”司马云起身来，伸手将她一把拉起来，两人一同朝木屋走去。
　　小厨房里的食材，沈昭雪都梳理了一遍，大概是之前点货习惯性条件反射，有这个季节的时令性蔬菜，也有一篮鸡蛋，甚至还有一只挂着的风干的鸡，老叔真的是用心良苦啊，一个人忙前忙后准备了这么多东西。
　　不多耽误，撸起袖子来便开始准备今天的晚饭，沈昭雪和那些大部分的大家闺秀不大一样，以前在府里时，许多事情也都是自己亲力亲为，细活粗活也统统干过，没有那么矫情。
　　还好自己有几个拿手菜，今天可以做给将军尝尝。
　　司马云本想给她帮帮忙，可是却被沈昭雪一路给赶出了厨房，只好自己一个人拿着书在房间里晃悠，时不时会过去趴在门边偷瞄一下。
　　折腾一番后，晚饭总算是备好了，香气四溢，色香味俱全。
　　这时从外面远远地看，小木屋的屋顶上炊烟袅袅，与夕阳黄昏打得一片和谐。
　　沈昭雪将饭端了上来，摆放好，心满意足，赶紧坐下来等待将军品尝后的反应，司马云倒是不会有什么担心，毕竟之前也喝过几次她做的汤。
　　在她的期待之下，司马云尝了一小口清炒蔬菜，入口很是脆嫩，保留了蔬菜的新鲜和清香，味道却也是恰到好处。
　　“怎么样，还可以吗？”沈昭雪问。
　　“好吃。”司马云毫不保留回答，“你快也尝尝。”说着帮她盛了一碗饭。
　　“不过，我们两个人吃，你不用准备这么多菜。”司马云小声提醒一句。
　　“是啊，一不小心就做多了。”沈昭雪咬了咬唇，觉得挺不好意思的。
　　“没关系，你辛苦了，晚上好好犒劳犒劳你。”司马云抬眼露出一个意味深长的笑容。
　　沈昭雪刷得一下红了脸，赶紧埋下头去大口吃饭，“夫君你多吃点”。
　　吃完饭后，两人一起将厨房给收拾干净，尽量不给老叔添加负担，将里面的一切布置都恢复原状。
　　此时，外面已经天黑，深处在林子其中能够听见许多虫鱼鸟兽的O@声响，草丛里时不时传来一阵小的动静，当时心会揪起来，可是等待一阵后才发现，其实只是一只小青蛙。
　　木屋里点上了蜡烛，衬托的外边越发黑暗。
　　沈昭雪踱着步子来到门外，忽然惊了一声，“好多星星啊。”
　　司马云慢了一步跟出来，拍拍她的肩，“怎么了？”
　　“夫君你看天上。”沈昭雪伸手指了指。
　　弯弯的月牙挂在树梢，整个天空所见之际是一颗颗亮亮闪闪的星星，黑夜被照得如此明亮。
　　“今晚很多星星。”司马云很自然搂住了她的腰身，望着天空说。
　　“对啊。”
　　“明天又是个好天气。”
　　“明天我们要去做什么呢？”沈昭雪问。
　　“嗯...你想做什么我们就去做什么，这几天我都好好陪你。”
　　“咦..别这样，弄得好像你不久之后就要离开我似的。”沈昭雪禁不住吐槽。
　　“怎么会呢。”司马云搂着她的手又紧了紧，不过她最近确实接到一些风声，北方突厥又有了行动，屡屡生祸事，在边境地区蠢蠢欲动，或许不久之后她真的会被派到北方平乱，所以在那之前，她希望这份安宁能持续的长一些。


第74章 [74]
　　很快，司马云沈昭雪这对夫妇的佳话便在城内传开, 人人都说这昔日煞星沈三小姐嫁对了好人家, 一下子转了好运, 二人恩恩爱爱好一对神仙眷侣, 令人羡煞。
　　司马伯逸对此的看法是有苦说不出, 无能为力也只能睁一只眼闭一只眼，他只希望...就这样保持现状就好, 那个秘密永远都不要败露，只要云儿那孩子一生平安, 和男人在一起还是和女人在一起, 都不重要了吧。
　　军营里的训练进行得如火如荼，现今天气转暖, 士兵们的着装也轻松不少，减轻了训练带来的负重。
　　“大家都给我打起十二分的精神，把每一天在训练场的日子都想象成战场！”
　　司马云来回踱步, 督查每一个人认真训练，严肃的脸上没有一丝表情, 没有任何一个人敢违抗命令。
　　“将军, 可否是收到了什么风声？”魏雪问。
　　司马云背着手，看向北方, “北方驻防军来信，突厥屡屡进犯，要不了多久，或许我们便会接到旨令去北方抗敌。”
　　“啊...那我们可得加紧训练。”魏雪四处看了看, “我去把秦孙那小子抓来监督训练。”
　　“哎，别了。”司马云叫住她，“他昨晚带兵累了一夜，让他休息休息吧。”
　　“是，将军。”魏雪看向司马云的侧脸，她知道将军忧心的是什么，此番如果要去北方上战场，少则一年半载，最放心不下的便是那将军夫人吧。
　　胭脂店的生意依旧热闹红火，大概由于沈昭雪一家店垄断了和西域的货源，别家也只有眼巴巴看着的份。
　　“小姐，现在天气回暖生意越来越好了。”
　　“是啊。”沈昭雪翻动着账本，时不时在上面写着什么，上货的工人来来回回进进出出，小安也忙里忙外清点货物。
　　忙碌了一个时辰才把所有的新货给上好，所有人都累得气喘吁吁，四月天里满头大汗，沈昭雪赶紧拿出一点银子来交给瑞秋，“去给工人们都分配好，然后给每人买一碗雪梨糖水喝。”
　　“是，小姐。”瑞秋接过钱便去办事。
　　过了一会办完事回来，瑞秋站在柜台前同沈昭雪聊起了自己在外头的所见所闻，“小姐，今天不知道怎么回事，玄乙街上出现好多外地人。”
　　“外地人？”翻着账本的沈昭雪抬眼问了句，又继续垂下头去。
　　“是啊，而且还是成群结队那种，一身行头看着就像是...逃到这里来的难民。”
　　“难民？”
　　“是啊。”
　　两人正说着呢，门外便出现了一队瑞秋口中的难民，沈昭雪也算是亲眼所见，还记得小时候第一次见时，还是约莫十年前，那时候听哥哥说，南方闹饥荒，许多灾民都一涌北上。
　　“又有地方闹饥荒了吗？”沈昭雪好奇地趴在门框那观望。
　　“不知道。”瑞秋摇了摇头。
　　“夫人麻烦您行行好吧，行行好，我孩子都三天没吃过东西了。”脚下忽然有一只手扯了扯沈昭雪的裙摆，低下头看，才见到是一位面容枯槁衣着破烂的妇女，怀中抱着一个尚在襁褓中的婴儿，妇女的嘴唇干裂，眼神里充满乞求。
　　“小姐，这...”瑞秋看着有点为难。
　　沈昭雪偏过头去，询问，“早上烧的热水还有吗。”
　　“还有的，小姐。”瑞秋说。
　　“去取点来。”沈昭雪说。
　　“是。”
　　说道，沈昭雪又唤来了小安，给了他一锭银子，“去对面街买点包子回来。”
　　“好的，夫人。”
　　“你先抱着孩子等等，一会就有吃的了。”沈昭雪刚说着，瑞秋便端着水出来给那妇女发上，“来，先喝点水，给孩子也喝点。”
　　“哎，哎，好好，谢谢你们，谢谢你们。”
　　过了一会小安回来，干脆抱了一蒸笼的包子，急急忙忙说，“夫人，一会我还得给人店家的送回去。”
　　沈昭雪错愕，“买了...这么多啊。”
　　“是啊，夫人您给的银子我全买了。”
　　瑞秋拍了他一下，“真不会做事。”
　　“没事没事。”为了缓和气氛，沈昭雪忙打圆场，“买了就买了，待会都分发出去。”
　　“是，小姐。”
　　那个抱着孩子的妇女得到了水和热包子，坐在胭脂店门外的台阶上狼吞虎咽，像是很久很久没有吃过饱饭一样，那一阵阵香味很快便吸引来了其他的难民，纷纷聚了过来。
　　瑞秋只好和小安一起搭配干活，将包子和水都分发下去，好一阵热闹。
　　这波浪潮来的也快，去得也快，很快便又恢复了平静。
　　“小姐，其他的难民都已经离开了，可是这样下去也不是办法，咱们也是做小本买卖的，救济救灾不应该是朝廷政府的事情吗？”瑞秋喃喃。
　　“我知道。”沈昭雪合上账本，“明天再看看情况吧，大家都不容易，救人一命胜造七级浮屠，在力所能及的范围内，能帮一点是一点。”
　　将军都能够舍身为己保家卫国，那么她也要追随她的脚步才是，人生在世，不能冷血无情。
　　“阿里娅，前面那就是昭雪的胭脂店了，我带你去瞧瞧。”苏岫烟边走边挽着阿里娅的手，两个人很是亲密，在外人看来，两个女孩关系好亲密无间没什么的。
　　“我知道，她卖的可都是我们龟兹的胭脂水粉，当初可是本公主获批她才能有这机会呢。”
　　“是是是，你最好了。”苏岫烟抬手捏了捏阿里娅的脸蛋。
　　瑞秋正在打扫门前，恰好一眼望见了朝这边走来的苏岫烟，她的身旁还跟着一个长相不像是中原人的女孩，忙跑进去向沈昭雪汇报。
　　“小姐，是苏小姐来了。”
　　沈昭雪抬起头来，恰好苏岫烟挽着阿里娅一块进了店，遂赶紧站起身来笑脸相迎，“岫烟，公主殿下。”
　　“公主？”瑞秋小小的吃惊捂上嘴巴，这位难道就是传说中的龟兹公主，也怪她眼拙，早该猜到的。
　　小安见状赶紧将瑞秋拉作一旁小角落，“今天是怎么回事啊，龟兹公主都大驾光临。”
　　瑞秋摇了摇头表示不知道，“不过，苏小姐确实有好一阵子没来找咱们小姐了。”
　　“昭雪。”苏岫烟立即迎了上前，不过较往日相比，更加注重了些分寸，并没有牵起她的手做一些亲密举动。
　　“沈昭雪，好久不见呐。”阿里娅高高的立在一旁，眨了眨手，仪态自然高贵。
　　“我好久没来看你了，你没生我气吧？”苏岫烟吐了吐舌。
　　“不会，我怎么会生你气呢。”说道，沈昭雪赶紧唤了声瑞秋，“瑞秋，快去准备茶水。”
　　“哎，不用了。”苏岫烟抬手示意，“今天我们来呢，就想来找你聚一聚，就去隔壁有名的大酒楼，我们三个今天好好喝喝。”
　　“怎么样，沈昭雪，你不会不给本公主这个面子吧？”阿里娅语气悠悠。
　　“昭雪荣幸之至。”沈昭雪笑道。
　　“那不就对了，走吧，我太久没见你，都想死你了。”苏岫烟说。
　　刚说完，旁边的阿里娅便小小的掐了她胳膊一下，苏岫烟僵了一下，尴尬得笑了笑，“我们走吧走吧，快过去。”
　　“瑞秋，你和小安好好看店。”沈昭雪出门前交代。
　　“好的，小姐，您放心。”
　　目送她们三人出了店，瑞秋在门口张望了好一会，小安凑了过来八卦，“苏小姐还是那么漂亮啊，不过公主也很漂亮。”
　　“哎小安我说你的眼睛里是不是只有美女呢。”
　　“没有啊，不还是有你吗？”小安调侃道。
　　“切~”瑞秋将双手背在身后，有点想不明白，“不过我怎么感觉，苏小姐这次来对我家小姐...好像和以前不一样了。”
　　“不一样了？哪里不一样。”小安撇嘴，“我没看出来。”
　　“就是直觉吧...”瑞秋喃喃道。
　　“这里可是望春楼最好的雅间，站这窗台前俯瞰，可以看见半个京城的美景呢。”苏岫烟将窗户开到最大，整个雅间占据望春楼最好的位置，观景视野也是最好的。
　　“你和司马将军一切都还好吧？”阿里娅似乎话中有话。
　　沈昭雪为三人都斟上了茶，幸福溢于言表，“承蒙公主殿下关心，昭雪和将军一切都很好。”
　　“喔...”阿里娅端起茶杯来抿了一口热茶，心想难不成这沈昭雪已经知道了司马云的真实身份，看样子还都是已经接受了？
　　“怎么了，阿里娅，发呆了呢？”苏岫烟抬手在她眼前晃了晃。
　　“没，没事。”阿里娅笑笑，心里不禁想到了自己和苏岫烟，她实在是觉得憋得慌。
　　苏岫烟与阿里娅这一来二去的眉来眼去统统被沈昭雪给尽收眼底，似乎一眼就看出了什么来，可又不是那么敢笃定。
　　“今天啊，我们一定要不醉不归，好好地聊聊天吃吃饭，昭雪你也一定要跟我讲讲，这段时间都发生了什么趣事。”苏岫烟说完招来了店小二，阔气十足点了酒楼里所有的最贵的菜。


第75章 [75]
　　“这天儿都黑了，小姐怎么还没回来啊。”瑞秋来回踱步在店门口。
　　小安坐在椅子上一脸优哉游哉, “这夫人啊, 和苏小姐这么久没见面, 肯定有很多话要说, 好好聚聚你急什么？”
　　“我只是有点担心, 我家小姐没有苏小姐酒量那么好，我怕她喝多了一个人...哎呀总之就是不太好。”瑞秋着急的拍手心。
　　“将军！”瑞秋惊诧。
　　不知何时, 司马云牵着马出现在店门前，她看了眼店内, 立刻发现了沈昭雪不在, “夫人呢？”
　　“小姐她....”瑞秋正在犹豫要不要告诉将军时，小安冲了上来。
　　“将军, 夫人她和苏小姐还有公主一块去了望春楼。”
　　“行，我知道了。”司马云牵着马掉头往了望春楼的方向。
　　瑞秋赶紧拍了一下小安，有些责怪, “你怎么那么多嘴呢。”
　　“你不是正好担心吗，让将军去, 你不就不担心了。”
　　“我只是, 有点担心小姐喝多会出现不雅的样子被将军给看见了，其实我刚刚就有想去望春楼找小姐呢。”
　　“我说瑞秋啊, 你就是太过操心了，将军和夫人他们两口子的事情，你就别跟着瞎掺和了。”
　　望春楼雅间里，笙歌一片, 苏岫烟喝到了尽兴，更是找隔壁怡红楼借来了几个吹小曲儿的姑娘们来。
　　沈昭雪喝得小脸通红，趴在桌子上傻笑，“岫烟，今天见到你真开心。”
　　苏岫烟和阿里娅也分别喝了个烂醉，“昭雪，你信不信，阿里娅和我在一起了。”
　　沈昭雪摇摇头说着醉话，“我不相信。”
　　“不相信哈哈哈...阿里娅，她不相信怎么办？”苏岫烟靠在她的肩头，目光迷醉。
　　阿里娅的手指晃来晃去，有点坐不稳的样子，“那就...就证明给她看。”
　　“好啊。”苏岫烟欣然答应，接着两个人互相捧起对方的脸，当着沈昭雪的面开始玩起了亲亲，沈昭雪依旧趴在桌子上傻笑乐呵。
　　就在这时，雅间的门被打开了来，曲乐声戛然而止，司马云恰好看见了这样一幕，心中不由得升腾起了怒气，不悦摆在了脸上。
　　“怎么停啦，继续继续！”苏岫烟发起了牢骚。
　　司马云二话不说走到了沈昭雪的跟前，沈昭雪冲着她傻笑，“夫君，夫君你怎么来了，你是来陪昭雪喝一杯的吗？”
　　司马云冷着脸摘掉她手里的酒杯，“你喝多了，我带你回家。”
　　“嗯~~我不要回家...我要喝酒。”
　　下一刻，司马云二话不说将沈昭雪给大横抱了起来，朝外边走去。
　　临走前抓来了一个望春楼的小二，付了他银子，“你去苏国公府通知一声，让他们派人来把他们二小姐带回去。”
　　“哎，好嘞，客官。”
　　“咦，昭雪呢，昭雪去哪儿了啊。”喝醉的苏岫烟稀里糊涂发现少了个人。
　　“是啊，沈昭雪人呢，她不见了，她是不是从这大窗户飞出去了呢？”阿里娅躺在桌上伸手指着窗户傻笑。
　　“哈哈哈哈...一定是，一定是。”苏岫烟附和着笑。
　　抱着她从望春楼里出来，四月天晚上的风还是有些凉，司马云低头瞅了一眼迷迷糊糊的沈昭雪，她的双手很自然地搂在自己脖子上，嘴里还在说着稀里糊涂的醉话，“怎么喝这么多。”
　　尽管表面上看似在责备，内心里确是心疼又宠爱。
　　“夫君。”沈昭雪眯着眼睛脸上挂着笑，和平日里的知书达理温柔贤淑很是不一样，“昭雪喜欢你。”
　　司马云的脚步顿了顿，脸上严肃的表情瞬间放松下来，“马上就到家了，睡会吧。”
　　沈昭雪就像一只猫咪一样往她的胸前挤了挤，暖暖的也软软的，不一会便乖乖地熟睡。
　　恰好到达胭脂店门口时，马夫按时赶到。
　　“将军，小姐她...”
　　“没事，喝多了点，我先带她回去。”
　　“好的。”瑞秋点点头，接着送将军和小姐一块上了马车。
　　到了晚饭的点，自己这个闹腾的女儿还没有回来，苏国公已经有点按耐不住了，刚想准备派人出去寻找，这便已经得到了消息。
　　“老爷，望春楼的小二来说，让咱们去接二小姐回来。”
　　“这丫头，简直一刻也不让老夫省心，备车。”苏国公甩了甩袖子，很是生气。
　　到了望春楼才知道，这龟兹公主也在呢，并且也喝得烂醉不醒，身边也没个仆人什么的，想着这么晚了不方便进宫，苏国公只好将这两个孩子一起用马车带回了府上。
　　回去府上后不忘吩咐下人，“这件事情，不准声张，谁要是传出去，别怪老夫不客气。”
　　“是，老爷，一定交代下去。”
　　看样子今天这碗饭，也就他一个人吃了，坐在饭桌上，府里的厨子重新端上了热菜，苏国公给自己倒了杯酒，先一饮下肚，说不孤单那是假的，可是念在和亡妻情深，这些年一直没想再给自己找个伴。
　　岫烟虽然闹腾，但至少能让这清净的府上有点热气，苏国公又喝了杯酒下肚，不过有一点他倒是想不明白了，岫烟这孩子干嘛老是和女孩玩，也从没听过她物色过哪家的公子，就连来往都没有，实在是想不通，想不通。
　　酒喝到一半，府上的丫头才过来汇报，“老爷，小姐和公主都已经安置好了。”
　　“都安置好了？”
　　“已经让春来给二小姐换上了干净的衣服，公主殿下被安排在了府上的客房。”
　　“行了，都退下吧。”苏国公挥了挥手，至于公主在他府上留宿的事情，明天早朝再上报吧。
　　司马云抱了沈昭雪一路没有放手，直到进了府也是如此。
　　不料刚进门便撞见了司马伯逸，司马云愣了愣顿住脚步，唤了声，“爹。”
　　司马伯逸背着一只手瞅见了这幅画面，故作镇定正常得询问，“这是怎么了？”
　　司马云不愿意让爹知道昭雪在外头喝醉的事情，只好说，“她太累了，回来在马车上睡着了，我也就没叫醒她。”
　　司马伯逸没反驳看起来也没有产生疑虑，轻轻点了点头，“快回去吧，以后让昭雪这孩子多注意休息，别太累了。”
　　“是，爹，我知道了。”司马云回答后，点了下头示意，忙抱着沈昭雪走开。
　　司马伯逸望着孩子匆匆走开的背影，忍不住叹了口气。
　　“夫君...”怀里的人儿突然有了一阵动静，传出小小的声音。
　　“嗯？你醒了。”司马云有点小小得惊讶。
　　沈昭雪仰望着她，眯着眼睛笑，“不好意思啊，我不小心喝多了...”
　　“没事，我不怪你。”司马云回答。
　　“我怎么这么不相信呢。”沈昭雪小声说。
　　司马云咯咯地笑了两声，“只不过啊，以后我可有要求，我不在不许你喝那么多酒...万一被哪个意图不轨的人给带走，我找谁说理去。”
　　沈昭雪掩嘴偷笑，“知道了，知道了。”
　　“原来夫君也会吃醋呢，好像还是第一次见到夫君吃醋的模样。”沈昭雪悠悠道。
　　司马云忍不住伸手捏了捏她的小鼻子，小声嘀咕，“可不止一次。”
　　“嗯，夫君你刚刚说什么了？”沈昭雪问。
　　“我说....”
　　司马云一脚踢开了房门，随即又给带上，一把抱着她直朝床边走去，冷不丁来了一句，“我说，今晚你要想办法补偿我。”
　　说完将沈昭雪给丢在了床上，似狼一般扑了过去。
　　房内一室旖旎，翻云覆雨，今晚又是一个激情之夜。
　　深更半夜，阿里娅醒来，发现自己身处一个陌生的环境，顿时脑子一下子清醒过来，口渴得不行，赶紧下床去抱着茶壶猛喝水，紧接着披上外套将门打开一丝缝儿来，外头静悄悄的很，这是哪儿，她怎么到这儿来了呢。
　　一边努力回想白天发生的事情，她好像和岫烟一起去找沈昭雪喝酒去了，她们在望春楼吃饭，想到这阿里娅禁不住抬手揉了揉脑门，怎么后面的都没什么印象。
　　也就在这时，院子里出现了一个猫着的身子，渐渐朝她这边靠近过来，阿里娅顿时提高警觉，蓄势待发，准备将那个偷偷摸摸不明来历的人一网打尽。
　　苏岫烟一边靠近一边注意有没有被人给发现，好不容易来到了阿里娅的跟前，发现她居然要袭击自己，还好眼疾手快一把拦住了她，擒住了阿里娅的手腕，另一只手捂住她的嘴巴往屋子里推，小声道，“嘘，是我。”
　　“岫烟？”阿里娅大喜，“原来我在你家啊。”
　　苏岫烟一把搂住她的纤腰，“我想你了，所以就找过来了，没吓着你吧？”
　　阿里娅坏坏得伸手抓了一把苏岫烟的胸口，“吓着我了。”
　　“行，那我就继续吓吓你。”
　　“啊...哈哈哈哈...”
　　两个人闹到了床上，阿里娅在她身下躲藏，苏岫烟赶紧嘘声，“小点声，小点声，这在我家，别让人给发现，到时候传到我爹耳朵里就坏事了。”


第76章 [76]
　　第二天清早，上早朝前苏国公等候女儿一起吃早饭, 等来等去只等到丫鬟来报说, 二小姐还没起床, 公主殿下也没有起床。
　　苏国公想了想也只好作罢, 毕竟这上朝的时辰容不得耽误, 便自己匆匆吃了两口，乘着马车出了家门。
　　今日的早朝, 大殿内气氛颇为有些严肃，苏国公有些好奇, 便小声询问了一番旁边的一位官员, “这是发生何事了？”
　　那位官员伏在他的耳边悄声道，“听说是龟兹那边来信了, 龟兹国王大怒，让咱们赶紧把公主殿下给送回去。”
　　苏国公一听，脸色大变, 这要是让陛下知道龟兹公主近日来一直和自己女儿来往，且昨日一夜不归, 恐怕要怪罪下来吧。
　　就在这时, 一位公公上去在陛下的耳畔说了些什么，萧琪挥挥手表示自己知道了。
　　“众爱卿, 龟兹国王来信，信中催促阿里娅公主回国，朕方才得知，昨夜里龟兹公主并未回宫, 现下已派兵全城搜索寻找，爱卿们可有何线索？”
　　就在大家议论纷纷时，苏国公有点心虚，正准备要站出来，结果晚了一步，让其他人给领了先。
　　“陛下，臣近日有所耳闻，苏国公的二千金与公主殿下来往密切。”
　　“喔，是吗？国公，你怎么说？”萧琪问。
　　苏国公赶紧站了出来，“回陛下，臣有一言，其实公主殿下昨夜在...在臣府中留宿。”
　　话音落下，整个朝中都荡然，大殿里各种声音都有，有人说这国公怎么这样啊，一把年纪了成何体统，苏国公的脸色也颇为难看。
　　“公主为何在国公府中？”萧琪又问。
　　“回陛下...”苏国公赶紧将事情的来龙去脉解释了一遍，这才澄清了自己证明了自己的清白，不过还是存在一些异样的声音，看笑话看热闹的，大有人在。
　　“那行，由国公你亲自带人去将公主请回来。”萧琪当即下了旨令。
　　“醒啦。”
　　“嗯....”阿里娅翻了个身子，抻了抻胳膊，又一把抱住了苏岫烟的腰，一只手顺手就摸到了她的胸口处，揉捏了两下。
　　苏岫烟擒住了她的手，“这么不安分呢，昨晚上还没喂饱你吗？”
　　阿里娅在她耳边吹了吹气，又咬了下她的耳垂，“我忽然想起来上次在书上看到的新姿势，我们来试试吧。”
　　“小坏蛋。”苏岫烟又惊又喜，点了下她的鼻头。
　　两个人光着身子就这样开始在床上迫不及待研究起新的玩法，殊不知...朝廷已经派人寻来了。
　　苏国公本不想把事情闹这么大，不就是两个孩子吃饭喝酒喝多了点，睡会醒来就好就没事了，非得这么多兵闯进来，就连宗人府的李大人也一同前来，他又没有干什么见不得人的事，更没有禁闭公主，可是朝廷有人不信啊，便闹了今天这么一出。
　　“各个房间都不要放过！”
　　“李大人，用不着这样吧，咱这都是多年的老朋友了，你还不信我吗，我怎么会干出禁闭公主的事情，就算给我十个脑袋我也不敢的事啊。”
　　“国公大人啊，是这样，兄弟我也是奉旨行事，希望你能见谅，今日多有得罪的地方。”李大人顿了顿又说，“如果国公大人多多配合，那就再好不过了。”
　　苏国公也不是个傻子，能听出他话里的含义，“李大人，我们去那边吧，公主殿下的客房在南苑。”
　　“苏国公的有利配合，我一定会如实禀报陛下。”
　　“李大人，就是这间。”苏国公说完便准备上前去敲门。
　　李大人做了个止的手势，接着自己亲自上前去到门口，敲门之前先是将耳朵贴在了门上，试图找出什么猫腻来，苏国公立在一旁认为自己行的端做的正，就算要查他也查不出什么来。
　　结果李大人的表情立马变了，脸色有点复杂，这里面传来的声音，简直是不堪入耳！
　　赶紧退后将苏国公给拉作一旁，“公主殿下的客房里，可还有其他人？”
　　苏国公仔细想了想回答，“没有其他人啊，莫非是岫烟这孩子过去找公主玩了？”
　　李大人的脸更加绿了，吩咐手下上前去敲门。
　　听见敲门声时，床上动情忘我的二人一下子就慌了，赶紧拉起被子来盖住身子，苏岫烟试探性问了句，“谁啊？”
　　李大人一副捉奸的模样，点了点苏国公，紧接着二话不说上前去将门给推开。
　　一下子，全部暴露。
　　苏国公一辈子都没有觉得如此丢脸过，当时在场那么多人，各个都是人证，他就料到岫烟这孩子有点问题，但是没想到竟然是这般严重的问题，这上头要是怪罪下来，就连他这个国公也保不了她啊。
　　苏岫烟和阿里娅两个人就此被迫分开来，换上衣服整理好仪态，阿里娅被李大人护送回了宫，而苏岫烟则被苏国公给关在了家里，接下来怎么样还暂且不知道。
　　苏岫烟疯了一样得拍门，她能够听到外面上锁的声音，“爹，爹，你放我出去，我和阿里娅是真心相爱的，爹！”
　　“我没你这样的女儿，这一次，爹的这张老脸，都被你丢尽了，你自己好好反省吧！”苏国公骂完，气呼呼得离开。
　　“爹...爹....”可是之后再任凭苏岫烟如何拍门，都没有人回应她，是彻底地叫天天不应叫地地不灵。
　　“真是没想到，咱们家二小姐居然喜欢女人！”
　　“千真万确啊，宗人府李大人把二小姐和那龟兹公主捉奸在床呢！”
　　“这回啊，咱们府上怕是不能有安宁日子了。”
　　“这上头要是怪罪下来，要是严重到满门抄斩，咱们一个一个都逃不掉。”
　　“那怎么办啊，现在跑还来得及吗？”
　　“哎呀，跑什么跑啊，八字还没一撇的事情呢，就算陛下不念情面，那也要念在咱国公是老臣的份上，而且...也不能把龟兹公主怎么样吧。”
　　“.....”
　　才不到一炷香的功夫，国公府上便闹翻了天，府里上上下下小厮丫头们慌乱了神，对此是议论纷纷。
　　沈昭雪今日出门前，拟了份计划表，她在路上还和将军一块谈论着呢，她想要力所能及去帮助那些难民，司马云没有意见，很是支持，搂着她说，“我的昭雪，是善良的昭雪。”
　　沈昭雪依偎在她怀里，很是自豪地回答，“我的夫君，是保家卫国的大将军。”
　　两人在马车内腻歪了一阵，到店后才分开。
　　来到店里，沈昭雪拉着瑞秋开始紧密锣鼓张罗救济这件事情，顺便带上小安一块，在分析了店里的利润情况后，决定拿出每日利润的一成用来接济这到京城的难民，虽然不算多，可也不算少。
　　沈昭雪希望用自己的行动来带动周边其他商铺，老板都和她一起来做善事，大家都是同一个国家，同一个国家的子民，一方有难八方支援。
　　将剩余的多的货架收拾出来摆放在门口，再备好热的粥食，馒头，热水，小安负责张罗，不一会，难民们便都寻迹过来，井然有序排起了队伍，不争不抢。
　　路过的行人都会往这边看上几眼，原本以为是朝廷发救济粮，没想到就连这将军夫人也参与了进来。
　　毕竟那朝廷的救济粮有限，每天无论无何都会有发不到的灾民，这时候沈昭雪的救济就有了大的作用。
　　拿到了食物的灾民们都从心底里感谢沈昭雪，一口一口沈夫人大慈悲大好人，好人有好报，听着这些声音，不知道怎么的，沈昭雪坐在里头忙生意，心情莫名得愉悦。
　　就在这时，瑞秋忽然跑了进来，脸色紧张，“不好了不好了，出大事了！”
　　“怎么了，瑞秋？”沈昭雪不慌不忙问。
　　“我也是听街上的人说，不知道消息可不可靠，总之...好像是苏小姐那边出了事情。”
　　“岫烟出事了？”沈昭雪立即起身来，“瑞秋你在这里看着，我去国公府一趟。”
　　“好的小姐，你注意安全！”瑞秋话还未说完，沈昭雪已经匆匆没了人影。
　　沈昭雪到了苏国公府门前，居然被人给拦下了，不管她怎么好说歹说，就是不让进，她焦急不已，“我是你们二小姐的朋友，麻烦能进去通报一声吗？”
　　“不好意思，老爷说任何人来都不得入内，除非是陛下的旨令。”
　　沈昭雪后退一步，颇有些失望。
　　就在她转身准备打道回府时，听见那两个守门小厮嘀咕了一句，“看样子，她还不知道我们家小姐发生的事情呢。”
　　“就是...”
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　门外传来了轻微的敲门声，“小姐..小姐...是我啊。”
　　“春来？”苏岫烟赶紧跑到门后，“春来是你吗？”
　　“小姐，是我，我是偷偷过来给你通信的，说完就走，不然被老爷发现可就惨了。”
　　“行，你说。”苏岫烟说。
　　春来四处望了望，赶紧从门缝下边塞了一张纸条，“小姐，你看看这个，我先走啦。”
　　“哎，春来，春来...”接着便没了影。
　　苏岫烟低头捡起那张字条，一眼便认了出来那是阿里娅的字迹，这个春来，还真有点本事。
　　字条上是这样说的，“今夜子时，城门口外的树林，跟我一起走。”
　　苏岫烟看完将字条揉起来放在胸口处，一脸向往，她咬咬牙，晚上她一定要想办法出去，为了和阿里娅在一起，她什么都愿意做。


第77章 [77]
　　天下没有不透风的墙，更何况是在宗人府李大人亲自带兵抓到的情况下, 事情更是传得一发不可收拾, 苏岫烟和龟兹公主之间的“奸情”, 在京城老大爷老大妈的耳朵里听来, 简直就是羞耻难当的事情。
　　“天子脚下怎么能干出那档子事来！”
　　“这回国公的脸可是在全城老百姓面前给丢尽咯。”
　　“你们说这苏二小姐会不会被浸猪笼？”
　　“我看不会...这事同样也牵扯到了龟兹国的公主, 咱们的皇帝可不敢随意处置龟兹国的公主，那不是引发战争了吗？”
　　“.....”
　　沈昭雪一路从国公府回来, 听闻了这些事情，才明白过来到底发生了什么, 以及岫烟不久前刚刚经历过什么, 不由得心惊胆颤，就连自己已经不知不觉走到了店外, 都没有察觉到。
　　还是瑞秋唤醒的她，“小姐，小姐！”
　　沈昭雪回过神来, 愣了愣发现自己正站在大路中央发呆，忙抬脚快步回了店里。
　　“小姐, 你怎么了, 到底发生什么事情了，你看起来脸色不太好。”瑞秋有点担心。
　　“没, 我没事，瑞秋。”沈昭雪默默回去了柜台里坐着，端起茶杯来喝了口水，这件事情还不知道朝廷会作何处理, 但可以显而易见的是，不仅仅是黎民百姓们不会接受，上面的人...也一样。
　　其实刚刚得知时，她的脑子是懵的，一片空白。
　　一边觉得诧异，一边又觉得这种事情发生在岫烟的身上，再正常不过，毕竟沈昭雪当时的启蒙也算是和岫烟有关...
　　现如今态势不好，不禁让她联想到了自己的身上，她和将军也是如此，甚至后果将更加严重，每每只要想到这些，沈昭雪便再也不能静下心来，整个人坐立难安，仿佛下一刻一切便会败露一样。
　　朝中也因此开了紧急会议，商议决定此事的处理方案，苏国公自然是得出席。
　　与苏国公平日里交好的官员纷纷小声指责，“国公你怎么能纵容发生这样的事情，弄不好，连你也得连累。”
　　苏国公无奈得摇了摇头，事到如今也无可挽回，只能静静等待，上头会有和指示，不管怎么样，他都不希望自己的岫烟有事。
　　这是今天的第二次上朝，萧琪穿着龙袍走上了龙椅坐下，脸色看起来比早上更加严肃和难看，出了这等事，就连他脸上都挂不住。
　　“国公，关于这件事情...你是怎么看的。”
　　苏国公上前一步作揖，额头忍不住发汗，“微臣谨遵陛下旨意，对小女所做的事情绝不偏袒，对她所犯的错误绝不姑息。”
　　“那其他爱卿呢，觉得此事该如何处理比较稳妥。”萧琪又问。
　　大臣们开始议论纷纷，有人提出说就算是天子犯法也与庶民同罪，决不能轻饶，一定要按照国律来治罪，也有人说，此事关乎到与龟兹国的关系，不能轻易下定论。
　　讨论来讨论去，也没有个说法。
　　也就在这时，忽然有人来报，伏在萧琪的耳畔说了几句悄悄话，萧琪这时心里的主意才拿定。
　　萧琪是这样说的，因为苏国公的二女儿年纪尚小，也是初犯，从小没有了娘亲的管教，事发一切都情有可原，就由苏国公回去好好管教，他日若再犯，一定严惩。
　　其实这个处罚结果还是轻了，但是他没办法，龟兹公主那边有言，如果苏岫烟有什么事，那她会斗争到底。
　　萧琪不想因为此事，而挑起两国战争，现在因为北方突厥的频繁挑衅，已经很是头痛，他不想再继续雪上加霜。
　　再加上苏岫烟又是常矜的亲妹妹，于公于私，萧琪都是有些偏袒的。
　　至于城内的谣言，他早已下了旨令，彻底杜绝，即日起任何人再谈论起苏岫烟与龟兹公主的事情，另当格杀勿论。
　　这一来二去，瑞秋才在外头得知事情的来龙去脉，只不过她怎么也想不明白，苏小姐居然喜欢女人，这样一想，那曾经苏小姐对小姐那么的亲热还有肢体接触...瑞秋不禁觉得浑身发毛。
　　不过，苏小姐出了事，小姐心里也很是担心才对吧，她还是不要发表其他意见的好。
　　就在这时，办事回来的小安匆匆跑进了店。“有新进展了，有新进展了。”
　　“什么啊看把你给急的，不知道店里不允许大声嚷嚷吗？”瑞秋责备了他一句。
　　小安喘了口气才回答，“是有关于苏小姐的事情，有了新的进展。”
　　话音落下，沈昭雪忙抬起头来。
　　这时小安才又说，“方才回来的路上，我无意中看见告示牌上张贴了新的告示，上面说关于苏二小姐，朝廷不予以惩处，一切将由国公大人自行处理，至于龟兹公主，将于今夜启程回国。”咽了咽口水又继续说，“那告示上还说，从今往后，谁若是再传播这件事情，格杀勿论。”
　　“啊....”瑞秋捂上嘴巴，不敢再多往下谈论一个字一句话。
　　就连小安也吓得瑟瑟发抖，“我去做事了。”
　　沈昭雪陷入了沉思，看来，陛下还是从轻发落了，饶了她们，可是她和将军呢，未来形势堪忧，比较和岫烟相比，一个是尚未酿成大祸，一个...早已经万劫不复。
　　这后来的整个下午到晚上，沈昭雪在店里都魂不守舍的，直到司马云从训练场回来接她时，情绪才稍稍好了点。
　　“这是怎么了？”司马云不由得问起沈昭雪身边最得力的丫头瑞秋。
　　瑞秋望了眼独自登上马车的沈昭雪的背影，无奈得摇了摇头，“小姐这是在为苏二小姐的事情担忧呢，一整天都这样了，将军你好好劝慰劝慰小姐吧。”
　　“行，我知道了。”司马云说完转身朝马车走去。
　　回去的马车上，沈昭雪一直都一言不发，愁思凝重，整个人看起来都没什么精神。
　　司马云远在训练场，训练场又在城外，自然是对于今日发生的大事闻所未闻，不过好在瑞秋悄悄透露了她一点，她也算是大致了解了情况。
　　“怎么了，闷闷不乐。”司马云握住她的一只手，攥在手心里。
　　沈昭雪摇了摇头，“岫烟没事，我很开心，但...通过今天这件事情，我不由得想起了我们，陛下是看在阿里娅的份上，才这样大开恩，但是我们怎么办，如果有一天事情败露，我好怕我会失去你。”
　　司马云的深眸也染上了凝重，沉默了会才开口，“不要想那么多，好好珍惜现在的每一天，能够跟你在一起，每多一天都是老天给的恩赐。”
　　话音落下，沈昭雪惊诧抬头看向她，有些错愕。
　　司马云挤出一丝笑容，“我现在已经很幸福了，我会好好守着你，守着我们的幸福。”
　　沈昭雪就这样看着她，红了眼睛，湿了眼眶。
　　司马云攥着她的手又紧了紧，无论将来发生什么，她都会拼了命保护好她。
　　夜幕降临，告别了中原的陛下，阿里娅踏上了回国的征程，一行人浩浩荡荡出了宫，此时此刻阿里娅的内心是忐忑不安的，今天...的确是翻天覆地的一天，她不惜赔上两国关系，来保岫烟平安，虽是冲动了点，但好在陛下给了她这个面子。
　　现在队伍越是接近城门，她的心里便越是紧张，她担心岫烟没办法从家里逃出来，她担心自己设定的私奔计划，不会顺利进行，她的心早就乱成了一团。
　　春来按照阿里娅公主的吩咐去执行今晚的计划，果不其然，小姐的房门前站着几个守卫把守，二话不说将她给拦在了门外。
　　“老爷有吩咐，任何人不得入内。”
　　好在春来是个办事缜密的人，泰然自若面对这样的情景也不紧张，反倒是淡定道，“里边的人是二小姐，也是老爷的心头肉，我奉老爷之命来给二小姐送晚餐，你们耽误得起吗？”
　　“这...”守卫你看看我，我看看你，有些拿不定主意。
　　“你进去吧。”
　　最后还是把春来给放了进去，他们料这个小丫头不会玩什么花样，太过自信。
　　“春来。”见春来进来，苏岫烟立刻从床上下来，春来赶紧将她拉作一旁，小声道，“小姐，事不宜迟，您赶紧跟我对换衣服，然后去南边客房后头的院墙，那里有大小姐...不，是昭仪娘娘的人，他们会将你平安护送到城门去与公主会合。”
　　苏岫烟一下子感动坏了，不知道说什么好，“原来姐姐也在帮我，可是春来，这样一来，等我爹发现房间里的不是我...到时候你怎么办？”
　　“小姐你就不要管那么多了，赶紧换上衣服出去，现在公主的队伍怕是已经出了宫，再晚恐怕就会暴露了。”
　　话不多说，春来已经开始脱自己的外衣，赶紧让小姐换上。
　　苏岫烟就这样匆忙地和春来互换了衣服，什么行李也没有带，胆战心惊从房里走出去。
　　她刚抬脚出去，春来便眼疾手快熄灭了房里的灯，这样外头也会显得较黑暗些，小姐才不会容易被认出来。
　　果然，到了门口的时候，苏岫烟被人给拦了下来。
　　“怎么进去这么久才出来。”
　　“对，休想耍什么花样。”
　　“......”
　　“小姐她...有比较私密的事情需要交代我，所以耽误久了点。”苏岫烟的冷汗簌簌往下掉。
　　“私密的事，什么私密的事啊，不会是在商量着怎么逃跑吧？”
　　“这事...恐怕你不会想知道，是关于女人每月的那事。”
　　就在这时，另外一名守卫有些不耐烦了，“赶紧放她走，走吧走吧。”
　　苏岫烟捏了把冷汗，这才松了口气。


第78章 [78]
　　顺利从房里出来，按照春来所交代的, 苏岫烟来到了南苑客房后头的院墙, 那里果然有姐姐从宫里派来负责接应的人, 在他们的帮助下, 苏岫烟成功出了府。
　　苏岫烟也是一眼便认了出来其中一个人春分, 那是姐姐身边的丫头，跟着姐姐一起陪嫁进了宫, 现在是姐姐宫里的领头宫女。
　　“二小姐，我们赶快去城门吧, 龟兹公主已经在那等候多时了。”
　　“嗯!”苏岫烟点点头, 态度坚决，要走的心坚定不移。
　　城门口, 阿里娅的队伍停在了那，阿里娅撩开车帘不停张望，等待。
　　“公主, 苏小姐会不会来不了了？”她的随身仆人问道。
　　阿里娅摇摇头，坚定她会出现, 坚定她一定会来, “再等等看吧。”
　　如果这个国家不欢迎她们两个相爱，不接受她们两个在一起, 那么她就带着岫烟和自己一块回去，父王一定会接受的，因为她是父王最宠爱的女儿，从小到大做什么都依着她, 这次也一定会支持的。
　　可是就这样等了好久也没有等到。
　　苏岫烟跟着姐姐的人匆匆往城门口赶，心里是激动又紧张，只是她没有料到，自己的爹早就派人追了出来，并且在她到达城门口前的一条街上便已经将她给抓住。
　　“你们放开我，放开我，我要对你们不客气了！”苏岫烟正要对抓住她的人下手，便听见身后传来一道声音。
　　“岫烟，看来...为父还是对你太过心软了点。”
　　“爹...”苏岫烟心里咯噔一下，大脑瞬间像是被重击了下，久久不能缓过来。
　　苏国公绕到了她的跟前，苏岫烟此时也不再反抗，因为她知道，再来硬的，她也逃不掉了，索性服软，二话不说双膝跪地，眼泪止不住地往下掉。
　　“爹，算女儿求你了，你就放我走吧，啊？”
　　苏国公痛心不已，一只手背在身后，“事到如今，你还是这么执迷不悟，你是想要让陛下把你爹我，把你姐姐一起抓到大牢里吗，你怎么能够这么自私，只想着自己？”
　　苏岫烟慌了，跪着往前挪动身子，伸手拽住了苏国公的裤腿，“爹，我求求你，我求求你，我真的很爱她，我不能没有她，没了她我不会快乐的。”
　　苏国公重重叹息一声，随即撇过头去，冷冷道，“把二小姐带回去，严加看守，没有老夫的命令，任何人都不得随意进去。”
　　“是！”
　　“爹，爹，你当真要对女儿这么狠心吗，爹，你这是要断送了你女儿未来的幸福，爹....”
　　可是无论苏岫烟如何挣扎，都无济于事，苦苦的哀求声最后还是渐渐消失在了这街头巷尾，最后彻底销声匿迹。
　　苏国公又看向了一旁的春分，严声道，“你回去给娘娘汇报，让她明天回府一趟。”说完抬脚大步走去。
　　“是...”春分低下头去，目送国公渐行渐远，这下不好了，连娘娘也得受责备。
　　随即她叫来另外一个人，有些泄气，“你去城门口一趟，通知公主一声，说是计划失败，二小姐...走不了了。”
　　“公主，有人过来了。”
　　阿里娅闻声立即掀开车帘来，可是只看到了一个匆匆得身影。
　　那个人气喘吁吁来到跟前来向她汇报，“启禀公主殿下，二小姐那边出了问题，走不了了。”
　　“走不了了？为何会这样？”阿里娅无法理解。
　　“回公主殿下，二小姐她...被国公给抓了回去，这下怕是再也出不来了，公主您还是...别等了。”
　　阿里娅心里仿佛遭受到了重重一击，久久不能接受现实。
　　“奴婢汇报完了，先行告退。”
　　过了好一会，阿里娅的仆人才忍不住道，“公主，我们该启程了...”
　　阿里娅痛心得摇头，“我不想走。”
　　“公主，再不走...国王陛下会大发雷霆的，到时候可能后果会不堪设想，想必您在信中也都看到了。”
　　阿里娅长叹一声，现如今也无可奈何，只能走一步算一步，她忍不住又回首望了眼这深夜寂静的京城街道，依依不舍转过头去，“...走吧。”
　　话音落下，大部队开始启程。
　　苏岫烟又一次被抓了回去，关在屋子里，这一次，门外加强了把守，由两个人换成了十个人，几乎要将房门给团团围住，这次国公也是铁了心要将女儿给“纠正”过来，其实他并不是像大家所说那样，认为女儿年纪还小，犯了错还有的改，他没有想那么多，他只知道，目前只有这样做，才能保住岫烟的命，其他的...都不重要了。
　　第二天，苏常矜便从宫里出来，直奔家门。
　　苏国公毫不犹豫劈头盖脸将自己这个大女儿给训斥了一顿，在外头她是一人之下万人之上仪态万千母仪天下的皇后娘娘，但是在家里，在他这，她永远还是自己的女儿。
　　“常矜啊，老夫原以为你是最懂爹的心最懂事最通情达理的，没想到你竟然也会护着岫烟去做那等大逆不道的事情？”
　　“爹...我只是，看不得岫烟那样受苦，您没看到她这两天整个人都瘦了一大圈吗？”苏常矜解释。
　　“我不管那么多，我只知道，想要保住岫烟的命，只能这样做，你知不知道你当了皇后以后，朝中有多少人眼红，有的是人巴不得我倒台，这次事发，他们在朝中是明着发刀子啊，牵一发而动全身，你不会比爹还不懂这个道理吧，爹也是为了你们两个好，知道吗？”
　　苏常矜点了点头，“我知道了，爹，这次...是女儿冲动了，以后您要怎么处置岫烟，我都不管了。”
　　苏国公长叹了口气，“真是不让人省心呐，你说好端端的，怎么就出了这档子事。”
　　“要我说啊，其实爱一个人并没有什么错，只是我国的国律....”
　　“打住！常矜，你可是一国之后，万万不得有这种想法，你知道朝廷有多少双眼睛在盯着你吗？”苏国公说完顿了顿，“行了，你也早点回宫去吧，免得遭外人说闲话。”
　　“是，爹，你也不要太生气了，别气坏了身子，女儿这便先回宫了。”苏常矜作了个揖。
　　突厥屡屡进犯数月以来，战争终于一触即发，朝廷开了紧急会议，大家都一致觉得派遣司马大将军去平息战乱是最好的选择。
　　可是沈岐文却不这么认为，当即做了第一个站出来反对的人，“臣以为，司马将军虽然战功赫赫，但常年驻扎在西部边境，对于北境的一切都不了解，此次贸然派遣，定不如习惯和熟悉北境的齐将军。”
　　这时，又有人站了出来，“齐将军年事已高，再加上这数月以来都没能控制住突厥来犯，反倒是害得北方难民大量涌入京城，早已经力不从心，派遣年轻有战事经验的司马将军，是最好不过了。”
　　“都别争了，就让司马将军去。”萧琪一下拍定，所有人都不敢再发表反对意见。
　　下朝后，沈岐文很是不满意，怎么什么好事都轮得着司马家，这次要是让那司马云立了大功，司马伯逸老头子岂不是更加得势。
　　收到命令，司马云不得不紧急从训练场折返回府，魏雪和秦孙这边也开始做好准备，随时带兵去北方奔赴战场，这都有一年多没有打过实战，她摩肩擦踵，有些期待。
　　沈昭雪在店里也收到了消息，“夫人您快回去一趟吧，北方爆发战争，朝廷任命了将军即可复命前行去平乱，您快去送送将军吧。”
　　沈昭雪当即二话不说放下手中一切的活儿，匆匆乘着马车赶回去，事发的太突然，她大脑一直是懵的，回去的时候，司马云恰好在房里收拾东西，沈昭雪抬脚走过门槛，喃喃着不知所措，“夫君我来给你收拾吧。”
　　司马云怔了怔抬头，“你回来了?”
　　“嗯...今天就要走吗？”沈昭雪咬着唇，心里一万个不舍得，眉头紧皱。
　　“是啊，紧急命令，今天就要走。”司马云手里匆匆收拾着，又忽然顿住，朝她招了招手。
　　沈昭雪听话地走过去，司马云将她一把拥入了怀里，“我不在京城，你要好好照顾自己，保护自己，我会留下几个人在暗中保护你，乖乖等我回来，好吗？”
　　沈昭雪双手紧紧地抓着她的后背，声音已经带有些许哭腔，“可是我不放心你...毕竟你要去的是战场，每天都会流血死人的地方。”
　　“傻瓜，战场不死人，那还叫战场吗？”司马云抬手擦了擦她脸上的眼泪，“待会要送送我吗？”
　　沈昭雪低下头去，摇了摇头，而后又赶紧点了点头。
　　司马云忙又将她给抱紧，“我的昭雪啊，我的昭雪，这一趟，我唯一放心不下的就是你了。”
　　可是沈昭雪又何尝不是，战场非儿戏，稍微不注意便会丧命的地方，她不放心，也不舍得。


第79章 [79]
　　“云儿啊，去了北方边境, 一定要不辱使命, 再一个就是为父每次都交代的, 谨慎, 缜密对待每一次出战。”
　　“爹, 我知道了，就送到这吧。”
　　沈昭雪不愿意就送到门口, 一直赖着跟到了城门外，最后不得不与她分别, 眼泪簌簌往下掉, 一串又一串，湿了脸庞毁了妆容。
　　“好了, 别哭了，这么多人看着呢。”司马云抱抱她拍着她的背安慰，“我又不是不会回来了, 就一年，给我一年时间, 我一定回来, 完好无损回来，好吗？”
　　“你说真的吗？”沈昭雪半信半疑, 声音带着哭腔。
　　“是啊，夫人你就放心吧，咱们将军你还不信吗，那出战就从来没有打过败仗。”魏雪说。
　　司马云擦了擦她的眼泪, “你看，都不好看了。”
　　沈昭雪笑喷了出来，捶打了下她的肩头，“都这种时候了，还笑话我。”
　　下一刻，司马云当着众人所有的面，捧起她的脸蛋来，在她的唇上烙下一吻，“乖乖地，在家等我。”
　　“嗯...”沈昭雪忍住眼泪，乖乖地点头。
　　“那我...该走了。”司马云喃喃。
　　沈昭雪的一只小手迫不及待拽住了她，还是不舍得。
　　“听话，啊。”
　　她这才松开手，转身过去，目送司马云上了马，带领着这一行浩浩荡荡的大部队走出城门。
　　吸吸鼻子，强忍住自己的眼泪，她不能哭，她不能哭，他们约定好了，一年后见，所以她要乖乖地在家里等她回来。
　　“小姐，将军的队伍已经看不见影了，我们也回去吧。”
　　沈昭雪从发呆中醒过神来，“...嗯，回去吧。”
　　分别太过匆匆，以至于心中还没来得及酝酿好该说的道别的话，二人便已经天各一方。
　　直到过了很久很久，沈昭雪才得以真正接受将军已经不再自己身边的事实。
　　她将全部重心转移到店里，让自己变得忙碌起来，很忙碌很忙碌，每天除了亲自准备灾粮救济灾民以外，很多事情都是亲力亲为，亲自跑腿，因为只有这样把自己的生活填得满满的，她才不会有意无意便想起来将军不在身边的事实。
　　“小姐，天色已经太晚了，我们早点回去吧。”
　　“是啊，夫人，这个点，大家怕都是睡了，已经不会有客人来了。”小安也劝说。
　　沈昭雪收拾好出来，“走吧。”
　　她并没有乘坐马车，而是选择和瑞秋一块步行走回去，不知怎么的，今天就是不想坐马车，因为在往日，她都会和将军一块乘马车回去，一路上有说有笑，互相依偎，而今天，她不想要一个人孤零零得坐在里面。
　　就这样散散步也挺好的。
　　“小姐，你也不要太难过了，将军一定会平安无事归来的。”
　　“我没有难过，我只是...有点不适应吧。”沈昭雪嘴硬。
　　“小姐，等过阵子什么时候有时间，我陪你去大延寺一趟，为将军祈福。”瑞秋说。
　　沈昭雪点了点头，“好...好...”
　　洗澡上床休息，也是只有她孤零零一人，沈昭雪蜷缩着身子紧紧抱着被子，将胳膊伸到平时将军躺着的位置上，希望能够借此感受到她，已经两天了，也不知道他们的队伍到了哪，一切是否顺利。
　　微微阖上眼，沈昭雪侧躺着，也只有到这个时候，当四处一切都静谧下来，那股心底里狂热的思念才会奔腾而出，真的真的好想她...
　　沈昭雪又往里面挤了挤，抓着被子的手拧在一起，是无论如何也睡不着，她觉得自己就快要被吞噬掉了，被这无尽的思念给吞噬，给淹没。
　　往后还有一年那么长，她将要如何去度过。
　　不知道。
　　毫无疑问，她做了一个噩梦。
　　梦里梦见自己来到了北方战场上，周围都是拼命与敌人殊死搏斗的战士们，而带头在前面冲锋的，正是司马云。
　　可是大家都看不见她，也包括司马云，沈昭雪就像是一个透明人一样，看着双方军队厮杀，来来往往。
　　可是将军很快占了下风，受了敌军的大挫伤后，剩余的人又进了包围圈，沈昭雪干看着无能为力，她拼命地叫着将军的名字，可是她听不见自己。
　　司马云一直抵抗，丝毫不退缩不认输，直到最后还剩下她一个人，也要奋力一搏，最后被敌人的□□穿了腹部，沈昭雪完完整整看见了这一幕，疯了一样得冲过去，接住她，奇怪的是，这个时候将军居然能够看见自己，自己也能够触碰到她。
　　沈昭雪一直在哭，哭的很凶很厉害，几乎没有心思去说话，光顾着哭。
　　她还记得，在梦里将军抬手帮她擦眼泪，她记得那种感觉，一直到醒来时才发现，枕头被她的眼泪给浸湿。
　　沈昭雪坐起身子来在床上发呆了许久许久。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　瑞秋端着洗脸水敲门几下，“小姐，小姐。”
　　“进来。”沈昭雪说。
　　“小姐你醒啦。”
　　沈昭雪下意识想起来赶紧擦了擦自己的脸，瑞秋抬眼瞧见不禁问，“小姐你...”
　　“我没事，做了个噩梦罢了。”沈昭雪一边下床一边说，“待会出门，你先陪我去大延寺上个香。”
　　“好的，小姐。”
　　出入大延寺的人络绎不绝，这里依旧香火绵延，此刻，沈昭雪和这万千祈福的人融为一体，她就是个普普通通为自己爱人祈福的女人，平凡而又虔诚。
　　希望佛祖能够保佑我夫君，顺利凯旋，平平安安，希望北方战事能够尽快平定。
　　沈昭雪双手合十，虔诚祷告跪拜。
　　国公府。
　　“还是不吃东西吗？”苏国公冷着脸问。
　　春来俯首作答，紧张地大气不敢出，“小姐她说...她说宁愿死了也不吃东西。”
　　“那就随她去吧。”苏国公蹦出一句气话来，“简直是不懂事不像话。”
　　苏岫烟在自己的密室里，仰躺在地上，闭着眼睛幻想阿里娅还在自己身边，幻想她香甜似蜜的唇，幻想她似莺燕的声音，幻想她婀娜的腰肢还在自己的手下舞蹈。
　　她不愿意醒来，不愿意去直面这场噩梦，这场几乎能要她命的浩劫。
　　她要装作一个永远睡着的人，因为她怕自己一旦醒来，会接受不了这个现状，这个事实。
　　苏岫烟也不想待在自己的房间里，以至于像个犯人似得，时不时接受门外守卫的监视，她就是要躲在自己的密室里，这个只属于自己和她的小小私密空间。


第80章 [80]
　　前线战火纷飞，打得激烈, 正值六月天草原地区却也风大的很, 营地里的旗帜被风刮得呼呼乱响, 此番大战敌方是做足了准备与他们抗衡到底, 不过由于有了司马大将军的加持, 我方军队士气大振，近来接连打了几次胜仗。
　　这天夜里, 魏雪和秦孙像往常一样在晚饭后去和司马云商量接下来的作战策略，秦孙觉得应该在晚上去袭击对方的营地, 魏雪则不这样认为。
　　她敲了敲桌面上的军事地图, 画出一个范围出来，“这里是敌军储备军粮的地方, 如果我们一举拿下这里，想必一定会大减敌军锐气，现在打仗时期, 军粮向来就是最紧俏的东西。”
　　“魏雪说的有道理。”司马云表示赞成。
　　“那我们应该抓紧时间，一定要在九月前, 否则到了粮食收割季节就没用了。”秦孙补充。
　　“将军, 这件事情就交给我和秦孙去办。”魏雪请示。
　　“行。”司马云说。
　　深夜，夜深人静的时候营地里一个再普通不过的哨兵开始偷摸着转移阵地, 一直潜到了司马云的帐篷外，他并没有急于行动，而是找准时机尽量不发出一点声音以保证任务顺利。
　　进入帐篷后，那个藏于袖口的短刀渐渐探出头来, 司马云向来睡得浅，发现不对劲后便开始装睡并提高警惕以应对对方的突然袭击。
　　果然那个人渐渐靠近了床铺过来，拔出短刀朝司马云刺了过去，司马云当即给予了反击，短刀被打掉在了地上，没想到的是对方还藏了另外一招，是藏于袖口里的飞镖，三发同时射出，司马云躲过了其中两个，却还是不能幸免于最后一个飞镖的攻击，飞镖从她的腰际擦了过去，还好。
　　她立即跃起拔出自己的刀在黑暗中将那人一刀毙命。
　　这一动静自然是引起了整个营地的注意，外面的火把被一一点亮，魏雪和秦孙及时冲了进来，便见到这样一幕，“将军你没事吧！”
　　“我没事。”司马云刚说完，腰际便传来一阵刺痛，她下意识闷哼一声用手给捂住伤口。
　　“将军你受伤了？”魏雪赶紧冲上了前。
　　“没事，被擦伤了点。”司马云说。
　　秦孙蹲下身去，将地上的飞镖捡起来查看，顿时神色变得凝重起来，“飞镖有毒……”
　　毒性渐渐发作起来，再看司马云时，她的脸已经变得煞白}人。
　　“这人穿着我方军队的着装，看样子是卧底已久。”
　　“真没想到，居然能让这种人混进来。”
　　“先别说那么多了，赶紧找找有没有解药。”将秦孙使唤出去后，魏雪上前去询问司马云的情况，“将军，你感觉怎么样？”
　　司马云有些迷惑，“这种毒，倒不像是以前中过的毒。”说完，疼痛又让她不由自主深吸了一口气，额头上已经冒出层层细密的汗。
　　魏雪仔细想了想，“确实，我猜测这可能是突厥民族善用的毒，我们以前都是在西部，没接触过这种毒，先不管怎么样，我们先找出解药再说。”
　　卧底的尸体已经被拖出去处理，营地里的老兵查看了这毒飞镖后给出了一个猜测，“我想，这可能是银寒冰。”
　　“是什么？”魏雪问。
　　“是突厥部落很古老又毒性很强烈的毒，一般不拿出来使用，因为它会反噬到使用人，不信副将您可以看看这具尸体，他的整个手臂都已变得淤黑，等毒蔓延到胸口时，便无药可救，想必他也是急着完成任务，回去取解药吧。”
　　“那我们应该怎么做，要去哪里取得解药。”魏雪追问。
　　老兵摇了摇头，“解药恐怕只有突厥部落的首领才有，中了这个毒，就只能等死了，想必敌方是计划好了要置司马将军于死命。”
　　魏雪瞬间丧气下来，“估计等我们攻克到突厥首领那时，将军都撑不到那个时候，况且，打了这么多年，只有击退没有攻克过。”
　　就在这时，老兵忽然想到了什么，“不过，倒还有另外一个法子，相传阴山的背阴面峭壁上生长着一种血饮之花，鲜艳如血，曾经有人用它治愈过银寒冰的毒。”
　　“行，我知道了，谢谢您。”魏雪想不管怎么样，她一定要救将军的命。
　　“哎，等等，副将，我话还没说完呐，那里常有猛兽出没，且环境恶劣，活人进了基本上就没命出来啊….”
　　可是魏雪早已经兴奋地走远。
　　中毒至此已经过了六个时辰，司马云的身体状况每况愈下，魏雪赶回来帐篷外面时，秦孙正蹲在门口愁眉苦脸。
　　“里面什么情况？”
　　秦孙毫不避讳摇了摇头，语气里充满了泄气，“我就没见过将军那么虚弱的样子，营地里的大夫都来看过了，都表示没办法，魏雪，将军这次该不会真的挺不过了吧？”
　　“呸！”魏雪瞪了他一眼，“你说什么呢？”说完掀开帘子走了进去。
　　司马云躺在木板床上，已经陷入了昏迷中，面色惨白没有一丁点血色，魏雪看了心疼不已，在床边坐下，不自觉得捡起来她的一只手紧紧握着，“将军，你能听见吗，将军？”
　　可是躺在床上的人一点反应都没有，将军平日里刚强惯了，几乎是遇佛弑佛的态度，没什么害怕的东西，可现如今他们的领头人物突然就这么倒下了，她一点也接受不了，魏雪她更担心的是，将军会从此醒不过来。
　　想到这，她立即起身不敢再往下耽误半分，“将军，你等着我，魏雪一定为您取回解药来。”
　　从帐篷里出来，秦孙瞅了她一眼，又叹了口气，“怎么办，我们要不要向敌方求和，让他们的首领给一颗解药？”
　　“亏你想的出来，求和不就是认输吗，到时候你是要代替皇上代替朝廷把宜城割给突厥吗？这样不光将军会掉脑袋，我跟你也逃不掉。”魏雪对他破口大骂。
　　“我也不就是开个玩笑嘛，怎么会真的认输，可是现下要紧的是将军怎么办，再怎么说将军也救过我和你两人的命，现在将军有难，我居然一点办法也没有。”秦孙觉得自己活得好挫败。
　　“我已经有办法了，有一个营地里的老兵说，阴山的背阴面生长着一种花，能够治银寒冰的毒，我准备出发去取，刻不容缓。”魏雪说。
　　“什么，有方法了！”秦孙立即站起身来，“我跟你一起去！”
　　“你留下，我自己去。”魏雪毫不犹豫道。
　　“为什么啊，你一个人去，我不放心。”秦孙嘟囔着嘴。
　　“这都什么时候了，还在考虑个人安危，现在将军受了伤昏迷不醒，营地里士兵的士气一蹶不振，你要留下来带兵主持大局，听见没有！”魏雪又吼了他一声。
　　秦孙被吓得一震，慌忙道，“我知道了我知道了，你别生气别生气好吗，只不过…你一定要注意安全，平安回来。”
　　“我会注意的。”魏雪说完，即刻准备出发，又不放心回头叮嘱了一句，“你一定要保护好将军，守护好阵地。”
　　秦孙坚定地点头，“你放心去吧，我和将军等你回来。”
　　魏雪抿嘴，转身大步向军营外头走去，背影潇洒头也不回。
　　秦孙一直望着她离开的方向许久，你一定要平安归来，他很想很想陪她一起去，可是营地这边又脱身不开，这是个两难的抉择。但在大义与儿女私情上，身为军人的他，深知其中的孰轻孰重。


第81章 [81]
　　“小姐，您还是休息会吧, 都忙碌一上午了。”瑞秋上前去扶住颇有些站不稳的沈昭雪。
　　沈昭雪抬手挥了挥, “我没事。”只不过是有点头晕罢了, 不知道为何, 她今天这一天, 心里总觉得堵得慌，就好像要出什么大事一样。
　　瑞秋见状只好去给沈昭雪斟了杯茶来, “小姐，喝点茶润润, 可能是天气太热, 容易让人犯晕。”
　　沈昭雪点了点头，“我趴着休息会, 你和小安照看一会店里。”
　　瑞秋则举着扇子站在沈昭雪的一侧，为她轻轻扇着凉风，小安转了过来小声道, “没准是担心将军呢。”
　　瑞秋叹息一声，“将军这一走, 都几个月了, 一封书信都没有寄回来，想必前线战势紧张吧, 小姐每天都吃不好睡不好，我现在啊，就盼着将军能够早日平安回来。”
　　“夫君….”沈昭雪趴在桌上枕着胳膊喃喃，瑞秋偏过头凑上前看, 原来是在说梦话，忙遣走了小安，“你去别处吧，让小姐多睡会。”
　　魏雪一人骑着马奔腾了数十里没日没夜终于赶到了阴山山脚下，抬头望了一眼这巍峨的大山，不觉为之震撼，她已经很久没合过眼，累得头重脚轻，可还是不敢耽误一刻，忙骑在马上四处转悠寻找上山之道，与此同时，更是准备好了一身的武器用来应对接下来可能会遇上的各种山林野兽。
　　背阴面很凉，由于常年受不到太阳光的照射，这边的植物并不是特别茂盛，潮湿阴冷，脊背后升起一股寒意，没走多远，马儿忽然开始嘶鸣起来，声嘶力竭叫声极其恐怖，就像是预知到了前方的什么危险一样。
　　魏雪及时一把拉住了缰绳，小心翼翼环顾四周，静下来才听见一阵阵嘶嘶声，头顶上忽然吊下来一个蛇头，朝她张开大口，魏雪赶紧抽出剑一把砍掉，马儿吓得原地乱窜，还好她抓得紧否则会被从马背上抖落下来。
　　接下来才意识到自己遇到了一个棘手的问题，四面八方都是住在这山林里的毒蛇，它们发现有陌生人闯入了自己的领地，纷纷出来守护阵地。
　　魏雪知道自己是冲不出去了，唯有下山这一条道路，干脆从马背上跳下来，靠自己与这些毒蛇杀出一条血路来，马儿得到了自由，头也不回往下山的路上冲去。
　　魏雪顾不得那么多，她的目的是上山，只要能杀出重围她就过了一关。
　　一刀一条蛇，魏雪的脸上身上，溅血满满，场面极其血腥残暴，好不容易过了群蛇之关，还没来得及喘口气，前路又被几匹野狼给挡住了去路。
　　各个冲着她呲牙咧嘴，獠牙之下口水潺潺，似乎迫不及待将她给撕碎吞入腹中。
　　就在这时其中一只等不及了一个跳跃扑向了魏雪，魏雪举起刀来利落的砍掉了它的一只爪子，另外两只也冲了过来，与她扭打在一起，魏雪拿着刀用力刺向了其中一只的腹中，随即和第三只往下坡滚去，一人一狼都摔得挺惨，头晕眼花。
　　魏雪吐了口嘴里的泥沙，灰头土脸看向了那只试图靠近她的野狼，低声骂道，“想吃你姑奶奶我，下辈子吧。”
　　野狼再次扑腾了过来，一口咬在了魏雪的手臂上，尖利的獠牙直接刺穿了她的手臂，魏雪趁机用另一只手拾起身旁的大石头一下子扪在了野狼的脑勺，顿时嗷呜一声倒在了地上，即使如此嘴里仍旧不肯放开她的胳膊。
　　魏雪疼得倒吸一口凉气，忍着痛将自己的胳膊从狼的嘴巴里拔出，而后迅速扯掉身上的一块布料紧紧地包裹住伤口止血，为了以防万一，她还是捡回了自己的刀将另外两只给毙了命。
　　目前已经走到了半山腰上，魏雪咬着牙忍着痛一步一步前行，她心想，别再出什么幺蛾子了，她怕自己这点体力再无能抵抗，若是此时此刻再来几匹野狼，她恐怕自己就会葬命如此。
　　用刀鞘做拐杖，艰难地往上爬，这里俨然已经和山脚下截然不同，气温也低了不少，魏雪不禁冷得只咬牙打寒颤。
　　到了晚上自知无法继续前行，索性找了块平坦的地方稍作休憩养精蓄锐，生起了火堆摘了些野果子来裹腹，又自己去采了些草药回来，坐在火堆旁，咬着牙解开了受伤的那只胳膊上的布片，此刻已经停止流血，但鲜红的肉还露在外头，怵目惊心，将草药捣碎后又自己敷在了伤口上，那一瞬间疼痛难忍，魏雪拼命隐忍着额头上的汗大颗大颗往下掉。
　　混战场的人受个伤是常事，大多数都学会了自己处理自己的伤口，魏雪也是个很要强的人，这些年早就练就了顽强的心智，不过，和将军相比…她受的磨难要多得多。
　　让魏雪坚持到今天，唯一的理由就是将军，她的性命是将军给的，她会一辈子追随将军，将军就是她的信仰，她活着的唯一动力和方向。
　　只要一想到将军还躺着昏迷不醒随时都有可能有生命危险，魏雪便更加能够坚持下去，不管经受多大的艰难挫折，只要想着她…就连靠在树干上闭眼休憩，梦里都是香甜的。
　　晚上秦孙将大夫开的药熬好喂给将军喝完，说是可以延缓毒性发作，剩下的一切就看魏雪的了，也不知道她一个人怎么样，有没有遇到什么危险，只要想到这些秦孙这一整天都坐立难安。
　　山里天亮的很早，耳边充斥着鸟儿的鸣叫声，魏雪缓缓睁了睁眼感觉好多了，面前的火堆早已熄灭，还在往外冒着残留的余烟。
　　继续上山，今天一鼓作气不停歇，应该能够到达山顶吧，魏雪心想，遂赶紧起身来，拄着刀鞘离开休息地。
　　由针叶林变成了低矮的灌木，一路上山的植被都在发生变化，最后变成了苔原之地，抬眼往上看，肉眼可见山巅被皑皑白雪所覆盖，而传说中的血饮花就生长在那山巅之上，魏雪眼露欣喜，马上就能到了，将军很快就能得救了，脚下的步伐不由得又加快了几分。
　　越往上爬越是严寒，魏雪已经忍不住打起哆嗦来，整个人缩成了一团，每呼吸一次都觉得异常艰难，难受，刺骨的寒风刮着她裸露在外的皮肤上，就像是一把把锋利的刀子，用力地剜着她的肉。
　　也就在这时，白茫茫一片中出现了一处鲜红色的影子，魏雪定睛一看，那悬崖峭壁下生长着一朵妖冶之花，鲜艳欲滴似血一般鲜红，极为显眼。
　　那个应该就是没错，魏雪加快脚步冲了过去，可是那花生长的位置很是险要，不容易采摘得到，一不小心则会跌入那万丈悬崖，魏雪咽了咽口水，她知道眼前便是将军活命的希望，她不能退缩，将军还等着她回去呢。
　　心一横，提着刀便上前，她先是将自己的刀插入那厚厚的雪山间，一手握住刀把固定住自己保持平衡，接着伸出另一只手去够那朵花。
　　随便往下瞥一眼，便能吓得心惊肉跳，底下云雾茫茫，深不见底，再加上山风在耳边呼啸，魏雪半分都不敢松懈，还是够不着，还差一点点，魏雪又将身子往外挪了挪，尝试多次终于握住了那朵花的茎，情不自禁嘴角上扬，她拿到了。
　　高兴不到一瞬，刀把松动了，魏雪扭过头去还没回神过来，整个人开始失重，插在雪地里的刀最终还是被重力给拔起，那一瞬间整个人往后仰去并开始急速下坠，魏雪牢牢将花护在胸前，闭上眼睛。


第82章 [82]
　　强烈的失重感几乎要将她的身体四分五裂开来，下坠速度越来越快, 越来越快, 魏雪吓得不敢睁开眼来, 直到扑通一声沉入水下, 那种感觉才稍稍缓解, 原来这悬崖底下是一个深水湖泊，有它作为缓冲, 魏雪幸运地捡了一条命。
　　游上岸后，第一时间检查那朵花, 索性完好无损, 只是花瓣有一些磨损，魏雪弯下腰来在湖边好好地洗了把脸好让自己打起精神来, 回去的路漫漫，这朵花又这么珍贵，可容不得出半点差错。
　　就在这时, 她忽然听见了一声马的嘶鸣声，二话不说赶了过去, 意外地惊喜, 她的马居然还没有离开，反倒是悠哉游哉在山下吃着草, 真是天也助她。
　　魏雪走上前去拍了拍马儿的背，“等我回去，好好犒劳犒劳你，你也是功臣！”说完一跃上马, 扯动缰绳，绝尘而去。
　　已经三天了，魏雪仍旧没有回来，秦孙找来了大夫给将军诊治，大夫摇了摇头，“魏副将若是在明日还不能带着解药回来，将军怕是…撑不下去了。”
　　听到这些，秦孙紧紧地握住了拳头，深觉自己办事不利，竟然大意疏忽让敌军卧底了进来，否则将军也不会遭受袭击受伤，若是魏雪再出了什么意外，他这辈子都无法原谅自己。
　　也就在这时，营地里面传来一阵动静，士兵们兴奋得奔走相告，“魏副将回来啦，魏副将回来了。“
　　魏雪！秦孙二话不说抬脚冲了出去，魏雪骑着马回来，刚从马上跳下来便差点站不稳栽倒在地，还好秦孙眼疾手快将她一把给接住，“魏雪，你怎么样，你没事吧？”
　　魏雪眨了眨眼，觉得眼皮好沉重好沉重，十分艰难地张口，“花…花….带回来了，赶快给将军解毒….”说完，昏迷了过去。
　　秦孙吓死了，赶紧叫来了大夫给魏雪诊治，不过检查结果还好，说只是太过于劳累，休息休息就没事了，另外大夫还发现了魏雪胳膊上的伤，已经开始结痂，看得出来是经过自己粗糙的简单处理，大夫又重新给她上了一遍药。
　　秦孙看在眼里，疼在心里，忍不住责怪，你这么逞能做什么，这件事情本应该让我去做。
　　魏雪半夜挣扎着醒来，发现秦孙居然守在自己的床前，她想要起身的动静弄醒了秦孙。
　　“你醒啦，是要喝水吗？”说完赶紧屁颠屁颠去给她倒来了水。
　　喝完水喘了口气后，魏雪才问，“将军怎么样，我要去看看。”
　　秦孙忙拦住她，“你就先好好休息吧，自己受了一身的伤都不在意，将军那边已经服了解药，明天应该就能醒了。”
　　“不行，我要去看看。”魏雪不听劝，固执地推开了秦孙，从自己的帐篷里跑了出来，直奔将军所在的帐篷。
　　轻轻地撩开门帘，映入眼帘的仍旧是那个躺在床上昏迷不醒的人，昔日有多么顽强，此时此刻看着就有多么脆弱。
　　魏雪上前走了几步，在床边的凳子上坐下，不禁露出欣慰的笑容，“将军，你一定要醒过来，我们大家还等着你带领我们去前线杀敌呢。”又苦笑起来，“还有将军夫人…她也在京城等着你早日凯旋，所以你赶快醒来吧。”
　　秦孙追了上来，在门外听见里面魏雪的声音后，抬起的手又收了回去，他终还是没有进去。
　　翌日，天刚蒙蒙亮时，司马云才缓缓醒了过来，她觉得自己这一觉睡了好久好久，可又仿佛就是一瞬的事情，四肢尚还有些觉得麻木，她动了动又索性躺好，等渐渐恢复。
　　扭过头去发现魏雪就趴在床边睡着了，“魏雪，魏雪。”司马云试图轻声唤着她的名字。
　　魏雪悠悠转醒，看见将军醒来时，兴奋地几乎要跳起来，“将军你可算是醒了，你感觉怎么样，我这就去叫大夫。”
　　“先等等。”司马云叫住她，“我睡了几天？”
　　魏雪细细算了下，“大概有四天了吧。”
　　说完，魏雪迫不及待跑了出去，军营里的士兵听说将军醒了，各个都乐得笑开了颜，将大夫请了过去，给将军再做了次检查，“将军，转危为安了。”
　　魏雪和秦孙站在一旁，对视一笑，甚是欣慰。
　　只是司马云有一点不太明白，询问起大夫来，“大夫，我这次感觉不太对，和我往日中过的毒大不相同，昏迷的这三天一点记忆都没有，就像是…就像是死了一般，可否告知我中的什么毒？”
　　“回将军，是突厥部落最狠的银寒冰，能让人悄无声息地死去，还好老夫用药暂时抑制住了将军体内毒性的散发，又多亏了魏雪副将冒着生命危险为将军您取来了那生长在阴山背阴面峭壁上的血饮之花，才得以练就出解药。”
　　话音落下，司马云不禁看向了站在一侧的魏雪，心中又是感激又是极其复杂的情绪，千言万语最后化作了分量足够重的三个字，“谢谢你...”
　　魏雪下意识红了脸，忙低下头去双手抱拳，“这是魏雪应该做的，是将军给了魏雪第二条命，魏雪定当竭尽全力护将军周全。”
　　虽说将军醒来，魏雪平安归来是件值得高兴的事情，可是秦孙看见这样一幕时，心里也挺不是滋味，这么久以来，他也知道魏雪对于将军的感情远比上司与下属之间来的复杂，而魏雪...不知道能不能知道他对她的感情呢。
　　缓了会，感觉肢体适应了过来，司马云才坐起身来穿上鞋子，一边询问，“近日来战势如何？”
　　“回将军，敌军似乎是得知了你出事的消息，最近几天都在发动猛烈攻击。”秦孙回答。
　　司马云的表情一下子变得阴戾，“这些家伙，摆明了就是冲着我来，看来得给他们点颜色瞧瞧。”
　　“将军你的伤势才刚好，不适宜这么快就上战场...”
　　“我明白，传我令下去，都给我振奋起来，谁要是状态萎靡，就去扛圆木绕着营地跑圈！”
　　“是，将军！”


第83章 [83]
　　一年后，皇后苏常衿顺利诞下皇子, 朝廷上下文武百官彻底臣服, 成了大家心目中实至名归的一国之后。
　　同时, 另外一个好消息是边关大获全胜, 司马云率领一举击退敌军, 凯旋归来，大部队已经在赶回来的路上, 一路尘土飞扬，等待着回京接受嘉奖。
　　沈昭雪前两日便收到了驿站寄来的信, 说是今天黄昏时刻抵达京城, 随之连续两天都兴奋到睡不着觉，一年了, 足足盼了一年，她努力照看店里的生意，做好自己身为一名妻子的本分工作, 将府里上下打理得井井有条，就为了等待她回来的这一天。
　　“瑞秋, 我这身好看吗？”一大清早, 沈昭雪便已经开始对着镜子贴花黄，倒持装扮自己。
　　瑞秋拿起一把檀木梳, 轻轻地为她梳理长发，禁不住冲着镜子一笑，“小姐啊，是最美的, 怎么样都好看。”
　　沈昭雪微微红了脸，又迫不及待拿起了一个钗钿比在自己的发髻上，“那我今天戴这个去见将军怎么样？”
　　“小姐啊，你现在这样就很好看了，我觉得将军会喜欢上小姐的每个样子。”
　　沈昭雪更加犯了纠结，干脆放下了钗钿来，“算了，还是像平时一样打扮好了。”
　　----
　　“小姐，都过去一年了，您也该放下了，春来看见您整日如此，心里特别不是滋味。”
　　院内落花凋零，随风扬起一片，苏岫烟就这样靠在院子里的一棵树下，手里拿着一本书，是有关于道德伦理方面的，食之无味读着，机械性完全不动脑子。
　　苏岫烟冷笑一声，“我爹不是说，等我把这本书背下来，就肯放我出门了吗，那我背就是。”
　　“小姐，其实老爷不是那个意思…他只是想要你服个软认个错，说不定明天就能放你出门，给你自由了。”
　　“春来你不懂，你没有爱过一个人吧，你应该也不懂什么是心碎，什么是断肠。”
　　春来摇了摇头，“春来从小便在国公府里做事，没有经历过情爱之事。”
　　就在这时，苏岫烟又轻飘飘说了一句，“我了解我爹，他是觉得这样能把我给掰正过来，然后顺其自然给我找个夫婿家，把我嫁出去，我宁可削发为尼，也不想如此。”
　　“小姐，你这又是何必呢….”春来小声喃喃，“对了，皇后娘娘刚刚诞下了龙嗣，是个很健康的小皇子，老爷应该近日便会带小姐去宫里拜访。”
　　“姐姐生了啊….”苏岫烟长长叹息一声，“时间可过得真快啊，我知道了，我会去的。”
　　春来抬头望向了头顶上方，一片树叶正缓缓摇曳下来。
　　“瑞秋，现在是何时？”
　　“小姐，才午时呢。”
　　“啊…才午时啊，那还有好久呢。”
　　……
　　“瑞秋，夫人这是怎么了？”小安小声好奇询问。
　　“你不知道啊，将军今天回来，说是黄昏时刻抵达京城，小姐已经心心念念好几天了呢。”瑞秋回答。
　　“原来如此啊，那是该期盼一下，这次将军又打了胜仗回来，想必一定会得到大赏吧。”
　　“这我就不知道了。”
　　时间一点一滴过去，终于熬到了太阳落山，沈昭雪是怎么也没能等到消息，一个人站在店里踌躇，“瑞秋，要不我们去城门等候吧。”
　　瑞秋刚要说好，便听着街道上一阵骚动，有人嘴里喊着，“大将军回来啦，是大将军回来啦。”
　　和两年前不同的是，大家由恐惧和好奇变成了热情欢迎崇敬。
　　沈昭雪赶紧带着瑞秋一块出去，随着人群大流挤到了城门口，果然没一会，尘土飞扬大部队出现了，正在往这边奔腾而来。
　　沈昭雪好不容易才从中找到了将军的身影，她好像瘦了点，黑了点，又好像没有任何变化，从始至终沈昭雪一直盯着她视线不移。
　　前来等候观看的人太多，沈昭雪个头不算高，站在人群中更是显得不起眼，她生怕将军不能注意到她，并从此错过，努力地踮脚再踮脚。
　　终于，大队人马来到了城门口来，人群们协调一致为他们让开道路来，并且齐声道，“恭贺司马大将军凯旋回城。”
　　魏雪表情很严肃，一如既往，秦孙倒是挺享受现在的，脸上不仅挂着笑还使劲给下面热情地小妹妹小姑娘们招手问好。
　　就在沈昭雪以为将军没看见自己的时候，司马云的马忽然折返回来，骑在马背上的司马云朝人群中的沈昭雪伸出一只手来，沈昭雪错愕，惊喜，诧异。
　　愣了好一会才把手递给她，紧接着是一股强有力的拉力，整个人腾空起来，待反应过来时，屁股已经牢牢地坐在了马上，后背抵在了司马云的胸前。
　　下面的老百姓观众们一阵欢呼起哄。
　　司马云权当听不见，嘴唇贴近她的侧脸说道，“夫人可想我了？”
　　沈昭雪涨红了脸，不敢偏头去看她，只是很小声很小声，小到只有她们二人才能听到的声音回答说，“想你了。”
　　“我也是。”下一刻听见司马云毫不犹豫说。
　　“这么多人看着我们呢。”
　　“那又如何。”司马云反驳。
　　就在这时，魏雪骑着马跟上来，提醒一句，“将军，越来越多人往城门聚集，我们还是快些离开吧。”
　　“嗯。”司马云回应一声，紧接着在沈昭雪耳旁又说了一句，“坐稳了。”
　　沈昭雪还没来得及抓紧，身下的马儿已经奔腾起来，吓得她不禁惊叫一声，整个人都缩在了司马云的胸前。
　　“小姐，等等我啊。”可怜的瑞秋只好跟在后面追赶。
　　大部队就此分开，魏雪和秦孙带着兵回训练场集合，司马云则是回府去。
　　秦孙与她并驾齐驱，忍不住调侃一句，“这下真是有人欢喜有人忧了哦！”
　　魏雪瞪了他一眼，“你不说话，没人把你当哑巴。”说完，加快了鞭子骑到了前头甩开他。
　　司马伯逸很早便和老太爷一起在门口候着，对他们来说，打胜仗已经没那么重要了，孩子平安回来就好。
　　晚饭早就备好，一大桌子美味佳肴，他们知道司马云远在北方边外，条件恶劣吃不上什么好的，准备好好犒劳犒劳这大功臣。
　　司马伯逸提到，“明天你带着昭雪随老夫去朝廷一趟。”
　　正在吃饭的司马云怔了怔，“爹，你知道的，我向来对朝政不感兴趣。”
　　司马伯逸忽然压低声音，“这都是陛下的意思，应该是有褒奖。”
　　“哦….”司马云看向了沈昭雪，沈昭雪心领神会回答道，“昭雪没有意见，愿意一同前往。”
　　就在这时，老太公忽然发话，语调神秘，“陛下应该还会奖赏昭雪。”
　　沈昭雪惊诧，指了指自己，“我吗？”心里不禁表示怀疑。
　　吃过晚饭，司马云说想要好好洗个澡，便拉着沈昭雪一块去了西苑浴池，也正是她们第一次与对方坦诚相待的地方。
　　尽管已经不是第一次见到对方的身体，沈昭雪还是会不由自主脸红，不敢直视，她们互相给彼此擦拭身子，互相温柔抚摸，享受着这来之不易的相聚美好。
　　沈昭雪眼尖的发现将军身上又多了好几处伤痕，轻轻用手抚上那些已经生成疤的部位，似乎能够猜想到她此行曾受过的苦难，“疼吗？”
　　司马云则是云淡风轻回答，“早就不疼了。”
　　沈昭雪咬了咬唇，“可是我疼。”她看在眼里，点了点自己的胸口处，“这里疼。”
　　司马云转过身来，握住她的手轻声道，“上战场的人，有哪个不受伤的。”
　　“可是我….”沈昭雪暗自垂下了眼眸。
　　司马云捏起她的下巴，迫使她与自己对视，“你在心疼我对吗？”
　　沈昭雪紧紧凝视着她的眼睛，闪烁着晶莹，虽然没有回答，但是早已经用目光做出了回答。
　　下一刻，司马云熟悉得在她的唇上轻轻啄了一下，随即一个大大的拥抱将她拥入了怀里，肌肤相触碰，没有丝毫距离，软软的炽热的，很是舒服。
　　浴室里雾气蒙蒙，空气里的爱欲分子正在躁动。
　　过了好一会，司马云抵在沈昭雪的肩上，忽然开口，“我想要你。”
　　沈昭雪惊诧，木讷的喃喃，“在…在这里吗？”
　　“对，在这里。”司马云回答，干脆而不拖泥带水。
　　还没等她再回答，沈昭雪已经感受到一只不太.安分的手抚摸了上来刺激她的敏感点，顿时整个人都化成了一滩春水，软软得瘫在她身上。
　　小别胜新婚，不过尔尔。


第84章 [84]
　　分开一年的小两口犹如新婚燕尔，激情一夜, 几乎到天明才肯睡去, 全然忘记了第二天还有件大事要办。
　　司马伯逸一早没等到二人, 又不便亲自叫起床, 只好在院外等候派遣瑞秋去办这件事情。
　　瑞秋也有些心虚, 以往小姐和将军睡一块的时候，她基本上都不会过来敲门的, 大部分时间都是等将军起来后，她才敢去叫小姐起床。
　　今天也是迫不得已, 毕竟老爷下了命令。
　　瑞秋鼓起勇气敲了敲门, 里面没有回应，又再次敲响, 说道，“小姐，将军, 该起床啦，老爷说上朝就快迟到了。”
　　“知道了, 马上起来。”里面应声的人是沈昭雪, 瑞秋听是小姐，心里才松了口气, 忙返回去向老爷禀报已经完成任务。
　　沈昭雪这便准备起床，一只大手忽然搭了过来拦住她，“干嘛去。”
　　“老爷昨晚不是说，皇上召见我们进宫吗, 赶快起来啦，一会迟到就不好了。”
　　司马云紧紧地箍住她的腰，“不想起。”
　　“快点啦，听话，我先起来了。”沈昭雪说完独自下床去，司马云没办法只好也跟着起床来。
　　快速收拾完又匆匆吃了两口早饭，这才一行三人乘坐着马车进宫，一刻都不敢耽误。
　　说起来，这还是沈昭雪第二次进皇宫，依旧这么巍峨壮丽富丽堂皇金碧辉煌。
　　宰相派别的官员们一早上就挂着苦瓜脸，似乎是早有所料，愁眉苦脸笑不出来。
　　司马伯逸从进殿开始便笑脸呵呵，对每一个人都亲切打招呼，一边同大家介绍嫌少露面的“儿媳妇”沈昭雪。
　　“不就是要被赏赐了吗，有什么好得瑟的。”
　　“瞧那司马老头，真是气人啊。”
　　“……”当然了，背地里肯定是少不了各种闲言碎语和眼红的人。
　　朝堂一阵喧闹，直到皇上驾临才变得安静下来，萧琪一如既往意气风发，毕竟还是个很年轻的皇帝，不免给人一种朝气蓬勃的感觉。
　　“众爱卿都到了。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”大家齐声行礼作揖，包括沈昭雪在内一点也不敢怠慢。
　　萧琪扫了一眼下方，视线很容易便停留在了沈昭雪的身上，笑道，“众爱卿免礼。”
　　“谢陛下。”
　　接着萧琪看向了司马伯逸，“司马爱卿，你儿子可是为我朝立了大功，朕今日要好好嘉奖。”
　　司马伯逸谦逊回，“不敢当不敢当，犬子能够为国杀敌捍卫疆土，是她的荣幸。”
　　萧琪不以为然，又说，“还有你的儿媳妇，朕也要赏她。”
　　话音落下，朝堂上一片哗然，大家都不太理解，一个女人家家和嘉奖有何关系。
　　这时萧琪才道出了缘由来，他刚登基满一年便爆发战争，此前又刚刚大赦过天下减免税收，未免国库空虚，又爆发了一年的战争，多亏了沈昭雪大公无私救灾，并且带动了街边邻里一起做好事，才得以将这个灾难度过去。
　　而在这个时候，萧琪反问了那些对此有疑惑的官员们，灾难发生的时候，城中四处都是难民，他们又去了哪里？
　　大家都不吭声了。
　　“既然司马云现已是武官中最高官位，朕便授予他一等爵位，宅邸十处良田百亩金银万两。”话语一出，在场的所有人不禁倒吸一口凉气，如此一来，那司马云岂不是和宰相平起平坐了，就在所有人交头接耳议论纷纷之时，萧琪又公布了另一赏赐。
　　“授予将军夫人沈昭雪一品诰命夫人，金银万两珠宝首饰各十箱。”
　　听到这，就连司马伯逸都在心里小小感叹了下，这次陛下可真的是下了大手笔来赏赐，原以为最多赏赐昭雪那孩子五品六品就差不多，没想到…居然还是一品。
　　虽说诰命夫人又称作朝廷命妇，又俸禄没实权，但地位是摆在那里，文武百官都得敬三分。
　　这一次，他们司马家可谓是彻底翻身了，打了个胜仗。
　　由宰相牵动的大势力，想必又会经历一次大洗牌，可能还会有不少人过来投靠他这边。
　　“昭雪谢陛下恩赐！”
　　萧琪冲她一笑，格外亲切，“好好努力，继续加油，为其他文武百官妻女做个好的榜样。”
　　下朝后，宰相的脸直接给气绿了，任何人说话都不搭理，急匆匆出了宫。
　　有人从后面拍了下沈岐文的背，“沈大人，干嘛走这么快啊，都没来得及道喜，真是可喜可贺啊。”
　　“可喜什么，可贺什么。”沈岐文绷着个脸把那人怼了一通，郁闷走开。
　　他一直跟着宰相这边混，结果他的女儿在死对头那边得了封赏，此番一来更是惹得丞相不快，他又怎么高兴地起来。
　　另一边的司马伯逸则是受到了天差地别的待遇。
　　“司马大人真是可喜可贺啊，什么时候请大家伙吃顿饭庆祝庆祝。”
　　“就是，封爵这么大的事情，一定得办个家宴吧。”
　　“司马大人，恭喜恭喜！”
　　一下子就连平时不爱搭理他的人都凑了过来，司马云一一回复，“到时候一定都请大家来吃酒，谢谢各位了。”
　　司马云不喜欢这种场合，遂早就拉着沈昭雪出了宫，沈昭雪不太明白坐在车上问她，“将军似乎不太开心。”
　　“不是什么好事。”司马云回答。
　　“为何？”沈昭雪歪着脑袋问。
　　司马云也偏着脑袋与她保持一致，耐心解释，“因为这样我就被禁锢得更加紧了啊，懂了没小笨蛋。”
　　沈昭雪想了好一会才似懂非懂得点点头，莫非是将军的内心里是渴望自由更多一分？而并非是名利。
　　沈岐文下朝回来，一言不发看得出来整个人都不太好。
　　孟香兰又急于知道结果，一个劲在耳边询问，最后惹得沈岐文一个不耐烦嚷嚷道，“司马云封了一等爵位，昭雪封了一品诰命夫人，现在司马伯逸他们全家都飞黄腾达了，你满意了吧。”
　　“又不是我造成的，对我嚷嚷什么。”孟香兰自知没趣，不再搭理她。
　　早上的消息很快传到了沈昭安的耳朵里，她听了整个人简直都要疯了，凭什么什么好处都让沈昭雪一个人落得，而她！沈家嫡女，为什么就要坐冷板凳。
　　“信冬，信冬死哪儿去了！”
　　“娘娘，我在这，在这。”信冬匆匆从外面赶了进来。
　　沈昭安气得胸膛剧烈起伏，牙齿咬的嘎嘣响，“去把我娘请进宫来，说本宫有要事商议，快去！”
　　“是，是是。”信冬吓得直哆嗦，这个姑奶奶真的是一日都不消停。


第85章 [85]
　　当天下午，沈家便接到了来自司马家发来的请帖, 邀请他们去参加庆典, 沈岐文接到管家递来的请柬时, 气得将它拍在了桌面上, 他明天去了这张老脸往哪放, 可若是不去，他身为昭雪的父亲, 司马伯逸的亲家，更会受人诟病。
　　也不知道丞相大人那边有何看法, 他先去拜访一趟探探口风再说, 孟香兰进宫的事情暂且搁置，沈岐文吩咐她等他从宰相大人那里回来之后再说, 到时候宰相一定会给个万全的法子，进一步的指示。
　　孟香兰心里也着急，她担心昭安那边会不镇定, 一整天都在院子里来回踱步等待老爷回来带消息，大概黄昏时刻, 沈岐文才踏进沈府的门槛, 孟香兰急切迎了上去，“丞相大人怎么说？”
　　沈岐文看了她一眼, 又扫视了一圈周围的下人，孟香兰立即心领神会将在场的其他人给遣散，随即小声道，“你进宫去, 就对昭安这样说……”
　　孟香兰一边听着交代，一边点头，不一会嘴角上扬了一个弧度，心里不得不赞叹丞相大人的手段和谋略。
　　“老爷，你放心，这件事情交给我们去办，准没问题。”孟香兰说完，便准备吆喝出门，沈岐文又一口唤住她，似是打从心里发问，“夫人，你可没什么瞒着老夫吧？”
　　孟香兰尴尬一笑，“妾身怎么敢有事瞒着老爷，妾身对老爷可是绝对忠诚，上天可鉴。”
　　“行了，进宫去吧，快去快回。”沈岐文挥了挥手，不愿意多说，近来的事情可烦透他了。
　　孟香兰舒了口气，莫非是老爷察觉到了什么，有关于沈昭雪的身世，她绝不容许任何人知晓。
　　孟香兰抵达沈昭安寝殿时，天正好黑了，沈昭安很是急不可耐，语气里满是责备，“娘亲，您怎么现在才来。”
　　“娘的乖女儿，娘这不是有点事耽搁了吗，你爹啊下午去了一趟丞相大人那。”
　　“那爹有没有说什么？”沈昭安忙问。
　　孟香兰将沈昭安拉作一旁，待遣散了宫殿内的宫女后，才不慌不忙开口，“丞相大人会竭尽全力助我们扳倒司马一家，还提供了一个很重要的线索。”
　　“什么线索？”沈昭安双眼放光，情绪瞬间调动了起来，又兴奋又激动。
　　也就在这时，孟香兰依旧不急不缓从袖子里拿出来一张折叠好的字条，“你打开来看看就知道了。”
　　沈昭安着急接过将纸条在手中摊开来，上面写着短短几个字，“司马云。”
　　“司马云？”沈昭安有点不明白。“宰相大人这是什么意思呢？”
　　“大人的意思是，让我们着手调查司马云，这不和此前我们想的一致吗，要想扳倒沈昭雪让她的身世永远不被人知道，那就要从司马云那下手。”
　　“可是娘亲，我们一年以来没有任何线索，司马云常年在边外，身上几乎没有什么黑点。”
　　孟香兰却不这么觉得，“其实宰相大人已经给了我们很好的提示，来时你爹也给我分析了，司马云的身上一定藏着什么秘密。”
　　“秘密？”沈昭安继续一脸茫然听着。
　　“其实这么长时间以来，丞相大人那边也一直在派人搜集线索，并整理了几个疑点。”孟香兰顿了顿继续缓缓道来，“据在司马云军队里待过的现已退役的老兵称，司马云这个人很怪，在西部边防驻扎十余年，几乎不与士兵们一同洗澡，甚至没有一个人曾看到过他脱上衣。要知道，男人们一向糙，更何况是在军营里，他是无论再怎么脏再怎么热，也不会脱衣服。”
　　沈昭安听得云里雾里，还是不大明白。
　　孟香兰又继续罗列第二点疑虑，“司马云这些年打仗受伤无数，但从不会让军营里的大夫脱衣诊治，大部分都是亲历亲为，偶尔情况下都是魏雪去着手办，魏雪可是他们那唯一的女性，这里值得深思。”
　　“第三点，司马云八岁以前生活在京城，小时候曾经与他有过接触的人都称，他柔柔弱弱的完全不像是个男孩，可又是男孩的装束，不男不女的，几乎没什么朋友。”
　　说了这么多，沈昭安忽然陷入了沉默中，孟香兰又问，“昭安，你有没有联想到什么？”
　　“娘的意思是，这个司马云可能根本就是女人？”沈昭安说出这句话的时候吓得捂住了嘴巴，简直不敢相信自己会这样猜测，可是娘罗列出来的几条疑虑，仔细分析一番不正是这样么。
　　很快，沈昭安又出来反驳，“娘，这种话可千万不能乱说，是会杀头的。”
　　“所以昭安，我们要去把这件事情调查清楚，如果他司马云的身世真的有问题，那是经不起一点推敲就会破的。”
　　孟香兰顿了顿又说，“你想想，当年奉旨成婚，司马云是不是和沈昭雪分居了将近一年，他若不是个女人为何要分居。”
　　“可是后来他们俩不是又好了吗…..”话刚一脱出口，沈昭安又惊得张开了嘴巴，“娘的意思是，沈昭雪也知道这件事情。”
　　孟香兰点了点头，眼底露出狡黠的笑意，“如果这件事情办成，岂不是一箭双雕的好事。”
　　沈昭安大喜，“娘，你简直太厉害了。”
　　“这还多亏了你爹和宰相大人的提示。”孟香兰顿了顿又补充，“事不宜迟，我们得赶紧去证实证实这件事情，毕竟空口白牙不能引人相信。”
　　沈昭安表示赞成，点了点头，“娘，我有一个点子，试试能不能找到当年接生的产婆，她的花应该不会有假。”
　　孟香兰摇头，“司马伯逸既然能够将此事瞒了二十年，想必一定做了两手准备，当年的产婆怕早就不在京城了。”
　　“那…那我们该怎么办？”
　　孟香兰目光阴戾，胸有成竹，“那咱们就从他司马云最亲近的人身边下手。”
　　“魏雪和秦孙？可是他们二人跟随司马云多年，是他手下的得力副将，恐怕不会做出卖司马云的事情。”
　　“昭安这你就不必担心了，宰相大人自有办法，我们只需要证实了这件事情，就可以将司马一家一网打尽，到时候我们娘俩二人也不用背负沈昭雪身世大秘密活得小心翼翼。”
　　司马云身上的秘密，其实一点也经不起推敲，这么些年过去都没有事情，那是因为他一直很低调，远远地待在边外也没给谁在政治上造成什么威胁，如今树大招风，多双眼睛盯上的时候灾祸自然也引上了身。


第86章 [86]
　　司马家举办的家宴其实并没有邀请多少人，大多都是亲朋好友来捧场大家一起吃顿饭聚一聚, 意外地是其他并没有收到邀请的官员们也都自发带着礼品前来, 这么开心的日子, 司马伯逸当然不会驳了对方的面子, 盛情款待, 并且号召府里下人增加家宴的菜肴和桌椅。
　　司马云和沈昭雪除了作为今天庆典的主人公外，更是府里的主人, 同样要负责接应招待客人，照顾到每一个人的感受和体验。
　　沈家今天有点姗姗来迟, 几乎是拖家带口到来, 司马伯逸站在门口迎接，“亲家, 欢迎欢迎里面请。”
　　沈岐文点了点头，脸上的笑容十分含糊，似乎不愿意与自己这个死对头有过多的交流。
　　孟香兰作为一家之母客气还是得客气点的, 说了几句含糊的客套话，王夫人倒是亲和的很, “昭雪这孩子从小便没了娘亲, 也算是我看着长大，现如今有了今日的成就, 甚是感到欣慰。”
　　这回倒是让沈家祖母和司马家老太公这对老冤家碰上了面，两个老人家刚见面便忍不住互怼，怼完又乐呵呵地笑，老太爷还喜滋滋亲自去端茶送水, 殷切的很。
　　沈昭雪忙得一塌糊涂，大大小小的事情都归她管，几乎没能有喘气地机会，司马云看不过去心疼她，将她拉作一旁，“祖母来了，你出去看看。”
　　沈昭雪站在厨房指挥，忙得走不开，“可是这里…….”
　　“没事，有我帮你看着，快去吧。”司马云微微一笑。
　　“嗯！”沈昭雪点点头。
　　院子里摆上了会客的桌椅，桌上有茶水点心，一片热络，想来还是司马府上时隔两年后热闹的盛事，上一次恐怕就是沈昭雪嫁过来的时候。
　　沈岐文和孟香兰王夫人三人单独坐在一桌，并没有与在场其他宾客多做交流，显得有些格格不入，反倒是祖母和老太公聊得欢快，时而聊聊几十年前的事情，时而聊到时代变迁，沧海桑田物是人非的变化。
　　沈昭雪先走向了沈岐文所在的那一桌去请安，“父亲，主母，姨娘。”都一一打了番招呼。
　　孟香兰低着头拨弄着自己那贴着各种亮片的指甲，冷不丁来了句，“我们可担待不起一品诰命夫人的大礼。”
　　此言一出，让站在那的沈昭雪未免显得有些难堪。
　　尴尬解释为自己辩解，“昭雪不管变成什么样，也依旧是父亲的女儿，也依旧唤您一声主母，唤王夫人一声姨娘。”
　　沈岐文本身今日是碍于面子才来，不想惹事生非，不由训斥了孟香兰一句，“你少说两句，人家孩子也没什么坏心。”
　　孟香兰撇了撇嘴，“不就是开个玩笑吗，昭雪应该不会和主母生气把？”说完笑颜盈盈，真是…假极了啊。
　　沈昭雪忙挥了挥手，“没有，没有生气…”意识到处境有些尴尬，沈昭雪并不多周旋，“那昭雪去和祖母请安了。”说完欠了欠身走开。
　　“祖母，太公。”
　　两位老人闻声齐齐扭过头去，乐开了花，老祖母一把牵过了沈昭雪的手来，“我的昭雪，乖孙女，现在是越来越有出息了。”
　　这时候太公冷不防来了句酸溜溜的话，“还是我的孙媳妇呢。”
　　“祖母近日身体还好吗？”沈昭雪关切问。
　　“还好还好，这身子骨硬朗着呢。”
　　和两位老人寒暄了一阵，沈昭雪还是不放心府里大小事务便匆匆暂时告辞，赶回了后厨。
　　这才看到了将军的另外一面，在将军的指挥监督下，后厨里忙得火热，没有一个人敢偷懒。“夫君。”沈昭雪忽然出现在司马云身后，吐了吐舌。
　　“怎么这么快回来了，没多陪陪祖母吗？”司马云问。
　　“我还是放心不下这里。”
　　司马云浅笑，“你看他们，都做的挺好。”
　　沈昭雪坏笑，“那还不是因为夫君你把他们当作是自己的士兵一样教导了，好啦你这样会把大家吓着不能好好干活的。”沈昭雪撒着娇将她推搡出去，“你主外，我主内。”
　　司马云点了下她的鼻尖，“遵命。”
　　魏雪和秦孙二人在训练场给军队派发了今天的任务后，便准备动身去司马府，谁知忽然有个自称是司马府上的人找来，说是将军派他来请他们两人，但是他又要顺便去城郊的屠户那买些新鲜的猪肉回去。
　　起初魏雪和秦孙也都没有起什么疑心，毕竟今天是个开心的日子，可当二人跟随那个人走到林子里时便察觉到了不对劲。
　　“有没有觉得这个人有些古怪。”魏雪悄声对秦孙说。
　　秦孙也这样觉得，只是刚才一直没敢说，“我们先跟上去看看，看他能耍出什么花样。”
　　“嗯。”魏雪也点点头。
　　向来合作无间的他俩，第一次栽了跟头，太过于低估了敌人的力量，以至于进入了敌人设置好的埋伏圈还没有意识到。
　　领路的那个人确实没什么武力，完成了上面派发的任务便火速逃离现场，紧接着出现的是一大帮武功不凡的蒙面黑衣人，将魏雪和秦孙二人团团包围住。
　　两个人背靠背在中心点慢慢转着圈圈，以做好充足的准备应对可能来自任何一个方向的攻击。
　　可终究还是寡不敌众，而且很显然对方是有备而来，最后洒下了迷魂药，昏倒在地彻底失去意识前，魏雪看见了那群黑衣人朝她和秦孙靠近过来，直到阖上双眼。
　　中午。
　　家宴开始，沈昭雪又充当起了传菜员，毕竟府上人手不多，很多时候都忙不过来，就连司马云也加入了进来，爆竹声阵阵，象征着喜庆吉祥。
　　“昭雪。”
　　“嗯？”沈昭雪顿住脚步，端着菜走向了司马云。
　　谁知司马云只是将她拉到墙角，偷亲了她一口，沈昭雪憋红了脸拍了她胸口一下，“这么多人呢。”
　　“怕什么，没人看见。”司马云坏笑。
　　“我去上菜了。”沈昭雪抿抿唇快速溜走。
　　司马云打量了她的背影好久，才跟上前去一块上菜，大家差不多都到齐了，环顾一圈，司马云居然还没有看见魏雪和秦孙的影子，不禁想他们怎么还没来，难不成是被训练场的事情给绊住了，因为自己走不开只好叫来府上的一个小厮，让他赶去看看到底是什么情况及时回来汇报。
　　秦孙醒来的时候，四处一片灰暗，透着光线的地方还是头顶上方的一个方形铁窗，像是置身于一个地牢似的地方，自己的双手双脚都被紧紧束着绑在了一根粗壮的木架上，而身旁另一侧的魏雪，也是同样地被牢牢捆绑着。
　　秦孙挣扎了几番无果，转而去唤魏雪的名字，“魏雪，醒醒，魏雪….”
　　终于昏睡中的她有了点动静，缓缓睁开眼来，一片迷茫，“这是哪儿？”她问秦孙。
　　“我们应该是被人抓来绑在了这儿。”
　　“废话，我当然知道我们是被人抓来绑在了这。”魏雪不耐烦白了他一眼，这种关头还净说一些废话。
　　秦孙打量了四周一圈，“到底是谁，抓我们做什么…”
　　过了一会，地牢的楼梯那传来了一阵脚步声，似乎是有人下来了，秦孙和魏雪无不都屏息凝神，默契的闭上双眼继续装昏迷。
　　那阵脚步声越来越靠近，紧接着他们跟前便传来了这样一段对话。
　　“还没醒么？赶快弄醒，本宫没那么多耐心。”听着是个女声。
　　“是，娘娘。”难不成是….
　　还容不得他们多想，便有人举着两桶冷水从头顶灌下，秦孙差点呼吸不过来，猛地睁开眼来，魏雪也被呛得不行剧烈咳嗽起来。
　　沈昭安拍了拍手双手抱胸，吩咐提着桶的人站到一旁，脸上挂着来者不善的笑。
　　竟然是她…魏雪和秦孙两人的脸上出现了同样惊讶的表情，只是他们想不通的是，这个女人为何要抓他们来，这个女人又是哪里来的那么多武功高强的佣兵，这背后的阴谋一定不简单。
　　“瞧什么呢，都死到临头了。”沈昭安轻飘飘来了一句。
　　秦孙不屑地切了一声，白眼都要翻到天上去，“跟你妹妹完全没法比，刁蛮跋扈，难怪不得宠。”
　　“你说什么！”沈昭安气急败坏，立即命令下属，“给我扇他，狠狠地扇！”
　　啪啪啪…耳光声飘荡在这地牢里听起来十分惨烈，魏雪都不忍心看那场面，自觉将脸别过去，还小声提醒他，“谁让你这张嘴没把门，戳到人家的痛处了。”
　　秦孙疼得直呲牙咧嘴，沈昭安才稍稍感觉解气了点。
　　另一边家宴过后，便开始在院子里搭台，特意请来的京城的最好的戏班子今晚要在这唱戏，沈昭雪依偎在司马云身上，享受着这份热闹与繁荣，幸福的笑容在脸上徜徉。
　　一直没有魏雪和秦孙二人的消息，司马云这心里也总是堵得慌就像是有一块石头压着，按理来说平时他们办事她是最放心的。
　　今日的司马府一边热闹又呈现出一片安宁，丝毫预料不到即将到来的是怎样的暴风雨。
　　沈岐文不打算多待，吃过午饭就要走，沈昭雪和司马云目送他和主母姨娘一起乘着马车离开，倒是老祖母没有离开，她可是和司马老太公约好了晚上一块看戏。
　　回府后，沈岐文多留了个心眼找孟香兰交代，“你去叮嘱昭安那孩子，不管结果怎么样都不要轻举妄动，尤其不要做出头鸟。”
　　孟香兰满口答应，“昭安办事我放心，这孩子稳妥。”


第87章 [87]
　　龟兹国都延城皇宫。
　　一个身姿曼妙的女子趴在毛绒绒的软榻上，愁眉苦脸没精打采, 整日整日以来都是如此。
　　“阿里娅！”
　　门外传来了可汗浑厚的嗓音, 未见其人先闻其声。
　　一位侍女匆匆跑了进来蹲在了阿里娅的身前, “公主殿下, 陛下要进来没能拦住。”
　　话音落下, 阿里娅转了下脑袋，将脸对向另一侧继续趴着, 无动于衷。
　　“阿里娅啊。”可汗走了进来，殿内的气氛有些死气沉沉, 他扬手遣散了所有的侍女, 去阿里娅旁边的位置坐下，“不跟父亲说话吗？”
　　“阿里娅身子不适, 多有失礼，恐不能陪父亲说话。”阿里娅背着脸回答。
　　“你说你这孩子，从中原回来都半年了, 整天都是这样魂不守舍，吃也吃不好喝也喝不好, 这让父亲我的心里是如何放心得下, 你在中原究竟发生了什么事情，是不是那个中原的小皇帝欺负你了, 父亲这就带兵去找他算账！”可汗说着十分激动就要起身去。
　　阿里娅生怕父亲所言是真，赶紧起身来拉住了可汗的胳膊，“父亲！不是你想象的那样。”
　　“那到底是怎样。”可汗又重新坐了回来，语重心长耐心十足。
　　阿里娅想了想还是说不出口, 抿抿唇低下头去，“算了，没事。”
　　“阿里娅……”
　　“就是….父亲您还是不要问了，我决定再去一趟中原！”
　　话音落下，可汗一脸惊诧，“还要去？”
　　阿里娅点了点头，眼神坚定，还不知道岫烟在经受什么样的苦难，她又怎么能够在这里安享生活，若不是因为刚回来龟兹那会不久，沙漠进入了风季不宜出行，她也不会甘于等在这里食寝不安。
　　“父亲，您就再让女儿去一趟吧，现在风季已经结束，进入沙漠已经没有危险了，就这一次，女儿想去尽全力再争取一次。”
　　“不行。”可汗站起身来，表情也随之变得严肃起来，“邻国的陴矢基米尔王子过阵子要来拜访，是有关于两国交好联姻的事情，你也准备准备吧。”说完抬脚便要走。
　　阿里娅见状赶紧追了上去情绪十分激动，“父亲，求求您了，就让女儿再去一次，就这一次就好。”
　　可汗别过脸来，“从小到大，父亲什么都依着你，唯独这一次不行！”
　　“父亲…….”
　　阿里娅试图追出去，可是先出去的可汗扭头对侍女说，“把门锁上。”
　　“是…”
　　她发现自己被关在了寝宫里，用力地拍门，一边唤着自己的父亲，平时最疼爱她的父亲，可是任凭她再怎么哭喊挣扎都无济于事，这一次父亲像是铁了心一样。
　　鉴于苏岫烟近日的表现，她被准许在东院里活动，除了不能去前院，不能出门外，活动范围算是增大了些，她也有些闷了，索性在院子里兜圈圈散步，呼吸呼吸这外面的新鲜空气，身旁跟着一样寡言的春来。
　　“春来。”
　　“小姐，我在的。”春来上前一步悉听吩咐。
　　苏岫烟继续往前走着，视线漂移。“近来京城有无什么事情发生？”
　　“回小姐，最近两天确实有，司马大将军从北方战场凯旋归来，将军夫人又赈灾救济难免有功，昨日刚刚受到了封赏，司马将军封了爵，将军夫人直接受封为一品诰命夫人呢。”春来回答。
　　苏岫烟听了很是惊讶，不自觉点了点头，“倒是挺好的，真为昭雪感到高兴啊，看着她越来越好，真的挺为她开心的…春来。”
　　“小姐，在的。”
　　“替我准备一份厚礼送过去，不两份，就说我去不了你代去恭贺了吧。”
　　春来欠了欠身，“是小姐，恰好今日司马府上在举办庆典，这个时候过去送礼正好合适。”
　　“嗯，那你快下去办吧。”苏岫烟挥了挥手，春来退了下去。
　　苏岫烟又独自一人去了亭子里坐下，抬眼望向了府里加高的院墙，放在石桌的手暗暗捏紧，她一定要从这里出去，一定要从这里出去。
　　她的人生，不该是这样的，她不愿意过随波逐流的生活。
　　----
　　一阵激烈的耳光战结束，声音似乎在这地牢里回响了会。
　　沈昭安的手下为她寻来了一把干净的椅子，供她坐下，待沈昭安坐好摆出一副高贵的姿态后，才道出自己这样做的目的。
　　“你们大可以放心，本宫不会要你们的性命，只要你们好好配合，等本宫知道想知道的东西后，自然而然会放了你们，不过…你们最好不要跟本宫耍什么花样。”说着沈昭安看向了地牢的上方和四周，“这里到处都是武功高强的佣兵，你们若是想要硬来，恐怕也只有死路一条。”
　　“你做梦，我们什么也不会说的。”魏雪冷笑。
　　“哟，还挺刚烈，我听过你，你是司马云手下唯一的一个女副将，不过空有名头无实权，我说的是这样吗？”
　　魏雪直视她的眼睛，“我这条命是将军给的，为了将军我什么都愿意做，魏雪不追求名利。”
　　“啪啪啪啪..”沈昭安忽然鼓起了掌来，掌声响亮，贯彻到了这地牢的每一个角落，每一寸土地，每一块砖瓦。“好一个碧血丹心，矢忠不二…”
　　沈昭安起身来，边说边绕着被捆绑住的魏雪走着，冷不丁来了句，“那我今天就跟你确认这样一件事情….”
　　魏雪别过脸去，很显然是不屑搭理她。
　　可沈昭安还是要继续往下说，并且还神不知鬼不觉靠近了她的耳旁，说话间热气吐在了魏雪的耳垂上，语气带着八分笃定，“司马云…其实不是男人吧？”
　　话音落下，魏雪的瞳孔瞬间放大，除了惊恐还是惊恐，就连秦孙也不可思议得看了过来，那眼神就像是在说，这个女人是怎么知道的，她到底猜到了什么又得知了什么。
　　“怎么，不说话了，还是说…我猜对了？”沈昭安又继续追问，并绕到了魏雪的前方停下。
　　魏雪抬起头来面向她，咬牙切齿道，“就算你今天杀了我，我也不会说关于将军的半个字。”
　　该死的，真是嘴硬！沈昭安即使心里已经更加笃定，可这终究还是没能达成她想要的目的，她需要一个能说证词的证人，这样才能使人相信，才能让陛下相信，从而彻查司马云定他的罪。
　　“你当真以为我不敢杀了你！”沈昭安伸手捏住了魏雪的脸，恶狠狠地瞪着她。
　　可魏雪丝毫不畏惧，眼睛也直勾勾的盯着她，似乎要抗衡到底。
　　“行，行。”沈昭安微微一笑，脱手松开了她的下巴，转而将目光移到了秦孙身上，抬脚走到他跟前落定，“既然她不肯说，那你来说说。”
　　秦孙笑了，嘲讽满满的笑，“娘娘凭什么认为，我就会说，我和魏雪一样，这条贱命都是将军捡回来的，所以这一生誓死为将军卖命，我劝您啊，还是打消了这个念头吧。”
　　“你！”又被怼了，沈昭安气得团团转，整个人气急败坏胸口上下起伏，指着他的手指颤颤发抖，“来人，给本宫上刑！”
　　不一会，各种刑具都被端了上来，摆在了沈昭安的眼前，她毫不留情伸手指了指秦孙，“先从他开始，让他嘴硬！”
　　“是，娘娘。”
　　各种冰冷的器具被夹在了秦孙的身上，不一会便发出惨烈的叫声，魏雪听了也不寒而栗，但是她心里知道，作为一名将士，誓死都不能屈从于敌人，秦孙这样做是对的，是值得她钦佩的，即使是换作她发生在她身上，她也会这样。
　　沈昭安忽然抬手示意手下暂停，紧接着从火盆里挑起一块烧的炙热火红的烙铁朝秦孙走去，“现在你想好说什么了吗？”
　　秦孙咬紧后槽牙，说话用力几乎是喷了沈昭安一脸口水，“我去你的吧，有种就来个痛快。”
　　沈昭安气得身子直发抖，抬起烙铁便直戳向秦孙的胸口，皮肤瞬间发出呲的响声连连冒烟，就像是被烫熟了一般，很是惨烈血腥，秦孙哀嚎一声，头望向上方，脸憋得通红，痛得眼睛充满了红血丝。
　　可是即使是这样的酷刑，他依旧是不肯说半个字，沈昭安就不相信了，这世上真有这样忠臣的下属，但凡是个人就一定会有弱点，就一定会有软肋。
　　“你也不说是吧，那好。”沈昭安取回络铁，势必要和他们僵持到底，“那本宫今天倒要看看，是你们输，还是本宫输。”
　　说完，她又取出了一块烧红的烙铁，打轮流战，移步到了魏雪的跟前，秦孙见状不妙赶紧喝道，“喂，来啊，继续啊，怎么停了！”
　　魏雪闭上双眼，一副视死如归的模样。
　　沈昭安挑了挑眉，说出了句疑惑的话，“你似乎…很在乎她啊？”
　　秦孙不说话了。
　　沈昭安咯咯地笑了起来，话锋一转，“那本宫今日若是在她这娇嫩的脸蛋上烙下一个奸字，那她今后是不是都没脸出去见人了…呵呵呵呵…”沈昭安捂嘴笑着，“恐怕会自我了解也不愿意苟活于世吧。”
　　“你，你这个恶妇，你有什么就冲着我来，你对一个女人动手动脚算什么！”秦孙大吼。
　　“秦孙，你闭嘴！”魏雪也吼了他一声。
　　因为她知道，这样一来，便恰好中了这个女人的奸计。
　　沈昭安抬眼看向秦孙，觉得很是不可思议，她指了指秦孙，又指向魏雪，“你喜欢她，对吗？”
　　秦孙沉默，没有回答她。
　　可是沈昭安还是知道了答案，轻笑一声，就像是抓到了这个人的软肋一样得意，“不说话是吧，那本宫现在就把这个女人的脸弄花。”
　　“没错，我是喜欢她，所以她要是有什么三长两短….我也绝对不会放过你。”秦孙冲着沈昭安咬牙切齿道，牙齿咬得嘎嘣响，恨不得现在就把她生吞活剥。
　　魏雪不可置信看向他，眼睛瞪到最大。
　　行了，目的达到了，沈昭安收回了烙铁，反倒是忽然拿出来一把小刀来放在了魏雪的脖子上，转而问秦孙，“你现在跟本宫说，司马云究竟是不是女人。”
　　秦孙急得不行，可是却只能眼睁睁看着一点办法都没有，魏雪赶紧提醒和警告，“秦孙，你给我半个字都不许说，听见没有！！”最后那句几乎是呐喊出来的。
　　沈昭安倒是挺有耐心，不搭理魏雪如何，继续追问秦孙，“怎么样，想好没有？”
　　秦孙还在迟疑中，一边是将军，一边是魏雪，他不知道自己该怎么办。


第88章 [88]
　　“秦孙！别说。”魏雪看出了他的犹豫，慌忙中变得歇斯底里起来, 挣扎之际好几次差点碰到沈昭安的刀尖。
　　秦孙陷入了万般纠结与挣扎中, 整个人乱得急跺脚, 有种深深地无可奈何和无能为力, 他宁愿受伤的那个人是自己, 更甚他宁愿用自己的性命去换魏雪的命，没错, 他的命是将军给的，他也甘愿为将军赴汤蹈火在所不辞, 可是魏雪也…他看不得她受半点伤害。
　　沈昭安等待得颇有些不耐烦了, 手上的刀用力按了下去，立马魏雪的脖子上出现了一道血印, 密密麻麻的小血珠瞬间从伤口里渗透出来，见到这一幕的秦孙彻底疯了，他觉得这个女人也疯了, 真的什么事情都干得出来。
　　“疯女人，你给我住手, 你再动她一下试试。”激动地秦孙看起来恨不得要冲破这层层枷锁把沈昭安生吞活剥。
　　魏雪觉得自己这点伤害还能忍受, 笑了笑冲秦孙说，“我没事, 死不了。”
　　“哦？是吗？”沈昭安挑挑眉，熟练地手法将刀取下转而在魏雪的身上探索起来，冷不丁得划过她的胳膊，瞬间裂了个口子, 衣服也被划破，魏雪闷哼一声还是忍了下来，凶狠的眼神似乎在说，我死也不会屈从。
　　可是秦孙不一样，这对于他来说，每一刀都像是剜在了自己的心上，痛苦万分，他一边吼叫一边拼命挣扎，“你给我住手，疯女人，我要杀了你。”
　　沈昭安怕真被他给挣脱，忙命人把他给按住不得动弹。“才这么点伤就受不住了？那这样呢…”
　　话音落下，她狠狠地用刀刺入魏雪的腹部，魏雪那一瞬间眼珠子都快瞪出来，完全是始料不及，大脑一片空白，不过沈昭安并没有攻击她的要害，只要救得及时不至于丧命，她只是想要给秦孙看看，她沈昭安是动真格的了。
　　“不……！”秦孙怒吼，“够了，够了….”
　　沈昭安轻笑，“现在你肯说了么？”
　　秦孙忽然苦笑起来，笑得神经质，笑得浑身颤抖，笑声}人。
　　“你笑什么！”沈昭安绷起脸质问。
　　“我笑你达到你的目的了。”秦孙低声答。
　　魏雪还尚存有一丝理智和清醒，听见秦孙这么说，她也不淡定了，朝旁边的他怒吼，秦孙你在说什么，你不许那么做，我让你不许那么做，你不可以做背叛将军的事情！“
　　沈昭安双手抱胸，瞅了一眼魏雪，“你可以拖延，但她可支撑不了多久。”
　　“我说…我说，你想要知道的，我说就是了。”秦孙垂着脸，看不见此刻的表情。
　　“好，那本宫再正式问你一遍，司马云究竟是不是女人？”
　　“…..”秦孙咬紧后槽牙，“是….”
　　“秦孙，你住嘴，你不能这样做！”魏雪激动地说完，惨烈得吐出一口鲜血。
　　秦孙撇过脸看向她，“对不起，魏雪，我不希望你死。”我宁愿死的那个人是我…
　　“可是这样将军就会死….”魏雪失望的摇头，“秦孙…我这辈子都不会原谅你。”
　　沈昭安又鼓起掌来，“好一个感人肺腑，本宫得到想要的答案了，我会找大夫医治她，不过还尚有一件事情未完成，明日你随本宫去一趟朝堂之上，当面向圣上承认这一切。”
　　秦孙无奈地摇摇头，低声道，“你这个女人真狠，如此恶毒，你不会有好下场。”
　　“哼。”沈昭安冷哼一声，“那就暂且走着瞧。”
　　“把他们两个分别押下去，找个大夫给那个女人疗伤。”沈昭安说完，甩袖风风火火走上了楼梯离开了地牢。
　　很快，黑衣蒙面人纷纷下来，开始将两人松绑分开关押，魏雪疼得脸色惨白，临走前都不忘对秦孙咬牙切齿说一句，“我永远都不会原谅你。”
　　秦孙禁不住苦笑，不原谅就不原谅吧，既然不能被你爱一辈子，让你恨一辈子也没什么不好，至少还能被你记住，只要你活着就好，我做个千古罪人万人唾弃又如何。
　　府上一直忙到很晚才尘埃落定，送走了宾客司马云累得腰酸，干这些事情好像比带兵打仗还要累得多，最后和沈昭雪一块站在门外送走了昭雪的祖母，双手不住得捏着腰部缓解。
　　沈昭雪见状，主动来到了她的身后，给她捏腰，“感觉怎么样？”
　　司马云微微一笑，“舒服多了，谢谢夫人。”
　　“魏雪副将和秦孙副将今天没来啊。”沈昭雪忽然问道。
　　司马云也想不明白，“今天忙得抽不开身，不然我就去训练场看看了，他俩应该是有什么事绊住了吧，明天一早我过去找他们。”
　　“嗯。”沈昭雪点点头，“我们也进屋去吧，早点洗澡休息，今天好累哦….”
　　司马云转过身来，揽住了她的肩两人一起朝里面走去，“晚上回去，我也帮你按按。”
　　月夜静好，热闹过后的司马府一片寂静，不过今晚的天空居然没有一颗星星。
　　翌日，清晨，司马伯逸像往常一样早早去了朝堂。
　　今天天气似乎不大好，像是阴天又像是即将迎来一场大暴雨，整个街上也给人一种死气沉沉的感觉，天灰蒙蒙的，有些压抑。
　　司马伯逸莫名觉得心里堵得慌，就像是有大事发生一样。
　　上朝上到一半，殿外的侍卫忽然匆匆奔了进来打断了这一切，单膝跪地禀报，“启禀陛下，殿外沈婕妤押着秦副将说是有极其大的要事要汇报。”
　　话音落下，在场没有一个人不吃惊不惊讶的，一个女子，更何况还是后宫的女子怎么能擅闯前殿，简直太不像话。
　　沈岐文一脸不悦，早就有交代，让她不要冲动不要轻举妄动，怎么还是不听。
　　司马伯逸心里也是咯噔一下，该不会是一切事情都败露了吧，难怪今早出门右眼皮便一直跳个不停，看来是真的要变天了啊。
　　“传。”萧琪压抑着怒气。
　　“宣沈婕妤进殿！”随着大内总管一声吆喝，回音荡漾无穷。
　　沈昭安踏了进来，胸有成竹，同样上殿的还有被押着进来的秦孙，沈昭安先是行了番大礼，紧接着说，“恕陛下原谅臣妾的鲁莽，但是这件事情关乎到国家荣辱与声誉，臣妾不能坐视不管。”
　　话音落下，沈岐文赶紧小声呵斥，“沈昭安你做什么，赶紧下去。”
　　沈昭安不予理会，今日之事可是很好向陛下邀功的机会，她要是不做，那她就是傻子。
　　“哦？竟然有如此大事关乎到国家声誉，婕妤你可说说。”萧琪饶有兴趣靠在龙椅上发问。
　　沈昭安满意一笑，紧接着给身后的手下使了个眼色，秦孙被往前带了几步跪倒在地，沈昭安指着他道，“这个人叫秦孙，是司马将军手下的得力副将，跟随他多年，不过让臣妾无意中发现了一个天大的秘密，说出来恐怕在场的大臣皆会瞠目结舌。”
　　沈昭安顿了顿清清嗓子又继续说，“其实司马将军欺骗了大家，欺骗了圣上，她根本就是一个女人！不仅如此，她拿到了重要兵权，还隐瞒身份和本宫的妹妹成亲，简直是大逆不道将伦理道德抛至一边。”
　　“女人？”
　　“怎么会这样，是女人吗？”
　　“……”一时间，朝堂之上议论纷纷，司马伯逸沉着脸一言不发。
　　萧琪也很是诧异，天子脚下竟然会发生这等事，怎么会容许这等事发生，“你这么说，可有证据？”
　　沈昭安踢了秦孙一脚，小声提醒，“想要那个女人活命，你就给本宫好好说实话…你知道的，本宫没什么是做不出来的。”秦孙冷笑，他当然相信，这个女人发起疯来什么事情都做得出来。
　　紧接着汇报，“陛下，秦副将就是最好的证人。”
　　萧琪挑了挑眉，转而问他，“秦副将，婕妤说的可是否属实？”
　　秦孙咬咬牙，感到万分痛心疾首，“属实。”说出那两个字的时候，他几乎感觉到在场所有人的目光都似利箭一般，将他万箭穿心。
　　萧琪震怒，猛然看向了一直保持沉默的司马伯逸，“意思是说，司马爱卿也是知道这件事情的，并且隐瞒多年。”
　　事到如今，司马伯逸无可辩驳，索性站了出来，双手作揖，“回陛下，臣…无话可说。”
　　“那你就是承认欺上瞒下了，你这是欺君大罪知不知道！”萧琪大声怒吼。
　　他太失望了，亏他还这么信任这么看重他司马一家，亏他们还深得先帝那么抬爱。
　　沈昭安得意一笑，这下，看她司马云和沈昭雪如何翻身。
　　沈岐文也一直沉默不语，事到如今，他也不知道是该喜还是该悲，昭安如此一来，算是彻底成了出头鸟，还是丞相的出头鸟，一旦事情有了大反转，恐怕他们全家都要因此受到牵连，他…高兴不起来。
　　震怒的萧琪好一会才缓过来，抬手抚额，“来人，将司马伯逸拿下，传朕旨令，即刻起缉拿司马一家，尤其是司马云和沈昭雪，不得有误。”
　　一众皇家禁卫军涌入，将身处朝堂之上的司马伯逸给当场抓住，当着百官的面给拖了下去，当时的情景有多惨烈就有多惨烈。
　　“陛下，此事会不会是另有隐情，望陛下明察。”一位平时与司马伯逸交好的官员站了出来。
　　“……”
　　萧琪挥袖，“从此刻开始，但凡是为司马一家说话的，都被打入同谋，共同关押。”
　　此番一来，再没人敢说话。
　　“有事启奏，无事退朝。”萧琪说完，从龙椅上起身，匆匆离开，不愿再多做停留。
　　下朝后，有一位官员站在阶梯上望了眼灰蒙蒙的天空，无奈感叹了声，“这下，是真的要变天了。”


第89章 [89]
　　沈岐文下朝回来，孟香兰正坐在正厅里悠闲喝着茶, 却见到黑着脸的沈岐文立马起身出去迎接, “老爷, 这是怎么啦？”
　　沈岐文抬脚走了进去, 转身坐在了椅子上, 气愤地拍了一掌桌子，“昭安这孩子, 这办的什么事，你不是口口声声说她办事稳妥吗？”
　　孟香兰慌了下, “这…这到底是怎么了？”
　　“她今日直接押着司马云的部下秦副将上了朝, 我是她爹这老脸都没地放。”
　　“啊？”孟香兰有些惊讶，“没出什么大事吧, 陛下怎么说？”
　　“大事倒是有…这下他司马伯逸一家，怕是翻不了身了，最后恐怕还会落得个满门抄斩。”沈岐文说起这话来, 很是怅然，他和司马伯逸作对了这些年, 不知道为何到了今日, 他怎么也没有那么高兴。
　　孟香兰一听，激动坏了, 双手一鼓掌，“这不正好吗，这是天大的好事啊。”如此一来，沈昭雪的身世便再也无见天之日, 老爷再官场上也少了个竞争对手。
　　“好好好有什么好？”沈岐文气不打一处来，“老夫这些年是想打压他司马伯逸，可没想过让自己的亲女儿也栽进去。”
　　“反正我觉得这事，昭安做的没错，要想有所高升，就得有所牺牲。”
　　“虎毒也不食子！你把老夫当成什么人了。”沈岐文指着她嚷嚷。
　　“老爷，现在事都已经出了，你难不成能扭转乾坤不成，不成吧？”孟香兰顿了顿又说，“要我看啊，咱们沈家旁观就好，别到时候被拉成共犯。”
　　“你啊你…”沈岐文懒得再跟她理论，起身走了出去。
　　司马府。
　　“还不起床呢，你今天不是要去训练场吗？”
　　没想到昨天忙活了一天，今早两个人都睡过了头，沈昭雪正折腾着要起身呢，没想到忽然从后背伸出一只手来揽住了她的腰肢，一个用力将她给圈了回去，司马云也不说话，就这样闭着眼睛枕在她的胸前。
　　沈昭雪伸手捻起司马云的一缕头发，“干嘛呢，我还要去店里看看呢。”
　　司马云就是不松手，装作睡着的样子，沈昭雪没办法了只好威胁她，“我挠你痒痒了。”
　　司马云这才睁眼来，“不起。”
　　沈昭雪不信这个邪，抬手准备挠她痒痒，哪知司马云一个翻身将她压在身下，“要起床可以，但是…要先喂饱我…”
　　沈昭雪的脸刷的红到了脖子根，“别闹，还有正事呢，晚上好不好，晚上…”
　　院子里一丫头正在扫着落叶，以及清理昨晚宴会后的残屑，当一众官兵带着刀涌入时，吓得扫把都摔在了地上，宗人府的李大人带头冲在前面，二话不说下了命令，“陛下有旨，统统都给我拿下！”
　　“哎，官老爷，这是怎么了，为什么要抓我们，官老爷！”
　　府里上上下下三十几口人统统都被抓了起来，就连老管家都不被放过，“大人，大人，这是为何，为何无故抓人呐。”
　　“无故？等你进了大牢就什么都知道了，快说，司马云和沈昭雪在不在府上，他们住在哪个屋？”
　　老太公司马冲得知此事后，当场晕厥，直接被官兵们给抬上了囚车，司马府里抓的人都已经被陆陆续续带走。
　　瑞秋今日并没有打扰小姐和将军休息，独自来到了店里帮忙，小安说是去给她买早点了，这都过了一柱香的时间也没回来，瑞秋心想他怕是半路上又被什么新鲜事给迷住了吧，一边在心里吐槽一边一个人忙完所有的活儿。
　　过了没一会，小安急匆匆地跑了进来，脸发虚汗眼神惊恐，拉起瑞秋的手腕就要带她走，“瑞秋，你跟我赶紧走吧，再不走就来不及了。”
　　“走什么，走去哪，干嘛要走啊？”瑞秋没弄懂他什么意思，整个人便已经被拉了出去，也不知道他是从哪里弄来的一辆马车，坐上车便快马加鞭朝城外的方向赶。
　　瑞秋从马车里探出头来，“小安你这是要带我去哪，店里的生意怎么办？”
　　“哎呀瑞秋你就别管那么多了，先出了城要紧，再晚点恐怕你我的性命都要搭进去。”小安急躁回答。
　　“小安，你是不是知道了什么，是不是小姐他们有危险。”瑞秋抓住他逼问。
　　“完啦，完啦一切都完啦，司马府上上下下全部被抓了，我们再不走，也得一块进去。”
　　“不行，我得回去，我得回去，我不能抛下小姐不管！”瑞秋说着便要下车，小安赶紧拦住她，“你回去又能做什么，你能和圣上抗衡吗，你能和朝廷抗衡吗，你回去这就是送死！”
　　“我不管，我要下车，我要下车！”瑞秋拼了命得要跳车，小安情急之下无可奈何只好一把将她给敲晕。
　　“对不住了瑞秋，眼下我只能这样做。”小安说完，掀开车帘对外头的马夫说，“麻烦快点，离京城越远越好。”
　　马车驶出了城门，绝尘而去。
　　瑞秋和小安前脚刚离开，官兵们便赶到将司马家的胭脂店铺给查封，大门锁死交叉贴上了朝廷的封条，一位不明其事的老百姓凑了上来询问，“官爷，司马家这是犯了什么事啊，怎么又是抄家又是查封店铺啊？”
　　“司马家这回啊，是彻底完蛋了，等着后续贴告示吧。”说完，带着他的官兵回去复命。
　　“将军，将军，宗人府的李大人来啦，把府里上上下下全都抓了，听说今早上早朝老爷也被关押，老太爷也晕倒了。”
　　还在床上玩闹的司马云和沈昭雪不由得听见院子里传来这样一阵声音，顿时惊得下床，匆匆穿好衣服推开门来。
　　“你说什么？”司马云瞪大眼睛，只觉得当下脑子嗡的一声响，她担心的事情终于要来了吗？
　　沈昭雪心里也咯噔一下，怕是事情暴露了，她扭头看向将军，眼神里满是担忧，司马云转而握起她的手，“我不会让任何人带走你。”
　　“将军您带着夫人赶快逃把，趁着李大人还没有搜查到这，赶紧能逃多远逃多远把。”
　　司马云看了一眼沈昭雪，两人对视一眼，沈昭雪瞬间明白过来将军的意思，她此番怕是要和朝廷抗争到底，不管怎么样，她都听她的。
　　“我们走。”司马云说。
　　“好。”沈昭雪点点头。
　　两人刚走下台阶，还没来得及出院子，李大人便已经带兵赶到堵在了外头，司马云只好又拉着沈昭雪往里面走，试图从后门出去。
　　“司马大将军，你就别挣扎了，乖乖就范吧，这司马府早就已经让我派人里里外外给包围了个遍，今日你便是插翅也难逃。”未见其人先闻其声，李大人缓缓晃着走进了院里。
　　“李大人。”司马云脸上挂着礼貌的笑容，一边将沈昭雪给护在了身后，“得饶人处且饶人，您又何必要赶尽杀绝？”
　　“将军真是对不住了，老臣我也是奉旨办事，圣上旨意违抗不得。”李大人说。
　　“那…要不这样，我让你们带走，我夫人你们放了她…”
　　司马云刚说完，沈昭雪便表示不赞成，站在身后拽了拽她的衣袖，可是司马云不理会她。
　　“那可不行，皇上说了，今日你们两个，一个都不能少统统都要抓回去。”李大人摇了摇手指表示没得商量。
　　“夫君，我不要和你分开，昭雪什么都不害怕，只要能跟着夫君你在一起。”沈昭雪抱着她的胳膊祈求。
　　司马云拍了拍她的手让她放心，随后看向不远处的李大人，二话不说拔出了自己腰际的佩刀，刀尖冲着地面，“那皇上也就不要怪我司马云违抗旨命了，她是我的命，今日你们谁敢带走她，就从我的尸体上踏过去。”
　　李大人一听，不得了，指着她问，“你当真要违抗圣旨？”
　　司马云握紧刀把，“心意已决。”
　　“那好，那也不要怪老臣不顾情面了，给我上！”
　　话音落下，官兵们纷纷冲了上去，司马云不忘对沈昭雪交代一声，“待在我身后，有我在。”
　　“可是，夫君….”沈昭雪看向冲出去与官兵们厮杀的司马云，心里万分担心，这样下去拼个你死我活真的好吗。
　　司马云可算是拼了，一点也不手下留情，那些弱鸡的普通士兵又怎么能跟上战场杀敌无数的大将军相抗衡，很快便死伤无数躺在了这院子里，空气里都飘着浓重的血腥味。
　　李大人眼看着这样下去不行，万一真的被这司马云给突破重围，他怎么好回去向陛下交代，随即赶紧派人去增调武功高强的御林军，刻不容缓。
　　可终究，再厉害的人也经不起这样无休止的轮回战，体力最终也会支持不住败下阵来，杀完最后一个冲上来的士兵，司马云一个踉跄差点没站稳，还好用刀撑在地上扶着，沈昭雪见状赶紧奔了过去，“夫君，你没事吧。”
　　“我没事。”司马云扶住她，沈昭雪这才惊觉将军的脸上都溅着是鲜血，看不出是她自己的还是别人的，沈昭雪咬着嘴唇摇摇头，她实在是不忍心看着将军这样，“夫君，我们不要再反抗了，好吗，我不想看到你….”
　　司马云抬手捂住了她的嘴巴，又轻轻放下，欣慰一笑，“别说丧气的话，还没到最后一刻，我一定会保护你的，一定会保护你的。”
　　话音刚落下，紧急调来的御林军已经排成队列赶来，李大人一声吼，“捉拿朝廷要犯司马云和沈昭雪！”
　　司马云微微一笑，将沈昭雪给推至一旁，举着刀便毫不犹豫冲了出去。


第90章 [90]
　　看着司马云拼命厮杀，血溅四方, 李大人站在圆形拱门那观望, 无奈地摇头, 低声喃喃自语, “这又是何苦呢。”
　　“啊……”司马云怒吼着挥着刀, 仿佛自己又置身在了战场上，只不过这不是在保家卫国, 而是为了保护自己心爱的人。
　　沈昭雪站在屋檐下看着，每一刻都十分揪心和惊心, 她生怕对方的武器会戳破将军的身体, 生怕对方凌厉的刀锋会划伤了将军，她的整根筋都崩成了一条弦, 紧张到手心全是汗。
　　眼看着司马云的态势越来越糟糕，她已经无力再抵抗这么多御林军，最终被他们给团团包围住, 打趴在了地上，狂吐一口鲜血, 在地面上染出了一朵鲜红色的花。
　　司马云趴在地上, 身上被刀枪指着，无力动弹再无能反抗, 她的眼睛瞪得大大的，似乎在诉说着自己的绝望。
　　“夫君！”沈昭雪不顾一切哭喊着冲了上去，李大人实在是看不下去，挥挥手让那些御林军让出路来, 沈昭雪扑通一声跪倒在地双手僵在空中不知道该碰她身上哪里，因为肉眼可见之处，哪里好像都是伤口，那一瞬间，沈昭雪的眼泪再也止不住簌簌往下掉，心疼死了，真的快心疼死，“你怎么这么傻。”
　　司马云浅笑一声，冲着她咧开嘴角来，“我是不是个废物啊，连保护你这点小事都办不好。”
　　沈昭雪咬着唇连连摇头，早就哭成了泪人，“你才不是废物。”用带着哭腔的声音反驳她，“你是我沈昭雪一生中最爱的人。”
　　听到这句话，司马云的笑容更加大了些，不过很快便剧烈咳嗽起来，鲜血止不住的往外吐，沈昭雪急不可耐，刚抬头便见着李大人走了过来，她二话不说向他求救，“李大人，求求你，救救将军，救救将军好吗，我给你磕头了。”
　　“夫人千万别…”李大人赶紧弯腰阻止，紧接着命旁边的属下拿来一颗止血丸，喂给了司马云，早点乖乖就范，不就没有这么多事了，李大人放眼望去，这满院的尸体，也是无奈。
　　沈昭雪和司马云还是被送上了囚笼，临走前，李大人派人收拾完了所有尸体，最后关上司马府的大门，亲自贴上了交叉形的封条，一起押向宗人府的大牢。
　　囚车走在大街上时，引来了许多驻足围观的人，在老百姓眼里一向英明神武的司马大将军竟然也会落魄至此，实在是不该，目前为止大部分人还尚不明白究竟发生了什么事情。
　　事已至此，沈昭雪早已经不在乎外界的眼光如何，她现在只担心将军会有什么事，毕竟她受了那么多的伤，现在在囚车里神志不清，很是令人担忧。
　　在去宗人府的半路上，另一队伍的官兵过来向李大人汇报，沈昭雪不小心听到了点，似乎是在说查封胭脂铺的时候，店内空无一人，店小二早已逃窜，李大人很是生气，立刻下令派人去全城搜捕。
　　沈昭雪暗自庆幸一刻，这算是灰暗的今天，唯一的一支好消息了吧，小安办事果然不负所望，早在很早之前，沈昭雪便偷偷交代过小安一件事情，如果有一天司马府出了大事，不管怎么样不管使用什么方法，一定要带着瑞秋离开，逃得越远越好，看样子，他是办到了。
　　沈昭雪很是欣慰，瑞秋从小便跟在自己身边，兢兢业业，替她出头替她出气，这些年也没过上几天舒心日子，现在她出了事，生死攸关的事情，她了解瑞秋的性子，她不希望瑞秋为了自己去做无畏的牺牲，就让小安带着她离开也好，趁着这个机会，去远方重新开拓新的人生，新的生活。
　　李大人骑在马上，不忘回头冲沈昭雪说了句，“你这丫鬟和小二可真是够义气的啊，主子有难，第一个就先想的自己逃跑再说。”言语里满是戏谑和嘲讽。
　　沈昭雪不以为然，站在囚车上，望着李大人的背影，嘴角微微上扬一个弧度。
　　司马府门前一片萧瑟，人走茶凉，围观人群也渐渐散去，但是有些话却在其中传得沸沸扬扬。
　　“你们说，这司马家是犯了何等大事啊，竟然落得抄家这地步。”
　　“不知道，我看呐，司马家这回是在劫难逃。”
　　“哎，我有个亲戚在朝廷做官，听说今天早朝可精彩了，就那个司马将军手底下的副将当着文武百官以及皇上的面承认司马云是女人了。”
　　“女人，不会吧，太离谱了，谁会相信。”
　　“你不相信，人家司马云老爹司马伯逸都当场默认了，渍渍，这什么世道啊，女人都能娶女人了。”
　　“是真的啊，那估计完了，最坏的情况恐怕是要满门抄斩。”
　　“可不是吗，昨天才刚举行了升官宴，今天就被打入大牢，这落差….一落千丈啊。”
　　“具体的还是等告示贴出来再说吧….”
　　----
　　“老夫人，不好了不好了，老夫人。”
　　“这么大声做什么，老太太我耳朵可还没聋呢。”沈老太用拐棍用力跺了几下地面，满是责怪。
　　“出大事了老夫人。”丫鬟只好放低音量重新汇报一声。
　　沈老太不以为然，“就算是天大的事情，也跟我这个老太太没关系。”
　　丫鬟着急得不行，“是将军…还有三小姐出事了。”
　　“什嘛！”沈老太拍桌而起，“到底发生什么事情了，你且详细说说。”
　　丫鬟咽了咽口水，才开口继续说，“刚才奴婢从外头回来，碰上宗人府的李大人带着队伍，队伍里有两辆囚车，分别关押着将军还有三小姐，后来我拉了个人来问问，才知道就一个时辰前，司马府满门都被抓走了，因为事关重大，奴婢便赶紧赶回来通知老夫人您了。”
　　沈老太这一听，差点就没撅过去，还好被丫鬟一把给扶住，“老夫人您可要挺住啊。”
　　过了好一会才缓过来，为什么会这样，怎么会这样，她抓住这小丫鬟的手忙着急问，“那你可知，他们究竟是犯了什么事才被陛下下令抓起来啊。”
　　“奴婢也不是太清楚，老爷今日上朝，应该知道事情的缘由。”
　　“老身这就去过去问问。”沈老太迫不及待站起身来。
　　“老夫人您慢点。”
　　沈岐文在自己院里一个人下棋，听见外头一阵说话声和脚步声，忙抬眼望过去。
　　“老夫人您慢点。”
　　“沈岐文，沈岐文！”沈老太直呼其名。
　　“娘啊。”沈岐文有些错愕，“您这是怎么了，又有谁惹您不高兴了。”
　　“我问你，到底发生什么事情了，司马家为什么会被抄家。”
　　“啊…是这样的，娘，您先不着急，您先坐下，让儿子慢慢跟您说。”沈岐文说着便试图要扶着自己的老母亲在一旁坐下。
　　沈老太二话不说一把将他的手给推开，“赶紧说！”
　　沈岐文无可奈何，只好将早上发生的事情来龙去脉都一五一十交代了出来，沈老太错愕，惊诧，无法接受，昭雪竟然嫁给了一个女人，为什么会这样，“是不是搞错了？”
　　沈岐文摇摇头，“司马伯逸也默认了。”
　　话音落下，沈老太连连后退，差点没站稳栽倒在身后的荷花池里，沈岐文一把将老母亲给扶住，“娘，您没事吧。”
　　沈老太气急败坏当即用力锤他的胸口，“你是怎么办事的，你怎么能让昭安那么做，这种残害手足残害同胞的事情。”
　　“娘，这不是我让她这样做的，事发突然儿子我也很惊讶。”沈岐文百口莫辩。
　　“要是昭雪有什么三长两短，我拿你问罪！”沈老太说完，气呼呼得离开了院里。
　　沈岐文摊摊手，抚上额头懊恼不已，事到如今，又还能有什么办法救昭雪那孩子呢…忽然，他的脑子里产生了个点子，可以试试这样。
　　沈老太受先皇后临终前的嘱托，要将昭雪身世的秘密保守一辈子，因为先皇后深受那深宫的勾心斗角和尔虞我诈，她希望昭雪将来能够活得更简单更纯粹些，不再卷入那纷争的宫闱之中，可是事到如今，她陷入了一个两难，如果到最后一刻，昭雪真的有难，那她也只能辜负先皇后所托，也要去向皇上道出这个秘密。
　　宗人府的监牢，全国闻名，出了名的看守森严，吃人不吐骨头，但凡是进去了的就连一只蚊子也飞不出去。
　　沈昭雪司马云和司马伯逸司马冲关在了一起，不过分别是并列着的四个囚牢，中间隔着坚固的铁栅栏。
　　“太公怎么样？”沈昭雪隔着栅栏询问。
　　司马云望了眼最里面的那个囚牢，摇了摇头，还没有醒来。
　　而他右手边的司马伯逸一直沉默着坐在那，一言不发，整个人就像是丢了魂魄似的。
　　“那爹呢？”沈昭雪又问。
　　司马云还是摇了摇头。
　　沈昭雪爬了过来，趴在栅栏上，“那你呢，伤口怎么样，让我看看。”
　　司马云抓住了她试图要伸过来的手，抿唇一笑，“我没事，这点小伤，没什么大碍。”
　　沈昭雪有些生气，“你方才真是要吓死我了，要是你有什么三长两短，我也不活了。”
　　“傻瓜。”司马云抬手拭去沈昭雪眼睛里掉出来的晶莹。
　　“都什么时候了，你还笑得出来。”沈昭雪哭笑不得。
　　司马云抬眼望了眼四周，觉得着场面有些似曾相识，不过他们即将要面对的可不是好对付的阿里娅公主，而是铁面无私的圣上，“你怕吗？”她问。
　　沈昭雪摇摇头，“有你在，我不怕。”
　　“有我在…”司马云呢喃。


第91章 [91]
　　沈老太前脚刚走没多久，孟香兰便得知此事, 抓来府里一个小厮询问情况, “我怎么听着有大吵大闹的声啊。”
　　“回夫人, 是老夫人, 老夫人来找老爷来了, 不过具体说了些什么小的便没听清了。”
　　“行了，你走吧。”孟香兰放开了那小厮, 开始算计起来，那个老不死的肯定是为了沈昭雪的事情去找老爷, 先前昭安就有提到过, 要好好提防这老太太，她很有可能是沈昭雪那一伙的, 以免夜长梦多，她得赶紧进宫去一趟，和昭安好好商议商议这接下来的策略。
　　夜深人静, 有一个黑影偷偷摸摸来到了宗人府大牢外，毫无疑问他被拦了下来。
　　“何人擅闯宗人府禁地！”
　　黑影揭下来自己的面罩, 生怕被人认出来左顾右盼。
　　“原来是沈大人, 失敬失敬。”
　　沈岐文从兜里掏出一锭银子，“我要见见昭雪。”
　　狱首左看看右看看, 也是十分谨慎，“大人您可要快点，要是一会暴露了，小的可就吃不了兜着走了。”
　　打开监牢大门, 前面有狱卒为沈岐文带路，他先是被带去了一个较为封闭的房间，随后便听狱卒说，“大人，您先在此稍作等候，小的这便去将人给您带来。”
　　沈岐文点点头，没再说话。
　　司马云和沈昭雪两人隔着栏杆牵着手，沈昭雪就这样靠在栅栏上浅睡，当作靠在她身上一般，这个时辰点，牢房里的犯人基本上都已经歇息下了，因此当有脚步声和火光靠近时，沈昭雪不由惊醒过来，狱卒先是敲了敲铁栅栏，又开始自顾自解开门锁，“沈昭雪，有人要见你。”
　　有人要见我？沈昭雪第一个反应是懵的，回头看向将军，她的眼神也满是担忧，又有谁会在这个时间点来探监。
　　就在这时，从近来大牢便一直保持沉默不说话的司马伯逸忽然开口，“是沈岐文那老家伙，亏他还算是有良心，不忘还有自己的女儿。”
　　沈昭雪半信半疑跟随着狱卒走了出去，直到一路上被带进了一个房间里，在看见那人背影的时候，爹猜对了。
　　“沈大人，你们只有半柱香的时间，有什么话就快点说吧。”狱卒说完，将门给带上离开。
　　“爹…你怎么来了。”沈昭雪喃喃。
　　“你这孩子，再怎么说你也是爹的女儿，爹能见死不救吗？”沈岐文上前一步，搭上她的双肩，“昭雪，你听爹说，明天审讯你就这样说，你长期以来一直被司马家蒙在鼓里，你并不知此事，你也是受害者！这样一来，陛下就不会治你的罪了。”
　　沈昭雪挣开他的手，后退两步连连摇头，“我不能那么做。”
　　“为什么？”时间有限，沈岐文焦急不已。
　　“我不能陷司马家于不义，况且我本就是知道实情的人，我无法说这个慌，昭雪已经嫁到了司马家，便生是司马家的人，死也是司马家的鬼。”
　　“你这孩子，怎么如此顽固不化，难不成你当真喜欢上了一个女人？”
　　沈昭雪低下头去不回答。
　　“昭雪啊，你就听爹的一次好不好？”
　　沈昭雪骤然抬起头来直视沈岐文，“爹，昭雪从小到大一直努力在做一个听话的女儿，尽管如此也没能得到您的多少关注，但对您的要求，我从未违抗过，包括当初嫁给将军，是两个姐姐不愿意，我怕爹您尴尬，才站出来，现如今，女儿别无他求，只求爹您想办法救救司马家，行吗？”
　　沈岐文陷入了两难，事到如今，他又能有什么办法呢，而且一旦他真的替司马家说话，哪怕一次，就表明要和丞相对着干，到时候他沈家也会成为针对的对象。
　　“昭雪，爹就此命令你，你明天一定要按照爹的办法说，这不光是爹的意思，更是你祖母希望看到的。”
　　“祖母也知道了？”沈昭雪惊讶。
　　“更何况是知道了，要是没能救你，你祖母恐怕会让你爹我吃不了兜着走，所以孩子听听话好吗？”
　　沈昭雪低声喃喃，“看样子，祖母也不同意我和将军在一起啊…”
　　“咚咚咚！”门外传来敲门声，狱卒推门进来，“沈大人，时辰到了。”
　　沈岐文抿抿唇，只好作罢，临走前还不忘强调一句，“好好想想爹跟你说的话。”
　　沈昭雪又重新被送回了牢里，司马云立即趴了过来询问，“怎么样，他们有没有拿你怎么样？”
　　沈昭雪摇摇头，看着情绪不大好。
　　“来见我的那个人，是我爹。”沈昭雪喃喃。
　　“你爹是不是说，让你明天审讯否认一切？”司马伯逸问。
　　“爹您怎么知道？”
　　司马伯逸轻笑，“我跟你爹斗了几十年，太了解他了。”
　　司马云恍然大悟，她怎么没想到那里去，赶紧抓着栏杆对沈昭雪说，“昭雪，你就听你爹的，他不会害你的。”
　　沈昭雪连连摇头，“我不能，我也不要，昭雪生要做司马家的人，死要做司马家的鬼。”
　　“昭雪啊，你就听你爹的吧，这件事情，本就是我们司马家对不住你，就当是还你了，等你重获自由，让你爹再为你寻个好人家不难。”司马伯逸劝说。
　　“夫君，我不要，我宁愿跟你一起死，我也不要独自一人活在这世上。”沈昭雪祈求，眼里闪烁着晶莹，司马云隔着栏杆牵住她的手，眼睛早就湿润，她又何尝舍得，如果只能做一个选择，那她当然希望她能够活下去。
　　“夫君，你说话呀…”沈昭雪声音颤抖着。
　　司马云头一次感到绝望，和深深地无能为力，她居然连自己心爱的女人都保护不了。
　　她又如何忍心开得了口，自私得说让她不要选择活着，跟她一起死，她做不到那样。
　　沈昭雪也是头一次，看见将军在自己眼前落了泪，她大概永远也忘不了这一幕。
　　孟香兰深夜出府，沈岐文深夜才归来，夫妻二人各自心怀鬼胎瞒着对方。
　　她和沈昭安约好了在一家客栈见面，早就定好了包房，出入时都要左顾右盼以免被人给发现，之所以不选择在宫里见面，也是觉得在这个节骨眼上容易引人耳目，宫中人来来往往四处都是眼睛和耳朵，反倒是宫外安全。
　　“昭安，娘担心你爹会想办法救沈昭雪，我们必须得抓紧时间斩草除根。”孟香兰说。
　　沈昭安眼露杀气，“那就只能先一步下手了，万一明天那沈昭雪在审讯时，毫不承认，那我们所做的一切都前功尽弃了。”
　　孟香兰表示赞同得点点头，“早点下手也好，免得夜长梦多，事不宜迟现在就动手。”
　　“哎，娘，等等。”沈昭安忽然站起身来，取出了一套衣服来，“我们把这个换上，亲自了结沈昭雪，这种事让别人办我还真不放心。”
　　“昭安你办事真是越来越有娘的作风了。”孟香兰欣慰得笑。
　　“还不是这些年跟着娘身边耳濡目染学到的。”沈昭安回答。
　　魏雪被释放了，因为身上带着伤不便做出太大的动作，因此就连走路也都是小心翼翼，一不小心扯到伤口都会令她疼得呲牙咧嘴，额头冒冷汗，秦孙来接她来了，守在外面已久。
　　魏雪只是瞥了他一眼，并不想搭理他，秦孙赶紧跟了上去，试图去扶着她一把，“魏雪，你怎么样？”
　　“你走开，别碰我。”魏雪忍着痛，加快自己的脚步。
　　秦孙看得出来她在隐忍着，咬咬牙，“我扶你走。”
　　魏雪终于停顿了下来，质问他，“秦孙，你怎么还有脸出现在我面前。”
　　“我知道你因为将军的事情还在怪我，….”
　　还未等秦孙把话说完，魏雪已经将他给打断，几乎时咬牙切齿得说，“我不是怪你，我是恨你。”
　　秦孙愣了愣，见魏雪准备继续前行，又紧急追了过去，在她耳边絮叨，“我知道你恨我，我也不求你能够原谅我，但是你就不想要活下来吗？”
　　魏雪冷笑，一边挣扎前行，一边开口反驳他，“靠背叛自己救命恩人苟下来的性命，不要也罢。”说完，伤口传来的剧烈疼痛让她支撑不住一个踉跄摔倒在地，秦孙见状急忙上前去想要扶起她。
　　却被魏雪一声给喝住，“别碰我…”说完，自己一点一点艰难地站起身来，侧着脸同他一字一顿说，“待我伤好，我会去劫狱，哪怕拼了我这条性命，我也会去救将军。”
　　“我也去！”秦孙几乎是毫不犹豫脱口而出。
　　“你觉得你还有脸去见将军吗？”魏雪反问他。
　　秦孙怔了怔，垂下头去，“我没有脸去见将军，但是为了救将军，豁出去我这条命也在所不惜，这是我欠将军的。”
　　“那行，希望你到时候说话算话，别做个畏头畏脑的胆小鬼。”魏雪说完，加快脚步向前走去，这一次，秦孙并没有再追上去，只是站在原地，目送着她远去。
　　魏雪，你放心，营救将军，我一定会在所不辞。


第92章 [92]
　　临近子夜时分，大家几乎都已睡下, 唯独司马云一人还清醒着, 或许是身上的伤口在隐隐作痛致使她不得不保持清醒, 又或许是对于前路的担忧, 明天便会面临审讯, 无论昭雪最终能不能得救，她们此生恐怕都无法活着在一起了, 这真是令人感到难受的一个现实。
　　而此时此刻，她就正安静地靠在自己的身旁熟睡, 一只手紧紧攒着自己的衣袖, 司马云禁不住抬手轻轻抚摸她的脸庞，只要一想到, 将来恐怕都无法再触碰到她，便倍加珍惜现在。
　　每当夜深人静的时候，司马云总会不禁回忆起两人最开始的相识, 是什么契机让她爱上了眼前的这个女孩呢，司马云不知, 也道不出由来, 她只知道和她待在一起的时候，内心深处得到了温暖, 归属，就像是冬日初升的太阳光，照进心里一样。
　　大牢的铁门忽然被人打开了来，在这深更半夜发出枝桠的响声, 司马云立即提高警惕看了过去，同一时间隔壁的司马伯逸，隔壁的隔壁的司马冲也都纷纷被吵醒过来，或许是因为过去都当过将军的条件反射，直到年纪大了也还是睡得浅，稍微一点声响便能惊醒。
　　紧接着有几个狱卒提着灯笼走了进来，司马云注意查看，发现他们竟朝这边走了过来，最后停在了沈昭雪的牢笼前面，为首的狱卒掏出钥匙来开锁。
　　而这个时候沈昭雪也已经渐渐转醒过来，摸不清现在是什么情形。
　　“你们这是要做什么？”司马云警惕发问。
　　“沈昭雪，有人要问话，跟我们走。”说完，几个狱卒便走了进来试图将沈昭雪给带走。
　　沈昭雪很是抗拒，没由来的心底有不好的预感，她的手紧紧抓着司马云的手，不肯跟他们走。
　　谁知这些狱卒竟然来硬的，试图强行带沈昭雪走，
　　司马云见状，更是不能让他们带走昭雪了，隔着中间的栏杆都将其中一个狱卒打得头破血流，可是他们中间终究有难以抵挡的间隔，司马云也无法分心，另外的狱卒见状便赶紧一把拉开了沈昭雪，让司马云无法触及到的位置。
　　“劝你还是别反抗了，耽误了时间待会大家都难办。”为首的狱卒说完，扯着沈昭雪的胳膊便往外走，沈昭雪的双肩被人按压得死死地，双手背后捆了起来，本想试试将军曾经教过她的防身术，可是此番一来，便再无还手之力。
　　很显然，这场夜间谈话，是有预谋的。
　　“夫君，夫君……”
　　“昭雪！”司马云用力摇晃着铁门，“你们要带她去哪，你们有李大人的手谕吗？”
　　可是这些狱卒就像是没听见一样，照旧将沈昭雪给带走。
　　司马伯逸站起身来，来到了牢笼门前，伸长脖子张望，“怕那个背后的人，并不是圣上的旨令。”
　　“爹的意思是，有人私底下背着皇上……”司马云猜测。
　　“没错。”司马伯逸回答。
　　就在这时，老太公也发了话，“昭雪这孩子恐怕....”话未说完便无奈地摇了摇头。
　　如此一来，司马云更是不放心，爹和太公都和自己想到了一起，哪有深更半夜传话人的，怕不是想要趁着明天正式审讯前，杀人灭口…
　　想到这的时候，司马云整个人都心惊肉跳，心脏漏了半拍无法接受，脑子里确是无论如何也想不出究竟会有何人要加害昭雪。
　　就在这时，隔壁的司马伯逸问了句，“昭雪可否有什么仇家？“
　　话音落下，司马冲便反驳，“昭雪这孩子平日里与世无争平易近人，再说也没机会结交仇家。“
　　司马云一直沉默着，这让她不禁联想到两年前，她陪着昭雪去西域，路途上便屡次遭袭，而且很明显的是对方的目的就是昭雪，难不成这和今晚的事情有什么联系，还是说，这背后的主使都是同一人。
　　可是司马云是无论如何也想不通，加害昭雪，对那人究竟有什么好处，对方为何要这样做，这是她始终想不明白的问题。
　　她现在唯一祈求的便是她能够平安回来，最好是有惊无险，最好她和爹他们分析的一切可能都是虚惊一场。
　　沈昭雪被带到了一个刑房，至于她为何如此笃定，那是因为映入眼帘的各种刑具不断冲击着她的视觉和大脑，双脚踩在地上，低头看去似乎能看见还有干涸的血迹以及杂乱无章的人的头发，里面的空气很是沉闷，甚至可以用恶心反胃来形容，这里充满了太多的杀戮和血腥。
　　那些狱卒二话不说便将沈昭雪给绑在了刑架上，双手双脚全部被束缚住，沈昭雪不想去问这是要做什么之类的废话，因为已经显而易见，她只想知道，到底是谁。
　　“我能问问是谁要见我吗？”
　　两个狱卒互相对视一眼，随即齐声回答，“恕我们无可奉告。”说完带上门便出去了。
　　沈昭雪深呼吸一口，面对这冰冷的刑房，心底里升起一股未知的恐惧，她倒是不怕死，她只是害怕自己会先一步将军而去，那样她会多伤心多难过，沈昭雪不愿意将军难过。
　　如果此生不能活着在一起，那一起做一对黄泉夫妻也没什么不好，事到如今，沈昭雪害怕连这点夙愿都满足不了。
　　终于，门再次被打开来，走进来两个人，一袭黑衣，就连面部也被黑纱给蒙着，包裹严实完全看不出是谁，沈昭雪这时候心里便产生疑惑，莫非是自己认识的人，否则也没有必要如此这般严密遮挡。
　　沈昭安将孟香兰拉作一旁悄声交谈起来，“娘，我们要速战速决，免得夜长梦多。”
　　孟香兰不忘嘱托，“后续的事都安排好了吗？”
　　沈昭安点点头，“放心，没人会知道我们来过此地，我现在已经迫不及待要惩治沈昭雪那个小贱人了。”
　　孟香兰嘴角露出一抹狡黠的笑意，“这些年早就看她不惯了。”
　　因为隔得太远，沈昭雪并没有听见对方在说些什么，直到她们聊完，才重新回到沈昭雪的面前。
　　其中一个黑衣人伸过手来用手背拍了拍她的脸，十分嚣张道，“没想到，你终于落到我手上了。”
　　沈昭安和孟香兰来前已经服用了具有改变声音短暂效果的丹药，因此即使在沈昭雪面前说话，也不用担心声音会被认出来，为了这件事情沈昭安真是做好了完全的准备。
　　“你到底是谁！”沈昭雪咬紧牙关，不知道为何，她总觉得眼前的两人看着很熟悉，可就是想不起来。
　　“我们是谁不重要，重要的是…你马上就要没命了。”孟香兰说。
　　“我不明白，我与你们无冤无仇，你们为什么要这样做。”沈昭雪喃喃，她自认为自己没有与谁结下什么大的梁子，以至于对方会想要置她与死地。
　　“你不需要明白那么多。”
　　“和将死之人说那么多废话做什么，上刑。”
　　“你们都说我是将死之人了，难道都不能让我知道是死于谁手吗，莫非…你们是我认识的人，你们不敢在我面前表露真面目。”沈昭雪说。
　　沈昭安这个人性子就是经不起激，别人越是激她，她越是要做，先是二话不说扇了沈昭雪一个嘴巴子，“那姑奶奶现在就让你看看，让你死得瞑目。”
　　“别。”孟香兰试图去拦住她，可是沈昭安确说，“她死到临头了还这么嚣张，我今天还非得不装了，反正她死了一了百了，这个秘密天知地知我们知。”
　　孟香兰还是按住她的手，警告，“忍住，别冲动知道吗？”
　　“可是娘….”
　　“听话，先办正经事要紧。”
　　沈昭安好不容易被劝说下来，沈昭雪却已经发现了蛛丝马迹，通过她们二人刚刚的对话模式，语气口吻，尽管声音都有所变化过，但还是不难猜出来。
　　当沈昭安拿起一副夹棍来到她跟前时，沈昭雪忽然低声问了句，“你是沈昭安吧。”
　　沈昭安当即一惊，紧接着沈昭雪又问，“另一位想必应该就是主母了。”
　　孟香兰也是震惊万分，居然就这样被猜出来了？“看来你的命，是留不得了。”
　　沈昭雪冷笑，“二位不本就没打算留我性命么？”千算万算，却独独算漏了这二人，原本以前在沈府生活时，她们母女便处处给她穿小鞋，针对她任意欺负她，只是没想到竟如此歹毒妄图杀害她。
　　被猜出来的沈昭安瞬间有点狗急跳墙，一手揭下了面罩来，“没错，就是我怎么样，今晚我要亲手送你上黄泉！”说完扯动手里的夹棍，沈昭雪顿时痛得撕心裂肺，耳边不时传来沈昭安的哂笑，“怎么样，十指连心之痛……感觉如何啊？”
　　咬牙忍着痛，沈昭雪已然变得面色苍白，额头冒冷汗，她抬起眼来，直视着沈昭安，“不过如此，还有吗？”
　　孟香兰拾来一条鞭子狠狠地抽打在沈昭雪的身上，每一下都打得她皮开肉绽，血水汩汩得冒。
　　嘴巴里一边骂骂咧咧，“你这个庶女，贱婢，永远都不配得到荣华富贵，现在就让你死，永远也不知道真相。”
　　“真相….”沈昭雪发出一串}人的冷笑，“何为真相，你们这两个毒妇，是不会有好下场的，你们所做的一切，总有一天，会让天下人尽知，到时候我会在地府哈哈大笑，看着这一切，我等着你们。”沈昭雪说话间，嘴里满是血，看着极其恐怖。
　　“让你嘴硬，死到临头还嘴硬！”孟香兰气急败坏，狠狠地抽打她，尽情发泄着怒火。
　　沈昭安在一旁冷眼旁观，看着热闹，只觉得大快人心，“沈昭雪，有一个秘密，恐怕你还不知道吧，反正看你也快要死了，我也不妨告诉你，让你去地府里后悔去。其实你和我，并不是亲姐妹，你也不是我爹的女儿。”
　　“不可能！”沈昭雪咬紧牙关，无法接受。
　　“你恐怕不知道，皇上这些年一直在秘密寻找遗落在人间的妹妹，只可惜啊，这辈子你都没法和陛下相认了，我得不到的东西，你也别想得到。”沈昭安说。
　　沈昭雪摇摇头，“这不可能…这不可能的….”一下子知道的太多，尚难以消化，况且沈昭安嘴里吐出来的，能有几句实话，她现在只不过看她快要垂死，说些话来气她罢了。
　　就在这时，沈昭安还觉得不尽兴，找来了剪子，晃了几下，“娘，不如我们挑断她的手脚筋如何？”
　　沈昭雪不禁倒吸一口凉气，“为何不干脆给我个痛快，沈昭安。”
　　“给你个痛快？”沈昭安故作听不明白，随即话锋一转，“那样可就不好玩咯，我要一点一点把你折磨至死。”
　　沈昭雪越是恐慌，沈昭安便越是觉得刺激，沈昭雪越是痛苦，沈昭安便越是感到痛快和解恨。
　　她来到她的左手臂跟前，仔细观察了下手腕部位，呢喃道，“手筋是长在哪儿的，娘你知道吗？”
　　孟香兰笑了笑，“随便剪吧，你乐意就好。”
　　“那我就不客气了。”说完，一阵剧烈的疼痛袭来，沈昭雪几乎差点痛晕过去，难以忍受，嘴唇都被她咬破出血。
　　“哎呀，好像没剪对位置。”沈昭安捂嘴惊呼，“那试试这里呢？”
　　囚牢里的司马云来回走动，坐立难安，人都被带出去那么久了，怎么一点音信都没有，气愤到用力地捶打铁门，拳头被磨破流血都没有察觉到。
　　司马伯逸看不下去，转而劝说，“云儿，你就别着急了，现在你再怎么着急也没用。”
　　折腾完左手臂，右手臂也无法幸免，此刻的沈昭雪在沈昭安面前，简直不当人，甚至连畜生都不如，她玩完了手筋，又去挑断她的脚筋，其实到这时为止，沈昭雪已经痛得快要失去知觉，迷迷糊糊眼睛都快要睁不开，血流了满身，看起来惨不忍睹。
　　孟香兰觉得时辰不早，再加上沈昭雪现在这副半死不活的模样，提醒沈昭安，“差不多是时候给她个了结了。”
　　虽然沈昭安还没有玩尽性，不过眼看着沈昭雪马上就要一命呜呼了，想必接下来再怎么折腾也影响不到她毫无意义，索性同意了孟香兰的提议，决定收手，她捡出一块帕子来擦了擦自己双手沾染的血迹，随后取出了随身携带的一把匕首，眼露寒光，沈昭雪，去死吧。
　　说时迟那时快，就连孟香兰在一旁都觉得事情万无一失时，偏偏在这个时候被打断，不知从何处飞来一颗石子击打在了沈昭安的手上，她立即痛得松开手，匕首也因此掉落在地上。
　　母女俩吓坏了，左顾右盼没人，就在这时，刑房的门被人一脚给踹开，眼前出现了一个面具人。
　　沈昭安和孟香兰二人见势便想要逃跑，面具人一声不吭便推了孟香兰一掌，她当即承受不住倒在地，沈昭安赶紧上前蹲下查看，“娘，娘….你怎么样。”
　　面具人不敢耽误，第一时间先去查看沈昭雪的情况，见到她如此伤痕累累时，自己的心仿佛都痛得在滴血，她赶紧轻轻地为她解开捆绑，生怕触及到她的伤口，随后一把拦腰抱起来，临走前还不忘撇头对沈昭安说，“先留你们母女二人的狗命，今日你们对她所做的一切，他日必定加倍奉还。”
　　说完便消失得没了影，来无影去无踪。
　　沈昭安也不敢在此地多做停留，赶紧扶着孟香兰迅速离开。
　　站在屋顶上的面具人，瞅着怀里满身伤痕的人儿，万般痛心，“对不起，我来晚了。”随后一个轻功消失在这月色里。
　　沈昭雪的眼皮渐渐沉重，在彻底失去意识前，她好像看见了一个人，这个人戴着面具，一如既往。


第93章 [93]
　　沈昭安携着孟香兰从秘密通道逃之夭夭，惊恐已经无法形容她此刻的心情, 不过好在有惊无险, 可是接下来的事情恐怕无法收场, 她千算万算偏偏算漏了这一步, 也万万不会想到原本万无一失的事情会因此失败, 现在沈昭雪不仅没能死还被人给劫走，这下是真的闯祸了。
　　想到这, 坐在摇摇晃晃马车上的沈昭安心底一沉，孟香兰被那突如其来的一掌打得久久不能缓过来, 说话声都虚弱了不少, “昭安呐，我们怎么办, 是不是闯了大祸了…”
　　沈昭安摇摇头，手紧紧地捏在座椅的边沿，安慰道, “娘，不会有事的, 不会有事的。”现在这种情况, 也只能求助爹了，他在朝中的人脉广, 事情到了如今的这个地步，再向爹隐瞒下去，对他们没什么好处，再不济也可以向丞相大人求助, 他一定会伸出援手的。
　　夜半回到了府中，沈昭安一路小心翼翼搀扶着孟香兰偷摸着去找爹，毕竟府里还有和娘势不两立的那个姓王的女人，沈昭安不想让事情闹大。
　　沈岐文被一阵敲门声吵醒，好像隐隐约约还听见了昭安的声音，原以为是错觉，可是当他起身打开门来，却真的见到了昭安，以及看起来虚弱不已的孟香兰。
　　当即惊诧不已，“昭安，你娘这是怎么回事？”
　　沈昭安左看看右看看，确定周围没人后，十分警惕说，“爹，先让我们进去再说吧。”
　　沈岐文立马会意，赶紧让开路来，和沈昭安一起将孟香兰给扶了进去，转身沈昭安便关上了房门。
　　孟香兰坐在椅子上，沈昭安赶紧给她倒了杯茶水，“娘，先喝口水。”
　　沈岐文走到另一边缓缓坐下，不怒自威，“这到底是发生了什么事，深更半夜的。”
　　稍微有些缓和的孟香兰，苦笑着摇摇头，一副天都塌下来了的样子，“完了，完了，都完了。”
　　沈昭安拍拍她的背，“娘，还是让女儿和爹说吧。”
　　“到底发生什么了，你们娘俩这真是要急死我吗，是不是昭安你又出什么坏主意了！”沈岐文指着她质问。
　　沈昭安上前一步走，主动认错，“爹，女儿错了，女儿办了一件错事，但是爹你一定要救我和娘啊，不然我们就死定了。”
　　沈岐文听了脸色瞬间变得难看下来，沈昭安又接着说，“刚才…我和娘去监牢看望昭雪了，结果就在我们和昭雪谈话时，一个黑衣人突然闯入掳走了她，还将娘给一掌打伤，我想现在宗人府那边已经得知消息了，我怕明天会追查到我和娘身上，爹你一定要救救我们啊。”
　　沈岐文听了有点半信半疑，“你和你娘亲这些年来向来与昭雪不交好，你们会特意去看望她？”
　　孟香兰在一旁没说话，却心虚的很，她原以为昭安会向他爹承认今天的所做一切，没想到…果然她还是小看昭安了，这孩子现在早就变得比她这个娘还要有手段。
　　“天地可鉴，爹，女儿虽然先前一直和这个妹妹关系处得不好，但是好歹也是胞妹，所以才和娘一起去劝说她，让她明天在审讯中，将一切罪责都推脱到司马云的身上，如此一来才能保命呐。”
　　沈岐文听后陷入了沉默中，虽然觉得事情可能没有她所说的那么简单，但是现在的事实就是，昭雪被人给掳走了，也就是劫狱，如若不处理好，昭安和她娘都有可能会为此承担罪责。
　　过了好久见他都没有反应，昭安未免有些急躁了，“爹？”
　　沈岐文将胳膊撑在了一旁，“这件事情，爹会去向丞相大人禀报，如若真有事他会帮咱们家的。”
　　话音落下，沈昭安的脸上露出了笑容，“真是太好了爹，谢谢你爹。”
　　孟香兰心里的那颗石头也算是暂时落了下来。
　　沈岐文起身，有些乏了，“扶你娘回房休息吧，你爹明日还有早朝。”
　　“是，爹！”沈昭安欠了欠身，欣喜无比，随后搀着孟香兰出了沈岐文的屋。
　　母女俩走在外头还在沾沾自喜，“娘，看吧，我就说我爹一定会罩着我们的。”
　　“这件事情啊，你确实比娘想的周到，不过我们也不能掉以轻心，真正怎么样还是要等明天。”孟香兰说。
　　恰好王夫人的住所就在这附近，她点着灯推门往外看，心里不禁升起一丝疑惑，沈昭安这个点怎么会在府里，她和孟香兰貌似是从老爷屋那个方向来的。再联合到近来发生的事情，她有必要多留个心眼与昭平说说。
　　沈昭安她们前脚刚走，她的线人便大肆张扬有人劫狱，轰动了宗人府的所有狱卒和官兵，就连司马云她们所在的那个大牢也收到了风声，留在里面值守的狱卒二话不说带着兵器出去查看，司马云迅速从稻草堆上起身来，双手抓在了铁栅栏上，用力张望企图能看到些什么。
　　“外面发生什么事了？”
　　可是那些狱卒来去匆匆，压根没工夫搭理她。
　　熟睡中的李大人被迫叫醒，匆匆赶了过来，疾步走着一边给自己的外衣系上扣子，只见大牢门前摆放着整齐地一排尸体，这些无一例外都是今夜看守这一块的官兵，他的表情立刻变得严肃与凝重。
　　“禀报大人，这些人都一一被一种暗器所杀害。”
　　“什么暗器？”
　　“是一种传说中的江湖暗器，杀人于无形，让人还没察觉到便一命呜呼。”
　　“如此狠毒啊。”李大人喃喃，“现场有没有发现其他什么线索？”
　　大家都你看看我，我看看你，都不说话，被收买过的狱卒们各自心怀鬼胎，此时此刻自然是什么也不会说。
　　李大人气愤地甩袖，决定亲自前去查看一番，这件事情如果不能有个头绪，恐怕明日难以向陛下交代。
　　不过很明显的是，沈昭安的人早已经提前在李大人来前处理好了刑房附近的各种线索和痕迹，并且将今日死在刑房外头人的尸体挪到了与大牢外的一起，如此一来看似天衣无缝，实则…也经不起缜密的推敲。
　　就在司马云在牢房里急不可耐担忧无比时，李大人忽然现身，盘问她今晚的事情，还没等他开口说话，司马云已经先一步着急询问，“大人，我夫人去哪儿了，被你们带走后一直没回来。“
　　李大人笑了笑，“司马云啊，事到如今，你也就不要在老夫面前遮掩了，快说，是不是你的人趁入夜劫走了囚犯沈昭雪。“
　　“劫走？昭雪她怎么了。“司马云瞪大眼睛。
　　“再装，再接着装。”
　　“李大人。”司马伯逸忽然悠悠开口，“不能含血喷人啊，我儿媳妇可是被你们的人带出去问话的，现在人丢了，你们倒反过来盘问我们？”
　　李大人一听，有点犯懵了，众所周知司马云从小在边城长大，就算结识一些江湖术士也不奇怪，可是司马伯逸这人一向为人正直不说诳语，“难不成今晚劫狱之事，当真与你们没关系？”
　　就在这时，司马冲也就是司马云的老太公哈哈大笑起来，用一种老顽童的口吻回答他，“要这劫狱之事真是我们做的，那干嘛不把我们爷父孙三个都一起带走啊，还留在这里让你审讯猜疑，李大人平时办案子都这么不动脑子的吗？”
　　如此一来，李大人的境地便显得有些尴尬了，一时之间不知道该说什么好，丢下一句，“本大人会好好彻查此事的。”接着匆匆离开了大牢。
　　可是李大人走后，他们几个便陷入了疑惑中，司马伯逸不禁自言自语起来，“究竟是何人做了此事，劫狱可是杀头之罪啊。”
　　司马云并没有说话，此时此刻她的脑子里忽然蹦出了一个人的影像，以及曾经对她说过的那番话。
　　“如果有一天，你无法再保护她，我会从你身边…把她带走。”
　　难不成真的是那个人来带走了昭雪？司马云不禁猜想，如果真的是那样，司马云也毫无遗憾，只要她能够在这世上好好活下去，那总比陪着自己死掉好。
　　嘴角泛起一丝苦笑，胸口压抑无奈，一阵阵苦涩蔓延开来。
　　装潢秀丽的房间内，沈昭雪安静地睡在床榻上，面色如雪，苍白到没有一丝血色，整个人仿佛没了生命迹象一般。
　　面具人犹如一棵挺立的青松站在一旁一言不发沉着脸，面色凝重，双手紧紧握着拳，此时此刻所有人都不敢去招惹她。
　　“帮主，按照您吩咐的，已经将武夷所有的名医都请来了。”一位侍女进来禀报。
　　这时候围在沈昭雪周围替她清理血迹的侍女们纷纷退散来给大夫们让位，其中一位大夫上前去先为沈昭雪把脉，脸色瞬间拉了下来，“这位姑娘脉搏微弱，恐难以活命。”
　　另外一位替她检查脚踝伤口的大夫也摇了摇头，“脚筋都断了…”
　　“手筋也是。”
　　“……”
　　“我不想听到这些话，只回能不能医好。”面具人冷冰冰得开口，房内的气温低到可怕。
　　几位大夫纷纷面面相觑，其中一位斗着胆子开口，“也并不是绝对没有希望，只是这位姑娘伤得太重，即使救活过来也需要漫长的时间调理修养，让筋脉重生的过程很是煎熬，很多人都难以挺过。”
　　“若是有天山雪莲血灵芝等珍贵药材，想必会……”
　　就在这时，面具人开口打断，“这些都不是问题，你们几个给我无论如何也医好她，否则…杀无赦！”说完转身大步走了出去，只留下一阵风。


第94章 [94]
　　翌日清晨，沈昭雪被劫狱的事情已经被朝廷得知, 对于司马家的审讯提前开始, 并且由宗人府直接押上了朝, 看着自己昔日的死对头如今这副落魄模样, 丞相不免嗤之以鼻, 这就是和他作对的后果。
　　大部分官员都对此冷眼旁观，唯有沈岐文一整个早上都没怎么说话, 安安静静待在一旁，虽说劫狱不是他沈家造成的, 但毕竟昨夜事发时候, 他家的人曾去探视过，他有点害怕事情的源头会追究到他身上来, 因此一直郁郁寡欢着，没个笑脸。
　　萧琪近日对此事是伤了神，对于他来说未免损失了一员大将, 于心不忍，但是又要对全国的老百姓表个态, 如果此次事件从轻处理, 那将来国家的纲常伦理会乱成一团，人心乱了, 国岂不是乱了，况且底下这些人…怕是各个都不会允许他有所心软。
　　“司马云，沈昭雪被劫一事，你可知情？”萧琪问。
　　司马云凛然不畏答, “罪臣不知情。”
　　丞相邢示霖拱手作揖先做个表率站出来，“陛下，老臣认为此事有猫腻，需严加拷问，否则这乱臣贼子不会轻易说实话。”
　　谁知话音刚落，司马伯逸便忍不住怼了他一句，他向来温顺，只是看不惯都到这个时刻了，邢示霖这个家伙还如此嘴脸恶毒，“邢示霖，你说如果我司马伯逸真能有这劫狱的本事，为何现在此时此刻还站在这里供你诋毁。”
　　一时之间让他无法接招，此番一来大家都开始议论纷纷，就在这时，萧琪觉得自己的脑子都快炸了，“都别争了，别吵了，大家有什么想法一个一个来。”
　　“臣以为，为了永绝后患，应该立即杀鸡儆猴，以儆效尤不辜负咱们老祖先流传下来的美德。”
　　“陈大人说得在理，陛下，不能让我国的纲常伦理混乱啊，这一次必须得做给世人看。”
　　“今日不斩草除根，说不定哪天那劫狱之人会再次归来，到时恐怕就晚了。”
　　“……”
　　萧琪扶着额，只觉得头疼，现在大部分人给的意见就是现在就杀，不留后路，可是他总觉得这里面的事情不简单，不应该如此草率。
　　就在这时，他忽然看向了跪在地上一言不发的司马云，问道，“你可还有什么说的？”
　　“罪臣司马云无话可说。”司马云说，她是觉得，既然事已至此，那就最好让那人带着昭雪逃得越远越好永远也不要回来，她会绝口不提此事，她是不会让昭雪再被他们找到给抓回来的，她宁可就这样死去。
　　“云儿！”司马伯逸喝止了她一声，不希望她这般破罐子破摔。
　　“哦？司马伯逸，你可否有隐情？”萧琪又问。
　　就在这时，司马伯逸抬眼看向了一早上都没怎么说话的沈岐文，“昨天夜里，沈岐文可是去秘密探监了，虽说后来昭雪平安回来，后半夜又被人给拉出去说要谈话，罪臣知道的就这些，不敢有半字妄言，望陛下明察。”
　　沈岐文一听，心里顿时咯噔一下，真是怕什么来什么，他就知道司马伯逸这个老东西不会这么轻易地放过他。
　　“竟有此事？沈爱卿，他说的可都是真的？”萧琪问。
　　沈岐文正犹豫要不要说实话时，偷偷看向了丞相，试图从他那里得到点建议，可是没想到的时邢示霖居然一个眼神回复都不给他，全然装作没接收到，沈岐文这时才感受到了什么叫孤立无援。
　　“怎么，不回答朕了？”
　　沈岐文哆哆嗦嗦开口，凭着自己的心走了一次，就赌一下说实话，扑通一声跪倒在地，“陛下，臣…昨夜里确实去探视过女儿，毕竟再怎么样出嫁的女儿跟了外姓，也还是臣的女儿，不管此事陛下会如何处置，我这个当爹的都想去看看自己的女儿，虽然违背了条例，但臣只是站在一个父亲的立场去做这件事情啊，希望陛下能够开恩。”
　　见到他这样一番煽情的言论，萧琪有点看不下去了，“好，那朕问问你，那后半夜的劫狱可否与你有关？”
　　沈岐文连连摆头，“臣绝对不知，望陛下明察。”
　　也就在这时，事情一头雾水毫无进展之时，宗人府李大人押着两个胆小的狱卒进来，“陛下，臣有一言。”
　　“说。”
　　“臣发现宗人府刑房有新鲜血迹，追查到这二人，私下收人钱财，断定对犯人沈昭雪施以私刑，请陛下定夺。”
　　司马云听到这，心里都慌了，李大人的意思说，昨天后半夜有人传昭雪出去，对她施以了私刑，那她现在怎么样了，是生是死…她不敢想象。
　　“私刑？何种私刑，李大人可曾调查出来。”
　　李大人拱手作揖，如实禀报，“回陛下，有夹棍，有皮鞭，还有…”说到这，他自己都觉得十分残忍，“还有刑房专门用来挑断犯人手筋脚筋的剪子…臣也在那上面发现了新鲜的血迹。”
　　司马云默默地跪在地上瞳孔悄然放大，听见李大人一一说出这些残忍的刑具是，是无论如何也接受不了竟然有人这般对昭雪，他只要稍稍去想便觉得痛心万分，拳头捏得坚硬，关节嘣嘣响。
　　一般来说，是不会轻易动用如此残忍的刑具，更何况是用在一个手无缚鸡之力的弱女子身上，到底是何人干的此事，实在是残忍。
　　就连沈岐文自己听了心里也是咯噔一下，沈昭安这孩子竟然联合她娘亲一起骗他，他也是老糊涂，差点就上了当，也难怪这次的事情就连丞相也置之不理，怕是也被牵连上身。
　　萧琪很是生气，尽管司马一家现在是朝廷要犯，但是也轮不到不相干的人乱用私刑，“你们两个，速速给朕报上那幕后黑手来。”
　　两个狱卒哆哆嗦嗦互看对方一眼，狠心一咬牙，当场咬舌自尽，只有如此一来，才能保住他们家里妻儿老小的性命，他们也没有办法，因为早有人以此作威胁。
　　这下大家都懵了，好不容易得到的线索，一下子中断，给李大人杀了个措手不及。
　　萧琪见状，也甚是费解，干脆这样说，“朕宣布，司马一家延迟问斩，现下的要事是找到逃犯沈昭雪，以及调查清楚昨夜乱用私刑的人，下朝。”
　　就这样，司马云一家再次被关入了大牢，只不过这一次，看守又比先前严守了几倍，沈岐文暗自松了口气，不过心里还是仿佛被什么吊着，难以安定，下朝后追着邢示霖走了两级台阶，“丞相大人，丞相大人稍等。”
　　邢示霖停下脚步来回头，略作客气，“沈大人可有何事？”
　　沈岐文四处看了看，忙靠近一些低声道，“丞相大人，小女那件事……”
　　谁知先前说好的，现在立即变了脸色，而且语气疏远，“沈大人，那件事□□关重大，你还是自求多福吧。”说完匆匆从他身边走开。
　　沈岐文懵逼的站在原地，他追随了半生的人，一心在他手底下办事的人，就这样说翻就翻了？
　　恐怕是丞相早知道他沈岐文没了利用价值，进宫为妃的女儿也受不到皇上的重视，早就对他不像从前那样了，现在说踢开便一脚踢开，对此，他感受到了深深的无奈和荒凉。
　　其实他早就知道邢示霖这个人老奸巨猾，这些年在朝中，深谙及时止损的道理，好处是一定要占的，但一旦有什么威胁到他利益的东西，他便会毫不留情斩断，沈岐文曾经也见过邢示霖手下一名官员因失去了利用价值被他给害得家破人亡，他没有想过，自己有一天也会被这棵大树给抛弃，就和当年一模一样。
　　下朝归来的萧琪，心底里甚是烦乱，暂且不说寻找妹妹的事情被中断，现在又出了这档的大事，这两天他已经夜不能寐脾虚上火，恰巧在御花园里碰见了沈昭安，还没等他作出反应呢，这个女人便迎了上来，询问他因为何事如此伤神，萧琪本就对她有所戒备，也就顺着说出了今□□中发生的事情，想要试探看看她有什么样的看法和建议。
　　果然，鱼儿上钩了。
　　沈昭安一向不得陛下的青睐，几乎每次都是热脸贴冷屁股还得遭到陛下的冷淡，今天好不容易主动与她聊起来，她的心里甚是雀跃，迫不及待想要立功，想要在陛下面前展示自己的聪慧。
　　“其实臣妾有一言，不知道当说不当说。”
　　“但说无妨。”萧琪批准。
　　“臣妾的这个妹妹，其实一早便与江湖上大名鼎鼎的帮派七青帮有所勾结，此番劫狱，或许就是他们的人干的。”
　　“七青帮？”萧琪疑惑，“爱妃真是给朕提了个醒，朕会立即派人下去查，如果这次真的能够抓到朝廷要犯沈昭雪，朕对你重重有赏。”
　　“谢陛下。”沈昭安欠了欠身。
　　结果回头萧琪便秘密吩咐了自己身边的暗卫，一脸冷漠，“下去查查这个女人，昨晚是否在宫中。”
　　“是，陛下。”


第95章 [95]
　　正值初秋的季节，京城里的银杏树开始黄了叶, 风吹过一阵, 树叶会打得银铃响, 黄绿色交接的叶片随风飘落, 司马府门前的这颗银杏树今年凋落地格外早些, 或许是没人打理，又或许是感受到了这儿的些许凄凉, 衬托应景。
　　一位妙龄女子背着包袱站在司马府门前，大门上赫然映入眼帘的封条如此刺眼, 耳朵边是清脆的落叶声, 还有风声。
　　怎么才阔别两年，就成了这番景象, 让人很难以接受。
　　“姑娘，你是外地来的吧，来找司马家的人？”就在这时, 一位挑着担的小哥同她搭话。
　　司马雨溪轻点头，语气不急不缓, “我是他们家的远房亲戚, 能知道他们是出了何事被抄家的吗？”
　　挑担小哥一听，脸色大变, “姑娘我劝你还是回家去吧，这个节骨眼上千万别说你是司马家的亲戚，别到时候给你也抓进去，我就只能说这么多了。”说完挑着担子从她跟前匆匆走过。
　　三天前, 听说表哥和表嫂升官加爵，她特意赶来祝贺，只是万万没想到到了这眼前确是这样一副景象。
　　眼下只能去训练场看看，或许找到魏雪就能知道答案，想到这，司马雨溪赶紧去街上雇了辆马车。
　　下车后，司马雨溪再一次被拦在了训练场外头，恰巧的是和两年前拦她的那两个人一模一样，“又是你们？”
　　“又是你…你来做什么。”
　　“我来，我来找魏雪，我想向她打听打听我表哥家的事情。”司马雨溪回答。
　　“表哥？？？我看是表姐差不多吧。”
　　“嘘，别跟她说这么多了。”两个人拉拉扯扯。
　　“你们…是什么意思啊？”司马雨溪一脸呆滞喃喃。
　　“就这样跟你说吧，现在这训练场已经被霍大人给接管，魏雪和秦孙同样是逃犯，他们恐怕不会出现在这京城了。”
　　“不是，这到底是发生了什么事啊？”司马雨溪一头雾水。
　　就在这时，霍大人手下的一员副将走了过来，“这外头在嚷嚷什么呢？”
　　两个守门的赶紧行礼，“薛副将！”
　　“这个人，是来做什么的？”薛副将一边发问，一边上下打量了一番眼前的这个姑娘。
　　“回副将，她是来找魏雪的。”
　　薛副将一听，招手让那两人退下，紧接着将司马雨溪拉作一旁，“你是魏雪什么人？”
　　司马雨溪看眼前这个人不像是坏人，也便如实回答，“我和魏雪倒是没什么关系，但是我是司马云的远房表妹。”
　　“这样跟你说吧，司马家犯了大错，全家都被抓了进去，这个节骨眼上我劝你还是不要大肆张扬自己的身份，如果你要去找魏雪，我能帮你。”
　　司马雨溪眼前一亮，“你知道她在哪？”
　　薛副将点点头，“我和魏雪也算是老旧友，这次她的住所也是我安排的…”说着，他伏在司马雨溪耳旁说出了一串地址，“你去那里找她吧。”紧接着拉开距离，“只能和你说这么多了，你赶紧走吧，一会被霍大人发现就不好了。”
　　司马雨溪点点头，“副将谢谢你。”遂赶紧出发。
　　司马雨溪找来了城外不远处一间有些隐秘的茅草屋，难不成魏雪现在真的住在这里面？怀着半信半疑的心情，司马雨溪悄悄走上前去，抬起手来轻轻地敲了两下，谁知里面竟然传来魏雪有些烦躁和生气的声音，“我不是说让你滚了吗，别来烦我，我不想看见你。”
　　司马雨溪愣了愣，随后小声喃喃，“魏雪姐，是我……”
　　里面的人忽然安静下来，过了没一会，茅草屋的门从里面给打开，魏雪探出了半个身子来，“司马雨溪，怎么会是你？”
　　司马雨溪上下打量了一番魏雪，她现在的样子看起来不太好，完全没了往日的英姿飒爽，倒像是一个浑身带伤的伤员…“我…你怎么了？”
　　司马雨溪看了眼外头，随后谨慎道，“进来吧。”说完转身进去，司马雨溪见状赶紧跟了进去，顺手把门给带上。
　　魏雪踉跄着要去给她倒茶，司马雨溪马上去阻止她，“你还是好好坐着把，我自己来。”
　　“那行。”魏雪干脆在床边坐了下来，还是靠着比较舒服。
　　司马雨溪捧着茶四处打量了一番，这间屋子要多破旧就有多破旧，她的眼神也变得复杂起来，越发想要知道，在她来之前，这里究竟发生了什么事情。
　　“你来京城做什么，你要知道，将军她不想见你。”
　　司马雨溪轻轻点了点头，“我知道，两年前的自己很幼稚，很自我，这两年在西城，我爹请了教书先生每日练琴棋书画，整个人的心都静了不少也成熟了不少，其实这次我是专程来向我…表嫂道歉的，不管她愿不愿意原谅我，我还是想要对她表达我的歉意，不然我恐怕心里会一直不好受。”
　　听到这魏雪忽然笑了，“既然见你这么诚恳的份上，那我就告诉你到底发生了什么事情，你可要做好心理准备。”反正眼下也不是什么秘密了，这丫头迟早会知道，早点说清楚，说不定能劝她赶紧离开京城。
　　没想到司马雨溪听完竟然不是那么的错愕，反倒是挺淡定的，反问她，“那，那你有没有什么营救计划，难道就看着她们一家满门抄斩吗？”
　　魏雪又笑了，“你就不惊讶吗？”
　　司马雨溪难为情得垂下头去，“如果是放在两年前，我或许会感到很吃惊，不过现在已经不一样了，我心里已经有其他人了，我不会再想和我表嫂争我表…表姐了。”
　　“那，那真是太好了啊。”魏雪话锋一转又说，“至于你说的营救，”她拍了拍自己受伤的身体，“等我伤好，一切都不是事。”
　　“我跟你一起！”司马雨溪毫不犹豫脱口而出。
　　“不行。”魏雪也毫不犹豫否定，“你跟着去干什么，给我添乱吗?”
　　“可是，仅凭你一个人的力量，能行吗？”
　　魏雪静了静，十分不情愿说出一个名字，“还有秦孙，我们说好了到时候一起去劫狱。”
　　“秦孙？”司马雨溪四处看了看，“对啊，我怎么没有见着他呢？”
　　“别提他了，说说你吧，如果你不想给将军添乱，就赶紧从哪来就从哪去。”
　　“可是我舅舅家出了事，我也不能袖手旁观啊，你把我想成什么样的人了。”
　　“你一不会武功，二不会谋略，你说说你还能做什么？”魏雪急不可耐说。
　　司马雨溪有些委屈的咬咬唇，垂下眼来，“我…我可以，我可以给你做饭，给你洗衣服，照顾你，让你伤好得快点。”
　　魏雪有些哭笑不得，“洗衣做饭这些事情，我自己都能搞定，什么也别说了，你赶紧回西城去吧，别给我添乱了。”说完，魏雪开始送客，推推搡搡将司马雨溪赶到了门外一把将门给关上，随后自言自语喃喃道，薛建怎么把这个小妖精给她招来了。
　　沈府。
　　沈老太太做好了出门的准备，就连信物都好好地带在了身上，昨晚儿子沈岐文的游说计划失败，再加上今早上得知昭雪又被凌虐，又被劫走，老太太的心也跟着七上八下的，她觉得不能再这样拖下去了，虽然先皇后不愿意这个生在民间的女儿再回去宫中，但是先皇后恐怕也不愿意看着她枉死吧，事到如今，也只有向圣上道明一切了，司马家其他人的性命她顾不着，但是昭雪一定不能死。
　　结果她才刚匆匆走到了门口，便被人给拦了下来，“老夫人，夫人有令，您不得出府。”
　　老太太气得发抖，指着他们这些小厮说，“这个府上，我老太太说的话还管不管用啦，啊？就不怕我让你们老爷赶走你们，赶紧让开。”
　　“实在是对不住了，老夫人。”
　　老太太和他们争争吵吵，可就是出不去，就在这时，身后传来了孟香兰得意的声音，“娘这么急急忙忙，是要去哪儿呢？”
　　老太太看都不看她，“我去哪，还用得着跟你汇报吗，别忘了自己的身份。”
　　“是，妾身是管不着，不过，现在是特殊时期，您不得出去。”
　　“你……”
　　“你们几个还不过来，替我送老夫人回房休息！”孟香兰下令。
　　就这样挣扎间，老太太一个激动，也就昏厥了过去，孟香兰冷眼看着老太太被人给抬进去，一脸狠恶，果然有问题，看来昭安的担心是对的，才不可能给机会让你去向皇上高密，要不是看在你是老爷的亲娘，就你知道这样天大的秘密，我也容不得你留在这世上，老东西，你应该感谢我留你一条命。
　　----
　　沈昭雪做了一个长长的梦，她梦见自己从痛苦万分的凌虐之下忽然跌入一个温暖陌生的怀抱，紧接着自己被带到了一个安全，静谧且充满祥和温暖气息的地方，她有点过分贪念这份安宁，不愿意醒来。
　　可是内心里仿佛有一种召唤的声音，在唤醒她，她想见到将军…
　　终于，沈昭雪缓缓睁开了眼，眼皮沉重缓和了好久，眼前是刺眼的白日亮光，她发现自己躺在一个装饰富丽堂皇却不失温馨的房间里，第一个反应便是这里是哪儿。
　　她尝试着想要动动身子，可是浑身上下撕扯得痛苦让她倒吸一口凉气，她发现自己不能动弹，一会打着瞌睡的侍女惊觉她醒来了，欣喜万分，沈昭雪动了动嘴唇，艰难吐出几个字，“这…是…什么地方…？”
　　谁知这位激动地侍女并没有回答她，反倒是兴奋地开门跑了出去，一边跑一边喊着，“快去汇报帮主，里面的那位姑娘醒了。”
　　帮主？姑娘？
　　得知情况后，面具人第一时间放下了帮里一大摊子的事情匆匆赶过来，大夫交代过醒来后第一时间就要喂药，耽搁不得，她的身后还跟着两位端着药和食物的侍女，这两个侍女跟在她们帮主的后头很是觉得吃力，奋力追赶上她的脚步，可是帮主还是走得太快了啊…
　　推门而入时，沈昭雪不由得吓了一跳，瞳孔瞬间放大，是他？
　　面具人眼里是难掩得欣喜，给了身后侍女一个眼神，立即会意上前去给沈昭雪喂药，“姑娘，现在奴婢来给您喂药了。”
　　一勺药送到嘴边，沈昭雪紧闭嘴唇别开脸去。
　　侍女没办法，只好看向帮主眼神求助，希望帮主不要责怪下来。
　　谁知面具人走上前来，伸手接过了侍女手上的药碗，语气是不同往日的温和，“把东西放下，先退下吧。”
　　“是，帮主。”
　　“这是什么地方，我为什么会在这里。”沈昭雪问，心里充满戒备和警惕。
　　面具人却不回答，反倒是耐心地喂药到她嘴边，语气就像是哄小孩，“乖，先把药喝了。”
　　沈昭雪依旧是紧咬着嘴唇，不留一点缝隙，表达自己不肯喝药的决心。
　　终于，面具人将勺子收了回来放进碗里，衿冷的语气沉吟，“你难不成是想，我嘴对嘴喂你喝药？”
　　“你！”沈昭雪真担心这人什么事情都做得出来，不由得妥协，任凭她给自己喂药。
　　不一会功夫，一碗药便见底，“真乖，都喝完了。”面具人不慌不慌转身去将药碗放置一旁，又给她端来了一碗稀粥，“大夫说，这几天适宜清淡的食物。”
　　“你到底想怎么样？”沈昭雪怒视对方，可是他带着面具，她看不透那面具底下的神色，甚至无法判断对方是男是女。


第96章 [96]
　　“我不想怎么样。”面具人语调悠扬，“你在这里好好休养便是, 不会再有人能伤害到你。”说完起身走出屋子, 就像是一阵来也匆匆去也匆匆的风。
　　沈昭雪咬紧牙关, 想要靠自己的力量起身, 可是无论她再怎么努力急出一身冷汗来, 依旧是动弹不得，看来不等这断掉的手筋脚筋长出来, 她是无法靠自己离开这里了。
　　不一会，一位侍女走了进来, 在她床边停下, 俯首道，“我是帮主吩咐来照顾您起居的侍女, 您有什么需要都可以告诉我。”
　　沈昭雪看向这个侍女，“那我要说，我要离开这里, 你也能帮我？”
　　侍女吓得立即跪倒在地，“万万不可夫人, 帮主不会饶恕我的。”
　　“那算了, 我也就随口一提，你别放在心上。”沈昭雪收回目光喃喃。
　　“夫人您真是吓死奴婢了…”小侍女胆战心惊抚了抚自己的胸口, 看起来好像真的被吓得不轻。
　　“你很怕那个人？”沈昭雪疑惑。
　　“夫人您指的是帮主吗。”侍女努努嘴，“帮里戒律森严，规矩也多，每个人都恪尽职守遵守着一套规矩, 不敢胡来任意妄为。”
　　本想继续从她口中套出有关于那个面具人更多的信息，但或许是药物作用开始奏效，沈昭雪觉得有些乏了，缓缓合上眼睛，“你先下去吧，我想休息会。”
　　“是，夫人，奴婢就在外头，您醒来可以随时唤我。”说完，侍女欠了欠身恭敬有礼从房里退了出去。
　　被她吞进肚里的这些药，瞬间散发出热度来，烤的她浑身暖烘烘的，好似浑身上下的伤口都没那么疼了，沈昭雪感受到了宁静，温暖，很快陷入沉睡中。
　　距离京城百里之外的郢城，清脆刺耳的瓷杯摔在地上发出的碎裂声击破了这家客栈的早晨，瑞秋噗通一声跪倒在地，慌忙地伸出双手去在地上扒拉起碎片试图将它们捡起来，小安闻声赶紧从隔壁房里赶了过来，二话不说将她从地上给扶起，语气中饱含责怪，“你这是做什么？”
　　没想到瑞秋被他这么一凶竟忍不住委屈得哭了起来，哭得梨花带雨，小安瞬间整个人都软了下来，语气温和了些，“我不是有意要吼你，你现在这副模样，有什么需要还是叫我来做就好。”
　　瑞秋咬着下唇连连摇头，“我就是个废物，没用的废物，是我连累了你，我不仅没能救得了小姐，还……”
　　还拖累了你。
　　事情还要从小安带着瑞秋逃亡京城说起，被小安给打晕的瑞秋在马车上醒来，尽管他们已经奔波了几十里路，但她仍旧想要赶回去和小姐共患难，此时侯小安正在前面驾车，瑞秋便掀开帘子爬到了外头，“小安，你送我回去吧，送我回去好吗，我不能看着小姐那样见死不救。”
　　“瑞秋你怎么就是不能明白呢，带你出来也是夫人一早交代我做的事情，我就得做好，夫人是不想要你做无畏的牺牲知道吗，她不想要你死，而且，凭你的力量，你又能做什么，回去还不是白白送死？”
　　“我不管，我就是要回去，哪怕死瑞秋也要和小姐死在一起，你快把车停下来，我要下车！”话语间便起了争执，小安在急速驾着马车，瑞秋伸出手去试图夺过他手里的缰绳来阻止他。
　　“你快停下来，停下来，我要下车！”
　　“瑞秋你别这样，这样很危险。”小安努力控制着马车的方向，恰好行驶在一段陡路上，旁边便是陡坡，一举一动都很容易让车从上边翻下去。
　　可是瑞秋哪顾得上那些，她现在焦急万分只想要让小安把马车停下来，结果一个措手不及，瑞秋被小安阻拦地手臂给打下了车，滚下陡坡，后脑勺摔在了一个大石头上，小安愧疚不已，赶紧停下车去查看，把瑞秋给救了上来，便来到了最近的郢城，用身上的钱找了个大夫为瑞秋医治，还被大夫告知，瑞秋因为伤到了脑袋，暂时性双眼失明，需要修养一段时间才会恢复。
　　从那之后，他们二人便暂时留在了郢城没有再赶路，这段时间以来为了救治瑞秋的眼睛，小安已经花费了不少银两，几乎是他们出门时盘缠的一大半，但他并不会后悔，更不会抛下瑞秋不管，瑞秋眼睛失明，毕竟这其中也有自己的原因，要不是因为他当时执意不肯停车，瑞秋也不会不小心从车上摔下去吧。
　　“你千万别这么说，好吗，我答应过了夫人，一定会好好照顾你，你也别自暴自弃，等你伤养好了，我们再做下一步的打算行吗，而且我今天还有另外一个不知是好是坏的消息要告诉你。”
　　“什么消息。”瑞秋激动之下一个踉跄试图抓住小安，还好小安接住了她，“你别激动，你先坐好，我慢慢给你说。”
　　好不容易等瑞秋重新坐下情绪镇定下来，小安给她送去一杯茶后才款款道来，“今早我出去外头听见了从京城传来的消息，说是夫人被劫狱了，现在下落不明。”
　　“怎么会这样…”瑞秋喃喃，苍白的小脸上满是担忧。
　　“但是你转念一想，这未尝不是一个好消息，至少现在夫人没有落在朝廷的手里，朝廷处置不了她。”小安说。
　　“……喜忧参半吧…”瑞秋喃喃，但愿小姐能够平安无事。
　　沈府。
　　管家连走带跑一路汇报，“老爷，是少爷回来啦。”
　　沈岐文放下茶杯来起身，“玉卿回来了？”
　　“是的，老爷，现在还在门口马车卸行李呢。”管家语气激动。
　　沈岐文二话不说跨出正厅门槛，一连走过庭院大道来到大门口，两个小厮帮忙提着包袱，沈玉卿回头来见到沈岐文，立即俯首作揖，“爹。”
　　“你怎么回来了。”沈岐文见到儿子的第一句话。
　　“妹妹出了事，我这个当哥哥的收到风声便第一时间从乐都赶了回来。”沈玉卿回答。
　　“这不关你的事，你赶紧回乐都去。”沈岐文二话不说便嚷嚷着要将他往门外推。
　　沈玉卿很是不解，“爹，你怎么了，难道昭雪的死活在你眼里就一文不值吗，虎毒都不食子！”
　　“你！”沈岐文气得扬起手来，一个耳光差点就要打在沈玉卿的脸上，不过还是忍住停在了半空中，“爹说了你也不明白，这件事情不是我们能掺和得了的，你赶紧的，乘马车回去。”
　　“爹，没想到你如此冷血无情，你太让我失望了。”沈玉卿喃喃着摇头，眼里写满了失望。
　　“爹是有苦衷的，玉卿啊！”沈岐文苦口婆心劝说，“你是我们沈家唯一的男丁，爹之所以要将你送出京城远离京城，就是为的让你远离纷争好好活下去，你不懂吗？”
　　“所以昭雪呢，她算什么，她在爹你的眼里又算什么。”
　　见沈岐文沉默不语，沈玉卿握紧拳头准备离开，“既然爹不准我进门，那我自己想办法，我一定会为昭雪讨回公道！”
　　“你回来！”沈岐文喝道，“你都这么大的人了，在乐都历练了几年，怎么遇事还是这么莽莽撞撞的。”说完，沈岐文看向了一旁的管家，“先带着少爷进去休息安置，”又瞥向了沈玉卿，“其他的事情，日后再说。”
　　沈玉卿很不服气，可是没办法，眼下他对于一切事情都还不太了解，不管怎么样，还是先在家里住下再说。
　　“夫人，听说玉卿少爷回来了，您要去前院看看吗？”
　　“我去做什么。”孟香兰不屑地翻了个白眼，不以为然，“又不是我的儿子。”
　　梁瑜清那个贱婢，出身低贱，就算生了个儿子又怎么样，还不是改变不了她是三房的命，呵，而她因为出身高贵，嫁进来就是正房，就连老爷都要对她恭敬三分，尽管生不出儿子又如何，依旧是主母的地位不动摇。
　　这世道，权力才是一切，什么母凭子贵都是空无虚有，不过，老爷还是偷偷向着他那个宝贝儿子的，别以为她不知道，不然也不会费尽心机特意将沈玉卿送到边远的乐都为官，怕也是为了躲避她的控制吧。
　　宫中。
　　“娘娘，听闻今夜，皇上去了婕妤那。”
　　沈昭平一听，惊得睁大了眼，“当真？”
　　“奴婢亲眼所见，不过……”
　　“不过什么？”沈昭平问。
　　“听被赶出来的宫女说，婕妤似乎与皇上起了很大的争执，皇上很生气的样子，婕妤也一直在哭…”
　　沈昭平不禁轻笑一声，野鸡就是野鸡，即使飞到了树上，也做不了凤凰。
　　沈昭安没想到有一天晚上皇上居然会亲临她的寝殿，不由得大吃一惊喜出望外，一高兴便有些乱了分寸，折腾了自己好一会才出来迎接。
　　“陛下…”
　　萧琪挑眉瞥了她一眼，不怒自威，开门见山，“朕有话问你。”
　　沈昭安娇滴滴的回答，“陛下请问便是，臣妾一定如实回答。”一边说一边心里窃喜。
　　“你妹妹沈昭雪被劫狱那天晚上，你在做什么？”
　　沈昭安怔了怔，立即不慌不忙作答，“臣妾一直待在宫里，哪里也没去，信冬可以作证。”
　　“撒谎！”萧琪忽然怒吼了一声，吓得沈昭安整个人为之一振，跌倒在地，“朕派人去查了，你那天晚上分明就不在宫中，你到底去哪儿了，又做了何事？”
　　沈昭安一听，觉得完了完了，紧张害怕到眼泪哗哗流，“臣妾该死，臣妾有罪…”
　　此时，宫里的宫女都被遣散了出去，只留他们二人，单独问话。


第97章 [97]
　　“你有何罪啊？”萧琪问，依旧镇定自若。
　　“臣妾那天晚上确实不在宫中, 臣妾也去探视了妹妹昭雪, 因为不放心她怕她受苦, 所以才想要去看看, 虽然臣妾从小与这个妹妹不亲, 但无论如何血浓于水，臣妾不是那般冷血无情之人。”
　　听着这个女人的絮叨, 萧琪不禁冷笑出声，才稍稍一吓唬, 便全都抖落了出来, 这样的性子也难以成就大事。
　　“此话当真？”
　　“臣妾绝无半点虚言，陛下你一定要相信臣妾啊, 臣妾确实是因为担心妹妹，可是臣妾也自知犯了错，不该没有得到准许便私自去探视, 陛下要责罚的话便责罚吧。”
　　“行，那朕就禁闭你一个月, 这一个月内任何人也不得来看望你。”
　　“谢陛下, 谢陛下……”沈昭安好不容易松了口气，立即跪着磕头谢主隆恩, 紧接着萧琪忽然话锋一转，回头又加了句话，“不过，若是凌虐那事, 是你干的，或者与你有关，惩罚可就不止禁闭这么简单了。”
　　沈昭安身子僵了僵，紧张到心都快要从嗓子眼跳出来，跌坐在地一手捂着胸口，还好只是有惊无险，又让她躲过了一劫。
　　沈昭雪一日不除掉，便一日是她的心头患，尤其是她当时还告诉了她身世的秘密，万一她哪天真的卷土归来，找她报仇怎么办？沈昭安吓得心慌慌，不行，她一定要除掉她，一定要除掉她，想到这沈昭安发疯了一样的冲向外头，却被人给拦住，“娘娘，陛下有旨，您这一个月内不得出去。”
　　“信冬，信冬，你去找本宫的娘，快去。”沈昭安死死地拽住信冬的手腕，掐得她生疼。
　　信冬撇撇嘴，“娘娘，您忘了吗，奴婢也跟您一样，不得踏出这殿内半步，更不得出宫。”
　　“回娘娘，陛下从婕妤那离开了，听说还罚了她一个月禁闭呢，现在又去了皇后娘娘那。”眠春汇报。
　　沈昭平轻笑一声，戏谑了一句，“活该。”
　　本来苏常衿都准备来睡下了，外头忽然宣报说陛下驾到，她慌张地披了件外套从里屋出来迎接，欠了欠身，“陛下。”
　　萧琪赶紧上前去扶起她，“不必多礼。”
　　苏常衿抬头来，不禁多问了句，“陛下…不是去婕妤那了吗？”
　　萧琪点了下她的鼻子，“怎么，吃醋啦，朕只是去办点事情。”
　　“是否是长公主的事情有下落了？”
　　“哎，你跟朕想到了一块。”萧琪独自坐下来给自己倒酒，一点也不拘束，也没有半点天子的架子，“前阵日子，朕不是注意到婕妤也在私底下调查皇妹的事情，便派人多盯着她一些。”
　　苏常衿点点头，在他旁边坐下，也给自己斟了杯茶，“可是这与婕妤被罚禁闭又有什么关系？”
　　“朕怀疑…”萧琪的眉头蹙了起来，“沈昭雪被劫狱与婕妤有着莫大的关联，你想想，当初这件事情可是被她一手捅破，现如今又同朕说是担忧妹妹去探视，你会信吗？”
　　苏常衿摇摇头表示不相信。
　　萧琪冷笑，“她真是把朕当傻子了，以为朕什么都不知道，三言两语就想瞒过朕。”
　　苏常衿陷入沉思认真想了想，随后有些激动道，“陛下的意思是，长公主的下落与沈昭雪被劫狱两件事情有关联。”
　　“没错。”萧琪毫不犹豫答，转而提出了一个问题，“一个人会趋于什么样的心理想要去毁灭一个人？”
　　苏常衿作答，“威胁到自身利益的人。”
　　萧琪点点头，“那我们可否先做一个假设，婕妤一直致力于搜寻皇妹的下落，结果不料发现她的身份并不是自己所希望的那个人，因此想要彻底毁灭她。”
　　这样一来，一切都说得通了。
　　苏常衿瞪大眼睛，“陛下的意思是，沈昭雪就是…长公主？”
　　“嘘……”萧琪左右看了看，担心隔墙有耳，“朕只是做了一个这样的假设，也不能排除婕妤是因为其他原因想要谋害她的妹妹，所以现阶段朕将她禁闭，这一个月内她都做不了任何坏事，我们有足够一个月的时间去调查清楚这件事情。”
　　苏常衿表示赞成点了点头，“还是陛下考虑的周到。”
　　又度过了一天，沈昭雪就像个瘫痪的废人，躺在床上饮食起居都由一个叫阿秋的侍女照顾，她让她想起了瑞秋，也不知道这个鲁莽的丫头现在如何，过得怎么样了，小安有没有帮忙照顾好她。
　　这天早上，阿秋离开了差不多一个时辰才赶回来，一般来说她不会离开沈昭雪这么久，进来时候行色匆匆脸色也不大好，沈昭雪忍不住问了声，“这是怎么了？”
　　阿秋摆了摆手，“没什么，就是帮里处置了一个不听话的人罢了。”
　　“处置了一个不听话的人？”沈昭雪疑惑。
　　原来听阿秋说，每次帮里开大会，都会当着所有侍女小厮的面当众处决违反帮规的人，而今天发生的事，在沈昭雪听来就是一件再小不过的事情，犯得着剥夺一条人命吗？
　　“所以就因为那个人偷了帮里的公银去接济自己外面的家人，就被你们帮主当场一刀毙命了吗？”
　　阿秋点点头，附和着道，“还好我当时站得远，要不都要溅我一身血了。”
　　渍渍…沈昭雪对此嗤之以鼻，“我早就料到他不是什么好人。”如此心狠手辣……谁又能知道把她抓来这里是有什么阴谋。
　　阿秋一听又连忙摆摆手，“不是这样的，不是这样的，其实帮主这个人并不坏，而且这都是帮里明文规定的白纸黑字定好的规矩，每个人进帮之前都有读过铭记于心的东西，那个人他不该犯这样低级的错误。”
　　“阿秋你不用替你们帮主说好话了，这种草菅人命的人…”至此让沈昭雪对那个面具人的印象又低了几分。
　　可是阿秋却急了，一定要和沈昭雪解释个明白。
　　“其实帮主不是夫人你想象的那样，我们帮主是七青帮历来最年轻的一届帮主，受到上任帮主的亲传，但是因为她身份特殊，帮里的三大长老一直以来都不是很服她，帮主只要稍微出了点小纰漏，三大长老便会联合起来挑帮主的错，这几年来，帮主一直战战兢兢，早就把心慈手软给抛开，但是她做事一向公私分明，虽然我们都很怕她，但是…心底里还是很服她的。”
　　沈昭雪从中听出了一个重点，“身份特殊？”
　　“是啊。”阿秋小心翼翼回答，“这是帮里无人不知无人不晓的秘密，其实我们帮主她是…”
　　“咳咳。”门外传来两声咳嗽，阿秋吓得赶紧噤声，小心翼翼转过身去欠身，“见过帮主。”
　　沈昭雪也干脆躺好，假装没有见到这个人。
　　“你先退下吧。”面具人说。
　　“是，帮主。”说完阿秋一溜烟的消失在了门外。
　　沈昭雪故作镇定闭上眼睛不理会她。
　　“我来了，就装睡觉吗？”面具人语气里夹杂着隐忍的笑意。
　　“谁说我装睡觉了，我准备休息了。”沈昭雪犟嘴。
　　“呵…”面具人轻笑了出来，转而挪了把椅子在她床头前坐下来，“都有力气还嘴了，看来恢复的挺快。”
　　沈昭雪干脆睁开眼睛，直视他，“你究竟什么时候肯放我走？”
　　“那也要等你伤完全好了呀，小公主。”面具人认真打量着她说出这番话。
　　沈昭雪被她这样看得有些觉得空气闷，独自喃喃，“我知道了。”
　　床前那个灼热的目光一直没有离开，沈昭雪紧张地不敢去看她，心里不禁泛起了嘀咕，这个人究竟要看到她到什么时候啊。
　　就在这时，一只手忽然抬了起来，很自然地抚摸了下她的额头，沈昭雪整个人身子绷得僵直，紧接着一道声音随之在头顶响起，“你好好休息，我有时间再来看你。”
　　额头上的热度一下子消失，脚步声渐行渐远，最后在一道关门声后戛然而止。
　　沈昭雪深呼吸一口气，猛然睁开眼睛。
　　这天夜里，沈昭雪开始做噩梦了，她梦见了自己又被抓回了刑房，而眼前的沈昭安就像是魔鬼一般对她施以虐行，她叫的越惨，沈昭安便越是开心越是兴奋。
　　一道道的痛苦，她又在重新经历，除了皮肉上的折磨，心理上的折磨更甚。
　　“啊……啊……”沈昭雪痛苦地嘶叫出声来，额头上冒出了层层细密的汗。
　　房门被飞速撞开，一个身影跃了进来，面具人在她床前坐了下来，紧紧握住她的双手，一边帮她擦去额头上的汗，安抚着，“没事了，没事了…”
　　过了好一会沈昭雪的情绪才镇定下来，渐渐恢复了平静，面具人又用打湿的毛巾替她轻轻擦拭了脸庞，“快睡吧，我在这里。”
　　半梦半醒，沈昭雪又重新睡着，不过这会倒没有再做噩梦，睡颜很是宁静，面具人的心才落定了下来，看来此前经受的磨难让她产生了不小的心理阴影，她保证，一定不会放过那对把她害这么惨的母女。
　　就这样静静地守在她的床前，窗外是平静如水的月光，睡着的沈昭雪的手紧紧地拽着她的小指，她不禁想，要是能一直这样，就好了。


第98章 [98]
　　魏雪戴上斗篷独自上街，街上依旧如往日般繁华, 叫卖声络绎不绝人头攒动, 唯独昔日那家门庭若市的司马家胭脂店, 现在门可罗雀, 偶然有驻足的人也不过是看热闹罢了, 店门上大而显眼的封条，时时刻刻在提醒着大家, 暗暗警告着大家拥有不伦之恋会受到如何的惩戒。
　　魏雪站在门前，袖口下的手紧紧握成了拳头, 她并没有久留, 而是径直朝前走去她平时常去的一家药铺抓药，店掌柜一下便认出了她来, “哎，这位客官，好久不见啊。”
　　魏雪不苟言笑, 表情严肃，店内还有其他顾客, 她不愿意多做停留, “老样子，来两副。”
　　“哎, 好嘞。”掌柜见搭话失败，老实地开始给她抓药，魏雪掏出银两来放在了柜台上，拎起药包抬脚便离开了药铺。
　　街头人声鼎沸, 魏雪只是瞟了一眼这盛况，快速离开。
　　出城后直奔自己在城外暂时居住的茅草屋，只是魏雪还没走近便觉得有些不太对劲，茅草屋的门外晾晒起了一排洗过的衣服，仔细一看，似乎还有袅袅炊烟升起，想到这，魏雪赶紧加快了脚步一脚将屋门给踹开，里面的人儿惊得掉下了锅盖，摔在地上发出哐当的响声。
　　司马雨溪惊诧得呆住，就这样看着她，魏雪也同样很惊讶，这丫头不是已经回去了吗，怎么还在这里。
　　过了一会，司马雨溪冲她甜甜一笑，很自然地弯腰去捡起了锅盖来，拍拍自己手上的水，“午饭快好了。”
　　魏雪屏气，抬脚走了进去，“你怎么还没有回家。”
　　司马雨溪弯着腰继续忙碌，“我为什么要回家去啊，我好不容易赶路赶来的，才不想就这样回去。”
　　“你…”魏雪指着她真是拿她一点办法都没有，司马雨溪眼尖注意到了她手上提着的药包，上前去接过到手里，“先把这个放着，一会吃了午饭把炉子腾出来，我再给你熬药。”
　　“哎，你……”还不到魏雪阻止，司马雨溪已经给拿走了。
　　“你呀，就让我好好照顾你吧这段时间。”
　　司马雨溪还做了不少菜，各个都是说得上名字的硬菜，放在饭桌上摆好，色香味俱全，“来，快尝尝。”司马雨溪递给她一双筷子来。
　　魏雪接过筷子，半信半疑夹了一块放在鼻尖嗅了嗅，确实挺香，再观察色泽，也很不错，再送进口里……
　　“怎么样？”司马雨溪期待万分，等待着她的评价。
　　“不错，挺好吃。”魏雪看向她，“你是何处学会的这厨艺？”
　　“这个你就不知道了吧，我这两年啊，可学了不少技艺在身呢，日后啊，我一一让你领会。”
　　……谁要领会了。
　　魏雪继续吃起饭菜来，这个丫头是怎么回事，赖上她了吗？
　　“那个，营救表姐…你有什么计划吗？”司马雨溪忽然问道。
　　“今天晚上，我会去宗人府一趟，打探打探将军的情况。”魏雪说。
　　“今天晚上，这么快吗，我可以去吗？”司马雨溪问。
　　“你不可以，你就留在这里等我，事关重大，万一露馅…你我都会丢掉性命。”
　　“可是，我也想去看看……”司马雨溪一脸委屈，“就带我去嘛，我一定会什么都听你的。”
　　“这可是你说的，也是你要我带你去的，一旦出了什么问题，你自己负责。”魏雪经受不住她的撒娇，只好松口答应。
　　当天夜里，魏雪带着司马雨溪乔装打扮一番后来到了宗人府大牢，果不其然被人给拦了下来，司马雨溪有些心慌慌，暗自躲在魏雪的身后，她悄声提醒她一句，“一切跟着我的眼色行事。”
　　司马雨溪暗暗点了点头。
　　“什么人！”
　　魏雪不缓不慢一点很是淡然从怀中摸出一块令牌来，居高临下瞅着对方，也不说话静静等待着。
　　“原来是刑部的张大人，失礼失礼。”
　　“这位是我的随从。”魏雪随口介绍。
　　司马雨溪见状拱手作揖，索性二人的乔装打扮颇为逼真并没有引起对方的怀疑，这倒也多亏了薛建帮她仿制了一块刑部内部通用的令牌，才得以这么轻易地打入大牢内部。
　　“张大人，这边请。”一位狱卒挑着灯引着她前行，司马雨溪跟在她的后头胆战心惊，一边环视这大牢内部的情景，总觉得这里面给人一种阴森森的感觉，后背不自觉升起一阵寒气。
　　绕过几个弯，长长的长廊尽头，魏雪已经远远地瞥见了将军，心底涌起一阵澎拜，不免加快了脚步，表…司马雨溪惊诧得瞪大眼睛，好在魏雪稍稍偏头过来给她一个提醒，司马雨溪立即噤声，装作什么也没有看见。
　　“张大人，这就是罪犯司马一家。”狱卒为她指示。
　　魏雪点点头表示了解。
　　“那小的先行告退，大人您有什么需要尽管吩咐。”接着狱卒便识相的退了下去。
　　“将军！”魏雪唤道，看着她比以往更加清瘦了一圈，魏雪的心里很不是滋味，“将军你受苦了。”
　　司马云从牢中站起身来，“魏雪，你怎么来了…”
　　司马雨溪也走上前来，“舅舅，舅太公，还有…表姐…”
　　“你们怎么来了。”司马云冷静道。
　　“将军，我来看看你和老将军情况如何？”
　　“我很好。”司马云说，扫视了一圈没见着秦孙，“秦孙呢？”
　　“将军别提他了，秦孙就是个叛徒，是他害你和夫人变成这样的。”
　　“别这样说魏雪，秦孙我相信他一定有他自己的苦衷，我了解他。”司马云道，“魏雪，我可否拜托你一件事情。”
　　“将军您请吩咐。”
　　“我不放心昭雪…”
　　话未说完，魏雪便给打断，“将军，魏雪明白，魏雪知道该怎么做，一旦有了夫人的消息定会回来通知将军您。”
　　“不，不用，我不是这个意思，我只需要知道她现在平安无事便好。”司马云微微一笑，“哪怕她永远都不再回来这里也没关系，最好…也别再回来了吧。”
　　“将军……”魏雪喃喃，随后深呼吸，“明白！”
　　从宗人府回来的路上，司马雨溪便开始思索起来，手里玩转着自己的辫子，“你说我表嫂会被什么人给劫走呢？”
　　“不知道。”魏雪瞥了她一眼，不过看样子将军很是放心那个掳走夫人的人，想必夫人此刻一定平安无事。
　　如此也甚好，毕竟夫人的安危是将军心里一直所挂念的，得知夫人平安，将军也会放心下来。
　　“能够从宗人府劫走人，那对方一定身手不凡吧。”司马雨溪喃喃道。
　　“听说，是一位深藏不露的高手，当天夜里大牢死伤惨重，且手段极其残忍。”魏雪说。
　　“我还以为，我表…表姐就是天下武功最厉害的人了，难不成还有比她更厉害的。”司马雨溪问。
　　在魏雪看来，司马雨溪就像是一个充满问题的问题小孩，顿时浅笑出声来，“一山自有一山高，大千世界，你没见过的多得是了。”
　　“那，那你跟我讲讲战场上的事吧。”司马雨溪连走带跳，努力想要跟上魏雪的脚步。
　　“战场上的事情有什么好讲的？”
　　“讲讲嘛，讲讲嘛，我想知道。”
　　“好吧，那我就随便挑一件事情讲…”
　　月色下，二人的影子被拉得长长的，时而重叠在一起，时而拉开，一路有说有笑，魏雪已经很久没这样了，这样轻松，自从将军出了事，便整天觉得心里堵得慌，心情隐喻，就连天气也一连灰蒙蒙的。
　　“娘娘，该吃饭了。”信冬端着菜肴过来，沈昭安神神叨叨地在房里转圈圈，沈昭雪得死，沈昭雪得死，沈昭雪得死…啊……
　　信冬手中的餐盘不小心被沈昭安的胳膊给打翻，滚烫的汤水溅到了二人身上，沈昭安当即大怒大叫，甩手就是给了信冬一个大巴掌，“你想死吗？”
　　“娘娘恕罪，娘娘恕罪！”信冬噗通一声跪倒在地，连连磕头，直到额头磕破了皮仍不停下。
　　沈昭安冷眼看她，丝毫不心软，一边心疼自己这身真丝衣裳，指着她破口大骂，“都是你这个贱婢，给本宫拖出去，杖责三十！”
　　“谢娘娘饶命，谢娘娘开恩…”
　　话音落下，信冬马上被人拉了下去，不一会外头便传来连连的惨叫声，哀嚎声。
　　“啊…啊…”
　　这夜，沈昭雪还是做噩梦了，叫声充斥着痛苦折磨，手腕无力得抓在床沿上，指甲用力留下印记，眉头紧紧皱着，被不安和恐惧包围，面具人依然守在她的床头安抚她，寸步不离。
　　看见她现在这副模样，她的心里疼得仿佛在滴血，她宁愿替她受伤的那个人是自己。
　　月色下，面具人脱下面具来，露出清秀的面庞，抬起一只手轻轻抚摸着沈昭雪的秀发，喃喃道，“你是真的，不记得我了吗？”
　　沈昭雪的眼皮动了动，面具人的心骤然一紧，以为她会睁开眼睛，结果…最终又趋于了平静，原来是虚惊一场。


第99章 [99]
　　沈玉卿不太喜欢这个家中的氛围，此番若不是为了昭雪的事情, 他恐怕也不会千里迢迢赶回来, 他们的娘早逝, 从小他们兄妹俩便在着府中饱受欺负, 因为生母的身份卑贱, 有时候就连下人也敢骑在他们头上，从那时候沈玉卿便发誓, 自己长大以后一定要变得强大起来，强大到能够保护妹妹。
　　他现已回来数日, 别说保护妹妹, 就连皇上的面都没能见着，皇上一听是想要为妹妹求情, 便直接拒见，这让沈玉卿感到很是受挫，这些天里, 他也慢慢梳理清了司马家被抓的一系列事情，以及昭雪被江湖某神秘人劫狱, 他很是受困, 作为百姓的父母官，沈玉卿处理过大大小小棘手的案子, 可唯独自己亲妹妹这一桩案件，他是无论如何也没有头绪，如何才能完好的保全妹妹。
　　或许此时此刻，还有一个人能够给予他有利的建议, 几年前他离开家出远门时，祖母曾跟他说过一番话，如果有一天，到了万不得已的时候，为了救昭雪的命，你一定要来找我。
　　或许现在就是那个万不得已的时候，想到这，沈玉卿大晚上的掀开被子下床，偷摸着从自己房间里溜了出来，这些天孟香兰把他监视得紧，出出进进都秘密有人把守，想必是为了防着他。
　　沈玉卿一再小心，果不其然在花园那便被人给拦了下来，“少爷，夫人有命，不得出入后院。”
　　沈玉卿轻笑，“你唤我什么？”
　　“少爷……”
　　“那我说的话，不管用了吗？”
　　“可是夫人她……”
　　“让开。”沈玉卿强行要闯过，结果被人给牢牢按压住，不远处悠悠飘来了孟香兰的声音，“少爷这大晚上的，是要去哪儿呢？”
　　小厮们瞬间放开了他，沈玉卿整理整理行装，挺直身板凛然直视这个女人，“原来是主母来了，我想去看看祖母，却被这些小厮给拦住，还硬说是主母你的命令。”
　　话音落下，孟香兰发出一连串的哂笑，“都怪这些下人不懂规矩，去看祖母没什么不对，不过我倒有一点不明白，现已是深夜，她老人家恐怕已经歇下了，有什么事明天再说不行吗？”
　　“恕玉卿难以从命，玉卿只想问一句，今夜就是要去看望祖母她老人家，主母是让还是不让？”
　　两人针锋相对，暗藏□□味，空气里大概对峙了好一会，孟香兰才悄悄捏紧拳头，咬牙切齿笑里藏刀，“让，当然让，这是你的自由。”
　　说完便侧身去给他让开了一条道，沈玉卿理理衣裳，毕恭毕敬走了过去，却在孟香兰的跟前停了下来，“时候不早了，主母也早点歇息吧。”说完嘴角噙着晦暗不明的笑意抬脚往前走去。
　　孟香兰气得牙齿咬得嘎嘣响，别以为有老爷护着你，我就不敢把你怎么样，等处置完沈昭雪这件事情，下一个就该轮到你！
　　紧接着她赶紧拉来自己的一个亲信，在她耳边说了几句悄悄话，那丫鬟立马会意，“是，夫人，奴婢这就去办。”
　　“快去，一定要赶在沈玉卿的前头。”
　　老夫人自从经过上次那么一折腾，便一病不起，久卧在床，她已经得知孟香兰开始针对自己，便故意大门不出二门不迈，试图转移她的注意力，待她松懈后再行动，因此对于孟香兰暗自在自己身边安插眼线的事情，老太太也是睁一只眼闭一只眼。
　　每天都会有人给她送补药喝，说是对她身子好有助于早日康复，实则是让她身子一直变得虚弱，好比是□□，老太太心里清楚地和明镜似的，只是装作不知道罢了，她担心哪天真的惹急了孟香兰那个疯婆娘，到时候不顾及她儿的情面，让她一命呜呼，那昭雪那孩子的命运，便再也无法改变，真相永远都会随着她的尸骨深埋黄土，那样她死都不会瞑目，她无法去地下见那死去多年的先皇后。
　　这天晚上，她本已经睡下，却忽然被人给叫醒，强行灌了一碗汤药，只觉得嗓子发涩，很快她便察觉到自己失了声，果然没一会，院门外便传来了孙子玉卿的声音。
　　“祖母，祖母你睡了吗，玉卿有事求见，祖母。”
　　沈玉卿被出来开门的丫鬟给领了进去，“我没打扰到祖母休息吧？”沈玉卿小心翼翼问。
　　丫鬟边走便回答，“不会少爷，老夫人刚刚起夜，是醒来着的。”
　　被领进了房里，沈玉卿见到祖母面的时候，不禁心里一阵唏嘘，怎么一下子苍老虚弱了这么多，他心疼的跪在祖母的床头，“是不是孟香兰干的，是她把祖母你变成这样的吗？”
　　老太太只是看着他，眼里欣喜噙着泪花，并没有回答。
　　反而是拿起他的手来，在他的手心里一笔一划写上一个字，“走。”
　　沈玉卿不理解，这是为何，此时此刻，站在老夫人床边的另一位丫鬟紧紧盯着这一切，试图看出什么猫腻来向孟香兰汇报。
　　老太太写完后，合上了他的手心，给了他一个意味深长的眼神，沈玉卿抿唇点了点头，心里觉得愤恨不已，孟香兰这个女人实在是过分，他会谨记祖母的话。
　　这一来二去，孟香兰的眼线丫头都懵逼了，这祖孙俩到底干嘛了，老家伙都不能说话，他们还能做什么交流？
　　后来沈玉卿又在祖母的床前磕了几个头，“祖母好生休息，玉卿有时间再来看望您。”
　　老太太笑着点了点头，目送他出门。
　　老太太不想把玉卿扯进这件事情中来，毕竟他也是他们沈家唯一的血脉，这并不是老太太自私，在她的心里，昭雪和她孙儿玉卿是一样重要，但是能够凭借一己之力办到这件事情，她不想拖累到玉卿这孩子，毕竟孟香兰那个女人什么事情都做得出来。
　　沈玉卿也读懂了祖母的意思，从她的眼神中，他看出了祖母有十成的把握能够救妹妹，但是现在迫于孟香兰的压制，没能有机会，他知道祖母不想让他参与其中来，但是只要能够救妹妹，他又有什么可畏惧。
　　祖母年轻时候在宫里做女官，地位显赫，也很有头脑，尽管现在年纪大了，也并不糊涂，沈玉卿深知，祖母现在的趋于形势，只不过是为了给孟香兰一个假的定心丸，只要等到时机成熟…到时候，他也定会助祖母一臂之力，为营救妹妹出一份力量。
　　沈玉卿离开后不久，孟香兰安插在祖母身边的眼线便赶紧回去报信。
　　“他们祖孙俩，都聊什么啦？”孟香兰披着外套坐在桌前，手里端着一盏茶，一手滑动着茶盖降温。
　　“回夫人，我们已经按照夫人的吩咐，给老夫人喂了短暂失声的药剂，她和少爷不仅一句话没说，少爷也并没有多做停留，在床边磕了几个头便离去了。”
　　听着丫鬟的捷报，孟香兰甚是得意，沈玉卿这个家伙，休想掺和进来，不过庆幸过后又不免担忧，听宫中来消息，昭安现已被圣上禁闭，眼下除掉沈昭雪的事情，也只有她一个人来办，事关紧急，一天除不掉沈昭雪这个祸患，她便一天睡不着觉，这也接连失眠了好一阵子。
　　经过了这些天的日夜悉心照料，沈昭雪恢复的很快，现在已经可以慢吞吞下床走步，不过时不时手边还是需要搀着什么东西来稳固重心，听阿秋说，今夜帮里例行开大会，除了把守人员，所有人都得去参加，她也是趁着这个间隙，悄悄起身从房里走了出来，外头有些凉意，还好她出来时披了件外套，出来后才意识到，这里真的很大，就像是一个隐藏于山间的皇宫，偌大的山庄让人很难分清东西南北。
　　沈昭雪拄着一根木棍，慢悠悠得走在路上闲逛，不知不觉便走了很远，好像迷了路，她本就憋了很久想出来呼吸呼吸新鲜空气，顺便熟悉这里的地形，以为将来逃跑做铺垫，可是现在自己好像都迷失在这山庄之中了。
　　路上一个人都没碰着，看来今晚的会开的的确很大，就连小喽也得到齐参与。
　　因为此前不久，阿秋才端药给她喝过，沈昭雪现在口渴的不行，咽口水都是一股苦苦的中药味，又不知道回去的路，只好四处找水喝。
　　恰好前方出现一座像是宫殿一般的房子，沈昭雪想反正现在大家都去开会也没人，不如进去讨点水喝，只是喝点水她立马就离开，想到这她舔了舔干涸的下唇，努力加快自己的步伐。
　　沈昭雪没心思去注意那么多，进去后便直奔桌上放置的水壶，接连给自己倒了好几杯水，咕咚咕咚喝下肚，才稍稍缓解了渴意。
　　可是当她抬起头时，才被眼前的一幅景象给震慑住，几乎失声手中的茶杯险些没拿稳摔在地上，这里面挂满了女子的画像，数不胜数，沈昭雪缓缓移步上前去查看。
　　其中有小女孩的画像，并且每一张标注有日期。
　　第一幅画的下方落款是京和十六年，小女孩蹲在一个院门前玩着风车，很是憨态可掬，只是那画中小孩头上的发簪，沈昭雪看了为什么会觉得莫名的眼熟。
　　第二幅画，是京和十七年，女孩又长大了些，穿着新年做的新袄子，大红色，脸蛋红扑扑的，很是可爱。
　　第三幅画，是京和十八年，依次往后，几乎每年都会有一张女孩的画像，沈昭雪渐渐意识到，这画中的女孩，其实就是同一个人，看到最后，也就是近两年的画像，沈昭雪整个人僵硬在原地。
　　这不是她吗？京和十六年，那年她八岁，头上的鎏金雕花发簪...是哥哥作为新年礼物相送的，他攒了好久的零用钱。
　　京和十七年，那年她九岁了，爹给姐姐们还有她都各自做了套火红的新衣裳，代表着喜庆吉祥。
　　京和十八年，她十岁......
　　这就是她没错，这画中的女子...悉数都是她一人，沈昭雪确定无疑。
　　尤其是桌上还有一张尚未画完的画，那张画就是沈昭雪现在的模样，虚弱的躺在床上，面色苍白，一张安静的睡颜图。
　　她正想要拾起来看，门外忽然传来一阵脚步声，沈昭雪赶紧放下画，手忙脚乱想要藏起来可是早已来不及，被房间的主人撞了个正着。
　　面具人也呆滞在了原地，怔了好一会才喃喃开口，“你怎么在这...”
　　“你到底是谁。”


第100章 [100]
　　兴许是站久了，沈昭雪觉得有些乏力, 不免将手撑在一旁的桌沿上, 浑身都在颤抖着, “画上的人是我吗？”
　　面具人吞了吞口水, 声音醇厚直言不讳, “是。”
　　沈昭雪倒吸一口凉气，“为什么, 你到底是谁…”话音落，伤口的撕扯痛令她一下没站稳险些摔倒, 却意外栽入一个怀抱。
　　面具人几乎是似箭般的迅速冲到她眼前扶起她, 关切问，“你怎么样？”
　　沈昭雪咬紧下唇猛地抬头, 一手猝不及防用力扯下她脸上的面具，那一瞬间一张绝美到无可挑剔的脸出现在眼前，棕褐色的冷眸里透着深深的寒意, 皮肤却白皙细腻，五官精致丝毫不像是外表看起来那般冷血杀戮之人, “你…你是女的…”
　　沈昭雪错愕不已, 传闻中七青帮的帮主居然是个女人。
　　叶青慌忙蹲下身去想要捡起自己的面具来，却发现面具已被摔碎, “你都看到了。”
　　“我们以前认识吗？”沈昭雪疑惑，看样子她是认识自己的。
　　叶青起身站好，垂下视线，嘴里一阵发苦, “看来，你是真的不记得我了。”可是我却把你一直放在心上，便不知不觉过了9年。
　　“我…”沈昭雪欲言又止，一边努力在脑中记忆搜索，有关于这个人的任何印象，可是偏偏这个时候脑子不好使，关于过去的一切就像是蒙上了一层雾蒙蒙的阴影，沈昭雪努力挥动双手想要将它们给驱散开，无论怎么做都没用。
　　叶青见到她这副模样，唇角不经意露出笑意，顾自道来，“不记得也罢，我不会怪你的。”
　　只要看着她，她便会想起，那个小女孩曾对自己说过的一番话，“其实，你和我比起来，要幸运许多啊，我是家中爹爹的庶女，身份卑微，娘亲又在生下我的时候便死去了，主母对我们很不好，每天都活得小心翼翼战战兢兢的。”
　　“那好歹，你也锦衣玉食无忧。”
　　“你也有你的自由啊。”
　　“……”
　　她说她就想做一只自由飞翔的鸟儿，过着无拘无束的生活。
　　叶青听进了心里，她发奋图强精修武术，拜师学艺，最后得到了前任七青帮帮主的青睐接任了帮主之位，她觉得自己拥有足够的能力带自己心爱的女孩逃离苦海，回归自由，可是…好不容易等到那时候，确是去参加她的婚宴。
　　要知道，这些年自己经受所有苦难磨练，每一次几乎都坚持不下去的时候，她便是自己唯一的动力，师父对她严加管教，每年只有一天的假期，她每年都会利用这一天去偷偷看她，可是却又没有足够的勇气上前。
　　“那好，你等着我，总有一天，我会带你过上自由的无拘无束的生活。”
　　“真的吗？”小昭雪蹲在地上一脸天真和憧憬。
　　......
　　童言无忌，看来，她是真的都给忘记了。
　　也就在这时，叶青情自难耐上前将她拥进怀里，沈昭雪一脸诧异，一脸懵。
　　一股清幽特别的香气萦绕在沈昭雪的鼻尖，便听那人在她耳边又说，“你成亲那日，与你拜堂的面具人，其实是我，你本该…是我的妻子。”
　　沈昭雪惊得瞪大眼睛，身子僵硬，成亲那日，将军远在边外没能回来，因此司马家的人找来了和将军生辰八字相吻合的人戴面具作为拜堂替代，可是沈昭雪万万没有想到，那个人竟是自己眼前的这个人。
　　“就算这样，我也是和将军结为夫妻，与你没有半点关系。”说完，沈昭雪用力将她给推开，一个踉跄差点摔倒，叶青转而想要去扶她，却被沈昭雪给喝住，“你别动。”
　　叶青伸出的手霎时间僵在了半空中，她尊重她，所以不去强行碰她。
　　紧接着沈昭雪自己一点一点慢慢站起来，咬紧牙关，一个人缓缓走了出去，只留给屋内的叶青一个倔强和冷漠的背影。
　　叶青怅然，浑身冰冷，只觉得当下有一把无形的刀子一下一下剜着她的心，她就这样站在原地，一动不动，甚至直到沈昭雪的身影消失在了外头，也无动于衷，双脚像是灌了铅凝固在地上。
　　沈昭雪不管不顾快速奔走，无论身上的伤口扯动的有多疼，都不能停下脚步，她本该是和将军共患难的人，现在却在这里让人搂搂抱抱，还说一些稀奇古怪的话，她又如何对得起将军。
　　开完会回来的阿秋早就已经在门口候着了，“夫人您可算回来了，您没事吧。”
　　沈昭雪面色惨白，到现在停下来才觉得浑身难受，阿秋赶紧扶住她往里走，“大夫说了您现在可以缓慢的下床，但只能慢慢走动。”
　　沈昭雪一言不发，进去后便上床躺着闭上眼睛，阿秋站在床前一时不知所措，“那个，夫人，我去给你打水洗漱吧。”
　　“别忙活了，你先下去吧，我累了想休息。”沈昭雪说。
　　“…哦，那好，那夫人您好生休息，有事叫我。”阿秋说完，关上房门小声退了出去。
　　出去外头还不禁想，夫人这是怎么了？回来以后整个人都怪怪的。
　　这天夜里，沈昭雪做了一个梦。
　　她梦见了将军，她就站在那里，光圈里面，四周一片漆黑，沈昭雪再也忍不住泪如雨下朝她奔了过去，司马云张开手臂抱紧她，久违的怀抱，还是熟悉的气息。
　　“夫君，我再也不要离开你。”
　　“昭雪，我就在这里，哪里也不会去。”
　　沈昭雪紧紧地依偎在她的胸膛前，贪婪地用力地呼吸着她身上独有的香气，如果可以，她想要这样永远也不放开她。
　　过了一会，司马云忽然伸手拍了拍她的肩，沈昭雪抬起头来看向她，“夫君，怎么了？”说话声带着些许哭腔。
　　司马云微微一笑，笑中带着苦涩，“对不起。”
　　“为什么你要说对不起。”沈昭雪心里开始紧张起来。
　　“我没有能力保护你，只有留在这里，你才会平安一世。”
　　放眼望去，周围的一片黑暗忽然成了山庄的景象，而将军也和自己隔了几十米的距离，且越来越远。
　　沈昭雪急了，发疯似的追上去，“夫君，你别走，夫君……”
　　可是司马云却像是听不见似得，渐行渐远，直至最后消失在她的眼前，让沈昭雪扑了个空。
　　只听轰隆一声，这个雷恨不得将天炸成两半，沈昭雪从梦中惊醒过来，抬手摸了摸脸颊，还有湿润的泪迹。
　　夜间的滂沱大雨倾泻而下，哗哗啦啦打得屋顶声声作响，雷声不断。
　　伴随着惊人的闪电，外面忽明忽暗，很是}人。
　　“啊……”司马雨溪吓得惊叫出声，紧紧地缩成一团。
　　身旁传来了另一个人无语的声音，“你干嘛，抱的我死死的。”
　　“我..我怕嘛……”司马雨溪声音哆嗦，两只手紧紧地箍在魏雪的腰间上，这令魏雪感觉很是不适。
　　“说好了你睡下面，我睡上面，你怎么回事。”
　　因为这个丫头死皮赖脸非要留下，魏雪不得已答应下来，并在前两天砍了些竹子回来给她做了张单人小竹床，这倒好，现在不仅爬到了她的床上来，还这样抱着她。
　　“外面这又打雷又闪电的，我害怕……”司马雨溪喃喃，很是委屈，说话间热气全铺洒在了魏雪的脖间，骚得她痒痒的。
　　低头看向自己腰间紧紧圈着的两只手，一丝不苟不容商量，“把手拿开。”
　　司马雨溪愣了愣，赶紧松开双手来，缓缓抽了回去，随后在她身后道，“你要是不喜欢我抱着你，那我不抱便是。”
　　魏雪听后立刻给予纠正，“不是不喜欢，是不行！”
　　“嗯嗯嗯…”司马雨溪在后头连声答应，连声点头。
　　魏雪闭上眼睛，“现在你可以回你自己的床上了。”
　　“啊？”司马雨溪不想下去，“今天晚上可不可以就让我睡在这里，我保证不碰你！”
　　话音落下，外面又开始电闪雷鸣，吓得司马雨溪瑟瑟发抖，两只小手僵在空中不知所措。
　　“随便，我睡了。”魏雪不再说话。
　　雷声不断，大雨似乎冲破茅草屋的屋顶，司马雨溪瑟瑟发抖，眼珠子滴溜乱转，风刮得四处都在响，果然没过一会，魏雪便发出平静的呼吸声，看样子好像是又睡了。
　　可是司马雨溪确是无论如何也睡不着，她害怕得咬着自己的手指关节，蜷缩成一团。
　　就在这时，一个惊雷在天空中炸响，响彻天际，劈开天空，司马雨溪再也忍耐不住，情不自禁再次拥上魏雪的后背，紧紧地抱着她，再加上她温暖炙热的身体，好像才觉得慢慢好了些没那么可怕，刚刚简直要吓死人了。
　　不过…这次她好像没什么反应G，看样子是真的睡着了，司马雨溪这会放心可以眯眼睡会了。
　　过了一会，魏雪悄悄睁开眼睛来，低头瞅了瞅，这丫头是怎么回事，又把她给抱上了，可是听到身后传来的平静有序的呼吸声时，又忽然不忍将她给叫醒。
　　算了，抱就抱吧，仅此一次，下不为例。


第101章 [101]
　　距离沈昭雪被劫狱一事，已经过了有二十天, 今天是司马云一家第二次接受朝廷的审讯。
　　司马一家世代为将, 司马云的太公司马冲更是开国功臣, 一生战功赫赫, 司马伯逸年轻时候在西边边境平定战乱也屡立战功, 司马云更不用说，年纪轻轻已经封爵, 这样一个家族，却因为一个不容原谅的错误, 诛连全族。
　　昔日英姿飒爽的司马云司马大将军, 现今再出现在朝廷之上时，已经没了往日的英采, 脸颊凹陷，整个人瘦得不成模样，但眼神里凸显的确是一股子倔强。
　　司马伯逸顶着一头乱糟糟的头发, 身上脏乱不堪，甚至还有一些平日里看他不惯的官员故意捂上了鼻子, 表示嫌弃。
　　司马伯逸不以为然, 反倒是给了他们一个不屑地白眼。
　　哼，死到临头还这么拽。
　　宰相邢示霖极其看不惯司马伯逸这副作风, 巴不得圣上现在就下旨处决了他。
　　萧琪也是迫于压力展开了对司马一家的第二次审讯，说是审讯好听点，实则就是大家一起商量着，如何处置罢了。
　　“朕觉得, 需要等抓到逃犯沈昭雪以后，再进行对司马家的进一步的审判，众卿家有何见解？”
　　“皇上，万万不可啊，现在民间对于朝廷如何处置司马一家很是关注，若是再拖着不处置，恐怕会失了民心引起动乱啊。”邢示霖上前一步说。
　　“宰相大人说得在理，不管有没有抓到逃犯沈昭雪，对于司马一家犯得欺君之罪也无法磨灭，当下之急，是永绝后患，温故人心才对！”
　　“臣也觉得应尽快处决！”
　　“……”
　　没一会便陆陆续续有很多人站出来，纷纷表达了和邢示霖一样的观点，司马伯逸嗤笑，这些家伙，他飞黄腾达的时候，各个都巴结上来，等他一落难，倒戈得比谁都快。
　　“皇上，不能再拖下去了。”
　　萧琪烦躁的扶额，这些人不就是变相的在逼迫他做决定么，如今也只好用权宜之计，暂时稳住这些大臣。
　　“十天后，午时问斩。”
　　“罪臣司马云有一言！”被拖下去前，司马云忽然开口，抓着她的官兵也瞬间松了手。
　　“你且说。”
　　司马云沉着眼眸，侧脸尤为坚毅，“昭雪对此事从不知情，是罪臣一直欺骗了她，她念着旧情因此才没说出实情，望陛下能够网开一面，处置罪臣便可，饶昭雪一命。”
　　只要圣上和朝廷不再追究昭雪，让她在外面好好活着，那她死也足惜。
　　萧琪怔了怔，忙说，“朕…自由考量，带下去吧。”
　　“皇上，一定不能听那司马云妖言惑众…”邢示霖还想说什么，被萧琪一口打断。
　　“退朝。”
　　今日早朝的旨令，很快便被已告示的方式公布在了京城告示榜上，十日后要处决司马一家的消息迅速广传全城，城中老百姓对此也是议论纷纷，各抒己见。
　　“多好的将军啊，精忠报国，立下了那么多战功，这会说杀就要杀，这是多大的损失啊。”
　　“渍，没办法，谁让她是个女儿身呢，欺君之罪那是杀头的大罪啊！”
　　“其实，除了女儿身做了将军，也没什么犯特别大的错误啊。”
　　“谁说没有，她还娶了沈家三小姐，女人能和女人成亲吗，那岂不是乱了套。”
　　“……”
　　霍大人自从接手了训练场的事务，每天都对手下的士兵严加管教，希望他们能够快速地从上一任将领司马云的服从下走出来，这天上午，副将薛建从京城办完事回来，一脸阴郁，不得已上前去打断了霍大人。
　　“你这是做什么？”霍大人很是不耐。
　　“大人，末将有件事情要汇报。”
　　“什么事快说，没看着本官在忙着训练吗？”
　　“是……”薛建看了眼底下的士兵们，无数双的眼睛大家也都齐刷刷盯着他，“圣上已经下了旨，司马将军十日后午时问斩。”
　　话音落下，一片哗然。
　　士兵们纷纷对此打抱不平，除了是个女人罢了，将军带兵打仗为人什么的都很出色，这样的人才为什么说杀就杀。
　　霍大人见此情景有点不悦，“薛建，你在说些什么呢，把这种消息带到训练场是要扰乱军心吗？”
　　“大人恕罪，末将只是……”
　　霍大人摆了摆手，“先退下吧，以后军中不得再提司马云这号人。”
　　“是，大人。”薛建只好默默地退下。
　　魏雪打完猎回来，拎着几只野兔子丢在了地上，司马雨溪看到这血淋淋的场面不免吓了一跳，“你回来啦。”
　　魏雪显得不是很精神，拉开椅子坐下，给自己倒了杯水喝下，“圣旨下来了，十天后，午时问斩。”
　　司马雨溪惊得手中的菜刀滑落，差点斩到了自己的脚尖，索性魏雪眼疾手快冲出去一把接住，对她严厉呵斥，“你怎么回事，这么不小心？”
　　“你的意思是说，舅舅一家，十天后就要被杀头了吗？”
　　魏雪点了点头，“事不宜迟，看来我们要抓紧时间制定营救计划。”
　　司马雨溪点点头，“我出门的时候带了很多钱在身上，你要是有路子，可以在江湖中多招些佣兵，多些人手，到时候胜算也大一些。”
　　这件事情自然也很快传到了后宫，苏常衿当即便去了萧琪的书房找他，而此时此刻他也正烦心着，还剩十天，能保全住司马云一家吗，作为私心他是不愿意这样做的，可是他的身份又是天子，不能不顾民意，但若沈昭雪的身份真的是他的皇妹，那么他即使不顾天下人反对，也会暂时保全主司马云一家的性命。
　　“陛下，有什么是臣妾能为您分忧的吗？”
　　萧琪伸手将她拉过来，拍了拍她的手，“你觉得朕今天做得对吗？”
　　苏常衿抿唇一笑，“陛下并没有做错，臣妾也知道下旨处决司马家是迫于群臣的压力，陛下真实的内心并不是这样。”
　　“普天之下，还是你懂我。”萧琪顿了顿又说，“朕只不过是在拖延时间罢了，真正到了那一刻，也一定会想办法刀下留人。”
　　“嗯，还是谨慎点为好，待找到长公主，再听听长公主是何意见，再做处置也不迟。”苏常衿说。
　　来这二十天，沈昭雪的身子已经恢复了大半，走路不再那么难受，再加上阿秋每天都会陪着她在附近花园里散散步，可是越是如此，她的心便越是静不下来，她想要离开这里，她想要去见将军，她不想继续待在这里过着这样的生活。
　　哪怕回去也是一死，和自己爱的人死在一块，对她来说也是一种恩赐，总比一直躲在这里苟且偷生要好。
　　只是自从那天无意中闯入那人的房里后，沈昭雪已经有一段时日没再见着她，她也没有来这里，沈昭雪没有机会和她当面谈离开的事情。
　　这天，阿秋像往常那样陪着她走路，沈昭雪以想喝水为由将她给撤开，独自朝该山庄的大门走去，这段时间她来来回回从附近绕了几次，也算是摸清了大门的方向和位置，果然，门口有把守的人员，见沈昭雪靠近过来，不由分说拔刀相拦。
　　“你们让开，我要下山。”
　　“恕我们不能让开。”
　　“你们…你们帮主说过，我伤好了允许我下山。”沈昭雪随便扯了个谎，不过面具人好像确实这么说过。
　　守门人互相对视一眼，“抱歉，没有帮主手谕，或者山庄长老的手谕，任何人不得私自下山。”
　　看来，是真的没办法了吗？沈昭雪心里犹豫。
　　“那你们可否告诉我一声，你们帮主现在所在何地吗？”
　　得到位置信息后，沈昭雪决定亲自去找她一趟，好好谈谈，希望她能够放了自己。
　　恰巧不巧，此时正值七青帮内部高层间开会，沈昭雪就这么毫无防备推门而入，结果厅内所有人的目光都聚集在了她身上，沈昭雪才彻底吓傻了眼，她来得好像不是时候，尴尬地欠了欠身，准备退下时，一侧的长老大声喝住，“你站住。”
　　与此同时，坐在正中间高位上戴着新面具的叶青，面具底下的脸色也不大好看，倒不是生气她的忽然闯入，她是担心，让这些长老们见了会对昭雪不利。
　　沈昭雪注意到，她脸上的面具，好像换了一副，可能和上次自己用力拽下摔破了有关吧，心底忽然觉得有点惭愧。
　　“这是哪来的野丫头，这么不懂规矩！”
　　“可不是嘛。”
　　“这就是帮主前些阵子从外面带回来的女子吧。”
　　“……”
　　就在这时，帮内的一位二长老手下的一把手接到眼神指令后站出来说话，“帮主，帮内戒律严格，像这样擅闯的人，难道不是格杀勿论嘛？”
　　叶青隐喻着脸，一手撑着下巴，一只腿弓在椅子上。
　　见她没有发话，二长老手下的一把手急不可耐，拔出剑来便刺向了沈昭雪，说时迟那时快，沈昭雪都感觉到一阵凌厉而快速的风从自己眼前掠过，紧接着不知道怎么的，刚刚想要杀自己的那个人已经倒在自己的血泊中，没了气息，死相极其残忍。
　　叶青深知，二长老此举无非就是想要给她一个下马威，不过，她的行动已经表明了自己的态度…想要动她的女人，谁都不行。
　　沈昭雪吓得半晌没有缓过来，叶青上前去牵起她的手便往外走，高傲戏谑完全不将那些人放在眼里，直到快走出去时才抛给厅内所有的人几个简略的字，“散会。”
　　简短却气势凌人。


第102章 [102]
　　叶青将沈昭雪给带了出去，并没有给她开口说话的机会, 结实有力的臂膀搂紧她纤细的腰肢, 只是一个纵身, 轻功飞起, 沈昭雪害怕得眯上眼, 两只手无处安放只好紧紧地拽在她的衣服上，轻功的一上一下行云流水, 这样一连贯的动作犹如在飞一般，风凌乱了沈昭雪鬓角的碎发, 待她感觉到双脚落地, 心中传来一阵踏实时方才睁开眼，不料眼前呈现的竟是一幅世外桃源般的景象。
　　正前方的瀑布壮阔景丽倾泻而下, 周围是山林花草，这个季节还能见到鲜少的蝴蝶，蒙蒙雾气荡漾在山谷间, 亦梦亦幻，犹如仙境。一只蝴蝶惊奇的落在了沈昭雪的肩头, 她心中是又惊又喜不敢乱动, 它真的好美。
　　不一会，蝴蝶停歇了会便又扑腾着双翅飞起, 沈昭雪目送着它远去，正准备问那个人为何要带自己来这里时，转身不见了踪影，而是去了不远处的小凉亭, 沈昭雪也只好提着裙摆慢慢走过去。
　　“想知道我的名字吗？”面具人开口。
　　“我对你叫什么名字…没有兴趣…”
　　话音落下，面具人又自顾自说，“我叫叶青，叶是随我师父的姓，青代表春天，我是那年春天遇见的你，也是那年春天拜我师父为师，我是个孤儿。”
　　沈昭雪的心惊了下，却又不知道该开口说些什么好。
　　犹豫了半晌才开口，“我们很久以前见过？”
　　叶青浅笑着，并没有作答，沈昭雪心里有些着急，可是却实在想不起来自己和这个人曾经究竟有过什么瓜葛。
　　“不说以前的事了，谈谈现在吧。”叶青朝她走过来，捡起她的一只手来捧在自己的手心里，目光虔诚，充满向往和期待，“我知道你今日来找我，是为了什么，但我还是想说…别走了，留下来吧，就待在我身边，待在这里，这里的一切都属于你，这个世上再也不会有人敢伤害到你，你会平安一世，你可以拥有一切的自由，规矩在你身上不存在，你可以做你所有想做的事情，去想去的地方。”
　　说到情深处，叶青情不自禁将她给拥入怀里，闭上眼睛将下巴靠在她的肩头，语气有些祈求，就像个失宠的孩子，喃喃道，“留下来，好吗？”
　　沈昭雪沉默了一会，视线飘向远方，忽然开口，“是不是，我可以去任何我想去的地方。”
　　“当然。”叶青毫不犹豫回答。
　　沈昭雪抿了抿唇，“我想回京城，我想回到我的夫君身边。”
　　能够清楚地感觉到叶青的身子骤然一僵，拥住她的双手也渐渐地抽开来，嘴角呷出一丝苦笑，“真的不给我一次机会吗？”
　　一次爱你的机会。
　　“对不起…”沈昭雪说完，转身就跑，不顾身上还有旧伤，不知道怎得，就是想要快速地逃离这里，她不善于处理这样的感情纠纷，更不愿意面对这样的情景，她会觉得自己太过残忍，是个罪大恶极的人。
　　可是她早已心有所属，她沈昭雪生是将军的人，死是将军的鬼，她这一生，只够给一个人，还不知将军是生是死，还好不好，沈昭雪只要一想到这些，便迫不及待想要下山，想要去见她。
　　沈昭雪走后，叶青就像是一尊石雕像，伫立在那里，一动也不动。
　　虽觉得这胸口底下一股钻心的疼，但好在，这些年想说的话都说了出来，尽管还是如猜想的那般毫无疑问被拒绝了，但…反倒是平静了心。
　　山庄的另一侧，一间屋子里紧闭着门窗，展开了一次秘密会议，这一次会议只有山庄的几位有权有势的长老们。
　　“要不，咱们今夜就发动兵变，将叶青那个家伙从帮主之位上拉下来。”二长老说。
　　“就是，我早就看不惯她很久了，凭什么前任老帮主要让一个女娃娃继承帮主之位，这让我等长辈容颜何堪。”四长老说。
　　“现在她居然还从外面带回来一个女人，我派人下去查了，是朝廷要犯，这不是令我们七青帮上上下下千人的性命受到威胁嘛，虽然这些年我们与朝廷一直没有过节和交集，但若是朝廷真有意与我们为敌围剿我们，怕到时候会大减帮内锐气，死伤惨重。”三长老如是分析。
　　“叶青那个女人，这几年一意孤行惯了，老子早就看不惯她了，就今天晚上，你们谁有异议提出来，现在就可以出去。”二长老说。
　　大家顿时你看看我，我看看你，各自不敢发言。
　　就在这时，许久未发话的大长老开口了，“老二啊，这件事情你未免有些操之过急了点，叶青是什么人你还不了解嘛，她是个心思极其缜密的人，稍微有点风吹草动，计划便会落空，到时候别说策反失败，咱们的性命恐怕都得丢。”
　　“大哥，你是不是怕了啊，还是说，你想要站到叶青那头去？你我还有大家在帮内的资历各个都比她久，难道你就甘心让一个女人骑在头上？”二长老语气阴阳怪气。
　　“我谁也不站，总之我觉得这次的决定太过草率，你们是不会成功的，老夫说完了。”接着大长老起身打开门走了出去。
　　以防泄露，坐在门边的人赶紧将门给紧紧关上，接下来二长老又说，“他不参与，我们继续，今晚，我们还就要成功给他看。”
　　话音落下，马上便有人来拍马屁，“二哥，大哥不参与，那咱们今夜要是成功，您岂不是就是咱帮主，他大长老，还是大长老，哈哈哈哈。”
　　二长老狡黠一笑，“哼，他还能不能做大长老，都得听我这个下任帮主说了算！”
　　室内一片吹嘘，仿佛他们已经胜利了般得意。
　　沈昭雪回房后本来打算收拾一番行李，却发现自己这些天来穿的衣服都是叶青给让人送来的，按照她的尺寸量身定做的，没做多犹豫，沈昭雪决定将这些衣服留下，留在这里，并不会带走。
　　一件一件叠起来摆放在床尾，今日先歇下，待明日一早，她再去找她说离开的事情，希望她不会予以阻拦。
　　收拾好房间的一切后，沈昭雪便早早睡下，朦胧中她似乎听见了外头很是吵闹的声音，好像还有厮杀声，窗外是闪烁着的火光，沈昭雪一下子惊醒过来，下床穿鞋打开门来，只见整个山庄都乱成一团，空气中弥漫着一股浓重的血腥气，不远处的房顶上升起黑乎乎的浓烟，大火肆虐燃烧。
　　就在这时，一个人举着剑便朝沈昭雪刺来，只不过还没等他靠近，那个人便被阿秋给砍死，沈昭雪吓得一愣，很是意外，没想到阿秋这个姑娘平日见着文文静静，居然也有一个好身手，后来才知道，阿秋同她说，进七青帮的人各个都必须会点武功，不然出去都不好意思承认自己是七青帮的成员。
　　阿秋二话不说拽着沈昭雪的胳膊便进了屋，赶紧关上门插上门栓，“夫人您随我来。”
　　“外面发生什么事了？”沈昭雪跟着她边走边问。
　　阿秋一边打开了房间内侧的密门一边同她说，“帮内的几个长老们发动策反，现在外面一团乱，帮主命我赶紧带夫人您去密室里躲躲。”
　　发动策反？那叶青她…
　　“那你们帮主会不会……”进入密道后，沈昭雪不由自主问。
　　阿秋忽然回过头来给她一个大大的微笑，“夫人您这是在担心我们帮主嘛，放心不会有事的，帮主她武功高强，一定会化险为夷！”
　　可是沈昭雪还是心里有不太好的预感，到了这种危急关头还想着她的安危，这种人，沈昭雪着实是讨厌不起来。
　　叶青在外面愤慨杀敌，孤立无援，和她一起并肩作战的无非就是平日里自己一手训练出来的亲信，可是寡不敌众，她也不知道自己能够支撑多久，她现在唯一担心的就是阿秋有没有昭雪藏好，这些人是冲着她来的没错，但一定也不会放过昭雪。
　　就在这时，忽然涌出一支队伍加入了战斗，定睛一看才知道这是大长老带人来了，叶青很是意外，他怎么没有一起参与策反。
　　大长老好不容易杀到了叶青的跟前，“属下救驾来迟，帮主恕罪。”
　　……
　　经过一条长长的密道，阿秋很是熟练地打开机关石门，“夫人，快进来，这里是山庄最安全的地方了。”
　　沈昭雪跟着她走了进去，石门便被阿秋从里面给关闭了，可是尽管如此，她还是坐立难安。


第103章 [103]
　　也不知道过了多久，沈昭雪已经打了好几个瞌睡, 阿秋着急来回兜着圈子, 密室里的一支蜡烛就快烧到见底。
　　“也不知道外面是什么个情况, 夫人您在这里哪儿也别去, 我出去看看。”
　　“我跟你一起去。”沈昭雪站起身。
　　“不用不用, 夫人您还是在这里等着吧，万一你有个什么三长两短, 我没法和帮主交代。”说完阿秋便自己开了密室的门悄悄出去。
　　没想到外边的天早已蒙蒙亮，阿秋轻手轻脚走上前将房门打开一丝缝, 除了残败血腥的现场, “战争”似乎已经结束，看到这, 阿秋走了出去关上门，小心翼翼走在尸横遍野的山庄里，这些尸体堆积太多来不及收拾, 一路赶到了帮主的住所，门口有几个端着血淋淋纱布和药瓶的女侍进进出出, 阿秋没想那么多加快脚步。
　　果然, 叶青这场打了胜仗，不过也身受重伤, 躺在床上不省人事，大夫说暂时昏迷，得知这边的情况后，阿秋又返回去告诉沈昭雪, 沈昭雪提着裙摆一路从密道里出来，却在出房间门时，被阿秋给拦了下来。
　　“夫人，有些话我知道不该是我这个做侍女的该说的，但是我一定要说，我知道您一心想要离开这里，但是…”阿秋咬了咬唇，“拜托你先不要和帮主说好不好，她现在受了重伤，需要你去她身边陪着她，等她伤好了，你再离开也不迟啊。”
　　“你是说..你们帮主她受伤了？”沈昭雪疑惑。
　　阿秋点点头，“现在还躺着昏迷不醒，硬撑着杀完了最后一个策反之人才倒下。”
　　“快带我去看看。”沈昭雪说完，开门快步走了出去。
　　本来准备第二天便离开这里，沈昭雪是无论如何也没想到会发生这种事情，现在她是进退两难，毕竟人家救过自己一条命，现在生死未卜，她若是就这样一走了之，未免太惨无人道，不管怎样，还是先过去看看再说。
　　这几天沈昭雪会做一些力所能及的事情，心中想对她提出来的那句话也因为阿秋的嘱托隐藏在心里，这天喂药的时候叶青无论如何也不要其他侍女，点名让沈昭雪喂她。
　　她一边喝着药一边望着她痴痴地笑，“之前是我喂你药，没想到现在是换你喂我药。”
　　沈昭雪瞅了她一眼没回应，只是在心里嘀咕，不知道这种时候还有什么好乐呵的。
　　“我知道，你心里在想什么。”叶青又自顾自道，“你想要离开这里，可是你又没办法在我这种情况下开口对吗？”
　　沈昭雪垂下眼眸，抠着自己的手心，还是没回应。
　　叶青眼尾上挑嘴角扬起一抹浅笑，说出来的话就像是从小孩子嘴里说出的那般，幼稚天真，“多希望我能够一直这样躺着不好，就能让你一直照顾我。”
　　沈昭雪听了觉得又羞又气，将药碗放置一旁，“今天晚了，我先回去了。”说完起身扬长而去。
　　叶青就这样躺在床上，望着她的背影，眼底是再满足不过的惬意的微笑。
　　沈昭雪回来时碰见了下山回来的阿秋，忙拉着她问，“怎么样了，有京城的消息了吗？”
　　阿秋欲言又止，想了想还是觉得隐瞒自己所知道的，摇了摇头，“还是和以前一样，没什么进展。”
　　沈昭雪舒了口气，“你也去早点休息吧。”
　　“是，夫人。”
　　对不起，为了帮主，我必须得这样做，帮主如今身受了伤，也只有和您待在一起，她才会好的更快，请原谅我的擅作主张。
　　阿秋大步走开，纠结得咬紧下唇。
　　日子就这样一天天过着，叶青的伤肉眼可见一天天渐渐恢复，沈昭雪也一直在等待一个合适的时机，只是她不知道的是…明天便是朝廷处决司马一家的日子。
　　今夜，宗人府李大人特意让人送去了好菜好酒，以供他们吃好喝好送这最后一程。
　　司马伯逸在这牢中待的一个多月，早就看开了，杀头就杀头，不就是一死，他们司马家三代精忠报国抗战杀敌，各个都不怕死。
　　“云儿，吃肉，多吃点。”司马伯逸拆下一个大鸡腿从栏杆缝中递给了她。
　　司马云摇头没接下，只是一个人静静地喝着酒，司马伯逸只好放下鸡腿，放下酒，一脸歉疚。
　　“云儿，我知道你的心里还是在怪爹，爹给你赔罪！”
　　说完，司马伯逸便冲着她跪下，准备磕头，司马云可受不起，这是会遭天谴的，赶紧拉住他，“爹你这是做什么啊。”
　　“是爹做错了，爹从一开始就错了，是爹害了你，害了昭雪那孩子，害了我们司马家上上下下几十口人啊…”司马伯逸说得老泪纵横。
　　司马云不忍心见他这样，试图扶他起来，“爹，你先起来，其实，一开始我心里确实恨过你，但是这样却反倒误打误撞让我和昭雪在一起，我感谢爹你还来不及呢。”
　　“真的？你不怪爹了吗？”司马伯逸半信半疑。
　　司马云毫不犹豫摇摇头，“这辈子能够娶到昭雪，是我司马云一生的荣耀，这比在战场上拿再多功勋都还要重要。”
　　只不过，他们就快要阴阳两隔，司马云希望她走后，昭雪能够好好照顾自己，好好活下去。
　　就在这时，角落里忽然传来一声司马冲老太公的仰天长叹，“我司马家一世英名就要这样陨落咯…”
　　已然深夜，城外的一间茅草屋内还在挑灯夜战，魏雪和司马雨溪两人正在紧锣密鼓筹划着明天的营救计划，当然了这个屋里还有另外一个人，一个魏雪现今不大待见的人，若不是因为他明天也会参与营救，魏雪是不可能把他放进屋的。
　　烛光跳动，四四方方的木桌上摊开了一张地形图，就像是规划战备线路一样，以确保明天的行动缜密万无一失。
　　翌日。
　　全城轰动，城中的老百姓们一早赶去了行刑场，抢占最佳的观摩地点，这可是一件非同小可的大事，自建国以来便鲜少有处决一品官员家族，大家都想去看个热闹围观一番。
　　孟香兰很早前便在行刑场附近的一家酒楼定好了绝佳位置，她今天一定要亲眼看见司马云人头落地，临出门前吩咐了手下严加看管，尤其是老夫人，往死了看，今天午时前，府里的一只蚊子都不准飞出去。
　　至于沈玉卿，早在几天前便谎称自己在临都有要事需要及时返回，因而离了家，其实他一直住在京城的一家客栈里，与祖母里应外合，暗中等待最好的时机。
　　孟香兰一旦真信了，那这场仗，她便已经输了。


第104章 [104]
　　孟香兰前脚刚离开沈府，沈玉卿便从另一个后门悄悄潜入, 佯装打扮了一番, 进入府邸后并没有被那些小厮认出, 之所以这般谨慎也为了防止有人出去高密, 多个心眼总不是坏事。
　　祖母已经恭候多时, 她身旁的丫头说孟香兰在府中安插了层层的人手看守她，她还是有些担心玉卿那孩子要如何神不知鬼不觉进来。
　　“有人来了。”丫头跑进去汇报。
　　祖母站起身来张望, 见一个身着小厮衣裳的人跑进了院里，认真一看, 竟是玉卿这孩子。
　　“祖母, 快，跟我过来, 我怕再晚一点会被孟香兰的人给发现。”
　　祖母顿了顿，“等等，咱们是要从前门出去吗？”
　　“当然不, 我自由办法。”
　　沈玉卿说，妹妹昭雪的院里有个狗洞, 小时候主母管的严不让他们兄妹俩出门, 因此两人便合力偷偷挖了个狗洞，平时隐藏得很好这些年也没人发现, 今天沈玉卿也是从那里偷偷溜进来的。
　　“只不过，让祖母你钻狗洞，是不是太……”
　　正说着，祖母拍了下他的手, “只要能够救昭雪那孩子，就算是要了我老太婆这条命又有什么。”
　　在祖母随身丫头的掩护下，两个人顺利逃出了府，接下来只要能够顺利进宫面圣，那就赢了。
　　司马云一行人现已经被押到了刑场，刑场周围人山人海，今天的太阳格外的大，在这样的秋天里显得那么些不合时宜。
　　头顶着烈日，司马云有些被晃得睁不开眼，整个人晕晕乎乎跪在地上，双手被手铐束缚着，早已分不清哪是皮肉哪是铁骨，重重的木枷锁挂在脖子上，仿佛在叫嚣着提醒她，头身马上就要分家了。
　　耳边充斥着各种杂乱的声音，司马云无心去理会，她只愿，这一切都快些结束…阖上双眼冥想，脑海中都是昭雪的笑，昭雪的甜，只要想起嘴角便会不自觉微微上扬，能够如此死去，也无憾。
　　孟香兰的雅间陆陆续续端来了上好的糕点和凉茶，她翘着腿打量下方贵态显露无疑，一切都准备就绪，只待好戏开场。
　　也就在这时，好巧不巧，她的人匆匆闯入，跪在地上瑟瑟发抖，“夫……夫人，不…不见了…”
　　“你说什么？”孟香兰气得拍案而起，眼睛瞪得溜圆。
　　“您吩咐的半柱香一轮换，等小的去老夫人院里时，发现大家都被打晕了，而且，老夫人人也不见踪影。”
　　“混账东西，都是干什么吃的，一个大活人都看不住！”孟香兰气得不行。
　　“可是按理说院里有层层把守，大门口更是森严，没理由不翼而飞啊。”
　　“难不成是隐身了不成，愣在这里做什么，还不派人去追，去宫门堵着！”
　　还看戏，看什么戏，人都看跑了，孟香兰气呼呼得下楼。
　　祖母和沈玉卿坐在马车上赶往宫门口，刻不容缓，果然孟香兰的人已经追了出来，正在到处搜寻，沈玉卿撩开车帘对那马夫说，“走右路。”
　　马夫听令又立即调整方向，走向了另一条路。
　　还好沈玉卿他们抢先一步到达宫门口，门外目前只有几个御林军，看样子孟香兰的人还没有到，沈玉卿立即跳下车去，伸手来，“祖母，来，慢点，我扶您下车。”
　　祖母内心里同样是无比澎拜紧张，这里她已经许久许久没有再来过，恍惚间似乎还能记忆起当年，她一手策划帮助先皇后顺利从宫里逃脱出来，那个惊心动魄的月夜。
　　“什么人，皇宫禁地，不得擅入。”
　　二人被御林军给拦下，沈玉卿这个官阶想要入宫必须先经过上奏批准一系列的步骤，现如今想要进去，也只能这样办了。
　　老太太灵机一动，忽然开始撒泼闹事起来。
　　沈玉卿赶紧对他们说，“沈大人你们知道吗，你就这样进去汇报，沈大人的娘和儿子要面圣，有非常重要的事情要公布，是关于长公主的事情。”
　　长公主？两个御林军听了是一头雾水，“我们怎么就能知道你们是沈大人的家眷，而且面圣是随随便便的人都能进的吗？”
　　沈玉卿只好将自己的官牌拿出来，“我是乐都县的县令，这还能有假吗，拜托你们了。”
　　“原来是县令大人，失敬失敬，小的这便进去汇报。”其中一个人一路小跑进去，沈玉卿这七上八下的心才安定了半分。
　　一手拍拍祖母的背，帮她顺气，“祖母，我们再等等，一定可以进去的。”
　　早朝还没结束，便有御林军匆匆进来汇报宫门口发生的事情，以及沈玉卿需要带到的话，在场所有人听闻后皆吃惊不已，萧琪表面上表现得震惊，其实内心禁不住暗喜，不管他说得是真是假，都值得一听，尽管只是沈玉卿为了营救自己妹妹的权宜之计，况且他本意并不想杀了司马云一家，正愁没个刀下留人的借口。
　　“传！”
　　“宣沈玉卿，沈梁氏进殿！”
　　沈岐文整个愁眉苦脸，这个节骨眼上，到底要搞什么鬼沈玉卿这个家伙，居然还把他娘老人家也给弄进了宫。
　　邢示霖犀利的眼神朝他甩了过来，似乎是在质问，沈岐文你在搞什么鬼。
　　沈岐文哪知道。
　　孟香兰的人姗姗来迟，试图将沈玉卿和祖母抓回去，可是眼下早已来不及，一大群御林军涌出亲自护送二人进宫。
　　沈玉卿对祖母将要做的事情并不全知，只是今天在来的路上，祖母提到了长公主一事，沈玉卿猜测，可能会与昭雪有关，又或者…这关乎到昭雪的生死存亡。
　　“母亲您怎么来了。”沈岐文压低声音，紧张地汗涔涔。
　　祖母沈梁氏只是瞟了他一眼，接着走到大殿中央向圣上行礼。沈玉卿紧随其后，路过沈岐文时，还被他拽了下衣袖，沈玉卿只好小声回复，“爹，这事你别管，祖母自有分寸。”
　　“陛下，昭雪其实是您的亲妹妹，当今货真价实的长公主，先皇后临终前产在人间的遗珠！”老太太开口的一番话，让整个朝堂这下是彻底地炸开了锅。
　　大家开始议论纷纷，沈岐文一个人喃喃自语，这不可能，这不可能，昭雪怎么可能…怎么可能是皇室的人，昭雪难道不是他的侧室梁瑜清生前最后一口气所生吗，这之间究竟发生了什么。
　　明明猜测过，当亲耳听见时，萧琪还是很震惊，“老人家您请继续说。”
　　“当年，老臣受先皇后临终所托，将刚刚出生的长公主带去了沈府秘密照看……”
　　听祖母一五一十得讲当年发生的事情，好巧不巧的是，沈岐文的侧室梁瑜清接近临盆，却因盆骨狭小难产而死，当夜也正是先皇后生产之日，或许是上天注定，他们沈府要抚养这个孩子，祖母便灵机一动来了个狸猫换太子，就让昭雪做他们沈家的孙女，二来也还了先皇后的愿，只是让她这些年饱受委屈，明明是尊贵之命，却背冠以庶女庶出之分。
　　“呵，说得有板有眼的，又恰好在司马家问斩这一天，这一切未免也太巧了吧。”邢示霖阴阳怪气地说。
　　“就是就是，皇上您千万别被这妖言给弄糊涂了啊，先皇后膝下哪有第二个孩子啊。”
　　“就算有，谁能保证这老太太说的就是真的。”
　　“……”大家七嘴八舌你一言我一语，吵得不可开交。
　　萧琪确实十分信，不顾所有人的疑虑和反对，当即便下了令，“传朕旨意，刀下留人。”
　　……
　　“听说京城里今日要斩一个将军呢。”
　　“可不是嘛，好像三代都是将军。”
　　“……”
　　沈昭雪无意间听到山庄里的小厮闲谈，二话不说冲上前去，抓住其中一人的衣领，“你刚刚说什么，再说一遍。”
　　“我什么也没说，什么也没说。”两个人惊慌失措忙挣脱开来，拔腿就跑，不肯再多说半个字。
　　可是沈昭雪已经得知了这件事情，当即便去找叶青，发了疯似的狂奔。
　　此时叶青正起床，还在喝药，她已经恢复了不少气力，想必再休息十天半月便能痊愈。
　　沈昭雪突然闯了进来，气喘吁吁面色潮红。叶青嘴角情不自禁咧出了一个微笑，见到她来很是觉得惊喜和意外，可是还没来得及高兴，便听见她说“我要下山，我要下山！”急不可耐语气仓促，眼泪一下子急得飚了出来。
　　这到底是发生了什么事情，叶青当即便有了不太好的预感，忙放下药碗朝她走过去，伸出双手去试图去安抚她，“这是怎么了？”
　　沈昭雪忙后退一步躲过她的手，一眼瞥见旁边桌上有一把匕首，忙拿过来抽掉刀鞘放在自己的脖子上，深吸一口气凶红了眼睛，“你不让我走，我今天就死在你面前。”说话间眼泪哗哗往下掉，她害怕自己再晚一步会连自己最爱的那人最后一面都见不到。
　　“你先把刀放下，我让你走，我让你走好不好？”叶青的语气很是轻柔，很是小心翼翼，她生怕这个丫头一不小心会划伤到自己。
　　听到她这样说沈昭雪这才松手，匕首哐当一声掉在了地上，她抿抿唇迟疑了片刻，终还是道了一声，“谢谢！”说完转身大步跑了出去。
　　阿秋匆匆忙忙赶了进来，可是还是没能阻止这一切发生，她原本以为只要自己私下里瞒着这件事情，不让帮主知道，也不让沈夫人知道，只要等沈夫人的心上人死掉，那沈夫人她从此就肯留在这里陪帮主了，帮主便永远也不会再孤苦伶仃一个人。
　　叶青的脸色很难看，命令的口吻发问，“到底发生什么事了？”
　　阿秋只好一五一十汇报，祈求帮主能够原谅自己的擅作主张。
　　随后只听叶青冷冷地道了一句，“备马…至于你，等我办完事回来再做处置。”
　　阿秋垂着头只好照做，“是，帮主。”可是她刚转身准备出去时，便听见身后的人噗的一声……
　　叶青捂着胸口，不受控制得吐出了一口鲜血，差点没站稳，鲜红的血染红了地板，染红了她的唇。
　　“帮主，帮主你没事吧。”阿秋迅速返了回来查看。
　　她伸手示意，“我没事，你快下去准备，我要亲自送她回京城…”说到这，叶青的嘴角勾了下，“我不放心她一个人。”
　　抿抿唇阿秋还是退了下去，她是实在不忍心见到帮主这副模样，可是却一点办法都没有，情这个东西真的能够让人将生死都抛之脑后吗。


第105章 [105]
　　距离正式行刑，还有差不多一个时辰, 魏雪他们暗中招来的佣兵已经做好埋伏, 现在就等一声令下, 司马雨溪并没有过来, 原因是魏雪昨晚给她喂了迷药, 起码可以一觉睡到今天午后，这个丫头没什么武功, 虽然她明白她也一心想要救将军一家，但是魏雪不希望自己到时候手忙脚乱还要顾及这个丫头因她分神, 便擅作主张了一回, 这样也是为她好，此番招兵花了不少钱, 几乎掏空了司马雨溪临出门前带的所有金银财宝，堪称一笔巨款，司马雨溪已经做得够多了, 接下来的就让她和秦孙去办吧。
　　刑场坐北朝南，周围人挤人, 魏雪和秦孙二人以东西两个方向安插佣兵, 已经神不知鬼不觉间混入了人群中。
　　魏雪蒙着面能够清晰望见斩台上的情形，心中计算着距离, 以及最佳位置，她的手心不停冒汗，虽然实战经历过无数次，但这劫刑场还是头一回, 她倒不是害怕自己被杀，她怕自己救不了将军，所以此次行动她给自己的压力十分大，只许成功不许失败。
　　秦孙一直往魏雪这边的方向张望，待会劫刑场不管发生什么，他也定要护她周全，哪怕是自己死去也无所谓。
　　魏雪无意中也会与他视线相撞，不过只是一瞬便立即收回目光，她知道秦孙在想些什么，不过这种紧要关头之下，她不想去想任何儿女私情。
　　也就在这时，从南面忽然出现一支军队人马，为首的那位官员一手握着缰绳驰骋在马背上，另一只手上高高举着黄色的东西，如果猜得没错，应该是新颁发下来的圣旨。
　　那一瞬间，魏雪和秦孙的眼睛都移了过去，“刀下留人…刀下留人…”
　　“是圣旨来了。”大家齐刷刷下跪，等待迎接宣读圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，因突发状况，遂朕决定暂时将司马一家收监以待查看，钦此！”
　　此番一出，现场简直热闹成了一锅粥，大家七嘴八舌议论纷纷。
　　“突发状况，这到底是个什么突发状况，这也没有说明白啊。”
　　“重新收监吗，要收到什么时候，今日不问斩了吗？”
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“……”
　　老百姓们所疑惑的，同样也是魏雪心中的不明白，难道是朝廷那边发生了什么事情或者有了新的进展，不过不管怎么样，将军的性命是暂时保住了，她看向了秦孙给了他一个眼神，秦孙立马会意，两人忙下去招呼佣兵们速速离场。
　　看来今天，不是个劫刑场的日子。
　　圣旨刚刚颁布不久，从宫中出来的御林军们又开始在各处张贴告示，重金寻找沈昭雪，一边是她的画像，一边写着她的姓名以及生辰。
　　马车行驶在下山的路上，山路崎岖不平，车轱辘转得不是那么流畅，导致马车跟着摇摇晃晃。
　　叶青和沈昭雪分别坐在两侧，两个人一路都没有说话，就这样安安静静下山，安安静静陪伴。
　　叶青知道自己这个时候显得有些多余，所以并没有找她攀谈，她只不过想要亲自把她送到，以免糟了那些小人的道半路又趁机杀出来危害她的性命。
　　沈昭雪偶尔也会瞟一眼她，此时的她并没有带面具，面容和昨天相比好像又苍白了不少，她想关心问候一声，话到嘴边却又不知如何开口，最后又默默地吞进了肚里。
　　自从帮内经历了那一次策反背叛，叶青杀光了那些人后，貌似就没有再带过面具，谁又愿意带上伪装的面具呢。
　　就这样一路赶到了京城，此时恰好距离午时还有半柱香的时间，沈昭雪害怕自己来不及到了之后几乎是连跑带奔，叶青静静地尾随在后，不过她无意间发现了城中的告示。
　　沈昭雪赶到刑场的时候，刑场的人早已经散去，上面除了年久灰暗的血迹，并没有一滴新鲜血液，难道不是今日行刑吗，随便找来一个路人询问情况，才得知陛下临时颁旨又将司马云一家给重新收监了。
　　得知这些后，沈昭雪只好又马不停蹄前往宗人府寻人，叶青也一直默默跟在她的身后不远处，不上前打扰，只求得见着她平安。
　　宗人府的守卫一见是沈昭雪回来了，别提有多兴奋，不是那种抓到逃犯的喜悦，而是马上要得到一笔赏金的喜悦。
　　“夫人您随我们进宫一趟吧。”
　　“进宫？”沈昭雪不理解，“我是逃犯，我现在回来了，麻烦你们把我抓回去。”说着冲他们伸出双手来。
　　“谁要抓你了，圣上要见你。”真是的来不费功夫啊，马上就要发财咯。
　　圣上要见她…
　　到此为止，沈昭雪还是不知道即将发生什么事情。
　　进宫前，沈昭雪回头望了一眼，其实她一直都知道叶青在悄悄跟着自己，她只是没说罢了。
　　所有人都不敢相信，告示刚贴出，沈昭雪便回来了。
　　沈昭雪同样也不敢相信，哥哥，祖母也都在这里。
　　“昭雪你可算是回来了，受没受伤啊，让祖母看看。”
　　“祖母我没事。”沈昭雪小声答。
　　接着头顶上传来一道声音，“过来让朕瞧瞧你。”
　　沈昭雪有些疑惑，只见祖母拍了拍她的手，眼神似乎在说，去吧，放心。
　　沈昭雪走到大殿中央，先跪下行了个礼，萧琪连忙让她免礼，“抬起头来，让朕好好看看。”
　　难怪当初第一次见到她，便觉得有些似曾相识，她和那去世的母后实在是长得太像了，尤其是眉眼，当知道真相后，萧琪更是越看越觉得像。
　　“皇妹…你就是朕的皇妹…”萧琪激动地声音都在颤抖。
　　沈昭雪的大脑轰的一声开始嗡嗡作响，皇妹？
　　“皇上，此事万万不可如此草率啊。”
　　“对，认亲一事不得草率。”
　　“……”
　　“草率？”萧琪冷哼一声，“取水来。”言辞间充满了帝王的自信之气。
　　不一会几位公公便端来了清水和干净的布片以备止血用，“既然大家都持有疑问，那朕今天便当着百官之面与皇妹来个滴血认亲。”
　　萧琪倒不是不信任，他秘密寻找了这么多年，唯有沈昭雪的身世完全符合，他这么多无非就是堵上那些人的嘴巴，突然跳出来一个当今圣上的亲妹妹，无法相信不能接受并不是奇怪的事情。
　　说完，萧琪早已经迫不及待从龙椅上起身走下来，停在了沈昭雪的跟前，特意询问了一声，“朕这样做可以吗？”
　　沈昭雪有点受宠若惊，忙低头回答，“遵命。”
　　萧琪拔出自己腰际的一把匕首来，利落的划破自己的手指，鲜血汩汩冒出来滴进了水盆里。
　　接着递给了沈昭雪这把刀，盈盈一笑，“到你了。”
　　沈昭雪点点头，遂毫不犹豫将自己的手割破一个小口子，只觉得指尖传来火辣辣的刺痛，一滴鲜血坠落进了水盆里。
　　那一瞬间，在场的大臣们恨不得各个都把眼珠子瞪出来看，这历史性的一幕画面。
　　两颗小血珠在水盆里面游荡，直至渐渐融合在一起。
　　“融合了！”
　　“天呐，真的融合了！“
　　“莫非她真的是先皇后的遗孤，当今货真价实的长公主！”
　　“……”
　　一阵唏嘘之下，沈岐文整个人完全懵了，这究竟是什么情况，那他的女儿呢，他养了十几年的竟是身份尊贵的长公主吗，那他此前做过的那些荒唐事…他的大脑一片空白，久久无法接受眼前这个事实。
　　沈昭雪也是懵的，呆滞的盯着水盆，原来…那天夜里在刑房，沈昭安恐吓她的事情都是真的。
　　“皇妹，朕让你受委屈了。”萧琪冷不丁抓起她的手来，沈昭雪吓了一惊，无法适应，忽然之间这个高高在上的天子，成了自己的亲哥哥。
　　对于自己这个遗失多年，寻找多年的亲妹妹，这个自己在这世上唯一唯一剩下的最亲近的人，萧琪想要用尽下半生去好好弥补，“朕以后定会好好待你，补偿你，普天之下谁人也无法再伤害你。”
　　半晌没说话的沈昭雪垂着脑袋，喃喃道，“我想…”
　　“嗯？”
　　“我想见将军…”沈昭雪不敢抬头，她也无法预料自己开口说出这句话会是什么样的后果，尽管她真的是长公主的身份，那也会是最不称职的长公主吧，爱上了一个女人，那是公然违背国法律令。
　　可是那又如何，荣华富贵她都不要，她只想要和将军在一起，哪怕去做一对亡魂夫妻。
　　“行，朕满足你！”萧琪回答。
　　沈昭雪惊得抬起头来，差点不相信自己的耳朵。
　　随后萧琪便不由分说下旨，“传朕旨令，即刻释放司马云一家回府。”说完轻轻拍拍沈昭雪的肩头，“你现在可以去接她回家。”
　　“谢谢你，皇上。”沈昭雪仰着头看他，眼眶湿润。
　　萧琪觉得自己的心都要融化了，欣慰无比，“谢什么，以后朕就是你的皇兄，快去吧，你一定迫不及待想要见到她。”
　　沈昭雪点点头，欠了欠身后转身走出了大殿，步伐明显加快。
　　“荒唐，简直是荒唐。”丞相邢示霖同自己身旁的大臣小声碎语，却又个个怂的像缩头乌龟不敢站出来提出反驳之言。
　　“没什么事，今天就退朝吧，今天这早朝上的…着实有些长了。”萧琪有点迫不及待想要赶紧回去同常衿分享这个好消息。
　　和妹妹促膝长谈培养感情的事情并不着急，和他这个皇兄相认相比，她现在恐怕更想要和司马云团聚吧。


第106章 [106]
　　沈昭雪出宫时，特意由宗人府李大人亲自一路护送, 亲手替她打开大牢的大门, “长公主, 请。”
　　沈昭雪有些不适应这种称谓, 只是轻点了点头, 抬脚走了进去。
　　“夫君。”
　　远远地听见了外面不远处传来的声音，司马云嗖的一下从地上坐起, 又有点不相信自己的耳朵，半信半疑, “是昭雪吗？”
　　“夫君！”声音越来越近, 临近关押他们的监牢，沈昭雪连走带跑奔了过去。
　　终于见到了那个日思夜想的人, 眼泪不知不觉悄无声息地划过脸庞，司马云抓着栏杆，“笨蛋, 你还回来做什么？”
　　还没等沈昭雪解释这一切，李大人已经走上了前, 准备开锁, 一边悠悠开口，“圣上已经下旨, 释放你们回府。”
　　“释放我们？”司马云一脸不解，忙看向沈昭雪，“这到底…到底是怎么回事？”
　　沈昭雪扑哧一声破涕为笑，“待会路上我再慢慢跟你说, 好吗？”
　　司马云抿唇一笑，点了点头。
　　打开牢门后，司马云从里面缓缓走出，沈昭雪激动地上前想要抱住她，却被司马云冷不丁伸出得一只手给拒绝，沈昭雪当下愣了。
　　这时便听头顶上传来她难为情的声音，“别…我身上脏……”
　　“我不嫌弃。”沈昭雪死活要抱她，司马云也没办法，扭扭捏捏下终还是放下双手任由她抱着自己蹭蹭。
　　李大人又依次放出了司马伯逸，还有司马冲。
　　一行人出来时，关押在其他大牢里的司马府上的下人也都一一被放了出来，尤其是老管家，看见司马伯逸被放了出来时激动地老泪纵横，“老爷！”
　　司马云牵起沈昭雪的手，仔细端详了一番，上面有细微的疤痕，沈昭雪赶紧收回手来，不想让她担心，可是司马云早就知道了，不仅她…所有人都知道她被人滥用私刑一事。
　　“你且告诉我，那天晚上对你私自用刑的人是谁。”
　　沈昭雪别过脸去，并没有念在旧情之下，替她们隐瞒，况且她们和自己，这些年来本就没有亲情。“是我二姐…还有主母。”
　　“我早就料到如此，果然是他们。”司马云想到这，恨不得现在就去找他们算账，心疼得瞅着她，“疼吗？”
　　沈昭雪摇摇头，露出憨态可掬的笑容，“已经不疼了，完全好了。”
　　司马伯逸和司马冲远远地走在两人的后头，慢慢摇着步子回家，方才离开前，李大人已经将今□□中之事都告与了他，他们司马家也算是多亏了昭雪这孩子，才能因祸得福啊。
　　现在云儿和昭雪两个人在一起，随她们怎么去吧，他这个老家伙再也不会阻止再也不会有反对意见咯。
　　司马府大门上的封条，已经有小厮上前去将其撕下来，时隔也不过两月，如今再回来，却仿佛过了许多年一般，历时久远，令人怅然。
　　“是她送你回来的吗？”司马云忽然开口问。
　　“嗯。”沈昭雪如实回答，“她就在后面……”话说到一半，待沈昭雪回头再看时，早已经没了叶青的踪迹，整个人就像是凭空消失了一般。
　　司马云也顺着她指的方向望去，并没有看到有什么人。
　　“我们先进去吧。”
　　“嗯…”
　　远远望着这一幕，叶青的脸上挤出了欣慰的笑意，默默转身离去。
　　这一次，她该走了，永远都不会再出现。
　　院内这段时间没人打理，已经生出了许多杂草，有的甚至已经穿过石头缝长到了路中间来，远远望去不免显得有些荒凉萧瑟。
　　重新恢复自由身的下人们各个干劲十足，开始齐心协力蹲在院子里拔起杂草来，放眼望去司马云忽然想起来好像还少了个人，转头问沈昭雪，“你身边的那个丫鬟瑞秋呢？”
　　“瑞秋她不在这里，事发之前我就让胭脂铺的小安把她给带走了。”沈昭雪说。
　　“你啊你，就是处处都为别人着想，我的夫人怎么这么善良呢。”司马云宠溺的捏了捏她的小鼻子。
　　“我这才不叫善良，瑞秋她跟着我已经受了太多苦，我了解她的性子，为了我她可以连命都不要，所以我不想把她也拖下水。”沈昭雪连忙挥挥手解释。
　　司马云看她这副样子着实可爱，“走吧，我们也回去后院看看。”
　　“嗯！”沈昭雪点点头。
　　还没等她们走远，大门外传来了OO@@的响声，院子里所有的小厮都停下手中的活儿来张望。
　　陆陆续续进来了很多官兵，司马伯逸当即心里咯噔一下，该不会又要出什么事吧，就连司马云和沈昭雪也停下来驻足观看。
　　就在这时，从队列中走出来了一位公公，摊开了手中的圣旨，“司马云接旨。”
　　司马云愣了一下，赶紧走上前去跪下，沈昭雪也紧跟了过去。
　　整个院里的人包括司马伯逸，司马冲以内，齐刷刷跪下接旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰，司马云司马伯逸司马冲乃国之忠臣国之将领，此番饱受牢狱之灾，特此慰问，故赏赐白银万两，黄金万两，珠宝玛瑙翡翠各十箱良田百亩以作赔礼。”念这些的同时，陆陆续续有人抬着一箱一箱的东西往府里搬运，接着还没完，“特赐上好的百年人参，天山雪莲，野灵芝各十副以及名贵药品跌打损伤药十副……”
　　大家都听得呆滞，这皇上真是…大手笔啊。
　　离朝时，恐最属沈岐文愁眉苦脸，路过的几个官员忍不住同他道贺，“沈大人，你可是立了大功啊，帮忙养育了长公主十几年，此番还不知道圣上会怎么嘉奖你呢。”
　　沈岐文懒得搭理他们，加快脚步走下阶梯。
　　随后又有人在他背后不屑道，“还嘉奖，我看呐，他沈岐文这次可要栽跟头咯。”
　　“可不是嘛，就连丞相也和他划清了界限。”
　　“……”
　　“爹走得好快。”沈玉卿边说，边扶着祖母下台阶，“祖母，慢点。”
　　“你爹啊，是自知理亏，没脸待在这里想赶紧回去呢。”祖母笑盈盈道。
　　“祖母，我还是不回去了，您是要现在回府吗？”沈玉卿问。
　　“不，我想去司马府上看看昭雪。”
　　“行！”沈玉卿一口答应，“正好我也想看看妹...看看她再走。”
　　“怎么，你现在就要离开京城了吗？”祖母挺舍不得自己这个乖孙子的。
　　“是啊，此番离开乐都已经有些时日，那边的民生政治都需要我回去主持公道。”
　　“好啊好，那你且随我一同去看看昭雪，再回乐都吧，乖孙子好好干，你就是咱们沈家未来的希望。”祖母说。
　　“不过，玉卿有一事不太明白，关于我娘......”说到这，他忽然垂下眼眸，虽然自己刚刚得知昭雪不是自己的亲妹妹心里挺不好受，但在他的心里，昭雪永远都是他的好妹妹。
　　“你放心，你娘临终前亲口答应收养昭雪才撒手人寰的，我们并没有强迫她。”
　　沈玉卿点点头，心里的那颗石头总算是落了下来。
　　司马雨溪睡了长长的一觉，醒来伸懒腰的时候陡然发现魏雪就坐在房间里慢悠悠喝着茶，她嗖的一下从床上跳起，“现在是什么时辰了！”
　　魏雪不紧不慢回答，“早就过了午时了，快未时了吧。”
　　“什么，未时，你怎么不叫我，那你怎么还慢悠悠坐在这里，不救我表姐了吗?”司马雨溪急匆匆下床，手忙脚乱收拾东西，可是魏雪还是不为所动，她愣了下来到她跟前，冷不丁问了句，“我表姐和舅舅他们…不会已经人头落地了吧？”
　　魏雪扑哧一下笑出来，“看把你给吓得，圣上临时下旨，将军他们都没事，现在又被重新收监了。”
　　“为什么啊，是发生了什么事嘛？”就在司马雨溪不解时，门外有个人匆匆奔了过来，是秦孙。
　　“好消息，好消息！”
　　魏雪起身，喝令他不许进门，“有什么话门口说。”
　　秦孙及时刹车，可是还是难掩欣喜，“将军一家都被释放了，就连将军夫人也回来了。”
　　“什么，你再说一遍！”魏雪瞪大眼睛，不可置信。
　　“老爷回来了。”
　　孟香兰迎了上前，内心忐忑不安，“怎么样了？”
　　沈岐文黑这个脸，“什么怎么样，我们沈家大难临头了。”
　　孟香兰心下一惊，怕是事情败露了，“难不成沈昭雪是长公主的事情，已经被圣上得知了？”一下口无遮拦便说出了口。
　　沈岐文忽然生疑，望向她，“你是怎么知道这件事情的？”
　　“啊…妾身只是..道听途说了一点…”孟香兰的表情十分不自然，说话间面部甚至有些紧张到抽搐。
　　“你最好没在外面给老夫捅什么篓子。”沈岐文坐在椅子上随口说了句。
　　哪知孟香兰直接吓得噗通一声跪倒在地，“老爷，咱们赶紧收拾收拾东西，逃命去吧。”
　　“你在说些什么。”沈岐文盯着她，蹙眉质问。
　　“皇上不会放过我们母女俩，说不定还会牵连到老爷你，事不宜迟，老爷我们赶紧走吧。”孟香兰哭诉。
　　“你到底在说些什么。”沈岐文放大了音量。
　　“其实…其实那天夜里私自对沈昭雪用私刑的人，就是我和昭安，我们事先就知道了这个秘密，我们想要她死，想要让这个秘密永远都不浮现人世……”孟香兰哭得惨绝人寰尽力的在老爷面前卖可怜，其实心里后悔死了，早知道就狠一把心将那个老太婆也给杀了，永绝后患。
　　“没想到你们竟然背着老夫做了这等事！”沈岐文失望至极。
　　“老爷，老爷你要救救我，救救我和昭安…”孟香兰极力去抱住他的腿，却被气愤地沈岐文给一脚踢开。
　　“你自己种下的恶果，自求多福吧！”说完沈岐文起身走出去。
　　孟香兰趴在地上哭喊，“难道你就不顾我们女儿昭安的安危了嘛？”
　　可是沈岐文已经消失在门外，且不做任何回应。


第107章 [107]
　　沈岐文前脚刚走，王夫人便闻声赶来, 故作惊讶状, 弯下腰去查看, “姐姐, 你这是怎么了？”
　　孟香兰一把推开她的手, 恶狠狠地瞪着她，“少在那惺惺作态了, 现在你心里可得意了吧。”
　　“姐姐你把我王琴想成什么样的人了，平日里姐姐对我再严格, 我们也是互相扶持过了这二十多年啊。”王琴说着又朝她伸出手去试图将她拉起来。
　　“呵…”孟香兰冷笑, 无视她的手靠自己撑着地爬起来。
　　王琴也懒得再装下去了，反正她也受够了冷不丁翻了个白眼被孟香兰给抓个正着。
　　“看吧, 我说什么，其实你早就盼到有这一天了吧？”
　　王琴也冷笑，与她对峙, “我是出身没你好，从进府以来就被你压一头, 就连我女儿也要被你女儿给压着, 也这些年了，你该让位了。”说到这, 王琴嘴角赫然上扬。
　　“走着瞧！”孟香兰气呼呼得朝门外走去，却在门口停顿下来又补充一句，“你以为我和昭安出事，你就能安然脱身嘛, 别忘了有司马云一家被抄家的先例。”
　　王琴也不忘回怼一句，丝毫不认输，“你也别忘了，这两件事情的性质不同，陷害长公主下场会如何，不用我提醒你吧，姐姐？”
　　孟香兰不再逗留，气呼呼走开，她怕自己再待下去真的会被气死，一向风声鹤唳在这府中呼风唤雨的她，竟然有一天会被这姓王的贱女人骑到头上嘲讽。
　　她怎么能咽得下这口气！！！
　　司马府重振，府里上上下下来来往往的下人各个忙不停歇，有清理卫生的，有辞旧迎新的，沈昭雪刚带着司马云一块去西苑浴池洗了个热水澡，她本来只是去侍候将军洗澡，在一旁陪着她，谁知司马云又故技重施将她给一把拽入了浴池里，浑身湿透，从水中起身的时候沈昭雪都生气了，轻轻锤她的胸口，“你又这样，吓死我了。”
　　司马云却坏坏地一把擒住她的手腕，“我只是想要和你一起洗澡。”
　　沈昭雪脸颊发烫，不敢直视她的眼睛。
　　“看着我。”
　　“嗯？”沈昭雪刚听话得抬头，唇便被堵住，铺天盖地席卷而来，掀动一池春水。
　　洗了个澡又顺便…两人好好温存了一番，劫后余生又分别这么久，似乎怎么也要不够。
　　殊不知外头昭雪的祖母和玉卿哥哥来了，听府里的下人说，昭雪和将军一块去了西苑洗澡，现在是司马伯逸和司马冲在正厅招待二位。
　　司马冲一见沈祖母便与之攀聊个不停，两位老人家像是有说不完的话题。沈玉卿也只是与司马伯逸象征性的聊几句，待该聊的话题都聊遍，无话可说时，着实觉得有些尴尬。
　　司马伯逸轻轻咳嗽两声招来了一个丫鬟，“快去西苑催催，说是府上来了客人等着。”
　　“是，老爷。”
　　沈昭雪和司马云洗完澡刚刚擦干身子换好衣服，西苑外头的竹门处便传来一个丫鬟的声音，“将军，将军夫人，老爷派奴婢来传话，说府上来了客人，让你们速速去前厅。”
　　“我们知道了。”沈昭雪回应。
　　司马云看向沈昭雪，“你觉得会是谁啊?”
　　“我猜有可能是祖母来了，还有哥哥！”
　　“哥哥？”“圣上？”司马云怔了怔。
　　“是玉卿哥哥！”沈昭雪拉起她往外奔走，“我们快过去吧，他们一定等急了。”不然爹也不会让人来催。
　　“祖母！哥哥！”沈昭雪还远远地在门外便迫不及待唤了两声。
　　里屋的所有人都肃立起身来，尽管司马伯逸现在还没怎么习惯昭雪的身份，但基本的礼仪还是要有的。
　　“昭雪啊，方才在朝堂之上都没来得及和你说上话，祖母就想着过来看看你。”
　　沈昭雪一手握着祖母的手，“祖母，谢谢你，还谢谢哥哥，是你们救了我的夫君，还有爹，还有整个司马家。”
　　“千万别这么说，救他们的人…可是你啊。”老祖母说。
　　“是啊，昭雪，我都已经不是你的亲哥哥了，你还会认我这个哥哥吗？”沈玉卿不自信道。
　　“当然！”沈昭雪毫不犹豫回答，“你永远都是我的好哥哥，还有我最敬爱的祖母！”三人抱在一起，其乐融融。
　　随后祖母将昭雪给拉到了外面凉亭里说悄悄话，“其实你的娘亲，也就是先皇后本身是不让我说出你的身份，她也是一心为你好，不希望你卷入那满是纷争波谲云诡的宫斗风云里，先皇后就是因此而死的。”
　　说到这，祖母顿了顿露出笑容，“不过事到如今，再大的秘密也比不过你的性命重要，你的幸福重要，祖母原本不打算插手营救司马云一家之事，可是担心你会动了真感情，便擅自做了主张，你不会怪祖母吧？”
　　沈昭雪摇摇头，“我很爱她…祖母你会觉得荒唐吗？”
　　“怎么会呢，是男人女人都不重要，只要能够给你幸福给你安康，祖母便为你感到开心，现如今你也与圣上相认，想必要不了多久便会颁旨册封，到时候做了长公主，更要有长公主的风范，行事也要更加小心知道吗，别让人抓住把柄。“
　　沈昭雪点了点头，“我都记在心里了。”
　　“我的乖孙女。”祖母又忍不住将她抱了抱，“好好的，啊？”
　　萧琪是个明君，是个好皇帝，更会是个好哥哥，老太太笃定，在昭雪和司马云的婚事上，他会做出最正确最好的决策，她倒是不担心这一点。
　　“好了，祖母也就不多留了。”
　　“祖母…”
　　“没事，傻孩子，有空多回家看看祖母就满足了。”
　　结果没想到沈玉卿哥哥也要离开，此番还是离开京城，可是沈昭雪今天才见到他，兄妹俩还没来得及叙叙旧。
　　“哥哥，今天一定要走吗，要不留宿一晚也行啊。”
　　“乐都那边还有许多政务要处理，实在是耽搁不得，你要是想我了，就让将军带着你去乐都看我啊，到时候好好招待你们一番。”沈玉卿说着看向一旁的司马云，脸上带着笑。
　　沈昭雪点点头，“那你路上小心，一路顺风！”站在府门口挥手送别了乘坐有哥哥和祖母的马车，沈昭雪眼里依依不舍张望许久。
　　一只手搭在了她的肩头，她回头瞥了一眼司马云，两个人都没有说话，此刻的无言是最好的陪伴。
　　祖母一路上都在同沈玉卿交代今后的事，以及注意事项，说话间带着咳嗽，这些时日她被孟香兰的□□折磨得不轻，也自知所剩时日不多，再加上玉卿这孩子又远在乐都，下一次也不知还能不能再见上面，便索性将自己所能的都告诉他，好歹她年轻时候做过女官，懂得一些官场之道。
　　沈玉卿见祖母这样，很是心疼，“方才您一直忍着没在昭雪面前咳嗽，是怕她担心吧。”
　　“我没事，我没事，年纪大了，毛病也多。”祖母摆了摆手。
　　“您回去以后，一定要爹找大夫看看，不管怎么样一定要注意身子。”
　　“你放心吧，你祖母我还够活。”
　　“……”
　　马车停靠在了沈府门外，沈岐文出来迎接，沈玉卿下车后搀着祖母下来，自己却并没有打算进去的意思，沈岐文扶着自己的老母亲一愣，回头问，“你不回家吗？”
　　“乐都还有事，我先走了，记得给祖母请大夫好好看看…都是拖你那正室的福！”说完，沈玉卿一个纵身毫不犹豫上了马车，绝尘而去。
　　“娘，你怎么了？”沈岐文焦急问。
　　……
　　沈昭雪和司马云刚刚送走了祖母和沈玉卿哥哥，还没来得及进去，便见着不远处朝他们走来的故人。
　　魏雪看见了将军，嘴角上扬，露出欣慰的笑容，司马雨溪更是，扬起胳膊打招呼，更是连走带跑到了前头，“表姐，表嫂！”
　　这两个称谓，让沈昭雪和司马云两个当事人听了不由得虎躯一震，谁发明的…
　　当然是司马雨溪了。
　　司马雨溪气喘吁吁跑去她们跟前，无视了司马云先同沈昭雪打招呼，顺便道歉一番，“嫂嫂，我向你道歉。”
　　沈昭雪愣了愣，有点不知所措。
　　接着便听司马雨溪又说，“以前是我做的不对，我嫉妒心太强，我对嫂嫂你造成了伤害，希望你能原谅我！”说完深鞠躬。
　　沈昭雪赶紧扶她起身，“知错就改善莫大焉，你起来吧，我早就原谅你了。”
　　司马雨溪又看向了一直不吭声不动声色表情严肃的司马云，“那个，表姐…你不要赶我离开京城，我不会再打扰你和嫂嫂的生活了，我保证！”
　　司马云噗嗤一笑，看向了沈昭雪，满是宠溺，“你嫂嫂都原谅你了，我听她的。”
　　沈昭雪默默红了脸。
　　魏雪也走了过来，紧跟其后的还有秦孙。
　　“将军，将军夫人。”
　　结果才刚行了个礼，秦孙便冲到了前头跪在地上，举起自己的佩刀在头顶，“将军，秦孙是罪人，愿以首级赔罪！”
　　“你起来吧。”司马云淡淡道。
　　“秦孙不起！”
　　“你起来。”司马云又说。
　　秦孙还是不为所动，最后还是魏雪上去将他给一把拉了起来，“将军让你起，你就起。”
　　秦孙呆呆地望着司马云，司马云又说，“我都知道了，你受胁迫于沈昭安，你是为了救魏雪的命，才迫不得已说出了实话，其实我不怪你，这件事情迟早有一天会被世人知道，或早或晚罢了，你也别太往心里去，到最后大家不都没事么？”
　　秦孙听了将军的这一番话差点没哭出来，他秦孙这辈子欠将军的太多太多了。
　　“还不赶快谢将军。”魏雪又在身后推了他一把。
　　榆木脑袋秦孙又打算跪下谢恩，司马云连忙阻下，“别…今天大家都留在府上吃晚饭吧，一起好好聚一聚。”
　　“好的！”司马雨溪开心大呼，接着跑去挽住了沈昭雪的胳膊，让她很是惊讶，“嫂嫂，有什么需要我帮你做的吗，我什么都能做，我现在可厉害了。”
　　看见这一幕，司马云无奈地笑了，这鬼灵精怪，跟谁学的…
　　就在一众人准备进去时，忽然有人骑马过来，停在了司马府门前，“司马将军在吗？”
　　司马云愣住回头，便应了声，“在。”
　　那人抱拳行礼，看服饰穿着像是皇上身边的御前带刀侍卫，“见过司马将军，陛下要见你。”
　　果然…
　　“怎么了？”沈昭雪返了回来，一脸担忧。
　　“没事。”司马云微微一笑，“我去进宫一趟，很快回来。”


第108章 [108]
　　司马云应召进宫，会见圣上的地点并非哪座宫殿, 而是御花园里的一个湖心亭上, 亭内的石桌上摆满了美酒佳肴, 就连萧琪也已经在此恭候多时, 御前侍卫将司马云带到后便默默退下, 放眼望去，四周没有一个侍人, 他们二人可以尽情畅聊。
　　“陛下万岁万……”
　　“行了，这就你和朕二人, 不用拘礼, 坐下陪朕喝喝。”
　　司马云有些惊诧，但还是遵从照做, 眼看着皇上就要亲自为自己倒酒，司马云连忙伸手去阻拦，“陛下还是让臣自己来吧。”
　　萧琪冲她一笑, “今晚没有君臣，只有家人。”说完还是固执地给她倒了杯酒, 盛情难却司马云也便只好接下这杯酒。
　　“谢陛下…”
　　“昭雪的事情, 你都已经知晓了吧。”
　　司马云点点头，“知晓。”
　　“朕想知道, 你是如何看待你们这段关系。”
　　司马云闻言，又喝下一杯酒壮胆，苦辣的酒水从舌根向下涌过喉间，她不由自主蹙起了眉来, 这酒真烈啊。
　　“我爱昭雪，此生都从未如此这般热烈地爱一个人。”
　　萧琪微怔，听她这样说，自己好像也是这样，对待常衿也是如此，恨不得把天下都给她。
　　他又主动为她斟了一杯酒，笑盈盈说，“为了我们同样赤诚的爱，干一杯。”
　　眼看着天色渐晚，将军并没有要回来的迹象，沈昭雪便担心不已，一个人在门口徘徊。
　　“嫂嫂！”身后传来一道清甜的呼唤声。
　　“雨溪。”
　　“在等表姐呢，不用担心啦，”司马雨溪挽住她的胳膊便往里走去，“她不会有事的，我敢打包票现在皇上一定在请她吃饭喝酒呢，我们也别等她了，快进去吃饭吧，要不一会菜该凉了。”
　　沈昭雪点点头，随她一块进了屋，大大的圆桌上摆满了各色菜品佳肴，还有好几道菜是司马雨溪亲自下厨做的，老太公这些天在牢狱里饱经风霜身体乏累，已经早早歇下并没有出席晚宴，不过已经吩咐厨房端了些清补的粥品送了过去。
　　秦孙一直很拘束得坐着，也不说话，只是默默地吃着自己眼前的那盘菜，其实他有点抬不起头来，尽管将军已经口头上说过不责怪他，可他还是心中有愧。
　　司马伯逸见状，只好想方设法调动起他的情绪来，“秦孙，吃个大肘子！”
　　秦孙刚抬头，自己的碗里已经多了个红烧肘子，他笑了笑开始啃起来。
　　另一边的司马雨溪也不消停，一会问沈昭雪想吃什么想喝什么，一会又问她还有没有别的想吃的，她再去做。
　　这着实让沈昭雪觉得有些受宠若惊，“雨溪你来京城多久了，今夜就住家中吧。”
　　谁知司马雨溪却摇摇头，“没事嫂嫂，我已经找到住的地方了。”
　　“找到住的地方了？”沈昭雪疑惑。
　　吃这碗饭的魏雪猛然一惊，这丫头该不会是赖上自己了吧，住在将军府上总比和她挤着好。
　　“是啊，嫂嫂你不用担心我，只要你和我表姐两个人好好地，幸福快乐就行了。”
　　喝的差不多了，也都交心得差不多，萧琪最后道出了今夜召她来的另一个目的，刚刚还嘻嘻哈哈的皇帝一下子严肃起来，“昭雪被人施以私刑，你知道多少？”
　　司马云晃了晃手里的酒杯，冷不丁抬眼道，“这个问题，陛下应当去问问您的婕妤，她恐怕最清楚。”
　　虽然没有正面说，但是萧琪的心里马上便有了底，微微一笑扬起嘴角，“行，今晚很开心，咱们改日再聚，你回去休息吧，别让昭雪等急了担心朕这个哥哥对你怎么样。”
　　“陛下多虑了。”司马云笑了笑起身告辞。
　　待司马云离开后不一会，萧琪的脸色大变，“来人，移驾去沈婕妤那。”
　　被禁闭的沈昭安成日恍恍惚惚，心中不安，当她听见皇上驾到四个字眼时，更是吓得差点从椅子上跌下来，信冬赶紧扶住她，“娘娘，您没事吧。”
　　沈昭安推开她的手，顾自上前走去迎接圣上的到来。
　　萧琪怒气冲冲，恨不得将这个女人碎尸万段，他自己都来不及疼惜的妹妹，居然被这个狠心歹毒的女人凌虐，沈昭安一见陛下脸色不好，心底便预测到了什么。
　　当即跪下地来，瑟瑟发抖。“陛…陛下……”
　　“沈昭安，你好狠毒，居然还想把朕玩弄于股掌之中。”萧琪指着她的头气得火冒三丈。
　　沈昭安低着头别过脸去，喃喃道，“陛下你都知道了。”
　　“是啊，死到临头你还有什么想说的。”
　　沈昭安默默地摸出一把匕首来，放在自己的脖子上，忽然直视萧琪，一副视死如归的模样，“不过就是一死，陛下，来吧，此生能死在你的手下，昭安无憾。”
　　萧琪一脚踢开了她手上的刀子，沈昭安整个人由于惯性跌倒还好有手撑在地上，随后萧琪也蹲了下来，一手掐在她的脖子上，用力到自己的额头上青筋凸起，咬牙切齿一字一顿道，“你当真以为朕不敢在这里杀了你。”
　　沈昭安喘不过气，几欲要丧命，可是萧琪却没有要停下的意思，就在这时，一直伴随他看着他长大的徐公公赶了进来阻止了这一切，“陛下，陛下万万不可啊。”
　　萧琪骤然松手，看向了徐公公，而忽然获得喘气机会的沈昭安开始剧烈咳嗽起来，大口大口呼吸。
　　“朕要杀了这个歹毒的女人替皇妹出口气，为何不可？”
　　“陛下，您仔细想想，就这样如此草率得了结了婕妤的性命，明日朝中大臣又会议论纷纷，还会给陛下您乱扣上草菅人命的帽子，处置婕妤此事不急，可以慢慢来。”
　　“哦，是吗？”萧琪起身拍了拍自己的双手，觉得那个贱人脏了自己的手。
　　“陛下您想想，突然多了一位长公主，已经引发一些人不满，尤其是企图拉您下位的旧势力，现在又为了长公主在没掌握确凿证据的情况下处置婕妤，恐会引发朝中局势躁动，给那些人留下把柄啊。”
　　“你说的有理。”萧琪在沈昭安的跟前徘徊了几圈，忽然想到一个办法，露出阴戾的笑容，“半蹲下身子，与她平视，”前朝的容妃知道吧。”
　　沈昭安一边发抖一边猛点头。
　　“她当年被人谋害了肚中皇子又被打入冷宫，后不堪屈辱上吊自杀，那座冷宫现在还保留着，每到夜晚时常会有路过的宫女听到里面传来女人的哭声，朕觉得你挺适合去那里的。”说完，萧琪扬起嘴角，笑容}人。
　　沈昭安吓得脸色发青，拼了命的摆手，“臣妾不要去那种地方，求皇上给个痛快。”
　　“痛快？哼，朕不会让你那么轻易地死掉，就让你去那冷宫里头孤独到死吧。”
　　说完，萧琪抬脚往外走，沈昭安哭喊道，“陛下，陛下，臣妾不要去那里，不要啊……”
　　他刚出去不久，已经有官兵涌入，强行将沈昭安给拖了出去，信冬一直没有吭声，不知道为何到了最后，望见她那样惨烈的一幕，心里竟然觉得有一阵快意，或许…是这些年受压迫太久了吧。
　　不一会便有一位公公过来找她，“皇上说了，现在你主子罚去了冷宫，你有两个选择，一是继续留在宫里做宫女，二是回到民间去恢复自由。”
　　信冬愣了愣，没太迟疑还是选择了第一条，她从小无父无母，即使出了宫又能如何，没有生计来源日子会过不下去，至少待在宫里，每个月的俸禄比在外头做丫鬟强。
　　“你可要想好了，这是你往后二十年唯一的一次选择权利，后面再想要出宫，就要等二十年之后了。”那位公公又尖着嗓子强调了一遍。
　　“我想好了。”信冬回答，这一次她并没有再犹豫，十分笃定。
　　沈昭安被拖去了传说中前朝容妃暴死的冷宫，那里一直都有容妃冤魂不散的传闻，后宫中各种谣言风声鹤唳，她没想到自己最后居然落了个这样的下场，这比让她直接死还要难受。
　　所有人离去，一切只剩下死寂一般的宁静。
　　沈昭安缩在了墙角里，四下里连灯火都没有，一片漆黑，伸手不见五指，忽然起了一阵风，扬起了窗纱，窗外树影摇曳，沈昭安误将那树影当作了鬼影吓个半死，尖叫狰狞，指甲狠狠地掐在自己身上，嘴边一直念叨着，“容妃娘娘，我不是有意来打扰您的，您别找我啊，您别找我啊……”
　　“呜呜呜呜…呜呜呜呜…”似乎从何处传来了淅淅沥沥的哭声，很是凄惨。
　　沈昭安抱着头尖叫，“啊……救命啊，救命啊…”吓得起身在屋子里四处乱窜，想要寻找出一个藏身之处，可是房间里面空无一物，她无处躲藏，那种怪异的哭声充斥着她的耳膜，好像哪里都有，到处都是！
　　躲在外头装神弄鬼的宫女们偷着笑，小声叨叨，“谁让她平时对咱们那么坏，就好好吓吓她。”


第109章 [109]
　　“是将军回来了。”
　　听到外面的动静，里屋的人纷纷出来迎接, 尤其是沈昭雪, 迫不及待踏过门槛前去迎接。
　　司马云有些微醺, 月色下的脸蛋泛着红晕, 双手接过沈昭雪的手, “我回来了。”
　　沈昭雪仰头瞅着她，满眼担心, “皇…我皇兄他有没有为难你。”
　　司马云笑着摇摇头，一把搂住她的肩, “你放心, 一切没事，我们进去吧。”
　　“那你吃过饭了吗, 我们都已经吃过了呢。”沈昭雪边走边问。
　　“吃过了。”司马云回，随后浅笑着补充，“和皇上一起”。
　　“表姐, 既然你都回来了，那我们也该早点回去了, 嫂嫂你快带表姐去休息吧。”司马雨溪冲她眨眨眼。
　　沈昭雪不免一阵脸红, 瞥向了司马云，谁知她的眼里荡漾着春心般的笑意, 写着迷醉和挑逗。
　　“你们路上小心，早点休息！”沈昭雪站在府门口冲他们挥挥手，目送大家离开。
　　而司马云却一言不发，有点撒娇得枕在沈昭雪的肩头, 将身上的大部分重量都压在她身上，呼吸时吐出的酒气萦绕在沈昭雪的鼻尖，弄得她好像也有些醉醉的。
　　“夫君…”
　　“嗯？”
　　“我…我快承不住你了。”沈昭雪憋得脸通红。
　　“噗嗤…”紧接着身上的重量骤然消失，还没等她反应过来便被人打横抱起，沈昭雪惊呼下意识捂上嘴巴，司马云抱起她大步往里面走。
　　就这样当着府里下人的面…沈昭雪害臊不已，一路上都埋着头不敢抬起来。
　　回到房里，司马云一脚踢开房门，抱着沈昭雪径直走到了床边，接着……
　　沈昭雪原以为会发生什么翻云覆雨的事情，已经做好了心理准备，结果司马云放下她后翻身躺在了旁边，渐渐合上眼睛。
　　等了半天都没动静，沈昭雪觉得诧异坐起身来，没想到身旁的将军已经…睡着了？
　　“夫君，夫君？”沈昭雪试探唤了两声，对方并没有动静。
　　她只好无奈地起身，哭笑不得走向门口关上了房门，继而来到床边蹲下身来帮将军脱下鞋子，费力地将她摆正身子，拉开被子来准备替她盖上时，一只臂膀猝不及防伸了过来将她给搂紧，沈昭雪动弹不得就这样伏在她的胸口处，司马云抿抿唇心满意足地继续睡去。
　　沈昭雪瞅了瞅自己的这个姿势，又暧昧又令人尴尬，双脚并用褪掉了鞋子，慢慢拱上了床替她们二人盖好了被子后，趴在司马云的身上满意睡去。
　　其实这样生活中不经意间的小细节，也挺让人觉得惊喜又好玩，沈昭雪闭上眼睛，嘴角微微上扬，不管怎么样，现在她们又重新在一起了，经历了这次生死离别，更要珍惜今后的每一天。
　　尤其是眼前的这个人，想到这些，沈昭雪更加用力地抱紧了她，这辈子都不要再放开。
　　走在回去的路上，司马雨溪一路上哼着小曲儿，看起来心情很是愉悦，走路一跳一跳的，一旁的魏雪瞥了她一眼，不由得发出内心的疑问。“你干嘛不留在将军府，跟着我做什么。”
　　司马雨溪愣了下，仔细想了想回答，“还是不了。”她摇摇头，“虽然舅舅很欢迎我，但是我有自知之明也记得曾经自己做过的那些幼稚的事情，如果是真的诚心认错，那就不要去打扰表姐和嫂嫂的生活吧。”
　　“你真的这么想？”魏雪半信半疑。
　　“其实…我还挺喜欢和你待在一起的，说不上来为什么，就是感觉很奇妙……”
　　“打住！”还没等司马雨溪说完，魏雪便匆匆打断她，“这个话题就说到这吧。”
　　她匆匆走到了司马雨溪的前头，月光将她的影子拉得长长的，司马雨溪每走一步都会踩在她的影子上。
　　随后又听魏雪说，“你出门也有些时日了，你家里人不会担心你吗，现在将军一家都平安无事，你若是没什么其他的事情，就早点回去吧。”
　　司马雨溪咬咬下唇，知道魏雪话中的意思，可是她不明白，和她相处了这么久，还是这么不喜欢她吗？
　　“你是不是还是很讨厌我。”司马雨溪冲着她的背后大声问。
　　魏雪顿住脚步并没有回头，“谈不上讨厌，不过…你以后也别再在我的身上浪费时间了。”说完抬脚上前走去。
　　司马雨溪很想要叫住她，也很想要上前追上她，可终究还是觉得心里委屈，这天晚上，她并没有跟着魏雪一块去城外的小茅屋，而是独自一人在城中找了家客栈下榻，用身上仅剩的一点盘缠。
　　魏雪回到了茅草屋后进门后才发现，司马雨溪并没有像往常那样跟在她的屁股后头，未免有些觉得空落落的，不过很快她便释然了，因为她觉得这样才是最正确的结局。
　　将军和将军夫人能够在一起，那是因为将军夫人的身份是长公主，有皇上支持，而她…无父无母也没有什么强大的背景，和她在一起不会有幸福的，更不会受到世人的祝福。
　　“臭魏雪，坏魏雪，就是一个榆木脑袋，我都这么主动这么明显了，你还看不出来吗，居然还拒绝我，太丢脸了，我也要面子的啊。”深更半夜，司马雨溪一个人坐在客栈房间的床头，一边哭一边发泄情绪。
　　萧琪和苏常衿相拥在床上，苏常衿静静地靠在他的胸前，“听闻陛下今晚已经处置了沈婕妤。”
　　“那个女人，朕已经给了她太多次悔改的机会，可是她不仅不自知，还变本加厉，甚至妄图谋害朕的皇妹。”萧琪提到她便是一肚子的火气和怨言。
　　过了会，他又小心翼翼询问，“你觉得朕的这个处罚严重了吗？”
　　苏常衿笑着摇摇头，“一点也不严重，其实陛下对于婕妤已经很仁慈了，至少没有直接取了她的性命。“
　　“哼。”萧琪冷笑，“直接取她的性命那是太便宜她了，朕就让她一辈子待在那个冷宫里好好反省反省吧。”
　　“那接下来陛下打算怎么办呢，毕竟…将军和长公主的婚姻，不受大家祝福和认可，这始终都会是个存在的问题。”
　　萧琪点了点头，“朕也一直苦恼于这个问题，毕竟她是朕苦苦寻找的皇妹，朕不能够刚与她相认便亲自毁了她的幸福，朕会找个合适的时间宣昭雪进宫，与她好好谈谈，正好兄妹间也能借此联络联络感情。”
　　“陛下说得正是，臣妾也觉得这是最妥当的办法。”苏常衿莞尔一笑。
　　萧琪拍拍她，“睡吧。”
　　----
　　翌日。
　　因近日发生的事情，沈岐文没脸再去朝堂上面对那些文武百官，便谎称身体抱恙，没有去参加今天的早朝。
　　这不，早朝结束后便有人来通风报信，在门口的管家得知消息后立刻便去通知沈岐文。
　　沈岐文正在自己屋中品茶，见管家一副慌慌张张的模样立即起身，“是朝廷有什么消息了？”
　　“是啊，老爷，昨天夜里二小姐被打入了冷宫啊。”管家刚一宣布，沈岐文便一下子没喘过气来，气血上脑，昏倒了下去。
　　“老爷，老爷……快叫大夫，老爷昏倒了！”
　　这样一来，沈昭安被打进冷宫的消息便在府中渐渐传开来。
　　孟香兰一个人关在房里不出门，一想到女儿的遭遇便心里难受，坐在床头扶着栏杆抽泣，“我可怜的女儿啊…”
　　只要一想到现状，便觉得生无可恋，她该怎么办，她该怎么办，她要怎么办，想到这些，孟香兰便急着使劲抓木栏杆，木屑被她的指甲刮得层层剥落。


第110章 [110]
　　“夫人，您听说了吗, 今日早朝公布了一条特大消息。”
　　“哦, 是吗, 是何消息？”王晴挑了挑眉, 悠闲自得刺着绣。
　　“婕妤被圣上打进了冷宫。”
　　“当真？”王晴激动地放下手中的事情, “沈昭安那个嚣张的丫头真的被打进了冷宫？”
　　那丫鬟点了点头，“千真万确, 方才朝廷来了消息，老爷都被气倒了。”
　　“气倒了？那我得去看看。”王晴说着便披上外袍走出屋门。
　　经过大夫的诊治和针灸, 沈岐文已经渐渐转醒了过来, 但状态看着不是太好，整个人脸色也很是难看, 本来是装病这下子可是真的病了，身心疲惫。
　　王晴坐在床头喂药安抚，“老爷, 你就别伤神了，沈昭安那丫头自作自受, 还好这次皇上没有迁怒到整个沈家。”
　　沈岐文张口喝药, 抿了抿嘴唇，“以后别在老夫跟前提那个丢人的丫头。”
　　“是, 老爷，不提不提便是。”王晴心里别提有多高兴，孟香兰这些年在府上作威作福，现在她女儿出了事, 她以后的日子恐怕也不会好过，看她还怎么趾高气昂。
　　孟香兰哭够了从房里出来，发现不管自己走到哪，下人们都躲着她，避着她，不由得怒火中烧，拿他们撒气，“你们两个给我过来。”
　　两个丫鬟你看看我，我看看你，自知这次躲不过只好灰溜溜来到她跟前，“夫人……”
　　“你们眼睛瞎了吗，没见着我吗，是觉得我在这个府上没份量了是吗？”
　　“夫人不敢，不敢……”
　　“跪下，掌嘴！”孟香兰觉得这些丫头平时不给点威严，就不知道自己几斤几两了，恰好她现在有气没处发。
　　两个丫头害怕得跪倒在地，开始自己扇自己的耳光，就在这时，从不远处传来了王晴的声音，“姐姐干嘛和下人动气。”
　　“我教训府里的丫鬟，还轮不着你来插手吧。”孟香兰说。
　　“姐姐，我怕你还不知道，沈婕妤被打进冷宫的事情吧，否则你也没有闲心在这里教训下人了。”王晴抱着胳膊悠哉游哉。
　　“王晴，你别得寸进尺！”
　　就在两人争锋对峙之时，管家匆匆来报，“娘娘回来了。”
　　“是昭平。”王晴第一反应。
　　原来今日的早朝除了宣布将沈昭安给打进冷宫，还给才人沈昭平升至了婕妤，她现在才是沈家的红人。
　　母女强强联手，孤立无援的孟香兰再也不会是对手。
　　“原来是主母呢。”升了婕妤的沈昭平不再像往日那般低声下气，看着孟香兰的眼神里也更加有自信。
　　孟香兰见势不妙便准备先行离开，却被沈昭平给叫住，就像是宣告一般，气焰满满，“如今局势已定，您以后若是想要好好地没麻烦，那就夹着尾巴做人，但你若继续挑战本宫的底线，不尊重本宫的娘亲，那就别怪本宫不顾及往日情面了，希望你能清楚地知道…你最大的靠山，已经倒了。”
　　说完，沈昭平嘴角弯起一个弧度，甚是得意，看见孟香兰脸上的表情，沈昭平不知道等这一天等了多久，简直是大快人心。
　　孟香兰灰溜溜离开，沈昭平才让那两个丫头起身各自去忙碌。
　　“昭平啊，咱母女俩这会算真是扬眉吐气了。”王晴拍了拍她的手。
　　沈昭平浅笑，“娘，你以后在府上也不必怕她，望她今后也不敢再那般仗势欺人。”
　　“哎，是是，昭平啊，快去看看你爹去吧，让他也高兴高兴。”
　　“好！”
　　正所谓三十年河东三十年河西，过去那些年孟香兰是如何对待王晴沈昭平母女的，恐怕在今后的岁月里，她都会一一自尝恶果，现在，就连府里的下人们都不爱搭理她，不把她放在眼里，更别说那些平时和她走得近的贵妇人，现在躲她都来不及，熟不知在背后都是如何笑话她，拿她当饭后茶余的谈资。
　　这个利益圈子就是这样现实，你飞黄腾达的时候，大家都过来巴结你阿谀奉承，孟香兰就是如此，官太太们间受欢迎的红人，可是一旦她坠落谷底，大家纷纷逃散，各自装作不熟，更是在背地里笑话她，幸灾乐祸。
　　“爹，昭平来看你了。”王晴引着沈昭平进屋。
　　沈岐文闻言赶紧撑着胳膊半坐起身来，“昭平，你怎么回来了？”
　　“爹，瞧你说的，没事我就不能回来啊，你不知道吗，我升婕妤了，是不是好消息。”沈昭平笑道。
　　沈岐文沉默了一阵，也不知道自己是该喜还是该忧，不过对比刚才的心情还是要稍稍好些点的。
　　又忽然想起什么，连忙叮嘱，“你可不要学你二妹昭安，知道吗，她那是自作自受，现在爹不能再看着你出什么事了。”
　　“爹，你放心，我是什么样的你还不了解吗。”沈昭平安抚道。
　　“是啊是啊，老爷，昭平这孩子一向温和，不争不抢，和沈昭安那丫头的性格是天壤之别…呸，看我这嘴，不提她了不提她了。”王晴说。
　　沈岐文点点头，“其实昭平老夫还是放心的，圣上这些年一直独宠皇后，这也是没办法的事情，既来之则安之，现在爹也不盼那么多了，平平安安才是最重要的，你能明白吗？”
　　“女儿明白，爹，女儿挺满意现状的，不是我的，我也强求不来。”
　　“知道就好，知道就好，那爹就放心了。”
　　“叩叩叩…叩叩叩..”
　　茅草屋外传来敲门声，魏雪下意识认为是司马雨溪那个丫头来了，不过又不太肯定，那丫头向来都是直来直去哪里会敲门，半信半疑下打开门来，门外的人果然不是她，竟会有一瞬的失落感。
　　“薛建，怎么是你。”
　　“我来通知你一个好消息，从今天开始你可以回训练场了。”薛建说。
　　“真的？”
　　“当然是真的，我还能骗你不成，赶快收拾收拾吧，训练场那边的住处都已经派人给你收拾好了。”
　　魏雪转身便准备去收拾，又忽然顿住，“那秦孙呢？……他也一块回去吗？”
　　“都会通知到的，放心吧，你先收拾，一会训练场见。”
　　魏雪点了点头，目送他离去。
　　看样子，陛下那边已经默许将军和长公主在一起的事情了，否则也不会让他们官复原职。
　　果然，昨晚司马云才刚刚面圣回来，今天沈昭雪便被召进了宫，坐在马车上的她很是紧张，尤其是自知要以另一种身份去面对一国之君的时候，手心便抑制不住的出汗，坐立不安。
　　撩开车帘看，马上前面就是宫门口，沈昭雪又小心翼翼放下帘子，紧张地心扑通扑通跳。
　　入宫后，在领头公公的带领下，沈昭雪进入了一座宫殿里，映入眼帘的便是那个穿着一身龙袍男人的背影，条件反射下的她立即行跪礼，“昭雪见过皇上，皇上万岁万岁万万岁…”
　　萧琪转过身来，先挥手遣散了殿内的所有人，接着朝沈昭雪走过来，伸出手来亲自将她扶起身，沈昭雪有些受宠若惊，对方可是皇上，是天子，是何等尊贵的人。
　　“跟皇兄不必这么拘礼，还没听你真正得唤朕一声皇兄呢。”
　　面对着他如此期待的眼神，沈昭雪怒了努嘴，深呼吸，终于尝试开口，“皇…皇兄。”
　　萧琪脸上绽放了大大的笑容，甚是愉悦和感慨，“你知道吗，朕找你找了这么些年，总算是兄妹团聚，你在民间受苦了。”
　　沈昭雪摇摇头，“昭雪真的…真的很受宠若惊，甚至有点不敢相信这是真的。”
　　“这就是真的，你是朕的皇妹，今后你要记住一点，你的亲生娘亲是先皇后，朕是你的亲哥哥，你在这个世上唯一的亲人。”
　　“不。”沈昭雪打断他，萧琪一时有些不解，“还有将军，她是我的夫君，也是我的亲人。”
　　“傻妹妹。”萧琪释然一笑，刚刚那一瞬真是吓到他了。
　　“看样子，你们两个真的是情比金坚，谁也离不开谁了？”萧琪问。
　　沈昭雪点头，眼神坚定。
　　“行，朕了解了，你放心，朕不会做棒打鸳鸯的坏人。”萧琪微微一笑，“想知道我们母后生前所住的寝殿吗，走，朕带你去看看。”
　　沈昭雪抿唇一笑，点了点头，心情也忽然放松了许多，其实多一个哥哥…也并不是什么坏事，更何况这个哥哥好像也是很温和的一个人呢，就像是玉卿哥哥一样，沈昭雪对他好感大增。
　　自萧琪登位以来，又重新命人休憩先皇后的寝殿，将里面的布置恢复原状，先皇后生前爱看的书，生前最喜欢的画，以及留在人间的东西，都保存在这座寝殿里，平时没有萧琪的旨令，其他人也不得擅自入内。
　　沈昭雪也是头一回看见自己“生母”的遗物，内心里有一种不一样的感觉，她本身就没有见过自己的娘亲，因此是没有丝毫关于娘亲的记忆。
　　却在今天看见这些东西时，脑中一下子绘刻出了一个温婉大气女人的模样，她一定很美很美。
　　......


第111章 [111]
　　沈昭雪从宫里回来时候，已经天色渐晚, 天边的晚霞连成一片晕成橙红色, 马蹄声渐止, 马车也随之停了下来, 待坐稳后, 沈昭雪撩开帘子来，刚一抬眼便见着司马云站在马车下冲她伸出手来, 沈昭雪接过她的手接着整个人像腾空似得被带到了地面上来，平稳落下。
　　“你怎么知道我回来了。”
　　司马云笑眼盈盈就是不说话, 沈昭雪只好又问, “你不会一直在这里等着我吧？”
　　“我不放心。”
　　沈昭雪听了噗嗤一声笑出来，低低地靠在她的胸前, “我没事，放心吧。”
　　司马云自然地揽过她的肩踏过门槛往里走，沿路的下人们都一一弯腰行礼, “陛下都和你聊些什么了？”
　　“关于我生母的事情，不过只是通过短暂的了解, 我敢认为先皇后一定是个温柔贤淑有魅力的女人。”沈昭雪说话间, 眼里满是憧憬。
　　“我夫人也一样，像她母亲。”司马云微微一笑, 沈昭雪默默红了脸，将军最近是嘴越来越甜了。
　　“咚咚咚…”
　　门外传来敲门声，司马雨溪惊醒一跃从床上坐起，“谁啊？”
　　“姑娘, 已经午时了，您要续租吗？”
　　都已经午时了啊…司马雨溪思索了会，“不续了。”说完起身下床穿衣收拾东西下楼去办理退房手续，背着包袱重新站在了客栈的门前，望着眼前热闹的街头，心里虽然怪魏雪对自己那么冷血无情，可是还是想要去试试，要知道她来京城的一个很大的原因，是为了她啊，要是还没有全力以赴过没有狠狠跌倒过就放弃，那她这辈子都不会再为爱做出疯狂的举动了。
　　说不定等回到西城，便会顺应爹的意思随便嫁个富家公子…
　　司马雨溪摆摆头，鼓足勇气决定再去茅草屋找她。
　　准备叫辆马车，发现自己身上盘缠所剩不多，咬咬牙决定徒步走去，好不容易到达，发现茅草屋紧闭着，从门缝往里瞧，并没有人，床上的物品也都收拾干净，奇怪，人呢？
　　重新回到训练场的魏雪，很快适应下来，士兵们无不都以一百分的精神欢迎她，秦孙一改从前吊儿郎当没正行的样子，训练起士兵来，俨然就像是第二个将军那般严格，不，甚至是更严格。
　　“魏副将，外面有位姑娘找你。”
　　“姑娘，谁？”
　　“您知道的…就是那个将军的表妹，她来过很多次了，兄弟们都不好意思把她赶走。”
　　“行，我知道了，下去吧。”魏雪抬脚径直往大门口走去，正在训练的秦孙只是往那边轻瞥了眼很快收回视线。
　　远远地看见魏雪走了出来，司马雨溪心脏一紧，整个人都开始变得紧张起来，脸上是抑制不住的笑容，打招呼正要脱出口…
　　便见着魏雪一脸严肃，“你怎么来了。”
　　司马雨溪脸上的微笑骤然僵住，转而消失，“我去草屋找你，你不在，你现在是官复原职了吗？”
　　“不是很显而易见吗。”魏雪顿了顿，从兜里掏出一包银两给她说，“你还是赶紧回西城吧，这个应该够你到家。”
　　司马雨溪摇摇头，落寞的垂下眼帘，“……我是不会放弃的。”
　　“随你。”魏雪冷漠得说完抬脚转身走了进去。
　　“你…！”司马雨溪想要跟上前去，却被门口的守卫给拦下，无可奈何之下只好退去。
　　黄昏时分，训练场发放晚饭，又有士兵过来找魏雪，手里还提着一个饭盒，“魏副将，这是司马小姐送来给您的。”
　　魏雪二话不说拒绝，“拿回去，我不要。”
　　“可是……”
　　就这样，那位士兵又将司马雨溪送来的晚饭给提了回去，司马雨溪站在大门口等着满心期待，“怎么样？”
　　士兵摇摇头，“副将不要，姑娘你还是回去吧。”
　　司马雨溪伸手接过饭盒的提手，用力握紧，她是不可能就这样放弃的，魏雪她就算是颗石头，她发誓也要将她捂热。
　　没过多久，司马一家的案子重审，萧琪不仅当着文武百官的面赦免司马云一家无罪，还不顾大家的反对，在大家瞠目结舌的状态下，修改国律，女人和女人不仅可以相爱，通过正规流程还能成亲，这样一来，司马云和沈昭雪的关系便受到了官方认可，再也没人能够以此来批判她们。
　　“太任性了，简直太任性了。”下朝后，邢示霖走在出宫的路上，简直要气死。
　　“丞相大人消消气，皇上恩宠长公主也是为了弥补这么多年的亏欠。”
　　“我不管，再这样下去，国要亡了！”
　　“……”
　　大部分的人无法接受这个新增加的国律条例，不过既然是一国之君制定的，平民百姓就得服从，并不是说完全不是好消息，至少对于那些偷偷摸摸不得见天日的恋人们来说，有了光明正大牵手的机会。
　　两个在竹林里秘密幽会的女孩子，相拥而泣，“没想到此生此世还能够盼到这一天，我这就回去告诉我爹娘，让他们同意我们的婚事。”
　　……
　　这个消息自颁布起，从京城开始广而散发，很快便传到了远在百里之外的瑞秋和小安那里。
　　彼时瑞秋的眼睛恰好恢复好，她和小安都认为，现在是最好的该回京城的时刻，小安也不再阻止她，瑞秋早已经迫不及待想要见到小姐了，这么多天没见，不知道小姐怎么样了，有没有瘦，一定受了很多艰难困苦吧。
　　司马雨溪依旧去训练场给魏雪送饭，这件事情很快传得训练场所有士兵人尽皆知，大家都在互相讨论，“这个女孩喜欢魏雪副将吧。”“一定是这样了。”“可是秦副将不是也喜欢魏雪副将吗？”“长得好看就是不一样，男女通吃啊哈哈哈哈。”“……”
　　魏雪被这些谣言扰得心烦意乱，干脆决定去找司马雨溪最后一次，做个彻底的一刀两断，她先是二话不说将司马雨溪给拉到了训练场外的一个树林里，冲她不客气的发脾气，试图以此把她给吓走，“你到底想怎么样？”
　　司马雨溪吸吸鼻子一副楚楚可怜的样子，“我只是想要你多看我一眼，我有错吗？”
　　魏雪被怼得无言以对，紧接着又听司马雨溪说，“我喜欢你，我知道这听起来很离谱，就连我自己都不知道什么时候开始，居然会爱上一个女人，爱到无可救药。或许你喜欢的只有男人，但是尽管如此我还是想要拼尽全力争取一次，我保证今天是最后一次，你只要亲口说你对我一点感觉都没有，一点点都没有，那我就离开，回去西城再也不会来打扰你了！”
　　魏雪沉默了，过了好一会，司马雨溪苦笑眼泪啪嗒无声地落下来，“好了，我知道答案了，后会无期。”说完转过身去便要离开。
　　就在这时，一个结实有力得臂膀伸出将她一把给带入一个怀抱里，只听魏雪垂着眼喃喃道，“你赢了。”
　　司马雨溪瞪大眼睛，又惊又喜心里慌乱无比。


第112章 [112]
　　“小安能再快点吗？”瑞秋撩开车帘，心中有些按耐不住。
　　小安回头给她一个笑脸, “放心, 我们已经出发第三日, 今天保准到。”
　　“驾！”
　　……
　　经过胭脂铺那条街时, 瑞秋特意让小安绕过去看看, 没想到便在那里碰见了招呼小厮们打扫卫生的沈昭雪，彼时店门口的封条早就被撕了下来。
　　马车尚未停稳, 瑞秋便有些迫不及待想要下车，还好被小安给一把拦住, 否则就得栽倒车轱辘下面任由碾压了。
　　“瑞秋, 小安，你们怎么来了。”沈昭雪闻声赶出来。
　　待车停好, 瑞秋一个轻快纵身跳下来，眼泪婆娑拥住了沈昭雪，“小姐, 还能见到你真是太好了。”
　　“傻丫头，你怎么还回来了。”沈昭雪一遍一遍安抚着她的脊背。
　　“夫人, 我们听到你和将军没事的消息后, 便立马赶了回来。”一旁的小安说。
　　沈昭雪看向他，也是一脸慈爱, “你有替我好好照顾瑞秋吧。”
　　说到这个，小安不免有些内疚自责，“其实中途出了点意外，瑞秋不幸从马车上坠下伤到了脑袋, 短暂性失明过一阵子。”
　　听到这些，沈昭雪忙放开瑞秋来，盯着她的脸仔细看，“你的眼睛……”
　　瑞秋哈哈一笑，“我没事，小姐，我现完全好了，一点影响都没有。”
　　“那就好，”说着沈昭雪回头望了一眼店里，“你们途中赶路一定累了，先随我回府上去吧，店里今天一时半会也收拾不好。”
　　回去府上，沈昭雪特地吩咐厨房做了一桌子好菜替他们二人接风洗尘，不管怎么样，瑞秋平安无事真的太好了，小安这次做的很棒，应该给予嘉奖。
　　兴许是一路上没怎么吃好，坐在桌上的小安抱着大鸡腿啃得满嘴油，和文雅半点不沾边。
　　“小安。”沈昭雪忽然唤了一声。
　　“嗯？”小安擦擦嘴，放下鸡腿听她说话。
　　“你想不想做店里的掌柜？”沈昭雪问，眼里带着笑。
　　小安却吓得不轻，“夫人您这是……”
　　“你别害怕，我没什么别的意思，只是觉得也锻炼了这几年，该由你接管了，我和将军她呢，还有其他重要的事情要做，后面恐怕也没时间每天去店里了。”
　　“小姐你要……”瑞秋想问，却又欲言又止。
　　沈昭雪给了她一个放心的眼神，“到时候自会让你们知道的，行了，快吃吧，都是特意为你们做的，冷了就不好吃了。”
　　一天后，司马家的胭脂店重新开张，本来沈昭雪对于这第一天的营业没抱多大希望，可是不知道怎得，客人源源不断涌来，从前她因为孤煞星的谣言被所有人孤立躲避，现如今又因为长公主的身份受万人敬仰，身份尊贵。
　　居住在京城的老百姓自然想要来蹭个福气，长公主家的胭脂店，若是买点胭脂什么的回去送给媳妇，会很乐意的吧，因此也有挺多大老爷们登门选购。
　　这一阵热度差不多要在晚上晚饭后才渐渐消退，好久没有这么忙碌过，经过这么一折腾，沈昭雪这身子还真不行，腰酸背痛哪哪都不舒服，不过她观察过了，小安的业务能力已经十分熟练，就连瑞秋都做得十分棒，将来把店交给他们打理，她也放心。
　　准备回府时，突如其来的一个人让沈昭雪感到十分惊喜和意外，上次一别再见面就像是隔了许多年。
　　“岫烟！”
　　是的，是苏岫烟，她爹已经许她自由了，现今国律已改，就连皇上都站出来支持昭雪和司马云的婚事，她爹再怎么也不敢公然违抗皇令。
　　“昭雪，好久不见。”苏岫烟动了动唇，整个人肉眼可见的消极，颓废。
　　“岫烟快进来，外面冷。”沈昭雪把她请进了店里，最里面的隔间。
　　瑞秋触了触小安的胳膊，“嘿，你最爱的苏小姐来了，你怎么一点反应都没有啊。”
　　小安白了她一眼，“你希望我有什么反应。”
　　“没劲。”瑞秋独自走开，后来小安又偷偷地瞄了一眼瑞秋。
　　“岫烟，你还好吧。”沈昭雪为她端来了热茶。
　　苏岫烟伸手接过茶杯，一口没喝又放到了桌面上，点点头又摇摇头。
　　“你到底怎么了，你爹…不是，国公大人又怎么了嘛？”沈昭雪很是着急。
　　就在这时，苏岫烟忽然一把抓住了沈昭雪的双手，“我想求你帮帮我。”
　　“岫烟你说，只要我能做到的，我一定帮你。”
　　“我想去西域，我想去龟兹找阿里娅，我忘不掉她，不管她现在还爱不爱我，我都想去见一面她，哪怕只有一面就好。”说到这时，苏岫烟早已红了眼眶。
　　看到昔日绝美的容颜上现今瘦得脸颊凹陷，沈昭雪心里很不是滋味，岫烟的这些感受，她也有过，她非常能够理解。
　　“你想要我怎么帮你。”
　　“你去过龟兹，首先我想要一张龟兹的地图路线……”
　　沈昭雪二话不说画了一张给她，同时向她交代了一些路途中的注意事项，一不小心就会身陷危险。“最最重要的一点是，你一定要找到龟兹国国境边的那条小河，喝了河里的水，这样你就会被带进龟兹国了。”
　　“只是……”沈昭雪说到一半顿住。
　　“只是什么？”
　　“我不敢保证用此方法一定能见到阿里娅，但是好歹也有半成的几率，毕竟被抓的汉人只有龟兹国国王和公主才有处置权，因此你一定会见到他们其中的一个人。”
　　苏岫烟明白了，点了点头，“谢谢你昭雪。”
　　“不用谢岫烟，我懂一个人拼命想见另一个人的感受，那一定是不惜经历跋山涉水艰难困苦的，我更相信，阿里娅公主也一定心系着你。”
　　送走了阿里娅，沈昭雪站在门口许久许久，就像是在为一个即将踏上旅途的人予以最诚挚的祝福和祈祷。
　　回到府上，苏岫烟第一时间开始收拾行李，带着足够的盘缠，准备趁着夜色直接出发，也就在这个时候，门外忽然传来了咚咚咚的敲门声。
　　苏岫烟提高警惕，将自己收拾好的包袱全都藏起来，随后才不慌不忙上前去开门。
　　门口站着苏国公。
　　“爹。”
　　“岫烟。”苏国公抿了抿嘴，低头从袖口里逃出来一沓厚厚的银票来，“把这些也带着吧，路途遥远，怕你不够用，到时候远在千里之外，爹可帮不了你。”
　　苏岫烟只觉得一阵鼻酸，强忍着眼泪，“谢谢爹。”
　　“傻孩子，是爹对不住你，爹也想明白了，不如放手让你去追寻想要的幸福，谁让你是爹最宝贵最宝贵的女儿呢。”
　　“爹……”苏岫烟扑进国公怀里，狠狠地抱紧，哭得像个孩子。
　　只听苏国公在她耳畔念叨，“要注意安全啊…外面的世界不比家里……”


第113章 [113]
　　又是一天日上三竿，冬日暖暖的太阳光从窗户照射进来, 地板上映出了四四方方的斜影。
　　床上二人相拥着, 懒散闲适, 其实沈昭雪早就醒了, 只是身后的这个人不让她起床, 两只手习惯性地从后面搂住她的腰，其中一只手时而还不老实的往上摸去, 趁她不注意用力抓住一团柔软反复揉捏，惹得沈昭雪靠在她的心窝处浑身颤抖战栗。
　　没错, 她就这么坏, 别看表面上那么斯文。
　　“你不去训练场了吗，最近有点任性。”沈昭雪问。
　　“不去。”司马云将脸靠在她的身上, 心满意足地闭上眼睛假装休憩。
　　“以后都不去了？”沈昭雪故意问。
　　“嗯...”司马云懒洋洋地回应。
　　“那你以后要做什么？”沈昭雪认真想了会才又问。
　　“以后啊。”谁知司马云轻飘飘回答，“以后只要跟你待在一起就好了，去什么训练场, 做什么大将军，都没有你重要。”
　　沈昭雪一想也是, 反正她现在也基本上将店里的事情交给了小安和瑞秋去管理, 自己也落了个清闲，不如趁着年轻还能走得动, 和将军一起到处去走走，玩玩。
　　“其实你知道吗，我现在回想起来，尤为怀念你陪我去西域的那段日子, 虽然偶尔也会遇上危险，但是足够让人刻骨铭心，和你在一起的每一天，都是快乐的。”
　　“那好，我找个时间向陛下辞官，陪你一起出去看看，走走。”司马云想也没想说。
　　“你真的愿意为了我辞官吗？”沈昭雪有些吃惊。
　　司马云嗤笑出声，点了下她的鼻子，“你说呢？”
　　不做官也挺好的，两袖清风，自由自在。
　　这天王晴进宫与女儿小叙，因为沈昭平升为了婕妤，从前那些瞧不起她的贵妇官太太们各个都对她笑脸相迎，王晴的地位一下子提高了上来，孟香兰曾经拥有的，她现在都有了，并且还要比她有的更多时间更久，今日她入宫其实还有一个目的。
　　“娘，快尝尝这贡茶，只有宫里才能喝到。”沈昭平亲自为她斟了一杯茶。
　　王晴端起放在鼻尖嗅了嗅，“确实挺香。”随后在女儿的注视下小品了一口，满意地点头，眼角是藏不住的欣喜与愉悦，“昭平啊，娘现在可都是在借你的光啊。”
　　“娘，别这么说，我是你生的，自然是要好好孝敬您。”
　　说到这，王晴忽然放下茶杯来，表情也变得严肃，“昭平啊，跟娘谈谈你接下来有什么打算没？”
　　“什么打算啊？”沈昭平笑着不解。
　　“你看看，如今这皇上的后宫里只有你和皇后二人，你难道就不想借机博得皇上的宠幸？若是有了龙嗣，就不止是婕妤了，升为贵妃都有可能，到时候不仅你爹，咱们整个沈家都是跟着一起沾光啊。”
　　说到这沈昭平赶紧打断她，“娘，娘，如今这后宫里的形式，我比您更了解，我也知道沈昭安是怎么被打入冷宫的。”
　　“你和沈昭安那个臭丫头怎么可能相提并论，她那都是自己作死的，惹谁不好惹到皇帝头上。”王晴说。
　　“娘...你听我说，其实入宫这些年来，有些事情女儿早就看明白了，不是我的那就不是我的，陛下是个对感情专一的人，他对皇后忠贞不渝，前三年皇上没碰我，后面更不会碰我，我有自知之明。”
　　“哎呀，昭平啊，你怎么能这么想呢，是男人都是善变的！保不准哪天皇上对皇后腻了，你不就有机会了。”
　　“娘，事情没你想的那么简单，在这后宫里呢，多一事不如少一事，后半辈子有享不尽的荣华富贵，作为庶女出生的我，已经知足了，其实刚刚进宫的时候，我也想过如何讨皇上的欢心，直到后来我才渐渐明白，感情这个东西很是奇怪，有的男人一辈子可以妻妾成群，而有的男人...一生一世一双人。”
　　沈昭平和沈昭安同时进宫，她也是亲眼见着沈昭安是如何一步一步走向灭亡，她不想重蹈覆辙，更不想以卵击石，苏常衿虽然没耍过任何手段，但是她禁锢男人禁锢圣上的心很有一套，这一套是沈昭平无论如何也比不了的，这就是人与人天生的差别。
　　见劝说无果，王晴只好彻底打消这个念头，坐在回去的马车上，短暂一路便相通了，这样也行吧，只要平平安安就好，贪心不足蛇吞象，不会有好果子吃的。
　　冷宫里的哭嚎已经成了宫女们间饭后茶余的谈资，昔日里沈昭安对待大家有多坏，现在大家见着她如此遭遇心里便有多解恨。
　　王晴离开后，沈昭平来了冷宫探望沈昭安，一段时日没见，她压根没想到那个蹲在墙角落里画圈圈披头散发不修边幅的人就是处处和她作对的沈昭安。
　　沈昭安听见了脚步声，抬头瞥了一眼来人，很快又低下头去，“你来做什么，看我笑话吗？”
　　沈昭平冷笑一声，在她跟前的石桌旁坐下，“大家都说你疯了，看样子神志还算是清楚，至少还能认出我。”
　　“沈昭平，你现在这副小人得志的样子，真令我恶心，你别忘了，即使你坐上了我的位置，皇上也不会碰你一下。”沈昭安瞪着她咬牙切齿说。
　　“哼。”沈昭平却浅笑出声，“我不需要皇上碰我，至少我现在过得比你好，至少我娘亲过得比你娘好，我就很得意很满足。”
　　“我娘怎么了！”沈昭安一下子站起身来。
　　沈昭平不以为然，“差不多活得和过街老鼠一样。”
　　“你是故意的，你就是故意来告诉我这些，好让我生气让我发疯是吗，我今天跟你拼了！”沈昭安就要朝她扑过来，还好有守卫将她给牢牢按趴在地上，挣扎地沈昭安可悲的连沈昭平一根汗毛都碰不到。
　　沈昭平站起身来，居高临下冷冷望着她，“就你现在这副模样，你这辈子都翻不了身了，记住一点，人在做天在看，你过去种下的种种恶果，造就了今天的你。”说完抬脚大步离去，只剩沈昭安一个人疯狂地叫骂。
　　在府上生存的日子艰难，孟香兰接受不了现状和过去颐气指使趾高气昂生活的对比，如今就连老爷也不多看她一眼，王晴一跃成为了沈府的女主人，她曾经的社交圈现在也围着王晴转，她所有的一切都被毁掉了，孟香兰接受不了这样的打击，因此决定离开这里，另谋生活。
　　还好这些年自己积攒了不少财富，重的带不了，金银首饰之类还能行，她计划着去一个没人认识的地方做生意置办房屋购置田产，开始新的生活，有了这些钱，一切都还可以重新开始。
　　趁着夜色，收拾好行囊的孟香兰悄悄离了府，雇了辆马车毫不犹豫奔向出城的方向。
　　直到第二天才被人发现已经离开，这事传到了沈岐文的耳朵里，他满不在意，“走了就走了，永远别再回来了。”
　　王晴这会彻彻底底成为了沈家的女主人，名正言顺，这证明前三十年的隐忍都是最正确的决定。
　　连夜赶路，孟香兰选择了在最近的驿站歇脚，就连睡觉时候都紧紧抱着自己的包袱，这些金银财宝是她的一切，她一定要保护好。
　　刚睡下便被楼下传来的巨大的动静给惊醒，留在驿站一楼吃饭的人纷纷被吓跑，嘴里念叨着，“是七青帮的人来了，快跑啊......”
　　孟香兰隐隐约约听到了些，赶紧坐起身来抱起自己的包袱，就在这时，外边走道传来一阵急促的脚步声，听着人数还不少，紧接着脚步声在她的屋门前停下，孟香兰屏息凝神，不敢大口呼吸，吓得心脏砰砰跳。
　　下一刻门被猛然踢开，一个黑衣人转而向一个戴着面具的人汇报，“孟香兰找到了。”
　　面具人抬眼看向了屋内坐在床上的那个老女人，眼里扫过一阵寒光。
　　“你们...你们想干什么。”
　　面具人并不想和她说半句话，从自己的手下那接过一把剪子。
　　孟香兰睁大眼睛，立马认了出来，“你是那个面具人！”心中万分惊恐，这是来找她报仇了吗。
　　......
　　隔天驿站晚上发生的事情便迅速传开来，坊间都在指责七青帮手段残忍，将一个手无寸铁的妇人剪断了手筋脚筋，不仅如此，妇人的尸体上还有多处被鞭子抽打过的痕迹，皮开肉绽令人怵目惊心，最后还发现胸口处插了一把匕首，先是被凌虐一番，最后一刀毙命。
　　发生了此事，自然是先报官，此驿站也恰好属京城的管辖，没要多久便在城内传开，更有人认出了这是沈家刚刚出走不到一天的孟夫人。
　　“孟香兰死了。”沈昭雪说。
　　“这种人，死有余辜。”司马云的话里没有半分感情，这个女人早就该千刀万剐。
　　沈昭雪听后却陷入了沉默，这件事情...是她做的吧。
　　“你怎么了？”见她发呆，司马云搂住了她的肩。
　　沈昭雪笑着摇摇头，“没事，死了就死了吧，这是她的报应。”


第114章 [114]
　　出于情分和面子，沈家还是为孟香兰办个了简易的丧事, 孟香兰娘家的人觉得丢脸不肯出席, 最后也只是派了三两个旁支来意思意思, 沈岐文也并没有大肆张扬邀请宾客, 就这样悄无声息埋葬了孟香兰, 这件事情便算是过去了。
　　在沈岐文看来，她是一生作恶太多, 结了仇家现在遭到了报应，一点也不值得怜惜, 尤其是他后来还无意间得知, 自己老母亲的身体每况愈下也都是孟香兰一手造成的，沈岐文便更加对她恨的牙痒痒, 要不是怕外界人诟病，他才懒得给她办丧事。
　　这边孟香兰的事情刚刚告下一段落，也不知道是哪个宫女将此事传到了冷宫里沈昭安的耳朵里, 她一下子崩溃了，又哭又喊乱扔东西乱砸东西, 时而一个人自言自语说些胡乱的话, 大家都猜测她估计也活不长了。
　　还剩一个人，叶青不愿意亲自动手, 便派了一名自己的亲信潜进宫中了解沈昭安的性命，哪知那个人刚刚到达冷宫时，发现沈昭安已经上吊自尽，死相难看, 两只眼珠都快挤出来，场面看着有些惨烈，他又只好回去如实禀报。
　　隔天早晨，有宫女去送早饭时，发现了这一幕，吓得跌坐在地，很快，沈昭安在冷宫自缢的消息渐渐传开来，有人说她死有余辜，也有人说她有点可怜，是可悲的那种可怜。
　　这对母女俩接连死去，着实让人有些惊讶，不过朝廷似乎并不打算继续往下追究此事，又或者说连当朝统治者都认为这二人是罪有应得，久而久之，也就渐渐被人给淡忘。
　　新的国律已经颁发有段时间了，国内越来越多女人与女人成了亲，过着光明且自由的生活，这却引发了另一个特殊群体的不满。
　　“凭什么皇上只让女人和女人在一起，男人和男人就不行吗？”
　　“对，没错，难道就因为皇上的亲妹妹喜欢女人就这样区别对待吗？”
　　“这样太不公平了！”
　　“……”
　　大家聚集在一起商量对策，为自己谋权利，一起将事情给闹到了衙门，最后没办法地方只好将此事以奏折的形式上报朝廷，再交由到陛下手中处理。
　　萧琪原以为是什么不得了的大事，因为最近这些天一下子送来了不少都是讨论同一事的奏折，批阅完毫不犹豫在原来国律的基础上又添加了一条，就是女女可婚后括弧，男男一并适用。
　　这样一来，天下太平。
　　大家再也不用因为见不得光而偷偷地下情，老百姓感情生活顺了，工作起来便更加卖力用心，国泰民安经济加快增长，共同齐心构筑大同社会也。
　　另一边的苏岫烟彻夜赶路，偶尔会在途径的驿站稍作停歇，补充粮水，很快便又继续出发，几个月后，她终于进入了沙漠，干燥缺水的现象日益严重，望着自己随身携带的存水越来越少，苏岫烟知道自己必须得快点找到昭雪同她说的那条界河，否则她恐怕很快便会迷失在这荒无人烟的茫茫大漠中。
　　马儿很是不适应沙漠生活，耗水很快，还好苏岫烟运气好，碰见了一支骆驼队，经询问才知道，那是两国来往运货的队伍，巧的是，他们还是昭雪胭脂店的供应商，苏岫烟表明了自己是昭雪的好朋友，而且她愿意用身上剩下的金银首饰换一匹骆驼。
　　骆驼商队同意了交易，带上水壶骑上骆驼后，苏岫烟继续往沙漠深处行进，和马相比，骆驼更像是为沙漠而生，他们可以不吃不喝走上好多天，且极其适应这里的气候环境。
　　简便行装后，赶路速度加快，再加上有了昭雪给的地图助力，身上水壶里的水还有剩的情况下苏岫烟便已经发现了那条界河，远远望去就像是一条存迹于大漠中的银带，蜿蜒盘绕，绵延不尽。
　　苏岫烟的眼睛正在发光，信心大增，仿佛马上就能够看到阿里娅，马上就够拥抱住她，想到这，她迫不及待加快前进，来到界河边上停下，苏岫烟蹲下身去捧起水来，毫不犹豫饮下，一切就像是昭雪所说的那样，开始起作用了，眼前迷迷糊糊视线变得模糊，头晕到天旋地转，直至倒下，一切都按照计划中那样进行，她期待一睁眼便能够见到想要见到的那个人，苏岫烟合上眼，嘴角带着浅浅的笑意。
　　再次睁开眼来时，苏岫烟发现自己被关进了大牢里，也就是昭雪提到过的地方，这里面是专门用来关押擅闯龟兹领地的中原人，路过一个狱卒，苏岫烟就像是见到机遇一般，立即趴到栅栏门前，“小哥，能向你打听个事吗？”
　　狱卒见她长得挺漂亮给了这个面子，“什么事？”
　　“什么时候会有人审讯我，是你们的国王还是公主？”
　　狱卒一听禁不住扑哧笑出来，“别想那么多了，公主最近可忙着呢，要举办和邻国王子的大婚，真不巧你这个时机被抓了进来，怕是会一直关下去了。”说完抬脚走开。
　　这句话就像是一个晴天霹雳重重地击在苏岫烟的脑门上，什么…阿里娅要和邻国王子大婚了，为什么，她不爱自己了吗，还是说已经把自己给忘记了，苏岫烟无法接受，胸口难受心如刀绞。
　　那一瞬间，她觉得自己就像是个傻子，千里迢迢一个人冒着生命危险来到这里，结果得到的却是阿里娅的婚讯。
　　整个晚上苏岫烟都紧紧抱着自己的膝盖坐在墙角里，牢狱里的狱卒们进进出出，聊天说笑，苏岫烟完全没办法静下心来，她等了那么久才从家中那个囚笼里出来，现在只不过是步入了另外一个囚笼。
　　只要每每想要自己和阿里娅经历过的事情，和她一起度过的欢乐时光，再联想到她即将要嫁给一个男人，一个王子，苏岫烟整个人便觉得呼吸困难，真的一点办法都没有了吗，她想要见见她，亲口问问她，是不是不爱自己了，如果说是，那她愿意放手。
　　就这样被关押了几天，阿里娅与邻国王子的婚事也如期而至。
　　阿里娅坐在房内任由仆人为她梳妆打扮，镜子里的她却是形容枯槁无精打采，袖口里藏着的是准备好的毒.药，她已经决定好了，待拜完堂，她就服下这药，这样一来，她的使命也完成了，父王也不会因此受到邻国国王的指责，她不愿意嫁给一个男人，更无法想象自己的后半生会和一个素未谋面的男人朝夕相处的生活。
　　这是仅剩的唯一的办法了，岫烟，我不后悔和你相爱一场，阿里娅捏紧袖口。
　　天亮后，今日的狱卒并没有像往常那样按时过来送早餐，似乎迟到了很久，牢狱里的犯人们都叫苦不迭，喊着肚子饿，苏岫烟镇静观望，或许事情能够有转机。
　　就在这时，一帮狱卒开门进来，从近门的牢笼开始一间一间打开锁，为首的人宣布，“今日公主大婚，是举国欢庆的日子，国王陛下特此发令大赦天下，你们可以走了！”
　　听到这个消息，许多在这里关了数十年之久的犯人们激动地哭了，没想到有生之年，还能够离开这里，他们总算是可以回家了，可以见见多年未见的亲人。
　　苏岫烟是最后一个出去的，她的心情十分复杂，临走前询问了一番大婚场地，狱卒小哥同她说，迎亲队伍会经过首都最热闹的大街，感兴趣现在赶过去看还来得及。
　　苏岫烟点头道谢，抬腿冲了出去，一路小跑。
　　街头热闹非凡，城中的老百姓们纷纷在街道两旁排成长龙围观，苏岫烟努力穿梭于泱泱人群里，她中原人的长相很是显眼，引人注意。
　　婚礼大典会在最大的祭坛举行，这和他们的宗教信仰有关，过了会，公主乘坐的轿辇从宫中出来，前后左右是森严把守的带刀侍卫，就连轿辇四周都密封到看不见里面的一点身影，苏岫烟是看见了队伍，却见不着阿里娅的影子，同样阿里娅也无法看见自己。
　　就这样随着涌动的人流，苏岫烟也跟着去了祭坛，王子的队伍已经在此等候多时，阿里娅穿着龟兹国特有的皇室婚服从轿辇上下来，地上铺着长长地红毯，大红的嫁衣逶迤拖地，阿里娅的脸上并无喜色，眼神也较为呆滞麻木。
　　见到她的那一刻，苏岫烟开始不淡定了，挤在人群中呼唤她的名字，“阿里娅，阿里娅…”可是这些呼唤声淹没在人群的声音里，无法传到阿里娅的耳朵里，人民们见到阿里娅都激动，没什么好稀奇，自然是不能引起阿里娅的注意。
　　苏岫烟只好另想她法，还好她会武功，轻功也不在话下，实在不行待会只能这样办了。
　　一对新人到齐，大祭司开始做法祈福，这是皇室婚姻步骤里的第一步，也是最重要的一步，在场的所有臣民也要虔诚跪地祷告，也就是趁着这个时候，苏岫烟一跃飞起来到了阿里娅的面前。
　　阿里娅震惊，“岫……”
　　还没来得及说上一句话，苏岫烟便打断她，“你愿意跟我走吗？”
　　“我当然愿意。”阿里娅喜极而泣。
　　苏岫烟点头，搂上她的腰。
　　“快点拦住他们！”
　　可是苏岫烟已经一跃飞起，士兵们还是晚了一步。
　　两个人逃到了一个暂时安全的地方躲了起来，阿里娅拉紧她的衣领，惊喜不已，“你是怎么来的！”
　　苏岫烟双手抱紧她的腰，“我要是不来，你岂不是要嫁给臭男人了。”
　　阿里娅羞涩一笑，“不过…抢婚可是死罪，你不怕吗？”
　　苏岫烟摇头，“不怕。”


第115章 [115]
　　“我们先找个地方躲起来。”
　　为了躲避官兵们的追捕，熟悉这边地形的阿里娅先是领着苏岫烟进去一家卖衣服的店换了一身, 这样能够有效地缩减目标不容易被追兵发现。
　　热闹的集市间奔跑穿梭, 有种亡命天涯的感觉, 身后可能就是万丈悬崖, 眼前是一条不归路, 但是苏岫烟也义无反顾踏上了，只要能够再见到她, 牵住她，让她现在去死她也愿意。
　　两个疯狂的女子, 颇有种壮士断腕的豪气, 不知道逃了有多远，阿里娅才终于喘着气停歇下来说, “他们暂时不会追到这里，我们找个地方休息吧，我有好多话想跟你说。”
　　“好。”苏岫烟点头, 恰好我也是。
　　交钱进了家客栈，小二领着去了一间房, 两人刚进房便迫不及待相拥在一起, 好久好久没说出一个字，此刻的无言最能表达彼此激动的心情。
　　过了好一会, 阿里娅才用带着哭腔的声音说，“我想要你。”
　　苏岫烟被这猝不及防的要求给吓愣，“你都不想我什么的吗？”
　　“想啊，但是此时此刻我更想......”
　　“那可不可以先去洗个澡, 我被关在牢里好几天没洗澡了。”苏岫烟小声请求。
　　“好，我和你一起洗。”阿里娅坏笑。
　　洗完澡上床的两人疯狂地用遍了各个姿势，对方的身体就像是填不满的空洞，索求无度，最终双双筋疲力尽瘫软在床头。
　　“你瘦了。”阿里娅喃喃。
　　苏岫烟偏头瞄了她一眼，“你不也一样。”
　　阿里娅浅笑出声来，“好了，这下死而无憾了。”说着牵起了苏岫烟的手，与她十指紧扣，“接下来让我们一起面对死神的问候吧。”
　　“你真的要跟我一起死啊，其实你的父王肯定不会这样做。”苏岫烟说。
　　“其实我本来就打算大婚拜堂之后服药自杀，没想到你来了。”阿里娅顿了顿又道，“没有你我活着还有什么意义。”
　　“......我也是。”
　　“过去那些天，你一定不好过吧...”记忆仿佛一下子回到了计划一起私奔的那个晚上，“那天晚上过后，你爹爹有没有对你怎么样？”
　　苏岫烟笑了笑，“还能怎么样，无非就是关禁闭，整日让我背诵抄写道德经书，那些日子我也不知道自己是怎么熬过来的，我曾也想过去死，但是每当这个念头产生的时候，我的心中总觉得，死之前一定要再见你一面，不然我死不瞑目，就这样靠着这个信念...坚持了过来。”
　　阿里娅听后转过身子来，抱住她的腰身，将头靠在她的胳膊上，“我们再也不分开了好吗，既然世人都不同意我们的爱情，那我们便去阴曹地府做一对自由自在的爱人。”
　　阿里娅的话陡然提醒到了苏岫烟，“要不我们逃去中原吧。”
　　“去中原，可是那边不也是不同意我们吗，你的爹爹，还有皇帝......”
　　“阿里娅你不知道，最近这一年来中原发生了多大的事情，司马云和昭雪的关系被人揭发了。”
　　“啊...那她们怎么样。”阿里娅吓得捂上嘴巴。
　　“司马家一度将要被斩首，后来你知道昭雪的身世是什么吗？”
　　“是什么。”阿里娅听得心惊胆战，不由得替他们揪起了心。
　　“昭雪其实是皇上的亲妹妹，如假包换！也就是货真价实的长公主。”苏岫烟顿了顿又道，“因为此事，皇上不仅释放了司马云一家，允许了她们两人继续在一起，更是直接修改了我国的国律，允许女子之间成婚。”
　　“天哪，是真的吗，那太好了，那...那我们明天一早就动身前往中原吧，我已经迫不及待了。”
　　苏岫烟笑着拍了拍她的肩，“好，我们一早就出发，今天早点睡吧。”
　　第二天天刚蒙蒙亮，二人便悄悄退了房，收拾行李，因为是沙漠中的绿洲，出了城外面全是沙漠，阿里娅并不会选择城门出去，而是带着苏岫烟乘马车从有牧民的村落离开，已经和牧民们商量好了换两匹骆驼，结果两人刚进沙漠便被人给拦下了。
　　原来阿里娅的父王为了抓住她俩，不让她俩逃走，调动了全城所有的兵力，将所有可能的出口都把守住，只等她们二人落网。
　　这下手脚被捆绑住，一起被带回了王宫。
　　阿里娅的父王气个半死，指着她不由分说下令，“你现在给本王赶紧收拾收拾嫁给邻国王子，顺便好好跟人赔礼道个歉。”
　　“父王，女儿和岫烟是真心相爱，如果您今日一定要将我们两人分开，那便一刀杀了我们两个吧。”
　　苏岫烟也开口，“尊敬的龟兹国王，希望您能成全我们。”
　　“不可能。”
　　阿里娅见状，心一横，干脆当着她父王的面开始咬舌，这一点就连苏岫烟都没有猜想到，鲜血哗哗的从她的嘴角溢出，当场的两个人都吓坏了。
　　“阿里娅，阿里娅...”
　　“停停停，我的宝贝女儿啊，你这是做什么，我同意你们，同意你们不就好了吗。”
　　“......”
　　阿里娅终于绽开了胜利的微笑，满嘴鲜血，染红了牙齿，场面尤为}人，还好她刚刚没有完全下力，给自己留了点余地，不过要是不演的当真一点，她的父王也不会这么快心软。
　　“阿里娅，傻孩子，你这是何苦呢，父王就你这么一个宝贝女儿。”
　　“我阿里娅此生此世，只爱苏岫烟一个人，您要是同意就放我们走，您若是不同意...那便将我们两个都杀死吧。”
　　苏岫烟心底一颤，深情地望向一旁的阿里娅，努力地挪动身子去牵起她的手，那一刻暗暗在心里发誓，她苏岫烟会好好爱阿里娅一生，珍惜她一生，保护她一生，天地可鉴。
　　“你真傻。”苏岫烟看着她这模样，无比心疼。
　　阿里娅扯动嘴角笑了笑，“你为了我跋山涉水跑这么远，是时候让我来做点什么了，为了你我愿意去死。”
　　“我也愿意。”
　　“......”
　　“停！你们两个孩子真是够了，来人把公主带下去，请最好的医师看看。”
　　阿里娅愣了愣，“那岫烟呢，父王您还是不同意我们吗？”说着便又要继续咬舌。
　　国王摆了摆手，生怕耽误女儿的伤势，“让她跟着你一块去，一块去。”
　　闻言，立刻便有人上前来替他们松绑，苏岫烟第一时间查看阿里娅的伤势，“你怎么这么傻。”
　　阿里娅不说话，只是冲她眨了眨眼，苏岫烟立刻会意，忙搀着她下去。
　　这个古灵精怪。


第116章 [116]
　　成功以技巧取得胜利的阿里娅，总算让自己的父王成全了她和苏岫烟的婚事, 对于邻国的联姻之事, 也只能毁约, 道歉赔罪, 别无他法, 谁让国王最宝贝这个女儿呢。
　　这个时候，西域并没有盛行女女可婚, 因此当那几天阿里娅牵着手与苏岫烟上街时，引起了不少人的驻足围观, 她们边逛边买, 边买边吃，毫不避讳人们的眼光下亲亲抱抱, 这在城中引起热议。
　　收拾好行装，该启程回中原了，阿里娅的父王为她们一路上准备了较多的东西, 阿里娅连连声称太多不需要用不完，结果她父王一把利落的带上帽子, “谁说就你们两个孩子去中原了。”
　　阿里娅惊讶, “父王你也要去吗？”
　　国王宝刀未老轻松骑上了骆驼，“本王倒是要去见识见识中原文化, 更重要的是，见一见未来亲家。”
　　而此时，距离苏岫烟离开中原出门已经逾有大半年之久。
　　苏岫烟的姐姐苏常衿顺利诞下皇女，这下终于儿女双全, 要在宫中举办晚宴，实则也算是另一层含义上的家宴，并不会邀请太多朝中官员，身为长公主的沈昭雪及其一家自然也在受邀之列，从另一方面来说，昭雪也是这个小公主的姑姑。
　　为了参加这次的晚宴，沈昭雪提前一个月开始为自己的小侄女准备礼物，请来了京城最好的裁缝耗费一个月的时间，为小侄女和小侄子做了两套龙凤吉祥的服饰，丝绸的料子，上面的图案都是用金丝缝制，再配以手工雕制的镯子项链，价值不菲诚意满满。
　　“夫君，夫君，快来看看。”沈昭雪冲站在门外司马云招手。
　　“怎么了？”司马云立刻来到她跟前。
　　沈昭雪转了一圈，撑着自己的衣摆问，“这身好看吗，晚上我想穿这个进宫。”
　　“很好。”司马云毫不吝啬绽放笑容。
　　“你先等等。”沈昭雪走到一旁的柜子前，似乎还有什么事，紧接着便见着她从里面拿出来一套叠好的服饰，和她身上这一身的颜色很是搭配，“夫君，这是特意为你准备的，你也穿上吧。”
　　“为我准备的？”司马云很是惊讶，不过她瞅了瞅这衣裳的颜色，“会不会太鲜艳了点，不，我的意思是说，会不会不太适合我？”毕竟她平时的衣服不是灰色就是白色，要么就是黑色。
　　沈昭雪摇摇头，眼神里充满期待，“不会的，你试试看嘛，一定很好看的。”夫君也是女人啊，为什么就不能穿好看的衣服，为什么就一定要打扮得像个男人，而且沈昭雪为她定制的这身衣服除了色彩方面，并没有做其他大的改动，相信将军一定能够适应的。
　　好吧，司马云不忍心拒绝她的好意，打破她的期待，只好拿着衣服换上，果然，在沈昭雪眼里看着美极了，是一种别样的说不出来的美，不失英气。
　　可是司马云站在镜子前，是哪哪看着都觉得怪怪的，可能是她从来没穿过其他颜色衣服的原因吧，才会觉得如此的不适应。
　　晚宴在戌时正式开始，皇后娘娘的娘家只有苏国公一人来参加，到这时苏常衿才得知实情，原来她那个妹妹居然独身一人去了西域，很是担心。
　　而萧琪一早从国公那里得知了此事，为了不影响她安心养胎，一直忍着没告诉她。
　　见苏常衿如此担心，沈昭雪只好出面以安慰，“岫烟她一定会没事的，我相信她，或许她现在已经带着阿里娅公主在返回的路上了。”
　　尽管如此，苏常衿担心的情绪也只是稍稍减轻了些。
　　“今日，非常欢迎和高兴大家能够来参加小公主的家宴，大家吃好喝好，不用拘礼。”
　　“谢陛下。”殿内的所有人齐声敬酒。
　　不一会，大殿中央便迎来了歌舞表演，苏常衿抱着刚刚满月的小公主坐在萧琪的一侧，小公主正在熟睡中，沈昭平坐在斜下方，时不时与自己的娘亲聊着天，说着笑。
　　其实她挺满意现状，舒适安逸，更重要的是她的生活里再也没了沈昭安那个烦人精，虽然娘亲还是会时不时在她耳边吹吹风，让她抓紧眼下博得皇上宠爱，沈昭平每次都摆摆手，得了吧，我可不想落得个和沈昭安一样的下场，我还想多过一过安逸舒适的日子。
　　司马云坐在位上举止都不太自然，时不时瞅一眼自己身上的这衣服，总会有种大家眼光会徘徊在自己身上的感觉，那种不安那种不自然萦绕着她。
　　沈昭雪发觉了这一点，暗暗地握紧她的一只手，“你今天很美哦，真的。”
　　美…司马云不喜欢这个字用在自己身上，又或者是不适应，不习惯，总之是各种别扭。
　　“司马云。”
　　“G，陛下。”忽然被点名，刚刚还在苦恼的司马云愣了下，立即拱手作揖。
　　“听说你已经数月没去过训练场了，这是为何，还在埋怨朕当初剥你职位关了你吗？”
　　“微臣不敢。”司马云顿了顿看了沈昭雪一眼，似乎是约定好了要一同说一件事情，“其实我和昭雪已经商量好，要去四处云游世界，周游列国。”
　　“哦，是吗，皇妹，你也是这样想的吗？”
　　沈昭雪点点头，“望皇兄成全。”
　　萧琪闻言扬声大笑，“朕准了，只要是皇妹的要求，朕这个当皇兄的，能办到的都答应你。”
　　“谢皇兄。”
　　“谢陛下。”
　　只不过，司马云这一走，岂不是少了一员大将，也就在这时，司马云向他推举了自己的心腹和得力助手，魏雪。
　　萧琪听说过她的事迹，就是那个忠心耿耿身手不凡的女将，“好，朕准了，传朕旨令，封魏雪为一品驻防大将军。”
　　这个消息真的是太好了，默默无闻忠心耿耿的人得到她应有的奖励，司马云与沈昭雪相视一笑，交给魏雪大家都放心，再加上有秦孙在一旁做辅佐，她们也能安心地离开出去散心。
　　其实原本，萧琪想要在今晚这个大好机会再给司马云升官加爵的，就当作是补偿，只是没想到她竟是要辞官，萧琪不愿意勉强人，只要她这个皇妹能够开开心心的，比什么都好。
　　晚宴结束，准备出宫时，身后有人追了上来，喊着“长公主和将军留步。”
　　回头一看，竟然是苏国公。
　　“国公大人。”沈昭雪小小的礼貌地欠了个身。
　　苏国公受不起，又赶紧回行了个礼。
　　一旁的司马云只好问，“国公大人有何事吗？”
　　“是这样的，岫烟这一走已经有大半年，老夫实在是担心，您二位曾经去过龟兹，不知道那里安全可否，小女还能不能平安回来。”
　　做爹爹的盼女心切，沈昭雪能够理解，很多事情她无法保证无法打包票，但是她心里有个感觉，那就是岫烟一定能够成功说服龟兹国王的。
　　“岫烟是个很机灵很聪明的女孩，再加上我事先给了她绘制好的进入龟兹的地图，想必现在岫烟应该已经顺利到达了目的地，她和阿里娅公主间情比金坚，再加上龟兹国王和您一样爱她的女儿，他看在阿里娅的份上，不会伤害岫烟的，您就放心吧。”
　　听到沈昭雪这么说，苏国公才稍稍得放下了心，“那就好，那就好，多谢长公主了。”
　　“您不用客气。”沈昭雪连忙扶起他来。
　　司马家的胭脂铺重新扩张店面，小安正式任命为店里的掌柜，瑞秋为二掌柜，两人不再做小二做的事情，而是做更大更重要的事情与决策，店里请来了账房先生，招来了若干员工，生意做得红红火火，当然了最大的幕后老板还是司马家，毕竟这算是他们祖上留下的祖产，等沈昭雪和司马云出门后，每个月的账本将会代由司马伯逸老爷子审阅。
　　小安和瑞秋每个月拿的俸银可是和每个月的业绩有关，也就是说赚的多拿的多，自然更是卖力，小安有个远大的理想，那就是在这几年内攒到钱在京城安置一处房产，然后娶上几个老婆过上美滋滋的生活，瑞秋神不知鬼不觉出现敲了下他的后脑勺，“哦，你这么贪心怎么得了！”
　　小安摸着脑袋，痛的皱眉，“我就痴心妄想一下，还不行哦。”
　　此行路途遥远，沈昭雪带了很多的银票和银子在身上以备不时之需，换洗的衣裳也是一箱又一箱，司马云望着下人们往马上上装卸行李哭笑不得，这是把家都搬出来了吧。
　　她觉得季节性的衣服，到时候可以在路上买，可以减轻不少旅途负担，可是沈昭雪不这么认为，每次都现买多麻烦浪费钱啊，而且家里的衣服都是量身定做穿着很舒服的，在外头现买的怎么穿着也有些别扭，她想要把钱留着去更多好玩的地方吃更多好吃的当地特产。
　　司马云只好由着她了，谁让她是她老大。
　　一切都收拾好，准备出发，前面一辆马车坐人，后面一辆马车载货，也就是她们的所有行李。
　　临走前，沈昭雪忽然提到想要回家一趟，是沈府那个家，司马云想了想，明白，二话不说调转方向前往沈府。更多小说请关注公众号杏梨书斋
　　门外停了两辆马车，沈岐文正好奇呢，便听着管家奔走汇报，“老爷，是三小姐回来了。”
　　沈岐文努力克制住自己的情绪，厉声，“胡闹，不懂规矩，是长公主！”
　　见了沈昭雪，沈岐文恭恭敬敬准备大跪行礼，“臣见过长公……”
　　“爹……”头顶上传来一声久违的让他感动流泪的声音，沈昭雪抬手扶起他，阻拦了沈岐文下跪。
　　“你叫我什么？”沈岐文不敢相信自己的耳朵。
　　沈昭雪抿唇一笑，“爹…难道不是吗？”
　　沈岐文捂住嘴巴再也忍不住哭出来，内心里五味杂陈，不知道该怎么好。“你还认我这个爹吗……”
　　沈昭雪毫不犹豫点点头，若是放在从前，她对于自己的这个爹只有敬畏，没有喜爱，但是经历了上次的事情，他偷偷潜进宗人府大牢，想要试图保住自己的性命，沈昭雪才懂得，其实这个爹，心里还是有她的，只不过碍于孟香兰这些年的压迫，没有怎么太表现出来。
　　况且无论如何，这个也是养育了自己十六年的人，尽管和自己没有血缘关系，沈昭雪也叫了那么多年的爹，养育之恩不容忘记。
　　再加上经历了这么多的事情，这个曾经叱咤官场意气风发的中年男人，像是一夜之间老了，头发白了许多，这让沈昭雪看了不免觉得心里酸酸的。
　　她的真实身份是长公主没错，可是她从未见过自己的亲生父亲啊，既然养父亲还在世，那为何不好好珍惜。
　　将军都能和自己的父亲和解，她又为何不能，放下恩怨，也是解脱自己。
　　“爹，我和将军就要出门远行了，临走前我想再去看一看祖母。”
　　沈岐文一听，连忙主动要给她们引路，一路上因为沈昭雪唤的爹那个字眼，乐呵的不行，像个得到了糖的小孩一样，眼角的眼泪还未干脸上便忍不住绽开笑容。
　　自从孟香兰死后，沈岐文一直致力于寻迹江湖中各大名医来替祖母看病，身子也渐渐日复一日调养过来，如今再见面，已是红光满面如沐春风，精神抖擞。
　　“祖母，你比上次见面，胖了不少呢。”
　　“是啊，这身子好了，什么都爱吃，自然就胖咯。”祖母咯咯笑着。
　　沈昭雪牵着祖母的双手，“您一定要好好照顾自己，注意身子，等我和将军回来，给你带各个地方的特色小玩意，还有好吃的。”
　　“好好好，你们出去好好玩，祖母在家等着你们呢。”
　　话音落下，沈昭雪又忍不住拥住了祖母，紧紧地抱着她，希望她能够好好地，下次见面不知道是何时，但愿她能够一直身体健康身强体壮。
　　不知不觉间，沈昭雪的眼眶湿润起来，鼻尖感到酸酸的。
　　祖母拍了拍她的后背，“傻丫头，放心去吧，祖母现在生活好着呢，不用担心。”
　　自孟香兰死后，当家的王晴还算是孝顺，对待她比对自己亲娘还好，她这个当婆婆的也没什么不知足，现在当下只管好好享受天伦之乐便是。
　　沈昭雪放开了祖母，司马云抬手替她擦了擦眼角的泪，“妆都花了，待会出发前要不要补补？”
　　沈昭雪一下子笑开了，轻轻地打了下她的手，“就知道打趣我。”语气里满满都是撒娇。


第117章 [117]
　　看望完祖母后，带着爹和祖母的嘱托和牵挂, 沈昭雪和司马云一起乘着马车离开了京城。
　　这一走, 便是两余年。
　　这两年里, 京城发生了许多事情, 沈昭雪也错过了许多事情。
　　苏常衿的大儿子已经会背诗写字, 活脱脱一个活泼聪明的小皇子，小女儿刚刚满两岁, 已经开始蹒跚学步，咿呀学语, 萌态十足, 很是可爱。
　　苏岫烟与阿里娅也在城中举办了为之盛大的婚礼，举国欢庆三天三夜, 当然了龟兹国王不会允许阿里娅一直生活在中原，毕竟他就这么一个宝贝女儿，因此与苏岫烟的父亲商议, 一边居住一年，毕竟考虑到了路途遥远费时费力。
　　为了更加好的联系两国, 促进友好发展, 龟兹国王更是与萧琪商议开放两国间的经济来往，大修道路, 联通彼此，如此一来，苏岫烟与阿里娅今后回去龟兹的路上便会更加安全，顺利。
　　出门在外远行的这两年多以来, 沈昭雪和司马云一块见了人世间许许多多的事情，有欢喜有悲伤有忧愁，两个人的感情缔结更加坚固。
　　名利都是身外之物，随心生活自由自在方才最难得。
　　她们归来那天，有许多人前来迎接，十分热闹，好久不见大家都有所变化，尤其是瑞秋，现在已为人妇，当初脸上的稚气天真都褪去了不少。
　　沈昭雪捏了下她的鼻子，坏笑着问，“你和小安两个人可真行啊，是什么时候在一起的。”
　　瑞秋害羞的垂下脸去，扭扭捏捏，“两个人天天见面，朝夕相处的，便不知不觉有了感情。”
　　说着瑞秋抚了抚自己已经凸起的肚皮，示意和小安已经有了宝宝，不论如何，沈昭雪真心为她感到开心，既揽住了小安这个人才助手，也没有耽误瑞秋寻找人生的幸福，简直是皆大欢喜的一件事。
　　沈昭雪和司马云此番回来，还要宣布一件重要的事情，那即是她们将来不会生活在城中，未来生活的地方，她们已经规划好了，亲自动手建一座木房子，划一片地种上点日常食用的蔬菜瓜果，喂两匹马，偶尔也能一起进山里打猎，去过这种无忧无虑闲云野鹤般的田园生活。
　　建房子那天，许多人都放下了手中的事情过来帮忙，上至当今圣上，下至司马府上的小厮，扛木头的，搬家具的，刨土翻田的，各司其职。
　　在建的房屋外头搭了个简易的小灶，由沈昭雪和司马雨溪负责大家的吃食，荤素搭配不能马虎。司马云是总指挥，她不由得乐呵起来，笑道，“没想到我有一天也能使唤皇上帮我做事情。”
　　萧琪拎着两把椅子从旁路过，毫不客气回怼了一句，“朕这是在替我皇妹做事。”
　　司马云哈哈大笑，不与他计较，反正不管是昭雪的还是她的，都一样，她们二人是一个整体，不可分割。
　　所有人都忙得大汗淋漓不可开交，但却有乐在其中。
　　皇帝没有皇帝的架子，长公主也在亲自做着午饭羹食，这对于在场的许多人来说，都会是人生最难能可贵的体验，此生都不会再有第二次。
　　由于动员力量足，才仅仅耗时两天便全部完工。
　　今晚的这一餐，是最后的散伙饭，因为只有一张桌子，大家自然而然让给了身份尊贵的皇上和皇后用，沈昭雪拉着司马云和大家一起席地而坐，院子里点起了篝火，吃着烤肉喝着酒，头顶上是满是繁星的天空，斗转星移。
　　就在这时，府里的其中一位下人惊叹出声，“老爷！”
　　院内的人齐刷刷看向了小院门口，沈昭雪和司马云几乎是第一时间起身走了过去。
　　“爹，你怎么来了。”
　　“爹。”沈昭雪欠身。
　　司马伯逸背着一只手，“老夫就是过来看看这里怎么样了。”嘴上硬着，实际上心里还是不放心两个孩子。
　　这会，坐在桌旁的萧琪大喊一声，“司马伯逸，来，陪朕喝上两杯。”
　　司马伯逸一愣，小声询问司马云，“你们怎么把皇上也弄到这儿来了，这成何体统。”
　　可惜话还是被萧琪给听见了，他笑着回应，“朕来替妹妹们建建房子，没有问题吧，还站着做什么。”
　　“是，陛下。”司马伯逸闻言上前去，接过了萧琪手中的酒杯，从另一层含义上讲，司马伯逸不仅仅是萧琪的臣下，更是亲家啊，这杯酒无论如何也得接下。
　　看着自己的爹举着酒杯一饮而下，司马云心里很是欣慰和喜悦，沈昭雪在一旁挽着她的胳膊，心里是说不出的开心，她们很喜欢此时此刻的状态，相信今天在场的每个人的心情都是愉悦的。
　　为了热络气氛，司马雨溪更是抱着酒坛站起来，“用杯子喝多没劲，大家直接用坛啊，今夜要不醉不归。”
　　“好！”
　　“好，不醉不归！”
　　话音落下，很多人附和。
　　而这个时候她旁边的魏雪赶紧扯了扯她的裤腿，示意她坐下来，“你酒量那么差，你跟着起个什么劲。”
　　司马雨溪理所当然回答，“我这不在活跃气氛嘛，很久没有这么开心了。”
　　魏雪无奈地摇摇头，无奈之下掩藏不住的还有宠溺。
　　“既然开始喝酒了，怎么能没有舞蹈呢。”阿里娅从地上站起来，充满自信，不由看向了沈昭雪，冲她勾了勾手指，“东道主要不要来和我合作一曲呢。”
　　忽然被点名的沈昭雪有点心慌，司马云在身后小小的推了她一把，“上吧，我支持你。”
　　“吼……”所有人开始鼓掌呐喊，现场气氛很是热烈。
　　沈昭雪从木屋里抱着一把琴出来，放置好开始弹奏起来，阿里娅则在另一边空旷的地方翩翩起舞，就像是一只美丽自由的仙子，两个人的合作无比愉快成功，一曲完毕现场响起了雷鸣般的掌声。
　　跳完舞回来的阿里娅豪放的灌了自己一大口酒，多余的酒水从嘴角划出顺着喉咙锁骨而下，苏岫烟鼓着掌在一旁看呆了眼，真迷人，随后趁着大家没注意偷亲了她一口，阿里娅坏坏地将她给推开，“这么多人看着呢。”
　　欢乐的时光总是很短暂，夜已深，大家要就此分别，送完最后一批人后，沈昭雪才和司马云返回进院里，这才发现瑞秋和小安一直没走，还在默默地帮忙收拾残局。
　　沈昭雪二话不说上前拦住了瑞秋，“好了，你们俩也早点回去歇着吧，都已经快子时了。”
　　“没事小姐，我们帮你们把这些收拾完就回去。”瑞秋说。
　　“是啊是啊。”小安也在旁边附和。
　　沈昭雪便不开心了，职责小安，“你也跟着瞎起哄，没见着瑞秋都那么大肚子了嘛，快，赶紧都放下，都回去回去，再不回去我可要遣客了哦。”
　　瑞秋和小安只好乖乖听话，互相道别后离开了小院。
　　望着院子里的一片狼藉，一切都太过静谧，四下无声，突然觉得有些不适应。
　　司马云不知何时来到她身后，悄悄揽住她的肩，头顶上传来一道声音，“明早起来再收拾吧。”
　　沈昭雪点点头，忽然咧嘴一笑，“大家真的好好，能够拥有这样的朋友，这样的兄弟姐妹，是我的福分。”
　　“你也是我的福分。”司马云强调。
　　沈昭雪转过身来抬头看她，笑眼弯弯，月光打在司马云的脸上，五官清晰可见，“我爱你。”
　　司马云将她轻轻拥住，“我也爱你。”
　　点上小木屋的烛光，硕大的木桶内可以同时容纳两个人，司马云和沈昭雪脱光衣服一起泡在水里，互相为对方擦拭身体，相处模式倒像是一起过了许多年几十年的老夫妻，平静而安稳。
　　“昭雪。”
　　“嗯？”
　　帮沈昭雪擦着背的司马云忽然唤道。
　　“认识我，你会后悔吗？”司马云说完又连忙补充，“我的意思是说，因为我，你受了那么多苦。”
　　沈昭雪背着她，只见她的后脑勺摇了摇，“不后悔，那你呢，你会后悔吗？”
　　司马云忽然痴笑起来，“如果那日我没有回京，没有见到你，我才会后悔终生。”
　　提起这个，沈昭雪忽然来了气，“你刚刚回京那会，对我好冷淡，还屡次让我伤心。”
　　司马云忽然凑近过来，将脸贴近她的耳朵，“我跟你道歉好不好，都是我的错，以后你说什么我都听你的，你让我做什么我就做什么。”
　　铺洒而来的热气弄得她痒痒的，沈昭雪赶紧躲开坏笑着反问，“是不是我让你做什么，你就会做什么。”
　　“当然。”司马云毫不犹豫回答。
　　“那……晚上我要……”沈昭雪在她耳边小声道，紧接着赶紧避远捂嘴偷笑，期待她的反应。
　　果然司马云的脸色大变，忍住笑意问，“好啊，那今晚我让你骑在我上面，随你处置。”
　　沈昭雪点头如捣蒜，觉得特别满意。
　　司马云见状一把扑了过去，压住她，点了下她的额头，“小坏蛋。”
　　沈昭雪撅着嘴反驳，“你不许反悔！”
　　司马云无奈笑着摇头，“我不反悔，说到做到。”


第118章 日常(一)
　　她们的小木屋格局是这样的，中间是主屋用来平时睡觉休息的房间, 左边是厨房, 右边是书房, 书房里面有满满一书架的书, 还有古筝等乐器, 当然也少不了司马云的刀剑弓箭之类的武器。
　　院子分成两部分，中间是条蜿蜒盘旋的小道, 是用鹅卵石一颗颗铺成，直达院门, 周围是用篱笆筑城的围栏, 一半用来种上蔬菜瓜果，上个月种下的土豆现已生根发芽长出了新叶, 辣椒的枝叶也郁郁葱葱，开出了小花，正待结果。
　　另一半是她们用来平日里吃饭或者休闲的凉亭, 凉亭周围是盘绕着的葡萄架，到时候等葡萄成熟, 还有的新鲜吃。
　　周围并没有邻居, 距离她们最近的邻居也要一里路，能落得个清静, 平时不会有人来打搅她们。
　　出了小木屋向东走上几步，便有一条清澈见底的溪流，她们的生活用水都是从这里来，洗衣做饭洗澡等等。
　　小木屋的北面是一片大森林, 直通大山林，时常会有各种野味出没，司马云偶尔也会进去打猎一会，回来便拎了一些野味回来，有野鸡野兔大件的譬如野猪。
　　她和沈昭雪两个人实则是绰绰有余，很多时候都吃不完。
　　这个时候沈昭雪便会学这附近的山村妇人那般，将肉洗干净挂起来，用烟熏至，这样能够很好地将肉风干水分，可以保存很久很久。
　　待要吃的时候再取下来，洗干净上面的烟熏痕迹，切成薄片，炒至深红色，腊肉更别有一番滋味。
　　上回，司马云又一个人去打猎了，带回来了很多只兔子，沈昭雪有点不知所措，实在是太多吃不完挺浪费，便给司马云出了个难题，“下次，你抓活得回来，而且不能是受伤的，怎么样？”
　　司马云不理解，但还是这般做了，回来才知道，沈昭雪自个一人在院子里用石块垒了个小窝，用来养兔子，司马云简直是哭笑不得，行吧，养就养吧，给她们的家添点生气，平时闲着的时候还能喂喂兔子，好像也没什么不好，再者，等兔子多起来，还能用来吃。
　　这个时候沈昭雪就会跳起来点点她的额头，“你自己亲手养大的，你舍得吃掉啊。”
　　“怎么不舍得了，难道养来不是用来吃的吗？”司马云故意这样说。
　　后来兔子的繁殖能力实在是太快，尽管真的用来吃，也赶不上那个速度，她还让瑞秋带回去两只吃吃补身体。
　　这天，沈昭雪例行用菜叶喂完了兔子，发现司马云一个人待在书房里看书，玩心大起的她忽然就想要捉弄她一番。
　　放下手中的事情，沈昭雪悄悄潜到了门外，趴在门沿上往里看，司马云一手拿着书正看的入神，似乎并没有注意到她已经靠近过来。
　　“秋荷…秋荷…”
　　司马云脸色立刻就变了，放下书往门外看去。
　　沈昭雪见状，赶紧捂着嘴跑开，司马云不屈不饶追了上前，沈昭雪躲进了卧室里，司马云便追了过去。
　　最后无处躲藏的沈昭雪被司马云壁咚在了床头的墙上，司马云一脸窘色，喃喃道，“不许你这样叫我。”
　　沈昭雪调皮得吐了吐舌，“就要叫，秋荷秋荷，秋荷姐姐。”
　　司马云一生气，干脆堵住了她的唇，肆虐得狂吻，让她说不了话。
　　沈昭雪之所以会觉得好玩，那是因为每次她提到这个，司马云总会炸毛，平时太过于安静沉闷的将军，偶尔炸炸毛也很可爱的呀，因此她总是不厌其烦去挑战她的底线。
　　至于这个梗，沈昭雪是从何得知，那还要得从她们回京后，从司马府搬家的那天。
　　沈昭雪在房内收拾衣服和需要带走的书，无意中打翻了一个抽屉，抽屉里掉落出一本记录了司马云出生资料的册子。
　　沈昭雪弯腰捡起来，好奇地打开来看，里面详细写了司马云的生辰八字，还有初生当天的天气情况，更让沈昭雪震惊的是，原来将军还有这么一个温柔的别名，她居然从未听过，也从未知晓此事。
　　“司马云，名云，字秋荷。”
　　秋荷…秋荷…真好听。
　　沈昭雪便找了个时间与司马云确认此事，那会是她们刚刚搬来小木屋的第二天，两人一大早起来在院子里收拾昨晚聚餐后的残局，沈昭雪突然问了个问题难住了她。
　　“秋荷是不是你的字。”
　　司马云身子僵了僵，二话不说矢口否认，“不是。”
　　沈昭雪认真起来了，指着她十分激动，“哦，就是，就是！”
　　司马云涨红了脸，放下手中的活儿，“你是怎么知道的。”
　　“我…我…就那天搬家的时候，不小心打翻了房里一个柜子发现的，你怎么都没有告诉我这件事情。”
　　司马云转过身去，继续忙碌，“我不喜欢，不愿意和别人提起。”
　　“为什么啊。”沈昭雪不理解，“我觉得这个名字很好听啊，是不是因为从小爹把你当男儿养大，不让你提自己的字，所以久而久之你便产生了抵触心理，自己也不愿意提起了。”
　　司马云没有正面回答，“你以后也别那样叫我了，怪奇怪的。”
　　毕竟已经过了二十多年，司马云早就习惯自己现在的模样，让她扮女人，或者叫女人的名字，着实不符。
　　“可是夫君你确实是女人啊，你要从心底里接受这一点，接受自己的名字，我不会嫌弃你的，我觉得很好听。”
　　司马云不再说话，没有拒绝也没有接受，自此之后，沈昭雪便时不时这样唤她一声，常常能让她炸毛。
　　一吻过后，司马云捏着沈昭雪的下巴问，“还叫不叫我秋荷了。”
　　沈昭雪激动地指着她，“吼，你自己都承认自己是秋荷了。”
　　“我才…我才没有……”司马云慌慌张张松开手来，“我刚刚想说什么来着…我好像还没看完我的书……”司马云摸着脑袋边往外走，试图逃离现场。
　　沈昭雪捂着嘴狂笑，笑弯了腰，将军真可爱。
　　后来，司马云还是和沈昭雪讲了自己字的由来。
　　司马云的亡母吴文茵是在司马云刚刚满一岁那年得病去世的，因为身子不好无法再为司马家生育男胎，太公司马冲和司马云的爹司马伯逸商议后，决定将司马云当作男儿养，并取名作司马云，但是吴文茵不同意，毕竟是女孩，她生前唯一的夙愿便是为孩子取字，秋荷就是她娘亲给取得，司马云得知后，一直珍藏在心里，从未告诉过其他人，因为她觉得，这是娘亲留给她的唯一的念想。
　　心结解开后，沈昭雪表示很能理解她，如果将军实在是不愿听她唤这个名字，那她以后便不再唤了。
　　司马云冲她一笑，将她揽过来，脑袋靠在司马云的肩上，“你唤吧，我不怪你，更不会生气，不过只能在我和你两个人的情况下，不得让外人听见。”
　　沈昭雪用力点头。
　　“那你自己喜欢这个名字吗？”
　　司马云抬头看向远方，“谈不上讨厌，只能说，每每见到或者听到，都会忍不住想起过世的娘亲。”
　　“我知道，我也从小没有娘，我能理解你的感受，但是没关系，今后我们有彼此啊。”沈昭雪望着她甜甜的笑。
　　司马云宠溺的亲了下她的额头，“哎，兔子跑了！”
　　沈昭雪嗖得起身，连忙冲到对面的兔子窝旁，左看右看，“哪里跑了，在哪里，在哪里。”四处都没见到兔子的踪迹。
　　这时便听见司马云悠悠来了一句，“我逗你的。”
　　欠欠的。
　　“夫君你现在居然也会捉弄人了。”沈昭雪扑过去就要报复她。
　　司马云躲得远远的，灵活地跳开她的魔爪，一边咯咯笑着，“谁让你捉弄我，也没规定我不能捉弄你啊。”
　　“啊啊啊啊，你给我等着！”沈昭雪提起裙摆，作势一定要将她绳之以法。
　　不然难解心头只恨。
　　司马云四处东躲西藏，在整个院子里乱窜，眼看着沈昭雪提着裙子行动不便又咬牙想要追上她的滑稽而笨重的样子，司马云觉得很是可爱，
　　“好了好了，让你抓。”司马云最终还是不忍心看着她这样追着满头大汗怪辛苦的样子，主动在小道上停了下来，任由沈昭雪将她给抓住。
　　站在菜地里的沈昭雪见状，抓准时机扑上去，结果脚下被草根盘住一个踉跄向前栽过去，还好司马云眼疾手快身手敏捷，一把将沈昭雪给牢牢接住，才避免她没有摔个大跟头。
　　沈昭雪一头栽在了司马云的胸前，又羞又气，“好了，我认输了。”
　　“小傻瓜，你我还分输赢吗。”司马云低头瞅着她红透的脸，暗自和自己生气的模样真好玩。
　　沈昭雪呆萌的摇摇头。
　　“好了，肚子饿没饿，我帮你生火，你做饭怎么样。”
　　沈昭雪又点点头，绽开笑容。
　　“走吧。”
　　“嗯~ o(*￣￣*)o”
　　两个人牵着手朝厨房走去，背影一片和谐。
　　“秋荷姐姐...秋荷姐姐...”
　　司马云：......


第119章 日常(二)
　　小院外，一辆马车停在门口, 沈昭雪正与一人交谈着, 并伸手接过了对方送来的两套服饰。
　　“夫人, 这两套服饰都是按照您的要求命民间高技艺的裁缝师亲自制成, 花纹图案也是符合五月祭的习俗。”
　　沈昭雪点点头, “您辛苦了。”
　　“不敢当，不敢当。”
　　沈昭雪又连忙从兜里掏出一锭银子, “您拿着，这段时间跑来跑去费心费神了。”
　　“哎, 谢谢夫人, 谢谢夫人。”
　　沈昭雪微微一笑，温婉可人, “行了，快回去吧。”
　　送走了对方，沈昭雪这才抱着衣服准备进屋, 一脚刚踏进院落，便听见不远处传来的马蹄声, 以及马的嘶鸣, 回头司马云已经赶了回来。
　　“你回来啦。”
　　司马云纵身下马，一边牵着马进来顺手拴在了一旁的马棚, 目光瞥见了沈昭雪怀中抱着的衣裳，好奇问，“这是什么？”
　　“你猜猜看。”
　　司马云认真想了想，“做新衣服了？”
　　“还有呢？”沈昭雪一脸坏笑, 司马云意觉不妙，按照她对她的了解，该不会……
　　“不要说，你这裙子，是给我做的……”
　　“对啊，就是！”沈昭雪惊喜发声，“马上就是五月祭了，所以我就提前找人花了好久的时间做了这两套衣服。”
　　司马云从五官到浑身都在表达着抗拒，“你什么时候见过我穿裙子…”
　　“就是因为没有见过，所以才想要见见嘛~”沈昭雪上前去挽住了司马云的胳膊，撒娇起来，“五月祭每年就一次，一次就一天，举国欢庆，你穿一下下好不好嘛，我觉得一定会很美很好看。”
　　司马云被她这番话弄得脸红发烫，“这样不太好吧…”司马云完全想象不出自己穿裙子的模样，况且，她长到这么大就没有穿过裙子。
　　“嗯~~~~”沈昭雪继续发动撒娇攻势。
　　“……你啊你，”司马云点了点她的小鼻子，“就会想尽方法折磨我。”话语间满是宠溺。
　　“怎么会是折磨呢，我只是想你可以活得更加自我自由一点，余生不需要再装成男人的模样，更不需要刻意强迫自己像男人那样生活，你也可以把自己打扮得美美的啊，我希望你能活得更快乐些。”
　　沈昭雪的一番话，司马云算是听了进去，不过穿裙子真的能让她变得快乐吗？暂且还不知。
　　半推半就下，到了五月祭的这天傍晚，司马云总算是肯坐在镜子前任由沈昭雪在她身上捣鼓装扮。
　　作为胭脂店的老板娘，沈昭雪的化妆技艺已经到了炉火纯青的地步，轻轻松松便熟练地给司马云的脸上上了一个完美无瑕的妆容，这个时候便不得不再次感叹一声将军的皮肤是真的很好，吹弹可破，像是嫩嫩的鸡蛋白，沈昭雪都要忍不住询问她是如何保养至此了，不过，将军恐怕会没心没肺说一句，一个词，风吹日晒。
　　真的是令人心生羡慕了qaq
　　“好了。”沈昭雪望向镜子，司马云目瞪口呆，不由得抬手触摸自己的脸颊，这…真的是她吗？
　　如果说妆前的将军，是英姿飒爽帅气十足风度翩翩，那么妆后的将军，更添一分妩媚，美不胜收，倾国倾城恍如天人。
　　“真的好美。”沈昭雪忍不住再次惊叹，竟然没想到是这般美，完全将她此生所见过的美人都给比了下去，举世无双。
　　司马云良久良久才从嗓子里冒出一句话，“这真的是我吗？”
　　“当然！”沈昭雪欣喜万分，又迫不及待去将几天前做好的衣裳拿出来，“把这个换上便更加完美了，然后我们一起上街去。”
　　裙子很华丽，虽不适用于日常穿，但所有重大场合节日均可穿出来，庄严不失贵重，华丽不缺风韵。
　　两人双双换好了各自量身定做的衣裳，这才一起手牵着手出门去。
　　司马云不太习惯，一边走路一边还要顾及脚下是否会不小心踩到裙摆，沈昭雪便会在一旁安慰，“慢慢习惯就好了。”
　　马车夫在小院门外的马路上接上她们二人，又将她们送至城门下来，接下来是徒步上街。
　　五月祭在他们国家是比春节还要热闹的节日，从城门起，一路挂满了火红的灯笼，照亮了整座城，照亮了脚下的所有道路。
　　每家每户都会拿出珍藏着的最好最美的衣裳首饰穿戴出来，就连小孩也是，能在这一天打扮成美丽的花仙子模样，在城中道路上与玩伴快乐嬉戏。
　　“秋…”沈昭雪喊道一半突然停下，司马云也差点吓得喘不上气，还好沈昭雪中途意识到不对又改了称呼，“夫君~我们要不要也去买一对面具戴着玩玩。”
　　司马云一听，毫不犹豫点头同意，“好，甚好。”如此一来，便没人能认出她来，这样显得不是那么尴尬，毕竟这一路走来，她总觉得有路人的目光时不时在她身上徘徊流转，惹得她是不是怀疑自己脸上写了大字，我是司马云几个大字呢。
　　街上人繁多，人头攒动，沈昭雪牵着司马云一路找了好远才发现了一个人不是那么多面具摊，其余的实在是挤不进去，索性放弃找下家。
　　来到面具摊前，沈昭雪低头开始寻找起来，想挑两个合适的面具给她和将军二人用。
　　谁知面具摊的摊主忽然惊讶出声，“夫人！”
　　沈昭雪骤然抬头，这不是司马府上的丫头们吗，她们怎么出来摆摊了，大家欣喜不已，司马云不想被认出来，别着脸扯了扯沈昭雪的胳膊，沈昭雪也领会了意思。
　　“那个，你们继续忙，我还有事，去别处看看。”说完跟着司马云一块快步移开。
　　两个丫头窃窃私语，“夫人这是怎么了，见到我们为什么跑啊？”
　　“不知道，哎，你有没有注意到刚刚夫人身边的女子。”
　　“好像是个大美人G，奇怪，夫人难道不应该和将军在一块吗？”
　　“说不定啊，刚刚那个大美人就有可能是将军哦…嘻嘻嘻…”
　　离开了面具摊，司马云拽着沈昭雪快步行走，沈昭雪忽然捂嘴偷笑起来，司马云顿住脚，疑惑，“你笑什么？”
　　“噗，笑你呀，干嘛那么紧张，放轻松啦。”
　　司马云脸红一阵白一阵，“这事换你来试试，看你尴不尴尬。”
　　沈昭雪调皮得吐了吐舌，两个人继续前行。
　　或许缘分就是这么妙不可言，又或许还是京城太小，迎面走来的一对和她们一样手挽着手的，不正好是苏岫烟和阿里娅公主吗？
　　苏岫烟一眼认出了沈昭雪，拉着阿里娅一块走上前。
　　司马云双脚像是凝固在地面上一般，动弹不得，抗拒前进，太糗了。
　　阿里娅指着司马云仰着头看她，眼神里简直写满了惊叹和不可思议，“沈昭雪，你可别告诉我你旁边这个大美人就是叱诧风云的司马大将军。”
　　“什嘛？”就连苏岫烟也惊讶转过头去。
　　司马云撇了撇嘴，无奈承认，“是我没错，司马云。”
　　“天哪！”阿里娅再次捂嘴惊叹，“沈昭雪你也太厉害了吧，你是怎么做到的，把司马云变这么倾国倾城了，我都要动心了。”
　　话音刚落，苏岫烟便毫不客气掐了一把她的腰肢，力道并不大但也可做提醒，表示她吃醋了。
　　沈昭雪盈盈一笑，与司马云的一只手十指紧扣，自信介绍，“因为我家夫君本就天生丽质好一个美人胚子啊，现在只不过是稍作打扮了些。”
　　阿里娅赞叹不已，努力观察她脸上有没有发生什么变化，可是仔细一看，五官又确认是她没错，简直是太神奇了，“果然人靠衣装马靠鞍啊。”
　　四人闲聊之际，又加入了二人进来。
　　“表嫂表姐！”司马雨溪从不远处赶过来。
　　魏雪还在纳闷，哪里有将军呢，没想到便瞥见了沈昭雪身旁站着的那个高个美人，差点一口气没上来，将军怎么变成这个样子了，实在是让人惊叹，不过确实是很美，美的有点让人…移不开目光。
　　这下好了，本来的五月祭聚会，变成了大家一起聚众欣赏盛装红妆的司马云的美貌。
　　“这下啊，在将军夫人的滋润下，将军是越活越细腻了呢。”
　　“可不是嘛，有了我表嫂那一双巧手，糙汉也能变成大美女，(⊙n⊙)表姐，我不是说你是糙汉，你不要用那种眼神看我嘛，我怕怕……”司马雨溪心虚的缩在了魏雪的身旁。
　　“喂，司马云，我觉得你这样就挺好的，以后就这身打扮就好啦，反正你现在不也辞了官嘛，不用带兵打仗了。”阿里娅边笑边说。
　　司马云不客气白了她一眼，她还要骑马打猎呢，穿这样一身走路都不方便。
　　大家聚集在酒楼里，吃吃喝喝聊天说笑，看烟花绽放点亮京城的整个天空，空气中弥漫着快乐和热闹的因子，每个人的脸上挂着盈盈笑容，好不快活。
　　一直玩到快子夜，沈昭雪和司马云才觉得折返回家。
　　今夜沈昭雪喝了点酒，因为太开心，一路上都在胡言乱语，司马云小心翼翼搀着她，生怕她摔跤。
　　“现在总算没其他人了，我可以唤你秋荷姐姐了嘛，夫君~”
　　司马云扶着她进入小院，“可以。”
　　“你今天会不会觉得委屈啊，因为我让你做了你不想做的事情…”沈昭雪靠在她的肩头，因为醉酒小脸粉扑扑的，话语间吐着酒气。
　　司马云认真回忆了一番，其实除了不好意思和不习惯不适应，今天也并没有什么不好的体验。
　　“不会，今天我很开心。”
　　“真的嘛？”沈昭雪望着她的脸傻笑。
　　“真的。”司马云将她拦腰抱起放在床上，温柔地帮她宽衣解带。


第120章 日常(三)
　　论司马云和沈昭雪的田园生活是怎样的。
　　大抵可以用一个词来概括，清幽, 顾名思义清闲幽静, 没有太大的烦恼, 也不必愁苦于一日三餐, 过着闲云野鹤般的舒适生活。
　　菜园里的番茄已然熟透, 一个个红彤彤得似火的小灯笼挂在枝桠上，沈昭雪挎着竹篮, 双脚踩于中间窄窄的过道上，弯下腰去摘下了几颗大番茄, 又走到水缸旁, 舀出一瓢清水来一一清洗，身后传来脚步声, 待她反应过来时，腰间已经多了一双手臂，“在做什么？”
　　“洗番茄呢。”沈昭雪将手中一个大个的红番茄递于司马云的手中, “今年菜园里的果实，快尝尝。”
　　司马云半信半疑放在嘴边咬下一口, 沈昭雪抱着期待盯着她, 注意观察每一个表情。
　　“还挺不错的，很甜。”司马云评价。
　　“是吗, 我也尝尝。”沈昭雪又洗了一个，等她小口小口吃了不到一小半时，对方已经三两下吃光，司马云撸起袖子来大步朝院门外走去。
　　沈昭雪好奇地唤了一声, “你要去哪？”
　　“一会就知道了。”司马云远远回答。
　　过了会，司马云返了回来，肩上扛了一颗原木，难怪沈昭雪今天一大早便不见将军她人，原来是进林子砍树去了，见她从自己身边经过，沈昭雪又说，“我们家的柴火足够多了呀，这是……”
　　“等会就知道了。”司马云冲她挤眼一笑，继续保持神秘。
　　又等了会，司马云拿出了斧子锯子，还有粗壮结实的麻绳等各种工具，一一摆放在了院子里，沈昭雪不再发问，而是坐在屋檐下的小台阶上一边吃着甜甜的番茄静静看着她在做什么。
　　原来，司马云是想要在院子的阴凉下建造一个秋千，恰好处于院落外一棵茂密生长的大树下，被庇护得极好，在这样盛夏的季节，是适合乘凉的好地方。
　　建造好后，司马云一遍又一遍检查它是否结实是否安全，之后才朝沈昭雪挥挥手，让她过来一试。
　　沈昭雪哒哒哒跑来，像个开心的小孩，抓着旁边被交叠缠绕成很粗的麻绳，轻轻坐下来，待坐稳后，站在她身后的司马云提醒一声，“要开始了哦。”
　　沈昭雪点点头，表示自己已经准备好，接下来司马云开始推动起来，沈昭雪在力和秋千的作用下缓缓被荡漾起来，整个人的身子都被抛起，就像是在飞一样，风吹在脸上很是凉快。
　　“感觉怎么样？”司马云笑着问，一边帮她推动着绳子。
　　“非常棒！”沈昭雪激情满满大声回答。
　　“大声点！”司马云的激情也被瞬间调动起来，更加用力地推起她。
　　“非常棒！！！”沈昭雪加大音量。
　　“再大声点！”司马云猛地用力。
　　“非常……啊……”结果一不小心用力过猛，沈昭雪整个人的身子竟然飞了出去，司马云见状不妙立即一个轻功飞身出去在半空中将沈昭雪给接在了自己怀中，沈昭雪刚刚冒到嗓子眼的心在落入她怀抱的瞬间踏实落地，真是吓死她了。
　　双脚落地后，沈昭雪的小心脏还噗噗跳个不停，司马云瞅着她被吓得惨白的小脸，内心里别提有多自责，不禁蹙起眉来，充满歉疚，“都是我不好，不该用那么大力。”
　　沈昭雪抿唇摇了摇头，仰望着她，“我不怪你，很刺激哦。”
　　“笨蛋，要是我没接住你，看你怎么刺激。”司马云捏了下她的鼻子。
　　“但是你接住了呀，而且我知道你一定会接住我不让我摔下来的。”沈昭雪自信说，从侧面也反映出来她对自己的依赖，司马云是这般认为的，不由搂紧她在怀中，轻声呢喃着，“笨蛋。”
　　傍晚时分，小院外头忽然来了位陌生人，敲着小院的院门，沈昭雪正在厨房择菜，匆匆放下后便来到门外。
　　原来是住在这附近村落的良家妇女，看着年龄约莫三四十左右，手里拎着一只已经杀好洗干净的大母鸡，“参见公主殿下。”
　　妇女见了便要跪下，沈昭雪赶紧拦下，心里疑惑，“您这是……”
　　“民妇是特地走了好远的山路来感谢您和大将军的。”
　　“感谢我们？”
　　“是啊，这只大母鸡是咱家最值钱的东西了，望公主殿下还不要介意。”说完，妇人便将大母鸡朝她递了过去。
　　“不行不行，这个我不能要，您还是收回去吧。”沈昭雪伸手阻挡住。
　　“长公主您一定要收下啊，是您救了民妇女儿的性命，是您拯救了民妇一家啊，民妇无以回报。”
　　“此话怎讲……”
　　原来此村妇家中的女儿因为喜欢女人被村中人当作是不祥之人，被抓住后差点沉塘，幸好关键时刻皇帝颁发了新法，她的女儿才得以幸免于难。
　　“可是这件事情也不是我……”
　　“公主您就收下吧，收下吧，不然民妇回去家中没法交代啊。”
　　见两人如此这般僵持不下，身后忽然传来一道声音，“昭雪，就收下吧。”
　　“你怎么也出来了。”沈昭雪惊讶。
　　司马云走上前扶住她的肩，“见你出去那么久，有点担心。”
　　“大将军！”妇人又要下跪，司马云立即阻止，“在乡下不用拘礼，况且我现在就是一介平民，大家都是平等的。”
　　“G，好，好。”妇人点点头，很是欣慰。
　　最后，她们还是收下了对方拎来的大母鸡，沈昭雪觉得怪不好意思的，又心中感慨万千，没想到民间还有这么多人知道她和将军的事迹。
　　司马云之所以愿意收下，是觉得这是对方的一片心意，如果她和昭雪执意拒绝，反倒是让人觉得她们有架子，看不起平民老百姓，不愿意接受他们的东西。
　　就像是刚刚那位妇人说得，回去之后她对家里人的期盼也好有个交代。
　　那只大母鸡，沈昭雪左思右想还是把它给炖了，她做饭司马云生火添柴，这是她们二口之家一贯的分工。
　　后来有一天，沈昭雪忽然心血来潮想要学习骑马，司马云倒是没有询问具体缘由，很是干脆答应了教她，不过一定得接受她的严格，只有这样才能学得快且保证安全。
　　沈昭雪点点头，心里又不禁回想起曾经在训练场见过的训练士兵时候严厉寡言的将军，她也会那般对待自己吗？
　　直到经历过之后，沈昭雪才知道，司马云口中所说的对自己严厉…其实还是挺温柔的。
　　骑马的初学者，适合在广阔的平原草地上练习，因为有个好老师，沈昭雪学习起来很快，在司马云的带领下，已经渐渐能够掌握骑马的要领。
　　几天后便能独自上马骑着在草原上奔跑，后来有一次，司马云说要给她提高训练难度，毕竟骑马的环境不仅仅局限于开阔无障碍的平地草原，山地森林也是挑战的对象。
　　在林中骑马和在草原上骑马的感觉是大不相同，对于掌控马儿的方向速度需要极高的熟练度和反应能力，刚开始的第一天，沈昭雪显得极为慌张和局促，数次差点撞在大树上，还好司马云眼疾手快，每次都能在她遇到危险时及时相救。
　　又经过了一段时间的训练，沈昭雪已经开始渐渐熟练骑着马穿梭于林间，就在她和司马云一人骑着一匹马在林中欢快追逐嬉戏时，前面的司马云忽地拉着缰绳停下，顺手拔出了一直弓箭来聚精会神瞄准一个方向。
　　那一瞬间，沈昭雪几乎时紧张得屏住呼吸，生怕会打断她。
　　下一刻，箭无虚发，正中一只野兔，帅气极了。
　　司马云骑着马过去捡起箭尾一把将野兔给挑起来，“意外收获。”
　　无意间的举动，在沈昭雪的心中荡起了层层涟漪，“我也想学射箭，我也想要打猎。”
　　司马云很是惊喜，牵着马掉头看向她，“认真的？”
　　沈昭雪坚定地点点头，“当然！”
　　那时候，司马云看着沈昭雪，觉得她变了，和以前那个处处小心清心寡欲的女子大不相同，现在的她，有了更多的喜好，对许多事物有了更多的兴趣，也变得更加迷人。
　　“好，明天开始，我先从射箭教起。”
　　远处的斜阳挂在了山头，露出半边身子，余晖的光影打在了山林间，司马云骑在马上朝沈昭雪靠近过去，不由分说捏起她的下巴吻住她的唇。
　　缠绵好久才肯松开手来，沈昭雪面色绯红，趁她松开之际，又主动轻啄了下她的唇。
　　“我一定会好好学的，师父。”
　　司马云听了又气又想笑，“你方才唤我什么，师父？”
　　“是呀，师父师父师父！秋荷姐姐秋荷姐姐秋荷姐姐！”沈昭雪坏笑，接着扯动缰绳往回家的方向奔去。
　　司马云见状越发激起了她的征服欲，“驾！”全力追了过去，小妖精，看我晚上回去不好好收拾你一番。
　　沈昭雪骑着马时不时会回头望一眼，挑衅十足，“师父，快来追我呀。”
　　两人就这样你追我赶，快速穿梭于茂密葱茏的树林里，好不快活。


第121章 雨魏篇(一)
　　“你赶紧回到西城去，别来搅这趟浑水。”魏雪用力关上小屋的门, 将司马雨溪给挡在了门外。
　　“魏雪, 魏雪！”司马雨溪站在外头, 拍着门, 里面一点反应都没有, 直到手掌心发热有些刺痛才索性停下。
　　她才不会这么轻易放弃，她是绝对不会放弃的！司马雨溪咬咬牙, 就和她卯上了劲，左右看了看发现有一把木制小板凳, 便走过去搬了起来, 用身上携带着的手帕擦拭掉上面的陈年灰渍，接着来到了门边放下板凳坐下, 就像是守门神一样。
　　送走了司马雨溪，魏雪在床头靠上，一手轻轻捂在带伤的胸口处, 无奈舒了口气，眯上双眼, 兴许是受伤加上喝过药的缘故, 这几天总是乏得很，浑身感到疲惫有气无力, 刚闭眼没一会便睡着去。
　　她做了一个十分不安的梦，梦里她亲眼见着跪倒在刑台上的将军被那冷血的刽子手斩首，鲜血溅洒了一地，场面极为血腥残忍。
　　梦到这里魏雪便从中惊醒了过来, 外边的天色已晚，屋内漆黑一片，唯有点月光从窗子透进来，这是唯一的照明。
　　魏雪挣扎着缓慢从床上起身来，给自己倒了杯茶水喝下，渐渐挪步到门口，双手打开门来，惊讶地发现司马雨溪竟蜷缩在墙角里不肯离开，冻得瑟瑟发抖。
　　司马雨溪也听见了开门声，很是惊喜，正准备要站起身来同魏雪说话，魏雪便眼疾手快冷漠得关上门。
　　司马雨溪再次被拒之门外，她瞬间有些泄气，回头望了眼天空中挂着的一轮明月，那么努力拨开云雾，心中感慨万千，还是咬咬牙想要坚持下去，她始终相信金诚所至金石为开。
　　魏雪这个人，其实挺死板严谨，甚至还有点冷漠。
　　不得不承认这些年来在将军身边，多多少少有些受她的影响。
　　到了后半夜，忽地下起了大雨，雨声很大很吵，魏雪在床上翻来覆去睡不着，猛然想起外头的司马雨溪可能还未离开时，便更加没了睡意，缓缓起身来，走到门后轻轻拉开门，一眼望去并没有见着司马雨溪，直到她收回视线时，不经意地那一瞥才发现那个缩在墙角里睡着的人儿，魏雪想要关上门动作做到一半又戛然而止，还是于心不忍。
　　她咬咬牙进去给司马雨溪拿了一套还算厚的衣服，出去给她盖上，又在旁边屋檐下找了块废弃的木板挡在了她的周围，这样可以有效防止屋外的雨水溅湿她。
　　做完这一切，魏雪的心里才感到了踏实，重新关上屋门，上床睡觉。
　　原本还发着抖睡觉的司马雨溪忽然觉得身子暖了起来，睡得也更香。
　　第二天司马雨溪醒来时，发现自己身上盖着一件厚衣服，眼前的地面上湿漉漉的是下过雨的痕迹，脚边有一块不大不小的木板隔着很好地阻挡了外面的雨水飘进来，这些一定是魏雪做得吧，想到这些，司马雨溪的心里暖暖的。
　　她起身来，将衣服叠好放在了自己的小板凳上，收起了木板，开心地跑开。
　　等魏雪起床出来时，并没有见到司马雨溪人，反倒是在板凳上发现了叠的整齐的衣裳，不由得感慨，这会她终于走了吧，这样才是对的，劫狱这种事情本就轮不到她来做，她也帮不了什么，让她走是为她好。
　　洗了把脸魏雪开始收拾残局，昨晚刮风又下雨，将小屋周边弄得十分脏乱，虽说这里只是她的暂居地，太邋遢也不太好，刚收拾了没一会，便听见有个人唤她的声音。
　　“魏雪！”是司马雨溪。
　　魏雪抬眼看，只见她哒哒哒跑过来，怀中捧着各种吃的，顿时错愕了下。
　　司马雨溪奔到魏雪跟前来，“你看，我一早上进城去买的热包子。”说完她伸手摸了摸，“好像有点凉了，没关系能凑合吃，路上还采了点野果子，给你。”
　　“我不要。”魏雪二话不说拒绝。
　　“为什么啊……”魏雪的嘴角下压，眼神很是委屈。
　　“你回去吧，我不需要你来照顾我。”魏雪说完扔下手中的竹扫帚，抬脚往屋里走去，再一次关上了门。
　　司马雨溪愣愣地站在外面，低头瞅了眼怀里捧着的包子和野果子，撇了撇嘴，默默地走到门前放在了板凳上，“我给你放在门口了，你记得趁热吃。”说完转身走开。
　　魏雪从门缝里偷偷瞄她，见她并没有因此受到打击离开，而是弯腰捡起了自己刚刚丢下的竹扫把开始做她没做完的打扫。
　　一边扫着一边偷偷抹着眼泪，吸吸鼻子。
　　魏雪低头瞅见了门口凳子上的包子和野果，心脏紧了紧，有些异样的感觉。
　　司马雨溪默默扫着地，将自己浑身的力气都发泄在劳作上，忽然间她又听见了吱呀的开门声，紧接着是魏雪的声音。
　　“别扫了，过来一起吃吧。”
　　司马雨溪怔了症，瞳孔放大，有点不敢相信自己的耳朵。
　　两人一起吃完了这顿后，本以为魏雪对自己的态度会好点……是好点了没错，可还是不冷不热的，不爱和她说话。
　　但至少让她看见了一点希望，说明魏雪的心不是石头做得，努力坚持一定可以捂热的。
　　吃完早饭后，司马雨溪又不闲着，“我去帮你砍柴。”
　　“不用你……”魏雪话未说完，司马雨溪已经跑了过去抱起斧子来开始劈柴。
　　“啊……”哐当一声斧子掉落，司马雨溪的手被砍伤了点，魏雪几乎是飞一般的速度冲了过去抓住她的手查看。
　　司马雨溪望着魏雪脸上流露出的担心的神态，早就已经忘却了疼痛，只顾着痴汉般得盯着她看。
　　还好魏雪这里有包扎的东西，是平时她用来自己处理伤口用的，这会算是派上了用场，司马雨溪竟然全程没有发出一点疼痛的声音，这点让魏雪讶异和刮目相看。
　　“好了。”
　　司马雨溪抬起手来查看，包扎的很认真仔细，冲着魏雪甜甜一笑，“谢谢你。”
　　魏雪脸一红，别开来，“以后，不要再逞能了。”
　　司马雨溪不屈不饶趁机靠近她几分，语气有点撒娇，“那我能留下来了吗，拜托拜托…”
　　“你别这样说话行不行。”魏雪干脆转身过去不看她。
　　“我可以帮你洗衣做饭，我可以照顾你，虽然救助表姐一家我做不了什么，但是我可以提供财力啊，我出门的时候带了很多银两财宝，只要有能够用到我的地方，我一定在所不辞，求你了留下我吧。”
　　“……”对方都已经如此这般，魏雪觉得自己再拗下去就有点不近人情，终于松口，“好了，你留下吧，我不赶你走了。”
　　“嗯！”司马雨溪一高兴，直接扑了过去抱住了魏雪。
　　魏雪身子一僵，脸刷的一下又红了，从耳根蔓延到脖颈。
　　“我保证会很乖的，什么都听你的安排，不给你添麻烦。”司马雨溪说完还在她的身上蹭了蹭。
　　就在这会，魏雪的嘴角无奈地抽了抽，有些艰难隐忍动了动唇，“你...弄痛我了。”
　　司马雨溪一愣，这才意识到自己的手碰到了魏雪的伤口，伤口有点渗出了血，染红了胸前衣裳的一块，吓得她立即弹开连连道歉，“都是我不好，碰到你伤口了，疼不疼，我帮你重新包扎一下。”
　　魏雪摆了摆手，“你先出去下，我自己包扎就好。”
　　“都是我不好，我太不小心了，你会不会赶我走......”司马雨溪咬紧下唇。
　　“不会...”魏雪无语。
　　司马雨溪也因此留了下来，在魏雪养伤的这段时间里，每天都在她眼前晃悠，尽管魏雪有时候还是会冷面斥责她，不需要她做饭洗衣，可司马雨溪还是乐此不疲，乐在其中。
　　很多时候就连司马雨溪自己也说不上来为什么，总之和她待在一起就是很舒心很快乐，即使什么话也不说，即使她从不会冲自己展露微笑。
　　她还是愿意待在她身边，跟着她，守着她。
　　魏雪大半夜绘制营救劫狱线路时，司马雨溪便在一旁帮她守着蜡烛的火光，撑着脸陪她熬到深夜，也不说话也不打扰，安安静静。
　　直到现在，回想起那段时光，总让人有种苦尽甘来的后快，满满的回忆让人怀恋。
　　如今，魏雪已然成为了一品大将军，而司马雨溪也顺利和她成亲，成为了将军夫人，一个主外，一个主内，她再也不是曾经那个叽叽喳喳咋咋呼呼幼稚的小丫头，现在的司马雨溪俨然成为了第二个贤妻，温良贤德，而她的表嫂就是她学习敬仰的对象。
　　“还记得当初那会，我们差点就背道而驰，各自错过。”
　　今夜的月十分圆，预示着当下的美满，幸福。
　　司马雨溪靠在魏雪的肩头，双眸染上了春水。
　　“不会。”魏雪回答。
　　“为什么？”司马雨溪认为，若那个时候自己没有去训练场找她说清楚这一切，恐怕她此生都不会有这个机会。
　　“因为，我是不会放你走的。”魏雪扣紧她的手，心里和明镜似的，她知道，那天只不过是一个契机。
　　一切都刚刚好。


第122章 雨魏篇(二)
　　庆祝完乔迁之喜，大批人渐渐散去, 魏雪将微醺的司马雨溪给扶上马车, 面不改色冲马夫说, “可以走了。”
　　马车在林间小道上行驶起来, 耳边是树叶沙沙的响声, 司马雨溪靠在魏雪的肩头，满身酒气, “我们现在是要回府去吗？”
　　二人早在沈昭雪和司马云远行周游时便成了亲，住在皇帝赏赐的府邸, 一座新的将军府。
　　“当然, 难不成你还想回去继续喝？”魏雪挑挑眉，语气听起来怪怪的, 有点酸。
　　司马雨溪赶紧抱住她的胳膊，十分呆萌，一边轻轻摇头, “嗯~我不喝了，这么晚我该回家睡觉了。”
　　“哦, 是吗, 你还知道呢，根本就不会喝酒, 还要喝，让我说你什么好。”魏雪本来是挺不开心的，可是再见到她这副呆傻的模样后，便不自觉消了气。
　　“那就不要说我了嘛~”
　　“你这丫头……”
　　“呼~呼~”待魏雪再次抬眼看的时候, 司马雨溪已经抱着她的胳膊靠在她的肩上睡着了。
　　睡颜宁静，且发出平静的呼吸声。
　　好吧……魏雪抬手将她的身子抱得紧了紧，以免滑落，谁让她就吃这一套呢，这辈子怕是都没办法摆脱掉这个女人的招式。
　　一年一度的五月祭即将到来。
　　司马雨溪作为将军府的女主人，有责任安排好这一切事务，不仅得在那一天府里下人休假前清算好月俸，还得负责采购置备五月祭到来的物品。
　　在这样繁忙的情况下，她还得去裁缝那里督工，她和魏雪早在十天前就去量身记下了尺寸，也和裁缝交代过各自喜欢的样式，由于魏雪那边也很忙，所以这些小事情便都交给了司马雨溪来跟进。
　　毕竟是国家的盛大节日，她又是将军夫人，总不能上街穿得太过于寒酸。
　　到了这一天，全国人民都在欢庆，军队放假，魏雪自然是闲了整个白天，司马雨溪一整天都在她的眼前晃悠，一下用这个发簪，一下换那个钗钿，以求魏雪能够给她一点意见。
　　“你们女人可真是麻烦。“魏雪一手撑着头，静静看着这一切。
　　“哎，等等！”司马雨溪抓住了她的把柄，“难道你就不是女人嘛？”
　　“我……”魏雪努努嘴，“我可没那么麻烦。”
　　“好了啦，我已经换好了，我们快上街去吧，我已经迫不及待了！”司马雨溪捏紧两只手，激动地颤栗。
　　魏雪无奈摇摇头，跟孩子一般。
　　谁曾想刚刚上街没走多远，迎面便碰见了司马云和沈昭雪二人。
　　远远得见到了二人，司马雨溪激动不已，挥舞着小手打招呼，“表姐，表嫂！”
　　魏雪一眼便认出了那个站在夫人身旁的将军，她那身打扮，是魏雪这么多年都从未见过，很女性化的打扮。
　　四人相见，司马雨溪忙着寒暄，愣在一旁鲜少说话的魏雪不由得多看了将军的脸几眼，真的很美，一番别样的美，不知不觉便看出了神，直到后来又碰上了阿里娅公主她们…
　　除了魏雪，阿里娅看司马云的眼睛简直就直了，立在她一旁的苏岫烟不由得觉得自己头顶绿绿的，怎么她喜欢过的女人，和现在的女人一个个都喜欢司马云，她这辈子和司马云八字不和，也是超尴尬了。
　　为了缓解这份尴尬，苏岫烟站了出来提出大家一起去附近的酒楼聚餐，观景。
　　司马雨溪在身后悄悄拉着魏雪说话，“我表姐今天是不是超美的！”
　　魏雪反应慢了半拍，木讷的点点头，“嗯……”
　　“什么嘛，这么没趣，还是说，在你眼里我才是最美的。”司马雨溪自恋如是。
　　魏雪看向她，抬手轻抚了下她的脸庞，宠溺一笑，“是啊，你才是最美的。”
　　一直嘻嘻哈哈的司马雨溪忽然沉默了下来，抿抿唇垂下眼眸，“其实，你不曾说，我也都知道。”
　　“知道…什么？”魏雪问。
　　“你是喜欢过我表姐的对吗？”司马雨溪骤然抬头，直直地盯着看她。
　　魏雪身子一僵，猛地觉得有些不知所措，心慌意乱，而后又轻轻点了点头，主动承认，“是啊，过去我一直默默爱慕着将军。”
　　“果然。”司马雨溪扯了扯嘴角，亲耳听见心里还是会有点不太舒服，不过她并不会怪她，毕竟，她曾经也喜欢过表姐…不对，应该是不知道她是女人之前，司马雨溪喜欢过表哥。
　　魏雪却放在了心上，她赶紧拉住司马雨溪的手，“但是我现在往后心里都只有你一人。”
　　司马雨溪故意保持沉默不理会她，魏雪更加慌张，“雨溪，你生气了嘛？”
　　“……扑哧……”司马雨溪终于绷不住笑出声来，坏坏的拍打着魏雪的肩头，“我跟你开玩笑的。”
　　魏雪暗暗在心里松了口气，“你吓死我了。”
　　司马雨溪努努嘴，“我怎么会跟你生气，跟你计较这件事情呢，你别忘啦，从某种意义上说，我们两个曾经喜欢过同一个人呢！”
　　魏雪转念一想，确实是这么回事，不由得嘴角上扬起来。
　　“是啊，谁让将军如此大的魅力呢，你别忘了，喜欢过将军的可还有阿里娅公主呢。”
　　“是啊是啊。”司马雨溪猛地点头，“我发现了，刚刚阿里娅公主看表姐的眼神都亮了，我觉得啊，她回去该被苏小姐收拾了呢！”
　　“我们不管别人，过好自己就好了。”魏雪边走边揽上了司马雨溪的肩。
　　大家聚在一起吃饭喝酒，说笑聊天，很是热闹。
　　结束了饭局后，二人肆意地行走在街头，感受着这一片繁华热闹。
　　遇见了一个售卖面具的小摊，魏雪主动上前去买了两副，让司马雨溪自己挑了副，她选剩的那副自己戴上，接着一把牵起了她的手十指紧扣住，“那边有舞龙狮，我们过去看看！”
　　司马雨溪点点头，途中又忍不住唤住她，“你之前说得都是真的嘛？”
　　魏雪怔了怔，“何事？”
　　“就是你今后都只会……”司马雨溪害羞得低下头去。
　　魏雪用另一只手挑起她的下巴来，让她的眼睛与自己对视，一字一顿认真道，“当然是真的，我魏雪的生命力往后都只会有你司马雨溪一个人。”
　　“我也是。”司马雨溪红着脸答复，“那你以后，不许再用那种眼光看我表姐了，再有下次我会吃醋的，我不仅会吃醋，我还会生气的！”
　　魏雪笑了笑，捏了把她软软的脸，“我才不会让你吃醋，因为不会有下次了。”


第123章 岫娅篇(一)
　　苏岫烟带着阿里娅启程回中原时，龟兹国王也选择了一同前行, 出发当日, 全城老百姓热烈欢送, 希望此行国王和公主能够平平安安顺顺利利, 同样还希望能够带动龟兹和中原间的友好来往, 彻底开通贸易往来，如此也更利于老百姓生活水平提高, 经济发展。
　　“好多人啊。”苏岫烟感叹，有一种皇室贵族的优待感觉。
　　“那是！”阿里娅坐在自己的车里对着窗户和她聊天, “公主和国王的待遇岂能差了。”
　　苏岫烟冲她挤了挤眼, “那我还跟着你沾光了。”
　　出城的那一刻，几乎所有围在城门口的老百姓都齐齐行礼, 是用他们国家的方式行礼，表以他们对国王和公主最诚挚的敬意。
　　场面尤为壮观，大部队浩浩荡荡出了城, 没走多远便进入了沙漠地带，按理说, 有国王以及国王的部队保驾护航, 苏岫烟和阿里娅这一趟回中原，几乎是不成问题。
　　他们龟兹人本就天生擅长在沙漠中生存, 各种生存技能会的不止一点半点，比他们中原人要强。
　　不过，这一路上阿里娅和苏岫烟并没有坐在一起，而是一人一辆骆驼车, 阿里娅对此甚是不满，不过苏岫烟一点办法也没有，在国王的监视下，她可一点都不敢对他女儿动手…咳咳，是一点也不敢有太过的亲密接触。
　　这天天气很好，蓝天白云，晴空万里，大部队行走在荒漠中，忽然出现了突发事故。
　　有人向走在前方的国王的车汇报，“公主殿下身体不适。”
　　“到底怎么回事？”可汗一下子慌了神，莫不是爱女出现了沙漠不适症状，连忙下令停止前行，自己亲自下了车到后头查看。
　　只见阿里娅捂着自己的胸口上气不接下气，脸色发白，额头上满是汗珠，娇柔虚弱，整个人看着楚楚可怜，“父王，父王……”
　　可汗连忙登上车，握住了女儿的手，一脸担忧，“怎么了怎么了，阿里娅，是哪里不舒服。”下一刻赶紧大吼一声，“医师呢，随行医师人呢！”
　　“国王陛下，臣来了。”不一会，一个身穿一袭白衣戴着面纱的女子闪了出来，登上车来给阿里娅诊治。
　　苏岫烟也站在车外头，也不知道里面是个什么情况，她很是担心。
　　医师把住了阿里娅的脉，又摸了摸她的额头，竟愣了愣，惊讶地看向阿里娅，似乎在用眼神表达，好像没什么问题，可是阿里娅特意给她一个眼神示意，医师瞬间明白，放下她的手，转而同国王汇报，“公主殿下她……”
　　“她怎么样了？”可汗十分着急。
　　“实不相瞒，公主是得了一种心病。”
　　“心病？”
　　“是。”女医师点点头，“如若拖着不管，久而久之会对公主的身体产生危害。”
　　“那到底该怎么做，医师。”可汗急切问。
　　医师垂下头去回答，“如何做，想必国王陛下应该了解，就不需要臣多加赘述了，臣先行告退。”
　　“哎……”
　　医师把话说到一半撂这了，可汗显得有些局促，不知所措，可是看着阿里娅这般模样，又于心不忍，于是上前去轻声问，“娅，你有什么心事心愿都可以与父王说，父王一定尽全力满足你。”
　　阿里娅睁开眼来，“什么事都满足我？”
　　“当然！”
　　“那…那女儿想要和岫烟坐一辆车行吗，女儿就这一个愿望。”
　　“行吧，父王依你，父王全都依你行不行。”
　　……
　　获得批准后，阿里娅缓慢爬下车来，恰好撞见在车外等候的苏岫烟，苏岫烟焦急上前，左看看右看看打量她，“你怎么样了，哪里不舒服。”
　　阿里娅怕被父王给听见，忙二话不说拉着苏岫烟去了她的车上，这才将脸上擦的白色粉末摸下来，“你看。”
　　“你是说你都是装出来的…”苏岫烟惊讶。
　　“当然啦，不然父王怎么会允许我俩坐一辆车呢，其实啊我觉得他现在心里还是有点无法接受。“阿里娅努努嘴。”
　　苏岫烟松了口气，忙拍拍她的手，“下次别这样了，我都被你吓坏了。”
　　阿里娅不管那么多，抱住她的胳膊，“反正现在跟你待在一块啦，长路漫漫一个人坐车多孤单啊。”
　　“你呀你。”苏岫烟笑着摇头，心中却是欢喜，其实这一路上她也很想她，可每次都只能隔着车窗望她那边，现在终于好了，终于能够待在一起说说话聊聊天。
　　到了夜晚，大家会选一处较为平坦开阔的地带歇脚生篝火，当然了这个营地还必须得有大石头群落，以防在沙漠中遇到自然天气困境能够躲避。
　　能歌善舞的西域人民，自然不会错过这样一个机会举办篝火晚会，随行的姑娘们换上了亮片纱织服饰，开始为国王和公主献上表演。
　　为这样荒漠中的夜晚增添一些乐趣和风采。
　　苏岫烟和阿里娅躺在沙子上，枕着双臂望着天上的星空，苏岫烟来时都没有注意过，原来沙漠中的夜晚这么好看，星星是那么的闪耀，繁烁。
　　趁着没人注意这边，阿里娅迅速在苏岫烟脸蛋上亲了一口，苏岫烟大惊，坏笑着问，“你不怕被人看见吗？”
　　阿里娅一副满不在意的样子，“大家都在陪我父王看歌舞呢，哪里有功夫注意到这边。”
　　“哦，是吗？”苏岫烟闻言，伸过一只手去放在了阿里娅的腰间，渐渐上移又伸进了她的上衣里。
　　阿里娅又羞又觉得刺激，毕竟还得时不时注意有没有人往这边过来。
　　被撩拨得受不了，阿里娅春水泛滥，娇滴滴的靠在苏岫烟的肩头，不由自主吻了下她的耳垂，悄声道，“我们去车上吧。”
　　“你确定吗？”苏岫烟又用力抓了下她柔软的胸部。
　　“我确定。”阿里娅咬着下唇难受隐忍。
　　下一刻，苏岫烟起身将阿里娅拦腰抱起，大步走到了车上，将车门紧紧关好，就连窗户也不例外，绝不留一点缝隙。
　　这下，可以肆无忌惮了。
　　自此，阿里娅便不去在意父王的眼光，可汗似乎也是睁一只眼闭一只眼默许。
　　对于他而言，只要女儿开心平安健康，比什么都好，其他的东西都是次要。
　　这一天，阿里娅心血来潮提出想要骑骆驼，毕竟在他们王室，公主都是坐车的，只有仆人侍卫骑骆驼，可谁让她有一个女儿奴父王呢，撒娇一会就答应了。
　　阿里娅自己坐还不够，她还要苏岫烟和她一同坐，一个人坐在前，一个人坐在后，两人一同骑在一只骆驼背上。
　　沙漠里的风嗅起来好像有一股沙子的气味，骆驼很高，坐在上边视野大不相同，可以一眼眺望到很远很远，眼前的景象壮阔却又似乎漫无边际。
　　“公主多久没喝水了，还不快去送一壶水。”可汗对以为侍者下令。
　　过了没一会，这个侍者便匆匆赶上了阿里娅和苏岫烟乘坐的骆驼，“公主殿下，公主殿下，陛下吩咐给您喝的水。”
　　“行，拿来吧。”阿里娅骑在骆驼上高高的，伸手费力得接过，结果下一刻毫不犹豫递给了坐在自己前面的苏岫烟，“你先喝。”
　　“谢谢我的宝贝。”苏岫烟接过来喝了两口，又给了身后的阿里娅，这时候阿里娅才满意得喝了几口。
　　国王坐在车里头透过车窗看到了这一幕，心里不知作何感想，五味杂陈。
　　莫名有种女大不中留，忘了老爹的感觉。
　　后来有一次，趁着阿里娅去如厕的时间，可汗特意找上了苏岫烟与她单独沟通交流，旁敲侧击一番。
　　“阿里娅这孩子性子傲娇，有时候不达目的不罢休。”
　　“没事，我觉得挺可爱的，我喜欢。”苏岫烟回答。
　　“她脾气也大得很，保不准以后急了还动手，到时候你怕不怕。”
　　苏岫烟摇摇头，“她要动手，我就让她打好了，反正我绝不会动手。”
　　可汗噎了口气，又问出一个终极问题，“阿里娅毕竟是在龟兹长大的，龟兹人民眼底下看着长大的……”
　　还未等他说完，苏岫烟已经意会，打断开始回答，“以后阿里娅可以随时回去龟兹，我绝对不会阻拦，那里也是她的家。”
　　听到这些，他这个做父亲的才算是放了心。
　　过了一会，阿里娅回来了抱住苏岫烟的胳膊，“怎么啦，我父王都跟你说什么了？”
　　“陛下说啊，让我以后好好管教你。”说着，苏岫烟坏坏的捏了下她的鼻尖。
　　阿里娅：不会吧，父王真这么说嘛...他一定是不爱我了qaq


第124章 岫娅篇(二)
　　这一程，一走便是半年, 整整六个月不多不少。
　　萧琪作为一国之君携着皇后, 亲自接见了来自遥远西域之国龟兹的国王和公主, 示以友好。
　　出宫后, 一行人直接去了国公府, 苏国公已经在家中等候多时，备好了佳肴美酒。
　　面对龟兹国国王, 苏国公不免显得有些拘束和局促，举手投足间战战兢兢, 生怕怠慢了这位客人。
　　倒是可汗不拘小节, 有酒就敞开了喝，有肉就敞开了吃, 连带着拉着苏国公一块陪他，醉醺醺的交代，“以后咱们就是亲家了, 有什么话也不要藏着掖着，拿到台面上来讲。”
　　苏国公点了点头, 说话结结巴巴, “能够..能够与陛下您结为亲家，是臣的荣幸。”
　　同在饭桌上的苏岫烟与阿里娅二人相视一笑, 终是苦尽甘来，趁着两家的大人开始讨论大婚的日子以及相关事宜，吃完饭的苏岫烟已经拉着阿里娅下了桌，月色下, 两人手拉着手漫步。
　　很容易回想起以前的事情，那时候的二人与现在相比又青涩不少，却是那么的大胆。
　　“如果现在让你和我私奔，你还敢吗？”阿里娅问。
　　“敢啊，有什么不敢。”苏岫烟毫不犹豫，顿了顿又反过来问她，“那你呢，还敢不敢嫁给别的男人了？”
　　阿里娅轻轻掐了下她的腰肢，“我才没有要嫁给别的男人，这辈子我只会嫁给你一个人。”
　　“这还差不多。”
　　回京后第二天，苏岫烟本想带着阿里娅一起去见见沈昭雪，顺便感谢她一番，谁知被瑞秋告知，沈昭雪已经和将军出了院门。
　　苏岫烟又问她们二人去了哪里，瑞秋摇摇头表示不知，天南海北哪里都有可能，最后只好落空而返。
　　不久后，在京城举办了大婚，十分之隆重，完全符合一国之公主的级别，苏岫烟也被正式册封为了郡主，郡主配公主，不算过分，所有的王公贵族皆都参与，唯一有些遗憾的便是没能让昭雪见证到她们这一切吧。
　　不过后来，沈昭雪和司马云回来搬去了乡下，苏岫烟和阿里娅自发帮忙建房子，那几天虽然累却很快乐，尤其是看到阿里娅站在篝火旁，昭雪伴奏，她跳舞的时候，那妖娆的身姿美妙的舞蹈，让苏岫烟由衷觉得，自己心爱的这个女人简直就是全天下最美的女人，谁都比不上，那一瞬间，脑子里产生了一种想法，恨不得将她关进屋子里做上一百遍。
　　最让苏岫烟不解和生气的事情便是五月祭那天晚上了，她们二人上街没多久，碰见了昭雪和司马云，那天晚上的司马云和平时所见尤为不同，她化着精致的妆容，穿着好看的服饰，阿里娅整个人看司马云的眼神直勾勾的，这令苏岫烟心里很是不适，但碍于面子和当时的氛围，她并没有表现出来而是默默地咽回了肚子里藏在心里。
　　她知道阿里娅喜欢过司马云没错，那一刻她心里会忽然感到害怕，是真的很害怕。
　　害怕失去，害怕有一天这个人不再属于自己，她只想要独占她。
　　回去的路上，阿里娅一直喋喋不休讲述自己的惊叹，以及今晚的司马云有多美。
　　苏岫烟走在她身旁一言不发，微微垂着脑袋。
　　阿里娅忽然意识到了这一点，停下来一把拉住了她的胳膊，“你怎么不说话。”
　　苏岫烟摇摇头，“没有，只是有点喝醉了。”
　　“你不开心了，生气了？”阿里娅又问。
　　苏岫烟急于撇清，“怎么会，我是那么小气的人吗。”
　　“你看你喜欢过沈昭雪我都没跟你生气呢，我是喜欢过司马云没错，但我发誓我现在对她没有半点非分之想！”阿里娅抬手做出发誓的手势。
　　苏岫烟抬眼，心里好像有了点底，忙拉下她的手来，“好了好了，我相信你，只不过……”
　　“只不过什么呀？”阿里娅将脸凑到她的跟前。
　　苏岫烟瞅着她放大的脸庞，很是严肃，“以后不许在我面前，谈论哪个女人的美貌。”
　　“噗嗤……”阿里娅没忍住笑了出来。
　　“你笑什么？”苏岫烟明明很严肃的，见她这样又气又想笑。
　　阿里娅双手抱在后脑勺往前走去，“不告诉你。”
　　“哎，你真不告诉我！”苏岫烟追了上去。
　　阿里娅撒开腿跑了起来，苏岫烟只好奋力追赶，五月祭的街上出现了一对幼稚的小孩。
　　……
　　大婚后的一个月，阿里娅的父亲便启程回了龟兹，身为一国之君，国务繁忙不能离开太久，她们协定好，在各自的国家住一年，至于生活在京城里的日常，那便丰富了许多。
　　阿里娅只用来自她们龟兹的胭脂水粉，所以基本上只去光临司马家的胭脂店，届时苏岫烟便会陪同她一起，久而久之也被带着一起用西域胭脂。
　　天气好的时候，两个人会骑着马带着弓箭一起去森林里打猎完，当然是有比赛规则的，输了的人…嗯…晚上要被骑！毕竟两个人都想做攻，互不相让，所以生活里便多了许多比赛方式。
　　冬天会去滑雪玩，夏天会去湖上坐游船，四处留下她们爱的痕迹，此处的爱是动词。
　　当然了，地下市场当然也不会放过，两个人臭味相投，基本上隔一段时间便会一起下去淘一淘新品，有小玩意儿，也有各种书籍。
　　苏岫烟的藏书阁又扩大了两倍大，最多可以容纳一万本书，大部分书籍都是少儿不宜十八禁，平时不会有外人进来这里。
　　藏书阁的中央区域，放置了一块方形的地毯，羊毛质柔软舒适，苏岫烟常常喜欢一个人躺在这里看书。
　　阿里娅出门回来四处没找到她，心想一定又是一个人躲在了藏书阁，没想到打开暗格开关，人果然在这里。
　　苏岫烟吓了一跳，见来人是阿里娅才松了口气。
　　“在看什么呢，脸那么红。”阿里娅很自然地在她身旁坐下来，凑过脸去，结果打开的书上，画面让人脸红心跳。
　　苏岫烟骤然合上书来，“我……”
　　阿里娅夺过她手上的书来，“新书吗，我怎么没看过这本。”
　　苏岫烟此刻哪里还有什么心情关注什么书不书的，一把牵住了阿里娅的手，眼里饱含情.欲，“我们试一试吧，新招式。”
　　阿里娅安心得翻着书，“大白天在这里吗？”
　　“那又有什么，之前在船上不也……”苏岫烟再也忍不住凑近了过去，边嗅她颈间的香气，边来回流连亲吻。
　　阿里娅被挑逗得不行，刚准备就范。
　　房门外传来一个丫鬟的声音，“小姐，老爷说让你们去前院一趟，说是有重要事情商议。”
　　苏岫烟有点不耐烦，她裤子都脱了，哪里还有穿回去的道理，忙大声回应，“回去禀报，说我在忙。”
　　门外的丫鬟：……


第125章 叶青篇
　　沈昭雪降生于一个下雪的冬夜，先皇后用尽浑身最后一丝气力才生下她, 善良仁慈的先皇后在宫中饱受歹人陷害, 几经差点流产。
　　“恭喜皇后娘娘诞下小公主！”当时屋内的众人皆一一下跪。
　　先皇后抱着小女儿艰辛得咧出一丝笑容, “孩子就叫昭雪吧。”
　　沈老夫人一听, 当即揣摩皇后娘娘的深意, “娘娘是希望小公主将来能够洗雪冤屈，平反昭雪吗？”
　　先皇后摇摇头, “，昭寓意光明, 美好, 又生在下雪天，便取名昭雪。宫中深不可测波谲云诡, 本宫不希望昭雪将来再踏入那个是非之地，至于琪儿，他虽是皇子, 只要隐没风采，低调做人, 不谋皇位, 他那几个哥哥不会对他如何。”
　　沈老夫人点点头，“娘娘放心, 臣定当竭尽全力护小公主周全，平安长大。”
　　先皇后放心得点头，满意得笑了笑，终还是撒手人寰。
　　那天夜里, 沈老夫人偷偷将新生婴儿带回了府，谁知凑巧她儿的三房梁瑜清逢生产且不幸夭折，沈老夫人与梁沟通一番取得她的同意后，收养了昭雪，将她作为自己的女儿，这个秘密便得以保存了下来。
　　就这样在梁氏的呵护下，没了娘亲的昭雪健康长到了一岁，没多久梁氏也因得病去世，还好梁氏留下一个儿子沈玉卿，他对昭雪这个妹妹简直是宠溺呵护有加，也因此渐渐长大的昭雪对于娘亲的印象是模糊的，她的记忆里，伴随着她长大的，唯有宠她的哥哥，和蔼的祖母，对她不冷不热的爹爹，还有那总是找她麻烦的主母和二姐。
　　沈老夫人也不是吃素的，在这个家中颇有地位，尽管孟香兰那个女人再怎么作，她总是能够在恰当的时机出现，保护好昭雪不受欺负和伤害。
　　对于给先皇后的承诺，她也属实做到了，当年的那批人离开京城的离开，去世的去世，唯一一个知道这秘密的她，默默保守了这些年，也暗中保护守护了昭雪这些年。
　　八岁这年，沈昭雪遇见了一个人。
　　因为“庶女”，沈昭雪被沈昭安狠狠羞辱，她一气之下攥着小手跑了出去，躲在了后门那，小小的身子坐在台阶上，一边在心中询问自己，庶女是什么，为什么大家都要这样说她。
　　就在她一个人偷偷抽泣时，一个拄着棍子浑身脏兮兮的小孩倒在了她的面前，年龄看着也就比她大几岁，看不出男女。
　　沈昭雪的注意力一下子被吸引过去，蹲下身来唤她，“你还好吗？”
　　小孩气息微弱，动了动唇，艰难地吐出一个字，“水……”
　　沈昭雪立马会意，“你在这里等等，我马上回来。”
　　接着便迈着小短腿匆匆跑进去取水，出来前又往自己的兜里装了些点心，她想那个人可能也需要吃点东西。
　　有了水和吃的，小孩似乎恢复了些气力，和沈昭雪一同坐在台阶上，看着对方狼吞虎咽的样子，沈昭雪不禁好奇问，“你的爹娘呢，你是怎么到这里来的呢？”
　　小孩顿了顿，摇头，“我没有爹娘，我爹娘都死了。”
　　“啊，那你好可怜啊，我还以为，我是全天下最可怜的小孩了。”沈昭雪喃喃。
　　对方一听，可不这么认为，“你是大富人家的小姐，怎么可能可怜呢？”
　　“我娘也很早就死了，我爹也不怎么喜欢我，主母待我不好，二姐也老是欺负我，唤我庶女，下贱。”
　　“啊？你这么可怜啊。”
　　“是啊。”沈昭雪努努嘴。
　　“那我还比你稍微好那么一点点。”小孩脏兮兮的脸上做出夸张的表情。
　　“为什么呢？”沈昭雪不明白，按理说他也好不到哪去啊。
　　“因为我比你自由啊，没人管，想去哪去哪，想做什么做什么。”说话人，孩子一脸向往。
　　小昭雪听着很是羡慕，不自觉开口说，“我也想要自由，可是祖母说我只能待在府里才安全，外面的人也都不喜欢我，说我是灾星。”
　　“你才不是灾星呢，你是我的救星！”
　　“真的吗？”沈昭雪眼里冒出了星光。
　　因为他忘记了自己的名字，沈昭雪便临时起意，唤他小灰，因为他身上脏兮兮的，一身灰，可是他好像不太喜欢，“我可是女孩子，为什么要叫我男孩子一样的名字。”
　　“那，那就唤你小青好了，怎么样？”
　　“行吧行吧，那我只好勉强答应你了。”
　　……
　　从那以后，小青每天都会过来陪昭雪玩，两个孩子就在沈府的后门台阶上坐着，沈昭雪和她一起分享自己的点心还有玩具。
　　由于哥哥每天都要去学堂，白天没人陪沈昭雪玩，那段时光里，小青便成为了她最好的玩伴，小青虽然只比她大两岁，却好像懂得许多东西，见过许多世面，她会和沈昭雪讲一些外面发生的奇闻异事，这是生活在深闺里的大家小姐不会接触和听说的东西。
　　直到有一天，小青忽然提出向她告别。
　　“昭雪，我得离开京城了。”
　　“为什么啊！”这对于沈昭雪好不容易收获一个玩伴的人来说，简直就是晴天霹雳。
　　“有个非常非常厉害的人要收我做徒弟，我要和他一起去学武功了，以后恐怕…就不能再来陪你了。”
　　那一刻，沈昭雪咬着下唇，隐忍着眼泪，“那你以后还会来看我吗？”
　　“我不知道，师父说我入门以后不得随意下山，但是我保证，待我学成之日，等我成为一个超级厉害的人，我就会回来找你，给你想要的自由。”
　　沈昭雪点点头，眼泪哗哗，“那我等你。”
　　童言无忌，却说者有心。
　　小青从沈昭雪的生活里离开，她又回到了原样。
　　只是后来小青一直没能随着时间流逝忘记昭雪，她每年都会找一个时间偷偷溜下山去看昭雪，但她只敢远远看着，不敢靠近，回去后便会将她的模样给画下来，每年这个小姑娘都在长大，并且越来越美。
　　小青对她的感情不知不觉间产生了变化，她越来越想她，控制不住满脑子都是她，甚至有种迫不及待学成后去找她，与她厮守终生的感觉。
　　只是后来，帮内出现变故，帮主也就是她的师父，在弥留之际居然将帮主之位传于她，这个大担子一下加在了她的肩上。
　　叶青花了一年的时间才稳固帮中事态，待她有时间去京城找沈昭雪时，她已经被赐婚于司马将军，叶青那段时间简直要疯了，恨不得直接去抢婚，可那是公然与朝廷作对，会陷全帮若干兄弟于危险的境地，再加上她刚上位不久，大家都不满她，若不是为了报答师父的教育之恩，她也不会接下这个帮主之位吧。
　　既然接下了，那就得负责任。
　　花了好长时间，叶青才选择了接受现实，可她还是忍不住频频下山看她，直到临近成婚她才得知司马云没有回京，司马家正在民间寻找与其生辰八字相吻合的人代替拜堂。
　　叶青毫不犹豫去了，虽然只是戴着一副面具，但成亲的那一天，是她这辈子最幸福的一天，她会幻想，这场婚礼，就是为她们二人举办的，而昭雪，是她的妻子。
　　只可惜后来，她必须得从这场梦中醒来，她亲眼目睹昭雪一人独守空房，司马云回来后不久，叶青偶然得知他们二人分房睡觉，一气之下，趁着五月祭全城人放松警惕，她试图带走昭雪，从此离开这个是非之地，可居然碰见了司马云和他的副将，计划失败。
　　不仅如此，叶青还发现，昭雪好像对司马云动了真心，她终于决定彻底放手，给她幸福。
　　司马云不但没能好好保护她，居然频频让她陷入危险的境地，叶青亲自找上了司马云，给她下了最后通牒，如果她有一日，再也没能保护昭雪，她便会毫不犹豫带走她。
　　这一天，还是来了。
　　叶青不顾一切将昭雪从宗人府刑房内带了出来，还派了自己的亲信阿秋装作仆人去侍候和暗中保护昭雪，她耗费了大的心力在江湖中寻找灵药，势必一定要救治好她。
　　她还抱有一丝期待，期待着昭雪在见到她的时候，能够认出来她，能够想起来她。
　　你不是说，你想要自由吗，我现在有足够的能力给你自由了，你回到我身边好吗？
　　这段感情里，叶青无疑是卑微的，也是可悲的。
　　你想要走，可以，我愿意亲自送你最后一程，此后永不相见，永不打扰。
　　那天从京城回来，叶青喝了好多好多酒，她拼命想要灌醉自己，可是好像喝再多也醉不了，心里仿佛在滴血，她盼望了十年的梦，碎了啊……
　　“帮主，少喝点吧，伤身子。”阿秋立在一旁，看着她这副模样无可奈何，你心里疼，我懂，可是你这样，我的心为何又不疼。
　　“你出去，让我一个人待着。”叶青无情得将她给轰走。
　　那天晚上，阿秋在门外站了一整夜，寸步不离守着她。


第126章 魏雪篇
　　“将军，营地已经扎好了。”
　　一位士兵过来汇报, 司马云摆摆手示意退下, 自己一人坐在火堆旁查看方才激战后的伤口, 双眉紧蹙, 咬紧后槽牙将随身携带的止血粉撒在上面, 一股刺痛由手臂神经传至全身，司马云不禁倒吸一口凉气。
　　周围陆陆续续都是抬走的伤员或死兵, 今日他们原本要从凉山运军粮回营地，不料半路遇到了敌军偷袭, 死伤惨重, 还好司马云舍弃了大半的军粮带着士兵们突围，方才保住了大部分的军力。
　　否则就真是赔了夫人又折兵, 得不偿失。
　　“报~!”
　　“说。”司马云沉着脸。
　　“前方山头发现一群匪徒。”
　　司马云二话不说起身，叫上几个士兵便随她前去查看，她赶到的时候, 匪徒已经杀了太多的人，地上一片血泊, 几欲血流成河, 简直是残暴，这里好歹也是国界线内, 天子脚下岂容这般放肆，更何况被司马云给撞见了。
　　她拔起刀来冲了过去，经过一番厮杀后，匪徒死的死伤的伤, 逃得逃。
　　“将军，发现一名幸存者。”
　　在士兵的带领下，司马云找到了一位姑娘，她满脸是血，眼神惊恐，大腿卡在了山坡沿边的树枝里，动一下就疼。
　　司马云冷着脸，“先带回营地。”说完转身走开。
　　这年魏雪刚刚满10岁，因为家乡涝灾淹没村庄和庄稼，她随着族人迁徙，不料却途中遇到了劫匪，死伤无数，而她急于逃跑被卡在了树枝里，被司马云给救了下来。
　　她再次醒来的时候，发现自己躺在一张简陋的床上，身处一间帐篷里，正在疑惑时，有人掀开帐篷帘子走了进来，是个男孩，很是青涩，年龄和她差不多大的样子。
　　“哟，你醒了啊，吃点东西把。”说完将一叠馒头咸菜放在了她跟前的小桌上。
　　魏雪咬咬唇，心生警惕，不肯吃也不肯动。
　　男孩撇撇嘴，“怎么，你觉得这食物有毒啊，你不吃我就端走了。”说着作势要拿走，可是魏雪依旧是无动于衷，男孩且又停下，蹲下身来望着她，仔细端详她的五官，喃喃道，“这难不成是个哑巴？”
　　“你才哑巴。”魏雪毫不客气怼了回去。
　　男孩大笑，笑得喘不过气，“这么会呛人，脾气不小。”随后又话锋一转，“不过啊，你也是运气好，被我们将军给救了下来，要不然，现在恐怕早就身首异处了。”
　　“将军？？”魏雪疑惑。
　　“是啊，我们将军。”
　　“是那个扬名甘州的年轻将军？”魏雪又问。
　　“怎么，你认识？”男孩问。
　　魏雪默不作声，她是甘州乡下人，他们那的人都听说过这位年纪轻轻将军的英勇事迹，因为有他，大家才能不受邻国侵犯。
　　“秦孙，还在墨迹什么呢，该训练了！”帐篷外传来喊声，男孩迅速起身匆匆跑了出去，“哎，来了。”
　　过了好一会，魏雪才反应过来，目光转移到馒头咸菜稀粥上，抿抿唇开始狼吞虎咽起来。
　　后来的这几天，魏雪一直待在这里养伤，却也一直没能见到将军的人，除了救她那天…
　　倒是那个叫做秦孙的男孩，每天都会来给她送饭，送药，很是热情。
　　魏雪终于忍不住有一天问了他，“怎么这些天都没见到将军。”
　　“哎，你说将军啊，将军可是个大忙人，哪能随便想见就能见到的，再说了，你一个女娃娃在军营里头待着，将军来也不合适把。”
　　听到这，魏雪盯了秦孙一会，让他不禁有些不自在，“我，我脸上有东西吗？”
　　良久，魏雪才问，“你年龄满了参军的要求吗？”
　　秦孙愣了愣，开始计算起自己的年龄来，摇了摇头，“没满，不过我是破格被将军录取的留在了军营里，其实不瞒你说，我当初也是被将军给救下的，我欠将军一条命，他见我可怜无父无母就把我给收留了下来，让我在这里训练武功，我还没真正上过战场呢，不过将军说，等我能打赢副将，就让我参战！”
　　秦孙说这番话的时候，眼睛里放着光，一腔热血。
　　渐渐的，魏雪可以下地缓慢行走了，她开始走出帐篷四处转悠，也默默下了决心决定参军。
　　可是秦孙对她说不可能，毫不客气浇她一头冷水，“不可能的，军营里面怎么可能有女人存在，更别说女兵了，我看啊，等你伤好以后，将军就会命人来把你送走了。”
　　可是，魏雪的父母早就被匪贼给杀害了，她又能够去哪，她无处可去，更何况，她还没有报答将军的救命之恩。
　　这天夜里，魏雪让秦孙带她去找将军，她要亲自对将军表明自己想要参军的决心，秦孙觉得这件事是没有可能的，可是若不这样让她试试，恐怕她也难得死心。
　　其实过了这些天，司马云早就忘了有这件事情，直到重新见到这个女孩才想起来那天见到的坚毅的目光，她继续伏案看书，“说吧，什么事？”
　　“我想要参军！”十岁的魏雪捏紧了拳头，紧张得心噗噗噗在胸腔里狂跳。
　　司马云怔了症，有些诧异，“你？”语气里满是不可思议。
　　魏雪点头，“我想要做一个厉害的人，上阵杀敌，我想要报答将军的救命之恩，将军，就让我追随你吧！”魏雪拱手作揖深鞠躬。
　　司马云嗤笑出声，“你可知道，战场不是儿戏，每一次上战场都意味着，你可能回不来。”
　　“魏雪明白。”
　　“……”
　　又过了会，差不多沉默了很久很久，久到魏雪的双脚有些发麻，她差点就要放弃，或许真的就像秦孙所说，这件事情是不可能的。
　　司马云才终于开口，“我可以留下你，但绝不是为了让你报答我，军营生活很苦，你做好心理准备。”
　　魏雪惊诧抬头，所以这是批准了……？她不明白，但很开心。
　　司马云将一个女娃娃留在军营的事情，第二天便传遍了整个军营，大家都不相信一个女人还能上战场杀敌。
　　其实对于这些言论，司马云心里有一杆秤，女人为何不能上战场杀敌，女人不比男人弱。
　　至此以后，魏雪变成为了重点培养对象，意外的是她竟然是学武的奇才，才短短几个月便已经超过了训练将近一年的秦孙，这让秦孙很是不服气，于是找她单挑，结果输得很惨，有一阵子秦孙在军营里都抬不起头来，他无法承认自己输给了一个女人。
　　魏雪在训练中十分刻苦，因为早就没了双亲，也就没了牵挂心无杂念，第一次上战场便取得了不错的战果，为此司马云还当着众人面表扬过她。
　　魏雪到这个时候才会绽开一个笑容，好似努力做了这一切，最后只是为了博得他的一个夸奖，她可以高兴好几天。
　　司马云对待魏雪比秦孙还要上心，势必要将她训练成一个出色的军人，稍有做的不好做的不对，司马云会黑着脸将她从头到脚训斥一遍，魏雪都一一记在心上，下去反思不停训练。
　　不过令她感到奇怪的一点是，将军似乎永远都是一副不太开心的样子，即使是打了胜仗，即使是得到了朝廷送来的褒奖，都很难见到他笑。
　　直到有一次出去执行秘密任务，将军受了重伤昏迷不醒，秦孙原本打算为将军检查伤口换药时，发现了一个惊天大秘密，叫来魏雪去上药，魏雪也知道了一切。
　　魏雪渐渐懂得了将军为何总是一副忧郁的模样，她独自一人承受的东西太多太多了。
　　也是这个时候，她才意识到，自己对于将军的爱早就一发不可收拾，尽管知道她是女人，还是依然爱着她，默默仰望着她，默默陪着她。
　　正是因为司马云的秘密让魏雪和秦孙所知，他们三人的关系似乎也更加亲密了下，将军对待他们二人更加信任，也渐渐的在他们面前多了些笑容。
　　好景不长，这一切美好都被来自京城的一道圣旨给打破。
　　将军…被赐婚了，赐婚对象是沈大人家的三小姐。
　　魏雪难以接受，可是她一点办法也没有，她知道自己这辈子都无法将心中的那个秘密说出口，更无法对现状做出改变，那天夜里，从将军帐篷里出来后，她一个人找了个角落偷偷抹眼泪，她恨自己无能无力，恨命运为什么对将军这样不公。
　　大婚当日，将军并没有赶回京，她还在反抗着。
　　终究还是违抗不了皇令。
　　魏雪依稀记得，接到圣旨回京那天，将军整天整夜都没有一个笑脸，整个人死气沉沉无比阴郁。
　　被迫和一个自己素未谋面的女人成亲是什么样的感觉，魏雪无法体会却能够想象到，更何况将军自己也是女人，她究竟能不能接受一个女人，尚不能得知。
　　抵达京城那天，魏雪有幸见到了“将军夫人”，是个很漂亮很温柔的女人，她忽然有点嫉妒这个女人，她并没有表现出来，而是平静地笑笑同她礼貌打了声招呼。
　　“见过将军夫人…”
　　……


第127章 日常(四)
　　“醒醒，哎呀~醒醒啦。”司马雨溪推了推旁边睡得死气沉沉的魏雪。
　　魏雪翻了个身继续睡去, 嘴里一边嘀咕, “昨晚你忘了你是如何摧残我的么, 今天好不容易休息一天, 就放过我吧……”
　　司马雨溪坐在床上, 一把掀开她身上的被子，“不要睡了嘛, 外面天气那么好，陪我出去玩。”
　　魏雪依旧不为所动, 发出浅浅的鼾声。
　　司马雨溪努努嘴, “我们都有段时间没去表姐表嫂那了，不如今天我们买点吃的过去看看他们吧。”
　　魏雪这才微微咧开一丝眼, “你说去哪？”
　　“我表姐那！”司马雨溪一字一顿道。
　　下一刻魏雪嗖得坐起身来，迷迷糊糊间开始穿起衣服来，“什么时候走？”
　　司马雨溪嘴角抽了抽, “……”
　　两人收拾好后才出门离开将军府，买了些新鲜的蔬果又担心那边买菜不方便, 司马雨溪只好又买了牛肉猪肉, 大包小包统统装上马车，启程出发。
　　一路上司马雨溪都颇为兴奋, “你说我们这次去见到我表姐是男装还是女装呢。”
　　魏雪反应平平，淡淡答道，“男装吧，我觉得。”
　　“咦, 这么笃定嘛~”司马雨溪努努嘴，“我倒觉得，表姐穿女装简直就是仙女下凡，好可惜啊，想再看见一次。”
　　马车行走了差不多半个时辰，终于到达目的地。
　　早在房里便听见了院外传来的马蹄声和马儿的嘶鸣声，沈昭雪出来查看，没想到竟意外的见到家里来了客人，连忙唤屋内的司马云一块出来。
　　“夫君，你快看谁来了。”
　　司马云慢悠悠从房中出来，“谁啊？”
　　院门口停着一辆马车，马车下站着魏雪，她正伸手去扶沈昭雪下马车。
　　沈昭雪忙拉着司马云出去院里迎接，司马雨溪刚跳下车便急不可耐大喊，“表姐，表嫂，我们来了！”
　　魏雪则是跟在身后，默默地将带来的大包小包东西拎出来。
　　“表嫂，我想死你了！”司马雨溪扑过去熊抱住了沈昭雪，司马云站在一旁无奈地笑笑，这丫头还是这么咋咋呼呼。
　　“你们怎么过来了。”沈昭雪眼里满是惊喜，毕竟和将军二人住在这么偏僻的地方隐居，平时难得看见一个人。
　　“今天恰好魏雪休息一天不用去军营，天气又这么好，我就把她给拉来了。”司马雨溪说。
　　“将军！”魏雪见了司马云忙双手抱拳行礼。
　　“客气了。”司马云浅浅笑着，“都进来吧，别站着了。”
　　沈昭雪进去给他们二人倒茶水，司马雨溪刚坐了没一会，忽然瞥见了院落里的一个秋千，顿时双眼放光，“表嫂那个是秋千吗，真的是秋千吗？”眼神里流露着都是我可以玩玩嘛的潜台词……
　　沈昭雪温柔笑了笑，“你要喜欢可以去玩一玩，不过要小心抓紧别摔着了。”
　　“好，我知道了！”司马雨溪说完似箭般冲了出去。
　　司马云抬眼看向魏雪，“雨溪她天性活泼好玩，性格也挺刁蛮任性，平日里没少给你添麻烦吧。”
　　魏雪愣了愣，赶紧回答，“不会不会，雨溪她其实挺天真善良的，比以前成熟许多，只是有时候也会像个小孩子一样，这是她有趣的天性。”
　　话音落下，沈昭雪又问，“你和雨溪过来玩就行了，干嘛要买这么多东西。”她和将军也吃不完，到时候也得浪费。
　　“这都是雨溪的一片心意。”魏雪笑着答。
　　----
　　早晨，郡主府上。
　　苏岫烟与阿里娅坐在厅里吃早点，阿里娅整个人显得没精打采，“又吃这个啊，我想念野味的日子。”
　　“那，一会我们去打猎？”苏岫烟问。
　　阿里娅摇摇头，觉得两个人好没意思，“要不，趁着今天天气好，咱们去找沈昭雪玩吧，他们家后山那片林子里的野味好吃。”
　　苏岫烟绽开笑颜，“没问题。”两人一拍即合，永远都是这么臭味相投。
　　吃过早饭后，两个人换了身干练简洁的服饰，一人从马房里牵了一匹马出来，苏岫烟忽然意识到有些不对劲，“是不是少了点什么？”
　　“什么？”阿里娅愣了愣。
　　苏岫烟猛拍了下大腿，“对了，我们总不能空着手过去蹭吃蹭喝吧，带点礼品过去吧。”
　　阿里娅点点头表示赞成，“可是带什么好呢？”
　　“上个月我们从龟兹回来，不是带了很多土特产嘛，拎一些过去。”苏岫烟说。
　　“好。”阿里娅微微一笑，眼里充满了自信，“顺便让沈昭雪和司马云也尝尝我们龟兹的美味食物。”
　　两个人骑着马一齐出了城门，后便心血来潮想起要赛马，两个女孩子很是较真好胜，一路上谁也不让谁，经过村落时，吓坏了不少晒太阳的老奶奶，鸡飞狗跳。
　　“我一定不会输给你的！”阿里娅加把劲挥动缰绳。
　　苏岫烟先一步赶到了沈昭雪家，远远地望见他们家院子外头停着一辆马车，阿里娅追了上来，渐渐放缓速度，“她们家居然来客人了。”
　　“是啊，真巧，会是谁呢？”苏岫烟喃喃。
　　“过去看看就知道了。”趁着苏岫烟发呆之际，阿里娅快马加鞭赶超到了她的前头。
　　“你耍赖！”苏岫烟赶紧追上去。
　　坐在院子里秋千上摇啊摇的司马雨溪无意间瞅到了有两个人骑着两匹马靠近，停下来定睛一看，居然是老熟人，赶紧大声通报屋子里的人。
　　“嫂嫂，又有客人来了。”
　　沈昭雪忙快步走出来看，又有客人，会是谁啊……
　　苏岫烟骑在马上，朝沈昭雪打招呼，“昭雪！”
　　“是岫烟！”
　　一时间屋子里的其他两人也都纷纷出来露面，苏岫烟和阿里娅在院门口停下，司马云亲自帮她们将马儿拴在了侧面的马棚。
　　“阿里娅公主怎么过来了？”司马云问。
　　阿里娅挑了挑眉，双手抱胸，语气颇有些顽皮，“想念你们家后山的野味，所以就来咯。”
　　另一边苏岫烟将带来的西域特产递给了沈昭雪，“这是我和阿里娅从龟兹带回来的，特意拿来给你和司马云尝尝。”
　　沈昭雪双手接过，有些感动，“你们都太客气了啦。”
　　阿里娅抬眼瞥见了院子里的秋千，很是惹眼高调，上面还插有新鲜盛放的花儿，很有情调。
　　“居然还有秋千。”阿里娅看向沈昭雪，“这是司马云给你做的吧。”
　　沈昭雪微微垂下眼来，红着脸，“是，是将军做给我的。”
　　就在这时，司马云不知何时出现在她的身旁，一把搂住了她的肩，“就是我做得，怎么样，给夫人做个秋千没什么的吧。”
　　阿里娅听后也赶紧锤锤苏岫烟，“人家也想要。”
　　苏岫烟哭笑不得，“好好好，我们回去也在花园里做两个秋千。”
　　“哎，司马云。”阿里娅直呼她的大名，“敢不敢比赛打猎。”
　　司马云轻笑，“有什么不敢的。”
　　于是苏岫烟阿里娅这两人联合起来，携着司马云一块骑着马进了后山山林，她们声称一定要在今天较个高低分个胜负。
　　司马雨溪用胳膊肘碰了碰魏雪，“你干嘛不跟着一块去呢？”
　　这时候便会见到魏雪悠哉游哉抱着头坐在了秋千上，“好不容易休息一天，我宁愿放松放松。“
　　“那你们就坐坐休息下，我去准备今天的饭。”沈昭雪挎着竹篮，司马雨溪走了过来好奇问，“嫂嫂你这是要去哪儿啊？”
　　沈昭雪指了指院子里一侧的菜园子，“去摘点新鲜的菜，怎么样，要不要跟我一块去玩玩！”
　　“要！”司马雨溪举起一只手。
　　魏雪歪着脑袋靠在秋千上，两只脚似有若无垂在地面上，望着像小孩似天真的司马雨溪，满眼盈盈笑。
　　“天哪，嫂嫂，这个是土豆嘛，土豆是生在地里面的啊。”司马雨溪见着沈昭雪利落得从地里拔出一串土豆来，很是惊讶。
　　“对啊，你不知道嘛？”沈昭雪回头问。
　　司马雨溪难为情得摆了摆手，“我以前以为这个都是长在树上的呢。”
　　“那你要不要试试亲自摘一下这个。”沈昭雪点了点架子上的红红的西红柿。
　　“这个该不会是我们吃的西红柿吧?”司马雨溪的嘴巴成了O状。
　　“当然。”
　　其实换作以前，沈昭雪也根本不知道这些东西，她只不过是一个生长在深闺中的大家小姐而已，平日里也就是刺绣大门不出二门不迈。
　　很快便带着她摘了满满一篮子的蔬菜瓜果，洗菜的时候，沈昭雪特意给了司马雨溪一个眼神示意，司马雨溪立马会意，将洗好的西红柿拿过去给坐在秋千上发呆的魏雪尝尝。
　　一个红色物体伸到自己的眼前，魏雪吓了一跳差点从秋千上摔下来。
　　“这是什么！”定睛一看，居然只是平日里吃的在普通不过的食物，“原来是西红柿啊。”
　　“呐，尝尝，这个可是我亲手从表嫂家的菜园里摘得哦。”司马雨溪递给她。
　　魏雪伸手接过，半信半疑放在嘴边咬下一口，甜甜的释放在整个味蕾上。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“好吃！”
　　山林里，三人以地上的一条线作为比赛起点，大家都握好缰绳，蓄势待发。
　　尤其是阿里娅，一副要赢司马云的样子，“当年在皇家猎场，你故意输给了我们，今天我可要光明正大赢你一次。”
　　司马云浅笑一声，“这次，我可不会放水了，公主殿下。”
　　苏岫烟调整好坐姿，“预备……冲啊！”
　　话音落下，三匹马就像是射出去的利箭，嗖的一下发射，冲进了林子深处，分散开来，渐渐没了影。
　　也就在这会，不远处的小路上，又出现了一辆马车，看样子像是要来沈昭雪她们家这边。
　　沈昭雪就这样站在院子里张望等待了会，直到马车车窗里探出了瑞秋的脑袋来，她激动地挥手，“小姐，小姐！”
　　下方又突然冒出来另一个小脑袋，顽皮的将要从车窗里爬出去，瑞秋只好把他抱下来关好车窗。
　　司马雨溪疑惑不已，“怎么他们也来了，今天也太巧了吧。”
　　沈昭雪才想起来今天是什么日子，一般每个月的最后一天，瑞秋都会送店里的账本过来让沈昭雪过目，沈昭雪每次都会留小安和她俩在家里吃一顿饭，一起讨论讨论店里的有关事务。
　　马车在院门口刚刚停稳，一个顽皮的小家伙便迫不及待想要下车，甚至差点坠下来，把当场所有人都吓得不轻，还好坐在驾车位置上的小安眼疾手快将孩子给牢牢抱住，才没让悲剧发生。
　　那是瑞秋和小安的孩子，现今已经两岁了，刚刚学会走路不久，已经能够说出简单的话。
　　“瑞秋，小安，你们来啦。”
　　“小姐，不用，不用，我们自己来就好，你不用招待我们。”见沈昭雪要进屋倒茶，瑞秋赶紧阻止住。
　　沈昭雪笑了笑停下，“那行吧，就当这里是自己家，不用客气。”
　　瑞秋忙将这个月的账本拿了出来，“小姐，这是这个月店里的销售情况。”
　　沈昭雪伸手接过，转身放进了房里，“我暂时就先不看了，今天家里来了客人，我还得忙着去做饭呢。”
　　“客人？”瑞秋疑惑。
　　“是啊，雨溪他们，还有岫烟他们都来了。”
　　瑞秋往外瞅了瞅，除了在聊天说笑的司马雨溪和魏雪并没有见着其他人。
　　沈昭雪笑了笑解释说，“将军啊，陪岫烟阿里娅公主她们去山林里打猎去了。”
　　“原来如此啊哈哈哈哈哈。”瑞秋大笑一边撸起袖子来，“小姐，需要做什么我来给你打下手吧。”
　　“也行，有帮手会快很多。”谁知话音刚落，司马雨溪奔了进来，“帮手自然少不了我啦。”
　　说着这三个女人便打算一起进厨房，瑞秋忙吩咐一旁的小安，“快把孩子带去外面院子里玩，千万别捣乱哦。”
　　沈昭雪不太理解，“为什么感觉，你好像挺嫌弃的，那么可爱的小宝宝。”
　　瑞秋很是无奈，说起这个简直就是一肚子苦水，“小姐，你是不知道，养个孩子真的是太辛苦了，恰好这个年纪又是最爱闹腾最爱捣乱觉得什么都新鲜什么都想碰一碰尝试尝试的时候，我每天头都大了。”
　　“这也未尝不是一种乐趣啊。”沈昭雪道，言语间都透露着羡慕。
　　“就是！”司马雨溪鼓了鼓眼睛，一边剥着蒜，“要我说啊，你就是身在福中不知福。”
　　“啊？？”瑞秋没想到大家会是这样的反应，没敢再接着往下抱怨。
　　司马雨溪叹息一声，“其实我蛮想和魏雪有个自己的孩子的，为什么女人和女人就不能生孩子呢，太可惜了。”
　　沈昭雪的手顿了顿，这个问题她也想过，虽然说和将军二人在这山林间过着闲云野鹤的日子十分悠闲快活似神仙，可是未免还是觉得太过安静了些，若是能够两个人一起养育和教育一个孩子，会是什么样的一种感觉呢？
　　她时常在梦里梦见自己和将军有了个孩子，还是个女孩，她们一个教孩子琴棋书画，一个教孩子练武骑马射箭，齐乐融融一片和谐。
　　阳光晒在身上暖洋洋的，却并不是太过于炎热，魏雪一个人躺在亭子里的摇椅上闭目养神，小安一个人在院子里哄娃，另外三个女人在厨房备菜做饭，聊着家长里短。
　　闲暇时光总是过得很快，天色渐渐晚了下来，出去打猎的三人也骑着马赶了回来，各自都收获颇丰，阿里娅不太满意比赛结果，但也输的心服口服。
　　“司马云，总有一天，本公主会赢过你。”
　　司马云一如既往浅笑着，“那臣静待殿下，随时奉陪。”
　　“哼！”阿里娅傲娇的从她眼前走开。
　　桌子被抬到了院子里，一碟一碟的美味菜肴被陆续端了出来，大家入列坐下，沈昭雪进屋去找酒，结果找了许久都没找到，有点不太好意思出来，“各位，家里好像没酒了。”
　　都知道，在这种情况下，若是没了酒，那这顿饭就少了一半的乐趣啊，这桌上毕竟有一大半的人都喝酒。
　　“酒来了！”院门外传来一道声音。
　　所有人的目光齐刷刷看了过去，魏雪惊讶得放下手中的筷子，秦孙？
　　只见秦孙拎着两大坛酒从外面走进来，司马云赶紧上前替他接住一坛，哥们似的锤了锤他的胸口，秦孙冲大家打了个招呼，“我来的还是时候吧？”
　　“太是时候了。”魏雪答。
　　沈昭雪也进去多拿了张椅子出来，“快坐下吧。”


第128章 日常(五)
　　秦孙的突然到来，无疑是惊喜的, 他带来的那两坛酒简直可以与雪中送炭相媲美, 尤其是沈昭雪家这么偏远, 想要进城买酒来回都要花上一个时辰的时间, 到时候菜也凉了, 兴致也全没了。
　　“来得巧不如来的妙啊你，兄弟, 谢谢你的酒了。”苏岫烟抱拳道谢。
　　“郡主客气了。”秦孙点头。
　　“都吃吧，尝尝我和我嫂嫂的手艺。”司马雨溪俨然像个女主人一样, 招呼大家动筷子。
　　沈昭雪甚是欣慰, 忙站起来替大家斟酒，阿里娅先尝了一口小炒牛肉, 简直是赞不绝口，“沈昭雪，你这厨艺, 简直绝了，是怎么做到的。”
　　沈昭雪被夸红了脸, “就…就这样普普通通做出来的啊。”
　　阿里娅咂嘴, “这绝对不可能是普普通通能做出来的滋味，岫烟带我在京城吃过那么多家酒楼, 味道都不见得有你做的好。”
　　“夸得我都不好意思了。”沈昭雪抿抿唇。
　　给大家都倒完了酒后，沈昭雪才回到司马云旁边的座位上坐下，司马云赶紧给她夹了一块糖醋排骨放进碗里。
　　“你也坐下吃吧，别忙了, 累了吧。”
　　沈昭雪端起碗来，摇摇头幸福溢于言表，“不累。”
　　“啊啊啊啊，秀恩爱了啊，这就过分了！”司马雨溪捂脸不看，言语十分夸张，说话间一边往魏雪的身上靠过去。
　　“就是就是。”苏岫烟忙挽住了一旁阿里娅的胳膊，“搞得好像我们就没有一样。”
　　“是啊是啊哈哈哈哈哈……”
　　一时间大家都成双成对搂搂抱抱起来，唯独一个秦孙孤零零坐在中间，单个更加显眼，他颇有点哭笑不得，手中的筷子放下也不是，拿起也不是。
　　一桌十个人，其中有四对夫妇，还有一个两岁小孩，秦孙夹在中间里外不是人。
　　“你们再这样，我可就搬去一边吃了啊。”秦孙故意说。
　　“好了好了，好好吃饭。”苏岫烟放开了阿里娅，双手捧起自己的酒杯来，“我先敬一杯，这杯就敬我们辛苦的女主人，招待我们了。”说完冲着昭雪饮下了这杯酒。
　　敬酒的习俗，一般被敬的人也得回对方一杯，以示礼貌，可是沈昭雪不胜酒力，刚喝下这一杯酒便有些犯晕，脸颊晕红。
　　后来，大家每个人都先陆陆续续给沈昭雪敬酒，只是后来都被司马云给挡下了，她帮忙沈昭雪喝下了所有的酒。
　　“听说你最近升官了？”魏雪忽然问向了秦孙，其实早在一年前秦孙就被调走了，他的情况魏雪也是听别人说的。
　　“是啊。”秦孙顿了顿，忙喝下一杯酒才继续说，“过两天，我该离开京城了，去北方，镇守。”
　　大家都知道这意味着什么，或许好几年都见不到，或许是十年。
　　“是好事啊。”司马云微微一笑，“加油，好好干。”
　　“是啊，陛下现在也挺看重你的。”魏雪说。
　　秦孙频频点头，心里还是有很多不舍，不过既然他牵挂的人都有了最好的归属，他也能够放心得奔向远方，想到这，秦孙又同大家一起喝了杯酒。
　　本来好好吃着饭聊着互相的近况，殊不知怎得，话题竟然流转向了污的境地，什么荤段子都张口就来，或许是大家今晚都有点喝多了…
　　“听说屁股翘的人欲望强烈，我今天注意看到司马小表妹的屁股就挺翘的。”阿里娅如是调侃。
　　突然被点名了，司马雨溪先是傻笑一阵，接着自然而然将魏雪给拖下了水，“昨晚我都要把她给榨干了，早上差点下不来床呢，不信你们问问。”
　　魏雪脸刷地红了，“干嘛当着这么多人面说这些。”一边要去夺过司马雨溪手中的酒杯。
　　司马雨溪坏笑着，不甘示弱，“阿里娅公主，听说您和郡主常常一起研究相关书籍，可否有花样的姿势传授传授啊？”
　　苏岫烟一脸神秘，凑近她的耳朵，说话声却让在场所有人都足够听见，“这种东西，只可实践，不可口传。”
　　瑞秋吓得赶紧捂住了儿子的耳朵，虽然他还年纪小也听不懂什么，但总觉得…这桌上的话题简直是少儿不宜。
　　尽管如此还觉得不过瘾，居然将话题引到了沈昭雪和司马云身上。
　　“昭雪，你和司马云谁上谁下啊。”
　　“想都不用想，肯定是司马云在上了。”
　　“司马云身材那么棒，体力也很好，应该让昭雪很满足吧。”
　　“……”
　　大家你一言我一语讨论着，沈昭雪的脸已经红得不成样子，看样子，大家都喝醉了啊，还好她的将军尚清醒，并没有参与这个话题中来。
　　结果刚这样想，司马云便开口说话了。
　　语气里带着醉态，“我和昭雪，那是…很好的，我们可以做到天亮…不过偶尔我会让她在上一下，满足她的要求，嗝……。”
　　将军…你什么时候变得这么话多了…
　　沈昭雪整个人的脸都黑了，她恨不得当场挖个地洞钻进去，她这究竟是认识了一帮什么狐朋狗友，不过看样子大家都醉的不轻，但愿第二天早上醒来，赶紧都把今晚的聊天内容给忘了。
　　吃完饭，喝完酒，还剩一大坛，可惜菜都吃光了，大家还觉得不尽兴，还好今天司马云和她们出去打了猎，瑞秋陪着沈昭雪一起抓紧清洗干净，小安和秦孙负责搭制篝火，再备好调料，便可以开始烤肉了。
　　有了烤肉，可以继续喝酒，今晚的宴会还没有散。
　　不知从谁开始起的头，大家竟合唱起一首歌来，是前朝一位大诗人写的诗歌，几乎耳熟能详家喻户晓，三岁小孩都能唱的。
　　阿里娅不会唱，便起来为大家伴舞，跳到兴奋时，更是拉起苏岫烟陪她一起跳。
　　一群人就这样狂欢到了深夜，要说没喝醉的，恐怕只有沈昭雪还有瑞秋一家子了，因为孩子需要休息，他们不易在这里久留，晚宴结束后，沈昭雪便在门口送走了他们。
　　瑞秋抱着熟睡的孩子坐在马车内，掀开帘子同她挥手告别，小安坐在外面的驾车位上，“那夫人我们便先回去了。”
　　“回去吧，路上小心。”沈昭雪点头目送他们的马车离开，走远。
　　夜里的风有些凉，沈昭雪不自觉双手抚上了臂膀，回头望去，一院子的酒鬼，她瞬间有点崩溃。
　　喝醉的大家各个都席地而躺，说着酒话，有的甚至都已经抱着旁边的辣椒根茎熟睡了起来。
　　沈昭雪一一唤了一遍，没人理会她，只好进屋里去拿出垫子来，给大家垫在地上，这样不至于睡脏衣服，又将所有的多余的毛毯拿出来给她们一一盖上，这才放心。
　　忙完这一切，沈昭雪才一个人默默收拾桌子，拾掇这残局，而后去痛痛快快洗了个凉水澡，准备来院子里叫将军回房去睡。
　　结果司马云一把抱住了她的腿让她动弹不得，沈昭雪只好弯下腰来，又被司马云给一下子扯进了怀里，紧紧抱着。
　　“夫君……”
　　“别走。”司马云喃喃。
　　沈昭雪只好陪她一起躺在了院子里的垫子上，两个人盖在一个毛毯下，没一会耳边便传来了平静的呼吸声，四处好像还有此起彼伏的鼾声，似乎只有沈昭雪一个人是在场清醒的一个。
　　她躺着静静地凝视着天空，明月的周围是点点的繁星，一闪一闪的，四下里十分静谧，只有蛙声和蝉鸣交相呼应，哦对了，还有鼾声呐。
　　沈昭雪抿唇一笑，眼里写着轻松和欣慰，能够拥有今天这一切，她很感谢，她也会倍加珍惜今后的每一天，因为它来之不易。
　　这一晚上，有人起夜，也有人说梦话，有人半夜醒来睡不着开始数星星，有人……
　　总之很是热闹，经历也很是独特，沈昭雪人生中第一次和这么多好朋友一起睡在院子里，睡在星空下，这次美好的回忆，她一辈子都忘不掉。
　　第二天早上，沈昭雪是第一个醒来的，其余的人也渐渐的因为厨房里飘出的香气给唤醒来，一个个坐在垫子上蓬头垢面，无不都沉浸在宿醉的痛苦中，有的在发着呆，有的因为难受叫苦不迭。
　　“吃早饭了。”沈昭雪煮了一大锅的稀饭，还准备了醒酒茶，一碟碟的下饭小菜端出来，顺便还做了足够多的油条，足足忙了一个时辰之久，累的她满头大汗。
　　“啊呀，昭雪辛苦了。”
　　“谢谢你啦。”
　　苏岫烟和阿里娅分别对她道谢，喝上一碗清凉解暑的醒酒茶，能让人瞬间舒服过来。
　　司马雨溪一直没能缓过来，坐在那里一动不动，一言不发，苦丧着一张脸。还是在魏雪的劝说下才勉强吃了几口，魏雪一遍又一遍叮嘱她，以后不能喝这么多了，酒量不行就不要勉强自己。
　　司马雨溪连连摇头，再也不敢了，她就是属于那种不到黄河心不死的性子，不见棺材不落泪。
　　秦孙匆匆吃完早饭就和大家告别，离开了小院，他得赶回去收拾东西，出发前往北方边境。
　　至于苏岫烟和阿里娅，司马雨溪还有魏雪，大家吃完早饭都陆陆续续离开了，毕竟魏雪还得去营地，司马雨溪也还有将军府一大家子的事情，每个人都有每个人的事情要做，短暂的相聚，匆匆地分别，大家走后，小院一下子恢复了平静。
　　司马云不知何时出现在了沈昭雪身后，抬手来帮她按了按肩，“辛苦了。”
　　沈昭雪摇摇头，“我应该做的。”
　　“我昨天不该喝那么多酒，害你一个人做了这么多…”司马云满是自责。
　　“没有啦。”沈昭雪握了握她的手，“你帮我挡了那么多酒，而且你要陪客人们喝酒呢，你才辛苦了。”
　　“我昨晚实在是喝了太多，什么都不记得了，没有发生什么事情吧？”司马云皱了皱眉，抚向自己的太阳穴。
　　沈昭雪噗的一声笑了出来，心里暗暗窃喜，果然大家多忘了昨晚喝醉都说了些什么，连忙摆摆手，“没有没有啊，一切都很好，什么事情也没发生。”
　　……
　　幸福的小日子就这样平静地一天天度过。
　　冬来临了，大雪封山，积雪厚到可以没到膝盖，沈昭雪已经许多天没有出过门了，大部分时间都是和将军赖在小屋里，两个人围在火炉边读书，写字，或者画画，偶尔弹弹琴陶冶情操。
　　忽然有一天，沈昭雪格外想出门，就是想要出门，没有任何的理由，在家里拗了司马云好久，她才肯答应她，带着她骑马出去外面转转。
　　还好马蹄深，骑在马上很高，视野也很棒，只要不跑起来太快，没什么危险。
　　雪霜静静地挂在光秃秃的枝头上，冰钩长长的挂着，空气吸进鼻子里都是冰凉凉的，沈昭雪坐在司马云的前头，两个人共同骑着一匹马，就这样静静地走在山林间，散散步呼吸呼吸新鲜空气也是好的，不然整天对着炉火闷在家里，沈昭雪会憋坏的。
　　“秋荷姐姐，这个季节，会有野兔出来吗？”
　　“太冷了，兔子都躲在洞里。”司马云回答。
　　结果话音刚落，树上便有一只毛茸茸的小动物，跳到了另一棵树上。
　　“那个是什么！”沈昭雪惊讶地伸手指向那个方向。
　　“是松鼠。”司马云语气里满是宠溺，“小笨蛋。”
　　马蹄一步一步行走在厚厚的雪地里，沈昭雪忽然集中精神来，询问身后的司马云，“你有没有听见什么声音。”
　　“什么声音。”司马云问。
　　沈昭雪竖起耳朵来，“好像是从那边传来的。”
　　司马云扯动手里的缰绳调整方向，果然那声音越来越近，仔细一听，竟然像是小婴儿的哭声。
　　两个人骑在马背上寻找，果不其然在一棵大树下发现了一个竹篮，竹篮里放着一个还尚在襁褓中的婴儿，虽然用厚厚的包被裹着，婴儿的脸上也已冻得通红。
　　太可怜了，她的爹娘怎么会如此狠心将她丢于这山林间，万一被野狼给叼去，岂不是……
　　不过还好，让沈昭雪她们给遇上了，两个人几乎是毫不犹豫将小婴儿给带了回去，给它用干的毛毯裹住，发现这是个女孩。
　　她们俩从来没有正经的坐下来讨论过这件事情，这个孩子就像是上天赐予的一样，既然来了就留下了。
　　小孩每天都在长大，两人从一开始的手忙脚乱，到照顾孩子得心应手，乐趣自然在其中，直到孩子长到一岁多，才意识到好像一直没有取个像样的名字，两个人总是宝宝，宝宝的唤。
　　本来司马云是想要让孩子随沈昭雪的姓，毕竟对于这方面的问题，她不太在意，可是沈昭雪却一定要让孩子姓司马，她说自己的沈姓，都不是真的，又怎么能让孩子姓呢，还是姓司马比较稳妥，况且，嫁过去的人是沈昭雪啊，她是自愿的。
　　司马云和沈昭雪二人翻阅了书房里所有的诗书，为了给孩子起名，折腾到了深夜，总是不满意，最后拍案决定，确定了一个大家都心水的名字。
　　沈昭雪抱起摇篮里睁着水汪汪大眼睛的宝贝，亲昵的语气唤她，“雪芸，雪芸啊，快快长大~”
　　以后，你就叫司马雪芸了。
　　你是多么幸福啊，因为你有两个超爱你的娘亲知不知道。
　　雪芸生来便很乖巧，三岁便开始读诗书，四岁便开始追着司马云要学舞剑，模仿起来有板有眼，有模有样，常常小奶音追在沈昭雪和司马云的身后头唤娘亲。
　　这个时候，沈昭雪便会坏坏的故意捉弄她，“你唤哪一个娘亲呀。”
　　小雪芸便会愣在原地，用短短的小食指指一指司马云，又指一指沈昭雪，又指一指司马云，如此往复，摇摆不定，甚是可爱。
　　因为瑞秋和小安的儿子瑞安每月都会跟着他的爹娘一块来，小雪芸很容易和自己年龄相仿的人打成一片，瑞安童言无忌，老是喜欢追着小雪芸的屁股后头，声声喊着长大以后要娶雪芸为妻。
　　每当这个时候，小雪芸便会停下脚步来，双手叉腰学起大人来有模有样，“我才不会嫁你呢，我长大要和女孩子成亲，就像我的两个娘亲一样。”
　　沈昭雪和司马云，还有瑞秋小安此时便会笑成一片。
　　司马家的事业越做越大，不仅在京城内开了多家店，其余分店还遍布全国，当然了，能有这么宏伟的成绩，也少不了沈昭雪那个有至高权力的哥哥开的后门。
　　她们并没有局限于只生活在那一个家，每年还是会花上几个月的时间出去外面看看，走走，带着小雪芸见见世面，认识这个世界，每去一座城，便会买上一处宅邸，渐渐的，她们的房产也遍布全国各地，四海都是家。
　　对了，沈昭雪的另一个远在乐都的哥哥也成亲了，对方是乐都的一家大商贾的千金小姐，现在生活幸福，还给沈昭雪生了好几个侄子，侄女。
　　小雪芸第一次见了萧琪后，便被封为了郡主，和苏岫烟平起平坐。
　　“郡主是什么？”小雪芸坐在马车里，奶声奶气得问，一脸天真。
　　“郡主就是啊……”沈昭雪一时间没能答上来。
　　紧接着小雪芸又继续追问，“会有很多很多漂亮的小将军服侍我吗？”
　　……
　　沈昭雪的嘴角抽了抽，这孩子跟谁学的？
　　就在这时，司马云忽然冷不丁来了一句，“我忽然想起来，上回我们有事，不是将小雪芸放在苏岫烟那几天吗？”
　　沈昭雪：……难怪了。
