  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016


　　=================
　　书名：女扮男装娶青梅
　　作者：木木的卢
　　简介
　　这是一个关于假装柔弱的小狼如何扑倒温柔御姐的故事。
　　陆少云很苦恼，他喜欢他的青梅姐姐。
　　突然有一天，他发现自己不是“他”，而是“她”。
　　是放弃还是继续？且看陆少云如何将青梅姐姐勾引到手～
　　“倾姐姐，你的身上好香。我可以闻闻吗？”
　　叶沐倾红着脸说，“男女授受不亲”
　　陆少云诧异的拉着她的手，“你看，我和你一样。”
　　“那 ……那也不行啦”
　　内容标签： 情有独钟 近水楼台 天作之合 青梅竹马
　　搜索关键字：主角：陆少云，叶沐倾 ┃ 配角：华笙，林挽冰 ┃ 其它：青梅竹马，百合纯爱同人，女扮男装


第1章 
　　天色微微有些暗了，陆府的空气分外焦灼湿热，后院人来人往，很是忙碌。
　　“啊，好疼，嗯啊”
　　一阵阵喊叫声衬得空气愈发沉闷，初秋的空气也愈发显得焦灼起来。
　　“夫人，用力啊”旁边的稳婆看着床上面色苍白的妇人，心中十分着急，若是。。自己怕是性命不保啊，于是急忙对身边的侍女叫到
　　“去，多端些热水”
　　“啊，陆立文，我恨你，再也不生了”又是一声嘶叫，听着很是虚弱。
　　“夫人，用力，快了”那稳婆忙的来不及拭去头上的汗水，用手轻抚那妇人高高鼓起的小腹，可似乎并没有什么用。只能暗暗祈祷，小少爷您快些出来罢。
　　“啊。啊。”
　　接着，床上羸弱的女子，气喘吁吁，已渐渐无力。眼皮翻了翻，那抓着被单的细白柔胰突出层层青筋，又渐次伸展开来，气息微弱，怕是。。
　　稳婆见了，不敢说话，看了看妇人的神色，那孩子还未出头，暗暗咬了咬牙，叹息一声，出了房门，吞吞吐吐的说道
　　“老爷，夫人她。。。”
　　“柔儿她，怎么了！”屋外的男子一身玄衣，后背露出点点湿意，听着那房中的声音，冷汗层层冒出。向前跨出半步，不由得抓住那稳婆的衣服，急急问道
　　“可有什么问题？！”
　　“夫人她，”稳婆摇摇头，看着眼前有些焦灼的男子，心下一震，紧了紧牙齿，说道，“再不生下来，恐怕。。。”
　　“怎样，若是夫人和孩子有什么事，我要你们陪葬！”男子别无他法，心中很是疼痛，他与妻子感情甚笃，多年来善事也做了不少，可为何。。不由得低语喃喃道“柔儿，你千万不可以有事”。
　　稳婆见男子面色凝重焦急，不敢另说他话，只能急忙转身进了房内。
　　“无量天尊”男子正在焦灼间，忽然听到一仙音传来，很是缥缈。于是转身就见一道士立在庭院中。着了灰色衣袍，发髻微微露出几根白发，发丝冉冉，颇有些仙风道骨的仙家模样。
　　“老爷，我拦不住他”
　　管家陆福气喘吁吁的跟在那道士身后，见到自家老爷，心里很是焦急，这道士说什么晚了就挽回不了了，不顾一切就要闯入府中。话音刚落，却听见一阵雷声响起，陆府上空一片乌云，暗黑的夜，压的人喘不过气。
　　陆立文摆了摆手，示意管家站到一旁，毕竟，这道人看起来颇有些能耐，不由得双手抱拳，弯了身子十分客气的说道
　　“在下陆立文，仙人为何入我府邸？”
　　“陆老爷不必多礼，老夫前来自是有些小事需要料理”
　　说着，那道士从袖中掏出一张画了朱砂的黄色符来，二指一划，腾地起了一团明火，那符瞬间成了粉末，又转手不知从哪里掏出一张纸，将那粉末收入纸上，将那纸团了一团，又念了几句咒词，“陆老爷，和着黄酒与你夫人喝下去罢”。
　　“敢问仙人这又是何物？”陆立文有些犹疑不定，不放心地问道，“我夫人和孩子命悬一线，若是玩笑，可大大的开不得”。
　　“浮云山”那道士悠悠的说道。并不在乎陆立文怎样的神色，又说道“快些与你夫人喝下去吧”
　　“浮。浮云山”陆立文脸色有些惊诧，浮云山，这可是仙家的山门啊，也不顾道谢，急忙转身对侍女说道，“快，给夫人用黄酒和着喝下去”
　　旁边立着侍女不敢耽搁，立刻送进了屋内。那稳婆服侍妇人细细的咽下，只见那妇人面色微微红润了起来了气息也渐渐稳定增强，稳婆露出喜色，又言道
　　“夫人，集中力气于腹部，快出来了”
　　“哇哇哇！”不消多时，婴儿洪亮的叫声从房间内传来。陆立文终是放下心中的担忧，拭了拭头顶的汗水，难掩喜色。
　　“生了，生了！”稳婆将那小儿用襁褓细细的裹了，慢慢抱出房间，小心翼翼的递给陆立文，声音有些颤抖地道“恭喜老爷，是位千金”。
　　“多谢恩公救我妻儿性命”陆立文接过孩子，逗弄了两下，喜爱之情，溢于言表，不由得抱着孩子俯首谢到，“此子与恩公有缘，不如请恩公起个名字罢”
　　那道士接过襁褓，逗弄了一下怀中小儿，那孩子似有感应般，微微一笑，又伸出手抓了那道士的胡子，陆立文整个就尴尬了，正要开口道歉，却听那道士说，“陆老爷切记，这是位少爷，并非千金”
　　“这是为何？”陆立文皱眉不解，不禁追问。
　　“不做男子教养，恐有所失啊，你陆家到他已是少字辈，他又与我浮云山有缘，就称作陆少云罢。”那道士深深的看了怀中小孩一眼，又道“8岁之后，送他上我浮云山。等他15岁学成归来，即可恢复女儿家的身份，不过到时候他愿不愿意，自是另当别论。”
　　“多谢恩公赐名，大恩不言谢，他日如有所求，我陆立文定当赴汤蹈火，在所不辞”陆立文听了缘由，不敢多言，毕竟浮云山，他还是知道的。于是坚定的接过襁褓，不过刚抬起头，那道士却已不见。
　　深知浮云山上人的本事，不想竟这般厉害。不肖细想，打开房门，穿过层层帐幔，到了床边，只见爱妻脸色苍白，气息微弱，连忙吩咐产婆关上房门，突然想起之前仙人嘱托，咳了咳嗓音，沉声道
　　“这是我陆家二少爷，如有风声走漏，你们知道后果。”说罢一甩袖子，接着给自家夫人使了一个眼色，对那稳婆和侍女道
　　“去管家处领了赏银，归家好好过日子去”
　　“是。是。老爷”那产婆早已吓得魂飞魄散，腿脚战栗不止，不敢言它，忙出了府门，自是不提。
　　“老爷，这是为何？”
　　“夫人，你受累了，”陆立文连忙弯下身子，坐在床边，亲了一口自家媳妇的额头，将孩子送进被子里，细细地讲了原委。那妇人也是唏嘘不已，抱着孩子，不断叹气。
　　“柔儿，你莫要难过，15岁之后，他就可以恢复身份了。”
　　“你还说。他8岁就要走了，他那样小的年纪，你真狠心”
　　“夫人，我也是没办法啊，夫人”陆立文抱紧自家妻子，安慰道，“他去拜师学艺，自是长命百岁，我们还有很多时间，难道夫人有了云儿，就不要相公了吗”
　　“相公，你。。。”那妇人脸色微红，暂时按下心中的担忧。是了，时间还很长，会好好的。
　　初见。
　　官道上一辆马车静静的前进。
　　“小四，离彭城还要多久？”忽然车内传来一声低沉的声音。
　　“老爷，此去彭城还有三十里，今日下午就可赶到。”
　　“嗯，加快速度”
　　“是，老爷。”说罢，那小厮甩了几下马鞭。
　　是了，他就是曾经名扬天下的叶一刀，五年前金盆洗手，与爱妻归隐山林，此去彭城是参加好友陆立文为其子举办的百日宴。
　　叶一刀瞧了一眼靠在肩头睡着的爱妻，怀里抱着三岁的女儿，内心十分满足。却又有些无奈，本来想着骑马，奈何妻子不愿他“抛头露面”“招蜂引蝶”，不得不憋在马车中。但想起马上就能看见老友，心里隐隐激动不已。
　　那陆家虽不是什么皇亲国戚，名门望族，但是在武林中还是有些名望的。并且与当朝皇帝也是有些交情的，当年陆立文离家出走，游历江湖，路上遇见了还是少年的当今天子，两人相见恨晚，一见如故。早已是八拜之交。后来遇见了沈府出走的宝贝千金，也就是现在的夫人沈柔儿。
　　他岳家也是兴城的大族，岳父沈复是做丝茶生意虽不说名满天下，却也是数得上名的富商了。陆家乃是武林世家，还有一代出过武林盟主，如今虽不如当时的名望，但是行走江湖，也会有人尊称一句陆少侠。如今陆家小少爷的百日宴，也算是热闹宏大。陆立文十分浩气，叫人传出话来，城中陆府小少爷百日宴，若有人道一句吉祥的话，就可以进府吃上三日的流水宴。
　　“相公，桂姐姐和叶大哥怎么还没来啊”沈柔儿穿着厚厚的衣袍，小心翼翼地抱着孩子，站在大厅坐立不安，不由得急着问道。“前几日都已传了书信，这都多久了”
　　“柔儿你别着急，估计马上就要到了”陆立文扶着自家媳妇儿的肩膀，声音柔柔的安慰。
　　“老爷，老爷，叶老爷和夫人抱着叶小姐一并来了”，管家陆福迈着步子，一脸喜色的进入正厅。
　　“柔儿，你别急，我去前厅迎一迎”陆立文刚松了抱着自家媳妇的手，转过身，就听到一声叫喊。
　　“哈哈，陆老弟，你老哥哥来了”叶一刀抱着自家女儿，一脚跨进了大厅。
　　陆立文见了，看了半晌，叶一刀穿了一身玄色衣衫，系着披风，依旧是那副样子，剑眉星目，脸部棱角分明，肤色有些微黑，想来是游历山水，一路风尘所致。不由得擦擦眼角，哽咽着说，“柔儿等你们多时了，大哥，大嫂，快坐下休息吧。”
　　转眼一瞧，自己妻子早已抱着儿子领着小姐妹偏厅叙旧去了。无奈的看着自己大哥，摇了摇头。叶一刀仿佛已经预料到了一样，两人相视一笑，明了她们二人的感情。
　　叶一刀抱着自家女儿坐在椅子上，那小孩微微动了动，又伸出细嫩的手臂揉了揉眼睛，抬头看着叶一刀，轻轻的问道“爹爹，娘亲那？我们到了吗？小弟弟在哪里？”
　　陆立文一见这女娃娃抬起了头，才三岁的娃娃，唇红齿白，眉色如画，虽然稚嫩，也不难看出以后定是个美人儿，瞧见那孩子呆呆萌萌的动作，很是喜爱，又想到自家女儿被当作儿子来养，十分羡慕，不由得低头缓缓问道:
　　“倾儿，你可记得叔叔？叔叔上次抱你，你才这么大，像个小猫一样”陆立文一脸慈爱的看着软软糯糯白白嫩嫩的女娃，一边说，一边比划。
　　叶一刀见老友这般羡慕的表情，心里很是得意，于是不舍得将孩子递给陆立文，
　　“小心点。”
　　“嗯，知道的”陆立文轻轻接过老友递出的孩子，小心翼翼的抱着说，
　　“大哥，我时常想起以前我们几个闯荡江湖的样子，如今，孩子都这般大了”
　　“自然，那时我们才多大。如今竟有了孩子”叶一刀也是唏嘘不已，看了看静静地玩着老友头发的女儿，心下暗道，这孩子，倒是不认生。于是对着自家女儿笑了笑，用手指着屏风后的侧门说，
　　“倾儿，你母亲在那边，小弟弟也在哟。”
　　“陆叔叔，我要找小弟弟”那女娃娃听了，眼神猛的一亮，却突然动作起来，作势就要爬下陆立文的怀抱，陆立文有些僵硬，怕摔着那软软的小人，不由得连忙低头，轻轻的将怀中小人放下，又对旁边侍女道“去将小姐送到夫人那里。”
　　两个人露出痴汉般的微笑，看着那小人一蹦一跳走远了。
　　“老弟，咱们也有两年没见了，我这两年游历天下，还是觉得咱们彭城好”叶一刀看着陆立文说道“倾儿已经3岁了，也该安定下来了”
　　“是啊，还是咱们彭城好，老哥哥，你且在府中住下，咱们兄弟一起经营陆家庄如何”，陆立文激动的说道，“老哥哥，你千万不可推辞”
　　“好，兄弟你这一句话，我自是放心，你也明白，我向来不喜欢生意往来，我准备开一个武馆，找些徒弟来玩玩”叶一刀慢慢喝了一口茶，又接着说道“我已在彭城购置了一处房产，咱们两家相距不远。陆老爷，多多关照啊”叶一刀一脸揶揄，偷笑道。
　　“老哥哥，你就别笑话我了，唉，既然你已安排妥当，我就不多说了”陆立文一脸遗憾道，“那你可得多在我府住几天，其他事，我来安排”
　　“好好好，都听老弟的”叶一刀哈哈一笑。又谈起当年的往事。
　　偏厅自然又是一番面貌。
　　“娘亲，娘亲，小弟弟怎么不理我？”叶沐倾看着沈柔儿怀中小小的一团，摇了摇自己娘亲的胳膊道，“弟弟是不是不喜欢倾儿，所以对倾儿笑？”说罢，嘴一撇，就要哭。沈柔儿一见，立刻说
　　“倾儿，云儿睡着了，明天就能看见小弟弟对你笑了，我以前在云儿面前说起倾儿的名字，云儿就笑了。”
　　“真的吗？原来小弟弟是喜欢倾儿的！”叶沐倾立刻忘了不快，趴在床沿上，看着睡着的陆少云，打了一个哈欠。沈柔儿笑着看了下明桂道“姐姐，倾儿累了，就让她和云儿睡一会儿吧”
　　“好了，倾儿，你上床休息一会儿吧，可不许踢到云儿啊”明桂说着就轻轻脱下叶沐倾的小靴子，抱到床上，细细地盖好了被子，又嘱咐道“云儿还小，你可不许欺负他”
　　“娘亲放心，倾儿是姐姐，不会欺负云弟的”叶沐倾拍拍胸脯说，“娘亲，你和柔姨去玩吧。”
　　“好了，桂姐姐，我们去花园坐坐吧。”沈柔儿见明桂安顿好了倾儿，就抱着明桂的胳膊，携手去了后花园。
　　叶沐倾见母亲和柔姨走了，眼珠转了转，侧头看了看睡在旁边的小人，按耐不住自己的心情，瞧了瞧四周，将唇印在旁边人的脸上，迅速躺下身子，睡着了。那陆少云一点不知，他们当初一见面，就上了床，接了吻。
　　作者有话要说：　　陆少云傲娇状:媳妇儿，你偷亲我！！
　　叶沐倾:嗬，我只是想吃豆腐了。
　　陆少云:豆。豆腐。。。
　　叶沐倾勾唇:脱了，躺在床上，自己绑好了。


第2章 
　　一户人家小儿满周岁时，“罗列锦席于中堂，烧香秉烛，金银七宝玩具、文房书籍、道释经卷、秤尺刀剪、升斗戥子、彩缎花朵、官楮钱陌、女工针线、应用物件、并儿戏物，却置得周小儿于中座，观其先拈者何物，以为佳谶。”
　　“恭喜陆兄喜得贵子”
　　“同喜，同喜，李兄，请进府喝杯水酒”
　　“好好好”
　　“……”
　　陆府门外张灯结彩，门庭若市，人来人往，络绎不绝。陆立文与叶一刀均是一脸喜气站在大厅外，迎接宾客，或是生意伙伴，或是江湖豪杰。陆家喜得贵子，陆立文自是满面春风得意，叶一刀作为陆立文结拜大哥，还有可能是这小娃娃的未来老丈人，故而也是十分喜悦。
　　“感谢诸位兄弟赏光，莅临寒舍，参加小儿的百日酒宴，我陆某人略备薄酒，请各位尽兴，尽兴啊。”陆立文站在院中，捧一杯酒道“在此，感谢诸位，我陆立文先干为敬。”
　　“请”
　　“请”
　　。。。。
　　院中皆是豪爽之人，互相敬过酒，就开始划拳联络感情，结交新友，其中热闹之处，不尽赘述。叶一刀更是欢脱，自家媳妇儿对自己喝酒可是控制的非常严格，平日里只有朋友拜访，每逢佳节才允许喝那么一点点，好不容易碰上这个关头，可是要开怀畅饮。想至此，叶一刀不由得一阵得意，走起路来，也是“步步生辉。”
　　而陆立文则是一桌接一桌的敬酒，毕竟都是江湖旧识，而今相见，除了感叹时光易逝，早生华发，更多的则是热语寒暄，联系感情。
　　内室
　　“娘亲，小弟弟在哪里？”
　　明桂静静地给自己女儿套上衣服，小靴子还未穿好，就听到女儿念叨云儿，不由得心中暗笑，这孩子，
　　“娘亲？！”叶沐倾急了，连忙摇了一下母亲的胳膊。
　　“好了，好了，云儿在你柔姨那里，马上就带你去。”
　　明桂无奈，只得快速为自家女儿穿戴衣冠。而叶沐倾听得自家娘亲的话，嘴角扬起，心中很是兴奋，整个人都显得迫不及待了。
　　“倾儿，来，云儿刚醒。”
　　沈柔儿见明桂和叶沐倾来了，立马十分惊奇兴奋的叫道:
　　“看，云儿在吐泡泡。”
　　陆少云此时还是那小小的一团，白白嫩嫩的围着粉色的小薄被，衬得越发讨喜，大大的眼睛滴溜溜的看着围过来的叶沐倾，嘴里还在吐着泡泡，胖乎乎的小手臂胡乱的挥舞，啊啊咦咦的叫着，很是一副温馨的模样，叶沐倾看着这样小的云儿，心里涌出一股强烈的保护欲。
　　此时沈柔儿与明桂相视一笑，内心不由自主的感到幸福和安乐。
　　明桂心下暗暗觉得回去一定要与自家夫君商议一下，及早给这两人定下亲事，柔儿和陆立文的孩子，想来以后定是个君子，也会好好照顾女儿，更何况两家也是相近，这岂不是亲上加亲。不由得会心一笑。
　　又突然想起，自家夫君还在院内喝酒，离了自己，还不得无法无天，于是朝门卫侍女道：
　　“与那叶一刀说，若是喝高了，一个月内，就宿在新居吧。”
　　那叶一刀听了自家夫人传来的话，不由得暗暗叫苦，为了这一顿酒，失去一个月的温香软玉可是大大的不妙，于是连忙叫了厨房做醒酒茶。也不在乎众宾客调笑自己是个妻管严了。
　　晚间叶一刀回到房内，看到自己夫人的脸色，自是不敢多言，朦胧的月光和烛光，衬得那明桂一副禁欲的样子，叶一刀心下一动，很是荡漾，都半个月了，还未与明桂有过亲密行为，俗话说酒壮怂人胆，他也不是怂人啊。
　　“娘子，你今晚真好看。”
　　叶一刀径自锁了门，向自家娘子调笑，又忍不住摸了摸明桂柔嫩的脸颊，不怕死的坏笑道:
　　“娘子的脸蛋儿好生光滑。”
　　“你这浑人，说什么胡话。”
　　明桂满脸羞红，不敢直视自家郎君的眼睛，那眼神冒着绿光，就像饿狼看见了食物，关于白日里喝酒一事，自是忘了。
　　叶一刀伸手轻轻抚摸着明桂的脸，寸寸下移，将其下巴抬起，眼神带着很是难以抑制的光辉，低声说:
　　“娘子，我想……”
　　“闭嘴！”明桂不等叶一刀把话说完，立刻摔了叶一刀的手，走到床榻边。
　　叶一刀轻笑着，熄了灯火，走到床边，一把将明桂压倒在床上，不禁吸了一口香气道，香香软软，很是舒适，轻吻着明桂的脸颊，慢慢移到薄唇，逐渐加深。明桂在自家相公推到后，就完全软倒了叶一刀的怀里。如此自是一番风情。翻云覆雨，很是快活。
　　早上明桂枕着自家郎君的胳膊醒来时，突然想起昨日关于倾儿和云儿的事情。
　　“相公，相公”
　　“嗯？，，，”叶一刀还在睡梦中就被自家媳妇叫醒，昨夜可真是一个舒服了得，一边回味，一边抚摸着明桂光滑的背。低声询问一番。
　　“相公，你看云儿和倾儿如何？他们二人合适吗？”
　　“什么合适不合适啊？”
　　“我看他们二人以后定是青梅竹马，想着与云儿趁早定了亲事，如何？”
　　“可以，云儿毕竟知根底，我与陆老弟商议一下，咱们来个亲上加亲。”
　　叶一刀一想到这里，心上一阵喜悦，于是立刻起身穿了衣服，站在床榻边上，俯下身子，吻了吻明桂的唇瓣道“我与路老弟商议一下，你且休息，昨晚累坏了吧”
　　“混蛋，滚……”
　　明桂气急拿枕头向叶一刀扔了过去，叶一刀连忙接了枕头放在凳子上，坏笑着关上了门。
　　后院
　　“哎呀，陆老弟，我与你切磋一下，比比拳法如何”
　　“好！”
　　叶一刀到了后院发现陆立文在练武，登时手痒了起来。自是一番打斗。
　　不多时，两人就进了内厅，
　　“说吧，叶大哥找小弟何事啊”陆立文与叶一刀相识多年，经历许多事情，自有一种默契，早就看出来叶一刀寻他有事。
　　“嗯，我看啊，云儿以后定是像你这般文武双全，就想与贤弟你结个亲啊”，叶一刀直人快语，说明白了来意。
　　陆立文听了此言，心下一阵可惜，倾儿那丫头看着就是个好孩子，自己云儿若是个男孩子，必定不等叶大哥亲自来提，自己定会舍了老脸也要把倾儿给云儿做媳妇，可是，云儿偏偏是个女孩子，可惜可惜，这该如何是好啊。
　　“哎，哥哥你有所不知，这云儿出生时天有意象，浮云山的游子意道人亲自来寻，说是八岁之后必须送往浮云山上拜师学艺，不然云儿他，可能会夭折啊，我当时无奈才答应了此事。”，陆立文一脸愁苦，擦了擦眼角说“倾儿是个好孩子，但是云儿他八岁就要上山，15岁才能回来。若是倾儿有了意中人，到时又将如何？我怕耽误了倾儿啊”
　　叶一刀听了解释，也是一番无奈，低头沉思了片刻，说道：“哎，是我想的有些远了，下一辈的感□□，咱们就不参与了，云儿以后可是浮云山的弟子，只是可惜八岁就要离家。”
　　两人又是一番唏嘘。
　　其后如何，想来皆有变数啊。
　　汉景九年春。
　　学堂内一花白胡子老头坐在大大的太师椅上，手里拿着书，早已昏昏欲睡。
　　一绿衣小童从后门爬出学堂，一路直奔后花园，迅速滚到假山后的洞处，自言自语叹道“本少爷英明神武，奈何要从狗洞出门”说罢，快速钻出洞外，一路小跑，走到叶府处，看门小哥一看，连忙迎上来说“二少您来了，快，小姐在花园那”。“嗯，阿二，辛苦你了”，说罢，一撩衣摆，熟练的穿过院子，进入后厅，刚出走廊拐角，就看到心念了许久的人，那园中小小的人身着白衣，一边皱眉，一边信手翻书， “倾姐姐，倾姐姐”连忙抬头，见一绿油油的小童迅速奔来。
　　“慢点，慢点”说话间，那小童已抱着她的腰，头埋其中，用力呼了一口气说“夫子今日睡的晚些，就来晚了”说罢，从脖子里掏出一块白玉来“我娘昨日给我的，看着好好看，诺，给你”
　　女子接过玉坠，一看，像水滴一样晶莹剔透，十分喜欢，却又讲道：“这么贵重，给我做什么，你拿走吧”
　　“这是昨日娘亲给我的，说是传给我媳妇儿的”小鬼一本正经的答道，“我以后必定是娶倾姐姐做媳妇的，早些给你做定情信物啊”
　　“你这么矮，才不要嫁给你那”女子面色羞红，一脸桃色，摆手就往闺房走去。
　　“我会长高的，到时候，倾姐姐一定要嫁给我！”
　　声音稚嫩灵动的小鬼连忙紧随，拉着白衣女子的跟进屋内，看到桌子上冒着热气和香气的糕点，惊喜的叫道:
　　“哇，桂花糕！”
　　小鬼看到桌子上的糕点立刻一手拿一个，一边往嘴里塞，一边说:
　　“好香，好香，倾姐姐真好”。
　　心里感慨万千，他倾姐姐确实很好哇。


第3章 
　　“慢点吃，有没有人跟你抢，小心……”
　　“快快，水啊”
　　“说了，让你慢点吃，”叶沐倾连忙把杯子给了陆少云，陆少云接过杯子下口一灌，登时立了半晌，吓得沐倾不敢说话，直直的看着半天不曾说话的小人儿。
　　“呼……噎死我了”
　　“好了好了，你这小鬼。”叶沐倾松了口气，笑骂道。
　　“我不是小鬼，才不是呐，倾姐姐好坏，不理你了”
　　“真的不理我了？”叶沐倾抬头斜斜的看着陆少云。声音甚是婉转，幽幽道:“堂堂陆家二公子，这么小气”
　　“哼，谁让倾姐姐你笑话我！”陆少云噘着嘴，心下十分委屈。背过身，作出抬头望天的姿势。
　　叶沐倾慢步走到床边，从枕下掏出一件红色的物件，拿手在陆少云眼前晃了两下，说，
　　“前阵子新做了一个香包，本来想给某个人的，既然生了我的气，还不理我。”说完，拿出剪刀，作势就要绞碎。
　　“不要，那是姐姐答应给我做的”陆少云登时不气了，夺过香包，说“倾姐姐最好了，不要生我的气了”
　　“哼q(s^t)r”
　　“倾姐姐给我系上好不好”陆少云用手抱着叶沐倾的腰，晃了两下，撒娇道，“我最喜欢倾姐姐做的香包啦”
　　“以后再气，我就不理你了”说着，蹲下身子，用手仔细的把香包扣在陆少云的腰带上。那长发垂到一边，遮住了侧脸，脸色滢白，眉色如黛，高挺的鼻梁，淡淡的唇色，陆少云登时看呆了，伸出手就要触到某人的脸。
　　“好了……”叶沐倾刚抬头，四目相对，就见小鬼呆呆的模样，心下有些羞涩，却有些沉溺在小鬼的神色中，一双大眼炯炯有神，脸的皮肤让自己羡慕不已，嘴唇微微开合，虽是小小年纪，却也可以看出隐隐的清灵俊秀，正要想摸两把那小鬼的脸蛋，就听到小翠的声音，赶忙推开陆少云。站了起来。
　　“小姐，夫人叫您去前厅吃饭。”小翠看到陆少云说“哟，二公子，您怎么又来蹭饭了”
　　“有什么好吃的菜？！”一听要吃晚饭，陆少云丝毫不在乎小翠的调侃，连忙问到，“有没有酸菜鱼和牛肉粥？！”
　　“你个吃货，小姐专门吩咐过了，还有专门给叶二少爷做了两个鸡腿。”小翠翻了个白眼道。
　　“倾姐姐，走吧，走吧，桂姨叫我们吃饭了”一听，还有鸡腿，一抬头，牵着叶沐倾的手，拉着往前厅奔去，
　　“你慢点，别跌倒了”叶沐倾心里很是无奈，这小鬼，一听吃的，什么都不顾了。
　　小翠在房里还没回过神，那两个人已不见了衣角，“这以后小姐嫁给二公子，可不得委屈死了”，小翠跺跺脚，就往厨房奔去。
　　前厅。
　　“叶伯伯，桂姨，少云来看你们了”陆少云像在自家一样，一屁股坐在了凳子上，拉拉旁边的凳子，说，“倾姐姐，你坐这里”，叶沐倾抬眸见父母一脸揶揄的看着自己，耳尖微红，说“父亲，母亲，安，云弟今下午就来了”
　　“好了好了，倾儿，过来吃饭”倾母叫着女儿，一边往少云碗里夹了一个鸡腿“来来，少云吃鸡腿，长得高高的”
　　“谢谢桂姨”陆少云一边往嘴里塞菜，一边伸过碗接下鸡腿。倾父和叶沐倾一脸无奈，看着陆少云吃的欢快。
　　半晌，“轰隆隆……”，大雨轻盆而至。
　　“少云，今日就在倾儿那里睡吧，明日雨晴了再回去”倾母看了自家夫君一眼，对门外的小厮使了个眼色，说道“阿二，去陆府说一声，二少爷今晚不回去了”
　　“嘻嘻，谢谢桂姨啦”陆少云一脸喜色看着叶沐倾，叶沐倾撇了陆少云一眼，慢条斯理的夹过一片胡萝卜说，“多吃菜”
　　陆少云一脸苦色，咬咬牙，作出大义凛然的样子，眼睛一闭，大口吃了下去。
　　“爹，娘，倾儿就先下去了”叶沐倾放下筷子，不理会抓耳挠腮的某人，慢慢起身，
　　“好了，倾儿，不要闹的太晚，早些休息”倾父看了一眼坐立不安的陆少云慢慢说道。“少云也赶快去吧”
　　“谢谢叶伯伯！”陆少云蹦下凳子，随着叶沐倾进了叶小姐的闺房。
　　“小姐，洗澡水已备下”
　　“少云，你去西厢房洗去吧”
　　“那倾姐姐我去了啊。”陆少云拍拍屁股，一步三回头的看着叶沐倾。
　　叶沐倾关了门，走到屏风后，对小翠说，
　　“你去门口吧，我自己来就好。”
　　“是，小姐。”小翠关上门，暗暗嘀咕道“小姐和二公子还真是一对，连洗澡的习惯都一模一样。”
　　陆少云快速的褪去衣服，心里不知想起了什么，暗暗叹了口气，“我本是女红妆，又不是男儿郎”。
　　自小被父亲母亲当作男儿抚养，直到5岁那年和同窗玩耍才发现自己的不同，回到家问了母亲才知道缘由，当日情景历历在目。母亲一边抽泣一边抚摸着自己的头道
　　“当年你出生之时，天象有异，一天一夜的折腾，你还是没有降生，你爹爹在门外急得不行，最后来了一个道士，画了一个符咒，给我烧了喝下去，才终于生下了你，还特意嘱咐你爹爹和我，要把你当作男儿抚养，不然就养不大你，后来，还要你拜师，并且在8岁的时候送你去浮云山学艺，15岁才能下山。我和你爹爹担心你知道了不高兴，也不舍得你走，如今你也大了，也该知道这件事情了，娘和爹爹对不起你。”
　　又叹了口气，接着说道“还有三年的时间，等你学成归来，爹爹和娘亲会让你恢复女儿身份，找个如意郎君，好不好？”
　　“娘亲，你和爹爹莫要自责，我会好好的。”陆少云心里惊诧不已“我和倾姐姐一样的是个女孩子。”
　　回了神，陆少云抚摸了一下自己的脸，后来万万没有想到，自己竟然喜欢上了叶沐倾，作为同性的叶沐倾。还是怕倾姐姐知道后嫌弃自己，怕不喜欢自己，所以就每日来叶府叨扰，放下这些心思，出了浴桶，擦干身体，站在镜子前，凝视了会镜中的自己，摇摇头，穿上衣服，套上靴子，露出笑脸，就奔到叶沐倾的房门前，看见小翠在门前冻得发抖。
　　“小翠，你先回去吧，我帮你在门外守着”
　　“不行，二公子，万一你偷看怎么办？！”小翠又愤愤道，“你6岁的时候，趁着我在门外睡着，闯进屋子偷看小姐洗澡，我快被小姐骂死了……”
　　“好了，小翠，让少云进来吧”陆少云正要辩驳，就听到一声柔美慵懒的声音从屋内传来，于是对小翠做了个鬼脸，赶忙推开门，瞬间呆住了，叶沐倾披着外衣，裹着细长的身躯，长发微湿，脸色氤氲着一团桃色，眼睛里波光潋滟，樱唇微开，抬头微笑，可谓顾盼生辉。虽才11岁，却也是风情万种，摇曳不已。
　　“二公子，二公子”陆少云连忙咽了咽口水，回了神，说，“小翠，你干嘛啊”
　　“二公子你色眯眯的瞧着我家小姐做什么，哼，你这小鬼”
　　“好了好了，小翠，你把水倒了，赶紧休息吧”叶沐倾面色微赤，朝小翠白了一眼，又瞥了一下陆少云，说，“少云，过来喝茶”
　　“不要，不要，小时候你生气了就让我晚上喝茶，害我尿床，才不要喝”陆少云起了一阵鸡皮疙瘩，“害得桂姨笑话我半年！”
　　叶沐倾眼里隐隐露出笑意，小翠偷笑了两声，赶忙出去了。
　　叶沐倾转身关了门，走到陆少云旁边说，“少云，早点歇息，明日还要去学堂那。”说罢，帮陆少云褪下外衣，放入柜子中。
　　陆少云乐着的爬上了床，卷着薄被，蒙上头，大吸一口气，又滚了两滚，侧着身子朝叶沐倾道“倾姐姐，你被子好香啊。”
　　“你再说，我就把你扔下去”叶沐倾看了看陆少云的动作，羞赧道，随后，熄了灯，慢慢摸黑到了床边，掀开被子
　　“啊，陆少云！”叶沐倾一下子被陆少云拽到被子上。
　　“倾姐姐，你压到我了”柔软的身躯压在身上，香味微浓，陆少云心中一个激灵，脸红着说，“倾姐姐快起来。你好重。”
　　“臭小子，我明明很轻的！”叶沐倾红了脸，翻开被子慢慢躺了进去，陆少云习惯性的打了一个滚，翻进了叶沐倾的怀里，吸了一口气，说，“倾姐姐，你用的什么香啊？好好闻”
　　“没用香，想来是那香囊的味道散了一些罢”叶沐倾搂紧了怀中人一些，微微打了一个哈欠道“找了好了，早些睡吧。”
　　“哦，那倾姐姐安。”说罢，又往叶沐倾怀里钻了钻，找了个舒服的位置，转瞬就沉沉睡去。
　　“少云，少云”叶沐倾轻轻的推了推怀中人，看他睡着了，就静静的透着月光，用手指描着他的眉眼，目光触及那淡淡的唇色，心下一动，“云儿，云儿”，见他不应，于是微微抬起头，飞快的吻了一下他的唇，接触之时，那种柔软的感觉，让自己心动不已，于是辗转了一下，轻咬着他的嘴角，突然陆少云嘟囔了一声“倾姐姐”。
　　蓦然，叶沐倾连忙起身，将头埋到陆少云脖颈中，心怦怦的跳了几下，又忍不住抬头看了一眼怀中人，见他两眼紧闭，嘴唇微嘟，心下又是一动，连忙闭了眼，埋到陆少云脖颈中。之后便是一夜无梦，甚是香甜。
　　作者有话要说：　　感谢每一个看文的人，您的评论是推动更新的动力。多谢，多谢。


第4章 
　　“少爷，老爷在大厅等你”
　　“嗯，知道了”
　　一大早刚跨过自家大门，就瞧见阿二挤眉弄眼的样子，心下一阵颤抖，自家爹的脾气，还算是温润如玉，可是那仅仅是在娘亲面前，只要自己一逃课，夫子必定上报，这一顿吵骂是逃不了的。
　　陆少云叹了口气，做出老成的样子，一阵长吁短叹，皱了皱眉，慢悠悠的踱步到后厅，转过走廊，偷偷地从门口偏头看自家爹的脸色，这头还未收回，就听到一阵惊雷。
　　“陆少云，你这小兔崽子，整日里只会逃课，我陆家庄以后怎么交到你手里？”陆立文见自家孩子那偷偷摸摸的样子，心下一阵气恼。又言道“待爹爹老了，看你怎么办”
　　“好爹爹，夫子讲的我都学会了，整日里就会嗷嗷鹿鸣，荷叶浮萍的”陆少云连忙上前给陆立文捏肩捶背，谄媚的说道“况且爹爹如此威武，正是青春年华，娘亲爱慕的紧呐”
　　“那是呦呦鹿鸣，食野之苹，哎哟，气死我了，你这兔崽子”陆立文一听，十分恼怒，自己和柔儿的孩子怎么就这么不争气，自己不说是上知天文，下知地理，也称得上博览群书啊，柔儿也是温淑贤良，十分知礼，生下的孩子怎么就这样顽皮，心下更是气恼，正准备脱了鞋子，揍陆少云一顿。却听这小子说道“好爹爹，昨日里听叶伯伯讲了您当年闯荡江湖的英姿，迷倒一大片少男少女，连我娘亲也是对您穷追不舍。”
　　这陆立文一听，心中一荡，而后又老脸一红，当年是自己对柔儿死缠烂打，还因为岳丈不愿意将柔儿许配给自己，把柔儿关在院子里，要不是自己轻功卓越，再加上月黑风高，才将柔儿劫走。想想当时的自己，还真是年少气盛，现在想想，就沈家的势力，若不是岳丈拗不过女儿，无奈故意放水，自己怕是拼尽全力，也进不了沈府半步。正想着往事，却又听女儿说道
　　“您当年必是声名远扬，孩儿知道，必是孩儿丢了爹爹的人了，可是孩儿也不想这样，听娘亲说，孩儿出生时，坏了脑袋，过了八岁的生日，就要去那浮云山了，可是孩儿这样小的年纪”
　　陆少云挤了挤眼角并不存在的泪，又哽咽着说道，
　　“孩儿倒是不怕出门远行，就算是师傅将我打死，我也是不怕的，可是爹爹和娘亲只我一个孩子，若是我走了，娘亲怕是会整日思念于我，若是哭坏了眼睛，却是孩儿所不愿的，爹爹，想来你也是心疼我的，对不对？”
　　说罢，陆少云拿着微微红的眼睛，硬生生的抹了两把，眼里顿时包了一包泪，却又忍着不流下来，就这样直直的看着陆立文的眼睛。
　　陆立文见自家女儿这副模样，心下一阵心疼，想象到自家妻子离别之后定是茶饭不思，说不定会终日以泪洗面，又想到自家女儿自小当作男子教养，穿不了靓丽裙衫，整日里就喜欢舞刀弄剑，没有一点女儿家的样子，才八岁就要被送往浮云山学艺，才八岁啊，正是孩童天真的时刻，不能承欢膝下，自在游玩，还得远离父母亲人，顿时感到一阵心酸，又见女儿眼眶微红，心下怜惜起来，摸了摸陆少云的头说道
　　“爹爹和你娘自是不愿意你离家，可是你师父说若是不去浮云山，恐有所失，我与你娘是怜惜你的，你从山上学艺回来，做什么事，爹爹都是不管的，只要不是伤天害理，打家劫舍，杀人放火的事，爹爹永远支持你。”
　　“爹爹此言当真？若是孩儿遇到想要相守一生的人，爹爹不会阻止吧？”陆少云心下一阵激动，连忙问道“就算她是多么不合常理和世俗都是可以的吗？”
　　“自然是的，爹爹向来说话算话，你且放心”陆立文心想女儿是看上哪家的小郎君了。一脸探究的意味，直直看着陆少云。
　　“爹爹，现在还不能说！”陆少云脸色微红，倾姐姐还不知道我是女孩子那，她会不会嫌弃我？一种苦涩的感觉从心底袭来，面色微微有些僵硬，说“她还不知道，感情的事，我自己会努力的”
　　“好好好，只要你乐意，怎样都好”陆立文见女儿脸色不好，就要哭出来的样子，连连转移话题道“你娘在后院等你，给你做了一件新袍子。哼，小兔崽子，我都没有！”
　　“嘻嘻，还是娘亲好！”陆少云听到有新衣服，向自家爹爹做了个鬼脸，见爹爹脸色不好。又言道“娘亲最喜欢爹爹了，爹爹莫要因为云儿吃干醋啊”
　　“站住，你这败家玩意儿！”陆立文老脸一红，自从这孩子出生，媳妇儿的关心体贴全不见了，天天睡冷板凳。自己的脾气却是越来越像叶大哥了。又想到女儿刚才的话，不知哪家倒霉的小郎君被女儿看上。摇了摇头，眯着眼继续品着刚沏的雨前龙井。
　　陆少云出了后厅，转过几条小路，就到了后院，院中的亭子里并无他人，只有花匠在浇水修剪枝叶。想了一下，就立即朝房间奔去。
　　是了，母亲此时应是在廊下看书。走了几步，就瞧见心心念念的人了。
　　“娘亲，听说你给云儿做了件新袍子？可是我最喜欢的白云锦？”陆少云满脸兴奋，一把就扑到沈柔儿身上，沈柔儿一脸宠溺的说道“前些日子见你那件袍子却是短了些，就闲着没事替你多做了几件衣服”沈柔儿一边摸着陆少云的头，一边说“起来，你又惹你爹爹生气了吧，”
　　“才没有，我这样乖的小孩，整个彭城都挑不出来一个。除了倾姐姐。”
　　“是是是，你最乖，来，试试新衣服”沈柔儿听了女儿卖乖的话，微微摸了一下陆少云的小脸，接着瞥了个白眼，轻轻柔柔进了房间。
　　“娘亲～”陆少云故作撒娇，抱着沈柔儿的胳膊摇了两下，沈柔儿走到屏风后面，将柜子打开，一件袍子，一件薄衫，皆是漂亮繁复的云纹，这白云锦虽称不上千金难求，但整个彭城，数量还是稀少的，陆家庄不算很大，但是陆家夫妇溺爱孩子，这白云锦也不在话下。
　　“云儿，先试试这件袍子吧，我做的大了些，你个子长得快，可以多穿些时日。”沈柔儿将薄衫放在手边的高凳子上，把那件稍显厚重的袍子抖了两下，替陆少云披在身上，又替他拢了拢暗袖，缠好腰带。
　　“娘亲，可以不要腰带吗，勒的好疼”陆少云抬头皱着眉看着自家娘亲，露出委屈的表情。
　　“不行，那样显得多颓废啊，我家云儿是个清灵俊秀的小孩，带了腰带才好看。”沈柔儿听了陆少云的抱怨，将那腰带松了一松，又没好气的说了声“我记得你的倾姐姐可是从小就喜欢挺拔俊秀的。”
　　“真的？！快，再给我带一条”陆少云两眼放光，一改之前那委屈巴巴的表情。
　　沈柔儿暗中翻了个白眼，想到，这孩子，一提到倾儿，就激动的跟什么似得，哎，这云儿若是真的是个男孩子，倒也是桩极好的姻缘，算了，等云儿学成回来，让她们嫁到一个家里，倒也是有个照应。
　　“娘亲？！”
　　说话间，拿衣服却是换好了，沈柔儿看着白白嫩嫩的一团，心里很是幸福，云儿自小就是这样一副活脱脱的性子，长的虽不说迷倒一大片少男少女，却也是人见人爱，很是喜欢卖乖，小小的人，泪眼汪汪的看着你，不，你手中的鸡腿。能不给吗？！
　　这边陆少云还在照镜子，一双波光潋滟的眸子，高挺的鼻梁，小嘴微微嘟起，下巴稍稍有点婴儿肥的味道，却也看得出有个微尖的弧度，婴儿肥的原因，陆少云一直不愿意承认，哼，不是我爱吃，是因为倾姐姐说我这样很可爱。小时候还因为太可爱，太圆了，还控制不住自己亲我那嫩嫩的小脸那，这两年不愿意亲我，肯定是因为瘦了的缘故，嘿嘿，今天要给厨房的婶婶说，多做两只鸡腿。
　　沈柔儿回了神，看着自家女儿十分自恋的嘟着嘴，照镜子，心里十分好笑，说“云儿，昨日你爹爹对我说，下午要考你的课业，《论语》和《诗经》你可是会了？”
　　“什么？！爹爹刚才可是没说啊，娘亲，你肯定是开玩笑的对不对？！”陆少云一脸苦色，不敢置信的看着自家娘亲那幸灾乐祸的样子，心里很是惊慌。
　　“我怎么会骗你，你爹爹说不让我告诉你，就是想突击检查一下，你若是答不上来，今天你怕是吃不了饭了，估计还要抄写千八百遍吧”，沈柔儿皱了皱眉，转了转手指，又故作高深的说道“对了，若是罚你抄写，估计还逃不过一顿鞭子，毕竟你的字实在是有些难以入眼。”
　　陆少云这会儿倒是一点都不开心了，若是答不出来，不吃饭是小事，抄写课本可是大事啊，于是脱了新衣服，往沈柔儿怀里一塞，道，“娘亲，这衣服等我生日了再穿，你唯一的孩子的我，就要去吃苦了，娘亲～”陆少云抹了两把眼角并不存在的泪水，作出一副委屈巴巴的深情，一步三回头的出了房门，可是，娘亲竟然没有心疼，还一副幸灾乐祸的表情，这是要闹那样！
　　沈柔儿一脸的笑意，看着陆少云搞笑的样子，将衣服放在柜子里，转身拿了一盘糕点，又从床下边拿出几本蓝色封面的书，悠悠的坐躺在床上，微微的盖了薄被，瞬间就被书的内容吸引了。
　　哦，蓝色封面的书里边还套了一层，微微泛黄的扉页，上写着“桃花录第二部 ”，画了，两个长发的人物，穿着薄衫，你弹琴来我跳舞的样子。看起来很是引人入胜，且耐人寻味。 
　　叶府
　　将陆少云刚送出大门口，叶沐倾看着陆少云小小的身影有些无奈，皱了皱眉，昨晚上不知道怎么了，就是想亲陆少云，不像爹爹和其他男人，陆少云身上有淡淡的清香，长得十分白皙，皮肤也很是细腻，一直将他看做弟弟。


第5章 
　　所以怎么欺负也不为过，所以想亲他也没有什么不可以。所以。。想更深入的亲他？想感受他的味道？
　　叶沐倾十分苦恼自己的反应，明明把他当作亲弟弟看待的，怎么就突然变了味道？于是朝自家母亲房间走去。
　　“夫君，再过三四年，倾儿就可以成婚了，我们就可以抱外孙了”
　　“是呀，时间过得真快啊，转眼就过了这么多年。娘子，我怎么越发觉得你是这样的漂亮。一如从前我初遇时的模样”叶沐倾听到这里，无奈的翻了翻白眼，自家爹那大老粗，见到娘亲就迈不动步子，情话张口就来，正准备回房，
　　“夫君，过几日就是云儿的八岁生辰，他这一走就是七八年，倾儿怎么办啊”
　　“什么？！云儿为什么要走，他要去哪里？我从未听云儿说起过啊？”叶沐倾急了，奔进房间抱着自家娘亲的胳膊，泪眼婆娑，忍着不掉下来，说“娘亲，你们开玩笑的对不对？”八年，她怎么等，八年，他一转眼就要离开八年吗？！为什么？！
　　“倾儿，你听爹和你说，”叶一刀见女儿一脸不敢相信的模样，心下一痛，又见自家媳妇儿心疼女儿的样子，按耐下醋意道，“当年云儿的百日宴上，你陆叔叔说，云儿已许给浮云山上的高人作弟子，云儿他自小身子不好，就是因为出生时伤了身子，那游子意道长救了云儿，八岁要送到山上调养身体，壮实筋骨”。
　　“陆家庄那么大，怎么会调养不好云儿的身子？为何非要去浮云山？！”叶沐倾一脸受伤，若是，若是云儿喜欢上别人怎么办？
　　“陆家庄虽大，那治疗之法却是不知的，你陆叔叔与我寻了多年，也未曾找到，浮云山非一般之地，云儿若是去了，必定会有另一番面貌。”叶一刀只能如此安慰女儿了。
　　叶沐倾听了，自是知道陆少云前往浮云山是板上钉钉的事了，思到此，心里又是一阵痛惜，也不顾父母的劝解，失魂落魄的回了房间，“爹爹，娘亲，我知道了，我先回房间休息一下。”
　　明桂看着女儿伤心的样子，就要追上去，叶一刀连忙拉住自家媳妇儿道“娘子，你且给倾儿一些时间吧，她有自己的想法，会好的。云儿也不像那朝三暮四的人，说不定倾儿只是将他当弟弟看待罢”
　　叶沐倾回了房间，再也忍不住心里的疼痛，扑在床上哭了起来。
　　她不敢想八年以后的陆少云，也不敢想陆少云成长的八年里，没有她的存在，该有多遗憾，更不敢想，八年后，陆少云牵着别的女子的手，对自己说“倾姐姐，这是我喜欢的人”。
　　思及此，叶沐倾的泪流的更多了些。
　　明明是将他看做弟弟的，想到以后他的娘子，心里怎么会这样痛不欲生。这份感情什么时候变了质？也许只是喜欢他身上的味道罢，不，他是我的，只能是我的。八年前就是了。
　　叶沐倾定了定心，暗暗想到，无论如何，在这几天里，一定把陆少云勾到手里，紧紧的抓住，绝不放弃。
　　于是，单纯不小白的叶沐倾，究竟怎样化身腹黑女的，我不知道，我真的不知道。
　　叶沐倾想到，自己在这里哭的肝肠寸断，那陆少云，估计在悠闲的吃着鸡腿，还翘着二郎腿，肯定N瑟的不得了，哼，这个小混蛋，这么大的事情竟然不告诉我？！亏得我在这里时时刻刻的念着他，小王八蛋。我非得好好治治他。
　　昨晚上还想偷看我洗澡，呵呵，等着吧。
　　正在背书的陆少云，一阵寒意袭来，不禁连打几个喷嚏，笑着摇摇头，估计得多穿几件衣服了。
　　晚饭的时候，叶一刀和明桂还在担心女儿心结难解，没心情吃饭。现在看来，这这这，女儿向来都喜欢白衣白纱裙，就算是绣鞋也是白底，微绣了几朵兰花，活脱脱一副禁欲的仙子模样，就连云儿，也被带的喜欢白色的云锦。如今，新穿了一件粉色纱裙套了件对襟小衣，翩然而至，端的是温婉贤淑，不禁叫人道一句，好个俊俏的女儿家。叶一刀顿时觉得自己和媳妇儿真厉害，生了这样一个漂亮温柔，做事得体的女儿。
　　“爹爹，娘亲，你们愣着做什么？”叶沐倾看着自家爹娘呆着的模样，很是好笑，不就是换个衣服吗？至于惊讶成这个样子。
　　“倾儿，你没事吧？”叶一刀弱弱的问道“今日怎么换了衣服？”
　　“爹爹，今日翻了柜子，突然觉得这件衣服甚是和我心意，爹爹难道觉得女儿穿上不好看吗？”叶沐倾瞧着叶一刀，又摇了摇明桂的胳膊道“娘亲，女儿穿着这件衣服很难看吗？”
　　“不，不难看，倾儿这样的大美人，穿什么都好看。”明桂连忙白了自家夫君一眼，很是不满。女儿高兴穿那件就穿那件，这叶一刀，皮痒痒了，敢质疑我家女儿的美貌。
　　“对对对，我叶一刀的女儿，谁不说一句倾国倾城”叶一刀接到自家媳妇的眼神，很是委屈，却又不敢说些别的，只能说咽了咽口水道“饭都要凉了，倾儿，来，你最喜欢的拔丝紫薯，喏，还有红豆粥，都是你喜欢的”。
　　“嗯，谢谢爹爹，”叶沐倾接过自家爹爹夹的饭菜，甜甜的笑了，叶一刀顿时又呆了一呆，暗暗想到，这云儿可真惨，以后若是娶了倾儿，估计。。。算了，还是哄好媳妇和女儿再说吧。
　　如果说叶家的晚饭还算如意，那么陆家这边，陆少云可算是惨了。
　　陆立文坐在书房的椅子上，沈柔儿坐在陆立文身边，陆少云则是一脸委屈，无奈的站在桌子中间。
　　陆立文面色严肃，说，“你已在杨夫子那里学了好几个月了，今日就考你诗文吧”。
　　“好爹爹，我对诗文不是很熟啊，换一个吧？！”
　　“那就背《论语》吧”。
　　“可是，《论语》。。。也不是很熟。。”陆少云弱弱的说道，顺便求救般的看着自家亲娘。
　　“你这小兔崽子，”陆立文一阵气急，沈柔儿立即替自家夫君揉了揉背，说，“你莫急，慢慢来。”
　　“娘亲～”陆少云听了自家亲娘的话，心里一颤，自己在学堂过得可是风生水起，天天睡觉，还有小林子天天带的糕点吃，胖胖带的鸡腿，学习什么的，实在是伤不起。现在娘亲也不站在我身边了，这可怎么办？！倾姐姐，你听到到云儿内心深处对你的呼唤了吗？！陆少云用力呼了口气，眼眶微红，瞅了自家娘亲一眼，颤着声音说“爹爹，你提问吧。”
　　“《滕王阁序》这篇我看着甚好，对的很是工整，语言流畅，辞赋优美，就第二段吧。”陆立文抚了抚稍短的胡须，一手拿着蓝色封皮的书，看着文章不由得摇头晃脑了起来。
　　“时维九月。。。鹤汀凫渚，穷岛屿之萦回，桂殿兰宫，列。列？！”陆少云一慌神，顿时忘了词汇，内心又是一颤，这小腿又是一抖，娘亲，倾姐姐，救我啊。列什么来着？！昨天还见那林呆子背诵那，还嘲笑他又呆又无趣，整日里就会死读书，这下好了。列什么来着？？
　　“娘亲？！”陆少云趁着自家爹爹看书入了迷，连忙拿那湿漉漉的眼神看着娘亲大人。
　　“咳咳”
　　“云儿，列什么啊？”陆立文被自家媳妇儿的咳嗽声惊醒了，“柔儿，你没事吧？”
　　“……”陆少云顿时泪流满面。这娘亲今日是怎么了呀，莫非是大义灭亲，娘亲，你不帮我也就罢了，这这这。。。倾姐姐，求放过，求喂养，求抱抱。。。
　　“云儿，继续背？！”
　　“好爹爹，云儿今日头有些疼，不对，现在肚子也开始疼了，许是叶伯伯家的鸡有病了”陆少云作出一副十分委屈的神色，缩着脖子，抠了抠手指，又义愤填膺的说道“我说小翠怎么会那么好心，说什么鸡腿特特给我留着，原来是拿有病的鸡给我吃。”
　　“哎哟，我肚子又开始疼了”
　　“哼，今日别耍那些小聪明了，赶紧背，不然。”陆立文作出一副凶狠的模样，昨夜里好容易将媳妇儿收拾体贴了，说好了今日柔儿不管云儿的事，不然，今天晚上，云儿不受罚，柔儿可是逃不掉的。
　　陆少云急得挤眉弄眼的，沈柔儿内心一叹，云儿你自求多福吧，我也无能为力啊，昨日夜里，沈柔儿脸红了红，又感到下身一阵酸痛，自己的□□声仿佛重现，赶紧正了正神色，对陆立文说道，“云儿怕是背不出来了，还是抄吧”呵呵，云儿，别怪为娘心狠，没得法子。救了你，谁救你娘我呐？！
　　最终的结果可想而知。鸡腿没了，炖的香烂软糯的牛肉羹也没了，还得抄写自己最最讨厌的文章。陆少云嘴里叼着笔，手上沾染了许多墨水，暗叫道:倾姐姐，云儿想你，你怎么就不来救一救云儿啊。
　　叶沐倾早已上床休息了，救陆少云？呵，明日里，我亲自收拾，在叶府关个十天半月再送回去。


第6章 
　　陆府某一房间内，一白衣小孩在床上露着小脸，嘴角还有几滴哈喇子。又见那小孩翻了个身子，揉了揉眼睛。门外那阵声音又传了过来。
　　“少爷，少爷，叶府来人了”
　　“哦？阿二，何事啊”陆少云有些奇怪，平时倾姐姐从来不会亲自叫人来的，想下来，眼神微微一黯。
　　“叶小姐亲自下了帖子，邀您入府一叙。”
　　陆少云听了，不觉有些奇怪，从来都是自己主动投怀送抱，摸滚打爬。求亲亲，求抱抱，求举高高的，今日确实有些，嗯，怎么觉得阴风阵阵。。
　　陆少云来不及多想，立刻穿了衣袍，套上小靴子，开了房门，接过桃红色的帖子。
　　“陆公子启：妾叶沐倾特邀陆家二公子少云前往小女子府中一叙，还请陆二公子光临寒舍，小女子不胜感激。”
　　这。。这。。这。。。陆少云有些摸不着头脑，倾姐姐何时变得这么，嗯，文邹邹的，一口一个妾，陆二公子的，看着好生别扭。
　　陆少云不敢停留，抹了把脸，连饭都未曾吃，就急忙奔向叶府了。
　　“小姐，小姐，二公子来了”小翠在门口东张西望，老远就看到陆少云踢着石子来了，于是连忙跑回后院的花园内，告诉自家小姐。
　　“嗯，让厨房把牛肉粥和鸡腿端过来，顺便拿一碗酸梅汤。”
　　“是，小姐”小翠不敢违抗自家小姐的意思，毕竟从昨晚开始，自家小姐就十分反常，先是衣服，再是脾气。
　　叶沐倾轻笑一声，放下内心的柔肠百转，波光潋滟的眸子里闪出几分促狭来。
　　“倾姐姐，你。”话还未毕，陆少云已然惊呆了，此时的叶沐倾一反往常的白衣仙子禁欲模样，着粉色衫裙，披着件浅粉色小袍，就连头饰都变了，以前总是一碧玉簪子总了总发丝，如今，竟戴了一支金步摇，
　　指如削葱根，腰若流纨素，耳着明月，衬得愈发楚楚动人，唇角似笑非笑，陆少云一时被迷了眼。
　　“陆二公子，您莅临贵府，妾很是感激。”叶沐倾轻轻的起了身，一步三摇的走到陆少云旁边，与之相对而立。
　　“倾姐姐，你这是怎么了？”陆少云一脸惊恐，不知何处何时得罪了亲爱的姐姐大人。
　　“好了，云儿，过来”叶沐倾看着陆少云像受惊了的兔子的表情，努力控制住自己不笑出来。又扯了陆少云的袖子，带到园中的凉亭处。
　　“云儿，你脸色不好，是有什么事吗？”
　　“昨日爹爹提问我课业，还让我背《藤王阁序》”
　　“哦？你待如何”
　　“我背不出来，娘亲也不帮我，晚饭还没吃，今日还未睡醒，就听到姐姐叫我”路少云委屈的看着叶沐倾道“好姐姐，云儿快饿死了。”
　　“好了，好了，小翠去厨房给你拿吃的了”叶沐倾有些好笑的看着陆少云，怎么一见到自己就想着吃的。
　　“倾姐姐真好！”陆少云听了此言，连忙将头埋在叶沐倾怀里，用力吸了口气，觉得味道很是好闻，于是又往怀里拱了拱，突然就有种软软的
　　，鼓鼓的，尖尖的触感，陆少云有些奇怪，莫非是倾姐姐怀里藏了小包子？哼，有包子还不给我吃，陆少云有些生气，又向里拱了拱。
　　此时叶沐倾脸色通红，感觉很奇怪，麻麻痒痒，又有些微疼。陆少云一直在拱，那种感觉更甚。
　　“云儿，你做什么？！”叶沐倾微微用力，想将陆少云从怀里拉出来，陆少云不乐意了，觉得倾姐姐没有以前爱她了，连包子都不给自己吃了，
　　哼，陆少云猛地一咬，怎么。。
　　“陆少云！！”叶沐倾眼眶微红，将陆少云一把推出怀里。好疼，又有些麻痒，这家伙，一下子就咬到了自己的峰尖，感觉好奇怪。
　　陆少云一个不稳，就猛地跌倒了，一屁股坐在了地上，脑袋还磕到了石桌上，幸而是圆形的，不然，非得流血不可。倾姐姐果然不爱自己了。
　　陆少云眼眶里含着泪，不敢滴下去。这两年，倾姐姐想着法子不让自己住到她的屋子里去，连亲亲都没有了。思及此，陆少云更是十分委屈。
　　“小姐，饭菜来了”小翠刚把饭端到桌子上，就觉得气氛有些不对，自家小姐耳朵微红，一手捂着胸口，一手握成拳状，这陆二公子跌倒在地上，泪眼朦胧的一副受了极大的打击的模样。小翠不敢多言，屏了呼吸，生怕一不小心，殃及池鱼。
　　“过来。”叶沐倾朝陆少云不动声色的说了句“这鸡腿可是新做的，牛肉羹炖的很是香软，就连酸梅汤，也是微微加了冰。”
　　“倾姐姐”陆少云委屈巴巴的撅着嘴，拿微含了泪水的眸子瞧着叶沐倾，“你有包子不给云儿吃，倾姐姐，你不爱云儿了吗？”
　　“过来，我与你说”叶沐倾无奈，瞧了陆少云一眼，又瞟了侧耳听八卦的小翠一眼说“小翠，你先退下吧”
　　“是，小姐。”小翠很是不甘心啊，明明没有出声，也不是很惹人注意，小姐的八卦啊啊啊。小翠含泪而奔。
　　叶沐倾叹了口气，将陆少云扶起，摸了摸额头上的包，心下有些疼。
　　“云儿，我没有藏小包子。那是。。”
　　“嗯？什么”陆少云作势就要去摸。叶沐倾连忙按住了陆少云的咸猪手，女孩子的那种地方，是可以随便摸得吗？陆少云眼巴巴的瞧着叶沐倾那十分敏感的地方。
　　“这是给小孩喂奶的地方。”叶沐倾羞红了脸，拧了一把陆少云道“好了，赶紧吃饭，你不饿了吗？”
　　“可是，我想吃倾姐姐的”陆少云一脸无辜地看着叶沐倾，“你不让我吃，我就不吃饭了，饿死算了”
　　陆少云见叶沐倾不理，心里有些慌乱，于是挤了两滴泪出来，汪汪的眼神很是招人怜惜，
　　“好了，今晚你留下，先把饭吃了。”叶沐倾抵挡不了陆少云的眼神，心想，反正陆少云也是她的，先勾到手再说，娘亲不是说了吗，想控制自己夫君的心，就得先控制住胃。话说，自己那个味道好吃吗？叶沐倾瞧着陆少云狼吞虎咽的样子，有些好奇。
　　重头戏来了。
　　叶府饭桌上
　　叶沐倾刚喝了几口粥，就瞧见陆少云的小碗已然空了，那小孩眼巴巴的看着自己，满是急促的样子，憋得脸都红了。叶沐倾想到原因，脸上不禁泛起桃色，有些慌乱，一想到接下来的事情，不由得那个部位颤了两颤，似乎上午的那股痛意还在，于是心下啐了一口，这个小色狼，天天脑子里都是装了些什么东西。
　　陆少云见她的倾姐姐慢条斯理的夹了一口小菜，心下急得不行，也不敢说什么，只能拿水汪汪的眼睛瞅着。
　　叶家父母很是奇怪，今日云儿、倾儿这两个小祖宗怎么一句话都不说，云儿连鸡腿都只吃了一个，酸菜麻辣鱼也只吃了几口，一个劲儿的瞧着倾儿。自家女儿这两天也很是反常，脾气做事风格都有些迥异。
　　明桂按耐不住自己的好奇，对陆少云说道：“云儿，这是专门给你做的鸡腿，来，多吃点”。
　　“桂姨，云儿不饿。”陆少云拿着眼睛瞧着叶沐倾说：“倾姐姐说。。”
　　“好了，云儿，我吃好了，咱们回去吧！”叶沐倾赶紧拽了陆少云起来，向自家爹娘告辞，生怕陆少云将今日的承诺一不小心说出来，这么羞人的事，若是爹娘知道了，定会掀起一场风波。“娘亲，爹爹，我与云儿就下去歇息了”
　　“嗯，别闹得太晚了”。明桂放下就要放进陆少云碗里的鸡腿，不看自家夫君叶一刀一脸苦色，扔进了叶一刀的碗里。
　　叶沐倾也不顾父母一脸的揶揄和好奇，忙拉了陆少云的手，耳根通红出了房门。
　　“娘子，你说云儿和倾儿怎么了，都好生奇怪”
　　“管他们做什么，听说昨日你去了茶馆听人唱曲儿去了？”明桂浮起一丝怒意，又拧了自家相公的腰道：“是哪里来的歌姬，漂亮否？嗯？”
　　“娘子，疼疼疼”叶一刀连忙揉着自家媳妇的小手道：“不过是陪江湖上的朋友喝喝茶而已，没有歌姬，是个老妇人在卖唱罢了。”
　　“哦？！你这是在可惜咯？！”明桂一听，又是一阵气急，将手从叶一刀爪子里拿出来，转了身道“今晚去书房！不，这半个月都给我去书房，”
　　“哎哟，我的好夫人啊！”叶一刀见自家媳妇不说话，一副气鼓鼓的样子，若是睡书房，那可就难受了，怀里没有媳妇儿这软玉温香，可怎么睡得好哟，于是叶一刀转了转眉眼道“你可别逼我。”、
　　“... ...”
　　“叶一刀，放我下来，你这个老东西”
　　“老？！今晚我就让你感受感受我到底老不老”
　　“... ...”
　　明桂后悔了。她真的后悔了，叶一刀明明当年一副纯情正直的样子，怎么越老越是浪荡，老流氓，明早怕是起不来了。明桂哭了，至于为什么哭，我也不知道。反正很是欢愉。
　　“小翠，你且退下吧”
　　小翠福了福身子，怀着疑惑，退下了。
　　叶沐倾将小翠支走，关了房门，还未转身，就被陆少云抱在了怀里。
　　“倾姐姐，你说过给我吃的。”陆少云将叶沐倾拉到床前，两眼发光，来回巡视叶沐倾的身体，
　　“好了，先把灯熄了”叶沐倾受不了陆少云的眼神，太羞涩了，趁着陆少云去熄灯，连忙爬上了床。顺手将外衣脱了，毕竟，待会儿还是要剥落的。
　　这厢陆少云摸黑站到了床前，三两下就把衣服扒了，只剩一件薄薄的亵衣，慢慢的从叶沐倾身上爬到了里侧。两人触碰着彼此的身体时，
　　叶沐倾感受到陆少云的柔软的身体和稍喘的气息，心下一动，顿时心跳如雷。
　　“倾姐姐”，陆少云软软糯糯声音带着委屈从耳边响起，黑夜里趁着月光，还能看到那双亮亮的眼睛。
　　“嗯？”
　　陆少云见叶沐倾一动不动，没有一点想让他尝尝小包子的意思，又是一阵委屈，哼，于是陆少云不管不顾，直接滚进了叶沐倾的怀里。
　　我写了，但是被锁了


第7章 
　　一只嫩白的小手在床上随意的摸了一把，然而并未有想象中的软玉温香，心下一动，蓦然有些惊醒，抬手另一只手，揉了揉自己迷迷糊糊的双眼，衣袖下垂，露出细白的手腕，从里侧翻了个身，就见到叶沐倾在梳妆台前细细的描眉。
　　“倾姐姐，你怎么起的这么早。”说着，陆少云就打了个哈欠。
　　“快些起来吧，厨房新做了碧梗莲子粥，”叶沐倾透过镜子看到陆少云微微打呵欠的模样，心下很是好笑。头发松松的垂着，迷迷糊糊的小眼神，唇红齿白，有些婴儿肥的小脸，露出慵懒的气息。“快些下来洗脸，”
　　“倾姐姐~”陆少云又在床上滚了两滚，揉着被子，见叶沐倾专心梳妆不理自己，无奈只得下床。
　　叶沐倾从镜子里瞧见那人的动作，不禁手一滑，差点将眉勾斜了，又描了两笔，拿了胭脂，一边涂来涂去，一边偷眼瞧着那边的动静，那小孩晃晃悠悠的从床上一骨碌爬下来，套了件白色短衫，着了件青色长袍，蹬了双黑底青缎小朝靴，从一侧的枕下拿出一件白色的玉来，藏到衣服里边，又带了前阵子自己帮他亲手缝制的锦囊来，细细的净了面，又拿青盐漱了口齿，龇牙咧嘴的吞了口水，嘴巴鼓了起来，又接连吞吐几次，大约是那青盐的味道不合他的心意罢。见那人拿了自己平时擦脸的锦帕，很是自然的净了脸，甚至甚至还能听到他深深的吸气声。
　　“倾姐姐，咱们去吃饭吧”
　　“啊，嗯，好”忽然陆少云转了身，从镜子里看到他那黑亮的眼睛，心下一动，又是一惊，若是若是看见自己偷偷瞧他的动作，自己定会被这小鬼嘲笑。哼。
　　前去后厅的路上要转过几道走廊，路过一个小花园，种了几株不算名贵的花花草草，有一从兰花很是特别，可惜花朵并未开放，等到初春自是一番景色。有个小小的池塘，喂了几只锦鲤，阳光下波光粼粼，很是耀眼，倚着栏杆发会子呆，或是带了几个画本子来解解闷，都是不错的消遣。这微秋到底还是有些景致的。大约是主人心情不错吧。
　　“倾姐姐，听说铭岩寺后山的景致甚好，不如今日就去瞧瞧罢。”陆少云还是有些私心的，后山有景致，更有肥美的鲈鱼可以吃啊。要是幸运，或许还可以猎到一只野鸡。嘿嘿，我还藏了一把弹弓在那花盆里侧那。
　　“嗯，”叶沐倾底底的应道，反正在家里也是看看话本子，弹弹琴，或是跟着娘亲学刺绣。甚是无趣。去求个签瞧瞧我与他的运道也是好的。
　　“小姐，老爷和夫人请您去后厅吃饭。”
　　“小夏子，前几日怎么不见你当值啊？”
　　“二少爷，家里母亲生病，小姐就与我放了几日的假期。”那侍女看了看叶沐倾，见并无不虞，顿了顿回答道：“难为二少爷竟还记得奴婢。”
　　“自是记得，夏姐姐长得甚是清秀，怎会不记得？”陆少云也没看叶沐倾微微有些泛青的脸，接着说道“你那母亲如何了？可曾治好？”
　　“自是好了，只是还有些咳嗽罢了，熬些薄荷就差不多了”。
　　叶沐倾听不下去那人见到漂亮姑娘就要调戏的话，甩了陆少云的手，转身就走。
　　“倾姐姐，等等我啊”陆少云见自家姐姐走了，连忙奔了上去，又转头对那紫衣侍女道“夏姐姐，我去吃饭咯！”
　　叶沐倾听了，走得更快了。
　　“倾姐姐，你怎么了？等等我呀”陆少云连跑了几步，方才追上。
　　“莫急，不过是饿了”
　　“哦”
　　伴随着一路碧色，两人慢悠悠的进了后厅，却只有叶一刀一人，红光满面，独自斟了杯酒，自酌自饮。
　　“爹爹，娘亲说了，平日里若是无事，不许饮酒”
　　“哈哈，这可是你娘亲亲自藏的，如何喝不得”哈哈，这是昨日乘人之危，特提求的恩典那。“好了，倾儿，云儿快些吃罢，莫要 冷了”
　　“叶伯伯，云儿可否饮一杯？”叶一刀那表情甚是自得，引得陆少云觉着口齿生津，就忍不住提了出来“只要一小口就好，”
　　叶一刀听了此话，忍不住大笑，正要拿了酒壶，却又听到自家女儿说
　　“爹爹，云儿还未八岁，万一醉了，娘亲那里，怕是说不过去罢”叶沐倾颇有些神神叨叨的模样，一本正经的瞧着为老不尊的父亲，不顾陆少云抓耳挠腮的阻止。“柔姨那里，，，”
　　“倾姐姐，就一小口，让我尝尝罢”又摇了摇胳膊道“前阵子学堂的小胖与我说，喝一点不会醉的。他家姐姐都让了，你不说我不说，没人知道的。”
　　叶沐倾很是同情陆少云，这就不怪我了，我有劝他的。那年她也是未满八岁，老爹瞒着母亲骗自己喝了整整一杯酒，说是什么可以美容养颜，什么娘亲不让他喝酒就是怕自己越喝越帅被人勾走了。呵呵，最后那？自己一下就晕了，睡了一天一夜，自此，她对酒这个词深痛恶觉。如今这陆少云不听自己的忠告，非要试试。
　　“那你就喝吧”叶沐倾看着陆少云一脸的同情。待会儿别说去铭岩寺了，就连家里的后厅都出不了。怎么回事，那死小孩怎么还露出这样一副□□的神情？还小口小口的抿？自家爹爹那张脸都笑成菊花了，眼角的笑纹愈发明显，叶沐倾深深的觉得来自他两个的恶意。于是恨恨的拿手里的碗筷出气。
　　心里默默的背诵昨日新看的一篇赋来，以此平定内心的不甘。
　　“小姐，到了”
　　陆少云急忙蹦下了马车，果然，这个时节的铭岩寺最是鼎盛，初秋是出行的好时节，不冷不热，着薄衫，穿薄袍，很是清爽。钓鱼打鸟加烧烤。嘻嘻。
　　“阿二，你先将马车找个地方停好，再将工具放到老地方去”陆少云微微低头思虑一下，又接着对旁边的小翠道“小翠呀，你把果子和糕点先带过去，我和倾姐姐去寺里转一圈。”
　　“是，二少爷”小翠见自家小姐也是一样的意思，自是照做，却又阴阳怪气的叫了声二公子。转身进了马车。并无二话。
　　这铭岩寺每到这个时节，总是香火鼎盛，人来人往，络绎不绝。来人或是求风调雨顺，多收些谷稻五谷丰登，或是求个好姻缘，寻个爱她护她的小郎君，也有落魄书生来这里求个艳遇，也能有个妩媚妖娆的狐狸来报恩。
　　叶沐倾牵着陆少云的手路过寺庙正中的香火炉子，进了大殿，象法庄严。一旁的小师傅递了几支香，叶沐倾小心翼翼的接过，拉着陆少云虔诚的拜了两拜，陆少云见叶沐倾甚是严肃地双手合十，微微低了头闭着眼，跪在杏黄色的蒲团上，柔柔弱弱，一本正经，愈发觉得喜欢。不禁抬头一看，塑金的佛像甚是宏伟，果然是道法自然，自是合了双手，阖了双眼，底底的许了几个愿。但愿父亲母亲大人理解自己对倾姐姐的爱护，希望倾姐姐也同样喜欢自己。若是若是倾姐姐知道后嫁给了别人，就希望那小郎君莫要负了这样一个美好的人。
　　叶沐倾拿着签筒，摇了几下，陆少云见了，非要随着试了一试。
　　“倾姐姐，你那签子写了什么？”
　　“小屁孩，你知道什么。”叶沐倾见那人不乐意的表情，很是好笑，又捏了捏那小肥脸道“乖，去找法师罢。”
　　虽说道法自然，可是，为何说前路茫茫不知归处，九死一生？却又说若是放下心结，随心而为，自会大道坦途。
　　不懂，实在是不懂，明明云儿与我青梅竹马，两厢倾慕，怎会前路茫茫不知归处。，那浮云山的大名，也是听过了，作为未来亲传弟子，云儿怎会九死一生？心结是什么？莫非云儿此去经年，会有别的女子？这是决计不允许的。
　　叶沐倾想到此处，心中甚是不解，法师所言，莫非另有深意？不觉停下脚步，愣了半晌。
　　“倾姐姐？”陆少云见叶沐倾直直的看向某处，于是随着瞧了过去，呵，我道是看什么那么出神，原是一株兰花罢了。
　　于是动了动身子，松了两人紧握的双手，向门前的一位小师傅找了铲子并一个小杯子来，小心翼翼的准备将那根茎挖出来。
　　“小施主，你万不可践踏生灵啊”
　　“无事，倾姐姐会好好照顾它的。”
　　“不行，师傅说一花一世界，一叶一菩提，你，你。”那光头的小和尚信誓旦旦的解释着，却有些慌乱。瞧了旁边的叶沐倾一眼，心下一震，不敢说话，却又提了胆子决绝道“师傅是不会让你这般的，若是，若是。。”
　　“好了，云儿，我们去后山罢。莫要胡闹了”叶沐倾见那小和尚慌得要哭，连忙底下身子，拉着陆少云整理了一下衣摆。“这都半日了，不饿了？”
　　“倾姐姐～方才，方才见你看那兰花出神。”陆少云抬了头看着叶沐倾温婉的笑意，心下一阵柔软，顿了顿说
　　“那咱们就快些去罢。小翠怕是等不及吃了桂花糕就不好了。”
　　“喂，你这小和尚，我不要这花了，你可放心了？！”陆少云又转了头看着脸色通红的小和尚，做了个鬼脸，拉着叶沐倾去了后山。
　　“师傅说山下的女人是老虎，我看小孩子也是老虎，嗯，小老虎”。小和尚微微拽着自己杏黄色的僧衣，看着远去的两人，底底的嘟囔道，“这兰花我可是天天浇水的，怎能被这小娃子挖走了。”
　　“铭德，师傅叫你了”
　　“知道了，就来。”那僧侣急急的答到。又摸了摸险些被挖走的兰花，那小老虎已然没影了。
　　作者有话要说：　　欢迎评论和收藏。


第8章 
　　两人牵着手慢慢踱步回了亭子。那小翠坐在亭子一侧的石头上，点了火，还捡了好些柴火，亭子的圆桌上也贴心的放了几样小点心。离得近一些才发现小翠正低头，百无聊赖的拿着小棍子拨着蚂蚁，甚是有趣。
　　“小翠！蛇”
　　“啊啊啊，在哪啊”小翠听到陆少云大叫，蛇，可别说，我翠姐什么都不怕，就是对蛇这种东西。呃。。。是讨厌，不是害怕。
　　“哈哈，开玩笑的，要有蛇，我早捉了吃了。”陆少云笑的眼泪都快出来了，“倾姐姐，好好笑哦。”
　　“小姐。”小翠恨恨看着陆少云，这死小子。以后若是娶了我家小姐，唔，会被气坏吧。小翠郁郁的看着自家小姐说，“小姐，你看二公子。”
　　“好了好了，小翠。他还是个孩子。”叶沐倾摸了摸陆少云的头，又顺手拿出一件素白丝绢来，弯下身子，细细的给陆少云拭了拭头顶的汗水。那目光满是宠溺。
　　“倾姐姐，快坐”陆少云也从怀里拿出一块手帕，仔细的将石头擦了擦，扶着叶沐倾坐了。两人一只手紧握着，自家小姐抱了兔子，两人互相对视，彼此心下又是一动。叶沐倾眉色如黛，眸色汪出一团水来，走了太多的路，凝白的小脸有些微红，唇色艳丽，茭白的手指细细长长。发丝有些散了。
　　小翠近日有些牙疼，自家小姐是怎么了，咋就看上这个娃娃了，那柔腻的眼神，波光流转，一颗心直直的朝着陆少云。那狗粮，往脸上摔的，啪啪的疼。翠姐我怎么就这么惨，不说如花似玉，倾国倾城，可比隔壁老王家里的新媳妇漂亮多了，好想找个像我家小姐这样温婉如玉的小郎君。小翠知道，自己这个大灯泡若是再不走，可是会爆炸的，那狗粮实在是。。不敢踢翻。于是猫着腰，小心翼翼的起了身，又轻声漫语的压着嗓音道
　　“小姐，我去马车那边看看阿二怎么样了。”
　　“嗯，你且去罢，把这兔子也带过去罢。”
　　“是，小姐。”
　　“哎哟，小翠姐姐，改日里我去找管家大叔给你找个疼你爱你的小郎君好不好？”陆少云不怀好意的看着小翠，也不顾小翠那吃人的表情，继续添油加醋道“那小郎君啊，可是又会疼人，又长得漂亮”
　　“二公子。您就别说奴家了，小翠我可是对二公子仰慕已久。”小翠瞧了眼自家小姐的表情，不怕死的说道，“不如今晚～”
　　“哎哟，翠姐，我拿你当姐姐看”陆少云急了，倾姐姐那吃人的样子是要怎样？“倾姐姐，我开玩笑的。”
　　“哈哈，”小翠转身做了个鬼脸，二少爷，您保重。自家小姐看着温婉动人，善解人意，其实很是腹黑，小翠又忍不住转了头，呵，二公子正摇着自家小姐的袖子在求饶那。不禁有些同情陆少云，估计被自家小姐卖了，还在替小姐数钱那。可是自家小姐怎么会舍得将心上的人卖了？
　　这厢，陆少云撕下一块鲜嫩的鱼肉，放在嘴边吹了吹，递到叶沐倾的嘴边，道“倾姐姐，你尝一尝味道好不好吃。”
　　“嗯，”叶沐倾微微长了小嘴，细细的嚼了，品了品味道，
　　“不错，很好吃。”说着也撕了一块下来，喂了陆少云，陆少云把嘴巴长的大大的，就怕喂不到，露出白白糯糯的牙齿，看起来很是可爱，这厮吃的太急，一下子咬了手指。叶沐倾有些意动，连忙将手指抽了出来，湿湿的，那触感。嗯，柔软的很。云儿，我等你长大。渣都不会剩下。
　　两人就这样互相依偎，一边喂食，一边含情脉脉的对视，就像，嗯，新婚燕尔的小夫妻。
　　陆少云有些纠结，没剩下几天了，浮云山，浮云山。可是要怎么和倾姐姐解释？万一，万一这些年里倾姐姐爱上别人怎么办？自己又是女孩子，倾姐姐若是知道，怕是，怕是。。陆少云面色有些凝重，娘亲说，若是不和倾姐姐说，不辞而别，依倾姐姐的脾性，怕是一辈子也不回原谅，可是，若是，。。哎，
　　“云儿，云儿？”
　　“唔，怎么了？”
　　叶沐倾看着陆少云，刚刚还是笑逐颜开一脸满足的吃着肥美的鲈鱼，现在。。莫非终于要告诉自己那件事了？叶沐倾一想到将要分离，脸色微微凝重，露出不虞。
　　“我，倾姐姐，我”陆少云吞吞吐吐还是有些纠结，倾姐姐怕是不会原谅自己了吧。
　　“云儿，我向来宠你，你要知道，我是最不喜别人有事瞒着我。”
　　“倾姐姐，”陆少云咬了咬牙，没有多少时间了，早晚都是要说的。“倾姐姐，母亲说我八岁生辰一过，就得去浮云山，就只我一个人。倾姐姐。”
　　陆少云说着，竟是要哭出来，眼泪聚在眼眶里，滚了两滚，终是没掉出来，就拿那样的表情瞧着叶沐倾，嘴唇微微嘟着。叶沐倾一看，很是心疼，他，他这么小，就要走了吗？浮云山冷不冷？饭菜可合胃口？他师傅也不知是怎样的人物，若是欺负了云儿可怎么办？
　　心下又是一阵担忧。
　　“别说了，我知道这件事。”叶沐倾搂过陆少云，那眼眶的泪珠终是忍不住滚了下来，不想离开，倾姐姐这么好，这么温柔。只能是我的。若是。。我能怎么办啊。泪流的越发凶猛。
　　“好了好了，莫哭了，我有时间就给你写信好不好？”
　　“不，不好，我要倾姐姐。”陆少云一听，没有一点伤心的意思，莫非倾姐姐不在乎自己？竟说写信？难道不该抱着我哭，让我不要走，留下来吗？想了一想，陆少云哭的更凶了。
　　“云儿乖，等你回来就好了。我会一直想着你的。”叶沐倾无法看着陆少云继续哭下去，那泪水真的难受，衣服都湿了。
　　“真的吗？”陆少云瓮声瓮气的抽咽，泪眼朦胧的看着叶沐倾，又接着说道“那我回来之前你不许嫁人。你是我的。永远是我的。”
　　“好好好，是你的，都是你的。”叶沐倾替陆少云擦了擦眼泪，用手细细的抚了抚陆少云的眉眼，红彤彤的，甚是惹人怜爱。
　　“像兔子一样。爱哭鬼”
　　“谁爱哭了。我不管，我不回来，你不许嫁人，若是若是，你敢嫁人，我。我”陆少云低下了头，能怎么样那？她本是女娇娥，又不是男儿郎。
　　“呵呵”。叶沐倾底底的笑了笑，她又能怎么样那？若是云儿对她只是依赖，去了浮云山，再遇上其他美娇娘，管的住吗？天高路远，就算不回信，自己也是没有任何法子的。叶沐倾自嘲的想，自己已然比他大了三岁，他青春年少，那时我已人老珠黄，怎比得上十五六岁，天真烂漫的少女？
　　“好了，云儿，我们该走了”叶沐倾摸了摸陆少云光滑的脸蛋。“待会儿小翠要来了，看见你哭鼻子。。嗯？”
　　“倾姐姐，你要嫁给我，我不管，你等我回来，你要嫁给我。”陆少云抬头，脸色是从未有过的正经。内心很是忐忑，万一，倾姐姐只是把自己当作妹妹。不，弟弟看待怎么办？据说倾姐姐家里有个表哥，从小就爱慕着倾姐姐，万一，。。不行。
　　“好，等你回来，我就嫁给你。”叶沐倾心中有些酸涩，那时你若还想娶我，我定嫁给你。这一世，无论怎样，都嫁给你。
　　“倾姐姐，我给你带上。”陆少云从怀里掏出早上那件玉来，说，“这是娘亲给我的，说是遇到喜欢的人，就作定情信物。”
　　“云儿，这么贵重的东西，我不能要，你且收着罢。”又是那块滢白的玉。虽是喜欢，却也不好就这样接下来，万一，此去经年，他后悔了，有了别的小娘子。。
　　“倾姐姐，你说嫁给云儿是说笑吗。？”
　　“自然是认真的，”云儿，此生非你不嫁，你若不离，我便不弃，你若离开，我就常伴青灯，为你祈福。
　　“那倾姐姐为何不接下？”陆少云有些难过，却也有些忐忑。一颗心激烈的跳动着。
　　“那是你的传家之物，我如何要的？不怕陆叔叔罚你抄经书？”
　　“不行，今日，我一定给你戴上。”
　　“好了，怕了你了。”
　　陆少云小心翼翼的用手笼着发丝，放到一侧，从身后替叶沐倾系上结口，长发微动，陆少云被眼前的人惊艳到了。眉若远山，眸中波光潋滟，高挺的鼻梁，唇色鲜亮，尖尖的下巴陆少云呼吸一滞，想要吻上去。
　　叶沐倾也有些呆了，这小娃娃今日胆子好大。正闭了眼，触碰上。
　　“小姐，小姐，陆老爷派人来找二少爷。”
　　两人这才蓦然惊醒。互相对视一眼，这时，幸福才是真真的被触碰到。
　　陆少云心中很是兴奋，至少，两人之间还是有些牵绊。法师说了，随性而为，穷追不舍，终归如愿。
　　小翠有些难过，被自家小姐嫌弃了，可是，再晚一步，我家小姐清洁不保啊，做丫鬟的，就得保护好小姐，新婚之前，不能越礼。
　　可是，小翠，你家小姐的清白。。。八年前见了陆少云就没了啊。还是你家小姐主动的亲了人家，睡了人家。
　　作者有话要说：　　这一章有个错误，两主角年龄相差3岁～
　　发错了，感谢指正的人哦～
　　影响阅读体验，实在不好意思，以后发文，我会认真检查。
　　如果还有错误，请继续指正。
　　谢谢各位小可爱～
　　么么～


第9章 
　　两人在马车上相互依偎着，嗯，是陆少云非得拱进叶沐倾怀里，说的再详细一点，是陆少云死乞白赖的说什么，我就要走了，要不好好亲近一下，七年都抱不到。说什么路途遥远，马车太慢。算了，随他去罢，反正，他回来之后，要么喜结连理，共入洞房，要么自己一人常伴青灯古佛，为他祈福。
　　小翠有些奇怪，二公子这嘻嘻哈哈的性子，按理说看他哭几乎是不可能的，刚明明见他眼眶子通红，还非得偷了人家的兰花，像宝贝一样护在怀里，衣服都弄的脏兮兮的，不管不顾的往自家小姐怀里钻。真是个小色狼。小姐也很奇怪，明明不喜欢小动物，偏偏今日不知道从哪里逮了一只灰白的兔子。还要找工匠做小房子。主人的事，还是莫要担忧。
　　可是一会儿。一旁的小翠又一次触到了伤心地，昨夜里，小夏子说什么都不让去她房间睡觉，说什么你以后自会有你的小郎君，为何非得赖到她的房间里，哼，不就是说了看着小姐和二公子相亲相爱自己春心泛滥，给她说想要寻个爱我敬我的小郎君。说好的做一辈子好闺蜜，分享彼此的心思，骗子。
　　哼，不就是大大前天晚上，看她洗澡忍不住摸了某处，真是的，都是女的，哼，比我大，我不服！！这小夏子，自从上次小姐给她批了几日的假期，回来后，处处与我作对。还好闺蜜，哼。
　　马车刚回叶府，就见陆家管家站在大门口急得团团转。
　　“哎哟，我的小少爷，您可回来了”，陆家管家陆福连忙跑到马车前，不等陆少云蹦下去，就一手将其抱下来。
　　“福伯，不要这样，云儿长大了！”说着，陆少云挣扎着出了陆福的怀抱，却又笑盈盈的看着胡子有些花白的人，道“福伯你怎的亲自来了？派个人过来叫我就好了呀。”
　　“哎，今日来了个青衣少年，自称是浮云山的大弟子，说什么要接你去见过师傅，”陆福顿了顿，继续说，“那人长得倒还周正，很是俊朗，老爷让我来叫您回去。”
　　“福伯，云儿不是说了嘛，不许对云儿用敬词。”陆少云挤眉弄眼的看着叶沐倾，又摇了摇陆福的手臂。
　　“好好好，那云儿我们赶紧快去吧，”陆福无奈的摸了摸陆少云的头。唉，这孩子从小就会卖乖，自己早就把他当作自己的孩子了。
　　“倾姐姐，我先回去一趟，明日找你玩好不好？”
　　“嗯，赶快回去吧，若是晚了，陆叔叔怕是不会饶了你的。”叶沐倾抚了抚陆少云的发丝柔柔的说道，“乖乖的，不要惹陆叔叔生气，嗯？”
　　“怎么会，好了，倾姐姐再见。”
　　“嗯，福伯，你和云儿慢点。”
　　“嗯嗯，我晓得的，叶小姐也快些回吧。”
　　叶沐倾看着陆少云挥了挥手，踢着石子走远的背影。
　　云儿，我不怕你师兄怎样，若是，你若是有师姐怎么办？会不会把我忘了，戏本子上面不都说，俊俏的小郎君，最后忘记青梅竹马的约定，与日久生情的师姐师妹的暗许终身，叶沐倾不敢细想，她没有万一，她只有陆少云一个，也只会喜欢陆少云一个，什么时候喜欢上的。自己也不知道，大约是第一次种了兰花给她，也大约是吃相十分可爱，就喜欢上了，或许更早，见的第一面就同床共枕，也许那时，就已经冥冥中，注定了一切。算了，其他的不管了，明日问问他那个所谓的师兄再说罢。
　　陆少云回了家中，很是好奇，那被福伯称为丰神俊朗，相貌堂堂的小师兄到底怎样惊为天人。
　　果然，入了大堂就听见自家爹爹嗯，慈祥的声音，陆少云不禁哭了一句，自己多久没听过爹爹这个调调说话了，自从胖胖和小林子的娘亲见了自家娘亲一面，好家伙，家里一个月没见着荤腥不说，爹爹那偶尔的抱抱亲亲也没了。
　　“顾少侠果真是英雄少年啊”
　　“嗯，不敢当。”
　　陆立文有点僵硬了，这浮云山的弟子好呆啊，嗯，不适合云儿这跳脱的性子。顾尘生，名字听着老气横秋的。哪有陆少云好听，长得倒是一本正经，但是配不上云儿，我家云儿很好。好吧，陆家爹爹才不说自己开始舍不得女儿了，对着浮云山前来接人的顾尘生，还算客气了。
　　“顾少侠芳龄几何啊？可曾婚配否？”
　　“爹爹，顾师兄是个男子汉，怎么叫芳龄几何？就算没有婚配，您这是？嗯？”
　　顾尘生心里毫无波澜，面上没有其他表情，端的是一副成熟稳重。怪不得福伯说他的好。
　　陆少云直直朝顾尘生盯着，说“师兄，我是陆少云，不知师傅让您前来有何贵干啊？”
　　“八年之约，接你入山。”顾尘生看着这粉雕玉琢的孩童还算喜欢，至少不像其他两位师妹，一个天天涂脂抹粉叫着师兄抱抱，一个冷的像冰块一样，天天拿眼刀子冻死人。
　　师傅说了，出了山，话要精简，不能多说。师傅说，这就是仙家的派头。呵，什么仙家，不过是师傅年轻时治了瘟疫，救了一城的人，打了浮云山的土匪占山为王罢了。
　　“那师傅说要几日归山？”陆少云眼珠子转了转，我还想多和倾姐姐呆几日那，毕竟，刚定了情不是。
　　“越快越好。”顾尘生看着陆少云机灵的模样，早就猜出那小鬼心里想的是什么了。罢了，就多呆几日，那浮云山也不是好玩的地方。
　　“师兄，过几日便是我的生辰，可不可以等云儿生辰过了再走？”陆少云瞟了自家爹爹那紧张模样，哎，自己又何尝不想留下。
　　顾尘生并未出言，就看看这小鬼将如何。
　　“师兄，我还未满8岁，我这样小。。”
　　“我5岁就已入了师门。”
　　“……”陆少云眼眶里泪快出来了，他最会这一招了，
　　“当时不去，被师傅灌了辣椒水。”
　　“……”这，这。。我拼了，陆少云将泪水滴下，下饺子一样，就扑到顾尘生身上。鼻涕眼泪一下一下的往某人身上蹭，陆立文老脸一红，并不出言，毕竟，女儿是自己的，又听到灌辣椒水什么的，这师傅靠谱吗？明明是仙风道骨的模样啊。
　　“放，放开！”顾尘生后悔了，这可是故意新换的袍子啊，师傅他老人家说了，去见师弟一定穿的好看一点，平时有补丁的衣服一定藏严实咯。顾尘生红着一张脸，很是无措，拜托，陆家老子，管管你家孩子不行吗！陆立文无视这一切，耳根通红，却装作什么都没看见的样子。
　　“快放开！”
　　“不，你答应我留下我就放开。”
　　“你，好，答应你就是了，你生辰第二日就出发。”顾尘生发誓，他看到了陆少云在偷笑，他再也不惹这小师弟了。这衣服。。。
　　“好了，云儿，你这般哭闹，成何体统。快放开。”陆立文见那面色有些发青的少年松了口，连忙解围道，“顾少侠，且先去休息，晚些时间让福伯拿几件衣服给你好不好？”
　　“嗯。”顾尘生早就想遁地而走了，这衣服黏在身上，实在是。难受。还是路上遇到的少年清爽一些。
　　“云儿，你今日去哪里了？”陆立文见那小师兄走了，虎着脸对陆少云说道“你看看人家，人家武艺高强，成熟稳重，你再看看你，偷鸡摸狗，净是交些狐朋狗友。”
　　“胖胖给我鸡腿，小林子给我桂花糕，怎么会是狗和狐狸！”
　　“你让杨老板知道你叫人家宝贝儿子胖胖，你不怕夜里走路被人打？”陆立文没好气的又说，“人家粮铺老板的儿子，林皓，多好听啊，听你叫着，像个小厮一般，你叫人家爹爹怎么想？”
　　“我们是闹着玩的，开个玩笑罢了。”陆少云低下头，有些不情愿。哼，怎么会承认是自己欺负他们。
　　“你还抢人家的东西吃？！”陆立文回过味来，自家孩子是饿死鬼投胎吗？天天就知道吃，还因为这，把人家儿子的那个，差点弄坏了，若是不能传宗接代，怕是两家不会罢休。真丢人啊，人家婆娘都找来了。
　　陆立文无法深思下去。这女儿以后可怎么嫁人。其实，顾小子倒还不错，看着一副正人君子的模样。或许。。。哎哎哎，路老爹，刚谁嫌弃人家配不上自家女儿的？？
　　陆少云一脸狗腿的站在自家爹爹身旁，捶捶背，捏捏肩。
　　“好爹爹，来，喝口茶。”陆少云又殷勤的端茶递水。
　　“好了，去见过你娘罢，今日让厨房给你添个牛肉羹。”
　　“嘿嘿，谢谢爹爹，”今日可真好，给倾姐姐说明了情由，倾姐姐不仅没有不理自己，还答应嫁给自己，师兄长得也还算过得去。爹爹也没有因为不在家骂自己，关键是昨日罚的大字，他还没有写完。哈哈哈。我好幸福。
　　陆少云春风满面的进了自家娘亲的屋子。母女两个自是一番细细的叮嘱。不再细谈。
　　作者有话要说：　　嗯，我跟纯洁的。


第10章 
　　陆少云近日着实有些得意了，娘亲天天下厨做好吃的，爹爹也不说背《滕王阁序》的事情了，就连倾姐姐，昨个儿还忍不住盯了自己半晌，关键是，亲了上去，倾姐姐也没管，大师兄每日里就是练练剑，喝喝茶，读读书，散散步。若是每天都这样该有多好啊。唔，堂兄游历许久了，也该回来了。
　　“二少爷，二少爷，大少爷回来了！”
　　“福伯，慢点”
　　一声清朗的音色传来，只见那少年丰神俊秀，身材修长，头戴玉冠，发丝飘扬，眉型甚是好看，眼睛炯炯有神，高挺的鼻梁，薄唇弯弯，颇有些浊世佳公子的派头。
　　“大哥，你给云儿带了什么好礼物？”陆少云蹭就扑进了陆少卿的怀里。这小堂弟小时候要么缠着叶府的女儿，要么天天跑到自己书房要东西，自己那好吃的，能玩的全被他搜刮走了。
　　自己的父亲，陆立武年轻时痴迷于武学宗派，喜爱上乘武学，为寻找什么《九阳真经》，把性命丢在了昆仑之巅，母亲受了刺激，在父亲下葬的前一晚，就饮鸩自尽了，二叔与父亲乃是一母同胞，情谊深厚，故而收在膝下，同陆少云一同抚养。二叔确实是个敢担当的人，短短几年，就将陆家庄治理的井井有条。
　　“你这小鬼。哈哈。”陆少卿很是喜欢这小堂弟，机灵可爱，且长得粉粉嫩嫩，招人喜欢。听二婶婶说，就连叶家女儿也甚是疼爱与他，小时候更是交颈而卧，这莫非就是传说中的青梅竹马？
　　“云儿，这次出去收了个好东西。”陆少卿说着，从腰间拿出一把精致的匕首，又从取了一片树叶，放在匕首旁边，轻轻一吹，那叶子瞬间成了两半。“送你防身罢。”
　　“谢谢大哥。”陆少云接过匕首，慢慢的打量，很是精致，一头一尾还镶了两颗红宝石，陆少云有些好奇，于是轻轻一顿，那刀鞘分成两半，一半纹龙，一半镶凤，这这，
　　“云儿真聪明，这匕首是一对，可是有名的很，传说乃是欧冶子所铸，戏文里的鱼肠剑你可知道？就是他铸的。”
　　“哇哦，谢谢大哥。”
　　“这一龙一凤，嘿嘿，可以将那纹了凤的送于你的心上人。”
　　“大哥，就不要开云儿呢玩笑了，”陆少云仿佛捡了大便宜似得，奔了出去，大叫道“大哥，你去歇息吧，我先去倾姐姐那里啦”
　　“这孩子。”陆少卿不由得哈哈大笑，这叶府的女儿给小堂弟施了什么法术，迷的五迷三道的。
　　陆少卿踱步经过自己书房时，突然发现一个熟悉的身影，这这，这不是那位“帮忙”的自恋冰块脸吗？
　　那日他骑着马从小道回城，谁知一个不查，遇上寻仇的人，不就是打了那位什么守备府的公子吗？那公子当街调戏良家女子，看人家女孩子貌美，竟然要强行掳走，欲行不轨之事，自己恼怒之下，差点阉了那小人，说什么“你给我等着，”嘿，那小爷就等着你。
　　谁知道这守备公子府中竟还养了些江湖中人，为了报仇的还很给面子的来了八人，嘿，收拾他们还是绰绰有余的。可是。。。
　　“各位英雄，都是江湖豪杰，为何以多欺少？”
　　“奉命行事，若你束手就擒，留你全尸。”
　　“可是我还没有娶媳妇啊。”
　　“废话少说！”
　　他们八人武艺并不弱，自己打的十分吃力。一个不小心，手臂上竟中了一刀。唔，还是有些疼的，莫非，今日我陆少卿要葬在此地？
　　陆少卿愈发吃力，身后一刀袭来，自己已然闭了眼，那就死吧。呜呜。
　　可是想象中的疼痛并没有出现，一青衫少年，手持长剑，挽了几个漂亮的剑花，不出几个回合，那群人就被打的落花流水，屁滚尿流。狼狈逃窜了。
　　“多谢少侠救我。”
　　“敢问少侠名号？”
　　“少侠是哪个山门的弟子？”
　　“少侠我叫……”
　　“闭嘴！”
　　陆少卿看着眼前这人回了神，那日这人将自己领到药铺，就彼此分离了，至今他都记得，那日这青衫少年的一句话。“闭嘴。”
　　好吧，不说名字我怎么滴水之恩，涌泉相报？不说哪个师门，我怎么前去找他，嗯，不是想偷偷学艺。只是单纯的想报恩。
　　顾尘生有些无奈了，这这，这个聒噪的少年竟是也在陆家？！那日不过是他手痒痒想要试试山下人的功夫，刚好看到打架的。就顺了个手。谁知道这少年竟这般聒噪。
　　“少侠，原来你姓顾啊，顾尘生，果然是好名字！”
　　“少侠，我是云儿的大哥，我叫陆少卿。”
　　“嘿，你原来是云儿的大师兄啊。”
　　“少侠果真是少年英雄。竟在浮云山学艺。”
　　“少侠。。。”
　　“……”
　　顾尘生很是无奈，转身欲走，不料这陆少卿直接拽到了自己的袖子，是可忍，孰不可忍。昨日他的小堂弟就将自己的衣服弄成那般模样，今日，他这个做大哥的。。
　　师傅啊，为何非要你的乖乖小徒儿下山啊，我才15岁好吗，说什么下山历练，这倒好，救了一个聒噪鬼，说什么山下的美女如云，那翠香楼的老女人非要与我春风一度，说什么山下吃喝玩乐，为所欲为，呵，敢问师傅，您给了我一两银子，我玩什么？
　　“嘿嘿，顾少侠，我今日刚刚回城，不如带你去酒楼吃一顿如何？”陆少卿看着顾尘生没有拒绝的意思，饶有兴致的看着自己。于是又得意洋洋的说道，
　　“这彭城我从小玩到大，南巷口的聚源糕点，东市的臭豆腐，西城门的和悦楼，北鼓街的羊肉火锅，任你是想吃酸甜，还是麻辣，真正的包您满意。”
　　顾尘生觉得肚子有些饿了，自己在山上吃的都是什么！那娇滴滴的小师妹硬生生的逼成了煮饭的丫鬟，才13岁的年纪，就会做菜了，嗯，虽然有些黑乎乎的，但是，至少比之前硬的咬不动强不是吗？二师妹，自己哪敢让她做饭！
　　“嗯，就去最近的吧！”
　　“好嘞，最近的就是北鼓街了，就隔了两条巷子。”陆少卿很有成就感，原来，冷冰冰的面具脸喜欢吃啊。陆少卿有些激动。
　　“顾少侠，你知不知道那家羊肉火锅怎么做的？”
　　“嗯？如何？”
　　“嘿，现宰杀的羊，剃了骨，熬出浓汤来，各种香料包了一个包，与那骨头一起煮，出了油，那汤汁啊，香味浓郁，隔了几里就闻到了？”
　　“应该吃着不错吧？！”
　　“不错吧？？我可给你说，那不是用不错形容的，简直是吃的恨不得将舌头吞下去，第一次带云儿去吃，那小家伙，肚子溜圆溜圆，还是不肯走。”
　　两人边走边聊，陆少卿不郁闷了，他决定带陆少云这可怜的大师兄吃遍彭城。
　　顾尘生看着身边神采飞扬，侃侃而谈的少年，突然觉得，这人也是很不错的，除了聒噪一点。
　　顾师兄啊，人家就带你吃几顿饭，你就屈服了，说好的高冷男神呐？
　　“哎哟，陆大少爷，可许久没见你来了，来来来，您的雅间可是空着等您呐！”
　　“嗯，杨老板，今日就清汤的锅底吧，对了，那羊肉我可要最新鲜的，再把你家的桃花醉拿来一壶。”
　　“好好好，两位，请”
　　顾尘生看着陆少卿十分熟练的吩咐店家，想必对这里很是了解。随着那蓝衣少年，一齐进了二楼。
　　大厅里的食客很是惊奇，这青衣少年有种仙风道骨的样子，看着很是出尘，气质脱俗，这大约就是仙家弟子的风范罢。和那陆家大公子站在一起，不分伯仲，皆是身材修长，长身玉立，一青衣，一蓝衫，一冷峻，一潇洒，竟有种说不出的相配。
　　“杨大掌柜，这青衣少年何许人也？”
　　终于有人问出了自己想问的问题，谁家少年？若是尚未婚配，可与自家女儿结个亲家。
　　杨天看着大厅里直直的盯着自己瞧的众人，很是无奈，我也不知道啊。大少爷行踪不定，外出游历，自会遇到许多朋友。带一个来吃饭也没什么。况且，自己是真的不知道。
　　“嘿嘿，这，我自是不知，看着眼生，怕是大公子外地认知的朋友罢。”
　　“切。”众人看了，了无趣味。如此俊俏的少年，怎会看上平民女子。
　　“来来来，师兄快来尝尝”陆少卿目光热切的看着顾尘生的嘴，这羊肉虽不说天下第一，可在这方圆几城，无一家可比。
　　“嗯，不错，肉质鲜嫩，汤色甚好。”
　　“来，这桃花醉配上这羊肉，更是一番风味。”
　　说着，给顾尘生斟了一杯酒，这酒度数不高，最适合饮用。
　　顾尘生拿起陆少卿递过来的酒杯，微微抿了一口，果然，唇齿留香，口齿生津，不错，这彭城确实是个好地方。至少，现在还是不错的。
　　“嗯，确实，齿颊留香，很是不同。”
　　“如今，咱们都吃过饭了，也喝了酒了，那咱们就是朋友，你叫我少卿就好，”陆少卿顿了顿，“我叫你尘生如何？”


第11章 
　　顾尘生心下一动，筷子一抖，嘴角溅了些汤汁，正要擦了，突然，陆少卿的手伸了过来，轻轻的抚过嘴角，轻且慢，自己仿佛感受到陆少卿那修长的指节，顾尘生有些迷醉了，一股淡淡的清香传来，不像那翠香楼的女人那般浓郁的让人作呕。
　　“哈哈，尘生，你怎的如此不小心！”
　　“你，”顾尘生涨得满脸通红。不说话，埋着头细细的吃着羊肉，心中却是蓦地一动，这厮长得确实清秀，味道也不招人讨厌。
　　“哈哈，尘生，你的脸怎么红了？”
　　“陆少卿！”
　　好了，我家顾大师兄成功的破功了。师傅说了，在外边要高冷。高冷。嗯，是了，我是大师兄，一定要高冷。
　　“对了，尘生，彭城有个特别有名的地方，叫秦王台。昔日秦惠文王嬴驷意欲东出，他那时刚刚登基，称为秦君。而魏王因惧怕秦国国力增强，与齐王结盟，邀其与彭城称王。”陆少卿见顾尘生听得颇有趣味，于是顿了顿继续兴致勃勃的说道“魏王为一己私恨，派兵于齐鲁交界之处，暗杀秦君。”
　　“哦？！那必是失败了，这个我知道，五国相王之典故。后来是魏姓官员的小姐帮了了那秦君。”顾尘生饶有兴致的继续接道“虽未在彭城称王，却也得了一娇妻美眷。”
　　“哈哈，我最喜欢秦王那对天地无畏的气魄，明知山有虎，偏向虎山行。那魏王，确实老了。”
　　“嗯，在那乱世之中，那魏王却是唯一的笑料了。秦王曾孙最终一统天下，秦惠文王在九泉之下必是十分欣慰”
　　“那，我们同去秦王台如何？”
　　“好，我也想看看当初秦王踏过的土地。”顾尘生看着陆少卿意气风发的模样，不忍决绝。也许，自己可以与之成为好友。
　　那秦王台距此地仅千米。两人一路上相谈甚欢，蓝衣少年潇洒飘逸，侃侃而谈，青衣少年面容冷峻，但嘴角可以看出隐隐笑意。街上少男少女迷了眼，乱了心，中了情。他二人气场说不出的相配，修长玉立，眉若远山，唇若涂脂。清灵俊秀，叫人忍不住叹一句好一对翩翩少年郎，浊世佳公子。
　　“尘生，就站在此地，我去台上一观。”陆少卿从小爬过这秦王台无数次，此刻却偏偏生出些期待来。一步一步迈过阶梯，登在高台之上，迎风而立，发丝飘扬，突然有种意气风发，胸怀天下的冲动。
　　“尘生，你看我是不是很帅？！”
　　顾尘生有些呆楞，看着陆少卿慢慢踏上高处，不由得细细凝视着。头戴玉冠，束了发，眉色稍浓，一双丹凤眼，甚是波光流转，自己生生觉得有股子妩媚的气息。哦，是了，山下人叫做风流倜傥，英俊潇洒。
　　“尘生，你也一起上来啊。”陆少卿见顾尘生微微有些愣怔，咳了几声，终是忍不住叫他上来。
　　“从这里可以看到铭岩寺的后山哦。郁郁葱葱，很是漂亮。”
　　顾尘生被陆少卿的喊叫回了神，整了整衣袍，抱着长剑，慢悠悠的爬山那高台。这次，倒是陆少卿愣了，那人青色衣衫，颜色虽淡，倒愈发衬得人清丽的许多，一头黑发，只用了简单的素色布绳缠了，留了一束前额，甚是飘逸，剑眉星目，唇色微浓，尖尖的下巴。怕是那山上饭菜不好罢，那剑鞘上系的穗子微微颤着，仿佛自己的心也动了。是了，好容易见那冰块脸换了神色。约是惊讶的吧。
　　“少卿。”顾尘生见那人楞楞的看着自己，不由得那手拍了一下他的肩膀。
　　“嘿嘿，尘生，你终是愿意叫我一声少卿了。”陆少卿回了神，突然听到一句少卿，惊讶的就要从那高台上掉下去。
　　“小心！”顾尘生微微有些无奈，连忙扶着陆少卿的腰肢。两人两人俱是一颤。
　　“哈哈，尘生，你瞧，若是暮秋，漫山遍野的枫叶，深红的煞是好看，你若是来的晚些，我定当带你游遍方圆几城。”
　　“烟柳画桥，珠帘翠幕，参差十万人家。这彭城果然繁华。”
　　“尘生好生有文采，不如去我院子里对酒放歌如何？”
　　“好，定要畅饮，那家羊肉火锅店的桃花醉不错。”
　　“自是，我私藏了几坛子，与那杨老板求了几次才要了这么多，今日，不醉不归。”
　　“倾姐姐，倾姐姐。”
　　“二公子，你怎的天天缠着我家小姐！”
　　“小翠，小夏子说，老地方等你，嘿嘿，不知两位姐姐什么时候有了老地方？”
　　“哼，你管这么多做什么？算了，偷偷与你说小姐在绣房。”
　　“嘿嘿，多谢翠姐咯。”
　　小翠按耐住自己，想了一想，这个小夏子，今日倒是说找我就找我，不理我时，一句话都不说。算了，我翠姐大人有大量，得饶人处且饶人。
　　话说翠姐，你难道不是因为想见某人而急着去吗？昨天说好的矜持那？说好的一别两宽，各生欢喜那？
　　这边陆少云倒是很激动，毕竟这得来的宝贝定要与倾姐姐分享不是。一龙一凤，是一对呐。倾姐姐一定会喜欢的。进了房门，却发现心心念念的人拿了布料在细细的缝制衣衫，已然快成型了。有一缕发丝微微垂在身前，粉色襦裙衬得肤色愈发白皙，修长的手指，不是骨节分明，而是十分纤细，唔，有点想亲上去。
　　“小鬼，你还要看多久！”叶沐倾在陆少云刚踏入屋内就已经知道了。毕竟，再怎么小心翼翼，还是可以听出心心念念的人的呼吸，闻到他那特别的味道。可是这人往常都是直接扑过来，今日倒是直直的看着自己，那炙热的眼神，让自己有些无所适从，耳尖忽的起了一团热气。终是忍不住打断那人的凝视。
　　“好了，过来试试衣服罢。”
　　“这么快就做好了？”
　　“哪里啊，前些日子闲着无事，剩了些布料，想着扔了也是浪费，故而赏你一件衣服罢。”
　　“这是内衫，我如何试？莫非倾姐姐你。。”陆少云作出一副小媳妇的样子，捂着胸前，“我还是个孩子。你可不能。。。”
　　“你这小东西，脑子里都装些什么！在外边比一比就知道大小了。”
　　叶沐倾起了身，将衣服细细的比在陆少云的身前。唔，很合适嘛。
　　“倾姐姐，看着还挺合身的，你怎的知道我的尺寸？”
　　“做了这么多，我一眼就看出来了。还用知道？”至于尺寸嘛，自是趁着陆少云睡着了，拿眼睛细细的量了，用手指寸寸抚过了。想至此处，不由得微微红了脸颊。
　　“谢谢倾姐姐，昨日我大哥回来了。送了我一件好东西。”
　　“怕是你抢来的罢，每次都像个小土匪一般。”
　　陆少云摸了摸头，红着脸笑了，掏出那匕首来，露出神神秘秘的神色，“看看，这有什么不同？”
　　叶沐倾接过那匕首，嗯，做工很精致，两头各有一颗红宝石，雕工也是极不错的，忍不住将那匕首从鞘里拿出来，唔，刀身很亮，约是玄铁所制，刀刃锋利，是个削铁如泥的好宝物。
　　“这次眼光不错，是件好宝贝。便宜你了。”
　　“倾姐姐，你再仔细瞧瞧这匕首可有何不同之处。”陆少云神神叨叨的看着叶沐倾，隐隐有些兴奋。
　　“唔。”叶沐倾看着那匕首，细细的看了，那雕纹的衔接处似有暗扣，于是微微一动，两边分离，成了两个，这设计倒是灵巧的很。上边还有字，是小篆，蝇头小字，铁画银钩，锋芒微露。
　　“山无棱，天地合，乃敢与君绝。”叶沐倾细细将那小篆读了出来，是铸剑师欧冶子所铸，想来这也是位情长之人。
　　“是的，倾姐姐，山无棱，天地合，乃敢与君绝。”陆少云直直的看着叶沐倾的眼睛，重复那句话。
　　“是，山无棱，天地合，乃敢与君绝。”云儿，若是你学成归来，仍记得这誓言，我自是倾心相随。
　　“这是一对，你一把，我一把，一直传下去，好不好？”
　　“嗯。”
　　两人对视良久，心意相通。自是不提。转到大师兄吧。
　　陆少卿带着顾尘生进了后院的亭子里，叫人送来一些下酒菜。摆了几样精致的点心。
　　“尘生，你与我来，我让你看看我的好东西。”
　　陆少卿神神秘秘的带着顾尘生进了书房，走到书架后面，轻轻一转那青花瓷器，一副美人图缓缓上升，墙壁打开一个四尺见方的暗格子来，里面有几把看起来不错的宝剑，并着几块玉佩和一些药丸子。最多的就是酒坛子，摞了几摞，约是五六坛子的样子。
　　“这圆口稍大的，是我从郴州带回来的青梅素酒，只有这一坛子了，那两个小一点的，就是桃花醉。”
　　陆少卿不禁有些洋洋得意了，不仅有酒，还有几本历史孤本。千金难买。
　　“剩下的那两坛是当初我第一次外出游历带回来的，两年未起封口，今日可是有好口福了。”
　　“那这几册书可是犀首公孙衍的著作吗？”
　　“是，那时魏王为了暗杀秦惠文王，特意派公孙衍前去劫杀，那公孙与秦王惺惺相惜，刺杀失败，就被魏王驱逐。后来出世了一段时间。可惜了。”


第12章 
　　陆少卿对这段历史甚为熟悉，除了秦惠文王，最爱的便是犀首公孙衍。
　　“这合纵之说，可是从他而起，那时张仪最大的对手就是他了，可惜诸王心不齐，但是这合纵之策，却流传下来，这可是我好不容易得来的，你若喜欢，可借你一看。”
　　“那就多谢少卿你了。”
　　“都是兄弟，那么见外做什么。”
　　此时天色稍晚，庭阶寂寂，微风轻抚，倒也是番好景致。两人相对而坐，陆少卿将各色酒水拿了几壶，依次摆开，毕竟是十五六岁的少年，几杯酒下肚，舌头微微打了颤，不由得互吐心声。
　　顾尘生见陆少卿脸颊泛红，眸色迷离，控制不住自己的手，就要去触碰某人。
　　“尘生，怎的，你想尝尝这青梅素酒？”陆少卿见那人伸出手来，似是要够那酒壶，连忙替顾尘生斟了一杯，眼巴巴的看着顾尘生细细的品了品，又啧啧两声，看他唇色上微微沾了些湿意，暗暗有些不知名的情绪涌了出来，却又抑制住自己。
　　顾尘生蓦地有些惊醒，用修长的手指，抚了抚鬓角，接过杯子，细细的品了品，不由得说道:
　　“不错，清清淡淡，很是爽口。少卿，你眼光不错。”
　　“尘生，你长年在浮云山过得如何？可快活吗？”
　　“师傅待我很好，两个师妹也很是体贴。”
　　“那，你可有意中人？”陆少卿心里隐隐有些期待。还有点忐忑。这样清俊儒雅的人肯定会招妙龄的女孩子喜欢罢。想至此，不由得心下黯然。嗬，不过是担心好朋友罢了，这个呆子，万一被人家骗了心怎么办？陆少卿为自己没来由的心悸和黯然找个理所应当的理由。
　　“浮云山只有师傅与我，并两个师妹，还未见到心仪的人。”顾尘生放下酒杯，看不出陆少卿的表情。不由得说道“那，你可有意中人？”
　　陆少卿听了，面色微红。却又细细答到
　　“我也未有意中人，不过家父在世时，与我说了一门亲事。”
　　“哦？！你可喜欢她？”顾尘生有些说不出的难过，紧跟着问道“她人如何？”
　　“小时见过一面，她呀，灵动可爱，像云儿一样活泼的脾性。想来应是个极好的妙人了。可是如今已许久未见了。”
　　陆少卿话里话外都露出遗憾的心思，顾尘生心中像被割了一块儿。是啊，少卿他是男儿郎，又不是女娇娥，就算，就算没有定了亲事，也会有其他温婉的女子与之相配。更何况，他是陆家庄的大少爷，不算天之骄子，也称得上鲜衣怒马的少年郎啊。他，不过是把自己当成一个好朋友罢了。
　　“哦？那看来少卿是极满意的了？”
　　“嘿嘿，尘生，再有三年，我们就成婚了。”陆少卿想到当初那个漂亮的女娃娃，不由得更加兴奋起来。
　　“那时我与母亲去她家里做客，母亲说后山春季的桃花开的十分艳丽，要我去瞧瞧。”陆少卿微微有些沉醉，没有看到顾尘生阴晴不定的脸色。继续眉飞色舞的说道
　　“我正拿出小木剑玩的开心，就见一个精致的女娃娃坐在桃树枝丫上，还说我哪里来的野小子，扰了她的清梦。后来她才告诉我，是因为她趁着爹爹哥哥不注意，爬上了树，却是下不来了。”
　　顾尘生心里有点不是滋味，不由得想起那个场面，一穿了粉色襦裙的女娃娃坐在树上，青衫的小孩拿着把桃木剑立在树下。好一个青梅竹马，郎才女貌。
　　“尘生，你是不知她有多有趣，知道我要走了，非得过来趴我脸上亲了一口，说是盖了章，以后就是她的人了。”
　　“尘生，你说，她现在是何模样？可会记得我？”
　　“尘生，说来我与她也已多年未见，自从爹爹娘亲去世，我两家还未联系过。”
　　“尘生，我好像有点喜欢她，你说，她还愿不愿意嫁给我？”
　　“尘生。。”
　　顾尘生心中的痛意愈发浓重了起来，原来，他竟这般喜爱那个未婚的女娃娃，也不知那女子长的是何模样，竟让这样一个意气风发的少年疯魔至此。顾尘生看着已然有些醉意的陆少卿，微微红了眼眶，却又不甘心的问道，
　　“少卿，她叫什么名字？”
　　“她的名字。。她姓沈，单名一个若字。她说，卿哥哥，叫我若儿。”陆少卿又斟了一杯酒，一口灌了下去，喃喃的低语道“是了，她说她是我的小若儿，我是她的卿哥哥。”
　　呵，卿哥哥吗？情哥哥罢！我，我也喜欢你啊。顾尘生看着已然醉趴在桌子上的陆少卿，突然回忆席卷一切。
　　那日在郴州，顾尘生本欲与自己的两个小师妹买个簪子，却见一年轻公子带了几个随从，一路上行为放荡，举止轻浮，见到漂亮姑娘就要向前调戏，街上众人敢怒不敢言。只见那年轻公子堵截一漂亮女子，说是什么守备家公子，嫁给他做小妾，自会让她锦衣玉食，吃喝不愁，那女子已然吓得慌不择路，一边对那公子讲道，小女子已有意中人，还请公子成全，一边求救似得看着众人。不料那公子直接上手欲要一亲芳泽。
　　突然一蓝衣公子用一把短剑挡住了那举止轻浮的公子的动作。那少年长身玉立，头戴玉冠，两鬓留了一缕发丝，垂到胸前，腰间挂了一块汉白玉，还有淡蓝色的流苏，目光缓缓上移，眉色微浓，一双似喜非喜含情目，鼻梁高挺，唇色微薄且淡。正发愣间，却听到一清朗的声音传来。
　　“哦？！光天化日，朗朗乾坤，当街调戏良家女子，公子爷好兴致啊”
　　“小子，劝你一句，别多管闲事！”那公子趾高气扬，旁边小厮倒是忍不住自报家门了。“我家公子爷乃是城中守备的嫡子。识相的，赶紧滚吧！”
　　“哦？！若是不识相应该如何啊？！”陆少卿似笑非笑的盯着那公子，声音说不出的动听？哦，在师兄心里，这男子声音还是极动听的。
　　“看你长的不错，不如入了爷的帐幕，爷可以考虑考虑不要女子，宠你一人如何？”那浪荡公子见陆少卿唇红齿白，长的一副好模样，不由得心动的说道，“我家里虽不说的富可敌国，但是家财万贯倒是有的。”
　　街上众人很是惋惜，这守备公子男女通吃，前些日子还将杏微楼的一个清倌儿玩的不成人样，听说那小倌儿这几日还在寻死觅活呐。如今这蓝衫少年怕是有些危险了。
　　顾尘生倒是不着急，那少年眸光中满满的自信，偶尔还流露出对那浪荡公子的不屑和厌恶。
　　“哦？！看来我还要感谢公子爷您的赏识了？！”
　　那浪荡公子以为这蓝衣少年同意了，拿着折扇欲要上前调戏。
　　“哎哟！疼，放开！”陆少卿一个反手，将那浪荡公子的胳膊卸了，旁边小厮很是恼怒，却又怕这少年伤了自家主子，连忙叫道“我家公子爷乃是守备嫡子，你竟敢如此！”
　　“哦？！可还要我与你回家？”
　　“爷饶命啊”那浪荡公子不敢动，胳膊好疼。陆少卿见这人猥琐的模样，很是讨厌，于是又是一个反转，踢了那浪荡公子一脚，唔，陆少卿觉得自己不是故意踢他那里的。。。
　　那公子哎哟哎哟的捂着□□，很是痛苦的模样，小厮连忙上前搀扶，稍稍走远了些，却又吼叫道“小子，你等着！我家主人不会放过你的！”
　　陆少卿笑了笑，并不当回事，毕竟，自己还是会个几招的。
　　“奴家多谢公子搭救”
　　“唔，不谢不谢，路见不平，自是拔刀相助。”陆少卿微微有些脸红。周围的众人掌声雷动。一来救了这女子，二来终是有人教训了这守备公子。
　　“公子想必是外地人罢，那人可不是好惹的。”
　　“对呀对呀，公子双拳难敌四手，还是快快离开此地罢。”
　　“姑娘，你也快些归家罢，以后可要小心些啊。”
　　市集上众人纷纷劝慰，毕竟，当官的可都是不好惹，官官相护。
　　“多谢诸位担心，小生会注意的。”陆少卿双手抱拳，鞠了一躬，又对那女子说道
　　“姑娘，你且小心，小生拜别！”
　　“嗯，恩公慢走。”那女子微微低了头，红着脸。
　　顾尘生看着这一幕有些不顺眼，这女子不是有了意中人吗？怎的还用那种少女思春的眼神瞧着这少年？这少年笑的可真灿烂。
　　“公子？！公子？！”小铺子上的卖家有些急了，热闹看完了，见这青衫少年有些愣怔，不由得有些着急，拜托，可以快些付钱吗？自家老婆可是快要过来了。“这簪子？您还。。”
　　“嗯，我要了，包起来罢。”顾尘生回了头，将那簪子收到怀中，转了身，那蓝衣少年已然没了踪影，有些微微的失落。虽是萍水相逢，却还是记在了心里。
　　意气风发，鲜衣怒马，十五六岁的年纪。真让人羡慕的紧啊。
　　后来。
　　作者有话要说：　　师兄。我对不起你？


第13章 昨夜雨疏风骤
　　本以为此生再无相逢之时，不料晚上游玩经过一偏僻之处，突然听到两个醉鬼的交谈，说什么自家少主子今日看上一个小美人，那小美人不识相，非要拒绝自家少主子，少主子正要带上那美人回府，却被一个俊俏的少年差点踢断了命根子，主子知道后要派人去劫杀那少年。
　　“哎，兄弟，你说多可惜，我看那娘们儿长得还挺标致，若是被少主子玩腻了，咱们还可以尝尝鲜呐。”
　　“确实可惜了。听说你前几日在杏微楼包了个。嗯？！说说呗～”旁边那长相猥琐的男子一脸色意。顾尘生看着心里一阵厌恶，但是却有些担心那稚嫩少年武艺不高，万一敌不过对方，怕是，顾尘生心下隐隐有些担心。于是轻轻向前一跃，一把剑已然落在那两人的面前。
　　“说，你们在何处劫杀那少年？”
　　“大爷饶命，小的不知啊”那两人见了横在面前的宝剑，醉意立即消散了七分，双腿抖如筛糠，细细瞧了瞧，这少年也才十五六岁，想来也干不出什么来，不妨事两人对视一眼，齐齐说道“大爷，我们两人不过一个跟班的，哪里知道主子的意向啊。”
　　“哦？！是吗？！”顾尘生瞥见他们的动作。心里很是蔑视，又有些惊怒不已，不由得双眼微眯，唇角冷冷一笑，登时拿了剑，不想那两人还未看清，突然觉得脖子上一丝痛意闪过，用手一摸，湿意从脖子里传来，一股子血腥之气充盈鼻腔。一个矮小一点的男子，跪了下去，连忙说道:
　　“西城门外不过三里。”
　　“哦？几人？”
　　“八，八人”
　　“滚！”
　　顾尘生收了剑，也不看那两人是如何狼狈逃窜。看那少年年纪轻轻，想来功夫也不怎么好，怎么就敢一个人游荡江湖，还爱多管闲事，顾尘生心里有些怨念，这怨念从何而来？顾尘生不愿深想。
　　若是小师妹在此，定会说，师兄，想必你是忘了，你也才十六岁啊啊。功夫嘛，确实比那小子强多了，长得也比那人俊俏许多。
　　次日凌晨，天色微微有了光亮，冷风有些瑟瑟，鸡鸣声幽幽的传来，此时城门还未开，顾尘生已然站在角落里，依旧穿着一身青衫，显得有些单薄，静静地等着某人。等了许久之后，才见那人慢慢悠悠的骑了匹枣红色俊马，怀里抱着一把长剑，又是那身蓝衣，嘴里还吊儿郎当的叼着一根草，这小子不换衣服？唔，那就跟着罢。
　　眼睁睁看着那小子骑马走了小路，一边走，一边饮酒，兴起了，偶尔吐出两句诗来。顾尘生离开一小会儿，想来无事，于是只是去小解了一下，回来时就见那人一副生无可恋的表情，就要挨那头领一刀，连忙抽出长剑，飞身前去拿长剑抵了一下，然后速战速决，将那几个黑衣男子赶跑了。瞧了那少年的身子，还好，只是胳膊中了一刀，唔，还可以。
　　可是后来，才发现原是我错了，谁知这少年竟这般聒噪。
　　“尘生，呃，喝”陆少卿突然发出一阵声音，用修长的指节微微触着那酒杯，却不小心，掉在了地上。顾尘生蓦地有些惊醒。原来，那日的救助不是可怜，而是因为这个少年就住在了自己心里，当时不知罢了。
　　天色微凉，初秋的夜还是很舒适的，皎洁的月色，庭院深深，树影斑驳，风移影动，竟突然觉得有些孤寂。自从五岁那年被送到浮云山，家里已然没了消息，除了每年年末送了有些合身的衣服并着金银细软，连封家书也未有。
　　顾尘生想至此，眼眶竟是红了，才十几岁的年纪，已然离家许久，师傅对自己虽好，可是，终究不是父亲，母亲啊，两个师妹中秋重阳还能回家，月月亦有家书。自己不是没有怨恨，不是没有心痛，可是那又有什么用？！日子久了，终是要过下去的，除了读书习武，这些年再无他念。
　　少卿，你可知道，你那日清爽的嗓音让我忘不掉，你可知道，你那长身玉立的模样我记了许久，你可知道，再见你，我有多欢喜，可你竟有了未婚的女子，你可知道，我是男子却依旧喜欢你，我这样是不是很过分？听着你轻轻的温柔的喃叫她的名字我有多心痛。
　　我寂寞了这么多年，遇到了你，我才明白，什么叫快活。罢了，你会和你的未婚小妻子甜甜蜜蜜，亦会有可爱的儿女。我，就不打扰了，又有什么理由打扰？
　　顾尘生的泪水终是忍不住流了下去，看着那少年有些红了的脸颊，细细的抚摸着。
　　“尘生，唔，下雨了吗？”陆少卿微微觉得有水滴在脸上，迷迷瞪瞪的呢喃了句“我们睡罢。”
　　“嗯。”
　　顾尘生拭了拭泪水，轻轻的将那人抱起，闻到淡淡的清香，抬头望了望天，月色如水，还真是凉薄如水，愣了一会儿，见怀里的人向自己胸口拱去，微微有些湿意的唇角，将自己的衣衫湿了一小片，心下的伤痛忽的好了许多，于是迈着步子入了房门，轻轻柔柔将那人放下，脱了靴子，盖了薄被。
　　陆少卿好像感受到熟悉的味道，卷了被子，砸了咂嘴，嘟囔了一句听不清的话。顾尘生看着他熟睡的模样，心下一片柔软，终是舍不得离去，慢慢坐在床边，拿手指寸寸抚过陆少卿的眉眼，他要记住这个少年的模样，眉若墨画，鬓若刀裁，轮廓鲜明，还是青涩的模样，却让自己心动不止，难以忘记。
　　仿佛又听见他轻轻的叫
　　“尘生，我叫你尘生如何？”
　　“尘生，你终是愿意叫我一句少卿了。”


第14章 生辰拜别1
　　陆立文这几日夜里倒是有些不很如意，自家夫人夜夜难眠，总是睡得很不安稳，害怕云儿一人在外出了什么事。嘴里时常说着梦话，有时半夜惊醒，在自己脖子和肩膀上咬的很是疼痛。云儿明日就要走了，媳妇儿得哄，家里的事得做。这愁的脸上的褶子和眉头的皱纹都要出来了。
　　这不，夜里睡得正香，突然觉得肩膀一痛，齿合交握间，刺痛的感觉更甚，而且胸口湿湿腻腻的，陆立文马上惊醒了，发觉到自己媳妇儿已然埋在自己怀里哭了，抽泣着，很是伤心的模样。陆立文很是心疼，连忙用手轻抚掉媳妇儿脸上的泪水，拨了拨细碎的发丝，低头细细的低吻着，说出的话声音有些疲惫心疼和嘶哑。
　　“娘子，你这几日是怎么了？”
　　沈柔儿看着自家相公睡着的样子，觉得他睡得很是香甜，没有一点担心云儿的意思，每日里睡的很是深沉。心里突然害怕难过起来，难道他不爱云儿和自己了？！想至此，沈柔儿恨恨地看着陆立文，紧咬着银牙，上下牙齿磨合着，又是一口。
　　“嘶，别咬，好夫人，轻点啊”陆立文看着自家媳妇儿脸色一会儿一变，不由得心惊胆战，不料还是被咬了一口。正叫着疼，还未想多，就听到夫人冷冰冰的声音，
　　“陆立文，你是不是一点也不担心云儿？一点都不关心我？！”
　　“我的亲亲好娘子啊，我怎么会不担心？！可是那游道长很厉害的，声名在外。而且柔儿，云儿终归是要长大的。”陆立文眯着双眼，打了个哈欠，低底的在沈柔儿耳边说着。
　　“呵，莫非你看上前日里那个歌姬了？！听说你们相谈甚欢？！嗯？！”沈柔儿有些不确定了，自己只得了云儿一个孩子，还是个女孩儿，陆家这一脉本就人丁单薄，若是陆立文他想要一个男孩子来继承家业，于是不由得内心一痛。虽然知道他不是这种人，却还是有些担心。
　　“夫人，我哪里会啊，我心里自始至终一个你罢了。”陆立文看着自己媳妇儿眼眶通红，涕泪涟涟，很是心疼，睡意全无。不由得心里细细想了想，难道是自己做的还不够？竟让柔儿这样温柔的女子没有安全感。于是，心中隐隐做了一个决定，等着陆少云那个小兔崽子走了，一定带着媳妇儿去草原骑马，看落日，之后好好给媳妇儿散散心。
　　“夫君，你好煽情”沈柔儿看着陆立文的眼睛，沉溺在那深沉满是爱意的眸子里，不由得脸颊微红，往自己相公怀里缩了缩。柔着声音，心疼的对陆立文说
　　“夫君，对不起，我只生了云儿一个孩子。这几日还这样对你，夫君。你疼不疼？”沈柔儿一边说着，一边抬起头，轻轻的将陆立文的亵衣拉开了，却见好几个牙印，有的位置，甚至还透着丝丝血迹，忍不住舔了舔，又细细的吻了吻。陆立文身子猛的一震，丝丝电流从自己媳妇儿吻的那处流转全身，小腹热气席卷了整个身体，有些战栗，不禁用了全部的触感去感受那里的感觉，唔，多久没有感受到这种悸动了。
　　“娘子，你知道的，我疼你，爱你，忘不了你。”陆立文忍着酥酥麻麻的感觉，紧紧搂着沈柔儿，用低沉已然带了感情的口吻说道“你怎样，我都喜欢，此生，我只要你。”
　　沈柔儿听了，很是感动，自相遇以来，一直深情如此，从未变过。突然心思明澈，通体舒泰，既然，云儿要走七年，那就。。。
　　陆立文有些不满自己媳妇呆楞着，没了动作，有些喘息的说道
　　“柔儿，你继续啊”
　　沈柔儿听了，脸色羞红。却一改往常扭捏的姿态，坐起身子，眼神妩媚的看着陆立文，细长的指节从鬓角划过脸颊，落在陆立文的嘴唇上，又慢慢伸进口中，细细的滑动了几下，带出些湿意来。伸出小舌舔了舔，轻轻褪下衣衫，解了小衣，一个翻身，落在了陆立文的身上。
　　陆立文早已惊呆了，柔儿何尝如此过。那柔情似水，温柔妩媚的女子果真是他的媳妇儿？！正呆楞间，又听到更让他惊讶的话。
　　“今日，你在下边。”
　　唔，一室春宵，翻云覆雨。自是难以尽述。
　　到了生辰之日，陆少云早早起了床，穿了那日娘亲为他新缝制的白云锦袍子，银色暗纹，衬得身体修长，减了几分稚气，多了一丝稳重来，不过，一开口，怕是散了这好不容易聚起来的气势。
　　陆少云立在镜子前面，抚了抚鬓角，手一滑，摸到了倾姐姐为他做的新衣服，是件白色内衫，贴着身子，那料子十分柔软，觉得很是舒爽，说不出的熨帖和美好。
　　这几日，天天与倾姐姐通吃同住，昨夜回了家，被爹爹娘亲好一顿嘲笑，却又想起叶沐倾为自己做衣服时细致认真的模样，手法不是很灵活，却连着四五日为自己缝制衣衫。思及此不由得深深吸了一口气，唔，还有倾姐姐身上的味道呐。
　　唔，师兄来这里许久了，也不知大哥带他去哪里玩了，日日瞧不见踪影。想到这里，陆少云鬼鬼一笑。自己生辰，大哥会送什么礼物呐？还有大师兄！今日倒是可以多收一件好东西了。
　　而陆少卿与顾尘生确实过得很舒心。他们二人白日里四处游玩，晚上喝点小酒，月下对饮，讨论秦皇汉武，唐宗宋祖。偶尔切磋武艺，确切的说，是大师兄指导陆少卿练武。两人更是同食同寝，很是快活。而且两人不论是吃饭的口味，或是读书偏好，都不约而同的相似。大有相见恨晚之势。虽然大多时间都是陆少卿说的风生水起，十分满足。


第15章 生辰拜别2
　　陆少卿进了自家大哥的院子，悄咪咪的挪着步子，轻轻的推开了陆少卿的房门，猫着腰，穿过屏风。唔。陆少云捂了捂自己的眼睛，怎么会见这么羞耻的事情。
　　自家大哥头发微微有些散乱，目光挪至胸前，那蜜色胸膛已然露出大半，甚至可以看到，呃，那个。。陆少卿静静的依偎在顾尘生的怀里，头枕着顾尘生的胳膊，侧卧着，薄被只盖到小腹出，两人这，这，还真的是活色生香啊。
　　陆少云有些脸红心跳，不小心将目光放在师兄的脸上，对上了那似笑非笑的眸子，有种危险的感觉，立即谄媚的笑了笑，轻声说着，
　　“师兄，今日我生辰，我生辰。嘿嘿，”说着，一溜烟出了房门，心虚的回头瞧了瞧紧紧关闭着的房门。又抬眼看了看天空，唔，确实有些早了。还是去找爹爹和娘亲罢。
　　顾尘生早已听到门外的动静，料到是这小鬼，想看看他究竟想干什么，不料忘记身边人的形象，就算，就算是他的小堂弟，也不允许。低头，细细的凝视着怀中人俊俏的脸蛋，听着轻微的呼吸声，呵。，睡着的样子还真像个孩子。许是顾尘生的目光太沉重，太□□裸了，陆少卿砸了咂嘴，有些不适，又将身体往顾尘生怀里挤了挤。手臂也不老实的搭在顾尘生的腰间。
　　顾尘生注意着他所有的动作，不由得心跳加速。这大早上的，还真是甜蜜的折磨。
　　陆少云终是打扰了他的爹爹和娘亲，唔，以后进屋子要敲门。
　　他只是试了试就推开了爹爹娘亲的房门，绝对没有蹑手蹑脚的入了屏风后。真的是暴击。自家娘亲露着白皙的手臂，小鸟依人的靠在爹爹的胸前，一只手在被窝里搂着爹爹的腰，而自己爹爹，也侧着身子，直直的挡住了自己娘亲熟睡的脸，他只是趴在床边探了探头，就把爹爹吵醒了，然后，爹爹脸色铁青，底底的吼了一句
　　“滚！”。
　　陆少云觉得自己受到了伤害，别人睡觉都有人搂着，自己却是一个人在冰冷的被窝里，没有香香软软的倾姐姐。难道不应该是自家娘亲搂着自己睡觉，再用那温柔的嗓音哄着睡着，早上爹爹在亲亲抱抱举高高？然后白日里倾姐姐抱着自己哭着说，云儿，别走。最后所有人都给自己送礼物，说一句，云儿，生辰快乐？！
　　可是，现实确实不怎么好，他还未进了叶府的大门，刚踏上最后一个台阶，头就磕在了门上，摸了摸，肿了一个包，好疼，关键是，今日可是新穿的衣服，一个是自家娘亲做的袍子，还是自己最珍爱的白云锦，银色暗纹，一个是倾姐姐新做的内衫。
　　守门的小厮很是心疼的看着陆少云委屈巴巴的样子，忙走上前，把陆少云搀扶起来。急急的说道，
　　“哎哟，我的爷，您可得小心点啊。”
　　“没事，没事，你且去忙吧。”
　　“那您小心点。”
　　陆少云故作坚强的摆了摆手，忍着微红的眼眶，头也不回，直到转了弯，去了走廊，才轻轻的用手触着脑袋上的包。唔，好疼。顿时想立刻得到叶沐倾的安慰，于是加快了步伐。
　　这一路上确实有些遥远，院子里扫洗侍女的目光，快把陆少云戳了个洞，脸颊红红的，一溜小跑，进了叶沐倾的房间。看着叶沐倾睡着的样子，陆少云忘记了头上的包，褪了外衣，甩下小靴子，一骨碌爬上了叶沐倾的床，掀开薄被，鬼鬼祟祟的拱进了叶沐倾的怀里。闻着熟悉的气息，一早上的委屈，消失殆尽。
　　“唔，云儿”叶沐倾被陆少云的动作弄醒了，自然而然的搂着陆少云，睁开迷蒙的双眼，“嗯？今日怎么了？”
　　“倾姐姐。”陆少云的委屈此时有些泛滥了，单单叫了一声，也并未顺他话，埋了头靠在肩膀上。叶沐倾见了，睡意消散了许多，不由得用下巴抵着怀中那人的头，用手微微用力抱了抱，接着问道，“昨夜里没睡好吗？”
　　“唔，倾姐姐，我疼。好疼。”陆少云想到明日就要走了，不知要多久才能再次见到倾姐姐，心里很是脆弱，头上的包，似乎又突突的跳了一跳，好疼。
　　“哪里疼？云儿，怎么回事？！”叶沐倾有些着急，此刻的睡意消散的一干二净，将陆少云的头抬了起来，看着那肿肿的包，红彤彤的一小片，很是心疼，那人眼眶红红的，睁着不算很大的眼睛朦朦胧胧的看着自己，叶沐倾不由得眸中水汽弥漫，用唇细细的吻了吻陆少云的眼睛，又轻轻的吹了吹有些红肿的某处。
　　“云儿，还疼吗？”
　　“唔，再吹吹就不疼了。”陆少云贪婪的呼吸着从叶沐倾身上传来得香气，倾姐姐还是那么好闻，瞬间心中很是满足。却又舍不得这软玉温香，底底的呢喃道“唔，吹一吹嘛。”
　　叶沐倾看着小猫一样的陆少云，心里一阵泛滥，于是耐下性子，和声细语地哄了那小人儿一会儿，见陆少云快要合了眼眸，微微打着哈欠，心疼道“云儿，我们再睡一会儿罢。”
　　“嗯，那就。嗯”陆少云迷迷蒙蒙的回答着叶沐倾的话，还未答完，已然入了梦乡。
　　叶沐倾看着怀里的人睡着的模样，心里一股子难以言说的感情传来，蓦地就席卷了五脏六腑。这几日的相处，自己也早已习惯了与他同睡，软软香香的，很是舒服。自己体质偏凉，而他浑身像火炉一样，抱着很是温暖。叶沐倾描摹着陆少云的眉眼，细细的看了看，终是有些忍不住，吻了吻，将下巴抵了陆少云的头顶的发丝上。唔，云儿，好梦。
　　傍晚，陆府大厅。
　　陆叶两家并着大师兄闲坐在桌子旁边聊天，磕了一堆瓜子皮，花生壳。没有一点过节，哦，过生辰的氛围。陆少云也不着急，倾姐姐给自己剥的花生可是极好吃的。一边吃着叶沐倾剥的小吃，一边目光来回巡视。唔，师兄和大哥，要不要说啊？算了，之去了浮云山，自己被师兄报复怎么办？娘亲和爹爹。嘿嘿。
　　沈柔儿有点奇怪，为何自家女儿总是偷眼瞧着自己，眼珠子在自己和相公身上来回巡视，偶尔偷着笑不出声。沈柔儿有些坐不住了，推了推陆立文，底底问道，“云儿今日怎么了？”
　　陆立文老脸有些红了，一本正经的摇了摇头。难道给自己媳妇儿说，早上你家女儿看见你。嗯，没穿衣服？！不能说的，打死也不能说。这样怕是一个月睡书房了。
　　“云儿，你做什么坏事了？”沈柔儿终是忍不住了。
　　“娘亲，你和爹爹房间里怎么会有蚊子啊？”
　　“嗯？”沈柔儿有些不解，为什么说有，有蚊子？现在是初秋啊。
　　“那，爹爹和你的脖子里怎么会有蚊子咬的痕迹？”陆少云顿了顿，看了看蓦然停止动作，直愣愣瞧着自己的众人，不怕死的说道“你看，爹爹脖子都抓破了！”
　　众人一脸好奇，拿着眼神齐齐的来回在陆立文和沈柔儿的脖颈巡视。
　　沈柔儿疯魔了，下意识看向旁边的陆立文，确实，嗯，侧着脸可以隐隐看到脖颈齿痕。那脸蓦地红了，头埋在自己胸前，恨不得找个地缝钻进去，伸出手，在陆立文腰间转了个弯。这这，全是小辈，还有叶一刀明桂在，自己。。手上更加用力了。
　　陆立文忍住腰间的痛意，恨不得立刻拍死陆少云，有些尴尬的看着众人，大了脸说道，“我说昨天晚上怎么一直有蚊子叫。”
　　陆少云正要再次追问，叶沐倾忍着羞意，脸颊通红的拽住了陆少云，往他嘴里塞了一块糕点。
　　陆少卿瞧着二叔二婶别扭的样子，也微微的侧了头，似乎什么都没有听到看到的样子，递了一块桂花糕给顾尘生，顾尘生倒是面不改色的接过，又继续替陆少卿剥了瓜子，放在前边的小盘子里。
　　陆立文看着众人，心里更是，嗯，酸涩吧，咳了咳，大声对外面的侍女道，
　　“上菜罢。”
　　晚间，陆少云很是开心，今日，他终是收了许多礼物。爹爹终于把那把自己看上许久的宝剑送给自己了，更何况叶伯伯他们。大师兄竟也送了自己一块通体透亮的玉璧来，说是什么师傅和诸位师兄姐的一点心意。唔，看着还可以。
　　陆立文就有点悲惨了，自己的腰被掐肿了，媳妇儿也跟着女儿去睡了。叶一刀坐在大厅里，拍了拍陆立文的胳膊，坏笑道，“兄弟保重。”
　　说罢，也不看陆立文郁闷的表情，拍了拍衣服，牵着明桂带着女儿走了。
　　嗯，月色甚好。
　　作者有话要说：　　还是裸奔中～


第16章 生辰拜别3
　　陆少云看着自家娘亲将衣服一件一件分门别类的放在床上，又整整齐齐的叠好，心里有些酸涩，此次远行，她也是很不舍的，不舍娘亲的温柔，爹爹的宠爱，更是舍不得倾姐姐啊。可是，他内心还是期待居多的，毕竟，自己从未出过彭城，爹爹不让，娘亲担心。去过最远的地方，还是铭岩寺的后山。
　　沈柔儿静静的整理陆少云的包裹，冬天冷了，云儿要穿厚一点的棉袍子，浮云山也不知冷不冷。夏季，云儿偏爱轻薄一点的，浮云山也不知热不热，他师傅是否和蔼？师姐脾性也会像倾儿那样温淑贤良？云儿这样小，才八岁，自己和相公怕她出事，从未让她出过远门，如今，一别就是七年，本应承欢膝下，可是造化弄人。
　　陆少云瞧着自己娘亲滴下的泪水，心里很是疼痛，不由得上前一步，紧紧抱着自家娘亲，安慰的说道“娘亲，你看师兄这样英俊潇洒，成熟稳重，师傅师姐也定不会差的。”
　　沈柔儿听了，内心很是怜惜陆少云，自己未出阁时，在家里爹爹娘亲都十分疼爱，从小锦衣玉食，不缺宠爱，如今，自家女儿却这么小。就要离家。还这么懂事的安慰自己。不禁转过头，紧紧将陆少云拥进怀里，哽咽着说道，
　　“云儿，你这样小。。倘若冷了，热了，或是生病可怎么好？谁去照顾你？你顿顿无肉不欢，那浮云山大约没有肉吃罢？瘦了可怎么办？”
　　“娘亲，我长大了，我也想去外边看看啊。况且，你看师兄这般成熟稳重，温文尔雅，肯定会好好照顾我的。”陆少云知道自家娘亲舍不得自己，，连忙底底的安慰道，“娘亲，你是不知，我做的烤鱼，加了胖胖的香料，很是好吃，况且，浮云山，浮云山一听就是很高的山啊，肯定有很多兔子野鸡，运气好了，说不定可以让师兄给我打只小鹿来养。”
　　沈柔儿听了，噗的一声笑出了声音，心中郁结去了不少。“顾少侠给你打小鹿玩？”
　　“是呀，我若是回来，带了意中人，娘亲可不要阻拦啊”陆少云从沈柔儿肩膀上移开，直直的看着自己娘亲，作出煞有其事，很是郑重的模样。
　　“好，好，好，你喜欢的，娘亲都会支持的，好不好？”沈柔儿下巴抵着陆少云的头顶，伸出手，轻轻抚了抚陆少云柔软的胎发，宠溺的说道，
　　“云儿莫不是看上了谁家的小郎君？嗯？可是林家老板的小儿子？！”沈柔儿细细的想了想，讲道“他看着一副弱不禁风的模样，长得倒还周正，想来你可以打过他，也不吃亏不是？！”
　　“娘亲，你欺负我！”陆少云有些生气，哼，怎么会看上那个柔柔弱弱的男孩子，整日里就会哼哼唧唧的哭，不，连哭都不敢哭出来。“我一点都不喜欢他，我们是好朋友的啊。”
　　“嗯，好朋友，”沈柔儿一脸揶揄的看着陆少云，暂时忘却了离别的伤感。
　　沈柔儿起身摸着陆少云的头，看着已经渐渐长大的孩子，不由得感慨时光易逝，自己也年老色衰，自己丈夫陆立文也算得上正人君子，不仅没有色衰而爱弛，更是对自己死心塌地，年少相遇相知，中年的时候不离不弃，相伴到老。只是可惜了云儿，这样小的年纪。
　　“娘亲，你看，我去浮云山是拜师学艺，是多少人梦寐以求的事情，况且孩儿终会长大，您与爹爹和和睦睦亲亲爱爱的，云儿就很开心了啊”陆少云看着自己娘亲的眉头皱在一块儿，眼眶微微有些肿了，黑黑的眼圈扑了粉都遮不住，顿时心里不是滋味，连忙讨笑着说道：“这下，我走了，爹爹就不会再吃醋了啊。”
　　“你这孩子”沈柔儿伸出手轻轻捏了一下陆少云有些肥嫩的小脸，笑着说道“早些休息吧，今日我搂着你睡。”
　　“嗯，娘亲真好。”
　　“嗯，等你走了，我就与你爹爹外出游玩，走个三五年”
　　“那家里怎么办啊？”陆少云听了，连忙抬起头，有些气鼓鼓的说道“云儿在家的时候，娘亲可是哪里都不让我去的！”
　　“家里有你大哥在啊，你还小，如今你走了，这就没人打扰我和你爹爹了呀”沈柔儿好笑的看着自己女儿微胖的小脸，揶揄道“你与倾儿相处时，还总把我和你爹爹赶走。”
　　“哼~”陆少云不说话，将有些羞红的小脸埋在沈柔儿的怀里。
　　夜有些深了，陆立文将手中的书籍放下，捏了捏眉心，端起右手前的茶水抿了抿，踏着月色，进了陆少云的房间，看着妻儿依偎着睡在一起的模样，一股子甜甜蜜蜜掺杂着涩涩感觉席卷身心，看着乖巧的缩在媳妇儿怀里的小孩，忍不住低了头在眉间亲了一下，正要转过头亲自己媳妇的嘴角，却发现，自己媳妇睁着圆溜溜的大眼睛，老脸一红，却还是将唇盖在了沈柔儿嘴角，两人相视一笑。
　　“相公，你怎么来了？昨日里还说云儿怎样怎样，嗯？”
　　“娘子，我是想你了。嘿嘿，嘿嘿”陆立文弯着腰，轻轻在沈柔儿耳旁吐了口热气，暧昧的说道“娘子，不如。。。”
　　“。。。”沈柔儿觉得耳垂有些热，身子也突然一软，白了陆立文一眼，压着嗓子低声叫了一句“快些回去，日后不必入我房间”
　　陆立文摇了摇头，趁着沈柔儿不注意，低了头快速印下一吻，低笑着，关了门。
　　沈柔儿听着关门的声音，不禁摸了摸刚刚被那唇触碰的地方，无声的笑了笑。搂紧了怀里的小孩，闭了眉眼，沉沉睡去。
　　晨起吃罢饭，陆立文前几日特意为陆少云找了一辆大大的马车，也铺上了厚厚的棉垫，各色肉干、点心也装了满满几个大包裹，这好了，爹爹比娘亲还怕自己吃不好。陆少云看着两家父母一脸不舍的模样，心里很是纠结，倾姐姐在哪里？怎么不送自己啊？
　　“少云！少云！”
　　陆少云听到熟悉的声音，连忙回头，只瞧见胖胖和小林子一人背一个微鼓的包裹。
　　“少云，这可是我偷偷从我爹的库房里偷的，有一个包里是我爹新研制的香料，前几日我尝过了，很香。”杨悟气喘吁吁的将包裹递给了陆少云，细细的嘱咐道“我给你做了标记，你一看便知，倘若你吃完了，记得让嫂子捎信给我和小林子啊。”
　　“少云，这，这是前日我姐姐给我买的糕点，我挑了许多味道。”林皓看了眼杨悟，又瞧着陆少云急急地把东西塞进了马车里，回头说道“这可是花了我三个月的私房钱和这一月的零花钱。”
　　“谢谢，胖胖，小林子，等我回来，咱们去和悦楼吃他个三天三夜！”
　　“好，老大，我两个就等你这句话呐，咱可是说好了，我两个帮你看着嫂子，你回来。。”杨悟奸笑着搓了搓手，又搂着陆少云和林皓的肩膀，偷偷说道“听学堂的师哥说杏微楼的小姐姐都很漂亮，我们16岁就可以进去了！”
　　“唔，杏微楼？那就等我回来，咱们一起去！”
　　说罢，三人紧紧的抱在一起，红了眼眶。
　　陆少卿看着顾尘生有些落寞的样子，心下一痛，将他拉到一边，在怀里摸了许久，小心翼翼的拿出一个包着封皮的书来，
　　“尘生，这本书就给你做个纪念吧，他日相见，记得还给我啊！”
　　顾尘生听着少年清清朗朗的声音，微微松了松紧握着宝剑的手，犹豫着接过有些泛黄的纸页，极爱惜的放进怀里，直直的盯着陆少卿的眼眸，
　　“嗯。会的”
　　“二少爷，顾少侠，再不走，怕是要露宿荒野了。”
　　陆少云有些痛心，倾姐姐终是没有来送自己。强撑着做出微笑的模样，拜别众人。
　　看着远去的马车，明桂握着沈柔儿的手声音微颤的说道“走吧，他终是会回来的。”
　　“云儿，下车。”
　　陆少云不敢置信的跳下马车，见着熟悉的面孔，觉得十分委屈，那泪水含在眼眶里，朦胧了双眼，扑到在叶沐倾的怀里，哽咽着说道“我以为倾姐姐不会来了。”
　　“傻云儿，我怎会不来，只是不好当着家人的面罢了。”叶沐倾眼里也满是泪水，她早早的在着长亭里等了许久，终于看到心心念念的人了。“云儿，乖。要好好的，知道吗？记得给我写信。不论如何，莫要忘了，知道吗？”
　　“嗯，倾姐姐，我会的”陆少云抬起头，坚定的说道“倾姐姐，你一定记得答应我的话。”
　　“嗯。等你回来。”
　　两人互相依偎着，低低的说着告别的话，远远在一旁的小红和小夏子也俱是红了眼眶，拿小帕子抹着泪。顾尘生摸了摸怀里包裹的严严实实的书，一方印台在右手里握的紧紧的，终是忍不住了，叫了叶沐倾，微微的说道“替我交给陆少卿吧，”
　　“嗯，那请你好好照顾云儿，”叶沐倾摸了摸陆少云的头，接过那方玉印，“顾少侠，多谢了。”
　　“不必，我应当的”
　　“那你们快些走吧。莫要耽误了行程。”
　　叶沐倾看着渐行渐远的马车，呆呆的立了半晌。云儿，这就走了？此去路远，会否想念？
　　作者有话要说：　　我有说过双更吗～
　　不存在的吧～


第17章 英雄救美
　　陆少云近日来在马车上过的很不美好，自己从未出过远门，更别说连续在马车上坐上几天几夜，虽然说路过城镇会停留下来休息，可颠颠簸簸真的是难受的紧。唔，顾师兄是个冰块脸，整日里沉默不语，长的倒还过得去，剑眉星目，冷峻的很。但是整日里这样沉沉闷闷，不知道大哥是怎么和他一起玩的那么开心。
　　陆少云一边思考打量沉默不语的顾尘生，一边掰着橘子，细细的将白丝摘下来。忽然笑得甜甜的，露出洁白的牙齿，将一块儿剥好的橘子送到顾尘生的嘴边。
　　“师兄，坐马车久了，容易吐出来的，吃块儿橘子解解乏罢。”
　　顾尘生凉凉的看着陆少云一脸殷勤的作出强颜欢笑的模样，知道他这是想要停车休息，可是他已经出山一个月了，再不回去，师傅师妹们怕是会打死自己罢。于是不忍的对着陆少云幽幽的说道
　　“无论怎样，这车是不会停的，除非。。”
　　陆少云立刻将那橘子塞进自己口中，气鼓鼓的收起卖萌的微笑，小脸皱成一团，唔，这橘子好酸。
　　“救命啊，快来人啊！”
　　“站住，你逃不掉的！”
　　顾尘生顿了顿，话还没有说完，就听到一女子的喊叫声，夹杂着壮汉的低吼声。心下一动，紧了紧怀里抱着的宝剑。
　　陆少云觉得自己好像幻听了，光天化日之下，竟听到有人喊救命，大约是自己坐马车出现幻觉了吧。于是又往嘴里塞了一块儿橘子，唔，又是酸的，正要皱了脸，却发觉那女子的叫喊声越来越近了。
　　于是掀了马车窗口的布帘，只瞧见一个女子带着一个小女孩慌不择路、踉踉跄跄的朝马车奔过来，后面跟了三个黑衣壮汉。心里不禁有些着急，盯着顾尘生，正要开口，
　　“两位爷，外面的三位看着不好惹，咱们还是绕路走吧”
　　“光天化日之下，朗朗乾坤，怎么能见死不救！停车！”陆少云很是气恼，这人怎么这样，青天白日的，竟然敢行凶杀人。那马车停了，陆少云跳下马车，却突然看到，那妇人竟然一个不查，带着小女孩摔倒了，后面的大汉举了刀就要砍上去。
　　“师兄！”
　　陆少云眼看着那刀就要落下去，叫了声师兄后，拿手捂了眼睛，怕看到那血腥的场面。那妇人怕是凶多吉少啊，拿出手指偷偷抬眼望去，唔，师兄好厉害，怎么飞过去的。
　　“臭小子，莫要多管闲事，回家吃奶去吧！”那举刀的大汉十分羞怒，自己那一刀竟然被这乳臭未干的小子给截住了，回头自己怎么做人！
　　“这位夫人，去马车那边休息一下。”顾尘生并不理会那大汉的挑衅，只是将那妇人扶起，朝陆少云使了个眼色。
　　“多谢少侠相救。少侠小心”那妇人起身施了一礼，慌慌张张的朝着陆少云走去。
　　“说你那，你这小子，莫要敬酒不吃吃罚酒！爷爷我可不是好惹的！”那人见顾尘生并不理会自己，突然觉得自己的权威受到了挑战，拿出刀柄，欲要上前，却被顾尘生伸出的剑鞘挡了回去。
　　那三个大汉互相使了个眼色，慢慢将顾尘生围了起来，三人同时举了刀。
　　那妇人搂着女儿的身体，十分担忧的看着被围困的少年，却不料旁边的白衣小童爬上车拿出一个苹果咯吱咯吱咬的十分欢快，还非得塞给自家女儿一个，仿佛看好戏似的，一边吃着，一边呜呜的叫着“师兄，快些，我们还要赶路呐！”
　　这下，那三个大汉倒是不淡定了，举了刀就要劈下去，顾尘生抽出宝剑，做出应对的姿势来，拿剑身挡了前面的，又一个回旋侧着身子，两只脚就左右的两人踢倒了，速度之快，令人咂舌，那三人起了身，没料到这小小少年，功夫如此厉害，互相搀扶着，一瘸一拐的走了，见顾尘生没有追上来，忙做嚣张的姿态，叫道：
　　“今日之事，没那么简单！你且等着罢！”
　　顾尘生并不前去追击敌人，他从来没有这个习惯，毕竟，人命，他还未杀过。他也不管别人是否撂下过狠话，毕竟以后见不见都是一回事。
　　陆少云的苹果还未啃完，那三人就已经跑得远远的，看了看有些惊吓过度的小女孩，唔，细眉弯弯，眼睛也挺大的，波光流转看着倒是有些动人，唇红齿白，嫩嫩的小脸。
　　“我叫陆少云，你叫什么名字啊？”
　　“林，林洛雪”小姑娘见这俊俏的大哥哥将那恶人赶跑，心下的紧张和害怕才渐渐消散，回了神，却发现刚刚塞给自己苹果的白衣小童正睁着不大的眼睛看着自己，还问自己的名字，这才望了母亲一眼，怯怯回答了。
　　“唔，落雪？下雪吗？”陆少云眯了眯眼，思考了一下，惊讶的问道。
　　“不是，是洛神的洛”
　　陆少云看着眼前白白嫩嫩的小脸，终是忍不住上前亲了一口。
　　“啪”
　　“你，你，你这恶小孩，打我做什么！”陆少云有些委屈，自己在家里就是想亲谁就亲谁，不就是亲了她一口吗，这小孩怎么就打自己！
　　林洛雪有些呆了，他，他怎么就直接亲了自己？母亲说只能给自己的相公亲的啊，于是手下意识的就拍在了陆少云的脸上。那妇人也有些尴尬，这白衣小童看着清清秀秀的，怎么。。于是也不知道说什么好了。
　　顾尘生脸上一红，铁青了脸，对着陆少云叫道
　　“不能随便亲女孩子的脸，知道吗？”连忙对那妇人和小女孩说道“师弟还小，被家里惯坏了，实在不好意思啊。”
　　那妇人轻轻的说道“多谢少侠相助。”又转头对女儿说到“雪儿，给小弟弟道歉啊。”
　　林洛雪有些不服气，但是对上陆少云委屈的眼眸，还是屈服了，走上前，摸了摸陆少云的脸，低低的说了声“对不起，你还疼吗？”
　　顾尘生看了看陆少云，对着那妇人说道“我与师弟会在郴州住上一晚，不如与我们同行？”
　　“嗯，我与女儿正是要去郴州投靠亲友，那就多谢少侠了。”
　　陆少云很幸福，至少此刻他是幸福的，有人和他说话了，还是个香香软软的漂亮小姑娘，不由得抱着林洛雪的胳膊，一个劲儿的撒娇卖萌，送给人家东西吃。全然忘记了刚刚那一巴掌。
　　林洛雪很少见过同龄的孩子，她在家里是不自由的，自己是庶女，而且母亲也不受宠，三天前，大夫人趁着父亲不在家就将自己和母亲赶了出来，不得已才随着母亲前往舅舅家，可谁知路上遇到强盗，不仅抢去了仅剩的钱财，还准备将自己和母亲卖到杏微楼里。还好，这位青衫的大哥哥救了自己和母亲，才免去一遭苦难。
　　如今，瞧着旁边的陆少云，不由得生出一种难言的情绪来，他对自己这么好，比自己亲生哥哥们强多了，虽是同一个父亲，他们从未亲近自己，整日里非打即骂。于是，对陆少云的好感直直地往上加。
　　“洛雪，你叫我云儿就好了”
　　“嗯，云儿。”
　　“洛雪，你真好看！”
　　“云儿，你也很清秀啊。”
　　顾尘生只当什么也没听见，什么也没看见，陆少云怕是在家里惯坏了，陆家夫妇宠着他，叶家的那两位也是拿他当作亲女婿看待，自是对他不会太差，更何况是对陆少云有求必应的叶沐倾。顾尘生觉得，其实陆少云真的很幸福，比自己实在是强多了，从小就会撒娇卖萌，长的还挺可爱，白白嫩嫩的招人疼。想到此处，又默默的瞧了陆少云一眼，就闭了眼睛。
　　那妇人看着自己女儿笑得微微羞涩的模样，一阵心酸袭来，自从十六岁那年为了补贴家用，父母将自己卖给林家作小妾，自己不会也不懂的讨自己相公欢心，这些年来，只得了洛雪一个女儿，自己尽心尽力的服侍着，大夫人却还是容不下自己和可怜的女儿。哎，洛雪从小吃了许多苦，哥哥们都看她年纪小，趁着自己不在欺负与她，每日里看着雪儿身上的伤痕，自己也很痛苦，只希望回到家，父母弟弟可以收留自己和女儿。
　　众人各有各的想法，却丝毫不耽搁陆少云与林洛雪培养感情。两人说说笑笑，不一会儿就到了郴州城。
　　陆少云看着就要走了的林洛雪，心里有些不舍，想了想，从怀里拿出一个玉坠来，带了红绳，也不顾顾尘生和林洛雪的娘亲怎么看，直接套在了林洛雪的脖颈上，咧了嘴，笑着说“在铭岩寺的街上买的，送给你做礼物咯。”
　　林洛雪看了看自己娘亲，颇为羞涩的低着头摸了摸那小玉坠，低低的道谢说
　　“云儿，谢谢你。”
　　“嘿嘿，没关系，以后见啊”
　　“嗯，云儿，你要记得我啊”
　　两相拜别，可是谁能想到，多年以后，竟又是在郴州城相遇。那时，却已物是人非。多情自古伤离别，更那堪、冷落清秋节。
　　作者有话要说：　　前几天突然发现，我有两个小萌物～
　　～～～～～～
　　叶沐倾冷漠状:听说你亲了别的狗了？
　　陆少云抖抖瑟瑟中:没。没
　　叶沐倾冷笑状:都有人告诉我了！！！
　　陆少云抬头眼泪汪汪状:那，那是作者想亲～
　　叶沐倾勾唇:过来，衣服脱了！！
　　最后，连续三日，陆少云。咳。卧床称病。
　　陆少云:我恨啊～


第18章 浮云山
　　出了郴州城，不消两日的路程，就到了浮云山。其实，说来也不是很远吧，若是千里良驹，不过一天一夜就到了，马车，自是慢了些，再加上一路上走走停停，耽搁不少时间，走了五六日才隐隐到了浮云山下。陆少云有些兴奋的从窗外探头探脑，嗯，此处有崇山峻岭，茂林修竹，曲水流觞，很适合带了倾姐姐来烧烤。
　　“下车。”
　　陆少云正激动的拿不出词句来形容这里的美好，却突然听到顾师兄清清冷冷的嗓音，不解的回头看了看，却瞧见师兄将行李一股脑的扔在旁边的小路上，堆了一堆，嗯，确实带的有些多了。
　　“山上有点偏僻，马车上不去。”顾尘生看着眉头皱的紧紧的陆少云，无奈的解释道“不远的，一炷香的时间就到了。”
　　陆少云噘着嘴，不情不愿的下了车，看着已经背了好几个包裹的师兄，不由得内疚起来，自己带的东西真的太多了。于是自觉地背了剩下的那几包，唔，有点看不清路了。
　　陆少云亦步亦趋的走了好大一会儿就受不住了，连忙朝前边埋头走路的顾尘生撒娇道：“师兄，云儿实在是走不动了，要不你先上去？我在这里等你，好不好？”
　　顾尘生用宝剑穿了一串的包裹，像个挑夫一样，又在脖颈上挂了一个大大的包裹。身为师兄，受了陆家和叶家人所托，就委屈了自己心爱的宝剑一把。走了一会儿，果不其然，那小鬼还是受不住这么大的运动量。于是停了脚步，将东西放到一旁，接了陆少云过来，轻声的哄着说：
　　“已经给你师姐放了信号，应该不久就到了，咱们再往前走走好不好？马上就到了”
　　陆少云有些惊呆了，自己什么时候听见过师兄这样和声细语的与自己说话过，于是鬼迷心窍的点了点头，认命的背了东西继续向前走。
　　可是，当陆少云老远看到一个大大的围墙的时候，他的师姐终是没有出现，当他拖着东西，走到门口的时候，以为师姐会给自己一个小小的惊喜，可是，他想错了，师兄所说的好看的小姐姐，乐于助人的小姐姐，还是没有出现。
　　顾尘生的脸有些黑，这两个师妹！走的那一日，小师妹哭哭啼啼的说什么师兄，我舍不得你，师兄，我会想你的，说什么，师兄，我会日日守在山下等着你和小师弟回来的。就连那个一向有些冻人的师妹都露出了不舍的神情。结果那？呵呵，一个人都没有！顾尘生觉得师妹们啪啪的打着自己的脸。
　　顾尘生带了陆少云进了后院，最北边的三间屋子是师傅的，书房，卧室，和药房。东边是自己的，西边是两个师妹的，这小师弟怎么住？正犹豫着，陆少云发话了。
　　“师兄，我要住那边！有鱼！”陆少云站在院子里，这还挺像回事，入了后院，是个大大的园子，两边各有拱门，前面的拱门最大，名字也最骚气，叫什么“美人町”，不过门前立了一个大水缸，唔，好丑，东边倒是正常点，叫做“天一阁”，不错，但是太清淡了吧，陆少云斜着眼瞧了瞧，唔，桃树的枝桠光秃秃的，难看死了，才不要去！还是西边好，名字也对胃口，“流云居”，刚进院子，就闻到了桂花香，就是流云居里传来的，还有个活水池塘，很是舒适。于是，趁着顾尘生愣神的功夫，陆少云连忙指了指流云居的园子，作势就要奔过去。
　　“那是你两位师姐住的地方，你是一个男孩子，如何住的？”
　　顾尘生皱了皱眉，他也不想这个鬼小子住进自己的园子，关键事，他竟然还斜着眼的看了看本师兄的园子，露出一副嫌弃的表情。
　　“不行！云儿就要和师姐一起住！”陆少云有些慌了，她是女孩子，才不要和师傅或者师兄一起！她喜欢小姐姐嘛。
　　顾尘生纠结着，忽然就看到陆少云欲要扔了包裹，朝自己奔过来的样子，连忙改口道：“行，你想住哪里就住哪里”他实在是怕了陆少云，万一再一哭，抹了鼻涕泪水在自己的衣服上，那可就不值得了，更何况，师妹，就是用来卖的！
　　于是两人拿了大包的东西，进了流云居，陆少云找了间看得上眼的屋子，将包裹堆了一堆，坐在凳子上翘着二郎腿，看着替自己铺床叠被的师兄。嘻嘻，出了门就是池塘，过些时日，去河里多抓一些鱼，喂大了，就可以烤烤吃了。美滋滋啊，陆少云有些向往以后的生活。师兄说，后山有打不完的野鸡，野鸭，果子也多，真是好日子啊。
　　顾尘生一脸黑线的看着笑出声的陆少云，很是气恼，却又认命的铺床叠被。当初，两个师妹来的时候，自己那个无良师傅，带着师妹逛后山去了，说什么，你是师兄，要好好照顾师妹！如今，更是如此，小师弟来了，整个家里都没有人，想必是拖着师妹们下了山去酒楼吃饭去了。他恨呀。于是，被子抖得更狠了。
　　“师兄，慢点，灰尘迷了云儿的眼睛了。”
　　“......”
　　陆少云出了自己的屋子，在流云居里开始闲逛起来，亲爱的顾师兄，嗯，披了围裙，拿着扫帚，进进出出，确实是居家的好师兄。顾尘生打扫完，就看到陆少云一副大地主的样子，背着双手，来回巡视，指指点点，一会儿说这里没有喂鸡，一会儿说池塘里的鱼不够大，真是自来熟啊，等师妹回来了，呵呵，怕是一场恶战吧。
　　天色渐渐的黑了，陆少云和顾尘生相对而坐，好饿，真的好饿。
　　“师兄，我饿”
　　“咕..咕..”
　　“师兄，什么声音？”陆少云看着干巴巴的糕点，完全吃不下去啊，对着师兄的黑脸，低低的叫了声饿，却突然听见。呃，陆少云摸了摸肚子，不是自己叫的啊，于是好奇的看了看师兄的俊脸。
　　“我去给你做饭！”顾尘生慌不择路，急急的逃走了，毕竟，作为师兄，嗯，大师兄要又威严，绝不能发出这种丢人的声音。
　　“师兄，云儿要吃肉！”
　　陆少云捧着脸，盯着干巴巴的糕点，没有一点胃口。师兄既然可以打扫屋子，铺床叠被，想来，做饭也不在话下吧。
　　顾师兄就很惨了，说起来，他刚来的时候都是师傅带着自己下山东蹭一家，西蹭一家的，做饭什么的，完全不会。师妹来的时候，师傅终于舍了银子，带着自己和师妹去了酒楼吃了顿大餐，之后，舍了老脸，每日里去人家家里吃了之后，又打包带回来一些，幸而那时自己和师妹不挑食，吃的还少。
　　等到小师妹来了，师傅终于终于丢不下老脸去带着三个徒弟蹭饭吃。却是从书房里扒了许久，丢给师兄妹三人一本食谱，说什么要云游四方，几个月后回来。自己和挽冰一次又一次的实验，每次要么黑乎乎的一团，要么直接敲破了锅子，最终，年纪最小的小师妹看不下去了，试着熬了一锅湿湿腻腻的米粥，三个人坐在亭子里，吃的那是狼吞虎咽。虽然之后师傅回来了，小师妹也确实成了浮云山的宝贝疙瘩，难吃就难吃吧。但至少有吃的。
　　顾尘生瞧着面前的米，随便洗了洗，又花了半晌的时间生了火。
　　陆少云饿的实在受不住了，出了流云居，突然发现，厨房好像着火了，冒着浓烟。奔到厨房，探了探头，顾师兄正费力地吹着火苗子，脸上斑斑驳驳俱是黑色的印记，陆少云扑哧一声，忍不住笑了，也不顾顾尘生脸色铁青的模样，笑得肚子疼。
　　顾尘生终是把粥熬得满地都是，可是，至少，他把火升起来了。
　　陆少云没想到自己师兄竟然不会做饭，好吧，幸而厨房里边有个大羊腿，胖胖的调料也是有些大用处的。
　　于是，半个时辰后。
　　顾尘生有些热切看着陆少云，嗯，手里的烤肉。
　　亏得陆少云这么多年。练了这一手的好绝活，这可是在胖胖的老爹那里偷学回来的，虽不说超过老爹那手艺，但是吃起来也是不差的。陆少云熟练的将烤的发亮的羊后腿翻了翻，刷上刚刚调制好的酱料，这是胖胖说的新口味，细细的闻了闻，酸甜味的，可惜自己调制不出来，每次都要让胖胖偷几包出来，能吃很久了。
　　陆少云拿出陆少卿送给自己的匕首来，红色的宝石在微弱的烛光和火光的照耀下，泛着亮色，可惜了，竟然用来割小块儿的羊肉，蘸了酱料，放在嘴里尝了尝，露出享受的表情，深吸了口气，对顾尘生=使了个眼色，顾尘生殷勤地给陆少云递了盘子，仍旧热切的盯着，陆少云用匕首细细的将肉块割了下来，不一会儿就摆满了盘子。在顾尘生极度热切的目光中，陆少云施施然道：
　　“师兄，多谢你帮我这么多。”
　　顾尘生搓了搓手，低低咳了两声，硬生生的将目光转移到陆少云有些得意的笑脸上，讨好的笑了笑，
　　“不客气，以后有什么要师兄做的，你尽管开口！”
　　可是，他们吃过了肉。师傅和师妹们还是没有回来。
　　作者有话要说：　　要不要长大～
　　长大就可以亲亲抱抱举高高啦～
　　编推上去了～我提前更～
　　小天使们记得评论啊～
　　～～～～～～～～
　　陆少云:倾姐姐，我饿～我想吃馒头～
　　叶沐倾脸颊微红:我不会做馒头。。。
　　陆少云扑倒馒头
　　倾儿，倾姐姐，娘子～我只要你的馒头！！！
　　嗯～啊！！！云儿～你！！


第19章 小，小师姐
　　晨起，顾尘生揉了揉自己的肩膀，在床边趴着睡觉的感觉还真的是酸爽。昨日吃过饭，陆少云非说什么自己舍不得师兄离开自己半步，其实不过是那小子怕一个人住在那么大的园子里罢了。自己作为师兄，是不会觊觎小师弟做饭烤肉的手艺的。只是怕他晚上睡不着而已。
　　顾尘生拍了拍身上的土，站起身，又转头给睡得很是香甜的陆少云盖好了被子，推开了门。
　　“啊！师。师兄”
　　一个只穿了白色亵衣的小姑娘花容失色，拿着水壶连忙遮住了自己的，呃，胸口。
　　顾尘生来回扫视了一眼，从上到下，幽幽的说了句
　　“小师妹，不必遮了，什么都没有。”
　　“哼~”
　　对门的林挽冰听到华笙的尖叫声，还以为发生了什么大事，连忙披了件外衣，也来不及系上扣子，推门而出。请加君羊：玖伍叁零贰叁肆玖
　　等到陆少云被吵醒，悠悠的出了房门，看到的是这样一番景色，不由得睁大了眼睛去瞧，自己的顾师兄抱着臂，一脸的淡然，朝着天空发呆。还抽空斜了自己一眼。穿着白色亵衣的小姐姐，则是脸色有些通红，陆少云细细的盯着瞧了瞧，嗯，个头不算很高，脑袋后随意挽了一下，低低的垂着长发，细细的柳眉，一双波光潋滟的桃花眼，高挺的鼻梁，樱桃小嘴微微抿起，尖尖的下巴，脸色红红的，竟显得有些妩媚来。突然觉得一束冷光直直的朝自己射过来，唔，这个小姐姐冷冰冰的，披了一件白色袍子，纤细的指节紧紧的扣着衣襟处，攥的手指有些发白，青丝伏在背部，微微有些凌乱，眉峰微皱，眼神很冷，嘴唇有些薄，尖尖的下巴，个头比另外一个小姐姐高了半头。
　　“小鬼，你就是新来的小师弟吧”一旁的华笙将水壶放在一侧，敲了敲陆少云愣怔的肩膀，她可不希望有人这样盯着她的师姐猛瞧。
　　“唔，你是小师姐吧？”陆少云回了神，摸了摸被小姐姐敲过的地方，甜甜笑着说“我是陆少云，你叫我云儿就好了！”
　　“嗯，你先回屋子里洗一下，待会儿师姐给你做饭吃，好不好哇？”华笙很高兴，因为终于她不是最小的那一个了，终于有人叫她师姐了，而且，这个小娃娃长的十分可爱，白白嫩嫩，唇红齿白，很是招人喜欢，嗯，是暂时招自己喜欢。
　　林挽冰凉凉看着只顾着与小师弟亲近的华笙，心里有些气恼，周身的寒气刺激的顾尘生偷偷的溜了，但是华笙却仍旧没有注意到大师姐冷的冻人的表情，正要伸出手，揉一揉陆少云可爱的肥脸，却突然被林挽冰拖进了房间，华笙还依依不舍的回了头，笑盈盈的对陆少云喊道
　　“小师弟，待会儿见哦！”
　　陆少云盯着走的愈发迅速的林挽冰，于是笑得更是甜蜜，柔柔的叫道：
　　“好的，云儿会等着小师姐的”
　　陆少云抬头望了望天空，天气很好，很不错，却突然觉得胸口蓦地一痛，也没什么在意，转身回了房间，看着柜子里被师兄整理的整整齐齐的衣服，还细细的分了类别，心里不觉一暖，其实，师兄真的很好，很贴心。
　　另一个房间里的华笙倒是有些悲惨了。
　　华笙被林挽冰拽进了房间内，林挽冰并未说话，从柜子里拿出一件水红色的外衣扔了过来，华笙拿着衣服，连忙捂着胸口，林挽冰立了半晌，只细细的从上到下扫了一眼，幽幽的说了一句
　　“遮什么遮，有什么好遮的？”
　　说完，也不顾呆立在一旁的华笙，静静的站在屏风后穿了衣服，又坐在梳妆台上梳着青丝。
　　华笙回了神，瞧着浑身冒着寒气的师姐，连忙胡乱的套上了衣服，讪笑着：
　　“我也没料到大师兄会在园子里啊”
　　“师姐，我错了，以后一定穿的整整齐齐再出门。”
　　林挽冰从镜子里看着小心翼翼赔着笑的某人，心下一叹，这人，从来不注意其他的事情，整日里迷迷糊糊的，不顾女子的仪态，天□□着师傅师兄撒娇，今日竟然不穿好衣服就出了房门。还好没有外人，突然又想到新来的小师弟，不由得眉头一皱。华笙悄咪咪的从镜子里偷偷看着师姐的表情，连忙拿过林挽冰手里的梳子，笑眯眯的说道：
　　“师姐，今日我给你挽发吧。”
　　林挽冰收了周身的寒气，轻轻的点了点头，待会儿，一定要把那个小鬼赶出园子里。华笙静静的触摸着林挽冰的青丝，心里涌出一些不知名的情绪来，两人周身气氛十分融洽，早上的不快早已散的干干净净。
　　这，大约就是岁月静好，现世安稳罢。
　　顾尘生确实有些悲惨，进了书房，突然发现，自己屋子一片狼藉，就像遭了贼似得，这，大约就是自己的好师妹，华笙做的罢，每日就会吵着问自己要什么话本子，就是几日没回来，书房竟横遭此劫，欲要掩门奔去，找小师妹麻烦，可是突然想到林挽冰那护犊子的模样，不由得摇了摇头，认命的收拾起了屋子，至于那本少卿送的书，还是找个盒子，藏起来罢。
　　“顾尘生！你给我出来！”
　　顾尘生刚收拾了书房，拿出一本书准备细细研读，却听见自己的好师妹，华笙的叫喊声，于是冷了脸，刚靠近门口欲要看门，就见华笙拿了把刀，气呼呼的推门而入，
　　“厨房是怎么回事？！我前几日专门给小师弟留的羊腿哪里去了！！！”
　　华笙恨啊，那羊腿可是他们好几天的口粮啊，好不容易留了那点肉，她容易吗？！
　　“哦，昨晚上和小师弟一起吃了。”
　　“那么大一个羊腿，全。全吃了？”
　　顾尘生摊了摊手，咳了一声，讪讪道
　　“小师弟房间里应该还剩下一盘子罢。你去。。。”
　　顾尘生话还未说完，亲亲小师妹已然没了踪影。羊腿什么的。呵呵，还是小师弟做的好吃，顾尘生用力回味着昨天晚上的味道，意犹未尽的舔了舔嘴角。唔，还想吃怎么办。。。
　　“小师弟！”
　　陆少云收拾完毕，突然觉得有些饿了，于是，当他正准备吃掉最后一块羊肉的时候，她的小师姐推门而入，
　　“肉。没。没了？”
　　“什么没了？”
　　“肉。。”
　　“喏，还，还有一块儿。”
　　“。。。。。。”
　　陆少云看着一把夺过自己手中最后一块儿肉的小师姐，有些不知所措。
　　“小，小师姐”
　　华笙觉得，她大概吃到了近些年最好吃的肉了，于是贼贼的看着陆少云，露出和善的笑容。
　　“小师姐，你，你有什么事？”陆少云有些害怕，连忙将装了许多风干的肉的包裹递给华笙，
　　“这是，我，我爹爹给我带的，给，给你。。”
　　“乖乖小师弟，那肉是你做的？”
　　“是呀”陆少云甜甜的笑了，果然，他用他的烤肉技能成功的征服了浮云山上的两位师兄和师姐了。
　　这时，华笙也笑了，回头朝陆少云妩媚的笑了一下，抱着满是肉的包裹进了厨房。毕竟，有肉才是硬道理。
　　谁说浮云山是个好地方？倾姐姐，云儿好想你啊。
　　饭厅上。
　　顾尘生、林挽冰很是不解的看着对陆少云笑得一脸殷勤的华笙，笙儿今日确实有些怪怪的，那笑容，明显是想要算计人时露出的，比如向顾尘生要话本子的时候，比如说，想要与林挽冰一起下山的时候，比如说，向师傅要钱的时候。。。
　　陆少云有些皱眉的看着桌上有些黑乎乎的饭菜。突然就有点想念昨晚上那羊腿的味道来。正思考着，却突然听到一声有些严肃的声音。
　　“云儿，为师等你许久了。”
　　回头，却见一身青衣的中年男子进入大厅，施施然的坐在首位，那中年男子比爹爹说的年轻多了，发丝挽在脑后，束了玉冠，露出光洁的额头，发际线不高不低，眉峰略浓，一双丹凤眼看起来很是精神，嘴角留了两撇短小的胡子，唇色也淡淡的。陆少云连忙起身，撩了衣袍，恭恭敬敬的磕了三个头，言道
　　“师傅在上，受徒弟一拜。”
　　“好好好，云儿，快些起来吧，以后，你就是浮云山的小师弟了。”
　　游子意摸了摸嘴角的胡须，满意的笑了笑，这徒弟，倒是很识大体嘛。于是微微弯了腰，将陆少云扶了起来，对众人说道
　　“云儿以后就时你们的小师弟了，笙儿，吃罢饭，带着云儿四处转转罢。”
　　“是，师傅。”
　　众人还是很尊敬这个有些不负责任的师傅的，毕竟，医术、武功全是师傅所教，师傅的能力也确实让自己心服口服。
　　“尘生，我药房的左边柜子里有几包药，旁边有个信封，上边已经标注了用法，你给云儿好好讲一讲罢。”
　　“是，师傅”
　　陆少云很奇怪，自己真的没有病啊，可为什么师傅非要让自己入了浮云山，还给自己药？于是将眼神移到游子意身上。
　　“云儿，你先熟悉熟悉环境罢，剩下的，终会会告诉你的。”
　　陆少云收起的不解，爹爹说，师傅是个高人，要自己事事听师傅的，莫要多问。
　　可是，那样难吃难看的饭菜，云儿，我，实在是下不了口啊。
　　也许，陆少云的到来，浮云山会有一个全新的开始。
　　至少，他们不必受到小师妹饭菜的荼毒。
　　作者有话要说：　　师傅并不正经的～
　　师兄。我不想他高冷风～
　　师姐也是很霸道的好吗～
　　小师妹怕是～
　　～～～～～～
　　小师妹以手抚唇，露出大白腿:嗯～啊～师姐～
　　师姐手持小皮鞭:继续叫～
　　啪～
　　～～～～～～～
　　小师妹:作者，你是不想活了？！！
　　作者:多二十个小天使评论，多更3000字！！！
　　没人评论好难受的哦～
　　小天使不知道说什么就使劲夸我哟～


第20章 后山，又是鱼
　　吃罢早饭，亲爱的师兄认命的将盘子收拾干净，大师姐林挽冰则是轻轻擦了擦嘴角的饭渍，起身瞟了一眼华笙，以及华笙面前剩下一大碗的米粥，并未多言。而师傅，在说了一声开饭之后，便以风卷残云之势，连吞咽都不曾，面前的碗已然空了，陆少云目瞪口呆的看着自家师傅施施然的踏出门口，未走几步，陆少云就听到一声饱嗝，接着又是一阵咳咳。桌上众人早已见怪不怪，十分淡定的吞咽着白粥。
　　华笙见师兄师姐俱已不在，于是鬼鬼的拉着陆少云，轻声地说
　　“云儿，后山有个瀑布。”然后挤眉弄眼的做出一副你懂的的样子。
　　“小师姐，那。。。”
　　陆少云与华笙两人手挽手的相携而出，一边说笑一边依偎着。路过中庭的时候，他们并未看到林挽冰用力紧握书籍有些泛白的修长指节。
　　浮云山并不是那种望而却步的森森山谷，反而只是位于人烟稀少的城郊罢了，当初师傅少年的时候救治了一场瘟疫，从而解救了一城的百姓，皇帝欲要招揽入宫，不过师傅拒绝了，所以赏赐些金银之物，不过，据说，那时有一人与师傅相伴而行，一起救死扶伤，一人着青衣，一人爱白衫，后来不知为何，就余下了师傅一人。那白衣少年，如今在何方，师傅也从未提起。
　　两人不过一炷香的时刻，就已远远听到一阵水声，瀑布飞流而下，形成一个深潭，潭中鱼可百许头，皆若空游无所依，波光粼粼，甚是可喜。这好水养好鱼，肉质必定鲜嫩，想来也是极好吃的罢。
　　“可惜了这么好的鱼，每次捉了去煮，都极难吃，可是山下的李叔家里做的就很香。”华笙看着水中的肥鱼，喃喃道：
　　“小师弟，你知道我忍的有多辛苦吗？”
　　陆少云并不说话，他懂得他的小师姐的意思，怪不得对自己这么好，都是有预谋的，于是拿出自己的匕首，准备去竹林里砍一截儿竹子，做几个签子。又转过身子，对华笙道
　　“师姐，你会抓鱼吗？”
　　“..........”
　　华笙尴尬的笑了笑，忍不住小脸一红。
　　“都是大师兄捉的鱼，拿到李叔家里.......”
　　陆少云静静的不说话，瞧了华笙一眼，叹了口气。可怜的小师姐啊。认命的做了几个签子，用匕首细细的削了削，大约比短剑短一点，一指的宽度，头部尖尖的，很容易就可以把鱼插上去，捉鱼也并未多大的力气，只是在清洗和杀死的时候费力了些，在家里的时候都是胖胖做的，自己只用负责拿着烤罢了。小师姐还是有些用处的，至少捡了些柴火，拿出火折子，起了一团明火，倒是像模像样的支起一个小小的架子。
　　华笙看着小师弟烤鱼的样子很是欢喜，鱼身被匕首刮的有些花了，陆少云拿出匕首细细的割了几个口子，有利于受热均匀和快速烤熟，抹上酱料和盐巴，去腥，增味。华笙眼巴巴的看着那条鱼从微微泛青的生涩，到渐渐的泛黄直至变成金黄色，没有自己煮的腥味，散发出一股浓郁的香气，华笙的口水有些控制不住了，今天早上的那块肉真的勾起了她对荤食的向往，况且，那虽是昨晚剩下的，但是，那味道却是经久不散，好像嘴里的那股味道有些浓郁了。回了神，却突然发现，自己的小师弟已然把那鱼撕下了一块，就，就在自己的嘴边。于是，下意识的就咬了上去。陆少云还有些奇怪，自己叫了半天小师姐，她都不应自己的话，只是把鱼肉塞在她的嘴边，就回了神。
　　不料，华笙咬的动作大了些，直接咬到了陆少云嫩嫩的指节。陆少云还来不及叫疼，就感到一股寒意袭来，两人下意识的抬起了头，从一双素白色的靴子往上看，就猛地瞧见大师姐眸中的森森寒意，此时，两人仍旧保持着那样的姿势。陆少云嫩嫩的指节被华笙咬了一小节，眼眶里含着水珠，朦朦胧胧的，而华笙，眼神有些涣散。总之，有些暧昧了。
　　“你们，在干什么？！”
　　林挽冰正欲在流云居中看医书，翻了几页，并未看进去一个字。他们二人携手而出的那一幕真的让她有些坐立难安，终是忍不住到了后山，可是，她看见了什么？！她的亲亲小师妹竟然与新来的小师弟这样。。简直不能忍！
　　华笙与陆少云俱是一惊，连忙坐直的身子，不敢动弹，尤其是华笙，眸中的迷蒙瞬间消散，她自从与师姐一起，还从未见过师姐这样严肃且冰冷的表情。于是连忙从陆少云手里夺过那条看起来十分喜人的烤鱼，谄媚的对着林挽冰说道
　　“师，师姐，您吃。。”
　　林挽冰就静静的盯着华笙，刺骨的冷意，四处飘零，华笙有些怂了，举着烤鱼的手腕有些疼了，于是求助似得正要去看她的小师弟，可是，一转眼，她的小师弟早已猫着腰，离她几十米的距离，还给她做了一个自求多福的鬼脸。华笙默默的念着师傅，师兄。
　　林挽冰瞧见她的亲亲小师妹的动作和表情，心里一痛，原来，她的师妹竟然这般怕她，于是，眉峰皱的的更加厉害了。轻轻的说道
　　“笙儿，你为何这般怕我？”
　　华笙鲜少看见师姐这样脆弱的表情，心里有股子难言的酸楚席卷而来，淹没了满腔的惧意，怕师姐吗？答案是对的，她确实害怕师姐露出不悦的表情，甚至只是简单的皱一下眉头，为什么？师姐这样美好的人儿，只是宠着自己，自己害怕打雷，每逢大雨，师姐都会不动声色的陪着。诸如此类的小事，只要与自己有关，师姐都会失了平时清冷的样子。
　　“师姐，我只是怕你不开心啊”
　　华笙泪水一滴一滴的从脸颊流过，滑倒精致的下巴，聚成一团，颗颗都滴到了林挽冰的心里。
　　“好了，笙儿，我懂得”
　　林挽冰幽幽的说，依旧是不动声色，面无表情。
　　“师，师姐，你真的懂吗？”
　　林挽冰看着华笙眼眶通红的模样，向前走近了一步，伸出修长的指节，轻触着华笙白皙的脸颊，寸寸上移，细细的替她抹去了泪水。眸中是难以抑制的心疼，不自觉的靠近着华笙的身体，两人的气场，莫名的契合。周围渐渐涌动着不知名的情绪。
　　华笙眼神直直的盯着林挽冰，有些涣散，感受着师姐指节的触感，冰冰凉凉的，像羽毛刮蹭着皮肤，指节上的轮廓，有些不平。华笙的手指有些软了。
　　“嘶~”
　　“啊，师，师姐，你没事吧”
　　原来是那竹节的头部露了出来，两人离得有些近了，华笙平拿着的竹签一不小心，随着师姐的靠近，就触到了林挽冰的腰腹。那种有些难言不知名的气氛瞬间消散，两人也突然惊醒了。
　　“无事，咱们回吧。”
　　大约，她们那时就已有了不一样的情愫，只是彼此不自知罢了。若是早点明了，也许，也许。没有也许了。
　　陆少云偷偷摸摸的进了中庭，正要去流云居回自己的房间，不料，却被师兄叫住，说什么，师傅的吩咐，给自己讲解一下关于自己身体的事情。陆少云瞥了一个白眼，什么生病，自己不过是小时候身子弱了一点，但是也不至于这样大张旗鼓，煞有介事的罢。
　　顾尘生有些严肃的瞧着陆少云，能让师傅用浮仙草入药的病症真的是十分罕见了，至少，他只是从师傅的讲解中知道一点点，而从未真正接触过。
　　师傅说，浮仙草是毒物，却又是保命续命的良药。师傅第一次用这味药，还是在九年前，那时，师傅与那白衣少年四处游历，途径宣州城时，城中太守贴出告示，求天下医者为爱子医治身体，不论名气大小，皆可一试。
　　师傅身为医者，又年少气盛，所以就前往治疗，那宣州太守之子杨墨麟出生之时天有异象，与陆少云出生之时颇像，乃是身上携有毒气，小时并不明显，只是身体虚弱罢了，等到八岁之后，那毒物渐渐觉醒，初始，只简单的背上有雷型暗纹，十分暗淡，偶尔出现胸闷，腹痛的症状，不出一年，背部暗纹颜色加重，身体呈灰白状，眸中现红，身体虚弱不能行走，所以八岁才是最佳的治疗时间，早一点无效，白白浪费人力物力，若是等到毒气进入五脏六腑，再无回天之力。
　　起初师傅也并不知道如何救治，细细翻阅师祖留下的医书孤本时，才得了法子，以浮仙草入药，碾碎成粉末状，辅以兰幽草，阙苗入煮沸的水中浸泡约半个时辰，开始药浴，每日用决明子泡水内服，以名目清肝毒，药浴之后就要立即用针灸疏通筋骨，使毒气散尽，如此方二年，才会见效。
　　那白衣少年见太守之子杨墨麟年纪才九岁，就遭此大病，十分心痛，于是师傅将法子告诉白衣少年，自此，世上再无一对青衫白衣的少年救死扶伤。师傅也入了浮云山，收了几个弟子，偶尔出门游历，但是基本已销声匿迹。
　　作者有话要说：　　亲亲小师姐，笙儿可是诱受啊～
　　～～～～～～～～～
　　师姐斜眼:听说你和小师弟关系很好？
　　诱受瑟瑟发抖衣衫半解:我只爱你
　　师姐勾唇:过来
　　诱受腿颤抖挪过去:师，师姐
　　师姐抬起某人的下巴:来，自己脱！
　　。。。。。。。。。
　　照例:一个章节多二十评论，更3000字！！！！
　　类形印记啥的，编的哈，浮仙草，兰幽草阙苗，都是编的，但是决明子是真的，泡出来的颜色超好看。我初三的时候特喜欢的


第21章 师姐与小师姐
　　顾尘生带着陆少云入了师傅的美人町，陆少云还是忍不住有些好奇，师傅究竟是什么性格的人物？看着一本正经，却如此风骚。突然觉得师兄得了师傅的真传，看着冷冰冰的一副不食人间烟火的模样，然而，铺床叠被，打扫庭院，样样精通。
　　顾尘生不知道陆少云的想法，只是带着陆少云进了药房，将原因与治疗之法交给陆少云，顾尘生有些好奇，明明自己对针灸也是知之甚多的，为何偏偏让师妹林挽冰去做？约是想给师妹练练手罢。于是心里默默心疼陆少云一会儿，又递给陆少云一小包决明子，道
　　“清肝毒，可明目，日日拿热泉水泡了去喝，对你身体有好处”
　　“多谢师兄。”陆少云此刻才有些重视自己的身体，前些日子在客栈沐浴时，总觉得胸闷疼痛，背部隐隐有些灼热，那淡淡的雷型印记，确实也存在，本来他以为那是胎记罢了，如今，不由得更加敬爱自己的师傅了。
　　晚间，陆少云泡过药浴，偷偷摸摸的只披了一件外衣，踢着小靴子，扒开门缝，踮着脚尖四处瞧了瞧，见小师姐已经熄灭了灯火，于是，轻轻的敲了敲师姐林挽冰的门。
　　“师，师姐，我是云儿”
　　“嗯，进来罢”
　　顾尘生早已把要给陆少云针灸的事情告诉了林挽冰，林挽冰自己心里也有点膈应，今日在后山深潭边上的那一幕，确实伤了林挽冰的心，也对这亲亲小师弟爱不起来。看着陆少云只披了一件外衣，心里有些不悦，就那样坐在桌子边上直直的盯着蹑手蹑脚进门的陆少云。
　　陆少云在林挽冰有些探究的目光里红了脸颊，于是靠近了一点，又挪了挪，继续走近了。轻轻的将外衣解下来，放在离自己最近的凳子上。咳了两声，耳朵红的滴出了血，嗫嚅道
　　“师姐。”
　　林挽冰看着陆少云颇有些扭捏的样子，今天在深潭边上，那可是神气的很啊。又见陆少云解了外衣，听到了那句话
　　“云儿是女孩子～”
　　“你，你说什么？”林挽冰的目光在陆少云身上来回巡视，定定的看着陆少云扁平扁平的胸部，一脸的探究和质疑。
　　陆少云急了，于是挺了挺并不存在的某个部位，傲娇的说，
　　“云儿还小！会有的，比倾姐姐还大！”
　　“倾姐姐？”
　　“云儿的亲亲小媳妇儿啊”
　　林挽冰一脸黑线的看着陆少云得意且倨傲的表情，凉凉的说了句
　　“把衣服脱了，躺在床上，等着罢。”
　　陆少云瞬间失落的收起了自己浮夸的表情，委屈巴巴的瞧了一眼林挽冰，慢慢腾腾的剥了衣服，留了肚兜，缩在被窝里。
　　林挽冰的表情隐隐有些崩塌，自己还从来没见过这样面部表情如此丰富的小人儿。本来以为是个被从小惯坏的风流轻浮的富家子弟，在来浮云山的路上还能调戏别的小女孩，听师兄说还送了定情信物，家里还有个小青梅对他死心塌地，刚到这里，竟然动了勾引笙儿的心思。谁知道竟是个女红妆，林挽冰默默地回忆了一番，怪不得动不动就要亲人家姑娘，与笙儿勾肩搭背的，原来，是小女儿家的性子啊。可是，她不能动笙儿！
　　陆少云默默的瞅着师姐的表情，虽然脸上没有什么，可是那目光，由质疑，转到恍然大悟，又瞬间冰冷了许多。陆少云忍不住打了个颤，怪不得爹爹总说外面的人很不好。我想我的倾姐姐了，娘亲，爹爹，叶伯伯，桂姨，云儿想回家。
　　林挽冰瞧着陆少云眼眶通红，她也是个小孩子罢了，离家那么远，想来也是第一次，于是目光柔和了许多，拿出银针，酒精，并着烛火。将那银针浸过酒精，细细的拿软白的棉布拭了拭，又在火上烤了烤，看着陆少云瑟瑟发抖的模样，心里有些好笑，又有种心痛，大约是陆少云泪含在眼眶里，比较可怜罢了。于是尽量让自己的声音轻柔了许多，哄着说，
　　“翻身，趴下去。”
　　“……”
　　陆少云看着那冷光凛冽的银针，不由得感到一阵疼痛，似乎那针已然插在自己身上，微微一颤，迅速在被窝里翻了身，又拿过枕头抱着头，紧了紧牙齿，身体僵硬。
　　“师，师姐，你轻点～”
　　林挽冰慢慢的将薄被掀开，解了丝带，又拍了拍陆少云的屁股，正要开口。却听到华笙有些怒恨的声音。
　　“你，你们在干什么？！”
　　华笙捂着胸口，一脸受伤。本来她是准备今晚找师姐睡觉，用来弥补今天后山伤了师姐的心的的，谁料刚走到门口，就听到他的亲亲小师弟的声音，正有些好奇，为何小师弟大晚上的在师姐的房间，她呆立了一会儿，却没想到听到更让她心碎的话语，什么师姐轻点？？莫非师姐也亲了小师弟？还特别用力？
　　于是终于忍不住自己的怒意，破门而入。华笙觉得眼前这一幕有些刺眼。她的小师弟裸着白白嫩嫩的背脊，拿了她平时用的枕头蒙着头，师姐正掀开被子，另外一只手却摸在小师弟的那里。。。
　　林挽冰瞧着华笙的表情，眼神毫无波澜的转过了头，并未有任何解释，却仍旧解了陆少云背上的丝带。
　　倒是陆少云急急的起了身，伸手拽过被扔到一旁的薄被，把自己遮的严严实实的，支支吾吾的说道，
　　“小师姐，你小点声～”
　　“你，你让我如何。。”
　　华笙顿了顿，那伤人的话语并未说出口，回答着陆少云的话，那眼神却是直直的盯着林挽冰的眼睛。虽然不相信两人能做出什么不好的事情，可是，眼前这一切却深深的伤到了华笙的心。
　　“师姐，在给云儿治伤～”
　　“治？治什么伤？还要把衣服脱了？”
　　华笙不愿去想，眼神逐渐有些涣散，直直的盯着他们二人。
　　林挽冰叹了口气，用手指了指放在床边凳子上的烛台、银针等物品。眼神颇有些冷冽的扫了一眼华笙。
　　华笙的脸蹭一下的就红了，却仍旧抬着头，嗫嚅道
　　“小师弟是小师弟，有师兄就好了，干嘛非得师姐来？”
　　林挽冰转过头，瞥了一眼正在咬着被角，含羞带怯的陆少云，接着说道
　　“不是小师弟，是小师妹。”
　　“师。师妹啊。。什么？！师妹！！”
　　华笙不可置信的盯着陆少云，师傅说了，明明是小师弟的啊，陆少云被华笙惊叫的声音下了一跳，连忙捂着被子，故意压低声音道
　　“小师姐，不能让他人知道。”
　　华笙仍旧不相信，她的小师弟变成了小师妹，前进几步，欲要掀开被子一探究竟，却被林挽冰的一个眼神制止了。
　　“云儿还要针灸，你且在旁边看着罢。”
　　林挽冰幽幽的看了眼华笙，又低头继续将银针消了毒。陆少云也极是配合的趴下了，那淡淡的雷形印记映入二人眼中，两人对视一眼，默不作声。
　　过了许久，林挽冰头上满是汗水，将银针收了，一旁的华笙连忙拿出帕子，细细的替她的师姐拭了拭头上的汗水。然而，刚开始还怕的不行的陆少云，此时已然沉沉入睡。
　　“师姐，你要去我房间睡觉了。”
　　“……”
　　等两人入了华笙的房间，净了脸，躺在床上已经将要三更了。
　　林挽冰细细的瞧着靠在自己肩膀上沉沉睡着的华笙，心里竟有种难以割舍的情感。想到陆少云所说的她的倾姐姐，她的亲亲小媳妇，她的小青梅。若是云儿的那位知道陆少云非是少年郎，却是女红妆，那小时说的海誓山盟，到那时将要如何啊？陆少云本就以男子身份过了那多年，就算以后二人不离不弃，仍旧你我相亲相爱，只要过了父母这一关就可以在一起，收养一个孩子，也是极幸福的。
　　可是，林挽冰看着在自己怀里睡的正香的华笙，尖尖的下巴，嘴唇微微嘟起，眼睛就再也移不开了，心下蓦地一动，那华笙却什么都不知晓，舔了舔自己的嘴唇，染了丝丝湿意。林挽冰瞧着瞧着，目光有些呆滞，终是忍不住，贴下身子，将自己的唇移到华笙的脸上，不料，华笙一转头，两人唇与唇对接。
　　华笙睡在梦里，并不清楚此刻发生了什么，她隐隐觉得嘴上软软的。于是伸了小舌去舔。林挽冰眼神蓦地有些深沉，身子一震，竟被那感觉有些吸引，也就试探着，轻轻前进，两人唇舌忽的一触，那感觉酥酥麻麻甚好，林挽冰觉得自己被吸引了。轻咬着嘴边的唇瓣，滑过嫩嫩的小齿，探入其中，两人不知所以的接触着，口齿交缠，很是舒适。
　　“嗯～”
　　林挽冰突然惊醒，她，她竟然对她的小师妹做出这种事情。她看着小师妹有些沉溺的寻找着什么，内心的羞愧感更甚。背了身子，发起了呆。她，究竟是怎么了？
　　小师妹会有疼她爱她的小郎君，会有自己的孩子，会有自己的一切，而自己，不过是师姐罢了。
　　小师妹在梦里，她不知道师姐的心思。也许未来会经历许多情伤，会遇到许多挫折。华笙她们二人终归是在一起的。终会破除一切。在一起的。


第22章 杏微楼之如何隐晦的开车
　　哎, 兄弟, 听说, 今晚可是竞拍杏微楼花魁念云姑娘初夜的日子。”
　　“别妄想了, 念云姑娘是你我可以想的？！”
　　“嘿嘿嘿，花魁难得一见, 不如...”
　　“那，兄弟, 今日可得去的早一点”
　　“........”
　　留香楼的角落里, 一白衣少年伸长了耳朵, 一边鬼鬼的听着另一张桌子上的人闲谈，一边对着坐在旁边的水红色襦裙的女子眨了眨眼, 两人用胳膊支着头, 眉来眼去一副商量好的模样，坐在另一侧气质清冷的女子则是细细的嚼着嘴里的米粒，时而用筷子夹一块西兰花, 吃的津津有味，似是没看到另外二人的小动作。
　　七年了, 陆少云终是回来了, 此次下山一来为了替师傅送一件东西, 另一件事就是带着师姐和小师姐回家看看，顺便四处游玩一番。陆少云忍下心中的慨叹，不由得四处看了几眼，此时随她一起下山的是两位师姐，师兄他, 自从知道大哥陆少卿与幼时未婚妻成亲以后，性子愈发的沉稳，时时见他夜里坐在天一阁的桃树下饮着自制的桃花醉，看着很是伤情的模样。前几年师兄的父亲上山时找过师兄，可惜，师兄说再不愿离开浮云山半步。
　　三人吃罢饭，回客栈的路上，陆少云充分感受到了被人注目的感觉了，一个俊秀少年，带着一清冷一妩媚的美人儿，很是惹人注意，男子则是瞧着瞧着美人却被自家婆娘恨恨的拽着耳朵拉走了，未出阁的姑娘们则是挥着手里的帕子，低低的叫一声，好俊秀的公子啊，有大胆的则是直接塞到陆少云的怀里，拥挤之中，陆少云的屁股还被不知哪个大娘大姐摸了几把，几人快步的走回了客栈，进了各自的房间。陆少云和华笙各自交换了一个眼神。林挽冰当作没看到的样子，她也好奇，那花魁是何模样，那杏微楼又是何地，让陆少云，她的小师弟心心念念了那么久，也勾的笙儿好奇的不得了。那就今晚一探究竟罢。
　　陆少云在自己房间呆了一会儿，料到大师姐不会出房间门，于是就朝小二挥了挥手。
　　“这位小爷，您有何吩咐？”
　　“最近的成衣铺，拿一套和我身形差不多的衣服，挑一件料子好的。”陆少云从怀里拿出一块银子，递给小二，顿了顿，接着说道
　　“剩下的银子都是你的了。晚间的时候，送到我房里。”
　　“是，小的一定办好。”店小二一脸喜色拿着银子小心翼翼的揣进兜里。继续忙碌了。今日可真的是幸运，和这位公子一起的白衣美人也让他买一身男装，这赏银可够他三个月的工钱了，再等等，攒够了钱，就可以娶翠花了。
　　华笙小心翼翼的敲开了自家师姐的房门，很是心虚的故作正经，师姐正靠在窗前，坐在凳子上，捧了一本书在看，白衣微微的飘散，如瀑的青丝披在肩上，清冷如月的面色蓦地觉得有些温馨，华笙不言语，前走了几步，从背后拥着林挽冰，低低的喃喃道：
　　“师姐，你好瘦。”
　　林挽冰觉得脖颈一阵湿热，华笙的嘴角刚刚碰在了自己的耳垂，于是，不自在的将手里的书籍放下，转身将华笙推开，接着用凉凉的嗓音问道：
　　“笙儿，你不热吗？”
　　“师姐，你为何...”华笙微微有些哽咽着。自从知道她的小师弟是小师妹的那一晚，师姐就再也不曾与自己亲近，总觉得与师姐之间少了一点什么，隔着一层纱，怎么也穿不透。华笙觉得真的好心痛，那种感觉席卷全身，终是忍不住质问道：
　　“师姐，笙儿到底哪里做的不好，师姐说就好了，可是，不要这样对待笙儿啊”
　　“好了，笙儿，你累了，赶快去歇息罢。”林挽冰不敢与华笙对视，她怕看到让自己心如刀绞的眼神，她怕自己一个忍不住让自己和华笙陷入万劫不复之地。
　　“师姐，我..”
　　“笙儿，师姐累了，你先去休息好不好？”林挽冰转过身子，背对着华笙低低的说道
　　“今日已经很累了，笙儿。”
　　华笙听到师姐这样拒绝的嗓音，心里蓦地一痛，每次都是这样，将那句话还未说出口的时候，师姐都会像是预知一切一样，急急的将自己赶出门去。
　　“那笙儿就不打扰师姐了，师姐好好休息罢。”
　　华笙看了林挽冰纤弱的后背，忍着想要抱上去的欲望，决绝的转过身，关了门，直接入了陆少云的房间。
　　林挽冰在华笙关门的瞬间，颤抖着肩膀，伏在床头上，泪水终于溢出眼眶，笙儿，师姐，师姐也喜欢你啊，可是，笙儿，我们，不可能的。
　　华笙收拾好自己的心情，轻轻的进了陆少云的房间，就见陆少云在镜子里自恋的摸了摸嘴角，露出邪邪的微笑，不由得说道：
　　“行了，小师弟，你已经很俊秀了。走吧”
　　陆少云拿着眼神上上下下的扫视了一眼华笙，幽幽的道：
　　“小师姐不觉得自己有什么不妥吗？”
　　“嗯？”
　　陆少云看着自己的小师姐，无奈的扔给了她晚间花了她一大块银子的衣服，华笙满脸尴尬的接过衣服，转到屏风后面快速的穿上了。
　　两人慢腾腾的折腾了好大一会儿，等到到了杏微楼门口，人家花魁的节目就已经表演完了。两人偷偷的施展轻功，从后院进了杏微楼。这间青楼确实别有一番风味，轻纱曼舞，环佩作响，裙裾飘散，氛围还隐隐透出一点高雅来，怪不得能在全国开了那么多分店，这背后的老板倒也有些权势和能力。
　　站在高台之上的女子着白纱覆面，露出一双波光潋滟的眸子，身段甚好，凹凸有致，也算得是一个极美的女子了，只是可惜，留在这污浊之地。那女子眼睛流转，审视着台下的人，隐隐露出有些倨傲的表情，但是更多的却是无奈。终于，她的目光深深的凝视着一位年轻的公子，他，竟然是他。当年的稚气已脱，此时长身玉立，身穿白色锦衣，十足十的一个俊秀少年。
　　台下的一位贵公子顺着台上那人的眼光看去，呵，不过是个小娃娃罢了，哪里有能力和自己正女人，于是对着旁边的小厮一阵耳语。那灰衣小厮点了点头，朝陆少云看了几眼。就离开了。
　　“念云，今日你就是我的，张妈妈，快点！”说着扔给了张妈妈几张银票。
　　那贵公子乃是郴州知府的嫡子吴法天，如今已经娶了好几房妾室，仗着父亲的纵容和权势，在郴州城为非作歹，很是猖狂。这念云怕是逃不过这吴法天的魔掌了。张妈妈不顾叹息，见了钱财很是激动，连忙数了数，揣在怀里，脸上笑出了一朵灿烂的菊花，那白色粉扑扑簌簌的往下掉，吴法天捏着鼻子，露出嫌恶的表情，拿出折扇扇了扇，继续催促道：
　　“既然拿了钱，就快些罢。小爷我，可是给了你足够的面子。”
　　“是是是，都听吴大少爷的”
　　那老鸨蹭蹭几步，扭着腰登上了高台，恭维的朝台上的粉衣女子做了一个缉，低低的说道：“如今，吴大公子看上了你，以后定是吃穿不愁的，抬了身份，做个妾室，也是极好的归宿。”老鸨也不看粉衣女子有些泫然欲泣的表情，直接公布了吴大公子获得念云姑娘的初夜。
　　吴法天在台下色迷迷的瞧着念云凹凸有致的身材，恨不得立刻扑上去，狠狠的上。了她。粉衣女子心如死灰，却仍旧拿了渴望的眼神去瞧二楼走廊的人。两人目光对视中，陆少云猛地一震，这女子好生熟悉，于是留了个心眼。目光探究着，并未出声。
　　台下的其他人看够了热闹，也饱够了眼福，各自抱了熟悉的姑娘入了鸾帐，自是千种姿势尝遍，万种风情难以忘记。红酥手，鲛绡透，金莲颤抖，惊叫不休，湿意满床头。
　　陆少云显然没有看够这一切，更好奇的却是那粉衣的女子，名唤念云，自己叫做陆少云，莫非这女子还与他有什么渊源不成？刚刚见那女子的表情，定是不愿意那姓吴的霸占了。华笙红着一张脸，耳朵也是通红通红的，她何时见过这种淫词浪语，红浪翻滚的局面，听着杏微楼很是清爽的名字，谁知道，谁知道内里竟是这般模样，怪不得戏本子里都说，自家相公入了青楼，再也不愿回家，为博美人一笑，不惜，豪掷千金。刚刚那台上的粉衣女子泫然欲泣的看着自己这边的时候，华笙竟然想不惜一切，将那女子抱走。
　　“那女子可美？”
　　“美啊”
　　华笙和陆少云一齐答道，两人迅速对视一眼，僵硬的回了头，却瞧见，自己师姐那似笑非笑的表情。师姐怎么一身青衣，还将发丝挽起，拿了一把折扇，若不是声音和眉眼熟悉，华笙都认不出来了，忍不住叹一声好一个翩翩佳公子。
　　“怎么会有师姐美啊”华笙连忙答道。
　　“你将我与风尘女子作比较？”林挽冰目光一凝，寒星四射，华笙恨不得咬了自己的嘴唇，
　　“我，我不是这个意思，不信你问小师....”华笙用手指着已然遁走的人，心里一阵哀嚎。每次都是这样，师姐一来，小师弟就立马抽空逃跑。简直，罪无可恕。
　　作者有话要说：　　杏微楼也是随意起的名字，翠花楼有点俗～
　　杏微楼，行为low～
　　至于隐晦的开车，是和我家编编学的～


第23章 非君不嫁
　　陆少云抛弃了她的小师姐, 走到杏微楼额后院, 还未出了院门就被几个人围住了。陆少云很疑惑, 他来到地并未惹出什么太大的乱子, 难道说今天上大街，惹得某家的小姐为我寻死觅活, 非我不嫁？看他们人多，只能装作不认识的的模样, 对领头的人称兄道弟说：
　　“这位大哥, 您是不是认错人了”陆少云僵硬的笑了笑, 暗暗作出防备的姿势。
　　那灰衣男子露出阴狠的表情，并不回答陆少云的话, 对着身后的人使了个眼色, 又从腰里拿出短刀。
　　陆少云见事情不对，连忙从腰间悄悄的掏出一包药粉，侧身用力一跃将那领头的大汉踢倒, 不料那壮汉只是向后趔趄了几步，于是连忙将药粉四散开来, 还好自己在浮云山学医怎么都不会, 只把轻功和炼制迷药学了个十成十, 这包药粉只是痒痒粉罢了，效果并不是很明显，于是陆少云趁着他们迷乱的时候，立刻施展轻功，入了后院的某间屋子。
　　陆少云轻轻的推开并未上锁的门, 平复了自己的呼吸，蹑手蹑脚的坐在桌子旁边，欲要休息一下，却听到一声好听的女音传来：
　　“铭香，你在此守着门，没有我的允许，不准让任何人进来。”
　　陆少云连忙起身，入了屏风后的柜子里，可是，屏风后居然有一桶热水，陆少云有些绝望了，难道街上的某个姑娘知道自己在此？真是为了我的美色，不择手段啊，陆少云藏在柜子里为自己哀悼的同时，听到一阵细细的声音传来，过了一会儿，一阵水声传来，那花瓣馥郁的香气直直的钻入鼻尖。陆少云正迷乱着，突然听到一阵恶声恶气的话语从门外传来。
　　“今日公子要抓一个人，我看到逃入你们房间了，开门，让我进去！”
　　“凭什么！小姐在沐浴，若是坏了公子的好事，你怕是吃不了兜着走罢！”
　　门外那男人依旧不依不饶的说着，念云自然也听到了那男子的声音，不由得一阵恼意浮上心头，又想到那人来到此地，竟未认出自己，他年纪轻轻，就混迹青楼，于是抬高声音不悦道：
　　“若是不怕死的，进来搜个试试！”
　　门外的小丫鬟也露出倨傲的表情，凶神恶煞的说道：
　　“喂，你这人，快走！”
　　那大汉想了一想，等到少爷玩腻了，爷一定折磨死你。于是漠然的瞟了一眼房间，那小子也不会跑到这里，转身大步离开。
　　念云觉得有些不安，胡乱的洗了洗身体，出了浴桶。踏着绣鞋。
　　陆少云听着柜子外边人的动作，心跳的越来越快了，憋的满脸通红，不敢呼吸。念云打了个哈欠，慢慢的开了柜子，想要拿出一件衣服，两人目光对视，陆少云只觉得眼前一片雪白，念云也惊呆了，怎么。他怎么会在这里，于是正要喊叫，陆少云上前抱住念云的身体，拿手捂住她的唇瓣，低低的说道：
　　“我，我无意冒犯，只是一不小心进错了房间，你放心，我什么都没有看到。”
　　念云此刻羞得满脸通红，耳根处全是那人说话时喷出的热气，两人之间只隔了陆少云一人的薄衫，念云顿时觉得自己的身体软了下来，使不出一丝力气，却突然觉得难过起来，就这样被他看到自己□□的丑态，他，他会不会嫌弃，又觉得此刻他来的很及时，这样，自己也也许就可以免受那姓吴的糟蹋。陆少云不知道怀中人此刻的想法，只见她呆呆的仿佛失了魂魄一般，很是慌乱，自己从未遇到过这种情况，手中怀里满是滑腻的感觉，捂着那女子的手掌，被那女子的呼吸触着，陆少云顿时心跳如雷，只知道支支吾吾的说道：
　　“你先穿上衣服好不好？不要叫，不然会很麻烦，你若是同意，就眨眨眼好不好？”
　　念云听着耳边热热的呼吸，那人黑褐色的眸子满是慌乱的盯着自己，念云觉得自己就要化了。于是连忙眨了眨眼睛，陆少云从衣柜里拿出一件衣袍，又将衣服披到那女子身上，捂着眼睛，低低的颤抖着说：“我什么都没有看到哦”心里却是在回味着刚刚的惊鸿一瞥，白皙娇嫩的身体，耸立的山峰是自己无论如何都赶不上的，那胸前的两点更是让自己窒息，可惜目光还未下移。若是倾姐姐，那又当如何动人心魄啊。
　　念云颤抖着穿上衣物，好几次都扣错了扣子，也不敢看那人，心下又是羞赧，又是恼恨这人没有认出自己。瞧着那人不敢转眼，只知道捂着自己的眼珠子，很是好笑，如今这般，好像被看光的人是他一样。
　　“好了。你，你是何时进来的？”
　　陆少云看着眼前的女子，突然觉得一阵熟悉，也不搭话，只细细的瞧着那女子的眉眼，忽而问道：
　　“这位姐姐，我们是不是见过呀？”
　　念云很是难过，自己将他记了那么多年，时时刻刻的记着他，还将他送给自己的一块小玉系在脖颈中从未放下，此刻，那玉印在胸口突突的发热，终是红了眼眶，眸中的泪水就洇在瞳孔中，看着柔柔弱弱很是惹人心疼。陆少云急了，连忙上前抚慰，扶着那女子的肩膀，低低道：
　　“姐姐，你莫要哭了，我，我”陆少云憋的满脸通红，支支吾吾的不知道说些什么。
　　“七年前，你和你的师兄救了一个妇人并一个小女孩。”
　　“啊，我知道了，你是洛雪，你是洛雪对不对？”
　　陆少云看着那女子熟悉的眉眼，终是想起来了，压低了声音，惊叫了几句。却又觉得奇怪，洛雪怎会沦落在此地，顿时觉得心疼和好奇。
　　“洛雪，你不是来寻亲吗？怎会来到此地？”
　　“小姐，吴公子来了！”
　　林洛雪还未答话，就听到门外的侍女叫声。
　　“无妨，洛雪，我带你离开此地。”
　　“以他的权势在郴州找一个人易如反掌，你还是快走罢。”
　　林洛雪看着眼前清秀的少年，抑制住心里的难过，孰料再见面竟是这般的出人意料，还真的是造化弄人。
　　“我在浮云山学艺，对付一个太守之子，绰绰有余，大不了我带你回陆家庄。”
　　陆少云看着眼前眼眶微红神情慌乱的女子，心里更是难受，于是信誓旦旦的许诺道
　　“待会儿，你将这包药放入他的酒杯中，莫要着急，多灌他几杯酒就好了。”
　　说着，从怀里掏出一包药粉，塞到林洛雪的怀里。林洛雪欲要拒绝，门外已不是侍女的声音了。
　　“小娘子，你今晚逃不掉的，哈哈哈”吴法天心里真的是美滋滋，今晚佳人在卧，风流一度，管他明天如何。于是干脆直接挥退侍女，破门而入。而屋内，几乎同时，陆少云翻身躲在了床后。
　　“小娘子，来，亲一个。”吴法天狰狞的笑着，作势就要扑上去。林洛雪娇笑着躲开了那人爪子的触碰，声音柔媚的说着：
　　“吴公子，您急什么，今晚，念云都是你的，随便你怎么样，如何？”
　　林洛雪看着吴法天那色眯眯的眼神凌迟着自己，心里又是一阵作呕，于是忍下那种感觉，轻轻柔柔的替他斟了一杯酒，抛了个媚眼道：
　　“吴公子，来，喝了这一杯罢”
　　“哈哈哈。美人亲自斟酒，自是要的”那吴法天接过酒杯，一饮而尽，目光来回的在林洛雪身上来回巡视，林洛雪觉得此刻整个身体都是肮脏的，脸上笑容不变的继续娇俏的轻叫道：“吴公子真是海量啊，真叫念云佩服，来！”
　　吴法天喝了几杯，却连美人的手都没碰到，不由得心下有些着急，正欲用力将她扑倒在床上，突然觉得脑子发懵，眼前一黑，软下了身子，昏倒了，林洛雪看着脚下昏倒的人，心里的恼意和恨意一股脑的涌上心头，于是朝那人背上踢了两脚。
　　陆少云听到前边没了动静，于是悄悄的伸出头，刚好看见眼前这一幕，瞬间觉得，洛雪还是那样娇俏可爱，于是也不拦着，任她发泄。
　　“洛雪，早些收拾东西，我们便离开此地罢。”
　　陆少云带着林洛雪越过墙头，回了客栈。此时，已月上中天。万籁俱寂。其他的事情，明日里见过两位师姐，再细细的商议罢。
　　而林洛雪突然觉得眼前人就是心上人，心上人还救了自己，这大约就是缘分罢。林洛雪轻抚着脖颈中的小玉坠，看着趴在桌子上睡着的某人，心里一阵甜蜜。更多的则是对未来生活的向往。就算不是嫁给他做妻子，给他生一个孩子，如此也是好的，更何况，他，他幼时就吻了自己，如今身体也被他看光了。非君不嫁。
　　陆少云睡着了，并不知晓未来会发生何事。他也不知晓林洛雪早已对他芳心暗许，非君不嫁了。


第24章 回家1
　　次日一早, 林洛雪睁开眸子, 就看到眼前盯着自己看个没完的白衣少年, 忽地, 脸就红了，耳根也像滴了血似得。于是微微将头埋进被子里, 娇俏的瞥了陆少云一眼，轻轻的颤声道：“看够了吗？”
　　陆少云有些尴尬的笑了笑, 露出洁白的牙齿, 移开目光道：“洛姐姐快些起来罢, 师姐她们就要进来了。”
　　林洛雪躲在被子里半晌没有动作，陆少云睁大眸子瞧着林洛雪不由得好奇道：“洛姐姐, 你怎么还不换衣服啊？！”
　　“你, 你这登徒子，这样看着我，我...”
　　“啊？哦哦, 洛姐姐，那我先出去一下。”
　　陆少云微红着脸颊出了房门, 以手抚胸, 深吸一口气正要转身下楼, 却突然瞧见小师姐抱着臂倚在门口探究的看着自己，眸光中隐隐有些火星子在跳动。
　　“小，小师姐”陆少云讪讪的朝着华笙笑了笑，脸上有些僵硬，轻轻咳了一声。搓了搓手一脸无辜的顿了顿, 说道：
　　“小师姐，昨夜有些尿急，就先走了，师姐那里，你，可还好？”
　　“很好，特别好，不知小师弟你，昨夜可有春风一度？”
　　华笙瞧着陆少云躲躲藏藏的眼眸，看出她的心虚，不由得接连追问道：
　　“莫非，你还将佳人带了回来？金屋藏娇不成？”
　　陆少云微红着脸颊，盯着华笙窘迫的说道：
　　“怎，怎么会，小师姐，你知，知道我的。”
　　陆少云向后退了几步，拿并不宽厚的身体尽力的遮挡着门，华笙注意到陆少云的动作，于是
　　华笙幽幽的瞧着陆少云的动作，露出神秘莫测的表情，也不顾师姐的警告。于是上前快走几步，就要把陆少云拉开。陆少云死死的撑在门外，憋的脸都红了。谁知道华笙用的力气大了些，一个不小心，陆少云就跌在地上，龇牙咧嘴的叫着疼，看着十分委屈。华笙没料到会将陆少云推倒，讪笑着正要去扶，两边的门却同时打开。
　　林挽冰抱着臂冷冷的瞥了一眼华笙，又瞧了一眼在陆少云房间出来的一身粉色的陌生女子，唇红齿白，娇娇弱弱的，还很是惹人怜惜。于是转了眸子，直直的盯着陆少云，想要一个解释。
　　而林洛雪则是顾不得其他人怎么看，慌慌忙忙的将陆少云从地上扶起来。着急的朝着华笙有些怒意的说道:
　　“你这女子，为何这般。这般。”林洛雪红了眼眶，这女子怎么如此对待云儿。
　　陆少云借着林洛雪的力，站起了身子，又龇牙咧嘴的揉着屁股，轻轻的说道:
　　“洛姐姐，没事的，她们两位都是我的师姐”
　　又转了头，对着林挽冰和华笙解释道:
　　“师姐，小师姐，进我房间说话罢。”
　　几人对视一番，入了陆少云的屋内。林挽冰坐在桌子的首座，面无表情的对着陆少云。华笙坐在林挽冰的右手边，一手拿着杯子，一手靠着桌子，支起鬓角，斜着眼睛看着陆少云。
　　而陆少云则是支支吾吾的，眼神随处乱飘，林洛雪见陆少云这般模样，以为是不愿意让自己跟着，于是眼眶微红的对着陆少云说道:
　　“云儿，你莫要为难，我这就走，你和你的师姐好好解释罢。”林洛雪说着，心中一阵委屈，莫非，这两位美貌女子俱是他的心上人吗？清冷的，妩媚的，在这屋子里相得益彰，光彩照人，而自己，却是沦落青楼的风尘女子。
　　陆少云听了此话，连忙拍拍胸脯，豪气干云的讲道:“洛姐姐，我既然把你带出来，万万没有再让你入那牢坑的道理。况且，那姓吴的恶人，定不会放过你。”陆少云轻轻扶着林洛雪的手臂，对着坐在桌子旁边的两位师姐讲道:“当初上浮云山路过此地，就遇到了洛姐姐，如今，她已孤身一人住在杏微楼那声色之所，师姐，小师姐，洛姐姐人很好的，我想带她回陆家庄。”
　　华笙细细的盯着林洛雪打量了一番，这眉眼淋漓，好生熟悉，念云？:“莫非你就是杏微楼花魁念云？！”华笙探究的对着林洛雪和陆少云来回巡视，终于惊喜的叫道:“我说呐，怎么会叫念云，念的是我的小师弟云儿罢？！”
　　林洛雪目光不自在却又贪恋的掠过陆少云的脸，两人目光对视，林洛雪轻咬嘴唇，红了脸颊，湿了眼眸。
　　林挽冰看着站着的两位，并不在意其他，只是冷冷的斜视了一眼华笙，凉凉的说道:“昨夜你们将那守备公子如何了？”
　　“下，下了迷药”陆少云抬头看了林挽冰一眼，极速的低下头。扣着手指头支支吾吾道
　　“我怕他醒了，就，就用了两包迷魂散。大约中午会醒。”
　　“中午？”
　　“晚，晚上罢。”
　　林挽冰叹了口气，这傻子啊，她回了家，她的小青梅会不会接受她是女儿身是一回事，这，离家七年，带回一个妙龄女子，让人误会，则是另一回事。小小年纪，竟惹了这么多的情债。沉默了一会儿，看着战战兢兢的陆少云，颇为冷冽的道:
　　“我们快些出发罢，若是那守备之子醒了，颇为麻烦。”
　　陆少云见自家师姐终于答应了，于是努力睁大自己水汪汪的眼睛，雀跃的卖了萌，顿了顿，继续道:
　　“多谢师姐了。”
　　林洛雪轻咬嘴唇，盯着陆少云，眼睛里满是情愫和依恋，毕竟，他是第一个对自己这般好的人了。小时的相遇，今时的相逢，大约自己和他可能缘了罢。
　　林挽冰瞧着直直看着林洛雪的华笙，心里很是气闷。那日自己跟着他们两人前往杏微楼，满屋子的靡靡之音，皆是一群声色犬马之徒，讲着淫词浪语。这两人心心念念的竟是这种地方。
　　华笙一直偷眼瞧着自家师姐的神色，却见从眉头紧皱，到逐渐凌厉，不由得打了个寒战，心里一震恐慌。连忙向陆少云告辞道:
　　“小师弟，我先走了。”
　　“师……”
　　“去我房间。云儿，你们先收拾东西，一刻钟后出发。”林挽冰听了华笙的话，不等陆少云答复，凉凉的截住了华笙想要逃走的动作。
　　华笙低着头，跟在林挽冰后边，灰溜溜的耷拉着耳朵，进了林挽冰的房间。
　　“师姐，我也不知道杏微楼是那种地方。师姐。我错了，师姐。是小师弟非要带我去的！”
　　“好了，笙儿。”
　　林挽冰转了身子，皱着眉头，突然觉得很无力，她不该这样管她这么多，毕竟自己只是她的师姐而已。于是出言打断华笙的辩驳。
　　华笙看着背对着自己的师姐，心下一痛，忍不住又要上前抱住师姐单薄的身躯，可是她不能，师姐不喜欢自己，更别说自己的触碰了，于是低了头，失落的说道:
　　“那师姐就好好收拾东西罢，我先出去了。”说罢，华笙抬头看了林挽冰依旧不动声色的模样，转了身，轻轻的带上了门。
　　林挽冰默默地告诉自己，千万不能耽误了小师妹。
　　有时候，人与人就是这样，你不说，我不问，你为我，我为你，错过许多许多可以在一起的机会。
　　所以啊，如果喜欢，就勇敢的去追，如果喜欢，就用力去爱，怕什么，我们还年轻。人这一辈子，不就是想轰轰烈烈的爱过，哭过，痛过吗？！


第25章 忧思
　　几人收拾行囊, 不消两日便到达彭城。陆少云坐在马车上不时掀开帘子向外望去, 一别七年, 这彭城一如当年, 不知道倾姐姐如今出落的是何模样。今年，她已十八岁, 这几年彼此写的信件也有不少，倾姐姐的字体愈发的清秀好看, 言辞之间, 满满的都是关心。叶伯伯和伯母也从未逼迫倾姐姐嫁人。可是倾姐姐从来报喜不报忧, 听娘亲说，自从去年叶府求亲的人络绎不绝, 门槛都快要踏破了, 这次，自己回来，一定将实情告诉倾姐姐, 娶倾姐姐为妻。若是不同意，就勾引她, 让她负责！
　　车上三个美人瞧着陆少云在车上探头探脑, 一会儿愁眉苦脸, 一会儿笑面如花，表情很是精彩。众人对视一眼，露出无可奈何的表情。陆少云正在思考着，却听到马车外车夫轻快的叫声:
　　“小公子，诸位女侠们, 到了。”
　　陆少云第一个冲下马车，细细的整理了一下衣冠，对着刚下车的华笙道:
　　“小师姐，小师姐，云儿好看吗？”
　　“是是是，小师弟，你最好看了。”
　　众人站在陆府门外几米处，齐齐露出微笑，就连大师姐，唇角也微微扬起，很是愉悦的样子。
　　陆少云得意的踢了踢靴子，快步走到陆府门口，两个小厮很是眼生，于是对着那小厮奇怪的叫道:
　　“阿二去哪里了？”
　　门外正在嗑瓜子的两人，见着面前的白衣公子和身后甚为美貌的三个女子，连忙拍了拍手，互相对视一眼，看着样子，一定大有来头，于是个头稍矮的那位做了个缉，躬身道:
　　“不知小公子找陆主事所为何事？我等可代为禀报。”
　　陆少云摆摆手，朗声道:
　　“我是陆少云，老爷夫人可在家里？”
　　“竟是二公子吗？快，去告诉大少爷，说二公子回来了！”那小厮推了推旁边一脸谦恭的小厮一把，急急的请了陆少云进了大门，一边走，一边说起陆府的近况。
　　原来爹爹和娘亲竟然趁着自己不在，外出游玩，这些年来，竟跑快要跑遍了整个西北，娘亲历来喜欢跨马扬鞭，驰骋草原。只是自从有了自己，便时时刻刻照顾自己，哪里来的心思去别的地方游玩。这样也好。可惜，娘亲和爹爹半个月后才回来。这也好，可以把倾姐姐叫过来一起睡觉。也没有人打扰，多好啊。
　　前年小嫂子给大哥添了一个小娃娃，如今，自己也是有侄儿的人了。那小娃娃必是粉雕玉琢，惹人怜爱罢。
　　陆少云此次回来并未提前写信告知家人和叶沐倾，为的就是给他们一个惊喜，谁知道家里竟然没有人。就连大哥和小嫂嫂都去了岩铭寺祈福。陆少云觉得有点失望，但是那种即将见到心上人的感觉，甚是愉悦，陆少云笑的嘴角都咧开了，一旁的小厮看着陆二少爷一会儿一变的脸色，很是惊恐，竟吓得瑟瑟发抖。
　　陆少云吩咐小厮让侍女给师姐、小师姐和林洛雪收拾了房间。陆少云在东厢房，是两个院子，陆少云在凌霄阁住，而她们三人俱住在陆少云隔壁的院子，凌微阁。
　　陆少云轻轻推开自己房间的门，里面的东西摆放未发生任何变化，桌子上也是一尘不染，想来是爹爹和娘亲吩咐人过来打扫罢。陆少云将包裹放在凳子上，轻轻推开窗，窗台上尚有几枝海棠花，安静的插在釉白的瓷瓶中，夹杂了一些桂花，两色交相辉映，香味也是淡淡的，素雅，清净。陆少云不由得想起那个温婉舒雅的人来，微微弯了腰，轻轻的靠近那素色瓷瓶，心中又是一动，倾姐姐，这味道真的好熟悉，多久不曾闻过？
　　倾姐姐虽是喜欢兰花，却少有兰花的清幽之气，更多的是海棠花的味道，还有淡淡的桂花香，是了，倾姐姐的院子里，每逢秋季，海棠花开的甚是鲜艳，水红色的花朵，一簇一簇，很是亮丽。记得五岁那年的夜里，自己非吵着要吃桂花糕，刚好那日厨房并未做，倾姐姐领着自己，跑到叶伯伯的院子里，爬上石阶，摘了好多好多的桂花，塞到自己嘴里，说，这个就是桂花，比桂花糕还好吃，最后，自己硬生生的忍着泪水，吃了两口，窝在倾姐姐的怀里睡着了，那股子桂花的香气，浓郁的将那海棠的味道遮去了不少。不知道现在倾姐姐的怀里是什么味道。
　　陆少云一颗心扑通扑通的跳个不停，思念，夹杂着恐惧，如今，自己拖着倾姐姐，七年了，始终不敢告诉倾姐姐自己是女子的事情，知道自己过于卑鄙，可是，她真的不敢确定，她走的七年里，倾姐姐会不会喜欢上其他人，不敢赌，若是倾姐姐不肯原谅自己。陆少云突然泪流满面，上天为何如此不公？既让我遇到她，一同长大，情根深种，却让我们七年分离。更不公的是自己还是个女孩子，当年若不是爹爹娘亲宣布自己是个公子而非小姐，那自己与她更要如何相许？
　　陆少云不敢想象自己向叶沐倾坦白一切的那一刻，欺骗了世人这么多年，与世人无关。可是，欺骗倾姐姐，还非要倾姐姐答应自己等着自己回来，这就非常的可恨了。
　　于世不忠，离家七年，于父母不孝，欺瞒师兄自己身为女子的事实，是为不仁，欺骗倾姐姐，这是不义。思及此，陆少云觉得胸口甚为憋闷，眼前微微一黑，幸而扶到了窗棂，师傅说，不能忧思过重，不能。陆少云颤着身子，轻移动几步，落在床边，心里默默的告诉自己莫要忧思过重。心里还在挣扎着，腰间的匕首忽的掉了出来，那颗红宝石依旧熠熠发光，闪到了陆少云微红的眸子，里面的痛楚散了些许。
　　弯下身子，细细的触着那匕首，薄薄的刀刃，甚是锋利，自己的雕了龙纹，倾姐姐的是凤，如此，假凤虚凰。陆少云心里一痛，手上未曾拿好，那锋利的刀刃，已然渴了血，一股股的血珠从手背的一道缝隙上冒出来，陆少云被那艳丽的红，刺激的出了神。正呆愣着，却突然听到一阵慌张的声音传来:
　　“云儿！”
　　作者有话要说：　　最近沉迷于王者和小美好
　　更文真的是～
　　原谅我，近期来虐。
　　云小攻是我亲生的，别怀疑啊


第26章 误解
　　林洛雪刚在自己的屋子里收拾了一下东西, 就急急的来找陆少云, 谁知道刚推开门, 就看到让自己心碎的那一幕, 陆少云手背上的鲜血，一股股的冒出, 迅速汇成一道浅浅的血流，滴落在脚踏之上。
　　林洛雪轻叫的声音, 一下就把陆少云从思虑中惊醒了, 那匕首已然落在地上, 清冷透着寒光的刀刃，映着鲜艳的红宝石, 显得愈发熠熠生辉。
　　林洛雪忍着心中的痛意, 快步向前，轻轻抓过陆少云的手掌，不顾陆少云的阻止, 伸出舌尖，忍着血气的腥涩, 细细的舔舐干净, 又从怀里拿出帕子, 绑了一番，打了个漂亮的蝴蝶结。
　　陆少云看着林洛雪眼前的细长睫毛，甚至可以闻到阵阵香气，小舌滑过那道缝隙，软软滑滑, 刺痛的感觉被轻柔的触碰所掩盖，陆少云心下一阵怪异传来。
　　陆少云此刻仍是坐在床榻的一侧，右手紧紧扣着床单，左手被林洛雪轻轻扶着，林洛雪半蹲在地上，两人目光对视，林洛雪的耳根红的滴血，玉颈之上也沾染了淡淡的粉色。眸子中尽是心疼和心动，遮不住的情愫，陆少云目光下移，突然俯视到那耸立的山峰，一片白嫩，沟壑甚是深沉。
　　林洛雪顺着目光向下一看，满面羞红的遮住了陆少云的双眼，嘴里低底的骂道
　　:“你这呆子，大色狼～”
　　陆少云耳根也有些红润，他有点想念倾姐姐了，海棠花那淡淡的香气在记忆中席卷而来，陆少云忍不住，眸子里洇出凉凉的水珠，若不是林洛雪在面前，那水珠怕是会淹没了陆少云的脸颊。
　　“倾姐姐～”
　　“嗯？云儿，你说什么？”
　　林洛雪分明模模糊糊的听到陆少云的低喃，于是撤了捂着陆少云双眼的手，随着坐在床头，睁着明亮的眸子盯着陆少云微红的眼眶。忍不住问道:“可是想念伯父伯母了？”
　　“嗯，我已七年没见到爹爹和娘亲了。”陆少云不想让别人知道她对叶沐倾的思念，那感觉太重，甜蜜，且让人心痒难耐。于是转了话题问道:
　　“洛姐姐，你娘亲她？”
　　林洛雪的目光瞬间暗淡了下来，心下又是一阵疼痛，仿佛那些日子和场景重现。
　　“对不起，洛姐姐，我不该问的。”
　　“无妨，我告诉你也没事。”林洛雪沉下了眸子，脸上满是痛楚，皱着眉头，轻咬着嘴唇，低底的道
　　“我与母亲去舅舅家住了些许时日，母亲忧思过重，不过两年，便去了，欠下许多医药费，舅母便将我卖于杏微楼了。”
　　“那你舅舅去哪里了？你可是亲外甥女啊”
　　“舅母她有些强势，舅舅拗不过，当初确实没有余钱与那药铺。”
　　林洛雪想起当初的日子，甚为恐惧，忍不住浑身发抖，杏微楼确实不是什么好地方，整日里淫词浪语，出入尽是些浪荡子弟，偶尔不尊重之处，还要轻轻的叫一句爷，赔着笑脸，若不是自己努力学习琴棋书画和歌舞，姿色生的不错，怕早已不是完璧之身，若不是，若不是云儿来了，自己，现在或许还在那杏微楼里，逃不出那吴法天的魔掌。
　　陆少云看着林洛雪眼眶里的泪水，忍不住怜惜起来，那小的时候白白嫩嫩，一尘不染的小姐姐，如今，面上满是泪水和痛楚，于是，陆少云伸出手臂，将林洛雪抱进怀里，右手轻抚着，安慰着。
　　林洛雪闻着抱着自己的人的气味，很是清新，没有那些普通男子的臭味酒味脂粉味，淡淡的薄荷青草香，很是让人沉溺。不由得轻轻的窝在陆少云的怀里，靠在他的肩膀上边。一种安心，幸福的感觉油然而生，两人相依相偎看着甚是美满。
　　然而，窗外的人，着了一身白衣，娉娉袅袅，面上却满是泪水，穿过鼻翼，汇于下颌，逐渐落地。唇色苍白，齿间尽是红痕，修长的指节将手掌抓出深深的痕迹，滴滴鲜血落地，身子微微抖着。
　　嘴里喊不出一句话，哑着嗓子，苍白的面色，微张着嘴唇，云儿，我的云儿，如今，竟是有佳人在怀吗？小时候的誓言终究不做数了吗？
　　脖颈中的汉白玉烧灼的那块肌肤甚是疼痛，当自己看到那女子吻过陆少云的手时，那玉烫的人发颤，等了七年，七年，终是错付一番心意，前几个月，云儿所说他回来告诉自己一个秘密，如今，这个秘密，就是怀里的佳人吗？
　　腰间纹了凤的匕首，此刻竟成了一种讽刺，一龙一凤，嗬，陆少云，陆少云，我终是抵不过她对不对？青梅竹马的感情，终归抵不过时间。
　　一刻钟之前，自己听到陆府的小厮说，自家二公子回来了，自己放下正临摹陆少云的画像，急急的跑了过来，就连小夏子和小翠都不知道，看着比儿时清秀俊逸的某人呆呆的样子，正准备上前，这百米的距离还未走完，嗬，陆少云。
　　叶沐倾转身离去，步伐凌乱。
　　陆少云抬眼间，仿佛看到了一角白色身影，许是幻觉吧。待明日，定要去找倾姐姐的，今日在家休息一下，明天给倾姐姐留下一个好形象才是。陆少云有些欢喜，心跳都有些加速了。
　　作者有话要说：　　我的亲亲倾姐姐啊，我爱你，我爱你，你是我亲生的，我只爱你？


第27章 小侄子陆明溪
　　华笙没有敲陆少云房间的门, 直接推门而入, 看着这一幕, 戏剧性的捂住了眼睛, 却露出大大的缝隙，调笑道：
　　“哟, 小师弟，师姐我可什么都没看到哦~”
　　林洛雪连忙从陆少云怀里出来, 推开陆少云的身体, 羞得脸颊通红, 站起了身子。倒是陆少云一脸淡定和坦然，对着笑得一脸莫名的小师姐, 奇怪的问道：
　　“小师姐, 别捂眼睛了，眼珠子瞪得那么大。”；陆少云撇了撇嘴，朝华笙翻了个白眼, 又柔下音色，对着立在自己身旁的林洛雪安慰道：
　　“洛姐姐, 你别在意, 小师姐是开玩笑的”说着, 伸出手，拽着林洛雪的衣角，露出一副委屈的神情。华笙抱着臂，一脸揶揄的看着两人，林洛雪有点奇怪, 云儿这个男孩子，怎么动不动就要撒娇，看着有些别扭，却还是轻轻的点了点头，勾着唇，笑了。
　　“诶，小师弟，你的手怎么了？”
　　“哦，刚不小心，被匕首碰到了。”陆少云举起被包扎的十分漂亮的手，得意的笑了笑，说：
　　“洛姐姐给我包的，好看吗？”
　　林洛雪心里一阵吐槽，手都伤成那个模样，还好意思说好看不好看。于是低头揪了一下陆少云肩膀上的衣衫。却不小心瞥到了陆少云光洁的脖颈，没，没有喉结吗？许是还不够大罢，才15岁。大约林洛雪也不敢相信心中的猜想。
　　“嗯，确实好看，陆二少爷最好看了。”华笙白皙的脸上满是揶揄，眼角弯弯，有些敷衍的答道。
　　陆少云正要起身去闹华笙，却突然从窗外看到一个熟悉的身影，于是连忙不顾一切的跑了出去。
　　“大哥！云儿好想你啊！”
　　陆少卿摸了摸陆少云的头，紧抱着，十分感慨，走的时候那样小小的人，如今已经这样俊秀清灵了。忍不住哽咽道：
　　“云儿，你真的长大了。竟长的和大哥差不多高了。”
　　陆少卿低头，将泪水轻轻拭了拭，有几滴落在陆少云的脖颈上，家里没有其他的兄弟姐妹，这个堂弟是他最为疼爱的，也是最为喜欢的。
　　从那么小的一团子，慢慢长成一个小小的人儿，活蹦乱跳四处撒娇卖乖，到八岁那年无奈的离别，至今陆少云已经15岁了，虽然比自己矮了半头，身子单薄了许多，但是眉清目秀，柔软且干净的面庞，一双灵动的眸子，鼻峰挺立，浅薄但又十分好看的唇色，是个温文尔雅的美男子。眉目之间多是婶婶的影子，唇角倒是像极了二叔。这跳脱的性子倒是和若儿类似。想到此，陆少卿侧着头，看了眼嘟着嘴，眼眸甚是哀怨的妻子。不由得勾着唇，笑了。
　　“诶，大哥，怎么下雨了？”
　　陆少云感受到脖颈上的凉意，有些奇怪的从陆少卿的怀里退出，做了个鬼脸，嬉笑着道：
　　“原来大哥想云儿想疯了罢”
　　不等陆少卿回复，陆少云就围着靠在大哥身边抱着一个粉色团子的女子打量着，娇小玲珑的身子，披着粉色的袍子，里面着了一件对襟小褂，月白色的襦裙显得肌肤愈发的晶莹剔透，瓜子脸，眸中多的都是灵动，气鼓鼓的脸，像包子一样。配在大哥身边，倒是一对佳人，于是故意朗着声音，娇俏着说道
　　：“莫非，这就是我的小嫂子？”
　　话虽是朝着陆少卿说的，但是那眼珠子却是一个劲儿的往那粉衣女子怀里的小团子瞧，也不敢明目张胆的，就是踮着脚尖，眼珠子滚来滚去，甚是惹人怜爱。
　　陆少卿摇了摇头，似是无奈的样子，对着身边的玉人儿说道
　　：“娘子，来，把溪儿给我罢。”
　　那粉衣女子瞪了一眼陆少云，又将那团子往怀里凑了凑，并不乐意将自己的儿子给那叫着自己小嫂子的人抱，那样小，毛毛躁躁的，万一伤了溪儿就不好了。
　　陆少卿上前一步，弯下腰，轻轻的在沈若耳边的叫道：“若儿，不要吃醋了。”说罢，吻过沈若头顶的发丝，嗯了一声。
　　沈若轻啐了一口，又拿那种声音对自己，真是的，于是小心翼翼的将睡着的陆明溪送到陆少卿的怀里，看那表情甚是不舍。陆少卿好笑的趁着递过孩子的时候，指尖微微掠过沈若的手背，痒痒的，有些颤抖，这感觉甚是撩人心魄，沈若觉得自己身体有些软了。
　　陆少云深深的看了一眼自家大哥和脸颊微红的小嫂子，这个技能他可要学会了，也要这样撩倾姐姐。
　　“来，云儿，这就是你的小侄子，陆明溪，过来抱抱他罢”
　　陆少卿看着陆少云一脸紧张，不敢接过那团子的样子，于是鼓励道：
　　“没事的，你看，就这样轻轻的托着他就好。”
　　陆少卿给陆少云示范了一下动作，这时陆少云才极小心的接过那粉色团子，僵硬的抱着，唔，这小家伙还挺重的，小小的脸蛋，小小的鼻子，五官还没张开，但是白白嫩嫩，胖乎乎的，看着很是可爱，嘴角还一直吐着泡泡，嘴巴不停的张合着，吮吸着，一只手握成拳放在耳侧，另一只手被薄薄的粉色毯子包着。嘿嘿，这就是自己的小侄子。
　　华笙和林洛雪出来的时候，就看到院子里的三人，那样子甚是和谐，青衫的身长玉立，粉衣的小鸟依人，白衣的陆少云却是僵硬的抱着粉嫩的团子，一脸的探究和痴迷。
　　“小师弟，怕是羡慕了罢？”
　　华笙和林洛雪朝那两位极般配的人点了点头，算是打过了招呼。华笙一个跨步上前，抚摸着白白嫩嫩的团子的脸蛋，揶揄着嘲笑陆少云。
　　“他是我的小侄子！”
　　陆少云依旧僵硬的抱着怀里有些重的娃娃，不甘的压低声音轻叫道，转了转身子，将小师姐在小侄子脸上的魔爪移开，小心的呼了口气。
　　陆少卿看了眼身边嘟着嘴、不甚乐意的小妻子，勾着唇，朝华笙和林洛雪施了一礼，清亮的嗓音幽幽道：
　　“两位姑娘如何称呼？”
　　一旁的沈若如临大敌，细细的审视着两个出众的美人。这个叫华笙的，是小堂弟的小师姐，一双勾人的桃花眼波光潋滟，唇色鲜艳，尖尖的下巴，修长的脖颈，白皙的肤色在水红色的衣裙的衬托下，愈发的细腻光洁，沈若觉得自己都沉醉了，真是个尤物啊。
　　林洛雪，看着眉眼很是温婉，偶尔眸子里俱是勾魂夺魄的光芒，竞和这华笙不相上下。正欲再细细打量，却被自家夫君的拉扯回了神。
　　“两位姑娘，在下是云儿的大哥，陆少卿，叫我大哥就好，这是拙荆，姓沈，单名一个若字，那团子是我与若儿的长子，陆明溪，叫他溪儿就好。”
　　“嗯，那就拜见陆大哥和小嫂子了。”
　　华笙站立一旁，携着林洛雪的胳膊，幽幽的叫了一声。吓得陆少云一颤，差点将孩子撂出怀里来。
　　陆少卿心疼的不行，连忙从陆少云怀里接过自家儿子，这小家伙，还睡得这么香。将怀里的团子轻轻紧了紧，笑了笑说：
　　“贵客远道而来，今晚大厅为诸位略备薄酒，为诸位接风，还请不要嫌弃陆某人啊”
　　“好了，大哥，别这么文邹邹的，都是一家人，什么客人啊”
　　陆少云不高兴的撅了撅嘴，朝陆少卿摆了摆手，说：
　　“我要吃羊肉火锅，还有糕点，大哥，去给云儿买嘛~”
　　“好了，小堂弟，嫂嫂给你买，好不好？”
　　沈若看不下去了，竟然朝自己夫君撒娇，这个小堂弟！
　　“好了，待会儿叫你们吃饭，都好好休息一下吧。”
　　陆少卿咳了一声，脸上有些不好意思的笑了笑，连忙解围，说罢，朝陆少云使了个眼色，拥着小老虎般的妻子，踱步出去了。
　　“嗯，我去师姐那里瞧瞧，小师弟，你自便吧”
　　华笙也快步离开了，院子里只剩下陆少云和脸色微红的林洛雪。
　　“那，云儿，我也先走了。”
　　林洛雪咬了咬唇角，低眉走了。
　　只剩下陆少云一个人静静的立着，师兄他，看到这一幕，也该安心了，大哥有了自己妻子和孩子，看来甚是幸福美满，那师兄。陆少云叹了口气，摩挲着腰间的匕首，隐隐的欢喜和激动使得心脏的跳动愈发快了。突然有些期待，明日与倾姐姐的相见了。
　　而这厢的叶沐倾就有些痛苦了。


第28章 肝肠寸断
　　叶沐倾从陆少云院子里跑了出来, 眼角的泪痕依稀可以瞧见, 路过陆家正院时, 突然听到更让她心碎的事情。
　　那个扫地的小厮, 还在低低的对身边人说什么，刚刚就是他接了二少爷回来, 二少爷还带了三个貌美如花的女子，举止十分亲昵, 想来咱们二少爷还挺厉害, 小小年纪, 竟然收了这么多美女，还真是艳福不浅。
　　叶沐倾捂着心口, 眼前微微一黑, 脑袋突然就觉得昏聩，嗡嗡的叫声充斥着整个身体，真的听不下去了, 于是叶沐倾加快自己的步伐，此刻, 她只想呆在自己的房间里, 什么都不想做, 什么都不想动。
　　叶府门口的小厮很是奇怪的看着入了府的大小姐，什么时候出去的？那小厮微微叹了口气，大小姐今年已经18岁了，两年来，府里每每有人来提亲都被老爷夫人拒绝了, 如今，彭城的人都在怀疑，这叶家的小姐为何不愿嫁人，风言风语传了不少，老爷夫人偶尔瞧着小姐，眼里都是心疼，都知道这小姐等的是何人。
　　小姐这几年愈发的安静了，连笑容都几乎没有了，只有收到那封浮云山的信件，才会展颜一笑，后院小姐的院子里传来的都是让人凄绝哀婉的曲子，偶尔欢快的调子，还是因为浮云山送来了什么好东西。
　　可惜，让小姐等了那么久的人，还不回来，听翠姐说，那人是陆家的二公子，与小姐一同长大，后来去了浮云山学艺，等七年就回来了，想来一算，如今，可不正是七年之期吗？小姐的心上人终是快要回来。希望那二公子可以好好对待小姐啊。
　　叶沐倾跑进自己的房间里，扑在床上，泪水忍不住的就要落下来，心中的绞痛更甚。叶沐倾抬起头，泪眼朦胧的将怀里的汉白玉掏出来，举起手就要扔到地上，顿了半晌，却放进自己的怀里，紧紧的握着。好似又听到云儿那娇俏的声音：
　　“倾姐姐，嫁给我好不好？”
　　“倾姐姐，你等我回来”
　　走之前那一声声的誓言，如今竟然都成了笑话，叶沐倾的嘴角咬出了斑斑血迹，泪水接连不断的滴落在被子上，很快，那被子落了一大片湿湿的痕迹。身体的颤抖抵不过心中的疼痛。
　　叶沐倾好似想到了什么，转头看向放在窗棂上的那盆兰花，这是那一日在铭岩寺非要挖走的兰花，那一日，趁着小和尚去大殿念经，陆少云偷偷的返回寺庙的后墙处，将那兰花偷了出了。他说：“倾姐姐，你要好好照顾它，等我回来。”那日他那认真略显严肃对自己说，一定要好好照顾它。如今，那花已经很是繁盛，生出许多旁系来。
　　叶沐倾顿着步子，一怒之下，将那兰花直接扔出窗外，用力的将窗口关上，又颤着步子，移到衣柜里，陆少云小小的白衣还在里面挂着，每当夜晚想念的狠了，就把那衣服用力的抱在怀里，这样就可以感受他的气味了，那熟悉的气息总让自己安心，安稳的入睡。
　　叶沐倾很是失望、绝望，掏出那几件衣服，有亵衣，亦有薄衫，他终日里最喜欢来自己床上睡觉，每日里一旦来了，就会想方设法的不愿离去，在这里留宿，日子久了，他的衣服竟也凑够了春夏秋冬。
　　叶沐倾将衣服堆在床上，拿出放在腰间的匕首，抚摸着那甚为精致的纹路，微微的动了心思，咬了咬牙，刀刃瞬间抽出，清冷泛着寒光的刀刃，衬得匕首尾部的红宝石愈发的光彩夺目和刺眼，叶沐倾伸出修长的指节，轻轻拂过刀刃，凉薄如水，又随便拿起床上的一件衣服，布帛撕裂的声音甚是悦耳，那快意的感觉席卷全身。
　　不一会儿，地上满是布条，房间里咝咝拉拉的声音，混合着叶沐倾偶尔的低笑声，房间显得更加的诡异，叶沐倾抬手拿起最后一件亵衣时，回了神，最后一件了，心好似被硬生生的撕裂了，咣啷一声，那匕首落在铺了地毯的脚踏边上。嘴角仿佛被封住了一样，吐不出声音，泪水倒是从未停歇。
　　叶沐倾轻笑着，勾着唇角，从床头的一隅，掏出一个四尺见方的盒子来，颤抖的手指，动了几次，才将那盒子打开，满满的都是有些泛黄的纸页，叶沐倾一个个的打开，从第一封开始，一封一封的心里默念着：
　　“倾姐姐，我到了山上，见到了师傅和师姐，都很好，但是他们让我天天做饭，云儿好累，云儿只想给倾姐姐做饭吃。我想你......”
　　那笔迹很是歪歪扭扭，几百个字用了四五张纸，这是第一封，也是最旧的一封，第二封信送到，已是三个月后，那笔迹比之前要好很多，自己做了一件衣袍给他送过去，正值冬季，也不知他是胖了还是瘦了，也不知是否合身，就将那衣服送了过去。
　　“倾姐姐，你送的袍子我收到了，很合身，也很漂亮，我好喜欢啊。倾姐姐，浮云山也会下雪，你知道吗，我早上还未醒就被小师姐叫醒了，非要拉着我去后山抓鱼，那满是大雪师兄还让我练功，师姐冷冰冰的就盯着我，倾姐姐，我想你。我新学了雕刻，就做了一个木簪子给你，是不是很好看？....”
　　叶沐倾从盒子的另一侧掏出那个有些粗糙的木簪，看的出来，这雕刻的是一株兰花，很细心的将簪子的头部打磨的很是光滑，只是这手法却是有些稚嫩，只记得那日刚收到这个信封的时候，嘴角的笑意被爹爹和娘亲笑话了许多天。但是足够让自己开心许久了。
　　那厚厚的一沓信封，包裹的却是自己和陆少云七年相离的种种甜蜜和思念。抽出最近的那封信，已是三个月前了，正值夏季，天气燥热。已是第七年，云儿，云儿，终是要回来了，自己的心期待着，紧张着，就怕云儿嫌弃自己比他年纪大。那封信来的正是一个中午，自己还在为他绣一个香囊，快要完工了。他说：
　　“倾姐姐，师傅之前说我若是长得和小师姐一般高，我就可以回来了，我努力吃饭，偷偷的吃肉，终于比小师姐高了许多，我现在可以一把搂住她，可是师姐总是冻我。前几日我偷听师傅和师兄讲话了，他说我马上就可以下山了，倾姐姐，你等我回来，我告诉你一个秘密，好不好？倾姐姐。我想你。”
　　那封信还附带一个精致的玉簪，通体碧绿，很是素雅清澈，当时自己爱不释手，傻傻的等着他回来，那秘密，自己心底也隐隐期待着，难道是这呆子开窍了？准备给自己爹爹提亲吗？之前的等待，自己都是充满了幸福，出嫁的绣鞋和亵衣，以及自己当日要穿的鸳鸯戏水的肚兜都绣好了，还给他做了一件亵衣，也不知尺寸是否合适。
　　如今，若不是今日亲眼所见你和那女子的亲密举止，怕是还在期待你来娶我吧，瞧，这就是自己心心念念了七年的人，给自己这么大一个惊喜。
　　叶沐倾双眼甚是红肿，泪，早已经流干了。心如死灰，最大的痛楚莫过于此了。
　　陆府
　　而陆府则是一派的喜乐，大厅里摆了一桌的宴席，特意从聚源糕点那里买了桂花糕，羊肉是最新鲜的，现宰的羊，火锅的料也是杨家老板配好的，还有各色香料，华笙和陆少云早已双眼泛光，原来小师弟说的没错，这彭城确实是一个好地方，自己和师姐第一次下山，就吃到这么好吃的东西，果然不辜负一路上的颠簸流离。
　　陆少云则是双眼含泪，甚是可怜可叹，究竟多久没吃过了啊，这么正宗的味道，只有胖胖家做的出来啊。陆少卿他们则是一脸无奈的看着风卷残云的两人，林挽冰觉得自己真的丢人，丢浮云山的人，恶狼一样吃着，没有一点女儿家的样子，这是自己的师妹吗？再抬眼去看陆少云，林挽冰牙疼的低下头，那人嘴角全是酱汁，姓林的姑娘拿出帕子根本就擦不及。
　　沈若觉得这个小师姐真的很对自己的胃口，长的好看且一点也不做作，豪爽且大方的样子真的很有江湖的气质，比自己那坏夫君强多了，于是，沈若也不顾别人怎么看，将怀里的陆明溪塞到陆少卿的怀里，低下头，吃的也是狼吞虎咽。
　　最后，林挽冰也细细的替身边的华笙擦着嘴角，夹了几块肉，陆少云有林洛雪照料着，陆少卿一边给自己儿子沾了调料喂到嘴里，一边熟练的替自己的小夫人擦唇上沾染的污渍。
　　叶府
　　叶一刀不可置信的盯着面前的小厮，又一次重复道：
　　“你可看清楚了，是陆家二公子吗？”
　　“老爷，千真万确，确实听到那人叫二公子”
　　叶一刀摆摆手，让人退下。头疼的捂住了鬓角，怪不得倾儿那样伤心的锁在屋子里不吃不喝。陆少云啊陆少云。亏得我同意倾儿等你回来！算我叶一刀看错了人。
　　于是沉声吩咐道：
　　“陆二公子从此不得踏入我叶府半步！”
　　门外小厮打了个寒碜，连忙应着出去了。
　　作者有话要说：　　感谢安水小可爱送得地雷～一共两颗了哦～
　　感谢小孬小可爱送的地雷～
　　感谢烟雨绕重楼同学灌的营养液哦～
　　另外，再次感谢每一个看木木的文的小可爱啊～
　　刚一看，520的收藏，激动的立刻发了一章


第29章 入府被拒1
　　夜里吃过晚饭拜别众人, 陆少云咧着嘴, 满脸的笑意入了房间, 迅速的洗漱完毕, 上了床，心下暗暗的想着, 一定要早早的睡觉，明日要给倾姐姐一个好印象。然而陆少云激动的半晌没睡着, 可是又不敢贸然前去打扰, 只得按捺住心底的喜悦。
　　半夜起来, 从床头拿出送给倾姐姐的礼物，细细的摩挲着, 眉眼弯弯, 唇角则是止不住的笑意，心里想着，若是倾姐姐见到了这个礼物, 肯定会非常高兴了想到此处，忍不住笑出声音来, 若是让人听到, 怕是觉得这房间里诡异极了。敲更的大爷走了几遍, 深夜的月光从窗□□了进来，屋子里斑斑驳驳尽是窗口植物的倒影。
　　天刚蒙蒙亮，陆少云就揉了揉自己的眼角，右手抬起，胡乱摸索着, 最终在腰侧找到了。那是一串红豆手串，细细看着那艳红手串，依稀可以看出上边雕刻的词句，
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知”
　　自己雕刻了许久，不知毁了多少豆子，才挑选出这些个珠圆玉润、大小合一的珠子来，尤其是雕刻“骰”字的时候，毁了十几个好看的豆子，陆少云摸了摸手背上的那道伤痕，倾姐姐见了，一定会抓着自己的手，亲亲摸摸。陆少云甚至感受到了叶沐倾唇瓣的柔软，陆少云眼神迷蒙，脸色晕红。
　　沉迷了许久，才终于起了身。找衣服时却犯了难，自个儿很是平坦，自是不用束胸，内里则是穿了叶沐倾亲自做的衣服，柔软细腻，而且十分熨帖。外衫，青色的太淡，其他颜色也没有，俱是白衣，掺杂着娘亲做的衣服，陆少云照着铜镜，努力的透过镜中模糊的影像看自己是否合身。
　　挑挑拣拣过了小半个时辰，才终于找好了衣服，院子传来小厮打扫的声音，偶尔两句对话声，陆少云从柜子里掏出昨日从大哥书房里偷的青梅酒，这个叶伯伯一定会喜欢的，前些日子，路过郴州城时，替桂姨买了一个玉手镯，看着很是讨喜。这个时间过去，还能讨顿饭吃。
　　陆少云迈着轻快的步伐，一路上忐忑且欢喜的哼着歌，提溜这一坛子泛着清香的青梅酒，看着很是兴奋。
　　然而叶府，叶一刀昨夜与夫人几乎彻夜未眠，倾儿是自己的宝贝女儿，况且，也是他与明桂唯一的孩子，手里捧着，嘴里含着，就怕磕了碰了。这孩子是个死心眼，和自己一样，喜欢谁，就这样认定了，一辈子也不会变。
　　本来想着，等陆少云那小子回来，就立刻与陆立文商议订亲之事，纳彩问吉，准备嫁妆，之后自己就可以与夫人四处游玩了，好好享受一下二人亲密的时光，等到倾儿的孩子出生了，就呆在彭城，含饴弄孙，多好啊。
　　如今，那小子回来了，第一件事不是找倾儿见面，而是搂着美人在房间里逍遥快活？陆家小子，去了浮云山竟然变成这般模样，小的时候那样乖巧可爱，十分讨人喜欢，才七年，就变得这样风流，四处留情，听说竟然带回来三个？这才15岁啊！
　　叶一刀坐在大厅里，食不下咽，旁边的明桂也很是无奈，她相信云儿不是那种朝三暮四的人，许是倾儿看错了，可是看着女儿不愿意开门吃饭，还说什么从今以后，要常伴青灯古佛，倾儿看着是温婉的性子，实则不然，认准的人，永不会放手的，更何况是陆少云，自从与云儿相见，就把云儿视为自己的人。
　　哎，倾儿已经两顿没吃饭了，再不出门，自家相公怕是要将房门给掀了，至于云儿如何解释，那得看倾儿怎么对他了。明桂揉了揉太阳穴，希望云儿和倾儿只是一个误会罢。
　　正想着，却突然听到小厮来传消息
　　：“老爷，夫人，陆二公子在门外，说是求见老爷夫人。”
　　叶一刀心头一怒，脸色铁青，沉下声音吼道
　　：“让他给我滚！”
　　那小厮吓得连忙点头，跑着赶紧出去了，老爷在夫人面前一般都是和蔼的，如今，那陆家二少爷，确实触着老爷的逆鳞了罢。
　　叶一刀心里很不是滋味，这陆少云，已经有了别的女子，如今，还敢入我叶府，这把我和女儿置于何地！想到女儿还在房间哭，连晚饭早饭都不曾吃，怕是要饿坏了，可怎么好。想着，叶一刀扔下筷子，对着明桂诉道：
　　“夫人，你怎么看？这也太不把我们放在眼里......”
　　“老爷，那二公子说，您不出去见他，他就不走了。还说不懂您为什么不愿意见他。”
　　话还没说完，门外小厮又来颤抖着声音前来禀报，叶一刀更是生气，于是站了起来，将桌子上靠得比较近的杯子，看了一眼，砸在地上，瓷器碎裂的声音，夹杂着叶一刀的怒吼声：
　　“让他给我滚！别在我叶府门口！”
　　那小厮吓得快哭出来，跑出门的时候，绊到了门槛，趔趄了一下，还是不敢停，朝着门外跑去，生怕老爷一个脚赏过来，自己吃不了兜着走。
　　叶一刀气得团团转，在大厅里来回踱着步子。瞅着自己夫人还是一副施施然淡定吃饭的样子，也不敢抱怨媳妇不关心女儿。
　　陆少云就有些凄惨了，他为了赶上叶家的早饭，什么都没吃就来了，昨日夜里还没有休息好，如今更是被拒在府门外，显得愈发的凄惨，然而，陆少云还是不知道，为何被挡在叶府门外，毕竟之前，嗯，七年前自己可是在叶府出入自如的。
　　陆少云听着小厮一遍一遍的禀告，甚至微微听到叶伯伯那有些浑厚的怒吼声，莫非是自己离家七年，让倾姐姐等的急了些？故意惩罚自己的？然后看看自己的诚意吗？或许是不相信自己回来了？
　　“你说清楚了？可曾说过我是陆少云，不是旁人？”
　　那小厮哭着脸，道
　　：“陆少爷，小的确实说的是您的名讳，可是老爷昨日就吩咐了，若是陆家二少爷前来，不准许进府”那小厮上前一步，弯着腰，朝陆少云叫道
　　：“许是老爷心情不好，不如二少爷您先回去？改日里等老爷心情好些了，您再来？”
　　“不行，今日要问个清楚，你去找夫人或是倾姐姐问一下，今日若是不说清楚，我一定不会走的。”
　　陆少云看着那小厮又一次进入府内，心里有些委屈，不，是很委屈了。七年前，自己每日在此留宿，叶伯伯和桂姨什么都没说，如今不过几年，自己竟还成了叶府禁止进入的人了？陆少云将那青梅酒递给另一边的小厮，说道：
　　“将这个送给你家老爷去，就说是云儿孝敬他的，若有什么误会，当面解释清楚，给云儿一个机会。”
　　那小厮有些不情愿，他是听昨日看门的栓子说的，说这二公子小小年纪，竟有了三房妾室，这，将我家小姐置于何地？但是，看着小姐这么多年来苦苦守护着，以后万一成了叶府的女婿...惹不得，惹不得，于是这小厮接过那一坛子酒，朝大厅走去了。
　　大厅里，叶一刀挥手指着之前去禀报的小厮，怒声道：
　　“他还有脸见我？还有脸说给他一个机会？！！当我叶一刀不在吗？对付他一个毛头小子，他还不够格！”
　　叶一刀瞧见院子里进来后欲要退出去掂着酒坛子的小厮，说
　　：“他还有什么要说的一并说了罢”
　　掂着酒坛子的小厮瞧了一眼自己的同伴，颤着声音说道“二公子说，这酒是孝敬您的，希望老爷您可以当面说清误会，他都可以解释的。”
　　叶一刀几乎要怒发冲冠了，脸色都气红了，拿过那酒坛子，用力摔在地上，那酒香四溢，大厅里满是青梅的味道。
　　“滚，叫他给我滚！你们别理他，他想站多久，就站多久！”
　　那两个小厮齐齐打了个寒战，连忙退出大厅，他们可不想被老爷的怒火波及，若是有个万一，怕是丢了这份好差事。
　　两人刚踏出老爷的院子，就瞧见了他们的大哥大，翠姐端着饭菜过来了，两人急忙伏了身子，小心翼翼的说道：“翠姐好！”
　　“今日老爷是怎么了？我在小姐的院子里都听到了声音？”
　　“陆家二公子来了，老爷不知道为什么，就很生气，摔坏了好几个盘子”
　　“可是看清楚了？是那陆家二公子陆少云吗？”
　　“哎哟我的姐姐哟，小的们哪里敢骗您呐！您出去看看就知道了。”
　　小翠将手里的盘子塞给其中一人，怒气冲冲迈着步伐，飞快的跑到门口，可不是吗，这一身白衣，长的与小时候并没有很大差别，小翠想到小姐还在房间里哭，都是因为这人，于是直接搂着巴掌就要上去。
　　而陆少云低着头急得团团转，还等着那两个小厮出来，却不料，看到了小翠，于是正想盼着能接小翠的光，进的府门，于是张大了眼，就要迎上去。谁知道，迎接他的，却是一个巴掌。惊呆了的陆少云反射性的闭了眼睛。
　　作者有话要说：　　明日作业好多，断更一天～
　　周三数据库考试，
　　周□□六级考试，
　　实在是多事的一周啊～
　　求原谅～
　　求原谅～


第30章 入府被拒2
　　预料中的疼痛并未出现, 熟悉的香气传来, 是小师姐。陆少云睁开双眼, 见小翠目光甚是哀怨凄婉的看着自己和小师姐, 且小翠的一只手的手腕命门处被小师姐用力握住，挣扎许久不得挣开, 陆少云见状轻轻摆了摆手，对立在一旁的华笙和林洛雪有些失落道：
　　“你们怎么来了？小师姐放开她罢。”
　　华笙瞥了一眼死气沉沉的小师弟, 将小翠的手放开, 脸色凝重的朝小翠怒骂道：
　　“你叶府就是如此待人的吗？什么时候轮到你一个小小侍女来教训陆家的二公子？嗯？谁给你的胆子？！”
　　小翠愤愤的收回自己的手, 自知有些理亏，陆二公子, 怎么也轮不到自己出手教训, 更何况老爷也未动手打人。
　　但是从未见过这样的刁蛮女子，这两个都是陆少云的妾室吗？长得倒是不错，果真是红颜祸水, 为了这两个美女，竟然忍心让小姐那样伤心。
　　小翠想到此处, 不禁睚眦欲裂, 气得浑身发抖, 却也不敢再对陆少云动手，只是怒气冲冲的瞟了一眼陆少云，转身进了府内。
　　林洛雪看着陆少云不知所措，却又十分渴望的望着陆府的大门的样子，好像想尽力去寻找些什么, 于是忍不住心下一痛。他与那叶府的小姐是何关系？林洛雪不敢相信心中的猜想，依旧紧扶着陆少云的胳膊，手腕处抖了许久。
　　不多时，那两个小厮也从大门内伸出头来，目光有些质疑和探究，深深的看了一眼陆少云，将大门用力的关上之前，生硬的说了一句:
　　“老爷说了，陆二公子您想站多久，就站多久，哪怕站上一辈子，也休想踏进叶府半步。还请二公子寻个不碍事的地方站着罢。”
　　陆少云红着眼眶盯着叶府大门，朱红色的门扉有些褪色，门上那两个狮子雕头两侧露出铜绿来，中心却亮的出奇，自己小时候经常抱着叶伯伯的大腿，要触碰那有些}人的雕刻来。
　　想当年，自己在叶府出入自如，甚至连倾姐姐内室都去得，也天天去厨房偷东西吃的？可是如今自己究竟做错了什么，为什么要这样对自己，甚至连解释的机会都不曾给。
　　许是叶伯伯恨自己七年未回，伤了倾姐姐的心？所以故意和自己开玩笑的？来考验自己对倾姐姐的情意？陆少云想破了头，也不愿朝着倾姐姐已有他人相许，抛弃了自己这个方向来想。
　　“云儿，你脸色不太好，改日再来寻她，行吗？咱们先回去把早饭吃了，好不好？”
　　林洛雪担忧的看着脸色苍白的陆少云，身体僵硬，直直的盯着叶府那朱红色的大门，眸间尽是泪水，身体微颤。来的时候有多大的希望，此刻就有多大的绝望，七年的相思成疾，如今竟是连面都不能见到。
　　“云儿，今日这叶府怕是不会开门了”
　　华笙叹息一声，垂下手臂，这云儿从上了山整日里念叨的就是倾姐姐小媳妇儿，那年为了给他的倾姐姐做一个木簪子，非要缠着师兄教他，雕刻乃是慢工细活，他那样一个喜欢动的小人，正是爱玩乐的年纪，而且手又笨，竟然可以坐下来，静着心，雕刻了一大堆的废品，最后手指指腹之上俱是刻刀的划痕，精挑细捡，最后终于有一个才堪堪满意，送了出去。
　　如今，这人却这般，华笙不再想下去，于是对陆少云劝慰道:
　　“咱们还是回去吧。”
　　“不，小师姐，洛姐姐，你们先回去罢，我等倾姐姐出来见我。倾姐姐一定会出来找我的。”
　　陆少云还是那样，直直的盯着叶府的大门，目光有些呆滞，带着哭腔委委屈屈的回答道。
　　而小翠则是十分凄惨的进了叶沐倾的院子，刚一进门就看到了小夏子，想到门外那三人串通一气、相亲相爱的情形，和小姐此刻痛苦的样子，于是委屈的哭了，哽咽着对小夏子说：
　　“小夏子，老爷在大厅里发火，陆少云竟然还敢带着两个妾室前来，我准备去教训一下他，可是要不是我跑得快，他那小老婆还差点打到我，你就看不见我了。”
　　小翠越想越委屈，接着大声嚷嚷道：
　　“小姐等了他这么多年，如今他竟这般辜负小姐，我打他替小姐出出气也没有什么啊，他那小妾委实有些过分，小姐与那陆少云从小一块儿长大，一个碗里吃饭，一张床上睡觉的时候，那几个狐媚子还不知在哪儿呐....”
　　小夏子看了看叶沐倾的房间，怕是一家小姐早已听见了。连忙将小翠拉到院子外面，急急的说：
　　“我的翠姐姐啊，小姐还在房间里，你这样说，小姐会怎么想，万一想不开，出了什么事，你我可担待不起啊。”
　　小翠抽噎着，红着眼眶，有些惊慌的看着叶沐倾的房门，压着声音，低低道：
　　“小姐会不会有什么事啊？都快一天了，一点声音都没有，昨夜小姐可是几乎一点没睡啊”
　　小夏子拿出手帕，端着小翠的下巴，细细的拭了拭她眼角的泪水，抚摸着小翠有些红肿的眼眶，柔柔的安慰道：
　　“小姐不会想不开的，为了老爷夫人，小姐也不会想不开的，我再去.....”
　　“小夏子，你将这封信和这块玉给陆少云送去。”
　　小夏子惊讶的回头看了着终于出了房门的小姐。
　　叶沐倾在房间里发了一夜的呆，从小时候模模糊糊有记忆开始，到陆少云八岁，一点一点的回忆着这一切，调皮的陆少云，乖巧的陆少云，迷迷糊糊的陆少云，那个小小的人儿从那么一团，变成如今这么大，终于等他长成少年模样，却败给了时间和距离。
　　如今听到小翠的话，心里更是难过，已经迫不及待的来炫耀吗？来看看自己这副鬼样子？终是忍不住提笔写了一封信，将那玉和匕首掏出来，摩挲着，狠下心，递给了小夏子。
　　小翠极心疼的看着自家小姐愈发单薄的身体和苍白的面孔，扶着叶沐倾进了屋子，坐在梳妆台旁的凳子上。叶沐倾在镜子里瞧见自己的面容，唇色发紫，眼眶高高的肿着，妆都花了，发髻也是十分凌乱，满屋子的都是陆少云衣服的碎片。
　　而这边陆少云从早上过来，到现在，已经两个时辰了，虽是初秋，但是早上寒意不减。终于，叶府的大门开了，陆少云见着了小夏子，连忙上前几步，却猛地一个趔趄，站久了，身体僵直，动作起来，竟有些不连贯。还好一旁的林洛雪注意着陆少云的动作，赶紧上前扶着，陆少云挣脱开来，对着小夏子用力挤出一丝略显苍白的微笑，道：
　　“夏姐姐，倾姐姐终于肯见我了吗？”
　　小夏子本来看着陆少云凄惨的模样也是有些心疼的，可是林洛雪的动作彻底的打破了她的心疼，这是什么样子，有了别的女子，还敢回来见小姐？于是语气十分生硬的对陆少云说：
　　“陆二公子，这是我家小姐给你的，请你放过我家小姐吧。赶紧离开此地。”
　　说罢，将手里的东西塞到陆少云的手里，也不曾看陆少云如何难看的脸色，转身潇洒的走了。
　　重重的关门声传来。陆少云有些惊慌失措，颤抖着打开那一张薄薄的纸，
　　“从今以往，勿复相思，相思与君绝。”
　　勿复相思？陆少云摸着玉佩，拿着匕首，颤抖着将那纸递给华笙道：
　　“小师姐，你看我是不是傻了，倾姐姐怎会写这些句子？定是我看错了，对不对？”
　　“我走的时候倾姐姐还说除了我谁也不嫁，这定是写错了，对不对？我……”
　　华笙刚摸到纸的边缘，准备接过，那陆少云却是胸口痛意更甚，眼前一黑，哇的吐了一口的鲜血，跌倒在地上，晕了过去。
　　还好，那玉佩被陆少云死死的抓在手里。匕首落在地上，出了刀鞘的刀刃，清冷的光芒，愈发的幽亮。


第31章 深夜寻人1
　　陆府
　　陆少云觉得自己做了一个梦, 在梦里, 他还是当年那个无所事事、天真快乐孩童模样, 倾姐姐一身粉衣, 同在铭岩寺后山的亭子里，自己一边烤鱼, 一边与倾姐姐说悄悄话，倾姐姐眉眼之间俱是温柔亲密, 眸中溢出的深情好像要把自己淹没了。自己正扔了手里的鱼, 想抱着倾姐姐, 可是瞬间就变幻了场景。
　　“陆少云，你骗得我好苦啊”
　　“陆少云, 我恨你！”
　　梦里的倾姐姐知道了自己是男扮女装, 说自己喜欢眉清目秀、丰神俊朗的男子，而非是自己这样一个不男不女的妖怪，说什么女子之间本就不可以在一起, 违背纲理伦常。自己再怎么解释，再怎么苦苦哀求, 倾姐姐她还是携着另外一个身长玉立、长相俊俏的翩翩君子离去了。
　　还梦到倾姐姐与那看不清面目的男子成亲了, 满目的红色, 倾姐姐巧笑着，扑进那男子的怀中。两人很是恩爱的模样。看着跌倒在地的自己，走的越来越远。
　　“倾姐姐，别走！”
　　“倾姐姐......”
　　陆少云大喊着，可是, 倾姐姐还是狠心的离自己远去，连个衣角都不曾留下。
　　林洛雪与华笙扶了陆少云从叶府回来，赶紧叫了师姐林挽冰前来诊治，想到此处，林洛雪不由得眉头紧皱，师姐说是云儿自身带的毒素，本来在浮云山上抑制住了，可是，云儿受了刺激，心中愁绪满怀，所以郁结于心，积久成疾，倘若是继续下去，那病症怕是会影响云儿的寿命。
　　林洛雪看着躺在床上，睡得很不安稳的陆少云，紧握着陆少云白净修长的指掌，又想起那叶府的小姐来，究竟是何倾国倾城的人物？竟然叫云儿这样死心塌地的记挂着。
　　突然之间，陆少云头上的冷汗更甚，林洛雪连忙将陆少云的手从自己的双手里放下，轻轻的送进被窝里。又起了身，去洗漱盆里拿出毛巾来，俯下身子，轻轻的拭了拭陆少云额头上的冷汗，正要收回手，却被陆少云突然伸出的一只手拽住了衣袖，
　　“倾姐姐....”
　　“云儿，你说什么？”
　　林洛雪将身子俯得更低了，不得不将面庞更加靠近那人，以此试图听清那人口中得喃喃声。不知不觉，竟离陆少云的眉眼不过四指的距离，紧皱的眉头，眼眶有些肿胀，鼻翼高挺，唇色清淡，林洛雪好似着了迷似得，离那唇瓣越来越近，陆少云微微的有些急促的呼吸喷到林洛雪的脸上，最后终是忍不住，贴近那朝思暮想的地方，软软的，味道淡淡的，那衔接处好似着了火一样，灼热感迅速蔓延到全身，酥麻感顺着唇瓣带着电流，整个心要蹦出来似得。
　　“倾姐姐！”
　　林洛雪欲要起身，突然陆少云惊叫一声猛地要坐起来，两人唇与唇撞，林洛雪一下就跌在陆少云的怀里，一个不查，手里的毛巾就落在了地上，将地下的毯子晕出一大片的湿意。两人嘴角俱流出了丝丝血迹。陆少云下意识的抱住了怀中有些柔软香嫩的躯体，以为那是自己梦中的人。
　　此时林洛雪早已脸颊通红，自己，偷亲，若是被云儿知道，那得多羞人，于是软软的挣扎着，一边双手试图推拒着陆少云单薄的肩背，一边颤着声音支支吾吾道：
　　“云儿，快些，放...放开我。”
　　陆少云闻着怀里的味道，并不是熟悉的海棠花香，正觉得有些不对劲，欲要低头去看，却被那声音惊诧到，原以为那着粉色衣衫的身影是自己心心念念的倾姐姐，孰料，竟是抱错了人。
　　陆少云轻轻将林洛雪从怀里放开，眸子里微微的失望和痛楚还是伤了林洛雪的心，云儿，云儿竟这般讨厌自己吗？连拥抱都不愿意给吗？那一脸的红色迅速退却，面色有些苍白的哽咽着声音对陆少云说：
　　“云儿，你莫要忧思过重，你林师姐说你身上余毒虽清，可是若忧思过重，极易内伤。云儿，你，你还有我，”
　　林洛雪看着陆少云原本清澈明亮的眸子里出现的深邃和愁绪，不由得顿了顿继续急着说道：
　　“我与你的师姐们在，都会好好守着你的，更何况，还有伯父伯母啊。”
　　陆少云用手扑了一下有些褶皱的被角，将视线移到窗棂处，停留了好大一会儿，才低低的说了声：
　　“我知道的，定会好好爱惜自己身体的。”
　　“对了，厨房给你熬了一碗小米粥，加了蜜枣，还在炉子上炖着，我去给你拿过来好不好？我刚去看了，味道很是香甜。”
　　林洛雪看着陆少云苍白的面容，和嘴角的血迹，于是侧着身子一边轻轻的用帕子拭了拭，一边温柔的抚慰着。言辞温婉，很是得陆少云得心意，若是平常，陆少云必定会嘻嘻哈哈的再讨个喜，如今，竟微微侧了脸，语气甚是低落的说道：
　　“洛姐姐会不会也嫌弃云儿？觉得云儿很不好？”
　　“怎么会，云儿怎能这样想，我讨厌谁，也不会讨厌你啊。我最喜欢你了。”
　　林洛雪勾着唇角，轻笑着，起了身，耳根子有些红，将心里的话说了出来，又转移了话题，说道：
　　“你且等一等，我去厨房一趟，把小米红枣粥给你拿过来。”
　　陆少云看着林洛雪出了房门，不由得怔了怔，究竟为何，叶伯伯不让自己进门？就连小翠和小夏子都对自己那般模样？就算知道自己是女子身份，也不至于连门也不让进啊？倾姐姐，回到彭城已有两日了，竟连倾姐姐的衣角都没见到，不知她是胖了，还是瘦了？反正无论怎样，自己都是专注于倾姐姐一人而已。若是不愿意，守着她也好，只要她开心，自己怎样都好。只要，只要她心中的小郎君不辜负她。
　　陆少云此刻想了通透许多，心思也愈加活泛，今晚无论如何，都要当面与倾姐姐说清楚了。陆少云看着不远处桌子的雕了龙纹的匕首，心里还是微微一震，接着就是泛滥的痛，和难言的酸。倾姐姐，求你原谅我。
　　不消半刻，林洛雪就端着小碗进了房间，看着此刻面色好了许多的陆少云，终是放下心来，亲自坐在床边，端着小碗，一勺一勺的喂着陆少云将那粥吃了。
　　叶府
　　叶沐倾自将那玉佩、匕首送还给那人，就只顾着呆愣在床边，不知所措的用双手拥着臂膀。从自己有记忆起，那小小的人就跟在自己身后，从摇摇晃晃、口齿不清的叫着自己倾姐姐，慢慢会哭笑打闹卖乖，到最后七年前离别时，他一本正经的说你等我回来，不许嫁给其他人。在自己心里，陆少云这三个字就是自己几乎所有心思所在，陆少云，陆少云，叶沐倾在心里默念着，他只是自己的，谁也不能抢走。
　　可是，若是他心里没了自己，如何强求都得不到的。从未想过有一刻陆少云怀里会有其他女子，可是，那是自己亲眼所见，那样暧昧，他们竟如此大胆，光天化日之下，开着窗子，做那种不知羞耻的事情。况且自己比他大了三岁，他风华正茂、鲜衣怒马，而自己已年华消逝、容颜不在。
　　“倾儿，开门罢。娘亲想与你谈一谈。”
　　明桂待叶一刀发完火，细细的抚慰了自家夫君一番，心知是心疼女儿，才如此这般失了平时的亲善和风度。便不计较叶一刀的行为，于是哄完叶自家夫君，就立刻来到自家女儿的房间，希望倾儿可以看开些，不要那样伤情。
　　“娘亲，等一下。”
　　叶沐倾擦了擦眼角的泪水，起身又胡乱的拿水抹了一把脸，粗略的用毛巾拭了拭。好让娘亲放心一些。看着镜子里的自己，比之前精神了许多，才起身去开了门。
　　明桂看着面色苍白，嘴唇干涩的起了裂痕的女儿，心里很是心疼，不由得有些埋怨起陆少云起来，回家第一件事不是来找倾儿吗？以前都是日日来府里玩耍，天天逃课，也要时时刻刻的粘着倾儿。
　　明桂牵着叶沐倾的手进了房间，看着屋子里的境况，更是神色复杂了看着松了自己手，慌乱地去收拾东西的女儿。屋子里地下全是破衣服碎裂撕开的布条，看着十分凌乱。
　　叶沐倾之前根本就没想起来屋子里还有那人衣服的碎片，这下好了，叶沐倾通红着脸，伏着身子快速的将那一团团的东西塞进柜子的一角，那个位置本就是放置陆少云衣物的地方。
　　叶沐倾咳了咳，尽量装作不在乎不知道的样子，坐在了床头，谁知道竟还有一件亵衣还在床上大刺刺的平放着。
　　于是又连忙胡乱的塞进了被窝里，斜着眼偷瞧着自家母亲，希望她没看见这一切。
　　然而，刚抬了头，就看见娘亲抱着臂一副似笑非笑的模样看着自己的动作，叶沐倾不禁登时闹了个大红脸，低下头，害羞着叫了一声娘亲。
　　作者有话要说：　　陆少云含泪状:倾姐姐，你不要我了
　　叶沐倾:谁让你抱别的女孩子！还让我看见！回家也不先来找我！！（暴怒中）
　　陆少云连忙抱着倾姐姐的大腿:我肉偿行不行？今晚随你了。
　　叶沐倾傲娇状:好，绳子，鞭子都给我准备好了。
　　啊呜～啊呜～
　　～～～
　　感谢微爱同学的30瓶营养液～
　　感谢奔跑中的汤圆灌得营养液哦～
　　感觉好幸福哦～


第32章 深夜寻人2
　　明桂看着女儿这般模样, 知道她用情至深, 自从云儿走了之后, 时常见倾儿在花园的池塘边看着鱼发呆, 性子也越发沉闷，话也越来越少。虽说见了自己和夫君偶尔会露出小女儿态, 但是心不在焉的模样，分明是为了陆少云那小子。于是立在屏风前, 故意试探的问道：
　　“倾儿, 你对云儿是怎么想的？”
　　叶沐倾听自己娘亲这般说道, 不由得沉下了心，面色微凝, 装作不在乎的模样, 淡定的柔声说道：
　　“我只是把他当作弟弟来看的，只是把他当作弟弟。”
　　明桂心里叹息着，自己女儿一旦口不对心, 眼神就会四处闪躲，如今这副模样, 还特意重复了一遍, 这更不是自欺欺人、此地无银三百两吗。于是又下了一记重锤道：
　　“你表哥过几日会来彭城, 你带着他随意转转罢。相处着试试看，若是喜欢，称你心意，就将你们亲事定一定罢。”
　　叶沐倾一听，顿时急了, 就是那个喜欢捉弄人的表哥吗？小时候去舅舅家，他还捉了蛇来吓唬自己，整日里脏兮兮的，喜欢与一堆的男孩子玩耍，还是云儿好，从小就香香软软的，而且特别惹人怜爱。
　　“我不喜欢表哥，想多呆在爹爹和娘亲身边几年。况且，倾儿还小。”说道此处，叶沐倾有些脸红了，她已经十八岁了，若是其他女子，怕是已经有了孩子罢。若是云儿一直在，怕是早已定了亲事了，明年此时，自己与他早已琴瑟和鸣，甚是恩爱了。叶沐倾想到此，心上又是一痛。红着的脸，覆上了一层白。
　　明桂见女儿脸色变幻，知她又想起云儿那小子了。如此，便有些不忍心继续逼问了，于是移了步子，在床边落下，拉着叶沐倾的手道：
　　“算了，倾儿，娘亲知道你对云儿在乎的紧，可是有时候眼见为实啊，你若是看见什么或是听见什么，应当问个清楚，而不是这般躲起来。爹爹和娘亲只你一个孩子，你若是想不开，唉。”
　　明桂看着女儿好似听进去的样子，叹息了一口气，顿了顿，继续说道：
　　“再者说云儿的脾性你是知道的，自小被宠坏了，见了谁都是那样一副亲昵的样子，那些人不知云儿的习性，如今，你也不知了吗？你爹爹今日让他在外头站了几个时辰，他未曾受过这种委屈，且身子自小就弱，万一有什么三长两短，你岂不是后悔？”
　　“可是，他与我已经七年未见，外边有人我亦是不知啊，况且，他与他的小师姐感情甚笃，万一日久生情，我也与他不在身边，怎么管的住他。”
　　叶沐倾委屈的扁了扁嘴，眼里含着泪，不禁露出小女儿的娇态，脸色晕红的依偎在明桂的怀里。却似有想起什么来，愤愤低声道：
　　“我还亲眼瞧见，他与一个美貌女子在房间里搂搂抱抱！那女子，那女子还那样对云儿！”
　　明桂轻抚着叶沐倾的发丝，听着女儿淡淡的嗓音里，带着一丝急切和愤愤，于是也皱着眉头轻笑道：
　　“哦？那美貌女子如何对云儿了？竟让你如此不顾一切？还惹得你爹爹气得不行？”
　　“那女子亲了云儿的手，亲了许久，还抱着云儿，抱得很是亲密，也抱了许久，而且我回来时，听到府中人说，那是他带回来的小妾！不止这一个，还有另外两个，都在他的院子里住着。”
　　叶沐倾想至此，忍不住突起的怒火，抬起头，直直看着自家娘亲，微微嘟起嘴说道：
　　“是云儿主动的抱着那女子，抱得可紧了，而且那房间只有他们二人！”
　　明桂摸了摸叶沐倾光滑却又有些苍白瘦弱的脸，细细思考了一番，道：
　　“你是如何看见的？”
　　“自然是从窗户里看到的....”
　　叶沐倾好像明白了些什么，云儿那样小的胆子，什么也不懂，而且光天化日之下，还开着窗子，能发生什么？莫非真的是自己和爹爹误会了？但还是有些不可置信和不甘的喃喃道：
　　“可是，他确实抱着那女子坐在床上，还一副十分亲昵的样子。”
　　明桂拿出手，轻轻拍了拍叶沐倾的肩膀，露出会心一笑，云儿自小就是那个样子，既惹人怜爱又喜欢撒娇卖乖，柔儿就这一个孩子，也是爱护的紧，自是没有与他讲男女之间的大妨，不知道与人要保持距离。想来是在那浮云山上，他又是最小的一个，师傅师姐师兄自是宠着，照顾着。
　　但是云儿那孩子，虽说离家千里，却仍旧记挂着给倾儿还有自己送礼物，自家夫君气成那样，与多年来云儿极少给他送礼物有莫大关系。于是又细致的对女儿开解道：
　　“云儿去了上山，这些年来可曾与你断了联系？我记得前几个月他刚送了信件与你。我可是听云儿的娘亲说云儿一年只给家里寄了几封信，什么木簪子，什么玉了都是没有的，倾儿，想来云儿也没有给你送罢？”
　　叶沐倾羞着叫了声娘亲，连忙缩进明桂的怀里，思虑了一番确如娘亲所说。如此心结倒是解了不少。可是，陆少云抱着别的女子坐在床上这件事，自己绝对不会就这样放过去的。等到陆少云认错的时候，一定要好好惩罚他一下。
　　“好了倾儿，去吃些东西罢，厨房里给你顿了小米粥，很是养胃，软软糯糯的也很可口，嗯？”
　　明桂看着女儿脸色晕红，知道她是明了了不少，于是捧着自己女儿的脸蛋，轻轻亲了一下，柔柔的说道：
　　“我的乖女儿这么漂亮，云儿哪里会舍得不要你，云儿若是敢欺负你，就让你爹爹教训他。你柔姨和陆叔叔也会替你好好的教训他。”
　　叶沐倾微微红了脸，自己都这么大了，还被娘亲当作小孩子一样看待，心下十分羞涩，心结已解，肚子空空的，确实想喝点暖暖的东西。于是点了点头，继续说道：
　　“娘亲，你和爹爹放心，倾儿会好好照顾自己的。”
　　“嗯，那就好，记得喝了粥，睡一觉，明天才有精神收拾云儿。我与你爹爹明天会出去，到时候，你想怎样，都依你。”
　　明桂朝着叶沐倾幽幽的看了一眼，揶揄的笑着说，也不顾叶沐倾登时通红的脸颊。
　　陆府
　　初秋的天气很是舒爽，没有夏季那样燥热，没有冬季那样寒冷，很适宜出去玩耍，尤其是晚上。陆少云在下午经受不住于是睡了好大一会儿，此时他怀里揣着被叶沐倾送回的匕首，脖子里挂着那块汉白玉佩，仔细的挑了一件看的顺眼的外衫，乖乖的坐在屋子里，心扑通扑通的跳着，有些甜蜜紧张，还有些坚定和委屈。他今晚必定是要见着倾姐姐的，一定要倾姐姐亲亲抱抱举高高。
　　陆少云看着天色，慢慢的由微白变得昏暗，又渐渐的升起半圆的月亮，月色微微晕出许多光辉，周围静谧极了，那心跳声却是显得极快。若是去的早了，被叶伯伯看到，怕是会吃不了兜着走，去的太晚了，就会打扰倾姐姐睡觉。
　　陆少云心急的不行，第一次觉得时间过的这样慢，果真是度日如年啊。于是忍不住点了灯火，看着镜子里的自己，影影绰绰有些模糊的镜像，心下很是忐忑。手腕里那串相思豆灼烧着那圈皮肤，隐隐跳动着，将那珠子一个个轻抚着，微微凸起的刻痕由于颇为频繁的触摸，磨得有些光滑。
　　“天干物燥，小心火烛。”咣咣两声敲锣的声音传来，陆少云稳下心思，跺了跺有些僵直的脚，转身熄了灯火，咳了两声，快速的推开门，跃了一下，就翻身上了房顶，站在房顶，欲要出去时，被侧面屋顶的黑影下了一跳。于是转了身，小心翼翼立在墙头，细细的看了几眼，好奇的问道：
　　“小师姐，你不睡觉，坐在房顶作甚？吓死云儿了。”
　　“哎哟我的亲亲小师弟，这大晚上，你一身风骚的，这是准备偷人去吗？”
　　华笙幽幽的盯着陆少云，打了一个哈欠。将手放在腿上，支起下巴。努力将有些迷梦的桃花眼瞪得溜圆。凉凉的问道。
　　她本来是睡不着，准备进师姐房间，然后好好交谈一番的，谁知道，还没进房间，就被赶了出来，出了房门，觉得月色很好，就上了墙头。正思虑自己与师姐的关系时，没想到，小师弟房间里影子一直悉悉索索的，还以为进了贼，准备来个守株待兔，谁知道，这兔子，竟真是她的亲亲小师弟。
　　“嘿嘿，小师姐，时间有些晚了，我明日再回来，你快些休息罢。”
　　陆少云被华笙揶揄的眼神看的脸红心跳，甚是害羞和心虚。不过天比较黑，虽然有月光，但是脸上的颜色却是看不清的。
　　于是大了脸，声音颇有些神秘的味道藏在里面，莫测的对着华笙道：
　　“你这样什么都不说，师姐不会和你在一起的，待我和倾姐姐在一起后，我教你如何将师姐拐到手。如何？”
　　作者有话要说：　　最近发现很多潜水的出来评论了，好开心～
　　熟悉的ID我也记得的～
　　换了用户名记得说一声啊～
　　感谢各位的支持，让木木一路前行～
　　也让云小攻与倾姐姐能走到今天（虽然还微虐）～
　　总之，就是感谢啦～


第33章 深夜寻人3
　　华笙轻轻啐了口, 看了看天上半圆的月亮, 师姐, 她。怕是。对自己仅仅时师姐妹的情意罢。想至此叹了口气, 对陆少云幽幽道：
　　“小师弟啊，你还是好好哄一哄你的倾姐姐罢。至于她, 呵，算了。”
　　华笙声音很是颓废和迷离, 师姐这般对自己, 不是逃避和厌恶又是什么？
　　陆少云看了看天色, 师姐与小师姐。陆少云看着抱着双臂坐在房顶，很是落寞的小师姐, 心下叹了口气, 自己与还不知前路。倾姐姐那里，希望不要怪罪，到时候, 任打任骂，只要消了她的气就好。
　　“小师姐, 我明日再回来, 你早些休息, 师姐她，算了，小师姐，莫要忧愁。”
　　“嗯，赶快去找你的倾姐姐罢。”
　　华笙看着陆少云雀跃的下了墙头, 身影消逝在暗夜里，眼眶却有些发酸，目光转到林挽冰房间紧闭的窗口，师姐，此刻，梦里可有笙儿？
　　叶府
　　叶沐倾今晚睡得晚了一些，熄了灯火，正坐在床头，斜斜的被角堪堪盖到了小腹出，露出一双藕臂，摩挲着木制的簪子，当初送给自己时，颇有些凹凸不平，由于过于频繁的摩挲，早已光滑的很。
　　叶沐倾刚沐浴完没多久，发丝还有些湿润，脸色在长时间热水的蒸汽中，微微有些发红，衬得肤色愈发的晶莹玉润。白色的亵衣在这秋季的夜里，还是有些单薄了。
　　叶沐倾听娘亲说，今日云儿在府门外晕倒了？还吐了口血，这孩子，怎的就不知照顾好自己？正担忧着，却突然发觉门外好似有人在拿东西撬着内门的锁，叶沐倾忽地一惊，家里并未有许多钱财，怎会有歹人深夜入府？叶沐倾心里一阵慌乱，今日恰巧不让小翠和小夏子当值，怎会，
　　叶沐倾悄悄的屏着呼吸，慢慢的踮着脚尖挪到窗边，拿出平时支着窗子的木棍来，很是结实，又摸出平时绣花用的剪刀来，这样，趁着那贼人还未发现，敲上一棍，再用剪刀保护自己，争取坚持到家里巡逻的家丁来营救。
　　叶沐倾躲在门后阴影出，看着那匕首轻轻慢慢的划过锁门的木栓，一寸寸的翻开来，叶沐倾的心跳，也在一寸寸的加快，木栓落地时声音有些沉闷，却下了将叶沐倾选吓了好大一跳。可是那贼人并未直接推门而入，在外深深呼了口气，叶沐倾甚至觉得那贼人就像在自己身边一样。
　　那门缝好大一会儿才开，等的叶沐倾更是心惊胆战，开的愈发的大了，叶沐倾瞧着那贼人慢慢进入的身体，不等完全进入，登时举着那木棒，直接朝那黑影身上招呼过去，刚好就是头部。
　　“啊呀！”
　　那贼人不是别人，正是前来偷人的陆家二公子，陆少云。
　　原本是想敲敲门的，可是怕惊到了院子里的侍女和府里的护卫，才掏出匕首将那门栓一点点挑开了，但是在推门的时候，怕惊扰了倾姐姐，才紧了紧自己的腰带，深吸了口气，才终是有了勇气去开门，不料，才刚进了半个身子，一个棍子朝头上劈了下来，忍不住叫了一声，捂着头，蹲了下去，疼的泪水瞬间飚了出来。
　　“云儿？是你吗”
　　叶沐倾听到那哎哟的声音，见那贼人瞬间被击倒，蹲在了地上，正欲再要打，却有些呆住了，不可置信的睁大了双眼，高举的木棍立在空中。
　　“倾。倾姐姐”
　　陆少云一边哽咽着，一边做出捂着头的姿势，却不敢将手触碰到头上。幸而倾姐姐长期呆在闺中，不曾习过武艺，不然自己怕是要破相了。于是直接一屁股坐在了地上，又想起白日里受到的委屈，压着声音低低的哭了。
　　叶沐倾见那哭的很是凄惨，还直接蹲在了地上，连忙收了高举的棍子，扔到一边，点了灯火，整个内室，霎时间亮了起来。
　　陆少云还是保持那个姿势，额头偏上的一侧好似有水流滴下。陆少云颤颤巍巍的拿手摸了摸，下意识的放在眼前，一片红色，于是就盯着眼前的手指上的血色，叫的愈发的压抑，怕被人听到，将自己赶出府去。
　　叶沐倾刚点了灯火，连忙转身去瞧那人的伤口，毕竟自己用了那样大的力气。可是瞬间就被陆少云的动作，下了一跳，心登时痛的不行。
　　“云儿，你，你莫要乱动。”
　　叶沐倾慌慌乱乱的去找医药箱子来，拿了一瓶乳白色的瓷瓶，放在桌子上，慢慢的将陆少云搀扶在凳子上，又拿出细软洁白的帕子，沾了些药水，轻轻的捧着陆少云的额头，将那血迹一点点的擦了干净。看着那高高肿起的一块血迹，叶沐倾眼眶通红，心疼的不行，于是靠近伤口那一块，吐出香气，吹了好一会儿。
　　陆少云自坐在凳子上，就呆呆的任人动作，看着朝思夜想的人衣着单薄的模样，陆少云抬了眸子，紧紧锁住给自己认真擦拭伤口的人儿。一如经年的美好和温柔，眉宇之间，依旧可以辨出那是自己思之成魔的人。当那吐气如兰的气息拂过额头的时候，陆少云觉得自己大抵是世界上最幸福的人了。
　　陆少云直直的盯着叶沐倾光洁的下巴和樱色唇瓣，目光微微下移，掠过精致的锁骨，叶沐倾此刻衣衫单薄，由于慌乱动作幅度有些大了，此刻倒是露出大片白皙的肌肤，陆少云目光灼灼的盯着那白嫩异常的某处，恨不得埋进去，忘记了身上的疼痛。
　　叶沐倾转身欲要拿着药膏往那人额头涂抹一番，那动作虽小，却将那缝隙露的更多了，陆少云登时屏住了呼吸，许久不见，竟沟壑丛生啊。叶沐倾静静的给身边人涂抹完毕，拿了白色的绷带缠了一圈，怕太紧了，于是轻轻柔柔的问道：
　　“云儿，这样疼吗？”
　　叶沐倾等了一下，身边人并未回答，于是低了头就要去瞧那人的眼睛，不料，却，叶沐倾也不顾手上的绷带，立刻退了半步，细细的将衣领处的肌肤遮住了，陆少云则是可惜的盯着，露出微微惋惜的神色。也不顾叶沐倾刚推他的那一下。其实叶沐倾并未过于用力，毕竟这人刚刚受了伤。
　　“你这人，怎得变得如此好色？！”
　　叶沐倾见陆少云还是那一副痴汉的模样，心下很是羞涩，又带着甜蜜，毕竟自己可以罢把这人迷成这般。
　　“倾姐姐，好疼啊，云儿是不是破相了，我不管，倾姐姐你要对云儿负责！”
　　陆少云起了身子，将头顶微微散乱的白色布条拿了下来，塞进叶沐倾的手里。委委屈屈的嘟着嘴，眼眶红红的，眼角也湿润这泪珠，想是刚刚哭了许久的缘故罢。
　　“好了，那你坐下，莫要乱看。”
　　叶沐倾叹了口气，将那白色绷带接过，拉着陆少云略微起了茧子的细手，坐在了凳子上，又怕那药膏抹得不够，于是涂了一大块，等抹得均匀了些，才堪堪用布条，轻轻的围了起来。
　　“嘶，好疼。”
　　“现在知道疼了？谁让你半夜撬开我的门的，怪谁？”
　　叶沐倾嘴里虽是恨恨的模样，可是手里却放低了力度，松松的围了一圈，系了一个漂亮的结。
　　“好了。”
　　“倾姐姐，云儿好想你啊。”
　　陆少云等那绷带缠好了，立刻软下身体，抱着叶沐倾的腰，十分柔弱的模样，让叶沐倾很是心疼。但是，一想到这人的怀里还曾将抱过其他的女人，心里顿时不舒服了起来，更何况，这人昨日里才堪堪抱过，还一副极是心疼和亲密的样子。
　　于是叶沐倾冷冷的低笑着，推开怀里欲要寻求安慰的某人，陆少云被这有些大的力道推了出去，有些委屈的看着自己的倾姐姐，那眼神好似自己是陌生人，极不痛快。于是不解的问道：
　　“为何不让我入府？云儿做错了什么？”
　　叶沐倾直起身子，抱着臂，就盯着陆少云，嘴角一字一句恨恨道：
　　“说，你既然回来了，为何不入府来寻我？而且昨日你在房间抱着的女子与你是何关系？再交代一下，你与你那亲亲小师姐的关系！”
　　“我说昨日怎就在我院子里瞧见你了，竟真的是倾姐姐你啊。”
　　陆少云惊讶了一下，惊喜的伸出手来，握着叶沐倾有些冰凉的指尖。并未直接回复叶沐倾的问题。嘴角又有些委屈的继续说道：
　　“可是，倾姐姐，你为何不进房间寻我？”
　　“快回答我的问题！”
　　叶沐倾将指节从陆少云的手里拿出来，转身入了屏风后，飘出一句话来。
　　陆少云连忙跟了上去，柔着声音，很是不解的说道：
　　“倾姐姐，你说的是洛姐姐吗？昨日她来找我，无意间提起她的娘亲来，看她那般伤心，我才去安慰的，而且，我们并未做出什么不该做的事啊。”
　　陆少云瞧着叶沐倾有些探究的瞧着自己，于是几个跨步上去，落在床沿上，拿黑亮的眸子，继续解释道：
　　“至于小师姐，她早已有了意中人，在山上帮助我不少。倾姐姐理会他们作甚？”


第34章 误会解除
　　叶沐倾听了此话, 心下舒服了许多, 顿时有些抑制不住嘴角的笑意, 但怕被陆少云瞧见了嘲笑自己, 于是转过头尽力的掩饰此时内心的快活。
　　旁边那人的目光有些炽热，让叶沐倾有些难言和羞涩。烛影摇曳间, 依稀可以从地下看见彼此的身影。
　　“哦~我知道了，莫不是倾姐姐醋了吗？”
　　陆少云冥思了半刻, 顿了顿, 恍然大悟的惊叫了一声, 将那醋字拉了好长的音来。偷偷伸了头就要去瞧叶沐倾的表情。
　　叶沐倾的脸色霎时红了一片，娇媚的回头瞪了陆少云一眼, 这人, 怎就不知一点含蓄？于是沉下声音警告道：
　　“若是你在与其他女子做出那般暧昧之事，便不要再来见我了。”
　　陆少云看着叶沐倾颇有些严肃庄重的模样，心里有些不解, 自己未曾与其他女子有过私情，自始至终心里只有倾姐姐啊, 于是也摆出一副信誓旦旦的样子来, 举起三个指节, 面朝叶沐倾很是严肃道：
　　“云儿心里只有倾姐姐，今生今世，只愿与倾姐姐一人生同寝死同椁，若有违背，天打....”
　　叶沐倾连忙捂住了陆少云就要说出口的誓言, 心里满是喜悦，却害怕这人乱说，于是娇嗔道：
　　“我自是知道，你莫要发这种毒誓来。”
　　叶沐倾伸出手，细细的抚摸着陆少云白嫩的脸蛋来，目光一寸寸的掠过陆少云有些精致的面庞。从那双清澈黑亮的眸子，越过高挺的鼻梁，直到了那有些凉薄的唇瓣，清清淡淡的唇色，叶沐倾瞬间屏住了呼吸，再移不开目光。
　　陆少云看着离自己不过四指距离的叶沐倾，闻着熟悉的香味，淡淡的海棠花的香气，心里说不出的宁静和悸动，心里涌出一股难言的感觉瞬间席卷胸腔。细细的柳叶眉，眸中溢出的宠溺和深情让陆少云觉得此时便是死了，那也是被倾姐姐的目光溺死的，甜蜜的冲动让陆少云抬了眸子。
　　两人目光相对，抑制不住的感觉，让二人渐渐靠近，叶沐倾闭了眼睛，身体微微前倾，心跳，逐渐加快，那人的呼吸喷洒在嘴角，叶沐倾觉得自己醉了，但是觉得有些不满，不满陆少云磨叽的样子，于是直接捧了陆少云的脖颈，贴上了那觊觎已久的唇角。
　　陆少云被叶沐倾迷得七荤八素忘记了动作，不料，瞬间，自己竟被倾姐姐直接触上了唇瓣。触碰之时，两人心间俱是一震，柔软清淡的感觉袭上心头。
　　月色迷离，两人的身影交叠，叶沐倾忽地就想起了那个身着绿衣的小人，跟在自己的屁股后面，动不动就要倾姐姐亲亲抱抱，这样一个会讨喜卖乖的小孩，那样可爱且十分乖巧的小孩。叶沐倾觉得自己就要沉醉在这唇角触碰的美好来。
　　“唔...”
　　陆少云颇有些急躁，于是也慢慢伸出手将叶沐倾拥进怀里，加重了力度，窗外月光微微移动了些许，怕是不愿意打扰此刻深情相拥的两人罢。
　　“好了，云儿。”
　　叶沐倾嘴唇微微一动，欲要分开，陆少云却有些不愿意，但是又不知该如何做起，心里仿佛着了火一般，但是不知火从何来，又要如何发泄，只得轻轻松了怀抱，两人依偎着，感受此刻难得的温柔和睦。
　　“云儿，你，你何时回去？天色不早了，你大哥他，怕是会找你罢。”
　　叶沐倾将自己从陆少云的怀里移出来，故意幽幽的问道，露出有些不乐意陆少云在此留宿的念头。
　　“我。。倾姐姐，咳。”
　　陆少云微微一震，倾姐姐此言何意？难道不想与我同宿吗？自小一起，今日若是留下，肯定对倾姐姐不好，倘若让乱嚼舌根子的人传了出去，倾姐姐清誉定是要受损的，况且明日再来相见，也是可以的。陆少云思虑了一番，起了身子，定定道：
　　“那倾姐姐你早些睡吧，明日我再来找你，好不好？”
　　叶沐倾看着陆少云脸色目光变幻之间，从不解到领悟，心里很是感动，但是却从心底溢出一丝委屈和涩涩来。于是忍不住低了头，红着脖颈，喃喃道：
　　“云儿，你，可以留下的。”
　　“不行，倾姐姐，待我娶你回家，咱们就可以整日待在床上。我...”
　　“你，你这呆子，说什么胡话！”
　　叶沐倾听了陆少云前边的言语还很是高兴，孰料这人，竟，竟这般急色，越说越离谱，不得不红着脸颊，直接捂住了那人的嘴角，低低的骂道：
　　“小色鬼，再要乱说，就不要来了。”
　　陆少云眨了眨无辜的大眼睛，清澈纯真的模样，让叶沐倾觉得自己思想有些龌龊，明明云儿只是说与自己一起睡觉，是自己看那些话本子看多了，想至此，连忙羞怒的起了身子，将陆少云推出门口，欲要开门，却被那人从背后抱住了。
　　“倾姐姐，我给你带上好不好？”
　　说着，陆少云一手从自己的脖颈中掏出那块玉佩来，丝绳还带着陆少云的体温，那玉佩瞬间滑落到叶沐倾有些松散的衣领中，温润的触感，清淡的味道，温暖的怀抱，叶沐倾忽的就有种不愿意让陆少云走的感觉来，心情低落极了。
　　“你！”
　　“莫动。”
　　叶沐倾心情正低落着，谁知道，这人竟直接掠过自己的腰间，酥麻身子瞬间就要软下去，还好，陆少云有些单薄的身躯还是可以支撑的。叶沐倾底叫了一声，却被耳边吹过的热气，和腰间的双手没了言语。
　　有些冰凉触感的匕首放置在垂立一侧的右手中，叶沐倾为自己有些龌龊的心思惊得凝住了动作。
　　“左手。”
　　叶沐倾随着陆少云的声音，不自觉的将纤细的手掌递到陆少云的手里，陆少云整个人此时圈着怀里的人，头靠在叶沐倾的肩膀上，微微一侧脸，就能将唇角印在倾姐姐的脸颊上，可是此刻不能，陆少云将手腕上那串红豆移到叶沐倾有些凉凉的手腕上。声音甚是蛊惑人心，低沉喑哑道：
　　“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知？”
　　叶沐倾觉得好像什么东西变了。那人唇角就在自己耳边，微微呼出的热气和喑哑的音色让自己的心几乎停止了跳动，怕是一个呼吸，惊扰了云儿。
　　陆少云觉得自己满怀的人，就是自己的幸福，于是又紧了紧怀抱，心疼怀里人瘦弱的样子，又移开了手臂，扶着叶沐倾的腰丈量了一下道：
　　“倾姐姐好瘦。要多吃一点才好。”
　　叶沐倾登时烧红了脖颈，若是白日，自己怕是早被这人嘲笑坏了，于是叶沐倾微微挣脱开来，拉着陆少云的手臂，细细柔柔的安慰道：
　　“云儿，天色已晚，还是快些休息罢。”
　　说着，就将陆少云推出门外，但是又瞧那人一副极委屈的样子，心里也很是不舍得，可是，叶沐倾心里叹了口气，红着脸颊，伸了头去极快的吻了一下陆少云的脸蛋。
　　“啵~”
　　那声音确实有些大了，在寂静的月夜里，很是突兀，陆少云低低的笑了一声，眸子里溢出的幸福，将整个院子都涨满了。叶沐倾蹭的全身都在发红发热，连忙将门关上，对屋子外边的陆少云嗔骂道：
　　“混小子，快些走罢。”
　　陆少云摸着自己被吻过的地方，心里的甜蜜和快乐无处掩藏，于是又忍不住低低的笑了两声，顿了顿，微咳了一声，才转身离去。
　　而在房间内屏着呼吸的叶沐倾，等某人的脚步声远去了。才终是放下了呼吸，拿有些冰凉的匕首捂在脸上，双峰之间有些温润的玉佩灼灼的发热，就连手腕处的珠串也是灼烧着那处。
　　初秋的微凉夜色，终是覆上了这静谧的院子。云儿，你我，海誓山盟已如此，莫要负我。叶沐倾嘴角俱是笑意，胸腔之中，抑制不住的情意，在如水夜色里，浮上整个心头。
　　作者有话要说：　　叶沐倾斜着眼:我受？
　　陆少云:倾儿难道不瘦吗？
　　叶沐倾凉凉道:昨日夜里，不知是谁，说倾姐姐饶了我吧～倾姐姐快点～
　　陆少云咬被角
　　唔，倾姐姐欺负我～
　　………………分割线………………
　　感谢小孬同学扔的地雷～
　　感谢烟雨绕重楼同学的6瓶营养液
　　小样同学的10瓶营养液
　　尘缘一梦的3瓶营养液
　　感谢诸位依旧支持，不离不弃～
　　错别字什么的，记得提醒哦～
　　记得路过留评哦～也欢迎潜水～


第35章 师姐，笙儿好饿
　　华笙颇有些怨念的看着吃着早饭的林挽冰。昨夜里看着小师弟偷偷前往叶府私会美人时, 自己也暗暗发誓, 不管用尽如何技能, 也要将师姐勾引到手。
　　故而早早的偷溜进师姐的房间, 希望可以“不经意间”看着师姐起床时慵懒的模样，谁知道自己沉浸在师姐的美色中无法自拔, 就偷偷亲了一下，刚碰到师姐冰凉的唇瓣, 不曾细细感受, 就被师姐一个掌风掀到了地上。
　　林挽冰瞧着立在一旁很是忿忿不平的小师妹, 心里微微叹了口气，其实在她进房间的时候, 自己已然醒了, 就是想看看这人究竟想做什么，才重阖上了双眸。孰料这呆呆愣着的人竟要把自己的脸给盯透了，那样炽热的目光, 林挽冰觉得，如若不是常年来的淡定和从容, 自己怕是早已破了功。本以为自己微微动一下, 就能把这呆楞楞的人给吓走, 谁知道，竟，竟她这般不害臊，直接吻了上来。
　　“师姐。笙儿好饿。”欢迎加入 95302349（非作者群）
　　华笙眼巴巴的看着林挽冰小口小口喝着碗里的小米红枣粥，唇齿开合间, 还能瞧见师姐白白糯糯的贝齿，蓦地觉得自己好想顺着那唇瓣将那人嘴里的香甜掠夺过来。华笙使劲咽了咽口水，肚子咕咕咕的叫了几声，于是很没出息的低底问道：
　　“师姐，求你了，给笙儿剩一小口就行。”
　　林挽冰凉凉的瞧了一眼华笙，轻轻的放下手里的细白瓷碗来，修长的指节一顿一顿的扣着桌子，单薄的脊背挺直，而华笙又看呆了，那话本子说，女女之间，俱是用手指来互相抚慰，师姐的手指，真的是好漂亮啊，若是，若是与自己在一起，那指节想必是十分撩人。
　　“将你的话本子都给我收起来。”
　　林挽冰不动神色的将手指笼到袖口内，这人盯着一处，竟是又发起了呆，于是面无表情的忍不住开了口。
　　“师姐，我，我饿。”
　　华笙有些不舍的将目光收回，低下头不自在的咳了咳，向前挪了一步，离林挽冰近了一点，师姐的味道闻着好舒服啊。
　　“还有一个包子，你吃完之后，去将小师弟唤醒了，让他莫要忘记练功。”
　　林挽冰一边慢慢起身入了屏风后，收拾着被角，一边不带一丝感情的继续说道：
　　“还有你，也莫要荒废了武艺。”
　　“师姐，会的，笙儿很是用功。”
　　华笙看着师姐轻摇慢步，风姿摇曳的入了内室，忙娇俏的回答道。又瞧了桌子上那剩下的小半碗粥，于是落在林挽冰刚刚坐过的凳子上，心虚的透过屏风看了一眼在收拾床铺的师姐那模模糊糊的影像，轻咳了一声，连忙印过那细白瓷碗处淡淡的湿痕，大口大口的吞了下去，不过那声音却是有些大了。
　　最后，华笙将那细白的粥碗举起，看着那湿痕，意犹未尽的舔了舔某处，才不舍的将粥碗放下，悄悄的回头，不料却正对上林挽冰凉凉的眸子。
　　“师，师姐，我先，先去找小师弟了。”
　　华笙脸色霎时红了一片，耳根子就要滴出血来，连忙起身，一边将桌子上唯一剩下的肉包子拿走，也不顾被碰倒的凳子，一边颤着声音对林挽冰道：
　　“我觉得有些渴了，所以，就，就忍不住喝了。”
　　不等林挽冰回答，华笙几个呼吸间就跑出了房间，转过身看了看林挽冰的房间，又摸了摸自己的唇瓣，如果那是师姐的唇就好了，自己愿意亲个昏天黑地，不死不休。
　　而房间内的林挽冰则是怔怔看着桌子上细白的瓷碗，眸光甚是深远。
　　华笙咬着手里的包子心情很是愉悦，跳着步子悠悠的进了陆少云的院子里，昨夜小师弟说今日不回来了，房间里也不知有人没有。
　　华笙试探的推开了门，轻轻的闪进屏风后，此刻床上的小师弟睡得很是香甜，侧着身子抱着枕头啃得很是欢快，嘴角的口水将那枕头洇出一大片的湿色，素色的薄被只掩盖到肚腹之处，白皙的脖颈露出大片的肌肤，白色的亵衣此刻凌乱的很是不堪入目。松散的发丝掩盖了颇为平坦的重点部位，华笙细细的瞧着陆少云睡着时的眉眼，与陆少卿倒是有些相似之处，不愧是堂兄弟，不过陆少云的面庞更加白净一些，眉峰也是有些纤细，很是秀气。
　　华笙颇为嫌弃的伸出指尖，推了推尚在睡觉的某人，不料这陆少云却是直接翻了个身，舍了枕头，双腿压着被子，又隐隐露出要打呼的样子。华笙怒了，转身将毛巾洇在水里，拧了拧，贴在了陆少云腰间露出的肌肤来。
　　“嘶~”
　　陆少云一个激灵坐起了身子，迷迷糊糊的摸了摸身下带着湿意的东西来。用力睁开黑亮的眸子，瞧着床边的人，娇俏的埋怨道：
　　“小师姐，你又来这套，好累啊，再让云儿睡一会儿，好不好？”
　　华笙弯下腰，贼贼的看着陆少云，暗暗的说道：
　　“云儿，昨夜里，你可是与那叶家小姐，嗯？”
　　“小师姐，你，你”
　　陆少云转了身子，不可置信的盯着华笙，脸色甚是变幻多彩，脖颈处红了一大片，结结巴巴的继续说道：
　　“我与倾姐姐尚未成亲，怎能同榻？小师姐，你怎变得如此...如此”
　　陆少云红着脸，扭头不看旁边的人。
　　华笙很是尴尬，前几日在书籍上看过一篇文章，讲的就是女女之事，听，听说女女之间也是可以有洞房花烛之夜，自己今日看着师姐和指节很是浮想联翩，若是师姐的手指拂过自己的身体，再亲亲自己。
　　“小师姐？小师姐？”
　　陆少云许久不见华笙回话，于是忍不住转头去看，不料，却瞧见小师姐那副样子，看着很是，很是撩人心魄。
　　华笙本就长得娇媚动人，一双桃花眼波光流转间勾魂摄魄，樱唇色泽有些鲜亮，贝齿轻咬唇瓣。陆少云脸红了一大片，小师姐不是喜欢师姐吗？怎么对着自己露出这样一副表情。于是忍不住拿手指戳了戳华笙的腰腹，声音有些大的叫道：
　　“师姐来了！”
　　“师姐，你来....”
　　华笙脸色晕红的转身去看，心心念念的那人并未出现，心里有些失望，更有些心虚。于是黑着脸，看着在床上笑得眼泪都要出来的某人，心下一阵恼怒。
　　“闭嘴，不然你给我等着！”
　　陆少云登时收了脸上的笑意，他最怕小师姐了，是最怕小师姐对自己做出一些出格的事情，而且还是在师姐面前，然后，师姐就不动声色的吃醋，吃醋之后自己怕是不能好过。于是谄媚的摇了摇华笙的胳膊，撒娇道：
　　“小师姐，我今日出去与你寻一些话本子如何？小师姐最好了。”
　　“行了，行了，赶快起床了。”
　　华笙得意的挥了挥手，将陆少云的爪子从自己胳膊上拿下去，扭着身子，转身到了门口，却又不放心的回了头，继续叮嘱道：
　　“师姐说了，要好好练习武艺，莫要荒废了。”
　　“知道了，我的亲亲小师姐。”
　　陆少云心情很是不错，昨夜里与倾姐姐送了礼物，倾姐姐还主动亲了自己，虽然只是蜻蜓点水的一吻，却从中感受到了倾姐姐对自己的爱意。陆少云随手拿出枕头，搂紧在怀里，若是可以时时刻刻的抱着倾姐姐就好了。昨夜海棠花的味道依稀可以闻见。
　　与陆府不同的是叶府的情景，很是诡异。
　　坐在主位上的叶一刀动作有些畏畏缩缩的，而明桂则是正襟危坐的喝着碗里的粥，自家的女儿已经开导过了，瞧着偷偷抿着嘴角笑的模样，定是云儿那个小家伙将她哄好了。一旁的叶沐倾旁若无人的拿着筷子，唇角则是微微勾着明媚的笑意。
　　叶一刀瞧着春风满面的媳妇儿，和嘴角忍不住勾着的女儿，心里很是好奇。前两日府里气氛很是凝重低落，女儿因为陆少云那小子整日里以泪洗面，不吃不睡，很是伤情的样子，如今，不过一个晚上的时间，怎么，怎么就变化如此之大？
　　叶一刀一顿饭吃的味同嚼蜡，按捺不住心中的好奇，终是忍不住瞧着叶沐倾，咳了咳，颇为奇怪的问道：
　　“倾儿，你可有什么开心的事情要与爹爹说一下吗？”
　　“没。没啊。”
　　叶沐倾放下手里的勺子，目光无辜的看着叶一刀。
　　叶一刀转头看了看淡定喝着粥的妻子，试探的问道：
　　“倾儿，你可是放下了？”
　　“诶，爹爹说的话倾儿怎么听不懂啊，什么放下？”
　　叶沐倾看了眼自家娘亲，又转过了眸子看着自家爹爹，轻轻的拿出帕子，擦了擦嘴角的粥渍，站起身子。
　　“爹爹，娘亲，倾儿吃饱了，先回去了。”
　　“倾儿，等一下，娘亲找你有事。”
　　明桂将叶沐倾带到房间里，神色甚是严肃的看着叶沐倾。
　　“倾儿，你与云儿昨夜是不是在一起？他是不是来找你了？”
　　“娘亲，你怎么知道？”
　　叶沐倾颇有些惊异的看着明桂，莫非娘亲昨日夜里看到自己与云儿那般？想至此，叶沐倾的脸颊瞬间就红了，自己那般主动。于是支支吾吾道:
　　“他只是来与我解释清楚，并没有做出那般伤风败俗之事。”
　　“好了，倾儿，你要记得，没有成亲之前，莫要与云儿做亲密之事。”
　　明桂叹了口气，上前几步，抬出手，摸了摸叶沐倾微红的脸颊，继续耐下心顿了顿说道:
　　“云儿性子不定，娘亲怕你伤情啊。”
　　“娘亲，倾儿知道，不会，不会与云儿那般。”
　　叶沐倾脸色很是尴尬，心里也是羞涩的很，自己还未出阁，就说这种事情，真的是，很让人无措。
　　作者有话要说：　　希望明天考试的旧蓝阁子同学考试顺利啊
　　发的有些迟了。对不住。对不住。
　　如有错别字什么的，记得告诉我哦～
　　请指正，么么～


第36章 旧友拜访1
　　“大哥。你今天真是如此的俊俏潇洒啊, 小嫂嫂今日也是相当的漂亮, 光彩照人啊。”
　　陆少云吃罢饭, 就急急的在大哥与小嫂嫂的院门口等着, 过了许久，才终于等到大哥与小嫂子出了房门, 于是连忙几个跨步上去，笑得很是明媚和无辜。
　　陆少卿与自己的小妻子刚吃罢早饭, 正要去抱着陆明溪去成衣铺子里做几件新衣服, 不成想, 刚出院子门口就被自家的小堂弟给截住了。
　　“说罢，找你大哥我什么事啊。”
　　陆少卿松开抱着妻子肩膀的手臂, 摸了摸陆少云嫩嫩的脸颊。清朗的笑了一声, 这个云儿啊，每次过来总要撒娇卖乖，都是这般大的少年模样了, 还是如小时的性子。于是笑吟吟的问道。
　　“大哥，云儿能不能私下的说。”
　　陆少云看了一眼自家的小嫂嫂, 看着很是顾忌的模样。
　　沈若很是辛苦的忍住不去掐自家相公的腰, 这个小堂弟, 每次都把相公的目光吸引过去。沈若觉得若不是顾忌这自己比那陆少云年纪大了一点，自己怕是早已经和他干了许多架。
　　“小堂弟有什么事不敢当着奴家的面说的？莫不是想拐着我家相公去什么不该去的地方？”
　　沈若凉凉的瞧了一眼陆少卿，又上下打量了一番笑嘻嘻的陆少云，忍不住娇俏的上前扶着自家相公的胳膊。目光有些愤愤的看着陆少云。
　　“好了，云儿, 你就在这里说罢。你家小嫂嫂可是管的严啊。”
　　陆少卿摸了摸身边人的发顶，青丝很是顺滑，香气迷人，于是忍不住的心猿意马起来。毕竟算是新婚的小夫妻。
　　“那云儿就说了。”
　　陆少云点了点头，幽幽的瞧着陆少卿，一字一句说：
　　“听说大哥喜爱收集名酒，前日里忍不住就拿了一小坛子，送去了叶府，然后叶伯伯说他很是喜欢，问云儿还有没有，所以就来大哥这里求上一坛子。”
　　“嘶~”
　　陆少卿使劲吸了一口气，暗暗叫了声不好，自己媳妇这一下可真是有些疼，于是瞥了陆少云一个白眼，自己媳妇与自己一样，都是爱酒成痴。
　　新婚之夜，两人只喝了一杯交杯酒，刚好那酒就是自己私藏多年的名酒，雕花酒，色泽明亮，味道香醇，入喉之后，余味三日，很是舒适。若儿喝了一杯，觉着不够，竟拿出水汪汪的眼睛看着自己，说什么夫君这酒还有没有。自己这个愣头青，把所有珍藏的名酒全部拿了出来，当天晚上，与自己媳妇喝了个昏天黑地，三天没出房门。
　　自家二叔看自己的目光，满满的是佩服和担忧，神色微妙的说了句，少卿，年轻人莫要贪欢。当时尴尬的不行。从此以后，别说普通的酒了，自己怕是连果酒都不敢让若儿知晓。
　　“哦？夫君，你不是说家里连一滴酒都没有了？嗯？”
　　沈若脸色很是微妙，一想到自己被夫君禁酒多月，心里就痒痒的不行，若不是为了照顾明溪，自己也不必忍得这么辛苦。想至此，沈若心里一阵委屈，自己唯一的爱好就是喝酒了，夫君还不让。于是手上加重了力气。
　　“娘子，松手，云儿还在这里瞧着。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　陆少卿恨恨的咬着牙看着陆少云，偷自己的酒也就罢了，竟然还敢过来告诉自己？告诉自己也就罢了，竟然还敢在自己媳妇面前这般直接的说了出来。
　　“云儿，没事，你想要多少，来告诉嫂嫂在哪里，嫂嫂带你去拿好不好？”
　　沈若笑得十分明媚，松了抱着陆少卿的手，朝着陆少云笑得很是肆意和讨好。
　　“诶，小嫂嫂这是？真的随我拿吗？”
　　陆少云笑得很是无辜的瞧着自己大哥阴晴不定的神色，又转过头目光很是渴望的看着和蔼可亲的小嫂嫂。
　　“走吧，云儿，带着小嫂嫂啊。”
　　沈若瞥了一眼早已呆立不动的陆少卿，伸出大拇指擦了擦嘴角。唔，嘴边好似流下了口水。
　　陆少云也不管自己大哥是如何模样，拉着沈若就进了陆少卿的书房。
　　其实，只要讨好了小嫂嫂，有什么是得不到的？况且，自己也希望等到倾姐姐嫁过来之后，能与家里人和睦相处不是？
　　陆少卿目光呆滞的盯着自己媳妇走的欢快的背影，刚刚若儿伸手摸嘴角的那一刻，陆少卿心里只有一个想法。今天和明天，明溪怕是见不到他的娘亲了。
　　“小嫂嫂，你站在此地莫要动。云儿给你打开。”
　　陆少云走到书房一角，就是那书架之后，轻轻一转那青花瓷器，一副美人图升起，墙壁也慢慢开了一个四尺见方的暗格子来，只见好几坛子酒排列的整整齐齐的。陆少云得意的朝着沈若道：
　　“小嫂嫂快来，这酒可是极品啊。当年师兄来到此地，大哥也只是拿了几个小壶，很是吝啬。”
　　沈若两眼放光，抛却了自己的矜持，跳脱的性子解放了出来，三步并作两步上前，搂着陆少云的肩膀，轻轻拍了一下，道：
　　“小堂弟，行啊你，你怎么知道陆少卿那厮将宝贝藏在了这里？”
　　“嘿嘿，我不小心瞧见的。”
　　陆少云咧着小嘴，笑得牙齿很是亮眼。谄媚的对着沈若说道：
　　“小嫂嫂，我只要这两坛子青梅素酒，送给我倾姐姐尝尝，还有那坛子雕花酒，不如咱们分了罢。叶伯伯很是喜欢。”
　　“行行行，小堂弟你随便拿，给小嫂嫂留下几坛子就好。”
　　沈若很是牙疼，忍住心底的不愿意，但是一想到这酒喝了之后，酒再也没了，心里有些不痛快，却还是忍着答应了陆少云。
　　陆少云连忙抱了酒出来，到门口的时候，回头贼贼的笑了，接着说：
　　“小嫂嫂放心，云儿出门若是遇见好酒，定会送几坛子与小嫂嫂解解馋的。”
　　“那就多谢小堂弟了。”
　　沈若一听陆少云此言，心下很是欢喜，连忙放下手里的坛子，望了一眼已经走到门口的陆少云。笑嘻嘻的说道：
　　“小堂弟以后若有什么事，记得来找小嫂嫂啊。”
　　“会的会的，小嫂嫂再见。”
　　陆少云连忙抱着酒跑出院子，路过陆少卿旁边的时候，很是心虚的笑了笑，低低的叫了声大哥，就连忙跑走了。
　　而陆少卿则是凉凉的瞥了一眼陆少云，继续细心的吩咐奶娘这两天好好照顾陆明溪。这两日，怕是要委屈了自己儿子。
　　陆少云将从大哥那里抢来的青梅素酒分了几个小坛子，倾姐姐一份，师姐与小师姐也没尝过这个罢，洛姐姐那里也得有一份，陆少云看着桌子上摆了好几个小坛子的酒，屋子里俱是清淡的香气，这酒度数不高，很适宜女儿家饮用，想来，大哥也是为了时不时与小嫂嫂一些解解馋罢。
　　“二少爷，二少爷杨家公子和林家公子邀请您去明月楼一聚。”
　　阿二看着已然长大的陆少云，擦了擦眼角的泪水，真好，二少爷回来了。前几日自己去外地办些事情，今日刚入了府，就听到门口的小六子说二少爷回来了，自己还未去与大少爷禀报，就直接奔到二少爷这里来了。
　　“阿二，你如今可长的这么大了，比我还高？”
　　陆少云惊喜的回头，却见一身黑衣，身材修长，剑眉星目的模样很是惊诧，小时候的阿二可是一个黑小子，如今也是长的这般俊俏。陆少云上下打量一番身边的人，揶揄的笑道：
　　“陆主事，可曾娶妻啊？”
　　“二少爷，前年干爹与我寻了一家的姑娘，明年三月便会嫁给小的。”
　　陆二看着陆少云笑嘻嘻的模样，心里很是不好意思，小麦色的俊脸竟可以微微看得出些许得红意。
　　“到时候，一定要请我喝你的喜酒啊。”
　　“二少爷若不嫌弃，小的欢喜还来不及，一定备上好酒好菜迎接二公子。”
　　陆二嘴角忍不住笑了起来，洁白的牙齿背着阳光熠熠发光。又提醒道：
　　“杨家公子和林家公子这些年也变得不少，尤其是杨家少爷，二少爷可要小心才是，莫要被带坏了。”
　　“嗯，我知道了，阿二，福伯去哪里了？”
　　陆少云双手捧着小脸，一只手扣着桌子，心里想着胖胖也不知是何模样，小林子还是那副瘦瘦弱弱的样子吗？心下叹息一声，百无聊赖的问道：
　　“自从回了府，家里只有大哥和小嫂嫂。诶，爹爹和娘亲也要许久才回来。”
　　陆二见陆少云甚是失落的样子，心下有些担心，皱了皱眉头，向前一步，道：
　　“干爹去幽州城办些事情，大约三日就会回来，至于老爷与夫人，小的就不是很清楚了。对了，二少爷，你是不知，新开的这家明月楼，做的饭菜很是好吃，尤其是以松鼠桂鱼为名。”
　　陆少云听了明月楼的饭菜好吃之后，心里很是兴奋，禁不住诱惑，自己先去尝尝看，若是好吃，带着倾姐姐去吃，再给师姐他们带上一份，也不枉来彭城一趟。于是忍不住问道：
　　“明月楼的粥和糕点做的如何？”
　　陆二忍不住擦了擦嘴角快要流出的口水，心里想起那一日干爹带自己和定亲的岳父去吃的那一顿，心里很是向往。于是又咽了咽口水，继续道：
　　“小的只吃了一个甜羹，叫不出名字，里面掺了桂圆、莲子，还有许多干果，小的嘴拙，没吃出来。”
　　“行了，收起你那没出息的样，来，将这酒派人送到叶府去，剩下的这一小壶就送给你了，与你那未婚的小娘子拿去了，她定会十分欢喜。”
　　陆少云好笑的看着陆二那一副痴痴的模样，挥了挥手，又接着说道：
　　“下午我去尝尝看，若是好吃，赏你带着你那小娘子去吃一顿，拿了掌柜的与你单子，找账房给你报销。”
　　“哎，二公子最好了，多谢二公子。那小的就先去找大公子禀报完事务，就立刻给叶老爷送过去。”
　　陆二兴奋的脸上冒了红光，很是激动。连连告辞，出门的时候，却是差点一个趔趄就要跌倒，还好下盘较稳，没有出了洋相。
　　陆少云看着小时呆呆楞楞的玩伴如今开朗的模样很是感动。这阿二是无父无母的孩子，那样小的年纪一个人呆在破庙生存，衣衫褴褛，很是瘦弱。那日刚好下了雨，自己外出游玩不得不躲在破庙里。最后被福伯带入府中与自己做个玩伴。
　　爹爹与福伯问他想学什么，陆少云只记得那时瘦弱的阿二，睁着黑亮的眸子，看着自己，一字一顿的说道：
　　“愿学习武艺，此生保护二公子与陆家众人。”


第37章 明月楼相聚
　　陆少云站在熙熙攘攘的街道上, 面前一座甚是宏伟的四层楼, 牌匾的字体很是清俊秀气。“明月楼”三个字肆意张扬, 隐隐透着清秀淡雅, 这个掌柜也定是个高洁清俊的人物罢。于是又移了目光向两边朱红色的对联看去：
　　“酒后高歌，听一曲琴音入耳；茶边旧话, 看几许流水浣目。”
　　对联也很有清新之意，陆少云四处打量了一眼, 思量道, 这酒楼位置不错, 在四楼靠窗，应该可以瞧见环城处的彭州河, 甚有情调, 也极有味道。
　　想至此，陆少云不禁撩起袍子，手拿一副折扇, 十分风骚的扇了两下，迈开了步子。
　　刚踏进了楼内, 陆少云整个人眼前一亮, 整个大厅做的也甚有情调, 进了厅内，便是一座小小的假山，活水汩汩的流着，大厅右侧靠里的一个白纱帐内，依稀可以瞧见身姿曼妙的弹琴之人。那琴声幽幽入耳, 时而婉转低回，似娇羞的女子吐露情思，时而清洌澄澈，如黄莺入谷幽深高远。陆少云登时入了迷，手持折扇，动也不动的呆立一旁。
　　“客官，里边请。”
　　陆少云被那一句叫声回了神，看着此刻立在身旁的侍者，粗略的打量了一番。这人也穿的很是干净利落，淡灰色的短打汗衫，露出一身白色衣袖，而袖口皆是绑了红色绳子做装饰。陆少云打量一周，发现大厅里的侍者衣服配饰皆是一样，只是袖口的绑绳有些不同，有红、绿、蓝三种，目前看到的只有三种，迎着自己的该是专门迎接客人的，绿色的是上菜侍者专用的，蓝色的是添茶递水的，整个酒楼井井有条，很是舒适。
　　“这位爷不知您是几个人啊？”
　　“嗯，杨悟杨公子与林皓林公子可在此地？”
　　陆少云将手里的折扇合了，一边敲着自己的手掌，一边细细的打量着，漫不经心的问道。
　　那侍者作出一副明悟的表情，连忙低了头，道：
　　“想必您是陆二公子罢，杨公子与林公子吩咐了，您若是前来，就带您去四楼的明镜阁。”
　　那侍者弯了腰，伸出手，甚是恭敬的说了句：
　　“陆二公子，您请。”
　　说罢，就带着陆少云入了左侧靠内的一间屋子，打开就宽大的木梯，可容两个人一同上去，这梯子做的也很是精巧，装饰的很是漂亮，楼梯上的毯子皆是淡红色，秀了合欢花。
　　陆少云轻轻的迈着步子，入了四楼，唔，很是不错，在环形走廊里的外侧，设了座位，可以对饮，可以高谈。北边可以远眺彭州河，孤帆远影，很是精妙，从南侧，则是可以瞧见彭城森森立立的亭台楼阁，居民房子鳞次栉比，街上往来频繁，热闹极了，这一番静或动，都是甚是美妙的设计。陆少云不禁有些想结识这位酒楼的幕后主人了。
　　“陆二少爷，您请。”
　　陆少云步子停留在一间房门前，“明镜阁”三个字也是如“明月楼”三字一样，清俊秀气。那侍者轻轻敲了敲房门，一黑脸公子打开了门，陆少云瞧着眼前黝黑黝黑的胖胖，心里很是难言，不由得笑了笑，朗声道：
　　“杨公子如今很是不凡啊，脸上颜色也是庄重得很。”
　　杨悟有些尴尬的笑了笑，将那门推开来，却并未回答，只是转过身子对陆少云调笑道：
　　“陆大爷，您可算是来了。快点进来罢。”
　　杨悟带着陆少云入了房间，又转身对门外的侍者道：
　　“尚一，上菜罢。记得拿几坛子好酒来。”
　　“是，杨爷。”
　　陆少云进了房间，瞧了瞧内里的布局，很是华丽且素雅，不由得咋舌道：
　　“我只走了几年，这彭城变化怎就这么大？对了，小林子去那里了？”
　　一旁的杨悟扶了陆少云的肩膀，拉开凳子，轻轻的将陆少云安置在椅子上，朗声的说道：
　　“管他怎么变化，你我有好酒好菜吃不就行了？林皓那小子，估摸着是怕见到你罢，自己一个人喝了许多茶水。”
　　杨悟顿了顿，接着挤眉弄眼的说道：
　　“就，嗨，你懂得。”
　　陆少云随着杨悟的力道，在椅子上坐了下去，这厢还未开口，就见门外一阵响动，陆少云抬了眸子去看，进来了一个头戴玉冠，穿着白色云纹锦衣，脚蹬墨青色靴子的少年，环佩叮当作响，很是俊逸潇洒的模样。陆少云暗叫道，林皓这小子，果真生的唇红齿白，很是秀气，一改小时那般的畏畏缩缩，窝囊的模样。于是直了眼神，不禁多看了两眼。
　　那林皓呆呆的凝视着在主位上坐着的少年，丰神俊朗却又透着清秀来，与小时候相比，少了几分稚气与傻气。就知道，今日他必定也是穿着白衣，想至此，不由得脸上微红。
　　“小林子，不过几年不见，长的越发好看了。”
　　陆少云站起身子，推开椅子，拉着林皓落了座。爽朗的笑着说。
　　但是林皓刚一接触那柔软细嫩带着薄茧的手掌，心中蓦然一动，僵直了身体，眼神游移间，不自在的看了一眼旁边杨悟，却正对上那双似笑非笑的眸子，顿时将手猛地抽开，轻轻的咳了一声，替陆少云倒了一杯茶来。
　　“少云，你尝尝罢。”
　　陆少云放下心中的不解，端起那浅口细瓷杯微微抿了一口，抬眼间正对上林皓有些掩饰不住的急切的神色，于是心中暗笑着，故意皱了皱眉头，露出一副很不满意的样子来。
　　“这个茶，是谁煮的？怎么就。。”
　　陆少云顿了一下，又细细的品了一口，啧啧两声。目光在杨悟与林皓之间徘徊，惊叫了一句：
　　“清冽甘甜，余味悠长，很合我的心意。小林子，谢谢你了。”
　　林皓终是放下那颗提心吊胆的心情来，轻轻吐出一口浊气，白皙的面庞多了几分红润。低低的说了一句：
　　“你我又不是外人，无须客气。”
　　这厢杨悟听了那句话，表情甚是多样，神色变幻不定，幽幽的盯着林皓道：
　　“是啊，确实不是外人。”
　　杨悟顿了顿，微黑的俊脸对着陆少云笑得十分猥琐道：
　　“陆大爷，小的们可是替你照顾您的倾姐姐多年，不知你们关系如何了？嗯？何时可以请哥们喝杯水酒啊？”
　　“几位爷，您的菜来了。”
　　“放下罢。”
　　一旁的林皓早已面色苍白，齿痕印的唇色很是鲜艳，藏在衣袖里的手掌，早已血迹斑斑。自小便极喜欢这个古灵精怪的小人，其实那一日只是恰巧姐姐给自己装了桂花糕，自己对甜腻的糕点并不喜欢，若不是一眼觉得这个小人长的唇红齿白招人喜爱，自己也不会轻易的将手中的东西让出去。
　　本来以为只是简单的兄弟之情，可是七年前临走时，自己却难受的整夜难眠，时间越久，思念越深，可是却始终没有勇气去找他，每当杨悟与他送香料时，自己方能与他一点点礼物。如今他喜爱的是那位等他多年的青梅姐姐，而自己，为何生来不是女子？若是女子，便是舍弃了贞洁，也要嫁给他。
　　林皓沉寂下的心越发的难言，苦涩的滋味寻上心头，甚至想到，他这般好看又极会卖乖讨巧，怎就不是个女孩子？她若是女孩子，自己愿意为他考取功名利禄，十里红妆迎他入门。
　　一旁的侍者鱼贯而入，不多时就将圆桌布满了各色菜品。又送进来一坛子酒来，解了拆封之后，清淡好闻的味道弥漫到陆少云的整个胸腔。于是迫不及待的尝了一小口，很是雀跃的对杨悟和林皓道：
　　“胖胖，小林子，你们尝尝，很是醇厚清香。”
　　林皓早已回了神，握紧的双拳终是松开了，眉峰处的阴郁之色微微褪去。轻轻的抿了一口，笑盈盈的对着陆少云道：
　　“少云，你若是喜欢，我送你几坛子可好？”
　　“诶，小林子，前日里去找你寻，你却吝啬的给了我一小壶。”
　　杨悟神色晦暗的盯着林皓，阴阳怪气的说道：
　　“如今，陆小爷回来了，却是几坛子？我这心里可是难受的紧啊。”
　　“好了，胖胖，今日你是怎么了？咱们好不容易聚一次，这小林子如何惹到你了？”
　　陆少云安抚的给杨悟和林皓俱倒了一杯酒，皱了眉头，继续说道：
　　“今日我就作个见证，喝了这杯酒，兄弟之间，有何不愉快之事，全都消了。”
　　“少云，你是不知，林皓他！”
　　“杨悟！你莫要说了，我早已放下那个心思了。”
　　林皓急得满脸通红，神色急切，忍不住站起身子，双手举着酒杯，连声说道：
　　“杨悟，你我之间，所有恩仇，今日在此一并勾销，还请放过！”
　　杨悟看着林皓一口将那水酒喝了下去，于是也站起身子，神色不定的终是道了一句好。
　　杨悟知道林皓对陆少云有不同寻常的情愫，还是前年陆少云生辰的那天晚上，林皓非要拉着自己去酒馆买了烈酒，喝了许多，然后自然就醉了，那时林皓本就酒量浅，于是酒醉之后将自己认成陆少云，竟要强吻自己。
　　思虑许久才终是明白，那时叶府的女儿已到适宜嫁人的年纪，求亲的人差点踏破叶府的门槛，可那叶府的小姐并未答应任何人，不久，就流传出，其实叶府的女儿与陆府的二公子早已定亲，怪不得那日街上听说时，林皓竟那般失色，原来，对着自己的兄弟生出那样龌龊的心思。
　　杨悟看着脸色难看的林皓，听他说出那一句放下了，才终是放下心来。毕竟，叶府的小姐等了少云多年，而且那两人的感情是旁人如何都插足不得的。林皓若是强求，怕是他自己一人徒增感伤。自己是为了小林子和少云好。
　　陆少云看着两人终是对饮而坐，放下难言的心思，这七年，变得不只是彭城，连发小的感情都已然变了。于是兴致淡了下来，草草吃了几口，便提出有事告辞了。杨悟之后也接着走了。偌大的房间里，只剩下林皓一人，红了眼眶，不就是喜欢上一个不该喜欢的人吗？为何就不能多看我一眼？走了七年，回来之时，连一眼都不给吗？
　　林皓脸色愈发的阴郁，右手握拳，将手中的酒杯瞬间摔在地毯上，洇湿了一大片的水迹。
　　“少云，云儿，你终是我的。”
　　作者有话要说：　　感谢灌溉营养液的小伙伴～


第38章 叶府拜访
　　陆少云刚进入府中就瞧见自己的小侄子陆明溪在哭的哇哇叫, 细细去看, 那小娃娃穿了一身绿油油的衣服, 虎头帽歪歪斜斜的戴着, 流着泪水衬得白嫩的脸蛋更是凄惨的模样。一旁的奶娘拿着一个拨浪鼓在尽力的哄着，陆少云觉得那白白嫩嫩的小娃娃甚是好玩, 于是走上前去，顺手中的折扇递给一旁的小厮, 叫道：
　　“给我放书房里去罢。”
　　说完就转身摸了摸陆明溪的小脸, 说来也怪, 这小娃娃竟直接破涕而笑了，哽咽着拿胖乎乎的小手握着陆少云的小指, 很是让人爱怜, 一旁的奶娘见陆少云使了个眼色，要抱着的模样，于是连忙轻轻的将怀里的小孩递了过去, 陆少云小心翼翼的接过陆明溪，对着旁边的奶娘道：
　　“你且去忙罢, 若是大哥问起, 就道我带着他去叶府了。”
　　那奶娘低着头, 恭敬的道了句好，便收拾东西起身离去了。陆少云看着怀里啃着手指流了一嘴哈喇子的陆明溪，低低的笑了两声，拿出帕子，细细的与他擦了擦, 迈着步子，跨出府门上了街道。
　　街道之上并无许多人，这秋色愈发的浓重了，两旁的合欢树稀稀疏疏的结了几个小果子，偶尔几家人门前还有几簇海棠花，很是寂静的模样，陆明溪啃着拳头，吃吃的流着哈喇子，而陆少云则是一边走路，一边将往小侄子嘴里塞一个小果子，这是奶娘做的面食，小小的一个，像小拇指指腹一般大，很易消化，小明溪爱极了这个吃食。
　　陆少云瞧着怀里的小孩，漆黑的小眼珠子滴溜溜的转着，那吃了满嘴的泡沫渣子，小嘴顿顿的吸吮着，偶尔伸出手指轻轻拉扯这陆少云两鬓留出的发丝，咿咿呀呀的叫着很是开怀的模样。于是陆少云一边拿帕子擦了，一边又从袋子里拿出一个，走一会儿塞一个，等塞了差不多十几个的时候，远远就瞧见了叶府朱红色的大门。
　　其实陆少云是不敢自己一个人过来的，毕竟那一日的情景尚是历历在目的，心有余悸，虽然说昨晚已经与倾姐姐解释过了，可是叶伯伯那里，定然也是因这小师姐与师姐误会了罢。所以带了小侄子才能不被打出来罢，叶伯伯看见了明溪一定会很开怀，必定不会记恨自己，于是陆少云的步子迈的愈发的欢快。
　　这厢叶一刀神色不定的看着桌子上的一坛子酒，今日午间还未吃晚饭，陆家那小子差人又送了一坛子名酒来，自己扔了吧，这可是雕花名酒，味道香醇，且很是难得，不扔吧，又总觉得心里不舒服，面子上过不去，若是被陆家二小子知道，自己堂堂一代名侠士，竟然被一坛子酒搞定了，还不知以后如何对倾儿薄情，欺负倾儿娘家无人。
　　“夫君，你看这坛子酒都已经快一个时辰了，怎的，不如妾身吸引夫君你吗？”
　　明桂看着叶一刀那没出息的纠结模样，将手里的话本子放下，支起手臂放在下巴上，盯着叶一刀凉凉的揶揄道：
　　“要不，你叶大侠，就与这坛子酒过一辈子罢。”
　　“诶，娘子啊，怎么会。”
　　叶一刀讪笑着回了神，连忙起身站在明桂身后，轻轻的捶捏着明桂的肩膀有些疑惑的问道：
　　“娘子你说，倾儿与陆家那个小子是怎么回事？前日里倾儿还那般伤情的模样，今日里怎就，怎就。”
　　叶一刀想到那日小厮的禀报就气得不行，那里忍得了将自己的宝贝女儿嫁给陆少云，更何况七年过去了，那小子变成什么模样还未知晓，就算那三名女子俱是他的师姐又怎样？于是忍不住又愤愤道：
　　“娘子，明玖那孩子还未婚配罢？想来这几日也快到了罢？”
　　明桂舒适得眯起了眼睛，细细得享受着叶一刀的服侍，力道适中，很是舒服。听了此言，不由得弯起嘴角淡淡道：
　　“孩子的事，你莫要管了，倾儿怎样的脾性，你我又不是不知。”
　　“那，这雕花酒？”
　　叶一刀嘿嘿的笑了两声，揉捏的更加卖力了，掩饰不住对那酒香的诱惑。
　　“行了，今日特许你喝上一小壶。”
　　明桂直起了身子，将叶一刀略带薄茧的手掌推开，顺手拿起了话本子，翻了两页继续道：
　　“好歹以前也是一个大侠，如今怎的这么没出息。”
　　叶一刀低低的笑了两声，并不答话，轻轻的将那泥封拆开，顿时一股浓郁的酒香传来，溢满了整个屋子，叶一刀深深的吸了口气，眼睛微微眯着。
　　“瞧你那样子，吸了大烟的狗似得。”
　　明桂皱着眉头，忍不住抬了眸子，很是好笑的看着自家相公那沉迷的表情。
　　叶一刀小心翼翼的将那酒倒了一小杯，又细细的闻了闻，轻轻的来回摇晃，抿了一小口，看着自己夫人认真瞧着话本子的模样，精致的眉眼，清冷如月，很是诱人，于是一个大胆的想法浮现在叶一刀的心中。
　　“娘子。”
　　“有何。。唔。。。”
　　叶一刀含了一小口水酒，趁着明桂轻轻的抬起头的那一刻，用手勾着明桂的下巴，直接将唇触上去，轻轻撬开一个小口，慢慢渡了过去。明桂被那酒水的辣意颤了一下，接着便是自家相公有些温柔的触碰，于是也放下心底的戒备，微微的回应起来。叶一刀吻得起劲，慢慢将明桂带到软榻之上，书房的房门已然是关闭的。
　　“你这老不死的。嗯。白日里。。啊。作出这等子。。”
　　叶一刀吻得很是急切，将明桂轻轻的放在软榻之上，正想剥了衣服，却不想忽地听到门外一阵响动，于是连忙起身，将衣服整理了一下。而明桂的则是微微喘息着，用手恨恨的掐了一下叶一刀小腹间的软肉。
　　叶一刀不顾疼痛，连忙整理衣衫，打开房门，不想却是陆家那小子，还带了一个更小的小崽子过来了，带着欲求不满，更是恼恨和脸红，于是不禁有些怒气冲冲的盯着眼前这人。
　　“呃，叶伯伯，我，我是来，来找倾姐姐的。”
　　陆少云进叶府的时候问过了小厮，说是老爷在后院书房云云，于是便带着小侄子来讨叶伯伯的欢心，不料，刚要敲一敲书房的门，却突然听到书房内一阵阵粗壮的喘息，合着女子压抑的似痛似愉悦的低叫声，没见过猪肉毕竟也见过猪跑不是？
　　于是正欲带着小侄子赶快出去，孰料走的有些急了，一个趔趄差点将怀里的小孩摔出去，这陆明溪吓得惊叫了一声，自己赶紧捂住小侄子的嘴，却还是被叶伯伯发现了。于是一边尴尬的讪笑着，一边急急的准备迈着步子出去：
　　“叶，叶伯伯，云儿什么都不知道，我，我带明溪去找倾姐姐玩了。”
　　叶一刀铁青着脸，正欲动口，却被推开房门的明桂打断了。
　　“云儿，你怎的来了？”
　　明桂在房间内细细的将自己收拾好，轻轻的推开门，耳根子有些红，不禁心里很是恼怒自家相公的急色。
　　“云。”
　　陆明溪啃着手指嫩嫩的吐出一个字，睁着黑葡萄似得眼睛，骨碌碌的来回在这三人身上转着，很是懵懂乖巧的模样。
　　“诶，桂姨，溪儿叫我了，溪儿叫我了。”
　　陆少云猛地一惊，顿了顿，有些不可置信的样子，接着很是兴奋的跳着，差点将怀里的小孩子松了出去，于是连忙紧了紧怀抱，亲了亲陆明溪白白嫩嫩的小脸。而这绿衣小人歪着虎头帽吃吃的笑着，挥舞的小手一下子打在了陆少云的脸上。顿时明桂扑哧一笑，叶一刀也忍不住勾起了嘴角，这荒唐且有些尴尬的气氛才褪了些许。
　　明桂向前走了几步，伸手摸了摸陆明溪胖乎乎软软嫩嫩的小脸，与云儿小时一样，尤其是这眼睛，很是灵动，而且这般不怕生，莫非是陆家的流传的通性吗？这陆明溪伸出小手就要扑到明桂的怀里，陆少云有些摇摇晃晃的样子，很是小心的递了过去。
　　“明溪暂时在我这里，你去找倾儿罢。”
　　陆少云看着明桂拿出帕子，替自己的小侄子轻轻擦了擦嘴角的点心渣子，于是红着脸颊正要退出去。不料一旁的叶一刀语气有些严肃的又发话了。
　　“站住，你这小崽子，还敢过。。。”
　　明桂看着陆少云抖如筛糠的小细腿，禁不住有些怜惜起来，于是转过身子，恨恨饿瞪了一眼叶一刀，目光中尽是警告，这叶一刀才连忙改了口道：
　　“你且先去找倾儿罢，那日的事，咱们找个机会好好的谈一谈。”
　　“是，那桂姨，叶伯伯，云儿先退下了。”
　　陆少云忙不迭的一溜小跑，扔下了陆明溪不管不顾急急的跑了。
　　明桂淡淡的瞥了一眼脸色有些发黑的叶一刀，凉凉道：
　　“那雕花酒是吧？待到明年倾儿过生辰时再喝罢。”
　　说完也不顾叶一刀怎样的苦着脸讨好，逗着怀里乖乖的啃着手指的陆明溪。
　　“溪儿乖，姨奶奶带你去吃点心好不好啊？”
　　叶一刀一脸黑线的看着自己媳妇的背影，姨，姨奶奶，怎，怎就觉得这样别扭，明明自己媳妇还那般貌美如花。那般动人心弦，那般，那般吸引与我。叶一刀红着老脸，迈着步子，踱进了房门。
　　作者有话要说：　　大姨妈是件让人难过的事情【允悲】
　　陆十八是我小号
　　惹老丈人丈母娘生气，抱了孩子过来才是正解。
　　雕花酒据说是浙江某地的特产
　　那点心，其实我想起了旺仔小馒头


第39章 叶府拜访 2
　　陆少云一边漫不经心的走路, 一边红着脸颊不禁回想起刚刚桂姨那红扑扑的脸蛋和微微有些红肿的唇角, 不由得好奇起来, 自已若是与倾姐姐成亲了, 会是什么样子，听小师姐说, 书上曾写女子和女子之间亦是可以互相抚慰，得以欢愉的, 不知那时倾姐姐会是怎样的动人。不料想的入了神, 脚下步子未有停止。
　　“嘶, 啊。”
　　叶沐倾听到咚的一声，接着便是陆少云有些难过的痛呼, 不由得放下手里的针线, 急急的站起身子，刚走到门口，就瞧见陆少云满是通红的脖颈和微微溢出泪水的眸子, 不禁问道：
　　“云儿，怎的回事？”
　　“倾姐姐, 疼。”
　　陆少云摸着右边的额头, 眼泪汪汪的很是凄惨的模样, 昨夜里就被倾姐姐拿棍子打的破了相，若不是今日在额前留了些发丝，怕是被那两人笑话死，谁知，刚刚想的沉迷些许, 就被倾姐姐的门撞到了，这下好了，左边右边，各有一个红肿的小包，很是对称。
　　叶沐倾急忙拉着陆少云进了房间，推他坐在凳子上，松了松玉冠，小心翼翼的扒开头发，看见那红彤彤的一片，忍不住伸出手摸了摸，不料下手有些不知轻重，陆少云又是一声痛呼：
　　“好疼，倾姐姐，你的门欺负我，如今，如今你也欺负我。”
　　“好了，好了，是我的错，都是我的错，我未好好的拴着那门，叫它专门往你额头上撞。”
　　叶沐倾听了陆少云撒娇的话，揶揄的笑了笑，接着抬起陆少云的额头，细细的吹了吹，轻薄的气息一点点的覆上陆少云火辣辣的额头，那轻柔的气息不禁又一次让陆少云沉迷了，于是那心思却是转到叶沐倾柔软清香的身子上，也不知何日可以与倾姐姐互相倾诉，两相抚慰。
　　倾姐姐待自己总有种哄小孩子的宠溺和温柔，没有一点情人之间的爱意，就算，就算那时倾姐姐答应嫁给自己，也只是倾姐姐的控制欲作祟吧？自己从小便与倾姐姐在一起，自打记事起，倾姐姐就把自己当作私有物，如今，就算嫁给自己，大约也是未曾与其他男子相处过。
　　万一有了其他的貌美俊朗的小郎君爱慕与倾姐姐，那到时万一那狐媚子将倾姐姐勾引走了怎么办？陆少云第一次这般怀疑叶沐倾对自己的感情，究竟是情人之间的爱慕？还是那从小的习惯性的依恋与爱护？
　　“云儿，你怎的越来越喜欢发呆了？嗯？”
　　叶沐倾捧着陆少云呆呆的俊脸，轻笑了一声，这个傻云儿，从小便是如此，呆呆愣愣的模样，可爱乖巧，很是好玩。
　　“倾姐姐，爱不爱我？”
　　陆少云凝视着叶沐倾的眸子，极认真的样子让叶沐倾心中微微一动，于是低低的笑了一声：
　　“云儿，我只愿与你细水长流。”
　　“倾姐姐为何从不说爱我？那便是不爱我了？倾姐姐，你竟是不爱云儿吗？”
　　陆少云眸光含了些水珠，顿时鼻子一酸，心中却像蚂蚁啃咬一般，细细的密布着痛楚，忍不住低低的喑哑道：
　　“你只是将我当作小孩子对不对？我知道的，我知道的。”
　　叶沐倾叹了一口气，将陆少云眼角的泪珠轻轻的拭了拭，正视着陆少云通红的眸子，坚定的说道：
　　“云儿，此生我只愿与你一起，你莫要胡思乱想好不好？前日里是我的错，不该不问明缘由。就那般对你。”
　　叶沐倾直起身子，扭过了头，将眼角的泪水一点点抹掉，转过身子，扶着桌角看远处的窗棂，接着轻柔的讲道：
　　“我以为，我以为你是嫌弃我比你大，你走了七年，若是，若是与你那些师姐生出情愫，我也是无法妨碍的，云儿，我很想你。”
　　陆少云看着叶沐倾瘦弱的肩膀颤抖的模样，心中一痛，自己，自己竟这般混蛋，不与倾姐姐道明实情也就罢了，竟然还惹倾姐姐这般伤心。
　　陆少云起身上前，从背后拥着那柔弱单薄的身体，心中满溢着愧疚难过和甜蜜，倾姐姐说想自己。陆少云将下巴放到叶沐倾的肩上，深深的吸了一口气，颇有些浓郁的海棠花香，很是舒适。
　　于是陆少云慢慢的又将唇移到叶沐倾细嫩的脖颈，嘴角贴上那白皙的软肉，吸了一口，喃喃道：
　　“倾姐姐，云儿好想你，真的好想你。好想就这样抱着你，永远不放开。”
　　说着，陆少云又忍不住寻着那脖颈轻吻着，巡回着挪到那唇边，亲了一口，犹犹豫豫的问道：
　　“倾姐姐，无论云儿怎样，倾姐姐都会与云儿在一起吗？”
　　此时的叶沐倾早已满脸通红，耳根子就要滴出血来，身子已然瘫软到陆少云的怀里，心里的难过、失落和恐惧瞬间被羞涩甜蜜取代，也微微转过唇齿，贴在那人来回游移的唇上，厮磨着开口道：
　　“云儿，只愿与你一起。莫要负我，莫要骗我，莫要喜欢其他的女子。”
　　话毕，便转过了身子，将双手圈上陆少云的脖颈，主动坚定着吻了上去。
　　陆府
　　林洛雪在房间内百无聊赖的翻着书籍，陆少云已经不见了许久，而云儿的小师姐整日里痴缠着那位冷冰冰的师姐，自己在这里举目无亲，呆在房间里好生无趣。想至此，林洛雪突然觉得自己已经许久未曾弹过琴了。正欲要拿出琴谱，却忽的听到门外的动静，不由得连忙直起身子。
　　“请问林姑娘可在？”
　　陆二端着一壶清酒，拜二少爷所赐，刚刚与二少爷的师姐送过去，自己已冻成冰块了，与二少爷的小师姐送过去的时候，却是被吓得不行，笑得那般可怖，还是自己的未婚娘子好一些。这个房间的又会是什么样子的，陆二心中很是忐忑。
　　“进了罢。”
　　林洛雪将门打开，却瞧见一个黑脸的小哥，不由得有些失落，还以为是那人。
　　陆二也不敢抬头，只低低的说了句：
　　“二少爷让我将这壶酒与姑娘尝尝鲜。”
　　说着，便将那酒壶塞到林洛雪的手里，急匆匆的就要大步走。
　　“且慢。”
　　陆二僵硬的转过了身子，仍旧低了头，脸上倒是看不出表情，不悲不喜的说道：
　　“不知姑娘还有何事？”
　　“哦，敢问小哥，府里可有琴？”
　　“未曾有过，我家主子俱不爱弹琴。”
　　“那就算了。”
　　陆二听出这女子失落的语气，不由得继续说道：
　　“但是新安街上有一间琴铺子，听说那里的琴倒是很好，姑娘可以去瞧瞧 ，若是有喜欢的，便报陆府的名讳便是。”
　　林洛雪失落的心思立马活泛了起来。
　　“多谢小哥。”
　　“都是应该的，姑娘出了府门左转一条街到头右转不过半里就到了。”
　　“嗯。”
　　陆二急忙跨步出了院门，拿出未婚娘子与他绣的锦帕，拭了拭头顶的冷汗，不由得在心里默默的念叨起陆少云来。二少爷，您保重。
　　林洛雪顺着那黑衣黑脸的小哥所说的路线，不过半刻便到了那一条街上，刚刚还是清清冷冷的街道，不过转了一个弯，便瞬间活泛起来。
　　小贩的叫卖声，客人的讨价还价声，整条街热热闹闹的很是让人觉得快活。
　　“敢问小哥，这街上的琴铺在哪里？”
　　林洛雪上前问了一下旁边的小贩，那黑脸汉子微微红了脸，带着浓重的口音道：
　　“你往前走不过半刻，就到了。”
　　“多谢。”
　　“甭谢了，你就往前走就行了。”
　　林洛雪顺着街道，往前走了一会儿，便听到隐隐的乐声传来，于是抬起了头，刚好在一个高楼处与一个女子眼神胶着在一起，那女子一身白色纱衣，戴着面纱，看身段，倒也是个极妙的美人。
　　林洛雪低了眸子，侧着眼看了那招牌，“绯然居”三个大字很是有庄重典雅的样子，林洛雪抬步跨入，细细的打量着整个大厅的摆设。
　　布局皆是以深色系为主，右边的一扇屏风将外边的笛子，葫芦丝等乐器隔了起来，林洛雪移步上前，越过屏风，瞧了瞧那几张琴，还是有些不满意，
　　那屏风之后的古筝皆为桐木所制作，虽说桐木木质松软，透音力较强，但是终是不如金丝楠木那般清越淳朴。
　　“姑娘，若是看不上这些，楼上还有别的，尽是好琴啊。”
　　一旁的掌柜的见这女子虽说一人前来，但行事落落大方，看那样子，必定对琴色质地很是精通，于是便上前一番介绍。
　　林洛雪回过头，看了一眼出言的老板，一身玄色衣衫，处处透着精明干练，轻轻点了点头。
　　“姑娘请。”
　　那老板在前边带路，踏上了二楼左转，进入一个房间。林洛雪不禁眼前一亮，上前细细的翻看了一番，确实，俱是好琴，比楼下的不知要好多少倍。林洛雪一眼就看中了居中的那个古筝，金丝楠木配着鸡翅木的琴码，鹿筋所制的琴弦，上了漆色也很漂亮，林洛雪忍不住拨了一下琴弦，果真如所想那般。琴声清越入耳，很是舒适。
　　作者有话要说：　　感谢读者灌溉营养液，
　　其中竟然还有39瓶的，天啊～【感谢脸】
　　关于古筝制作方面特意去百度了一下，就是呃
　　勿考据，勿认真。
　　【记得收藏作者专栏哦】
　　对了，微博。。。。


第40章 初见调戏
　　四十章
　　“姑娘若是喜欢, 可以一试。”
　　那掌柜的见面前的女子如此喜爱的模样, 于是接着说道：
　　“这面琴是昨日刚从盛京送来的, 可惜被人预定了, 姑娘若是喜欢，可以试试。”
　　“被人定了？”
　　林洛雪背对着那老板又细细的抚摸了一下那琴面, 忍不住可惜，如此好琴。
　　“姑娘若是喜欢, 便让给姑娘了。”
　　这声音清清淡淡的, 却又似黄莺入谷, 芝兰幽若，很是好听, 林洛雪不禁回了头, 竟是那高台上蒙了面纱的女子，清冷如月的眸子，全身散发出的气质很温吞, 但是还有种莫名的隔离，林洛雪有些好奇, 那面纱之下的面容是何模样, 这样一个淡漠的女子, 忍不住让林洛雪生出一种亲切和渴望。
　　“萧老板，您来了。”
　　那玄色衣衫的男子正要开口，却被蒙着面纱的女子挥挥手退了下去，还特意关上了房门。
　　“请问姑娘如何称呼？”
　　林洛雪目光上移，与那蒙着面纱的女子对视之时, 忍不住问道：
　　“这琴。可否与我试试？”
　　萧清月心里有些好笑，自己在楼上看了这女子许久，游游移移不知所往，孤寂无依的模样很是让人心疼。萧清月看着某人局促的模样，忍不住直直的盯着林洛雪。一双本来应是波光潋滟的眸子，满满的像是进了狼群的小媳妇。
　　“姑娘叫我清月便好，不知姑娘如何称呼？”
　　“清，清月姑娘，我，”
　　林洛雪红着脸躲避那人的直视，这人，怎么就这样直直的盯着自己，真是很令人害羞。
　　“叫我清月。”
　　“哦，清，清月，你叫我洛雪就好。”
　　萧清月勾着嘴角，抱着臂，向前走了几步，靠近林洛雪，故意贴近那人的手指，轻轻的抚摸着，低低道：
　　“洛儿，我这样叫你如何？”
　　林洛雪霎时红了脖颈，那温热的气息飘到耳边，清淡的梨花香直直的扑入鼻中。但是怎就觉得这女子怎的这么不矜持，才见了一面，就。就靠的这般近，让人好生不自在。
　　于是林洛雪不由得撇开了头，走到琴的另一边，轻声道：
　　“随便，姑娘怎样叫洛雪都可以。”
　　“叫我清月！”
　　萧清月看着那人竟转身走了，心里隐隐有些失落，声音微微带了些力度，接着又轻柔的说道：
　　“洛儿的手指这般漂亮，可否为清月弹奏一曲？”
　　林洛雪轻轻的点了点头，坐在那琴案边，伸出玉指拨了拨琴弦试了试音色。果然好琴。于是忍不住沉迷其中开始演奏。
　　萧清月闭了眸子细细感受着，欢快处如鸣佩环，仿佛置身与竹林之中，鸟鸣轻啼，婉转低回时又似身处夜晚寂静的庭院处，月凉如水，清幽入耳。
　　都说琴音乃是人心之寄托，她心中究竟有何得不到，激越处也带着丝丝忧愁，萧清月深深的看着面前弹琴之人，她眉峰紧皱，可是有何不快活？她琴音入骨，可是有何难言之事？那样单薄的身子，萧清月忍不住想要拥那人入怀，细细呵护。
　　琴声倏然一闭，林洛雪轻轻打开合着的眸子，抬眼间，便瞧见那人直直的看着自己，脸上又是一红。
　　“清，清月，你为何，为何这般看我？莫非我脸上有东西？”
　　“嗯，你且莫动，我替你擦拭一番。”
　　林洛雪僵直了身子不敢动弹。
　　萧清月看着那人洁白无瑕的脸庞，心中暗含着不可名状的心思，上前一步，弯下腰，伸出修长的指节，从下巴游移到脸颊，光滑的感觉让萧清月忍不住摸了好几遍，心里暗暗赞叹好一个傻姑娘，面上却是不露声色极是认真的擦拭着，好似林洛雪脸上真有什么擦不掉的东西。
　　“洛儿，你瞧，成小花猫了。”
　　萧清月面纱下的嘴角勾的很是欢快，目光极是正经，又极是嫌弃的样子。
　　林洛雪本就觉得害羞，那人弯下身子，无处放置的目光刚好就留在那处，却是比自己大，好白，好嫩，好想摸一摸。林洛雪觉得自己好像病了，自己怎就对面前女子生出那种不可言说的心思。
　　“洛儿，好看吗？”
　　“好，好看。好！”
　　林洛雪忙不迭的抬起了头，不料正对上那充满探究意味的眼神，两人目光对视间，林洛雪蹭的一下，火烧的整个身子都热了起来。
　　“莫要害羞，洛儿你也不差的。”
　　萧清月直起身子，眼神在那双峰之间徘徊，一脸的正经。
　　“你，你这登徒子。”
　　“哦？洛儿。我怎就成了登徒子？刚刚也不知是谁，那般入迷，你。唔”
　　林洛雪慌忙起了身子，隔着琴案上前捂住那张让人恨不得撕烂的唇角，满脸通红的说道：
　　“你莫要乱说，我，我先告辞了。”
　　萧清月看着那人极是慌张的样子，禁不住摇了摇头，如此可爱，如此让人怜爱的女子。
　　“云风，今晚我要她的信息。”
　　“是，少主。”
　　林洛雪慌慌张张的回了府内，连那琴都忘记了。自己在杏微楼不是没有见过女子之间互生情愫，那萧清月分明，分明是调戏自己，那修剪的整整齐齐的指甲很是修长，莫非，她真是喜欢女子？
　　不对，我，我是喜欢云儿的，怎就，怎就对那见了一面的女子有别的心思。
　　林洛雪看到桌子上那壶清酒，闻着香气，心中砰砰跳个不停，自己好歹也是见过诸多风月之事，怎就这般没出息，于是忍不住倒了一杯，唔，清清爽爽，和，和那萧清月身上的味道一样。
　　叶府晚上
　　“云儿，将你面前那碗肉糜蔬菜粥拿过来，那是专门给明溪做的。”
　　陆少云撇了撇嘴，很是不舍的将那香喷喷的粥递给了自己未来的丈母娘。不甘的低低道：
　　“早知道，就不带他来了，还与我抢饭吃。”
　　叶一刀一张老脸笑得皱成了菊花，乐呵呵的摸了摸陆明溪光滑的脸蛋，听到了陆少云的埋怨声，伸出脚，使劲踢了一下，道：
　　“你这兔崽子，与你侄子抢饭吃，丢不丢人。”
　　“桂姨，你瞧，叶伯伯欺负我，我不活了。”
　　陆少云使劲抹了一把眼睛，好能红一点，抹了半天，装着哭，半天不见人来安慰，于是偷偷拿眼睛去瞧，失落的快要跌下凳子。
　　陆明溪那个家伙坐在自己未来老丈人的怀里，一把拽着老丈人的胡子笑得哈喇子流了满嘴，而向来疼爱自己的未来岳母则是一手拿着勺子，一手拿着手帕替那小子擦得很是细心。
　　“倾姐姐，我要吃那个牛肉！”
　　陆少云不气馁的对着叶沐倾张着大嘴，凑近了叶沐倾的筷子，眼巴巴的看着那筷子掠过那盘牛肉，夹了一块胡萝卜，还没来得及收回嘴巴，就被塞进去了，陆少云下意识的咬住那筷子，瞪着叶沐倾露出乖巧的表情，眨眨眼。
　　“云儿，放开。”
　　叶沐倾连忙看了看自家的爹爹和娘亲，还好，他们二人只顾的喂明溪吃饭了。于是低声叫道：
　　“快点。”
　　陆少云眼睛骨碌碌的转着，又轻轻动了动嘴里的筷子，使劲舔了舔，目光里满是得意和戏谑。叶沐倾心里又气又急，怕被爹爹和娘亲嘲笑，于是手上一个用力。
　　“嘶，啊。”
　　“怎么了？”
　　明桂正喂陆明溪喂得开心，不料陆少云那边的桌子呼啦啦的响了一片。
　　陆少云从地上爬起来，幽怨的看了一眼叶沐倾，气鼓鼓的说了声：
　　“倾姐姐打我，偷偷的掐我！”
　　“哦，倾儿，你使劲。”
　　“........”
　　叶沐倾淡定的拿着筷子另挑了一个菜，放到嘴里时才突然想起，这，叶沐倾转过眼瞧了一眼得意洋洋目瞪口呆看着自己的陆少云，心里很是羞涩，却又不想被那人发现，于是不动声色的继续挑了喜欢的菜去吃。
　　陆少云这厢很是欢喜，腰和屁股也不疼了，心里也不委屈了，就直直的看着叶沐倾开开合合的嘴角，和偶尔露出的白白糯糯的牙齿，心间很是动情。
　　叶沐倾耳根子通红，被那人盯得好不自在，于是忍不住扔下碗和筷子，恼怒的瞪了一眼陆少云，起了身子：
　　“爹爹，娘亲，我吃饱了。”
　　说罢，瞥了一眼旁边坏笑的某人，出了大厅。陆少云见状，立马也告辞了。只剩下陆明溪一个小娃娃可怜巴巴的被叶家夫妇逗弄着。
　　“倾姐姐，你等等我呀。”
　　陆少云几个跨步，走到叶沐倾旁边，气喘吁吁道：
　　“倾姐姐，你走那么快做什么。”
　　叶沐倾听了此言走的更快了，陆少云亦步亦趋的跟在叶沐倾身后，想要伸手去拉着那双柔软的小手，试图拉了好几次都没碰到，陆少云急了，小跑几步，直接抱住了叶沐倾的胳膊，委屈巴巴的道：
　　“倾姐姐，我不爱吃胡萝卜，倾姐姐，你走那么快，这么早就要上床吗？”
　　叶沐倾一阵气急，这个浑小子，险些害的自己在爹爹娘亲面前出丑，虽然是因为自己喂他胡萝卜吃，但是他也不能那般。
　　自己也不知是怎么了，竟然那样大胆，用自己用过的筷子直接送到那人嘴里，这岂不是，岂不是与他接吻了吗？
　　想到此，叶沐倾脸色深红，不由得停下步子，转移话题道：
　　“云儿，陆叔叔什么时候回来？”
　　“诶，倾姐姐，你这么急着嫁给我啊。”陆少云坏笑着很是找打的模样，手掌顺着叶沐倾的胳膊下移，叉开指节，十指相扣，很是亲密的样子，接着说道：
　　“等到爹爹回来，我便告知你我的一个秘密好不好？到时候，若是倾姐姐你还愿意嫁给我，云儿求之不得。”
　　叶沐倾看着陆少云甚是认真的样子，眸中微红很是可怜巴巴的模样，心里一疼，握紧了那修长的指节，坚定道：
　　“若是叔叔不同意，我便随你私奔如何？”
　　“好，倾姐姐，你不许嫌弃我，到时候，你或打或骂，只是别不要我。”
　　“那我就打死你好了。”
　　叶沐倾伸出另一只手，揉了揉陆少云的脸蛋，接着深情的直视着陆少云黑亮的眸子说道：
　　“我爱你都来不及，怎舍得打死你。”
　　作者有话要说：　　冬至快乐啊～
　　又是一个周末
　　感谢云涌小可爱投的雷～
　　么么哒～
　　记得吃饺子和汤圆～


第41章 陆家夫妇归来
　　叶府晚饭结束后, 天已然有些黑了, 明桂怕陆少云照顾不好陆明溪, 半路上看不清路跌倒了, 于是特意的让一个小厮替陆少云掌了灯火，好好的将他二人送回府中。
　　说实在的, 明桂看到那小小一团的陆明溪心里很是活泛，也不知道倾儿与云儿的孩子是何模样, 要是如云儿那般调皮捣蛋倒也是可爱有趣的很, 若是如倾儿这般温柔安静, 想来也是十分可爱安心罢。
　　叶一刀也是，那样粉嘟嘟的, 胖乎乎的陆明溪瞬间将自己的心都融化了, 虽然舍不得女儿早早嫁给陆少云，但是之后会有外孙，外孙女抱啊。如此想来, 才堪堪放下心底对陆少云的不满。
　　叶一刀看着自己媳妇那高兴的模样，心里微微一叹, 当初生下倾儿的时候, 就那般吓人, 折腾的媳妇那样吃不好，睡不好。还好，倾儿从小就容易照顾，脾性也安稳极了。若是再多生一个，那媳妇该有多疼, 多难受啊。
　　叶一刀呆呆的望着桌子出了神，只是可惜了，倾儿没有兄弟姐妹，若是在陆家那小子那里受到委屈，自己与媳妇也管不了那么多，没有兄弟与她做主照应着。但是还好，陆立文那里定是亏待不了倾儿，毕竟两个孩子都是在眼前长大的，陆少云从小就听倾儿的话，希望他们成亲之后，那小子不随便勾搭别人。想来也不会欺负倾儿的吧。
　　陆府
　　陆明溪早已经在陆少云的怀里睡着了，那小小的嘴角尽是满足，吃了那么多的肉糜，睡梦中也不忘记砸吧着嘴，哈喇子将陆少云的衣服滴的到处都是。
　　陆少云觉得胳膊都不是自己的了，这小子，明明出府的时候还没有那么重，这才一顿饭，就将自己的胳膊压得抬不起来。
　　陆少云远远看见陆府门外的两个大红灯笼高高挂着，心里隐隐激动的就要将怀里睡得正香的陆明溪给扔出去。
　　前边带路的正是前日在门外站岗的小厮，，心里忍不住感叹着幸亏当时没有拒绝替二少爷送酒，如今这局面转换的当真是快，大约过不了多久，叶家陆家的亲事整个彭城都会知晓罢。但愿这陆家的二公子可以好好待小姐。
　　“二公子。您可算回来了。”
　　“阿二，快过来抱着明溪。”
　　陆少云看着陆二仿佛见到了救命恩人，，将陆明溪小心翼翼的送进了陆二的怀里，然后使劲甩了甩胳膊，转了身子对身旁叶府的小厮说道：
　　“你叫什么名字啊？看着甚是眼熟。”
　　那小厮精神一震，忙不迭的说道：
　　“小人姓李，叫李四，前日里小人替二少爷送酒给老爷。”
　　“喏，去喝茶去罢。”
　　陆少云从荷包里掏出一块碎银子出来，那小厮连忙接着，嘿嘿一笑，道了一句谢谢二公子的赏，便拿着灯笼走了。
　　陆少云看着眼前抱着陆明溪甚是僵硬的陆二，忍不住笑着说：
　　“阿二，你再轻一点，明溪若是醒了，你可要负责啊。”
　　“二，二少爷。”
　　陆二僵直了身子，满脸通红的很是局促，然后像是想起什么似得，低低的说了一句让陆少云很是惊喜的话。
　　“老爷和夫人回来了。”
　　“你说的是真的吗？在哪里？”
　　“后院偏厅。”
　　陆二抱着怀里的孙少爷，心里很是紧张，感慨万千，第一次抱这样小的孩子，真的很紧张，这可是自己的小主子啊，万一磕着碰着可怎么了得。
　　“对了，阿二，将明溪给奶娘送过去罢。”
　　陆少云踏入府中，又不放心的回了头，朝身体僵硬的阿二嘱咐道：
　　“小心一点啊。”
　　陆二愣愣的看着怀里睡得很是香甜的孙少爷，一点点的挪着步子，心里则是一个劲的佩服自家二少爷，可以将这么小这么软的孙少爷照顾的这样好，自己却是万万不能的。
　　陆少云一边蹦跳着往府内奔去，一点都没有身为陆家二少爷的自觉，此刻，陆少云只想看看自己的娘亲和爹爹。
　　转过好几个走廊，才隐隐的听到自己娘亲那懒懒的声音，和爹爹温和的应答声，陆少云着急忙慌的越过门槛时，被绊的趔趄了一下。
　　“云儿，莫急，可是摔疼了？”
　　沈柔儿声音哽咽着，如今七年未见，那样软软的小人，抱着自己腰一个劲叫娘亲的小人，就长的这般大了。
　　沈柔儿呆呆地看着陆少云熟悉的眉眼，五官与小时候一样，只是褪去了婴儿肥，多了一丝瘦削和坚毅，那身长玉立的模样，若不是知道这孩子是个女娇娥，还真像是一个俊秀的少年。
　　“云儿，你长大了。”
　　沈柔儿上前几步，抱着陆少云略显单薄的肩膀，将陆少云拥进怀里，很是心疼，别人家的女儿都是娇娇柔柔的从小被疼到大，然而云儿，从小离家，一人在外那么多年，虽然有师傅和师姐，可毕竟没有父母照顾的贴切。更何况，云儿她自小带有重疾，去浮云山是为了治病，而非游玩或是学艺。
　　“娘亲，云儿好想你。”
　　陆少云哽咽着，眼眶的泪水一点点滴下来，汇集到下巴处，全抹在了沈柔儿的肩膀上，低低的说道：
　　“云儿回来的时候家里只有大哥和小嫂嫂，爹爹和娘亲都不在。”
　　说完，从沈柔儿的怀里退出来，幽怨的低头看着沈柔儿的眼睛，泪汪汪的像个小狗一样，红通通的眼眶，活像个小白兔。
　　沈柔儿一愣，伸出手，细细的替陆少云擦了擦眼睛上的泪水，看着那双惹人怜爱的眸子柔柔道
　　“我接了阿二的信件，就立刻赶着回来了，云儿，如今竟比娘亲都要高了。”
　　沈柔儿露出老母亲般激动和欣慰的泪水，大有一种我家有女初长成的成就感。
　　陆少云离沈柔儿的脸近了些，颇有些奇怪的问道：
　　“娘亲，你眼角有皱纹了。”
　　“什么？皱纹！陆立文，你看看有没有？”
　　沈柔儿立刻急了，哪个女人不关注自己的脸蛋啊，沈柔儿快哭出来了，这些年为保养皮肤，在草原都不敢露了脸出来，就怕烈日风沙皲裂了自己白白嫩嫩的肌肤。明明昨夜在马车上的时候陆立文还说自己的脸蛋光滑的很，就像二八少女一般。
　　“娘子，云儿与你开玩笑的，你怎会老，明明还不过三十五岁呐。”
　　陆立文收起自己见到陆少云心里的悲喜交加和欣慰，顿时瞪了一眼在那里勾着嘴角笑得开怀的陆少云，这孩子只长个子，不长心眼吗？
　　“娘亲，云儿与你开玩笑的，娘亲多笑笑，不要哭就行了。”
　　陆少云将眼角的泪水悄咪咪的抹了干净，笑嘻嘻的看着自家娘亲有些惊慌的表情，支支吾吾的说道：
　　“更何况，无论娘亲怎么样，爹爹都是可以亲下去的。又，又何须担心面貌如何变化？”
　　沈柔儿听到自家女儿嘴里嘟囔的话，忍不住老脸一红，使劲的拧了一把陆立文腰间的软肉，又想起陆少云走的前一天，可真是在小辈面前丢尽了脸面，如今，这小兔崽子还敢揪着那件事不放。
　　陆立文嘶了一声，也不敢有其他动静，只得赶紧转移话题道：
　　“云儿，你大哥哪里去了？明溪可是睡了？”
　　“大哥和小嫂嫂在房间里，一天都没见到，我方才才带了明溪去叶伯伯家里吃了饭。”
　　陆少云眼睛骨碌一转，将自家大哥卖了出去。
　　“什么？这少卿越来越不成体统了，青天白日里，也敢不出房间？”
　　陆立文理所当然的想歪了，大侄子刚成亲那一天早上，自己与夫人在大厅里等了许久，也没见那两人出来敬茶，次日一问，方知他们小夫妻在房间里起不来床，还真是年少贪欢啊，自己与夫人刚成亲时也不似他们这般亲热的肆无忌惮。
　　陆立文脸上神色变幻不停，莫名的觉得有些气恼，本来就对侄子媳妇不是很满意，少卿那样一个温文尔雅的人，就该配一个同样知冷知热温柔大方的女子，谁知道少卿非就选择那位小时候定下的未婚妻子，脾性似云儿那般没有古灵精怪，没有一点女儿家的气质，怎么照顾的好少卿？
　　再者说少卿可是陆家庄未来的接班人，这么大的生意和重担，倘若还没有一个知冷知热的人陪着，该有多难受。况且那沈若如今生了明溪不好好照顾也就罢了，还，还纵容少卿，白日宣淫。陆家的门风怕是被她丢尽了。
　　陆少云看着自家爹爹那表情，心里一阵惊悚，顿时觉得自己好像说错话了。爹爹这人吧，只要不触及他的底线，一切都好说，倘若是，陆少云在心里暗暗叹了口气，若是自己告诉爹爹，自己想要娶倾姐姐为妻，爹爹肯定是接受不了的。
　　陆少云将目光转移到自家娘亲的身边，心里暗暗下了决定，既然爹爹那么喜爱娘亲，若是说服了娘亲，那自己与倾姐姐不久就可以成婚了。
　　可是倾姐姐那里，陆少云脸上尽是苦色，若是倾姐姐不愿意接受自己是女子那该如何是好啊？
　　“娘亲，云儿好想你。云儿今晚想和你一起睡。”
　　作者有话要说：　　诶，终于要出柜了。
　　可怜的云小攻。
　　【(⊙_⊙)】
　　萧洛妇妇要撒糖
　　流氓受～


第42章 出柜
　　沈柔儿不顾自家相公那颇有些幽怨的双眼, 随着陆少云进了房间。沈柔儿怔怔的看着自家女儿有些单薄的身体, 觉得有些心疼。
　　这么多年来, 云儿以男子身份活着, 在外人眼中，他是陆家风流自在的二公子, 不需要忙于家业，承受陆家重担。
　　可是在自己和陆立文的眼里, 他不是“他”, 而是“她”, 柔柔弱弱的小女儿，不能穿裙裾, 戴发簪, 不会绣花裁衣相夫教子，性格那般精灵古怪，这世间怕是极少人会这样宠着她吧。
　　沈柔儿抹了抹眼角, 坐在床边，将陆少云拥进怀里, 右手抚摸着陆少云的发丝。低低道：
　　“云儿, 真是苦了你了。”
　　说着, 正要摸摸陆少云的头，孰料陆少云竟咿咿呀呀的叫唤起来。
　　“娘亲，你摸到云儿的伤口了。”
　　陆少云嘴角微微嘟起，抬起眸子，直直的看着沈柔儿有些紧张的眼睛。
　　“云儿, 你的头怎么了？好大一个包。”
　　沈柔儿将陆少云头上的发丝拨开，不料，却看着个鼓囊囊的红肿，直愣愣的立在那里，沈柔儿心上一疼，忍不住就要落下泪来，这，好好的女儿，怎就被人打成这般模样？
　　“娘亲，不疼了，你莫要哭啊，爹爹见了，定要打死我的。”
　　陆少云连忙从沈柔儿的怀里退出来，替自家娘亲拭了拭眼角的泪水，又接着说道：
　　“就是思念娘亲思念的紧了，然后一不小心，就跌倒了，刚好那边立了一个木桩子。”
　　沈柔儿听了此话，想象出那个场景，忍不住低骂道：
　　“你这孩子，这般冒失，以后看谁敢娶你。若是有了孩子，怕是要把你的小孩扔出去罢。”
　　沈柔儿一想到那个场景，就想笑，云儿穿女装的样子，自己还真的从来没有见过，想至此，不禁眼角又有些发酸。
　　“娘亲云儿不要嫁人，娘亲，我”陆少云想把自己心里的苦恼告诉沈柔儿，想来娘亲也会理解帮助自己的罢。
　　“怎的？云儿难道有了心上人？是哪家的英俊的小郎君？说出来让娘亲与你瞧瞧，问问？”
　　沈柔儿看着陆少云吞吞吐吐甚是害羞的样子，莫名觉得好笑和欣慰。伸出手一下下的轻拍着躺在自己腿上的人儿，又笑骂道：
　　“把腿放下，哪有这样躺着的女孩子。”
　　陆少云早已脱了深青缎底小朝靴，将袜子塞作一团扔在靴子里，翘着二郎腿，甩着两个小脚丫子踢腾着床头，甚是悠闲自在的模样。听了自家娘亲的话，才堪堪的将腿伸直了。
　　“娘亲，云儿本来就是男孩子的模样过着啊。”
　　“哦？那你在浮云山是怎么过的？是谁与你洗袜子和衣服啊？你这样邋遢，你师姐与师傅不嫌弃你吗？”
　　沈柔儿轻轻拧了一下陆少云光滑的脸蛋，心里寻思着，这孩子的脸蛋还挺滑的，于是又轻轻的捏了一下。
　　陆少云将自家娘亲的手扒拉开，很是得意的说道：
　　“我会烤鱼，师兄歌师姐都很喜欢。我做饭，然后师兄给我洗袜子，小师姐与我洗衣服和袍子。”
　　陆少云得意的又将脚丫子竖了起来，露出一小截白嫩的细腿来，接着卖乖讨赏道：
　　“嘻嘻，娘亲，云儿是不是很厉害？”
　　沈柔儿看着陆少云一双黑亮的眸子，在烛火的照耀下，熠熠发光，很是可爱。
　　“是是是，云儿最厉害了，诶，我给你的玉佩哪里去了？”
　　沈柔儿拨开陆少云颈上的衣衫，露出一大片白皙的肌肤，就是寻不到那根红绳，又拨了两下，奇怪的问道：
　　“莫非云儿真的有了喜欢的人？是不是送给人家当作定情信物了？”
　　陆少云看着自家娘亲揶揄的模样，心里的话，欲要脱口而出，陆少云心跳的厉害，将身子直起来，跪坐在床上，直直的盯着沈柔儿的眸子，低低道：
　　“娘亲，云儿确实有了喜欢的人。娘亲，你，你会因为我与她背离世俗而不要云儿吗？”
　　“哦？莫非你喜欢的是一个有妇之夫？”
　　沈柔儿正色道：
　　“他多大了？家住哪里？可知你的身份？”
　　“......”
　　陆少云不知如何作答，心里很是纠结，可是，此时若是不说，便没有这样好的机会了，娘亲想来宠爱自己，相信也不会为难与我罢？
　　“她比我大三岁，就在彭城，不知道我是女孩儿。”
　　“哦？才十八，快十九，应该没有成亲罢？长的如何？脾气性格怎样？我与你爹爹可曾见过？”
　　沈柔儿在心里不断筛选着彭城的青年俊杰，十八？莫不是杨家那小子？还是林家？杨家那孩子太黑了，林家的到也还不错，与云儿也是青梅竹马的，从小一起长大。
　　“她尚未成亲，长的比我好，性子很是温和，而且饱读诗书，爹爹与娘亲都是见过的。”
　　陆少云心里还是跳个不停，怕一个不小心，就将那人的名字脱口而出，可是，陆少云心里顿了顿。
　　“那莫非是林家那孩子？你不是说他唯唯诺诺的很是胆小吗？”
　　沈柔儿摸了摸陆少云的头顶，低低的笑了笑。但是陆少云的表情却是让沈柔儿吓了一跳，眼泪汪汪的，含在眼眶里，很是让人心疼，那以往清澈透亮的眸子里如今满是痛楚和迷茫。
　　“娘亲，我从小就喜欢她，我爱惨了她，我想和她在一起，可是她还不知道我的身份，娘亲，我该怎么办？我骗了她，骗了许多年，如今我该怎么办？”
　　“云儿，是林家那小子欺负你了？你莫要伤心，我叫你爹爹打他一顿与你出出气，好不好？”
　　沈柔儿心都碎了，这样好的孩子，怎就哭的那么伤心？那眸中的痛楚，是自己从未看见过的，云儿，怕是真的动心了。
　　“不，不是，娘亲，我喜欢的不是小林子。”
　　陆少云使劲擦了擦眼睛的泪水，心里撕扯着，又怎能不恐惧？父母这里还未讲明，倾姐姐那里更不知如何提起，自己这么多年来，是不是真的做错了？从小时候发觉自己的不同寻常开始，是不是就是错误？
　　“娘亲，你莫要怪我，你莫要不要我。”
　　沈柔儿上前搂着哭的不知所措的女儿，心里细细密密的痛楚仿佛蚂蚁撕咬一样。可是，云儿究竟喜欢上谁啊？沈柔儿不敢相信心中的猜测，嘴角颤抖着，将陆少云从怀里扒拉出来，声音嘶哑，带着不确定的问道：
　　“是，是倾儿吗？”
　　沈柔儿不可置信的瞪大了双眼，心中惊诧异常，本以为云儿喜欢与倾儿玩耍是因为家里离得近的女孩子只有倾儿一人，所以才待倾儿与别个不同些，本以为云儿只是依赖倾儿，所以才那般不同寻常的与倾儿同宿同食。
　　沈柔儿不知道怎么办，云儿是自己与陆立文唯一的孩子，自然是希望云儿可以嫁一个对她好的英俊小郎君，而不是，不是连云儿性别都不知道的姐姐。倾儿是个好孩子，但是两个女子生活毕竟艰难。
　　沈柔儿看着自家女儿满是失落绝望的样子，心里一痛，只能安慰道：
　　“云儿，许是因为你还太小，不懂得情爱这种东西。”
　　“娘亲，我喜欢她，我想亲她，想和她睡在一起，想与她白头到老，娘亲，我已经爱了她那么多年。娘亲，你相信我好不好？”
　　陆少云嗓音嘶哑，已然哭的不成样子，她从自己最爱，最敬重的娘亲眼里看到的不是理解，不是支持，而是试图让自己放弃？
　　陆少云突然觉得自己真的像个笑话，不忠不孝，不仁不义。
　　骗了倾姐姐那么多年的感情，自己怎就那么混蛋，倾姐姐会相信自己的罢？倾姐姐不会因为自己是女孩就放弃自己的罢？
　　沈柔儿看着自家女儿徘徊无依的样子，心中俱是疼痛，是自己和陆立文错了罢？当年云儿的师傅说，要将云儿以男子身份抚养长大，可是云儿若是女装会怎么样？谁说非要男子身份才能长大？女子便不能好好活着吗？
　　“云儿，你，你大约是混淆了爱情与亲情罢，你看我与你桂姨，不就是很好吗？为何，为何非要。G，云儿。你莫要固执了，万一倾儿喜欢的是男子，你到时又该如何啊？”
　　沈柔儿还是希望陆少云可以看清现实，回转心意。
　　“娘亲，我早已对她情根深种，怎会混淆，娘亲，我分明，分明是爱她啊。”
　　陆少云好容易将胸中的气顺下去，顿了好几下，才将话说出口。
　　“可是，云儿，娘亲怕倾儿她不能接受你啊。”
　　沈柔儿定了定心，勉强的笑着替陆少云将眼角的泪水一点点擦干净，叹了口气，看着自家女儿眼中的痛楚，和苍白的面容，心里微微有些妥协，接着说道：
　　“云儿，你爹爹与我只有你一个孩子，自然是宠你，爱你都来不及，你若是实在非倾儿不行，那倒也可以，我只有一个要求，只要倾儿愿意死心塌地的和你在一起。”
　　陆少云点了点头，扑进沈柔儿的怀中，委委屈屈的说道：
　　“倾姐姐说她愿意嫁给我，还说此生非我不嫁，娘亲，我知道我对不起她，我，我该怎么和她说这件事啊，娘亲，若不是你支持我，云儿怕是，”
　　陆少云顿了顿，未将那句死说出口，又往沈柔儿怀里拱了拱，使劲吸了两口鼻涕，抽泣着嘟囔道：
　　“娘亲会不会觉得云儿是个小怪物？偏偏就喜欢女子？”
　　沈柔儿也很是心疼，更多的则是对自家女儿的愧疚，如何能责骂？云儿欲言又止的话里，自己怎会不知？
　　她这样小的年纪，心里定是徘徊迷茫了许久，没有人和她分解心里的感情，痛苦了多久，才终于迈过了心里的槛，与自己，她最最敬爱的娘亲说出这些困惑。
　　沈柔儿忍住满腔的心酸与心疼，轻轻拍着陆少云单薄瘦弱的肩膀，低低道：
　　“云儿是我的好孩子，怎么会是小怪物？更何况女子与女子之间也是有那种感情的，男子与男子之间也会有的，不是天生决定你是喜欢男子或是女子，只是云儿你恰好喜欢的那个人与你一样，是个女子罢了。”
　　沈柔儿满脑子搜刮着看过的话本子，柔柔的安慰道：
　　“风月场所的女子，宫里的女子，皆是无可奈何，便与身边相近的姐妹做了夫妻，云儿，若是倾儿她，咱们暂且不提，你若是还有什么不懂的记得告诉娘亲，娘亲始终在这里，你爹爹那里，你也无须担忧，暂时不要与你爹爹说这件事，我怕他会吃不消。”
　　沈柔儿将陆少云从怀里捞出来，又细细的嘱咐道：
　　“你只需问一下倾儿的意见，若是倾儿不介意你是女子，就等你生辰过了，便让你爹爹去叶府提亲。叶家那里，暂且瞒着罢。对不起你桂姨和你叶伯伯了。”
　　“娘亲，你真好。谢谢娘亲。”
　　陆少云眼眶溢满了泪水，没想到娘亲竟然想的这样多。为自己考虑的这般周全。
　　陆少云又一次扑进了沈柔儿的怀里，心里满是开阔和激动，内心则是充满了对以后生活的向往。
　　至少，至少自己最最敬爱的娘亲是理解支持自己的，不是吗？
　　作者有话要说：　　搞定一个
　　写这一个章节真的是哭死我了。
　　下一本书才不要有这种桥段
　　存不住稿，写了一点就赶紧发出去，
　　【哭唧唧】
　　来，陪我一起哭


第43章 萧清月，登徒子
　　“林姑娘, 明月楼老板请姑娘前去一聚。马车已在陆府门外候着。”
　　林洛雪好奇的看着面前一身短打布衫的小厮, 自己初到彭城, 并未见过或是结识过彭城的人啊, 怎会一大早的便要来请？
　　“哦？那你可知那老板是何许人也？为何请我去明月楼？明月楼又是何地？”
　　“那明月楼可是彭城最大、最受欢迎的酒楼。”
　　那小厮抬头忽而瞧了一眼林洛雪，探究的目光让这小厮连忙低着头, 面色瞬间涨得通红，吞吞吐吐的言道：
　　“听说, 听说明月楼的老板是个美貌女子, 对了, 那人来请时，说绯然居的故人请姑娘赏鉴一把好琴。”
　　林洛雪细细的想了一番, 莫不是那个女子？萧清月吗？那个登徒子, 才见了一面，竟然就敢调戏自己。她又怎知自己住在陆府？想来也是，萧清月好歹也是一大酒楼的老板, 知道一个人的行踪也不难。林洛雪不禁有些愤愤了，也好, 倒要瞧瞧那登徒子还有何事。
　　“嗯, 带路罢。”
　　林洛雪随着那小厮出去了, 谁知道刚出了院门口，就瞧见自己心心念念的那人。
　　“云儿，这几日你去哪里了？我找了你好几次，每次都不在府中。”
　　“我这几日都在拜访儿时好友，倒是洛姐姐这一大早的要去哪里啊？”
　　陆少云心里有些惭愧了, 洛姐姐一人在家里，人生地不熟的，也没人来陪洛姐姐说说话，戏谑的目光转为心疼和愧疚。接着声音低落的说道：
　　“洛姐姐，对不起，这几日确实是我的错，没能来的及带你在彭城四处转转。”
　　林洛雪看着面前这人有些肿胀的双眼，他，大约也是很累的罢，不然怎会如此憔悴，虽然那目光还是那样黑亮有神，但总觉得里面多了些什么。林洛雪忽然想到那遮了面纱的女子，清幽的香气，幽深的眸子，有些痞气的动作。林洛雪怔怔道：
　　“无事，昨日我去街上转了一遭，觉得还不错。”
　　林洛雪见这人失落的样子，心里没有以前那样深的感触，甚至又一次想到那登徒子单薄的身体，好似风一吹就要散落了。林洛雪定了定神，柔声安慰道
　　“云儿你也无须自责，听说伯父伯母回来了？我也未曾去拜见，可是失礼了。”
　　“无妨，无妨，爹爹娘亲不会在意这些的。那洛姐姐是要....”
　　陆少云疑惑的看着林洛雪，贼贼的小眼珠子乱瞧，揶揄的看着林洛雪，那眼神很是有些探究意味了。
　　林洛雪见状，不自在的咳了两声，像是被抓奸一样，耳根子有些红，声音有些游移的低低道：
　　“昨日见到一位姑娘，与她相谈甚欢，故而今日邀我一聚。”
　　“哦，原来如此，那洛姐姐你先去忙，咱们改日再聊。”
　　陆少云很是欣慰的露出一副老母亲般慈爱的笑容，至少洛姐姐她在彭城也有了朋友不是。“那，云儿我先走了。”
　　林洛雪低低的点了点头，便叫着那远处回避的小厮，咬着唇角，转身走了。
　　陆少云留在原地，看着林洛雪的背影，郁闷极了，自己早上睡得正香，谁知就被娘亲一脚踢醒了，两下就把自己踢到床底下了。不就是自己睡觉的时候不老实，睡得四仰八叉的，可是，这一大早的，明明就是睡觉的好时辰啊，提醒一下也就行了额，为何非要拉着自己起床。
　　陆少云微微黑着两个眼圈，心里嘀咕道，分明是那被子长了手似得，抓着自己不要离开。不过，好歹昨日里娘亲答应自己和倾姐姐的事了。陆少云站在原地吃吃的笑出声来。
　　明月楼
　　萧清月在书房的椅子上盯着自己手里的账本出了神，平日里一个时辰就可以看完的账本，昨日夜里看了半夜也没看完。
　　洛儿的身世竟那般惹人心疼，爹爹不管不顾，大娘骄横跋扈，趁着那个懦弱无能又冷血的爹爹外出公干，将她们娘俩儿扫地出门，前些年娘亲也与世长辞了，留她一人，还被舅母卖到杏微楼里还债，她那样小便经历了许多痛苦，陆少云，是陆家二少爷又怎样，洛儿只能是我的。
　　萧清月幽深的眸子里含着对林洛雪的痛惜和霸道，那样柔弱惹人怜惜的女子就是用来保护的，陆少云，你既然有了自己的爱人，就莫要招惹洛儿，倘若让我知晓，萧清月眼神一凝，寒光四射。
　　G，这么早叫她来会不会有些失礼了，萧清月实在看不下那账本，满脑子都是那惊鸿一瞥，于是将那账本扔到桌案上，轻轻起了身子，抚了抚那有些沉淀着岁月刻痕的古筝。听说这是当初司马相如为卓文君弹词作赋的那个古筝，萧清月伸出玉指略微划过，于是忍不住坐下转轴拨弦三两声。
　　不过半刻钟，林洛雪就来到了明月楼，真真的被惊讶到了，清雅高洁，溪水潺潺，这是林洛雪对明月楼大厅精致设计的第一印象。忍不住心里赞叹道，那登徒子还是很有品味的。
　　随着小厮进了后院，还未登上楼梯，便听到那行云流水般的古筝音色。
　　娴静时如娇花照水，指尖轻拢慢捻抹复挑，音色如同冰泉冷涩弦凝绝。
　　幽幽时十指初歇，不消半刻，激烈的弹指错综复杂，如银瓶乍破水浆迸，铁戟突出刀枪鸣。
　　娴熟的技艺，错综的指法，造诣之高深，林洛雪不由得红了脸颊，昨日是自己班门弄斧了。那琴音在停止了半刻，林洛雪才回了神。抬眸间，却见那人似笑非笑的眼神戏谑的盯着自己。
　　“既然来了，为何停在这里？可是怕我吃了你？”
　　萧清月抱着臂，依旧戴着那白色面纱，神秘悠远，却又像个小痞子。
　　原本弹罢琴，意犹未尽的起了身，突然想到，她，这个时辰也该到了。孰料刚开了房门，却见那人呆呆的愣怔着。萧
　　清月勾着唇角，揶揄的看着林洛雪，眸中皆是藏不住的笑意和隐隐的调戏之意。
　　“你，你这人找我何事？一大早的就叫我来。”
　　林洛雪脖颈微红，谁知道这人看了自己多久，还，还那般嘲笑自己。
　　作者有话要说：　　元旦
　　文案
　　【微博】
　　流氓受和假正经
　　咳咳
　　懂得？
　　对了，感谢云涌同学丢的丢的地雷
　　云涌同学土豪啊啊啊啊


第44章 萧清月，你是流氓吗？2
　　萧清月顺着木制阶梯走了下来, 脚步像是踏在了林洛雪的心里, 轻轻柔柔的。萧清月晃着步子微微靠近林洛雪之后, 忽的妩媚一笑, 眸中甚是波光流转，十分潋滟, 眉眼弯弯，一把捞过林洛雪的手臂, 顺着纤细的手掌, 掠过指缝, 进而十指相扣。笑盈盈的得意道：
　　“洛儿，我前些日子新得了一把好琴, 特意邀你来品鉴一番, 不知洛儿可否赏光？”
　　“自是赏的。”
　　林洛雪早已愣怔的不知如何是好，那人的笑容太过亮眼，动作确实有些暧昧了, 只得呐呐的回应道。
　　手中那滑嫩的掌心使得林洛雪身上泛起阵阵酥麻，由着指尖处席卷全身, 手臂堪堪的靠近那人的柔软高耸的峰尖, 林洛雪觉得自己快要呼吸不上来了, 只得随着身边那人的指引，脚下不自觉的迈着小碎步。
　　“洛儿，你今日怎的如此奇怪？”
　　萧清月蒙着面纱，却是勾着唇角，眼里闪过一丝狡黠, 又轻轻好似不经意般的将峰尖触到林洛雪的手臂上。这，不算勾引吧。萧清月微红着脸，思量道。
　　林洛雪顿时僵硬了，耳根子通红，用了力气，想使劲把手臂掏出来，谁知道那人竟抱得那样紧。
　　“嘶~洛儿，好疼，给我揉揉吧。”
　　萧清月嘴里嘟囔着，轻叫了一声，却又将林洛雪的手使劲按到某处，又轻轻的蹭了蹭，舒服的眯起了眼睛。
　　“你，你快些放开我。”
　　林洛雪涨红了脸，不知如何是好，那人，怎就，怎就如此放荡？林洛雪觉得那手臂都不是自己的了，酥酥麻麻，好似蚂蚁噬咬般难过。自己掌心贴着鼓鼓囊囊的某处，滑嫩绵软，林洛雪脑中不自觉想起馒头的样子，好想，好想捏一下。
　　“好了。洛儿，咱们被人看见可就不好了。”
　　萧清月脸上也有些红润，没想到这一本正经的小女人也敢捏自己。萧清月幽幽的歪着头，盯着身旁愣怔的佳人，坏笑道：
　　“洛儿，你若是喜欢，咱们回房间继续可好？在外边人家真的好害羞哦。”
　　林洛雪霎时回了神，将手指掌心抽回，又是惊讶，又是羞怒，又是心虚，轻骂道：
　　“你这人，怎就这般不知，不知。”
　　“怎样？不知廉耻吗？”
　　萧清月眼神中瞬间满是受伤，直直的盯着林洛雪垂下的头，又恼怒起来，愤愤的将林洛雪拖拽的房间里，砰地一声，使劲关上了房门，房间里仍旧回荡着余声，萧清月目光深沉的看着林洛雪。有些脆弱地说道：
　　“洛儿，我只是想让你喜欢我一点，想和你做个朋友而已。”
　　林洛雪被萧清月有些大力的动作拽的有点懵，呆呆的看着眼中有些红的萧清月，不可置信的惊叫道：
　　“我，我还未看过你的容貌，才见过两面，如何，如何应你？”
　　林洛雪看着萧清月狐狸一般的笑容，顿时有些羞怒了刚刚，难道不该严词拒绝吗？怎就，怎就扯到那人的容貌了？
　　萧清月眼中瞬间放出璀璨的光芒，轻轻将手指扣在耳边的面纱上，盯着林洛雪想要逃避的眸子，轻笑到道：
　　“洛儿，人家娘亲说了，只有人家的夫君才能看人家的脸，莫非，洛儿，”
　　说完，作势欲要将那面纱掠下，林洛雪连忙上前一步，捂着萧清月的手，阻止道：
　　“你，你还是戴上吧，以后，莫要对我如此轻浮就好了。”
　　林洛雪看着萧清月有些受伤的眸子，心中一痛，自己本就是风月场所出来的人，怎么配的上她，如何与她相交。于是耐下心里的苦涩，细细柔柔的安慰道：
　　“我没有嫌弃你的意思，你莫要如此，以后，多多来往便是了。”
　　萧清月将林洛雪拥进怀里，深深的吸了一口气，开心的叫道：
　　“洛儿好香。”
　　“莫要，这般动不动就亲近与我。”
　　林洛雪感受到了萧清月身上有些清淡的幽兰香气，心里觉得自己污浊之身，怎好染指与她？于是将萧清月推出怀里，不自在的低低道：
　　“好了，你不是说，有好琴与我赏鉴一番，那琴在何处？”


第45章 
　　萧清月手上的欲要揽着林洛雪的动作顿了顿, 终是不动声色的垂到腰侧微微握了握拳, 心下有些酸楚, 如此这般, 洛儿，你可是嫌弃与我？为何不愿与我亲近？
　　看着林洛雪有些期待的目光, 萧清月定定的笑了笑，按耐住心里的难过, 好看的眸子里溢出点点星光, 才见过两面不是？至少, 没有拒绝与自己交好不是。
　　萧清月朝着林洛雪淡淡的看了一眼，转身跨了几步, 便到了书架之后, 声音清清凉凉的，掩饰不住声色之中的雀跃，隐隐含着一种想要心上人表扬夸赞的意味。
　　“你过来瞧瞧便知道了, 我最想与你瞧一眼，别人可都是不曾知道。”
　　林洛雪这才注意到房间内的布局, 正对着的便是一张方方正正的檀木桌子, 放置着笔墨纸砚并着几本书, 桌角处幽幽的放置了一盆文竹，淡淡的绿意，很是舒畅，桌子两侧不过一米过半处置了两排书架，分门别类的倒是归置了许多书籍。
　　刚刚那萧清月直接入的便是左侧的书架, 林洛雪收回自己打量的目光，总有种不自在的感觉，毕竟是见过两面而已，她面纱遮挡之下，会有何样出色的容颜？那一双眸子，初见时，那般清冷如月，幽暗深邃，刚刚那般，明亮耀眼，好似星辰，让人忍不住沉醉其中。
　　“洛儿，过来啊。”
　　林洛雪用手抚了抚发鬓，心跳惊了一下，有些奇怪，在自己心里，怎就与她如此熟悉了？如此这般登堂入室，好像才与她见过两面罢。林洛雪暗暗叹了口气，替自己开脱，肯定是因为她是无赖罢。
　　“你瞧，这是前几日我意外寻得的。”
　　萧清月看到林洛雪终于过来了，连忙上前，将林洛雪带到桌案前，眼神里的光芒闪耀，很是璀璨。连忙继续解释道：
　　“听说这可是司马相如与卓文君告白求爱时弹的那张琴。”
　　林洛雪坐在桌案前，伸出修长的玉指轻抚过那琴弦，琴案乃是用名贵的紫檀木所制，琴弦为鹿筋掺和金丝而成，声音或是清越，或是低沉，林洛雪指节一根根拨过去，低低切切，浓厚沉重，悦耳清灵，果真是好琴。
　　“不错，这音色倒是正宗，萧老板怕是废了不少心思罢？”
　　萧清月好看的眉峰微微皱了皱，嘴里嚷嚷道：
　　“叫我清月！”
　　“好好好，清姑，咳，清月”
　　林洛雪故意拿眼睛瞧着萧清月有些气恼嗔怪的眸子，舌尖微微一转，硬生生的将那句姑娘咽到喉舌处。
　　“这琴不过是前些日子，欠债的人抵给我的，倒也没有费多大功夫。”
　　萧清月试探着也抚了抚那琴弦，勾出一阵清灵的音色来，目光故意与林洛雪相撞，看着林洛雪底下的头，又故意将腰往下弯了弯，气息轻柔的说道：
　　“洛儿，可愿与我弹一曲？”
　　林洛雪红着脸，那人，衣服也不遮一遮吗？衣衫处已经开了那么大的口子。耳边轻柔的幽兰香气涌进心头，林洛雪心头一跳，登时慌乱的站起了身子。
　　砰的一声，接着便一阵轻呼声，林洛雪连忙抬头去看，不料头顶的发钗将萧清月的面纱勾起一角，那一瞬间，林洛雪呆呆的回忆着那惊鸿一瞥，只，只瞧见了那人高挺的鼻梁，樱色唇角，尖而不细的下巴。
　　再回想起这人深邃带着邪笑的眸子，不由得有些深陷其中，称不上绝色，但是却还是相当出色的。林洛雪看着那飘飘扬扬覆下去的面纱，目光上移。
　　“你，你可还好？”
　　萧清月捂着下巴，声音有些委屈，波光轻浮的眸子直直的看着林洛雪含着歉疚的眼神，低低的轻言道：
　　“你弄疼人家了。好疼啊。”
　　林洛雪听着那暧昧至极的声音，忍不住打了个颤，凉凉的看着面前故意要挤出一点泪水的人。
　　“洛儿，可否为我弹一曲《凤求凰》？听说你琴艺甚好？”
　　萧清月放下扶着下巴的手，眼神满是渴望和崇拜之色，就差作个礼了。
　　“好了，你先坐下，与你弹就是了，莫要笑话我。”
　　林洛雪看着萧清月乖乖的坐在一旁的椅子上，甚是端庄的样子，不由得心下有些好笑，凤求凰吗？凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。林洛雪有些动容，轻轻拨了拨琴弦，以作试音。随即正了正身子，细细的轻拢慢捻，悦耳动人的音色自指尖传了出来。
　　萧清月凝视着琴案上的林洛雪，不禁有些动容，如此有才情的女子，若是生在富贵人家，必定让求亲者趋之若鹜，萧清月甚至有些庆幸，还好，她尚未嫁人，也未曾定亲，至于那位救她的陆家二公子，洛儿应该会明白，那只是感激，并非真正的喜爱之情。
　　却又有些心酸和柔软起来，洛儿若是被贼人伤害，自己怕是遇不到这样美好的人罢。娘亲说，谁摘了自己的面纱，便是自己的良人，刚刚，洛儿她，已然看见自己的相貌，也不知她会不会喜欢自己。
　　萧清月此时自己也不敢笃定，可是，洛儿，你终究会是我的。萧清月眸中深沉着迷的盯着林洛雪。
　　一曲毕，林洛雪沉迷其中无法自拔，爱剑的人，终其一生都想得到一把好剑，嗜武成痴的人，怕是为了寻找绝世武艺追寻天涯。喜欢弹琴的人，亦是如此，这琴确实是把好琴。林洛雪不禁意犹未尽的抚了抚琴案上并不存在的灰尘。心下幽幽的叹息一声。
　　“洛儿，你果真是奇女子。”
　　萧清月以手抚掌，忍不住起身朝林洛雪走过去，黯淡的眸子直直的盯着林洛雪的双眼，低低的说道：
　　“洛儿这凤求凰若是与我弹得，该有多好。”
　　陆府
　　沈若悠悠的张开双眼，觉得脑袋就要炸了，胸腔内俱是酒气，酒后的后遗症真的有些难过，迷迷糊糊记得自己昨日中午未曾吃饭，将夫君藏的那些名酒喝了一多半。
　　沈若摸了摸自己的鬓角，费力的抬眼看着抱着自己的夫君，那蜜色胸膛，目光上移，剑眉星目，唇色微抿，如此，如此让人着迷。沈若使劲揉了揉自己的眼角，不料带动了光滑的鸳鸯合欢被，不禁露出白皙的肤色。
　　沈若猛地一惊，不可置信的往下一瞧，密密麻麻的红印有些地方还泛着青紫，腿间涩涩酸酸的，微微有些疼痛，脑子蓦然回想起昨日傍晚和深夜的一番云雨。
　　那人，竟然将酒倒在自己身上，一点点的舔舐着，柔的自己就要化了，却突然一下比一下凶猛，还愤愤的叫着，以后还敢不敢如此醉酒。
　　沈若觉得自己隐隐的求饶声，哭泣声还在耳边回荡着，心里一阵气恼，又抬头盯着自己夫君，睡得倒是很欢畅嘛，沈若目光一凝，伸出玉指，移到被窝里，那人竟也不着寸缕，于是狠下心，手指突然发力。
　　“嘶，娘子，你，你这是。”
　　陆少卿睡得正酣畅淋漓，突然腰间一阵剧痛，于是伸手将那作坏的手掌拿出被窝，谁知却是自家小娇妻那娇俏的小手，陆少卿讪讪的看着怀里娇嫩白皙的躯体，忍不住心里有些激荡，自己从未与若儿玩的这样放肆。
　　“娘子，你这是作何？”
　　沈若气呼呼的看着陆少卿，声音有些嘶哑，低吼道：
　　“陆少卿，你这个禽兽！”
　　突然想到自己声音是因为求饶而变成这样，沈若更是气恼，忍着身下的不适，直起身子，指着自己身上的斑斑点点，密密麻麻的痕迹，说道：
　　“都是你干的好事！幸亏二叔二婶不在家，若是被长辈瞧见，你，你，唔。”
　　陆少卿眼睁睁的看着怀里的娇妻将身子露出来，呼吸不上来，心里一动，如此已经与若儿成亲多年，还未见过这般□□的模样，昨夜才是第一次见若儿还有那般风情。
　　今日早间，竟还有如此好的福利，陆少卿觉得自己一点也不像以前了，心里喃喃道忍不住了，若儿，怪不得我。于是翻身将怀里的娇妻压倒床上，直接堵住了那唠叨不休的嘴角。
　　两人俱是心神激荡，肌肤切切实实的相贴，这种感觉着实令人着迷，沈若心里还在骂陆少卿禽兽不如，如今身体却是服服帖帖的有了那种感觉，身下黏黏腻腻。两人正是动情的时刻。，，却听到门外哇哇的哭声，和奶娘有些急切的叫声。
　　“大少爷，大少奶奶！”
　　门外的奶娘心里很是惶恐，孙少爷哭了许久，非要吵着要娘亲，可是，这般该如何是好？奶娘大着胆子，终是抱了陆明溪过来。
　　沈若正是入迷的时候，迷迷糊糊间突然听到自家儿子哭的很是凄惨的声音，心里不禁有些愧疚，连忙将胸前那狼嘴移开，忙不迭的压低声音叫道：
　　“溪儿，你把溪儿抱过来。”


第46章 雨霖铃之春宫图册
　　陆少卿深深的瞧了一眼门外, 不情愿的从沈若身上下去, 默默的穿了衣服, 套上靴子, 心里有些讨厌起素日里爱护的无微不至的儿子，如此不识相, 打扰自己与亲亲小娘子亲热，不可饶恕。陆少卿回头瞥了一眼在床上细细穿戴的沈若, 抬步就要出门。
　　“等下。”
　　沈若披着外衣, 将正要出门的陆少卿叫了回来, 看着陆少卿着急忙慌幽怨的模样，心里忍不住的笑, 哪里还是几年前那般禁欲的样子, 于是抬起头，将陆少卿拉下来，扣着墨色发丝, 安抚的吻了吻陆少卿的嘴角，又仔仔细细的将陆少卿的衣领拨弄好了, 把那些痕迹遮住了, 才堪堪的放陆少卿出了门。
　　陆少卿摸了摸嘴角, 脸上的不满之色微微解冻了许多。看着哭的冒着鼻涕泡的陆明溪皱了皱眉，接过哭的声嘶力竭的儿子，对奶娘低低的说了一句：
　　“下去吧。”
　　那奶娘惶恐的退了下去，陆明溪此刻也不哭了，也不闹了, 拿着满是鼻涕泪水的小脸，直接拱到陆少卿的脖颈处，呜呜的哽咽着叫道：
　　“爹爹，溪儿，要，要娘亲。”
　　才两岁的孩子，奶声奶气的抽噎着，陆少卿顿时觉得有些心软了，将陆明溪的衣服拉扯好了，低低的安慰着。请加君羊：玖伍叁零贰叁肆玖
　　“夫君，把溪儿抱过来罢。”
　　沈若接过陆明溪，安慰的拍了拍自家儿子软软嫩嫩的小屁股，陆少卿看着毫不避讳的沈若掀开衣服喂陆明溪吃奶，心里又是嫉妒，又是渴望。都两岁了，还能有什么奶水可吃!
　　：“夫君，你去厨房给溪儿拿些肉糜粥来，我也饿了，想吃包子。”
　　陆少卿看着沈若眼角的青色，一张小脸有些苍白，心里一痛，后悔自己的不知轻重，连忙出了房门，朝厨房奔去。
　　陆少云悠悠的在街上买了几个肉馅包子，一边吃，一边去杨悟家的店铺，心里有些好奇，前日里，那小子欲言又止的看着自己，非要说要给自己一些好东西，倘若不去，便是要后悔一辈子的，倒是要瞧瞧，那小子能有什么好东西。
　　“陆二少爷，您来了，少爷还未起床。”
　　陆少云跨进店铺内，才是上午，店内并无客人来往，只有几个伙计在收拾东西，一个伙计见了陆少云进来，连忙上前打了个千，行了礼，笑眯眯的说道：
　　“陆少爷可以去后院找少爷，想来少爷也快醒了。”
　　陆少云摆摆手，径直寻了一处干净的桌子坐了，仍旧啃着香喷喷的包子，朝那伙计朗声道：
　　“杨三，你且去叫你家少爷出来罢，若是晚了，凉水伺候。”
　　那伙计在杨家店内做了很多年了，故而知道自家少爷与陆二少爷的关系和习性，于是让另一边擦桌子的伙计叫道：
　　“二狗子，给二少爷拿些糕点和茶水来，厨房里新做的的羊腿给二少爷拿过来。记得切的细一点，加上酱料。”
　　说完看着那伙计麻利的进了后厨，才又转身朝陆少云笑了笑，恭敬的说道：
　　“二少爷，您稍等，我这就去叫少爷起床。”
　　这老爷不在家，少爷没人约束着，故而起的这般晚，杨三自十二岁就在杨家店铺里打杂，从一开始的扫地洗碗，到如今可以招揽客人，独自替杨家看管分店，也算是看着杨悟长大，将杨悟看作弟弟一般，对杨老板杨明忠心不二，是个得力的助手。
　　陆少云三两口就把剩下的包子吃完了，那羊腿刚吃了一半，就瞧见杨悟眯着眼，衣衫倒是很整齐。
　　“少云，羊腿好吃吗？昨夜里特意给你熬的蜜汁，是不是很香？”
　　杨悟揉了揉眼皮，坐在陆少云旁边的桌子上，直接拿出手指，撕了一小块，眯着眼睛，一副沉醉的模样。细细的嚼了嚼，唔，肉香四溢，唇齿留香。却见陆少云并不答话，于是又自顾自的说道：
　　“这蜜汁可是熬制许久的，加了蜂蜜，而且可是野蜂，很是难得，又添了几味草药，捣成碎末，一点点的搅拌，直至熬成粘稠状，等羊腿三分熟得时候，刷上蜜汁，五分熟得时候，再加一次....”
　　“行了，你说，你一大早得叫我来做什么？我还没睡好呐。”
　　陆少云将盘子移到自己面前，看着讪讪的伸出手，欲要再吃一块的杨悟，不悦得说道：
　　“你莫要吃了，就剩这一点了。”
　　杨悟嘿嘿的笑了两声，舔了舔手指，又从怀里拿出帕子将指节擦了擦，神秘莫测的眸子盯着陆少云，又四处看了看，见没人注意这边的动静，才低低的朝陆少云小心翼翼的说道：
　　“你与叶家小姐进展如何了？”
　　“嗯？甚好啊。”
　　陆少云停止咀嚼，眯着小眼睛，直直得看着面前盘子里吃了一多半的羊腿，伸出粉嫩的舌头，将嘴角的酱汁舔了舔，又撕扯一小块羊肉，填进嘴里，不甚在意的说道：
　　“你问这些做什么？”
　　杨悟咳了两声，脸色憋红，挤眉弄眼的看着陆少云，伸出双手，左手握拳，右手伸出食指和中指，伸进左手的拳缝里，做出伸缩开合模仿某件事的动作，声音有些淫荡的嘿嘿的低笑道：
　　“可曾如此？嗯？”
　　“这是什么？”
　　陆少云睁着明亮的眸子，一脸懵懂无知的盯着杨悟的动作，好奇的问道：
　　“你今日好生怪异。究竟叫我来做什么？”
　　杨悟皱了皱眉头，看着陆少云锃亮的如小鹿一般无辜的眼睛，急得猛拍大腿，心里真的是五味杂陈，果真如自己所料，陆少云根本一点都不懂。
　　杨悟有些痛心疾首的望着陆少云，一副恨铁不成钢的样子，心里愁肠百转，林皓那边还不知是不是真的放弃了那样违逆的感情，陆家与叶家本就是世交之家，陆少云与叶沐倾成亲也是板上钉钉的事情，自己应该得帮助好兄弟，让陆家与叶家早日开枝散叶才是。这样，对两厢都好。
　　杨悟不悦的皱着眉头，将陆少云抱在面前的羊腿恨恨的抢了过来，重重的放在桌子上，站起身子，拉着早已呆呆愣愣得陆少云进了书房。
　　陆少云还未曾见胖胖这般痛心疾首的样子，于是有些呆愣的看着杨悟从书房的右侧的书架最底部掏出一个四尺见方的盒子来。陆少云丝毫不记得刚刚的事情，凑到杨悟旁边，好奇的问道：
　　“胖胖，你怎么了？可是私藏了什么好东西？”
　　杨悟朝陆少云翻了一个大白眼子，这个小呆瓜，这般年纪了，还像个未断奶的孩子一样，只知道吃羊腿、鸡腿和桂花糕。杨悟小心翼翼的从软榻的垫子下边的暗格里掏出一把钥匙，轻呼一口气，看了看关上的房门，悄咪咪的将那盒子打开。掏出两本精致的书本来，上写着：“雨霖铃之春娇百媚”。另一本则是稍微直白一点的：“御女百法”
　　杨悟看着陆少云，不舍得将那两册画本递给陆少云，黑脸上浮现一丝可疑得红晕道：
　　“这是我花了大价钱得来的，你可要好好读一读，记得还给我。”
　　陆少云看着书籍，有些疑惑，于是随意得翻开其中一页，蹭的一下，陆少云的脸颊红的像番茄一般，耳朵都要滴出血来，上面，这真的是太露骨了罢。一个衣衫半解的女子趴在书房的软榻之上，身后有一精壮的男子，鬓角上还有几滴汗水，下身贴近那女子臀部，一手抚着那女子摇晃的某处，一手扶着那女子的腰，那女子一脸的欢愉之色，将头颅高高扬起。如此艳情且直白，如此细腻，连表情都这样让人想入非非。陆少云惊得一下子就把那两本书扔在地上，羞怒的看着厚着脸皮讪笑的杨悟，压低声音惊叫道：
　　“你从哪里弄来的这种淫邪之物？倘若是被你爹爹知道，不打死你才怪！”
　　杨悟心疼的将那两本画册捡了起来，一边拿出细绢擦拭，一边红着黑脸，瞪着陆少云道：
　　“我好心与你分享这宝贝，让你知晓男欢女乐之事，你，你以后如何与你的小娘子在一起？”
　　陆少云支支吾吾的看着杨悟，脑子里一瞬间想到若是，若是倾姐姐与自己会是何种情形？
　　“你过来瞧瞧这本，看你可是喜欢？”
　　杨悟看着发了呆的陆少云，心里有些过意不去，毕竟，为了两个兄弟的未来，自己受到误解也没什么不是？于是掏出那本陆少云未曾翻看的那个“雨霖铃之春娇百媚”。
　　陆少云终究抵不过心底的跃跃欲试，这个年纪对陌生的事物总是怀着敬畏和好奇，于是接过那本图册，试探着看了一眼杨悟，得到杨悟鼓励的眼神，才轻轻的压下心底砰砰乱跳的心肝子，深吸一口气，唔，这讲的是一个故事，第一页是说，两个在宫闺里的两个女子，一个是不受宠的妃子，一个是侍女，两人日久生情，难耐寂寞。
　　作者有话要说：　　为啥没评论了，
　　你们不爱我了吗？【哭唧唧】
　　出来说说话啊，我害怕


第47章 春梦了无痕
　　陆少云轻轻的翻了一页后, 将书册合上, 呼出一口气, 看着在一旁脸涨的通红的杨悟在钻研那本十分露骨的图册, 心里五味杂陈，眼睛里满是难以捉摸的神色。朝着杨悟晦暗不明的轻声叫道：
　　“胖, 胖胖，你可还有这类图册？就是带着小故事的那种。我只是见这故事甚是好看罢了, 你莫要想多了。”
　　杨悟蓦地一愣, 然后噗地一声笑了出来, 刚刚还信誓旦旦的严词拒绝，如今便是这副模样, 就连自己想看, 也说的这般冠冕堂皇。杨悟看着脸色有些发黑的陆少云，连忙收住了嘴角的笑意，可是那目光里依旧掩饰不住的笑意, 张开嘴巴的想要大声笑。
　　陆少云将那图册放进盒子里仔细的扣上，又把那精致的钥匙揣进兜里, 踢了杨悟一脚, 叉着腰, 低声道：
　　“你莫要张扬，若是还有，你便与我，也不枉咱们这么多年的好兄弟了。若是实在缺钱，去寻陆二, 我的月例银子和小金库都在他那里放着，若是需要，你尽管拿。”
　　杨悟突然觉得自己与陆少云分享也不吃亏，没有白白送出去不是？但是总得表示一番，于是也轻轻得讲道：
　　“原来少云你喜欢这个调调啊，刚好，我认识一个画师，收藏了不少这方面的图册，你若是喜欢，我今日便去与你借两本来，对了可要记得爱惜。”
　　陆少云咳了两声，斜着眼看了看杨悟，继续低声道：
　　“若有图册，直接与陆二便好，包裹的严实些，莫要让我爹爹娘亲知晓。后果你是知道的，我定会爬不出陆府的。”
　　“我自是晓得了，你莫要担心，我做事，你放心。”
　　杨悟笑嘻嘻的拍了拍陆少云的肩头，信誓旦旦的承诺道。
　　毕竟，与人做坏事的感觉还是很美好的。自己的小金库已然没了多少银子，这下有了陆家二公子的支持，终于可以把那些未看够的图册买回家。杨悟心里忍不住偷偷笑了，嘴角忍耐不住的勾起，于是大手一挥，朗声道：
　　“后厨里还有一只大羊腿，都是昨日我亲自与你烤的，记得带回去吃，与你那叶府小娘子送去也是可以的。”
　　陆少云美滋滋的将羊腿让人与叶府送了过去，抱着怀里的小盒子一颠一颠的回了家里。心里思量道，回家不过半月，哪里来的月例银子，不过千八两的白银倒是有的，陆少云这样一想，心里更是得意。又突然想起盒子中的春宫图册来，也不知女子与女子之间究竟是如何抚慰得以欢愉的？若是自己学会了，请姐姐那里定是也会十分欢愉的。
　　“诶，大哥，你这是作甚？”
　　陆少云抱着盒子走的一摇三晃，心里美的不行，却瞧见自家大哥端着饭菜，欲要踏进院子里，于是上赶了几步，出声问道：
　　“小嫂嫂昨日没喝多罢？”
　　陆少卿顿了顿步子，慢慢地转身，凉凉的看着一脸讨好的陆少云，陆少云见事情不对，连忙离陆少卿近了一点，伸出一只手，使劲摇着陆少卿身侧的一大块衣角，委委屈屈的轻声说道：
　　“大哥，云儿不是故意的，大哥，你原谅云儿好不好啊？”
　　陆少卿尽力的端着粥碗，这次的肉糜剩的有些多了，看着碗边快要溢出来的粥，皱了皱眉头，生硬道：
　　“快些放开，粥要洒了！”
　　“呜呜呜，不放，”
　　陆少云摇晃的稍微轻了点，忽地眼睛瞥见自家大哥领口遮盖不住的咬痕，和那春宫图册上的好像啊，陆少云迷迷瞪瞪的看着那处，有些移不开眼睛，小嫂嫂为什么要咬大哥？很疼吗？
　　陆少卿顺着陆少云的目光往上瞧，蓦地觉得那处隐隐有些疼痛，突然想起昨日下午，因为太过激烈，所以若儿受不住自己，才堪堪咬了自己的颈窝处。陆少卿不动声色的腾出一只手，将那片暧昧的痕迹遮挡的干干净净。
　　陆少云可惜的看着陆少卿，目光澄澈，甚是无辜的问道：
　　“大哥，嫂嫂咬的你吗？疼不疼啊？”
　　陆少卿大了脸，耳根子有些红润，咳了两声，轻言道：
　　“还好，你且去念书罢。”
　　“诶，爹爹和娘亲昨日夜里回来了，大哥，你记得准备好啊。”
　　陆少云也不多言，不管自家大哥是何表情，转过身子，轻飘飘的说出一句让陆少卿恼恨不得的话：
　　“你对嫂嫂也忒粗鲁了些，下次莫要如此了。”
　　陆少卿一张脸红了又白，白了又青，这是小堂弟吗？当年那个可爱又白嫩的小堂弟怎就变得如此腹黑？二叔和二婶昨夜回来了？自己竟然只顾着与若儿共赴巫山了，这可如何是好？陆少卿仍旧记得，那年自己与若儿因为酒醉而被二叔复杂的眼神看了好几个月。如今。陆少卿哀叹一声，端着尚有余温的肉糜和小菜进了自己的院子里。
　　而陆少云则是脚步急切的将书房的门反锁了，迫不及待的坐在桌案上，细细的翻看起来。这图册做的果真让人赏心悦目，每一帧图都画的栩栩如生，十分动人。
　　每一帧图集都有详细的注解，如何寻到那处会有敏感，如何摆弄唇舌，手指又有何用，皆是详细的不行。
　　陆少云看着图册上二人第一次欢愉，是在那妃子的就寝的床上，两人衣衫尽褪，那妃子躺在床上，双腿曲起，而那侍女躬着身子，将下身柔软处与那妃子相触，两人互相摩擦着，那侍女的表情面貌看不到，但是那妃子却是描绘的很是清晰，头部仰着，嘴角微张，泪痕沾湿了素白枕芯，一双玉峰被两只纤细修长的指节把玩着，揉搓着。
　　陆少云看的口干舌燥，将那图细细的看了许多遍，一丝一毫的表情都不愿意放过，若是，若是倾姐姐与自己那般抚慰，又是何种情景？陆少云想象着自己是那个在上边的侍女，倾姐姐是身下那妃子，如此这般，陆少云的呼吸逐渐加重，腿间蓦地滑出一股黏黏腻腻的东西出来，又酥又麻的感觉袭上心头，好想，好想抱抱倾姐姐，若是衣衫尽褪，光果果的肌肤不着一物的相触，定是美妙极了。花瓣与花瓣相抵，摩擦，这，这便是磨镜吗？大约这就是女子与女子之间的欢愉了罢。
　　陆少云又翻开一页，又是一种新的姿势。陆少云不由自主的捂着眼睛，却从指缝间张大了眼珠子使劲的看了看，倾姐姐若是趴在书桌之上，自己嘴里含了冰块和热水，该有多刺激？陆少云想着那一室的淫靡，心中微微一动，自己才舍不得将倾姐姐如此这般对待。
　　“陆少云，陆少云，快开门！”
　　陆少云你正神往巫山，孰料却从门外听到小师姐的声音，陆少云正了正神色，连忙将书籍塞到桌子下的抽屉里，拿手拍了拍脸颊，好让心里的燥热平息下去。一边应声道：
　　“小师姐，你怎的知道我在书房？”
　　说着，便将门打开了。门外华笙颇有些怒气冲冲的模样，华笙站在门外也不进去，瞧着陆少云脸颊通红，耳根子也是血红血红的，幽幽的看着陆少云，啧啧两声，还是不说话。
　　陆少云急了，心里很是慌张，第一次看春宫图，心虚极了，腿间的粘腻早已没了热气，湿湿凉凉的好生不舒服。只得揉了揉自己的脑袋，大了脸，说道：
　　“小师姐，为何这般看云儿？可是云儿脸上有东西？”
　　华笙一把将陆少云拽到房间，一屁股坐在红木桌子上，抱着双臂，盯着陆少云，目光冷凝，凉凉道：
　　“云儿，你定是看了什么不该看的东西，瞧你的脸，红的像猴屁股一样！”
　　“谁，谁说的！我方才，方才是读书读的！”
　　陆少云脑袋一热，心虚，羞耻，一并袭上心头，连忙解释道：
　　“我怎会看那种不入流的淫邪之物，云儿....”
　　陆少云连忙捂住了嘴，真想扇自己两巴掌，这，这不是不打自招吗？
　　“哦？如何淫邪了？我还未曾问你，你倒是说啊，什么不入流的淫邪之物？”
　　华笙从桌子上蹦下来，胸口颤了两颤，双手搭在陆少云的肩膀上，继续幽幽的说道：
　　“我方才见你慌慌张张的抱了本书册进了书房，还将门反锁，小师弟，”
　　华笙顿了两下，将“小师弟”三个字拉的很长，又空出一只手，将陆少云的下巴抬了起来，另一只手，轻轻拂过陆少云修长白嫩的脖颈道：
　　“你若是愿意与师姐我分享一下，我倒是可以与你保密，如若不然。。”
　　华笙伸出舌头，舔了舔嘴角，靠近陆少云的耳边，呼了一口热气，呵气如兰，轻轻的在陆少云耳边说出几个字。
　　陆少云咽了两口口水，如临大敌，心头扑通扑通的跳，苦着脸，慢慢悠悠的看着华笙神秘莫测的样子，颤着小手，将那图册从抽屉里拿了出来，声音甚是委屈，呐呐道：
　　“小师姐，我还未看完那，要不咱两个一起瞧瞧？”
　　作者有话要说：　　咳咳，少儿不宜。
　　记得评论。。会不会被锁啊


第48章 生辰前夕
　　陆立文躺在被窝里, 摩挲着自家媳妇光滑的背脊, 心里默默的思量着, 再过几日便是云儿十六岁的生辰了, 若是此刻对外宣布陆家二公子是个女孩子，倒也是个好时机, 这样一来，可以趁机让云儿挑选符合眼缘的英俊后生, 然后便是定亲, 17岁成婚, 19岁得子，自己也可以儿孙绕膝, 三世同堂。
　　陆立文心下一动, 声音低沉嘶哑，却也带着掩饰不住的雀跃，对着沈柔儿说道：
　　“娘子, 过几日便是云儿十六岁的生辰了，我想云儿的真实身份也可以说出来了。娘子, 你觉得如何？”
　　沈柔儿听得此话, 心里蓦地一惊, 身子顿时僵硬起来，云儿对倾儿的感情自己确实是看在眼里，前些日子，云儿与自己说过，此生非倾儿不可, 那般伤情的模样，绝不是闹着玩的。若是云儿真实性别暴露出来，她们二人就算想要在一起，怕是也晚了。
　　陆立文半晌未听到沈柔儿回答，于是有些好奇的扭过头，低低的凝视着自家媳妇的神色，看着沈柔儿呆立样子，低低的笑道：
　　“娘子，你莫不是真把云儿当作咱俩的儿子了罢？虽说云儿自小当作男孩子来抚养，云儿毕竟可是娇滴滴的女孩子啊，是咱们陆家的掌上明珠啊。”
　　沈柔儿听闻此言，回过神来，只得压下心底的不安，嘴角扯出一丝笑意，抬头望着成熟不少的陆立文，心里一动，试探着说道：
　　“相公，你看云儿做个男孩子也是不差的，长的也是清灵俊秀，不输其他男子，倾儿也是温柔可人，恭淑贤良。倘若再让云儿将倾儿娶回家，那倒也是一桩好姻缘，有时候瞧着她们二人，倒是真像是金童玉女，很是般配呐。”
　　“云儿若是男孩子，早在她出生就可以把他与倾儿的婚事定下来，可是云儿毕竟是女孩子，寻一个疼她爱她的小郎君，生几个娃娃才是正理。要不云儿会很辛苦的。”
　　陆立文皱着眉头，思虑一番，接着又释然的松了口气，金童玉女吗？云儿与叶家那丫头，从小一起长大，想来定是姐妹情深，自己怎会有那种错觉？陆立文勾着嘴角，接着摸了一下沈柔儿娇嫩的脸蛋，调笑道：
　　“你看，夫人，你嫁与我，我对你多好？当初岳丈说我不如孙家少爷，你瞧瞧，他娶了多少房妾室？前些日子，去岳家拜访时，听说杏微楼的姑娘被他玩了个遍，他儿子都那么大了，那里来的脸去那种下三滥的地方？”
　　沈柔儿注意到自家夫君神色的变化，心下忍不住叹息，说不出的惆怅涌上心头，陆立文向来比较注重礼仪伦常，要让他接受云儿与倾儿，怕是有些难度，况且，倾儿还不知愿不愿意与云儿在一起，若是倾儿喜爱的是身为男子的陆少云，那么云儿难免会受伤。
　　沈柔儿叹了口气，放下心头的担忧，朝陆立文安慰道：
　　“是了是了我的好夫君，嫁给夫君这样英俊潇洒又专情的，是贱妾的福气。”
　　说罢，朝陆立文的脸上啄了一下，陆立文登时脸有些红了，老夫老妻这么多年，着偶尔的亲近着实吓了陆立文一跳。看着自家夫人波光流转的笑意，陆立文不禁有些感慨了，如今这么多年过去了，自从云儿去了浮云山，这才归家几日啊，云儿便要嫁人了吗？好歹当初为了云儿柔儿受了那么大罪。
　　陆立文心里一阵酸涩，云儿那孩子真真是受了苦了，那样小便被丢去了浮云山，虽然有书信联系，可是毕竟是小孩子，如今回了家，学成归来，自然得好好得为云儿挑选一个英俊潇洒、善解人意的小郎君，好好的爱护云儿才是。
　　次日清晨，沈柔儿早早起了床，为的就是让陆少云早点与倾儿定下来，这样，陆立文那里自己才有劝说的可能。沈柔儿一把推开陆少云的房门，入的屏风后面，顿时惊呆了，这是女儿吗？哪里有这样的女儿家？倾儿那孩子从小到大都是安安静静、乖巧伶俐还香香软软的，怎就到了自己女儿这里，什么都变了样呐？
　　当初为了怕陆少云掉下床，特意做了一张很大的床，可以躺三个人了，横着，竖着，斜着，直着，云儿如何睡觉都不会掉下去的。如今，云儿已经是个大孩子，应该会好一点，然而，自己看到了什么？
　　亵衣似遮未遮，露出肚腹处一大片白皙的肌肤，胸前又扁又平，领口处也是散乱的很，嘴角的口水把抱着的白色枕头洇湿一大块儿，一双晶莹的玉足倒是长的极是好看，脚趾勾着床前的床帘青纱扯得那薄薄的轻纱就要烂掉了，两腿就那样子伸展开来，丝毫不顾忌自己的睡相。
　　沈柔儿恨不得把陆少云塞回肚子里，这样邋里邋遢的陆少云果真是自己与夫君的掌上明珠？贴心的小女儿吗？这，这明明是哪里来的小疯子啊。沈柔儿恨铁不成钢的将陆少云咬着枕头的嘴角拽开，然后使劲拧了一下陆少云腰腹的皮肉。
　　陆少云嗷的一声立马起了身子，眼泪汪汪的看着面前一脸黑色的娘亲，涕泗横流的叫道：
　　“你赔我，赔我！我差一点点就亲到倾姐姐了，我不管，你赔我！！！”
　　沈柔儿抱着臂，凉凉的看着坐在床头，假装抹眼泪的女儿，直直的盯着那块不甚明显的凸起，幽幽的问道：
　　“云儿，身为你亲娘的我，很是怀疑你到底是男孩还是女孩。”
　　陆少云顺着自家娘亲的目光往下看去，也不假哭了，登时捂着露出大片肌肤的领口，伸出一只手，指着沈柔儿，一脸惊恐的道：
　　“娘亲，你，你怎能对你的亲亲好女儿有那样变态的心思？我这般俊秀儒雅，你也不能对我下毒手啊！我可是你的乖乖好女儿啊。”
　　沈柔儿也不言语，就是盯着那块被陆少云捂得很是严严实实的某处，凉凉的说道：
　　“这一马平川的，可以跑马了。”
　　陆少云听了此言，脑袋里瞬间没了声音，这是，被自家娘亲嫌弃了吗？小怎么了？省的围着胸口，多省布料啊，陆少云骄傲的抬起头，挺了挺并不存在的某处凸起，眼神在沈柔儿那处徘徊，特别自豪的说道：
　　“倾姐姐的以后肯定比你的大，当初我肯定是日日吃不饱，娘亲，你都这般大的年纪了，没有发展空间了，你再看倾姐姐，以后在我的努力下，定是比你的大！”
　　沈柔儿：“.......”
　　陆少云看着自家娘亲，忍不住打了个哈欠，嘴巴张的大大的，用袖子把眼角的泪水一抹，大大咧咧的说道：
　　“这一大早的，人家正和倾姐姐亲热呐，你打扰人家与倾姐姐亲嘴了，你说，娘亲，你怎么赔我？”
　　沈柔儿坐到床头，嫌弃的瞥了陆少云一眼，翻了个白眼道：
　　“要不，老娘我委屈一下，让你亲我得了。”
　　“诶，算了吧，你这皱了吧唧得老脸，哪里比得上我的倾姐姐那般光滑细腻、又香又甜的。也就我爹爹把娘亲你的老脸抱着当个宝贝。”
　　沈柔儿一听，顿时怒了，直接一把把陆少云的小脸捞了过来，双手撕拽着陆少云白嫩的小脸捏了又捏，咬牙切齿道：
　　“我这皱了吧唧的老脸？呵呵，等你与你爹爹摊牌的时候，我这张皱了吧唧的老脸想来也是没甚大的用处了吧？”
　　“嘿嘿嘿，怎会，娘亲你天生丽质，瞅瞅这小脸，又白又嫩，像块豆腐一样，再瞅瞅这眼睛，哎哟，可得把爹爹迷得五迷三道的吧？这叫啥来着？”
　　沈柔儿听着前边的话，笑得一张脸开出一朵灿烂的小花来，心里很是安慰，妥帖，心想自己还是有点姿色的，虽然年纪大了，不比那些小姑娘。正等着陆少云继续说几句好词夸夸自己，给自己一点安慰的时候。
　　陆少云却是睁着迷离的小眼睛，斜斜的看着自家娘亲，一脸的童真懵懂，然后使劲拍了一下自己的大腿，恍然大悟道：
　　“是了，徐娘半老，风韵犹存！”
　　沈柔儿：“......”
　　陆少云抱着头，不解的瞪着自家娘亲，叫的很是凄惨，水汪汪的眼珠子看的沈柔儿心里一疼，这才松开撕扯着脸蛋陆少云的手，叹了一口气，盯着陆少云，问道：
　　“昨日你爹爹与我商议，准备等你生辰的时候，将你的真实身份公布出去，然后可能为你寻一门亲事。对了，你可曾将你的真实身份告知倾儿？你可与倾儿商议过了？可愿与你在一起，不嫌弃你？”
　　陆少云听了这几句连珠炮似得问题，保持抱着头的姿势，愣怔了许久，才终是在两厢沉默中，声音有些恐惧和担忧的说道：
　　“那我今日便与倾姐姐说一说，可是娘亲，你说，倾姐姐会原谅我吗？”
　　作者有话要说：　　前两章那么大福利，都没评论吗。。。。
　　感谢云涌小可爱和清风与你小可爱投的地雷。
　　新年伊始，还没有一瓶营养液呐。
　　来来来，小可爱们，看谁第一个。


第49章 坦白
　　沈柔儿看着抱着头, 说话声音轻颤的女儿, 心里也很是痛苦, 倾儿这么多年未曾与其他男子结识, 早已到了出嫁的年纪，却拒绝了那么多的青年俊杰, 不是为了云儿，又是为了何人？
　　想必也是对云儿用情至深, 自己与陆立文竟还以为只是云儿自小没有同龄同性的玩伴, 这才与倾儿那丫头相交甚密, 谁成想生出那种情愫来。如今，这般情景, 也确实不好收场。沈柔儿抹了一把眼角的泪水, 又轻轻摸了摸陆少云的头，柔声抚慰道：
　　“倾儿这么多年来一直等着你，推拒了许多青年才俊的求婚, 为的不就是等你长大？你爹爹那里，就放心罢。你记得, 一定好好与倾儿说, 记得吗？”
　　陆少云抬起头, 湿漉漉的眼睛直直的看着沈柔儿，将毛绒绒的头塞进沈柔儿的怀里，寻求安慰和保护的似得，嘴里嘟囔着：
　　“娘亲，我总觉得自己是个小怪物, 我是不是错了，不应该那般纠缠倾姐姐？可是，若是想到倾姐姐与旁人在一起，我的心就要碎了，娘亲，我这是怎么了啊？”
　　陆少云说着说着眼里的泪水扑扑簌簌的掉了下来，将沈柔儿衣襟处沾湿了一大片水迹，鼻子一吸一吸的哽咽道：
　　“可是，云儿也不想这样的，我只是，我只是......”
　　陆少云支支吾吾说了半天，也未将只是的原因说出来。沈柔儿看着以往眸子里澄静如水的小女儿，如今尽是不解懵懂和痛楚，沈柔儿深深的叹了口气，摩挲着陆少云白嫩嫩的小脸，拿出帕子，将脸上的泪水擦拭一番，安慰的看着陆少云的眼睛，低低道：
　　“无妨，云儿是个好孩子，瞒着倾儿是有苦衷的，不是吗？倾儿那般疼爱与你，自是不会记恨与你，你且记得，认错的时候，要诚恳些，该低头的时候，千万不要吝惜泪水，哭的凄惨些，莫要让你叶伯伯和桂姨知道了，记住了吗？”
　　“嗯嗯，我知道了，娘亲，谢谢你。”
　　陆少云接过沈柔儿手里的帕子，细细的擦拭了眼角的脸蛋，朝着沈柔儿扯着嘴角，笑得很是安慰。
　　“好了，好了，你记得穿的好看些，多拿几条帕子。”
　　沈柔儿细细的嘱咐了陆少云一番，才不舍得将陆少云赶到叶家去找叶沐倾赔罪。沈柔儿看着一身新衣的陆少云，心里很是五味杂陈，这般俊秀可爱的孩子，怎就不是个男孩子？这样，两厢怕是早已定亲了罢？明年就可以抱个孙子，颐养天年了。可惜，总是这样天意弄人啊。
　　叶府
　　叶沐倾静静的坐在池塘旁边的躺椅上看着话本子，右手边随意的摆放了几碟糕点，煮了半壶茶，很是惬意的样子。然而叶沐倾手里的话本子半个时辰未曾翻动一页，不知怎的，总有些心神不宁，右眼一直跳个不停。
　　叶沐倾心里有些烦躁和担忧，自己这几日月事来的很是汹涌，心情也愈发的不好了，陆少云那小子，许久未曾来了，昨日里虽是送了蜜汁羊腿过来，可是，那都是爹爹爱吃的东西，羊腿那里有陆少云好？今日若是再不过来，下次见面，定是要罚他一番才是。
　　叶沐倾愤愤的将手里的话本子扔到一旁的小茶几上，倒了一壶茶，还是娘亲亲自给自己送过来的，说是按照大夫所说，加了当归、红枣、枸杞，特意与自己补气养血的。叶沐倾幽幽的叹了口气，心里还是觉得烦躁异常。想起陆少云那厮就想咬他一口。
　　“猜猜我是谁？！”
　　叶沐倾吓了一大跳，正思考着怎样惩罚陆少云却被那人捂住了眼睛，这小傻子，叶沐倾心里轻笑着，顿时烦躁之感祛除了很多。于是逗弄陆少云道：
　　“小翠，莫要胡闹，小心扣你的月例银子。”
　　陆少云心下有些气恼，自己声音这么明显还听不出来吗？于是将身子弯下去，靠近叶沐倾的耳边，吹了一口热气，声音蛊惑极了，暧昧道：
　　“倾儿，猜错了可是要受惩罚的哦。”
　　叶沐倾顿时耳根子红了一大片，脑袋里晕乎乎的，被那热气软了身子，只得拿出手，将那爪子扒拉下来，转身嗔怒道：
　　“你叫我什么？还要惩罚我？”
　　叶沐倾看着笑得一脸无辜的陆少云，直接拽了那人耳朵，咬牙切齿道：
　　“谁给你的胆子？嗯？”
　　陆少云哎哟哎哟的叫了起来，心里却是如雷滚滚，忐忑极了。不知不觉，竟然感到一阵心酸和难过。
　　叶沐倾瞧着陆少云表情很是不对劲，自己并未下狠手，力度也是极小的，就怕将那人弄疼了。叶沐倾松了捏着陆少云耳朵的手，轻轻的朝陆少云耳边吹了一口气，又接抚了抚陆少云的耳垂，轻揉着说道：
　　“我的乖乖好云儿，疼了？来我给你揉揉好不好？”
　　陆少云顿时红了脸颊，冒出的热气都能煎鸡蛋了，浑身上下都是软绵绵的，使不出力气来，也不舍得将那柔软细嫩的手指挪开，于是颤着声音，害羞道：
　　“倾，倾姐姐，我与你有些要事商议，咱们回房间好不好？”
　　叶沐倾松了摸着陆少云耳垂的手，好笑的看着陆少云红着眼眶，耳根子通红的模样，就像以前养的那只小白兔，又白又软，可爱极了。
　　但是叶沐倾心底忽然有种不详的预感，这样低落的陆少云，自己从未见到。莫非，他终于要给自己说实话了吗？叶沐倾心里又是忐忑又是委屈，更多的则是恼怒，这么久了，终于要坦白了吗？
　　陆少云拉着叶沐倾的手，偷偷的斜着眼看着走路走的很是正经的叶沐倾，忍不住瞧瞧的将手指十指相扣，感受着那股子柔软，嘴角憋不住的笑意。
　　“倾姐姐，你喜不喜欢云儿啊？”
　　“嗯？怎会突然这样问？我自是喜欢云儿的。喜欢的不得了。”
　　叶沐倾回扣着陆少云的指节，抬起头看着颇俊秀的陆少云，柔柔的笑意溢上眼角。唇瓣忍不住勾起好看的弧度，就算那般不合常理，违背世俗又如何？十几年的思念与相伴，早已将感情深入骨髓，这人，终于要勇敢一会了吗？
　　陆少云看了看笑得一脸明媚的心上人，脑子一热，接着问道：
　　“不管云儿是男是女，是妖是魔，是鬼是仙，倾姐姐都会喜欢云儿吗？”
　　叶沐倾率先跨进房门，松开陆少云的手，并不答话，走到屏风后，抱着臂，心里却是松了口气，终是等到他长大，等到“他”坦白了。
　　陆少云心头微微有些失落，将房门反锁了，害怕别的人听到这番秘密。刚进了屏风后，便瞧见叶沐倾神色神秘莫测的看着自己，心里一个突突，颤着声音，双腿又是一软，直接坐在了床边的脚踏上，瞪着颇为迷离的小眼睛，看着叶沐倾，嘴里软软道：
　　“倾姐姐，云儿对不起你，倾姐姐，你曾经告诉云儿，说我无论犯什么错，你都可以原谅我，可独独不能骗你，倾姐姐，我......”
　　陆少云想到此处，心里一阵酸痛，眼角的泪水开了闸似得，流了前襟都湿了，趁着从袖子里掏出帕子的时候，斜斜的眼角朝着叶沐倾的衍生看去，不料，倾姐姐并未有任何疼惜的样子，陆少云心里一惊，莫非，倾姐姐真的不喜欢自己了？陆少云心里一横，早死早超生，与其这样忐忑的抓心脑肺，倒不如直接说了干净。
　　“倾姐姐，云儿不是男孩子。”
　　说完，陆少云低着头，像等待宣判似得，心跳加速，脑袋充血，可是等了许久，都未曾听到倾姐姐说一句话。突然，一阵抽噎声传来，陆少云连忙抬起了头，心里很是心疼。
　　叶沐倾听到陆少云说出实话的那一刻，心里陡然一松，释然了。但是更多的却是委屈，这么多年，陆少云骗了自己那么多年，本以为七年前离家的那一日，陆少云会与自己说出实情，不料，自己终是空欢喜一场，自己多怕，多怕她在与她的小师姐或是师兄生出情愫来。好不容易等到她回来了，自己看到了什么？她与别的女孩子抱得那样亲密，误会澄清的那一夜，自己也本以为她会将真实身份告知自己，孰料又是天意弄人。
　　陆少云真当自己傻吗？她八岁那年，自己早已知道她的真实身份，怪不得只喜欢与漂亮的女孩子玩耍，怪不得总是娇柔的卖乖，长的那样清秀，不似其他男孩子喜欢在泥地里打滚。无数次的机会等待陆少云说出实情，不料会是今日。
　　我早已知晓你的性别，你以为这么多年的亲密接触可以瞒过我吗？
　　我只是气你不与我讲实话罢了。
　　云儿，我爱你，爱你的全部，怎会因为你的性别而改变？
　　可是云儿，你不该，你不该骗我，
　　你知道这些年我有多痛苦吗？
　　我懂你的难过，懂你的苦衷
　　可是云儿，你怎的连我也骗？
　　我们是要共度一生的人啊，难道，云儿，你竟连这个都不相信我吗？
　　还是你不相信你自己？
　　作者有话要说：　　最后那几句倾姐姐的独白，
　　是昨天晚上想到的。
　　不要给我寄刀片。嘤嘤嘤～
　　写的不是很通顺，待我明天再通一遍。


第50章 惩罚
　　陆少云连忙挪着身子一点点的爬到叶沐倾身边, 直接抱住了叶沐倾的大腿, 那小眼神里俱是担忧和害怕, 接着又抽抽噎噎道：
　　“千错万错都是云儿的错, 是云儿对不住你，倾姐姐, 你不要哭了好不好？云儿的心就要碎了。”
　　叶沐倾瞪着眼睛，目光并未停留在陆少云的身上, 只是斜斜的歪着头, 看着窗棂。似是还未回过神, 过了一会儿，声音有些飘渺, 风一吹就要散了的样子, 喃喃道：
　　“为何现在才与我说明，这十几年来，为何不与我道明？陆少云, 你为何骗我至今？！”
　　陆少云听了此言，心中酸涩异常, 澄澈的眸子满是痛楚, 脑袋里开出一片白色的花, 顿时炸了。倾姐姐，这是不愿接受自己吗？是啊，是谁这样被人欺瞒，骗了十几年的感情，还能原谅那人？陆少云此刻满是无措, 可是自己是万万不能失去倾姐姐的。
　　陆少云心下一横，将沾满了鼻涕泪水的手帕往地上一扔，又掏出一块新的来，抹了几把脸蛋，咬着唇齿顺着叶沐倾的大腿往上爬，跪着身子将脑袋靠在叶沐倾的小腹处，使劲掐了自己一把，那眼眶里的泪水像瀑布一样，哗哗的往下流，不多一会，就沾湿了叶沐倾小腹处的衣衫，接着，声音甚是凄绝哀婉，低低的哽咽道：
　　“倾姐姐，我怕你嫌弃我，怕你喜欢的是英俊潇洒的小郎君，而不是我这般又懒又不好看的奶娃娃，倾姐姐，我还是怕，怕你嫌弃我，我，我喜欢你啊，从小就喜欢你，喜欢听你的声音又温柔，又好听，喜欢抱着你，又香又软又好闻，喜欢你抱着我，亲我，爱我......”
　　“好了，你莫要说了，早些时间干嘛去了？如今却是有胆子与我坦白了？这便是不怕我依旧喜欢英俊潇洒的小郎君，而嫌弃你这个又懒又笨的奶娃娃了？”
　　叶沐倾被陆少云的动作吓得一惊，小腹处传来阵阵热流，那人眼泪透过衣衫，将小腹处粘的湿偷模正要忍不住心疼的将这人拥进怀里好好疼爱一番的，却突然听到这样一席话，正觉得陆少云还知道怎么哄自己。
　　终于开窍了，孰料越说越不像样子，亲她，爱她？怎的这种羞人的话也敢在光天化日之下，赤果果的说出来，叶沐倾顿时脑子里乌烟瘴气一大片，有心要教训教训这个不听话的奶娃娃，现在若是简单的妥协了，以后自己必定治不了她，于是叶沐倾心下一横，继续说道：
　　“若不是你骗我这么多年，白白的浪费我的感情，好叫我将所有的心思花费到你身上，还为你拒绝了那么多爱我仰慕我的小郎君，痴痴傻傻的等你回来，孰料眉清目秀的英俊小少年，竟转眼成了柔柔弱弱的小娘子？陆少云，如今，可是如了你的意了？”
　　陆少云浑身上下像是被雷劈过一样，脸上热气直冒，更多的则是羞耻和不安，自己终究是错了，若是当年早些告知详情，如今也不会有这般局面，陆少云嘴角勾起一丝哭笑，跪着的身子缓缓直了起来，由于时间太久，陆少云一个趔趄，差点将头跌在床沿之上。
　　叶沐倾欲要伸出手去扶，终是将极力想要伸出去的手掌垂在腰侧，双拳紧紧握着，想到，此刻绝对不能屈服，若是今日简简单单的接受了她，以后必定难于管教，这么多年，自己的委屈和憋闷还未发泄，今日她若是不说出个让自己满意的好话哄一哄，自己定是不饶她。
　　叶沐倾眼睛不经意的撇过一旁的柜子，心里露出奸诈的笑意。
　　陆少云刚抬起头，就瞧见叶沐倾嘴角露出阴恻恻的笑意，心里顿时一寒，却还是不愿意就此放弃，于是不经意的揉了揉自己的腿弯处，还好，娘亲给自己缝了一个护膝，如今还真的是娘亲预料的那般陆少云想起娘亲临走前嘱咐自己话，
　　“云儿，你且要记住，倾儿她必定不甘心你骗了她这么多年，可是娘亲看的出来，倾儿她爱惨了你，你只要使劲的哭，死皮赖脸的多说几句好话，使劲的哄一哄，倾儿必定不忍心你这般难过，你记得，就拿出你那天给娘亲说话时露出的眼神，对就是这样，她必定会原谅你。”
　　陆少云心里还是觉得忐忑，却也有了些底气，哄一哄吗？如何哄啊，平日里都是倾姐姐哄自己的啊，陆少云急得团团转，脑门上出了一溜的汗，又直接不管不顾的抱住了叶沐倾的腰身，头埋在叶沐倾的脖颈处，哼哼唧唧的说道：
　　“倾姐姐，云儿长的也不差啊，又白又软又可爱，那里是那些臭男人比的上的，倾姐姐，云儿好喜欢你，不能没有你啊，你要是嫌弃云儿，云儿的心都要裂开了，云儿难过的不知道怎么办，倾姐姐，你原谅云儿好不好？云儿真的好爱好爱倾姐姐啊。”
　　叶沐倾觉得自己身子就要化了，脑袋木木的，心里却是埋怨自己不争气，手不受控制的摸了摸怀里人的肩膀，这样柔柔弱弱的娇俏女孩子抱着自己，在耳边一遍又一遍的说爱自己。
　　叶沐倾口中叹了口气，握紧的双拳慢慢的松散开来，修长的指节寸寸掠过陆少云白白嫩嫩的脖颈，另一只手将陆少云拥进怀里，自己还未惩罚与她，就看了她满是痛楚的眼睛，便突然觉悟了，惩罚她，不就是惩罚自己吗？
　　“倾姐姐，你原谅云儿了吗？”
　　陆少云感受到叶沐倾温润的指节，又突然被叶沐倾拥进怀里，心里一阵喜悦，终于，终于回复自己了吗？陆少云还是有些忐忑，也不敢去瞧一瞧叶沐倾的眼神，只是将怀里的人抱得更加紧了。嘴角不自觉的勾着，声音柔柔弱弱怯怯的问道：
　　“倾姐姐，云儿以后一定好好爱护倾姐姐，以后再也不会对倾姐姐有任何欺瞒之事，若是再犯，云儿任凭倾姐姐处置，好不好？”
　　叶沐倾缓缓的将手指移开，推出怀里的人，眼中波光流转，甚是璀璨的看着陆少云，幽幽的说道：
　　“谁说我原谅你了？”
　　陆少云不解的望着叶沐倾，听闻此话，心里一个咯噔，勾着的嘴角僵硬着，水汪汪的眸子像小狗一般直愣愣的呆着。
　　“你说你香香软软，又白又嫩的，我又未曾见过，若是你骗我该当如何？”
　　“那，那，云儿看着不是白白嫩嫩香香软软的吗？”
　　叶沐倾神秘莫测转身，并不理会陆少云，将一旁的柜子打开，翻了许久，终是在柜子的最底部掏出一件粉嫩的衣裙来，看着陆少云不解的眸子，像受惊的小鹿一样，叶沐倾冷着脸，将那衣裙扔在床榻上，嘴角勾起，阴恻恻的吐出一句让陆少云惊慌失措的话来：
　　“把衣服脱了，让我瞧瞧你是否合我的意，白白嫩嫩？我自是要好好瞧瞧才是。”
　　“......”
　　陆少云惊诧的半天说不出一句话来，看着抱着臂，眼神十分坚决叶沐倾，陆少云知道此事没有半点转圜的余地，只得苦着脸，悄咪咪的挪着小碎步，在叶沐倾如狼似虎的眼神里，披上小被子，只露出一双小眼睛，湿漉漉的很是招人疼爱，怯怯的说道：
　　“倾姐姐，可不可以转过去？云儿好害羞哦。”
　　“不行，我得看看你是不是合我的眼睛，若是以后后悔了怎么办？”
　　叶沐倾坚定的拒绝了这个提议，眼睛停在陆少云的身上，接着凉凉道：
　　“一马平川，有什么好遮挡的？”
　　陆少云：“.......”
　　陆少云缩到被角处，低着头，耳根子处蹭蹭的冒着热气，熏得脸上满是红晕，OO@@的半天，终于掏出一件外衣，接着，外衬，内衫，一双玉臂白嫩的甚是喜人。
　　叶沐倾看着这样的陆少云呼吸逐渐加深，仅仅露出这样一双精致的玉臂，自己便这样失神了吗？确确实实被诱惑住了。
　　陆少云微微抬起头，看着叶沐倾亮晶晶的眸子，一脸的生无可恋，重新又低下头，不多一会儿，就扔出一条外裤，接着，便是长裤。
　　叶沐倾觉得这样的陆少云，没有往日的灵动活泼，这样害羞的陆少云，自己从未见过，于是，心里一股子思绪冒出了头，阴阴凉凉的继续道：
　　“遮什么遮，有什么好遮的？胸前没有二两肉，一望无际的大平原，有....”
　　叶沐倾呼吸一窒，嘴里的话，再也冒不出来了，就那样看着赤果果的陆少云。
　　陆少云听着叶沐倾的话，觉得心里很是憋屈，今日早间被娘亲嫌弃也就罢了，竟然倾姐姐也嫌弃自己，于是心里一横，将那薄被掀开，光滑的肌肤莹润如玉，粉色的肚兜绣了一只小鸭子？一双玉臂低垂，双腿蜷缩在一起，将那处遮了起来。似露未露，很是撩人。
　　叶沐倾痴痴的看着那人光咯的肌肤，心里砰砰砰跳个不停。
　　此时此刻，叶沐倾终于理解为何爹爹那般喜爱娘亲了。
　　作者有话要说：　　陆少云泪眼朦胧，咬唇道：没想到你是这样的倾姐姐！
　　叶沐倾：不错，小娘子姿容甚好，过来，继续脱！
　　“呜呜呜，没，脱没了”
　　【云小攻变的有点受了，哈哈哈，我的腹黑倾姐姐。】
　　下雪喽，好大的雪
　　感谢云涌小可爱扔了一个地雷
　　感谢绅士9982小可爱扔了一个地雷
　　感谢云涌小可爱又扔了一个地雷
　　感谢27005574小可爱扔了一个地雷
　　感谢浇灌营养液的小可爱，此处就不再一一点名了。


第51章 惩罚2
　　陆少云低垂着头, 心里十分忐忑的静静的等着叶沐倾的宣判, 过了一会儿, 并未听到任何声音, 心里觉得有些奇怪，于是忍不住瞧瞧的抬起头, 正对上叶沐倾那如狼似虎的眼眸，陆少云觉得浑身都在发热, 倾姐姐目光所停留之处, 俱是一片火辣辣的热意。
　　陆少云猛地一害羞, 将被掀掉的薄被，重新覆上那光滑柔嫩, 泛着白皙粉嫩的肌肤。
　　叶沐倾不干了, 自己看的正是起劲竟然被遮挡起来，于是心里一怒，身子不受控制的往前挪动, 伸出修长的玉指，将陆少云从蒙了头的被子里, 掏了出来, 对上那双懵懂澄澈又湿漉漉的双眼。
　　叶沐倾呼吸蓦地停止, 于是不自主的靠近，伸出右手的指节，将陆少云的下巴轻轻抬起，迷离的看着片薄薄的红唇，唇色鲜明, 叶沐倾觉得自己仿佛饿了许久一样，离那唇瓣愈发的近了，终于，忍不住了，想起那夜这唇瓣的甜美，和带给自己的欢愉。
　　叶沐倾回味着，贴上那片朝思暮想的某处，轻轻的撕咬着，忍不住发出一声满足的喟叹，果真是又软又嫩，很是可口呐。
　　陆少云整个人都惊呆了，平日里那般正正经经的模样，自己无论怎么哀求都不愿与自己亲密的人，如今，这是要怎样。陆少云的一双小眼睛瞪得比铜铃还大，目光柔弱的看着面前离自己越来越近的唇瓣，海棠花的气息扑面而来，轻轻柔柔的味道，好闻且不刺激，淡淡的却让自己越发的沉迷。
　　陆少云睁着双眼，感受到双唇紧贴的美好，倾姐姐的睫毛好长，紧闭着眼睛，对自己做出这种事情，陆少云心想，难道这就是勾引吗？自己是不是勾引到了倾姐姐？
　　“云儿，闭上眼睛。”
　　叶沐倾微微睁开那双充满璀璨星辰的眸子，却发现这呆子竟愣在那里，心中顿时害羞起来，于是抬起另一只手，将那双澄澈的眼睛遮挡起来，重又加深了唇瓣上的力度。
　　唇上不得其法，感觉很是不满足，于是轻启嘴唇，细嫩的舌尖将陆少云的嘴巴一点点打开，勾出那条与自己一样的细嫩，缓缓轻轻的吸着。
　　陆少云目瞪口呆的僵硬了许久，微微的颤着身子，唇舌纠缠，两人气息愈发的浓厚了，
　　此时陆少云身上的薄被早已被扔到一旁，脸上氤氲着一团粉色，气息很是不稳，这样的感觉真的让人忍不住沉醉。陆少云觉得自己快要被溺死了，突然某处一沉，忍不住嘤咛一声。
　　叶沐倾惊呆了，将怀里人推出，直直的看着那双迷离的小眼睛，脸上满是不可置信。
　　陆少云很是不满的抬着头，一双湿漉漉的眼眸充满了火焰，看着叶沐倾惊呆了的模样，心里一阵害羞，于是倾身，将叶沐倾嘴角处那一条淫靡的水渍舔了舔，就那样看着哀怨的看着叶沐倾，嗫嚅道：
　　“倾姐姐，云儿是不是又香又软，又白又甜？倾姐姐，可还满意吗？”
　　说到最后，那语调有些雀跃和骄傲，叶沐倾淡淡的抚了抚嘴角，嘴角勾勒出一道好看的弧度，盯着陆少云的小肚兜，又摸了摸，看着惊慌失措的陆少云，凉凉道：
　　“差强人意，你这小鸭子谁给你缝制的？看着很是，嗯，难以捉摸，眼光很是值得商榷。”
　　陆少云又将被子往身上裹了裹，很是骄傲的娇俏着说道：
　　“在浮云上的时候，从师姐那里抢来的，小师姐说云儿已经长成大姑娘，应该戴上这个，可是她给云儿非要绣一个大公鸡，她要小鸭子，云儿很是难过，然后一生气，就把这个偷走了。哈哈哈，云儿是不是很聪明？”
　　陆少云看着叶沐倾，一双小眼睛眨啊眨的，露出一副求表扬，求夸奖的模样。叶沐倾听了此话，嘴角依旧保持着微笑，目光中风云变幻，冷凝的看着陆少云，冰碴子的声音刺激的陆少云瑟瑟发抖：
　　“你的意思是说，你的亲亲小师姐已然知道你是女子身份？还为你做那种私密的东西？那你的大师姐可曾知晓？你师傅可曾知晓？你师兄可曾知晓？”
　　一连串的问题，让陆少云的小脸迅速垮了下来，只得低着头，嗫嚅道：
　　“师姐她们是因为要与云儿针灸，才不得不告诉实情的，师兄还未曾知晓，师傅是从我出生时，便知道的是女孩子。况且，师姐她们也不是外人啊。”
　　叶沐倾听完陆少云的解释，心里又是一阵怒气，直接将陆少云底下的头抬了起来，一想到她的师姐曾经看过陆少云的身体，心里就一阵一阵的泛着疼痛，浓重的醋意涌上心头，硬生生的怒声道：
　　“不是外人？那我便是外人了？陆少云，以后若是再让你那些师姐们看你的身体，便不要再来见我。”
　　叶沐倾松开陆少云的下巴，转身走到柜子前，特意扒拉出一件水红色的布料，摔在陆少云的脸上，怒气冲冲道：
　　“把你的小鸭子给我换了，快点！以后再让我看见你穿旁人做的衣服、香囊、扇坠，你且等着我如何收拾你！”
　　陆少云将蒙在脸上的那件私密东西扒拉下来，放到鼻尖使劲一闻，忘记了刚刚叶沐倾的怒火，讨好的笑了笑，娇俏的说道：
　　“倾姐姐，好好闻啊，是不是倾姐姐你的啊？”
　　叶沐倾红了脸颊，怒火消散了许多，却还是冷了脸，表情生硬的说道：
　　“我怎会穿这么小的，那是专门与你做的。”
　　陆少云露出一副很是害羞的表情，将那件水红色的衣服，悄咪咪的展开了，唔，好漂亮的花色啊，好眼熟，真的好眼熟。
　　“是我院子里的海棠花。”
　　叶沐倾轻轻的咳了两声，不自在的将目光移到别处，很是不在意饿继续讲道：
　　“快些换上，若是晚了，不晓得我要怎样惩罚你。”
　　“还要惩罚？不要了，请姐姐，饶了云儿好不好？”
　　陆少云苦着脸，拿着那件水红色的肚兜，皱着眉头，很是伤心的样子。
　　“慢着，我与你新作了一件里衣，你且穿上。那件粉色的衣裙也是我亲手与你做的，今日，我可要好好的你是否和我的心意，若是不愿意，还请陆姑娘以后离我叶府远一点，莫要再来叨饶。毕竟，我叶沐倾，也不是没有人喜欢。”
　　叶沐倾似笑非笑的看着一脸纠结的陆少云，心里冷冷一笑，脸上乍起，接着又摸了陆少云的小脸一把，心里暗叹，果真没看走眼，如此细腻，以后定要喂得白白嫩嫩的，抱起来又软又嫩又舒服。叶沐倾呆立了一小会儿，便站起身子，将柜子里新缝制的里衣拿了出来，扔在床上，又翻出那件刚刚被遮盖住的粉嫩的衣裙，站直了身子，抱着手臂，幽幽的看着陆少云道：
　　“给你一刻钟，晚了我可就不要你了。我可不喜欢磨磨唧唧的人。”
　　陆少云使劲的不满地扯了扯那叠的整整齐齐的里衣，和有些散乱的粉色襦裙，心里很是无奈，可是
　　娘亲说了，今日不管倾姐姐如何欺负自己，自己万万可以违背倾姐姐的心意，毕竟，倾姐姐若是生气了，万一不理自己，可就难办了。可是，自己十几年来，从未穿过女装。陆少云睁着水汪汪的小眼睛，看着叶沐倾，吞吞吐吐的嗫嚅道：
　　“可是，云儿不会穿怎么办倾姐姐，就饶了云儿吧？”
　　“要不，你脱光了，本小姐亲自与你穿？”
　　叶沐倾嘴角微扬，眉眼之间很是好笑，一脸正经的样子看着陆少云，做出就要上前的动作。
　　陆少云吓得连忙推拒一番，将小小的身子缩在薄薄的被窝里，靠在最里侧的床角处，声音有些涩涩的惊叫道：
　　“不，不必了，云儿自己可以的。倾姐姐先出去吧。”
　　叶沐倾看着陆少云快要哭出来的模样，心里有些心疼，不忍让她再受惊吓，于是施施然的转到屏风后，坐在梳妆台上，轻轻的捋了捋自己的发丝，看着镜子里的自己出了神，眉眼之间俱是满足和快乐，这都是云儿给的吧。叶沐倾忽然觉得一股子愧疚之情涌上心头，自己真的对不起爹爹和娘亲了。
　　爹爹，娘亲，倾儿对不起你们，可是倾儿确确实实此生非云儿不可，况且，我们二人也是这般青梅竹马，从小到大的情愫，早已谁也离不开谁，若是没有云儿，倾儿大约一辈子也不会幸福。爹爹，娘亲，莫怪女儿自私，女儿实在是忘不了她，更不能没有她。如今，她既然回来了，女儿定然不会让她再一次逃走的。
　　叶沐倾摸了摸自己的鬓角，眼睛有些酸涩，突然觉得自己的心思有些病态化了，这样拘着她，是不是不太好？云儿那般跳脱的性子，喜欢吃喝玩乐，四处闲逛，自己非让她留在自己身边，是不是真的错了？罢了罢了，随她出去看看也是极好的，不是吗？
　　所以，陆少云，你若是敢负我，我定然让你下不来床。
　　作者有话要说：　　陆少云:嘤嘤嘤，明明是身娇体柔易推倒的温柔御姐，怎么就突然变身腹黑攻了。。
　　咳咳，
　　感谢绅士9982扔了一枚手榴弹〖作者第一个诶〗
　　感谢27005574小土豪扔了一枚手榴弹
　　感谢Apr小可爱扔了一颗地雷～
　　好感动啊～么么～
　　对了，记得收藏作者专栏哦～每次看着2开头的，好难过的伐～
　　为了防止被，然后改了一点点。


第52章 惊艳〖微甜〗
　　陆少云在床上看着那套衣裙, 表情很是慌乱, 自己穿惯了男装, 这衣裙可是从未尝试过, 当年在浮云山，小师姐拿了一套湖绿色襦裙, 非要与自己穿，说是想要瞧瞧自己那般人比花娇的模样, 真是太可怕了, 还好师姐过来的快, 才阻挡住小师姐那般龌龊的心思。
　　陆少云欲哭无泪的将里衣套上，倾姐姐说了, 自己若是一刻钟之内穿不好, 怕是会有另外的惩罚。娘亲也对自己嘱咐过，一切等到自己与倾姐姐订了亲，成了婚, 才是正理，此时此刻, 还是稍微弱气一些, 才能求得倾姐姐原谅。
　　陆少云摸着里衣内的肚兜, 心里像是抹了蜜一般，毕竟这是倾姐姐亲自做的，存留了淡淡的海棠花的气息。陆少云一边美滋滋的闻着香气，一边很是沉迷的思考着，忽然有一个大大的疑问从心底冒了出来, 倾姐姐为何与自己准备这些东西？还这般齐全？貌似是早有准备，早已料到今时今日的情景。
　　陆少云心中一个激灵，脑袋忽地开了窍，倾姐姐是何时知道自己的真实身份的？为何，为何不早些与自己道明缘由？若是早已知晓倾姐姐的心意，自己便不必这般担惊受怕。
　　“云儿，你可穿好了？出来让本小姐欣赏一番。”
　　陆少云连连忙将衣裙 往头上套，越套越急，越急越容易出错，胡乱的将衣服团成一团，赤着小脚丫子，踏在软软的地毯之上，倒也不是很凉。陆少云一脸憋屈的只简单的穿着里衣和衬裤，光洁软嫩的脚丫子泛着白皙的光泽，玉冠歪歪斜斜的，那粉嫩的衣裙，早已团到一起，褶皱遍布，委屈的眼神直直的看着坐在梳妆台上某人，心里咕嘟咕嘟的冒着酸水，嗫嚅道：
　　“倾姐姐，人家不会穿嘛，要不，倾姐姐，就算了罢？饶了我这次好不好嘛？！”
　　叶沐倾在镜子里模模糊糊的可以看出陆少云衣衫不整的样子，于是转过身子，慢悠悠的眼神扫视了陆少云全身一番，露出很是嫌弃的表情，直到对上那双饱含雾气的眸子，心头忽地一跳，柔柔道：
　　“过来，我替你穿。”
　　陆少云看着叶沐倾的眼神，不是吧，原以为这样出来，便会让倾姐姐丧失掉这个念头，如今，倒是自己砸了自己的脚吗？陆少云挪着小碎步，一点点的挪到叶沐倾的面前，低着头，很是害羞的喃喃道：
　　“我，倾姐姐，真的必须要穿吗？倾姐姐，你，你可不能啊。”
　　不能打破我作为云小攻的形象啊。怎就非得让我穿这般女里女气得衣服？
　　叶沐倾并不搭话，心里倒是吐槽了一番，知道这丫头绝对不会这般见到的就服从自己的安排，于是倾下身子，将套在陆少云脖颈上的裙裾轻轻的拉扯下来，又抚了抚陆少云的青丝，才把裙裾一点点的解开，陆少云此刻倒是绝望极了，闭着眼睛，白色的里衣衬得肌肤似雪，双臂伸出，一脸的生无可恋。
　　叶沐倾耐心的将袖子一点点的套上，穿了整整一刻钟，才堪堪的将那裙裾套在陆少云的身上。叶沐倾细细的为有些闹脾气的某人系上腰带，闻着那股子清爽的气息，叶沐倾抬起头，巡视着陆少云的全身总感觉有些怪怪的。
　　是了，这歪歪扭扭的玉冠很是大煞风景，叶沐倾扬起手臂，将那玉冠取了下来，手腕处那串鲜红的相思豆，很是亮眼。
　　陆少云低着的头被叶沐倾伸出的玉指抬了起来，叶沐倾幽幽看着陆少云微微合着的眸子，不由得吃了一惊，这人眼睛虽小，可是嘴巴小，鼻子也小，整个面部娇俏玲珑，倒是精致的很，长长的睫毛扑扑簌簌的很是紧张的样子，紧抿的唇瓣被牙齿压出一道淡淡的痕迹，整个脸蛋清秀，却透着隐隐的灵动、乖巧和一股英气来。
　　叶沐倾忍不住伸出手指，光泽明亮的指节从脖颈处缓缓上移，顺着下巴流连到微红的桃色脸蛋，似剑一样的眉峰，小巧灵动的鼻翼，终是到了那处樱色唇瓣，叶沐倾用手指拨开陆少云紧抿的唇瓣，诱惑道：
　　“乖，张开，莫要咬着下唇，都泛白了。”
　　陆少云紧紧的合着眸子，战战兢兢的抖着身子，似羽翼般的抚摸，在自己上下唇瓣间来来回回的流连，陆少云觉得自己快要羞涩死了，一双小脚不安的动着，左脚的大脚趾压着右脚来回的扣着，手臂低低的下垂，牙齿死死的咬着下唇，就是不松开。
　　“唔......”
　　陆少云猛地一惊，贴合的柔软，微凉，却充满了淡淡的甜腻，紧咬着下唇的牙齿缓缓的松散开来，在叶沐倾舌尖的努力下，终于探进了陆少云的口中，叶沐倾觉得自己好像一个对接吻上瘾的人，柔嫩软糯十分可口，若是用了力气，时间久了，还能听到轻轻的低喘和浓重的呼吸，以前总在话本子上看到，女子一旦被吻的深了，便会软着身子，像一滩水那般，任人搓扁揉圆，
　　叶沐倾细细的伸出舌尖，一点点的勾勒着陆少云口中软软糯糯的皓齿，然后，便是极嫩的柔软，吸吮，撕咬，叶沐倾觉得自己好想将陆少云的口齿给吞下去，于是伸出右手缓缓的将陆少云抱紧了，另一只手，将陆少云的脖颈狠狠的压向自己，好让唇齿相依的近一点，更近一点。
　　“嗯~”
　　陆少云觉得几日不见，倾姐姐的吻技怎得如此纯熟？自己已然软了身子，忍不住发出一声让人羞耻的声音，陆少云迅速的红了脸颊，耳根处泛起阵阵热意，双手缓缓抬起，将叶沐倾推出怀里，
　　“啵叽”
　　安静的房间里这一个声音实在是非常响亮，两人嘴角处勾勒出一道长长的银丝，亮晶晶，真的是亮晶晶的，长长一条，然后，陆少云眼睁睁的看着那道银丝从中间断开，流连在倾姐姐的嘴角，自己嘴唇下巴处也是猛地一凉，陆少云哇的一声就哭了，伸出右手的食指，直直的指着叶沐倾，眼珠子瞪得打极了，
　　“你，你，没想到你是这样的倾姐姐。呜呜呜。。”
　　叶沐倾不满的看着陆少云，将陆少云的食指挪开，欲要继续上前狼吻，陆少云连忙后退，抱着胸，苦着脸，那快要被憋死的感觉实在是太差劲了，发出那种羞死人的声音，真的是不想再活了，陆少云悲愤欲绝的后退，叶沐倾想要上前去安慰一番，
　　不料，陆少云不习惯穿裙裾，脚步习惯性的后退，然后，叶沐倾仅仅离陆少云不过一个步伐的距离，自然是华丽丽的跌倒了。
　　确切一点，就是叶沐倾的脸突然就埋进了陆少云胸前的绵软处，小豆包，叶沐倾第一个想法就是小豆包，那样小小的一团，真的是很小巧玲珑了。
　　陆少云真的觉得自己今天特别惨，还好，头部下边就是软软的毯子，不止于有个大包，胸前一阵疼痛，被压得好疼，这破裙子，以后再也不穿了，呜呜呜。
　　“云儿，你，你没事罢？”
　　叶沐倾连忙从那处支起了手臂，将全身得重量放置在陆少云得身上，两人隔着薄薄得衣衫，绵软得很，舒适的让叶沐倾心里发出一声满足的喟叹，若是在这安静的屋子里发出声音，这人怕是早已抬不起头了。
　　“倾姐姐，你莫不是被什么怪东西附身了？怎就，怎就如此的。。。”
　　后面的话，陆少云说不出来，就怕自己再被吻得天昏地暗，软了身子，然后再发出那种让人恨不得钻到地下的声音来。
　　“哦？！是吗？过来，小娘子姿容甚好，来，让大爷再嘴一个。”
　　叶沐倾终是露出那副真实的面容来，看了那么多话本子，自己连这个都不会吗？笑话，自己好歹也是一名，咳，不能说。叶沐倾邪邪一笑，阴恻恻的探头看着陆少云的表情，牙齿轻轻啃噬了一下某处，陆少云登时僵直了身子。
　　“倾姐姐，，你。。。”
　　“小姐，小姐，老爷和夫人叫您和二公子去吃饭。”
　　“倾姐姐，快起来，不能，不能让人看到云儿这副模样，求你了，倾姐姐，放过云儿好不好？”
　　陆少云压下声音，低低的凑到叶沐倾的耳边，嗫嚅道：
　　“云儿真的好害羞的。倾姐姐，放过云儿好不好啊？！”
　　叶沐倾指了指自己的脸蛋，嘴角阴恻恻的笑着，眉眼弯弯，甚是喜人，唇语道：“吻我。”
　　陆少云一脸的不情愿，使劲摇了摇头，也唇语道：“我不！”
　　“小姐，您听到了吗？”
　　小翠的声音愈发的大了，听那样子，这门怕是要被打开了，刚刚只是微微的反锁了，若是被小翠看到这副模样，自己怕是再也没有脸来叶府了。
　　陆少云这才忍着心里的羞涩和恼怒，朝叶沐倾脸上啃了一口，眼角通红，这全是被羞得。叶沐倾这时才极满意的点了点头，朝屋外朗声道：
　　“你先下去罢，我与二公子待会儿便过去。”
　　那一声二公子的音拉的极长，还特意加重了音节。直直的盯着陆少云那红润的嘴唇，露出会心的微笑。
　　作者有话要说：　　后面可能会小小的有点玻璃渣渣
　　所以，这个尽可能的甜一点
　　我的云小攻啊～
　　作者:话本子？什么话本子？
　　叶沐倾:呵，你话太多了，云儿，我们上床去。


第53章 秀恩爱？
　　陆少云心情复杂的回了陆府, 今日的倾姐姐似乎格外的疯狂和放纵, 自己从未见过这般的倾姐姐, 怎就与梦中那般温柔诱惑的倾姐姐差别那么大？相识这么多年, 倾姐姐一直是以温柔善解人意的模样，如今, 经历了今天这一遭，怕是善解人“衣”罢。
　　陆少云欲哭无泪的苦着脸步履沉重的跨进了自己的院子里, 反思着自己竟然被倾姐姐轻薄的那般无力, 自己好歹还是看过几本画册的人啊, 况且自己力气也比倾姐姐大才是啊。陆少云摸了摸嘴角，想起在叶府, 叶伯伯和桂姨那般欲言又止的神情, 陆少云连忙跑到镜子旁边，仔细的捧着自己的小脸看了看，
　　顿时一张脸涨的通红, 没法见人了，真的没法见人了, 那唇瓣高高的肿起, 下唇还有一丝淡淡的痕迹, 自己顶着这张脸，见了多少人，这青天白日的，怪不得叶伯伯看着自己那般痛恨，咬牙切齿的, 桂姨也是，一脸的无措和担忧，一路上幸而遇到的人不多，街坊邻居也未曾发现。
　　陆少云捂着自己的脸，伸出舌尖使劲的舔了舔嘴角，耳根子通红。可是那本画册被小师姐抢去了，今日晚间一定要拿回来，仔细研读一番才是。要不以后，怕是永无翻身之日了。娘亲，云儿这该如何是好啊？
　　沈柔儿自陆少云出了府门，心里便是五味杂陈的很，就怕自己的宝贝女儿被人赶出府门，自己所安慰云儿说倾儿对云儿情深至此，必定会接受云儿，大不了便是一顿打骂便是了，可是究竟会不会原谅云儿这么多年的欺骗，怕是不好说，若是自己，怕是早就恼怒万分了罢，更不用说什么俊秀潇洒的少年郎，摇身一变，突然说自己是一个不折不扣的花样美少女了，自己怕是会将那人撕碎了，何谈什么原谅不原谅一说？
　　沈柔儿早已想好如何安抚陆少云了，若是被拒绝，自己就亲自与倾儿解释清楚，道个歉，也就罢了，若是倾儿还是不肯原谅，便让云儿装作受伤的样子，瞧一瞧倾儿那丫头心疼不，一旦倾儿松了口，自己便找陆立文说明缘由，这样，不就是皆大欢喜了吗？
　　沈柔儿心里从未怀疑过自己亲亲好女儿的魅力，所以更不曾想过，倾儿最后会嫁给别人，沈柔儿在府内等的心急如焚，时时刻刻的关注着门外小厮的汇报。
　　“夫人，二少爷他，他回来了。”
　　那小厮欲言又止的看着坐在院子里喝茶看话本子的沈柔儿，心里很是忐忑，吞吞吐吐道：
　　“二少爷好像很是伤情的样子，心情低落的很，脸色也不怎么好，好像是哭过的。”
　　沈柔儿一听，那还了得，莫非是，莫非是倾儿果真舍得了云儿这样一个又白又嫩的好姑娘？舍得了这青梅竹马数十年的感情？舍得了七年来苦苦的等候？云儿那孩子怕是早已肝肠寸断了罢？依照云儿性格，会不会，会不会想不开啊？那日与自己说什么此生若是没有倾姐姐，云儿她便再也活不成了。
　　那小厮看着一旁的主家脸色变幻不停，阴晴不定的模样吓得那小厮双腿颤抖，正要继续说明情况。被沈柔儿一个摆手，便急急忙忙的一路狂奔。
　　沈柔儿在心里默默的祈祷着，总结着自己待会儿如何安慰陆少云的话，若是说的不好云儿那丫头怕是要哭，自己和陆立文就这一个宝贝疙瘩，从小宠溺的无法无天，天真烂漫，不舍得让云儿习武，所以那光滑的小脸蛋又白又嫩，活像一个小白脸，这去了浮云山，云儿方才俊秀迷人了些许。
　　“云儿，你可在？”
　　陆少云正在房间的桌子上捂着头伤心，就听到自家娘亲的声音，于是心里一阵委屈，呜呜的哭了起来，不知为何，陆少云此刻就是想哭，忍不住的泪水迅速铺满了整个小脸，泪眼朦胧的站起身子，将那反锁的房门打开，看着自家娘亲温柔的模样，陆少云更是伤心欲绝了。
　　“娘亲，娘亲。”
　　沈柔儿的心都要化了，看着泪眼斑驳的小女儿，心里猛地一疙瘩，如此，便是倾儿那丫头确实拒绝了云儿，可是，那嘴上怎的变成那副模样？沈柔儿将陆少云拉到房间内，低低的问道：
　　“云儿，你这嘴是怎的回事？好像被狗啃了一样。”
　　路少云听了此话，脑子里苍蝇蚊子一窝乱飞，眼眶里的泪水流的更加的狠了，一边将脸上的泪水抹掉，一边愤愤的哭诉道：
　　“我今日，我今日不是去找倾姐姐说我是女孩子了吗，可是倾姐姐非说要看看我是不是和她心意，才愿意与我在一起。”
　　沈柔儿很是好奇，如何去看云儿是否合心意？不过此时，沈柔儿心里的石头已然放下大半，至少，倾儿没有拒绝云儿不是？沈柔儿以眼神示意陆少云继续往下说，
　　“倾姐姐说，要我脱了衣服，看看是不是又白又嫩，是否如我所言，又香又软，我只能乖乖的脱衣服啊，可是娘亲，这还不算什么，云儿可以接受，反正看看也是不吃多少亏的。”
　　陆少云跑到桌子旁边，深深的灌了口茶，脸上也不流泪了，也不难过了，就是有些委屈，继续哽咽着，哭诉道：
　　“云儿从未穿过女孩子穿的衣服，倾姐姐非要云儿穿，还说什么胸无二两肉，遮什么遮？！”
　　“嗯，这句话倾儿说的没有错。”
　　沈柔儿也踱步到桌子旁边接着话头，心里冷冷一笑，白让老娘担心了，那样好看的话本子，全被这小子的事扰得没了兴致。呵，自己这才晓得，原来，云儿是来秀恩爱的。
　　“娘亲，你怎的也这般说我？你不疼爱云儿了吗？”
　　陆少云从凳子上站起来，默默的挪到沈柔儿的脚边，一屁股坐在地毯上，头轻轻的压在沈柔儿的腿上。似是在寻求安慰。
　　沈柔儿轻轻的抚摸着陆少云颇为滑嫩的脸蛋，声音很是柔软，使劲的瞪了瞪陆少云唇瓣上的咬痕，故意问道：
　　“你这嘴唇是怎么回事？真的好像被什么东西给咬了。”
　　“倾姐姐才不是东西。。。”
　　陆少云猛地捂住了自己的嘴，不是东西。。。
　　“不是东西？我得告诉倾儿，你说她不是东西咯。”
　　然而沈柔儿内心还是有些欣慰的，至少，倾儿只是简单的咬了云儿一口，好歹二人的好日子马上就要来了。
　　“娘亲，你说倾姐姐那般温柔善良，怎得如此粗暴的对我？而且，看着还很是娴熟，娘亲，你说云儿以后可怎么办啊？”
　　“诶，来日方长嘛，话说你们女孩子和女孩子怎么在一起？娘亲还以为是你们不过亲亲抱抱罢了。”
　　沈柔儿一脸好奇的等着陆少云回答。陆少云哼哼唧唧的缩在沈柔儿的怀抱里，感觉很是美好，虽然今日是弱气了些，可是自己毕竟比倾姐姐力气大，还懂得多，若不是今日怕惹恼了倾姐姐而不敢动手、回嘴，倾姐姐怕是早已被自己吃干抹净，连渣子都不剩一点了。
　　这孩子，谁说这是一脸的委屈难过？明明是在一本正经的秀恩爱好吗？明明是想说，看吧，娘亲，倾姐姐被我勾引的都失去了往日的温和镇定。沈柔儿默默的瞧着脸色羞红的陆少云，心里有一句话不知当讲不当讲？
　　叶沐倾刚将陆少云送走，很是好笑的看着陆少云一边走，一边惊恐的回头得模样，那红肿的嘴唇，算是自己对她的一点点小小的惩罚罢。
　　“倾儿，你过来，我有话要与你说。”
　　明桂欲言又止的看着自家女儿，心里忍不住哀叹，云儿那孩子高高兴兴的来家里吃顿饭，却被倾儿吓得像惊弓之鸟一般，那红艳艳的嘴唇，真的是惊呆了自己和自家相公。
　　没想到这两人背地里玩的这么放肆。
　　明桂踏着步子，心里五味杂陈，很是难言，云儿毕竟是男孩子，顶着那张小脸出去，回头被人瞧见，风言风语的，都是自己女儿承担，现如今，整个彭城都知道了，叶家的千金小姐为了陆家的二公子痴心到拒绝所有向自己示好青年俊杰，这还不算什么，万一再被传出去，说什么叶府的小姐欲求不满，竟将未婚的相公吓得连岳家门都不敢入。那时倾儿怕是会影响名声罢。
　　“倾儿，为娘之前与你说过什么？嗯？你可记得？”
　　明桂坐在房间的凳子上，瞧着嘴角溢满笑意的女儿，语气不自觉的软了下来。苦口婆心的继续言道：
　　“我懂得你与云儿年轻气盛，可是，也不能那般对待云儿啊，你，你一个女孩子家的，未曾定亲，就与外家的男子厮混，对你的名声不好。”
　　明桂叹了口气，看着面色通红的女儿，声音一度降低，咳了两声，继续讲道：
　　“我知道你们一时贪图快乐，可是倾儿，你毕竟比云儿大两岁，且要顾忌着云儿的身体啊，还有你的名节，成婚之前，万万不可让云儿得了你的处子之身，懂得了吗？”
　　叶沐倾也觉得今日自己的行为实在有些过了，可是，自己看着那样柔柔弱弱的陆少云，心里满满的都是想要扑上去，撕咬、啃噬，难道自己得了关于陆少云的病吗？
　　“娘亲，不是你想的那样，并没有，我，只是，只是。。。”
　　明桂看着面前吞吞吐吐的女儿，心里一阵一阵的泛着酸涩，瞧瞧这陆少云把我家倾儿勾引的，等到他们两人定了亲事，绝对要禁止两人来往，真的不害臊啊。
　　“行了，行了，你莫要解释了，赶紧回房间读一读圣贤书罢，G。”
　　叶沐倾欲哭无泪的看着面前甚是嫌弃自己的娘亲，心里一阵无力，自己这般解释，娘亲怕是说什么都不会信罢？以后自己还是控制一下好了，都怪云儿，那般人比花娇的模样，真的是很勾引人的啊。
　　作者有话要说：　　我家倾姐姐做攻之心愈发强烈了。
　　可惜她老娘硬生生的扼杀了
　　明桂同志，你知道吗，你的宝贝女儿可是会被压的爬不起来啊。
　　我突然觉得，自己应该写互攻的
　　新换了封面，莫名觉得很好笑。


第54章 明月楼
　　华笙觉得近日以来自己夜夜研读那本画册, 快要疯魔了。然后师姐还是那副冰山禁欲的模样, 明明小的时候不是这个样子的, 那时候师姐天真烂漫的很, 也对自己特别的用心，什么好吃的、好玩的, 都会第一个给自己，嘘寒问暖, 很是尽心尽力。
　　可是随着时间的流逝和年龄的增长, 师姐愈发的清冷, 对自己也是绝情的很，自己与师姐之间仿佛总是隔了一层薄薄的轻纱, 一旦自己想要透过那层纱, 师姐便会立即的找各种理由推脱。
　　华笙呆呆的坐在院子里的池塘边上，看着水里游得很是欢快的金鱼，心里甚是苦恼, 自己读了那么多的话本子，可是师姐怎就不像别的小郎君那般吃醋呐？之前云儿刚刚到浮云山的时候, 师姐那般威武霸气的将自己从云儿的怀里拉出来, 还会吃醋、生气, 如今，自己就算是立刻找个英俊潇洒的小郎君，师姐大约还会对自己说一句白头偕老、早生贵子罢？
　　“师姐，师姐，听云儿说彭城有一家酒楼很特别, 能不能陪笙儿一起去啊？”
　　华笙眼巴巴的盯着林挽冰的房门，好不容易才等得到师姐将房门打开透透气，就立刻放下手里的话本子，奔到林挽冰的面前。
　　一双桃花眼波光流转，大红色的薄衫衬得人愈发的精巧曼妙，恰到好处的勾勒出华笙有些动人的身姿，
　　华笙悄悄的牵着林挽冰的手臂，摇啊摇的，声音甚是委屈的说道：
　　“来了彭城，笙儿尽是呆在房间里，很是无聊，师姐，你就陪陪人家，好不好啊。”
　　林挽冰面色微虞，知道这小师妹和小师弟一般，都是爱极了四处玩耍、吵闹，能在陆府里憋这么久，也很是不容易了。于是林挽冰的心里有一点点的松动，表情也微微的解了冻。
　　华笙见师姐并未明确的拒绝，一向了解师姐脾气的她，怎会不懂师姐的意思呐？华笙拉着林挽冰的手臂，悠哉游哉的走了，心里很是雀跃，出去玩都是陆少云报销的，银子什么的自是不必担忧，唯一担心的便是，师姐会不会喜欢。听小师弟说，那明月楼里的饭菜还不错，松鼠什么桂鱼也是好吃的很，希望师姐喜欢罢。
　　两人一路上相处的倒也很是和谐，师姐一身淡青色衣衫倒也衬得人愈发的有了烟火的气息，虽是面无表情，可是眼神里的雀跃和好奇，却是怎样都掩饰不了的，亭亭玉立的模样愈发让华笙动了心神，这样的师姐，真的是很喜欢了。
　　街上人来人往，熙熙攘攘的很是热闹，小贩的叫卖声，买东西的人的讨价还价声，华笙眼睛猛地一亮，那卖糖葫芦的小贩肩膀上扛了许多串，红灿灿、亮晶晶的，煞是喜人。
　　“师姐，笙儿想要吃糖葫芦，师姐，你给人家买好不好啊。”
　　林挽冰正放松着心情，感受着这偷来的美好，手臂处被自己最珍爱的挽着，忽地听到身旁人嗲嗲的声音。
　　林挽冰波澜不惊的看了一眼朝自己眨巴眼睛的华笙，心里有些不忍，想到小的时候，由于师傅不在山上，自己手里并无银钱，自己带着小师妹去山下玩耍，笙儿那时还小，便十分的听话了，看着别的小孩子吃着那诱人的红果子，自己就算是想吃，也不曾做出那种丢人的事，没有抱着自己的大腿哭闹着要个不停。林挽冰淡淡的瞥了一眼自己的小师妹，快步朝那叫卖的小贩走去。
　　华笙看着淡青色衣衫从自己的手里滑过，师姐清冷的看着那卖糖葫芦的小贩，询问一番，从手里掏出几块铜钱，那小贩很是战战兢兢的将插在稻草上的糖葫芦，摘了两串小心翼翼的递给面无表情的师姐，华笙心里很是好笑，这样的师姐，还真的是有趣极了。
　　“吃罢。就这两串，多了可是要坏掉牙齿的。”
　　林挽冰装作嫌弃的样子，将买来的那两串红艳艳的果子递给华笙。
　　“师姐也吃。”
　　华笙笑得十分开怀，一手拿一串，咬了一口，觉得酸酸甜甜，口吃生津，很是合胃口。看着师姐那般有些宠溺的眼神，心里有些感动，无论怎样，师姐心里都是有自己的，终有一日，师姐定会接受自己的。华笙扬着头，看着清冷如月的师姐，皱着眉，还是吃了一口。
　　华笙笑得更欢了，刚刚师姐吃的那块，可是自己咬过的。这，算不算是间接接吻啊？
　　林挽冰皱着眉头，感受舌尖处的味道，糖渣的甜腻，红果子的酸，两厢交合，林挽冰突然懂得，原来看着好吃的东西，吃起来也是这般可口。林挽冰看着吃的满嘴都是糖渣的华笙，粉色樱唇尽是诱人的湿意，心里忍不住的想要放纵自己，可是心里的责任和害怕，终究还是占了上风。
　　明月楼
　　林洛雪最近也是有点烦恼，这萧清月总是烦人的很，每日早上自己刚刚吃罢早饭，这明月楼的小厮便会将马车停在陆府门口，自己若是不去，那小厮便朝自己哭诉，若是不去，老板便会将他解除雇佣关系，说什么自己上有老下有小，一旦失去明月楼的差事，便会举家食粥，饿死街头。
　　哪有这样的人，林洛雪看着面前眼睛弯弯的萧清月，心里说了许多吐槽的话。
　　“洛儿，我新给你寻了些话本子，你且先坐在那里，解解乏，若是累了，去软榻上休息一会儿。”
　　萧清月坐在书房的椅子上，一手支着下巴，伸出另一只手指着书架左侧。眉眼之中俱是幸福和快活，就这样看着洛儿，心情很好，处理事务也是特别的迅速。萧清月看着面表情的林洛雪，眨了眨眼睛，眼角处满是诱惑的风情，伸出舌尖舔了舔嘴角，继续道：
　　“洛儿若是可以与我红袖添香，可真的是求之不得啊。”
　　林洛雪淡淡的瞥了一眼萧清月放肆淫荡的模样，怎么都不能把那日惊鸿一瞥的人联系起来，知道自己拒绝是没有用的，这人死皮赖脸的样子，自己可是见识过的，前一日自己实在是受不了每日就这样静静的坐着，眼看天色已晚，欲要回去寻云儿商议一些事情，谁知这人抱着自己的腰，说什么要么陪她吃完晚饭再走，次日一早再来，要么留下陪她睡觉，就住在明月楼。
　　“赶紧处理你的事务罢，我就在这里瞧话本子。”
　　林洛雪认命的翻开了一本书页，瞥了一眼正在低头细细研读账本的萧清月，一头青丝仅用一支玉钗挽着，两鬓上飘了几缕，垂在胸前，眼中满是细致和认真，不时的拿起笔架上的朱笔细细勾勒着，这人的蝇头小楷写的极是好看，清俊秀气，方方正正，瘦弱单薄的躯体，很是让人心疼。这人虽是平时痞气了一点，没想到认真起来的模样很很是吸引人的。
　　萧清月思考间，下意识的抬起头往林洛雪那边瞥一眼，谁知正对上那双惊艳的瞳孔，萧清月将手中的朱笔放下，挑了挑好看的眉，揶揄的说道：
　　“洛儿，是不是对我日久生情了？”
　　林洛雪轻轻啐了一口，声音软糯下来，柔柔的说道：
　　“没想到你这痞子一般的性子还能有这么认真的时候，果然让我刮目相看。”
　　萧清月悄咪咪的将右手的食指浸在黑色的墨汁里，然后背在身后，一本正经的站起了身子，一边摇头晃脑的盯着林洛雪笑，一边很是很是雀跃的说道：
　　“多谢洛儿夸奖。”
　　“诶，你这人，... ...”
　　萧清月趁着林洛雪未曾防备，将浸了墨汁的食指涂抹在林洛雪白嫩的脸颊之上，然后迅速的打开了门，站在门框边上，捂着嘴角，笑得声音很是响亮，嘎嘎嘎的叫声，吓飞了满院子的小鸟。
　　林洛雪见此情景，脑袋瞬间有些蒙圈了，看着洋洋得意的萧清月，摸了一把自己脸蛋，一手的墨汁，于是心里一怒，扔下手里的话本子朝萧清月奔去。
　　“萧清月，你给我站住。”
　　“才不要，洛儿，你来抓我啊。”
　　萧清月隔着面纱做了个鬼脸，那眼角的得意让林洛雪有些气恼，于是加快了步伐，伸出沾着乌黑墨汁的手掌，欲要朝萧清月的脸上抹去。
　　萧清月见状连忙就跑，不算很长的走道里，两人你追你赶的满是欢声笑语。
　　萧清月体力不及林洛雪，毕竟林洛雪是习舞出身，平日里也是练习的很是勤勉，不过一刻钟，就将萧清月扑倒在身下，林洛雪一只手将萧清月的双手扣在头顶，娇媚一笑，将手掌上的墨汁细细的涂在萧清月的额头之上，写了一个王字。
　　萧清月感到脸上的湿意和淡淡的墨水的味道，猛地挣扎着双臂，俩个人一推一进，轻薄的面纱瞬间飘落在两人身侧。
　　林洛雪呆呆的看着面容精致的萧清月，精巧的鼻子甚是高挺，淡淡的唇色勾勒出诱人的弧度，由于挣扎的有些剧烈，两人呼吸俱有些粗重，柔软的身子互相挤压，林洛雪蓦地有些脸红，那人的某处果真是不可小觑。
　　萧清月轻轻的看着面前不过五指的人，黑色的墨汁也抵挡不住那诱人的芳华，身躯互相熨帖。两人目光对视，越发的沉迷，林洛雪不自觉的微微低了头，逐渐靠近那诱人的樱唇，萧清月感受着面前热气愈发浓厚的气息，微微闭了眼睛，也渐渐的仰着头，嘴角嘟着。眼看着越来越近，越来越沉迷。
　　“林姑娘？”
　　华笙怪异的看着抱在一起躺在地上的两人，不可置信的惊叫道：
　　“光天化日之下，你们如此的明目张胆。”
　　林洛雪连忙抬起了头，将地上的萧清月扶了起来，正要开口解释，不料一旁的萧清月恼怒的叫道：
　　“你是何人？我明月楼的后院是你想进来就进来的？”
　　本就期待着林洛雪的粉色樱唇可以贴上来，这样就轻而易举的让这人负责，这倒好，仅没有尝到自己想要的东西，还被莫名而来打断了好事，萧清月觉得自己快要爆发了，于是失去了往日在人前的风度，指着不远处的人，急促的骂道：
　　“你这臭婆娘，赶快给我滚出去！”
　　“哦？臭婆娘说谁呐？”
　　华笙悠然的抱着手臂，凉凉的看着炸了毛的萧清月，又瞥了一眼在一旁脸蛋涨的通红的林洛雪，嘴里啧啧两口，没想到这林洛雪还挺能勾搭的，刚到了彭城，便寻了一个红粉知己。
　　“华姑娘，你莫要误会，不是你想的那样。”
　　林洛雪将欲要开口说话的萧清月拉到身后，直直的看着华笙，生硬的解释道：
　　“我与清月二人俱是女子，怎会有别的私情？我们不过是姐妹之间的玩闹罢了。”
　　“姐妹间的玩闹吗？”
　　萧清月略微有些飘渺的声音幽幽的从林洛雪耳边传来，林洛雪身子猛地一震，霎时没了声音。
　　“林姑娘不好意思，我代小师妹与你道歉，原谅则个。”
　　林挽冰在包间内等了许久都未曾见华笙回去，还以为是出了什么事情，听到华笙的声音，便顺着那门扉进了后院二楼。看着华笙一身红衣，抱着手臂笑得有些放肆，又瞥了一眼尴尬的立着的林洛雪和萧清月，微微的点了点头，心里自然知晓是华笙找人家的错了。于是声音无甚起伏的朝华笙又道：
　　“你的粥还未喝完，走吧。”
　　林挽冰瞟了一眼讪讪的笑着的华笙，拉着华笙的手，便回了包厢。华笙不敢多言，立马笑的十分谄媚的看着自己的亲亲师姐，便随着林挽冰走了。
　　眨眼之间，就剩下萧清月与林洛雪二人，两人没了言语，呆呆的立在原地。
　　作者有话要说：　　作者写文辛苦，请支持正版。
　　biubiubiubiu
　　??????????
　　〖莫名觉得很萌这个表情〗
　　评论刷一波呗～


第55章 嫁鸡随鸡，嫁狗随狗
　　萧清月静静的看着前方不过半步的林洛雪不由得出了神, 双拳紧握, 那微长的指节陷入手里柔嫩的肌肤之中, 掐出深深的血迹, 樱色唇瓣有些苍白，薄唇微抿。心里一疼, 突然觉得自己有些可笑，姐妹之情吗？
　　“洛儿, 我们只是姐妹之情吗？”
　　萧清月禁不住又一次重复了一遍, 飘渺无力的声音没有往日那般的雀跃和灵动。林洛雪僵硬的站在原地, 刚刚确实有那么一瞬间的心动。
　　可是，两个女子, 在这时间又当如何生存？自己是青楼出身, 尽管被救出那火坑之中，尚还留着处子之身，名声已然是没有的, 可是萧清月是何人？明月楼的大老板，要能力有能力, 要声名有声名, 自己倘若与之在一起, 定会毁了她的声名。清月，我们做朋友不是很好吗？
　　林洛雪勉强的笑了笑，心里暗暗的吐了一口气，转身朝萧清月勉强的笑道：
　　“我们俱是女子，不是姐妹之情又是什么？”
　　萧清月脑子一热, 心里一疼，顿时怒了，一把将林洛雪单薄的躯体带入书房内，趁着林洛雪脚步之际，瞬间将林洛雪推拒在书房的门上，力气有些大了，林洛雪被死死的压制在门后。林洛雪觉得背部猛地一震，一股巨大的疼痛从身后传来，霎时间那浓重的痛意席卷四肢五骸，嘴里忍不住发出低低的喘息和隐忍的痛呼。
　　萧清月看着林洛雪瘦弱痛呼的模样，心里软化许多，于是才缓缓的松了些许力气，好让怀里的人没有那么难受，然而目光碰到林洛雪那毫无波澜的眸子时，萧清月失了往日的淡然和痞气，气急败坏的指着自己的脸蛋，气势汹汹的大声说道：
　　“我不管，我娘亲说了，倘若有人摘了我的面纱，无论男女老少，都要以身相许的，前几日你便看到了我的脸蛋，今日，又是摘了我的面纱，我不管，今时今日，我萧清月便是你林洛雪的女人了，你不能不要我，也不能不管我。”
　　林洛雪听闻此言，脑子懵了一会，脸色有些苍白，眼神下意思的游移和闪躲，支支吾吾的说道：
　　“我也不是故意的，况且那只是开玩笑罢了，你，你不必当真。”
　　“我告诉你，林洛雪，你既然摘了我的面纱，便是我的夫君。嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给你这样的大美人，奴家可真的是赚了呢。”
　　萧清月空出一只手，将林洛雪低垂的下巴抬了起来，直直的看着林洛雪闪躲的眸子，忽而妩媚一笑，唇角靠近林洛雪有些红润的耳垂，声音娇柔道：
　　“夫君，奴家以后定会好好服侍夫君。”
　　服侍二字声音故意拉得很长，林洛雪看着那双波光潋滟的眸子，万种风情的样子，又感受到一股股热气直扑耳垂，心里一颤，妖精。听闻那一句又一句的夫君，可谓是五味杂陈。身体泛起一阵又一阵的鸡皮疙瘩。
　　“你，你莫要如此，我是女子，如何做的你的夫君？”
　　“我们萧家的女子，成年便会立于外室，生死各安天命，你且不必担忧我爹娘如何，况且，倘若我娘亲知道我嫁给你这样的大美人，不晓得会有多开心。”
　　萧清月唇角滑过林洛雪白皙修长的脖颈，寸寸的舔舐而过，游移道林洛雪的耳垂边上，吐出一口热气，细心的抚慰道：
　　“夫君你看，奴家的身子，可还满意否？”
　　林洛雪被萧清月禁锢在怀里，挣扎也是无力，蓦地被那湿润的唇瓣挑逗着，整个脖颈酥酥麻麻，那人的唇瓣好似带了一股极热的电流，弄得全身俱是无力。只得小心应对，有些敷衍的对着萧清月道：
　　“你且先放开我，这件事，待我回去细细思考一番才是，况且，婚姻大事，岂可如此儿戏？给我些时日，好不好？清月？”
　　那最后一句轻轻柔柔的清月二字，带上一股撒娇的味道，让萧清月心头溢满了蜜汁，忍不住心里的雀跃，伸头便朝林洛雪樱色红唇上盖去，使劲亲了一口，眼中俱是好看的璀璨星光，声音明亮道：
　　“奴家会一直等着夫君，夫君切不可让奴家等的太心急啊。”
　　林洛雪呆呆愣愣的摸了摸被萧清月唇角拂过的唇瓣，细腻光滑的感觉好长一会儿都消散不去，等回了神，才发觉萧清月竟然吻了自己，而自己竟然还这般留恋那种柔嫩滑软的感觉，于是蹭的红了脸颊，看着萧清月那妖媚诱人的眼神，忍不住逃走了。
　　萧清月目光颇有些流连的看着林洛雪的身影，心里又是酸涩又是甜蜜，至少，今日她重视了自己对她的感情不是？至少自己得到了那人的唇瓣不是？至少，自己以后便可以不必戴着面纱与她相见不是？
　　娘亲，月儿对她，真的是一见钟情呢。
　　华笙哀怨的戳着自己碗里的饭粒，恨不得将手里的细白瓷碗戳出一个洞来。看着在一旁慢条斯理的吃着鱼肉的林挽冰，心里颇有些怨念，那鱼肉哪里有自己好吃？
　　“笙儿，你以后莫要乱闯。”
　　林挽冰淡淡的瞥了一眼一脸黑色的华笙，拿银色筷子朝盘子里夹了一口鱼肉，细细的嚼了嚼，又咽下一口米饭，继续道：
　　“林姑娘那里，也不要总是看不惯，去找人家的麻烦。”
　　“诶，林洛雪那女人一看就不是什么好东西，天天哄着云儿，勾引有妇之夫。这才到了彭城几天，就有了新欢。”
　　华笙一听林洛雪这个名字，心里顿时不爽了起来，本来就看着那风尘女子不舒服，天天就知道装着柔弱的样子，博取云儿的同情，动不动就哎哟哎呀的咳嗽，身娇体弱的模样真真的不讨喜。况且，从那杏微楼里出来的人，能有什么好的心肠？华笙不禁心里想起那日与陆少云在杏微楼里所见所闻，那样□□声色犬马之所，于是愤愤的继续讲道：
　　“师姐，不是我说，她这个人... ...”
　　“笙儿！”
　　林挽冰皱着眉头，打断华笙正要源源不断的发牢骚的话，忍不住放下手里正要喝粥的勺子，瞥了眼有些委屈巴巴模样的小师妹，声音微微放的轻柔许多，细细讲道：
　　“林姑娘也是可怜人，那样小的年纪，就被亲人送到那种地方。况且，她也未曾做出什么出格的事情，至于她与那位女子如何相识，是何关系，笙儿，这不是我们可以涉足的。”
　　“师姐，你不愿笙儿说的，那笙儿便住嘴，你不愿笙儿做的，那笙儿便不做。”
　　华笙目光认真的看着正拿着勺子准备加粥的林挽冰，将手臂搭在下巴上，支起身子，有些咄咄逼人的问道：
　　“可是，师姐，你我又是何关系？”
　　林挽冰拿着勺子的手指顿了半晌，看着华笙有些期待，还有些忐忑的目光，心里一痛，继续将粥盛好，起了身子弯腰放在华笙面前，然后坐在椅子上，从怀里拿出锦帕，擦拭了一下自己修长圆润的指节，面无表情道：
　　“我是你师姐，你说什么关系？我代师傅管教与你，你说什么关系。”
　　华笙有些愤愤不平的将那粥碗端起来，使劲喝了一大口，心里将这粥碗当作师姐，恨恨是吞咽了一番，擦了擦嘴角，唔，真好喝。顿时没了脾气，可是心底还是有些不甘。于是拿着一双桃花眼扑朔迷离的看着林挽冰，端起酒壶，往林挽冰旁边的酒杯里倒了满满一大杯，咬牙切齿的恨恨道：
　　“师姐，我的好师姐，笙儿敬你一杯，多谢师姐这十几年来的照拂。”
　　林挽冰将手里的锦帕放到怀里，并不理会华笙的动作，淡淡的瞟了一眼旁边溢出酒水的酒杯，慢条斯理的拒绝道：
　　“我不喝酒，你自己喝罢。”
　　“我的好师姐，让师妹我，代你喝罢。”
　　华笙将那句我的好师姐特意加重了声音拉的很长，目光直直的看着林挽冰面无表情的脸蛋喝波澜不惊的眸子，手上拿起那装满酒水的酒杯，朝林挽冰一举，一口灌了下去，满腔的辣混合着心里的疼，华笙木然的捏紧了另一只垂在身侧的手，紧紧的握着，感受那股痛和浓重的辣，这是特意叫的烈酒，华笙并未怀着什么好的心思。
　　林挽冰看着华笙那样隐忍的表情，心里也是痛的滴血，可是师姐作为师姐，是绝对不能害了师妹。更不能对不起师傅。
　　“来，我再敬师姐一杯，感谢师姐时时刻刻教会笙儿如何做人做事。”
　　华笙将酒壶倒的很是倾斜，溢出的酒水将满室都渲染了那颇有些浓重的味道，华笙恨恨的看着仍旧波澜不惊的林挽冰，冷笑一声，将那有些冰冷的酒水灌进肚子里。
　　再辣的酒，再醉人的酒，也抵不过此时华笙心里的难过和痛恨，师姐并非对自己无情，自己也能时常感受到师姐目光的留恋，可是，林挽冰，你为何如此绝情？为何不愿意接受我？


第56章 青砖黛瓦的江南
　　不多一会儿, 满满一坛子的酒便被华笙喝完了, 这酒的度数是有些高的, 更别说是满满一坛子了, 华笙早已醉意深重，整个桌子一片狼藉, 华笙端着酒壶，身子踉跄的跌在桌子上, 却仍旧拿着酒杯往嘴里灌着, 打了个酒嗝, 脸上一片晕红，目光迷离的看着林挽冰, 声音嘶哑喃喃道：
　　“师姐, 师姐，笙儿真的，笙儿真的好喜欢, 好喜欢你。”
　　那句喜欢在舌尖饶了许久，才终是抵挡不住浓重的醉意, 手腕低垂滑动, 珠盘玉碎的声音在寂然的房间中, 显得尤其刺耳。
　　林挽冰看着这样的华笙，心里很是疼痛，那句喜欢，自己阻拦了无数遍，如今, 便是再也闪躲不下去了，如此拖着，真的对笙儿不好。林挽冰轻轻扶了扶晕倒在桌子上的华笙，轻声叫道：
　　“笙儿？笙儿？”
　　林挽冰看着晕过去的华笙，心里颇有些怨念，罢了罢了，自己无论怎样都是阻止不了这人喝酒，不如让她心里出了这口气，这样，也会清醒一些，不至于陷得太深。林挽冰轻轻的在心里叹了口气，忍不住在手里转着细白瓷碗，凝视着华笙的脸，出了神，笙儿，师姐该那你怎么办？
　　这明月楼既是酒楼确确实实，但也算得上是客栈，在三楼的右侧厢房之内，留存数十间屋子，用以方便那些酒醉不能归家之人。
　　林挽冰小心翼翼的将华笙放置在柔软的床榻之上，将店家送来的热水倒在木盆里，把白色锦帕浸了热水，然后细细的替华笙将额头上的汗水和嘴角的酒渍擦拭一番，看着华笙紧闭着双眼，眉头皱的很是难看，脸色被浓重得酒意晕染了许多红色，精致的眉眼不似往常那般灵动无忧无虑。
　　林挽冰放下手里湿了的锦帕，伸出细白柔嫩的指节，寸寸掠过华笙的额头，将那紧皱的眉峰一点点的轻柔的拨开，目光之中则是毫不掩饰的深情，林挽冰轻轻的深吸一口气，将那即将滑出瞳孔的泪水憋了回去，狠下心，就要去隔间的软榻休息。飘忽的裙裾忽地被华笙紧紧的拽着，樱色唇瓣有些苍白的喃喃道：
　　“师姐，师姐，别走。”
　　林挽冰转过的身子蓦地一震，低下头，将华笙的指节轻轻掰开，不料，那掌心斑驳的血迹和深深的指节的印记，让林挽冰忍不住捂着自己的嘴唇，低低的抽泣了起来，笙儿，你这是何苦？林挽冰眼泪朦胧的看着华笙模模糊糊的面容，心里抽痛的厉害，胸口钝钝的疼着，就像拿生了锈的刀柄一遍一遍的划拉着。终是忍不住跌坐在床榻之前，紧紧的握着华笙的手指，脸上俱是疼痛的低低说道：
　　“笙儿，你何苦如此？”
　　“师姐，师姐。”
　　华笙睡得很是不稳，做了一个好长的梦境，从小时初次相见，到最后师姐与自己逐渐长大。可是师姐那清新的薄荷气息时近时远，梦里，
　　她与师姐说，
　　我喜欢你，师姐，喜欢的不得了。
　　华笙顿了顿，眼神颇带了些恐惧和恳求，
　　师姐，你莫要逃走了，好不好？
　　可是师姐满面寒霜的看着自己，脸上俱是失望和游移，嘴里说出的话，一句比一句冰冷生硬，
　　笙儿，你这样子是不对的，
　　笙儿，你太让师傅和师姐失望了，我走了。
　　华笙看着师姐淡青色的衣衫越飘越远，越飘越远，自己无论如何哀求，师姐俱不会停下一步，那身影反而越来越远。
　　华笙吓得猛地张开了双眼，看着有些陌生的床榻，抬眼便是素青色的帷帐，外边依稀可以看出灯火阑珊，唔，此刻大约已是傍晚了罢。
　　华笙伸出手指正要摸摸自己的太阳穴，忽而闻到自己手上金创药药粉的味道，华笙将放在眼前，细细的看了两眼，白色的锦帕将手掌很是小心的包裹着，这绑上的结打得也很是精致，一看就是师姐的手法。
　　那时自己还小，年少无知，与云儿总是打架，身子上总会磕磕绊绊的有些伤口，偏偏自己那般臭美，说是师姐系的结太丑了，故而总是逃跑，就怕师姐将那讨人厌的白色绑带缠在自己好看细致的指节和脸上或者是身体之上，可是总会被师姐抓回去，一点点的将自己身体上的淤青伤口涂抹一番，虽然也给小师弟涂了，但是自己的绷带是最精致的，药粉也是撒的最多的，慢慢的发现师姐的系的结愈发的好看，才乖乖的主动让师姐替自己包扎伤口。
　　后来才知道，师姐拿了许多绷带，在自己的房间里练习缠绕绷带，才有了那样好的手法。想至此，那原本有些疼痛的掌心，也逐渐的发起热来，心里顿时欢喜起来，莫非师姐终是同意与自己在一起了？
　　华笙抬起有些沉重的头颅，四处打量了一番，这既不是自己的房间，也不是师姐的房间，所以，师姐带着自己私会？华笙忍不住偷偷的笑了起来，嘴角眉目俱是掩饰不住的甜蜜风情。华笙掀起被子，看着自己全身丝毫无伤，衣衫也甚是完整，不由得有些失落，话本子上面不是说了，酒醉之时，很可能会发生什么不可描述的事情，若是师姐经受不住自己那般的诱惑，华笙使劲的敲了敲自己的头，记得睡着之前，自己好像与师姐说过，喜欢师姐，还有呢？华笙噘着嘴巴，揉了揉自己的双鬓。
　　林挽冰估摸着华笙快要睡醒了，于是特意的去找厨子，与华笙熬了一碗小米粥，刚打开门，就瞧见那人皱着眉头，使劲敲自己的脑袋，心里顿时一慌，按捺住心里的担忧，缓缓说道：
　　“笙儿，将这粥喝了罢。以后，莫要再酒醉了。”
　　华笙听到那熟悉的声音，伸出头往外边一看，正对上那双依旧波澜不惊的眸子，回答道：
　　“知道了，师姐。”
　　师姐是最会装糊涂了的，华笙的满脸的喜悦慢慢的黯淡下来。窗外的灯火却缓缓的亮了起来。
　　陆少云想了一整日，倾姐姐究竟是为何变得那般模样，娘亲说了，大约是第一次见到自己穿女装，惊艳的不得了，再加上自己当时那般弱，才使得倾姐姐狼性大发，差点把自己吃的连渣子都不剩下。
　　娘亲还说了，自己力气比倾姐姐大了不知多少倍，自己在这个方面肯定是占优势的，要自己一定要好好练习。
　　还有，娘亲还说了，自己在倾姐姐面前就像个孩子一样，倾姐姐一个眼神，自己便不知道想到哪里去了，还爱在倾姐姐面前撒娇，这以后是绝对不能做的。
　　所以，自己一定要在倾姐姐面前有所改变，让倾姐姐明白，她眼中的小孩子已经长大了，已经可以让她安心的依靠了。
　　陆少云缓缓的叹了口气，坐在华笙门前的台阶上，看着越来越晚的天色，忍不住站了起来，伸开双臂使劲打了个哈欠，眼角的泪都流出来了，陆少云从怀里拿出一块儿白色锦帕来，细细的摩挲了一下，往眼睛上抹的动作顿了顿，将那锦帕放在鼻子上使劲吸了一口气，唔，倾姐姐的味道，故而又极是不舍得将那锦帕送进怀里，用手指直接抹了那眼角的泪珠。
　　心里不由得好奇和埋怨起来，师姐被小师姐拐到哪里去了，整日都不见人影，一大早的便出去了，洛姐姐也是，整日里都不知道去哪里玩了。
　　但是陆少云心里还是很喜悦的，至少，几位姐姐都没把自己当外人，在府里住的很是习惯，这样便好，等倾姐姐嫁过来，可以一起出去玩，听桂姨说，江南是个好地方，青砖黛瓦、绿树红墙，什么潋滟西子湖，西蜀子云亭，很是有名。倾姐姐小的时候，在那里待过一阵子，很是喜欢那里的小桥流水，那就等自己与倾姐姐定亲之后，就带着倾姐姐去江南玩耍一番。
　　陆少云一边想着未来的美事，一边站在院子里晃悠着，心里急得不行，小师姐怎的还不回来，那本画册，自己可是要看完才敢去找倾姐姐，不然，自己什么都不懂，被倾姐姐吃了怎么办？自己十六岁生辰还未过呢。
　　说好的今日便还给我，这都什么时辰了，竟然连人影都未曾瞧见，陆少云肚子饿的咕咕叫，真的好想瞧一瞧那画册的后续啊，自己才看了那么一两页，还未曾看到重点部分，陆少云心里这个恨啊，更是后悔，怎就不将那画册藏得更深一些？！
　　陆少云抬头看了看天，月亮都出来，于是有些等不及了，自己在浮云山从不敢乱闯小师姐的门，就是因为师姐实在是护犊子的厉害，小师姐总是喜欢穿的衣衫不整，而且在房间内睡相很是不好。自己一次误入小师姐的房间，被师姐警告的眼神扫视好多天，而且，为自己包扎伤口的时候，还很是用力。故而自己从此以往，再不敢一个人偷偷溜进小师姐的房间了。
　　不管了，陆少云咬了咬牙，反正小师姐不在，而且是小师姐先违背与自己的约定的，如今自己只是去取回自己的东西，算不得偷盗罢？而且这是陆府，是自己家，又不是浮云山，师姐也不在，想来也是没事的。
　　陆少云慢慢的挪到华笙的房间门口，深吸了一口气，伸出细嫩的小手，将那门缓缓的推开一点点，悄咪咪的伸进去一只脚，觉得这样很是不妥，于是收回自己的半只脚，反反复复数十次，最终，陆少云使劲的咳了两声，一本正经的站在门外，将那门合上了。
　　然后站在门边，轻轻的扣了扣门，声音清亮道：
　　“小师姐？小师姐？你在不在？”
　　然后又朝门口挪了挪，声音扭扭捏捏，硬生生的将弄得音色尖尖的，掐着嗓子道：
　　“在的。”
　　回到原地，咳了咳，
　　“云儿找你有事，可不可以进去啊？”
　　又挪到门边，
　　“可以的，你进来罢。”
　　陆少云一边正经的轻声嘟囔着，我进来了啊，一边偷偷的捂着嘴笑了。呵呵呵，师姐，是小师姐让我进去的哦，不是云儿的错哦。
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl 云涌同学，特意将陆少云同志召唤出来了。你是第一个萌物哦～给你一个超级大的么么哒～
　　新文求预收，寒假更。
　　穿越之我的娘子是流氓
　　花魁诱受
　　账房先生假正经的攻。
　　文章名字可能会改，但是设定不变，主攻，坚持主攻！！
　　。。。。。
　　最后完结投票的事情，大家都会帮我投完结的，对不对？
　　管三夫妇，实在有点可恶


第57章 爱的印记
　　陆少云在华笙的枕头底下翻了三层, 才找到那制作精美的画册, 小师姐还挺厉害的, 懂得给画册包裹了一层绢布, 还特正经的将那绢布捆了几层。
　　陆少云乐滋滋的将那画册小心翼翼的揣进怀里，心里忍不住的窃喜和急切。忍不住的一边哼着小曲儿, 一边很是得意的将门关上。
　　陆少云一个转身，瞬间就懵了, 刚巧碰见一脚跨进院子门口的林挽冰, 接着便是低着头十分沮丧的华笙。
　　陆少云颇有些胆怯的目光在那两人身上徘徊, 移到林挽冰身上的时候，陆少云身子悄咪咪的打了一个颤, 然后咧嘴一笑, 往华笙身边走了好几步，轻轻的拽着华笙的衣袖，然后极其不自然的瞥了一眼面无表情的林挽冰。
　　讪笑着点了点头, 声音甚是雀跃的叫了声：
　　“师，师姐, 晚上好。”
　　林挽冰扫视了一眼陆少云怀里紧握的包裹, 抬着头又瞥了一眼有些紧张的师妹和小师弟, 轻飘飘的点了点头，以表示回复。
　　华笙一眼就认出了陆少云怀里的包裹，眼神朝林挽冰不自然的瞥了一眼，然后脸上蓦然一红，一种难以言喻的羞耻感袭上心头。
　　陆少云颤抖着小腿, 伸出细指，拉着也是有些脸红心跳、脑袋发懵的华笙。心里满是害怕和愧疚。若是师姐发现自己与小师姐看这种伤风败俗的图册，定然不会放过我与小师姐的。
　　好在林挽冰并未好奇询问陆少云怀里是何物件，直接朝两人打了招呼，便面无表情的进了房间。
　　华笙看着林挽冰进了房门，好大一会儿，才幽幽的转过头，看着一脸无措的陆少云，恨不得将这人打死。
　　心下又是心虚，又是羞怒，怒气冲冲的将陆少云拽到房间里，随之抱着手臂坐在桌子上，居高临下的看着满脸正气的陆少云，恨铁不成钢道：
　　“你就不会早点拿走？偏偏是我与师姐回来得时候，你说，倘若师姐问起，你怎得回答？若是师姐看着这样露骨得图册，会怎么想你我二人？嗯？”
　　“小师姐，你这话可就是不对了，这怎会怪我？”
　　陆少云将手里得画册包裹得更加紧密了些，脸上丝毫没有愧疚和心虚，看着坐在桌子上很是嚣张的华笙，愤愤的继续道：
　　“你看完了，怎得不与我送过来？害的我在倾姐姐面前出丑？！”
　　华笙听到陆少云最后一句话，心里转了几个弯弯，顿时眼珠子一转，放出璀璨的光来，将小巧的玉足从凳子上移开，伸出手，朝陆少云勾了勾，陆少云四处瞥了一眼，不情愿的往前挪了几步，瞅着一脸神秘好奇的小师姐。
　　华笙也不顾陆少云是何表情，一把将陆少云拉到身边，低低的问道：
　　“哦？那叶家小姐可曾答应你了？她，对你做了什么？”
　　华笙眼尖，一下子就瞧见陆少云脖颈深处那道红红印记，不由得笑得更欢了，揶揄的问道：
　　“莫非，你被人家娇娇弱弱的小姑娘吃干抹净了？连渣子都没剩？”
　　陆少云像是炸了尾巴的猫咪一样，急得跳了脚，声音有些尖利的反驳道：
　　“怎么会，那时我怕倾姐姐不愿意答应我，才那般弱气的，这叫适当的服软！况且，我堂堂陆家二公子，怎么会被吃干抹净？好歹我还看过好几本话本子，还有那几页画册！”
　　华笙伸出手，摸了摸自己的鼻尖，眼珠子瞪得溜圆，心里倒是有些心虚。其实，在自己梦里，师姐是上边的，自己是下边的，而且，是自己被师姐这般那般的折腾，很是享受。
　　“唔，小师姐，你今日带着师姐去哪里了？你身上酒味好浓啊。”
　　陆少云嫌弃的皱了皱眉头，朝华笙身上闻了闻，捂着鼻子，露出一副很是嫌弃的模样，贼贼的问道：
　　“莫非，小师姐你准备趁着酒醉勾引师姐？啧啧，小师姐，你果真是一点魅力都没有，比起你的小师弟我，可是万万不能及的。”
　　华笙心里一阵落寞，要是师姐真的能被自己勾引，那一切事情不都就迎刃而解了？瞧了一眼一脸正经模样的陆少云，扑哧一声笑了出来，调笑道：
　　“云儿，你脖子里的东西是什么？好像是被什么给啃了一下。”
　　陆少云颇有些得意的样子，朝着华笙笑了几声，才缓缓的说道：
　　“这是倾姐姐给我留下的爱的印记！”
　　华笙看着一脸得意和倨傲的陆少云，心里酸溜溜的，眼珠子在陆少云胸前默默的凝视了许久，难道，师姐喜欢的是小的？
　　陆少云看着小师姐那般揶揄的眼神，还以为是嫌弃自己的小，于是挺了挺并不存在的某处，傲娇的讲道：
　　“切，你的大，那又怎样，说不定师姐就喜欢小葡萄，不喜欢大馒头！”
　　华笙“……”


第58章 
　　陆少云一连几日都不敢前往叶府去寻叶沐倾, 只是在街上见到什么好玩的物件, 或是好吃的糕点, 好看的首饰, 七七八八的送了许多。可是，终究心里没底, 手艺不精，技艺不甚纯熟, 故而不敢去寻叶沐倾, 况且那日叶沐倾的情难自已真的让陆少云受到好大的惊吓。
　　陆少云头枕着胳膊躺在书房的软榻上, 将那双晶莹玉润的脚丫子伸到帷帐之上，白色的亵裤松松垮垮的往下垂了许多, 露出白嫩细致的小腿, 心里默默的回味着昨日晚间的梦境，虽然不能亲自感受到那种柔软的滑腻的肌肤。可是，毕竟在心里默默的练习了许多遍, 这样也不至于在倾姐姐面前湿了身子，而无力无法反推。
　　陆少云一想到以后便可以与倾姐姐同寝同食, 甚至可以做许多不可描述的事情, 一股热腾腾的气息从心底幽幽的浮了上来, 于是陆少云颇有些害羞的将粉红色的脸颊，猛地埋到一旁被蹂躏的不成样子的枕头里，深深的吸了一口气，想到，唔, 若是倾姐姐便最好了。
　　“二少爷，您起来了吗？老爷叫您去书房。”
　　“知道了。”
　　陆少云听到门外小厮的话，一个激灵连忙爬起了身子，脑海中想入非非的场景瞬间消散的一干二净。昨日娘亲已经与自己提醒过了，今日爹爹可能会叫自己商议关于自己与倾姐姐的事情，这一顿的打骂怕是逃不掉的罢。
　　陆少云幽幽的叹了口气，心里全然是愧疚的难以抑制的兴奋，爹爹那里定要好好解释一番才是，虽然爹爹不如娘亲那般开明，可是，毕竟自己爹爹最爱的孩子，还有娘亲的求情，爹爹必定会同意的。可是，爹爹手里的鞭子，自己虽未吃过，但是，从小被那鞭子吓得不行，抽上去定然是很疼的。
　　堂兄娶小嫂嫂的时候，小嫂嫂的父亲不同意，于是大哥便是带着小嫂嫂私奔，先斩后奏，生米煮成了熟饭，小嫂嫂的爹爹寻到陆府，大哥才被爹爹打了一顿，听娘亲的来信说，堂兄在床上躺了许久，小嫂嫂也哭的不行，两家人才堪堪的同意了婚事。
　　陆少云在床边思虑了一番，赶紧的将柜子里早已准备好的棉布条朝自己的膝盖上层层叠叠的捆了好几层，又亲自尝试着使劲往底下一跪，嘶，不行，陆少云又切切实实的围了两层，陆少云又往柜子下边扒了许久，终于掏出一件软绵绵的物事，往屁股上使劲的围了一下，又轻轻的坐在地上，蹭蹭，蹦蹦，一屁股蹲儿时间你往下一坐，才满意的点了点头，还挺厚实的。
　　陆立文终究看不进去手里的书册，一刻钟还未曾看进去一页。陆立文神色颇有些复杂将手里的书册扔到桌子上，伸出手揉了揉自己有些疼痛的太阳穴，脑子里满是昨夜柔儿与自己说的话。
　　自己怎样都没想到，女扮男装的女儿，对自己好兄弟的女儿生出情愫，欲要假凤虚凰。不由得怀疑自己，当年自己的做法究竟是对还是错？
　　本以为云儿对倾儿那般私密粘人，而且十分的听倾儿的话，八岁之前都是任云儿去寻倾儿玩耍，同寝同食，那时还觉得云儿颇有些可怜，本是女儿家，硬生生的当作男子教养，虽说自己与柔儿对云儿宠溺，要风得风，要雨得雨，就是为了补偿云儿啊。
　　本以为将云儿以男装示人，待从浮云山学成归来，便讲明云儿的身份，顺便为云儿寻一个疼她爱她的小郎君，生个漂亮可爱的娃娃，如此，像自己与柔儿一般，互相敬爱疼惜，扶持一生。
　　如今，云儿竟假戏真做，还真的将自己当作男子，妄想娶倾儿为妻。陆立文想到此处，脑袋里满是不可置信。虽说自己身为江湖儿女，本就该不拘小节，对书册里讲的那些女子与女子，男子与男子互生情愫，暗许终生也是可以理解的，但是，轮到自己的孩子了，心里终归是一时难以接受的。
　　昨夜柔儿的眼神不假，定然不是与自己开玩笑的。
　　“夫君，我知你一时难以接受，可是莫要打骂云儿，其一，云儿她自小便于倾儿那孩子相处亲密，云儿那孩子你也是知道的，我与你那样宠溺与她，故而她骨子里多少有些轻浮的脾性，养成那般天真烂漫的性子。倾儿还好，不仅懂事体贴，温柔和善，也是与云儿从小一起长大，云儿若是与倾儿在一起，想来你我也会安心的，不是吗？”
　　“况且，若是云儿嫁给其他的男人，必定会受到婆婆的气，这世道上，对妻子始终如一的男子，似夫君你这般温文尔雅、举止有礼的又有几人？万一云儿所托非人，岂不是白白的将我们捧在手心里的女儿糟蹋了？这是其二。”
　　“其三，我当年有云儿时，你也知道，那般痛苦遭罪，还差点失了我们母子二人的性命。夫君，我差点与你天人永隔，夫君，我知你心里定是难以接受她们，云儿若是男子，怕是她们二人早已定了亲事，孩子怕是也将要出生了罢。云儿若是嫁了人，还要遭受这般罪，想想心里就疼痛极了。”
　　“诶，明日你与云儿好生相谈，若是好好的谈论一番，我也是放心了，可是，你莫要打骂与她，她自小便害怕你，我只但夫君你也是为了云儿好，可是，倾儿真的温柔又和善，甚得我心。况且，我与你只云儿一个孩子，若是有什么三长两短，我觉得。夫君，我怕是会带着云儿、倾儿回江南了。夫君，你好自为之罢。”
　　陆立文深深的叹了口气，伸出手指细细的抚了抚鬓角，脑袋里很是凌乱，却又掺杂着无奈。
　　还能怎么着？自己向来也是宠着那孩子的，书上也曾听闻，短袖分桃，龙阳之癖，可男欢女爱毕竟还是正理。柔儿这般模样，定是云儿那孩子找柔儿哭诉了，不然，夫人定然不会这般。陆立文摇了摇头，乖女儿莫非是前世得仇人？怎就，怎就这般。让人不省心，还好当初未曾让柔儿遭罪，与云儿添个弟弟妹妹。若是那般，想到此处，陆立文头皮一阵发麻，矛盾，纠结，还有对叶家人得愧疚齐齐的涌上心头。
　　陆少云整理好了衣衫，胡乱的往嘴里塞了几口包子，一边吃，一边问身边的侍女。
　　“夫人可在府内？”
　　“回二少爷的话，夫人一早便去了叶府寻叶夫人了。”
　　那侍女柔柔弱弱的看了一眼面前狼吞虎咽的二少爷，心里不由得有些奇怪的感觉，这二少爷温文尔雅的大少爷一点也不像，虽是堂兄弟，大少爷吃相十分斯文，诗书礼仪，武功骑射，经商管事，可谓是样样都懂。然而二少爷却像个孩子一般，吃相有些难看，好似路边好几日未曾吃饭的野人。
　　“是吗？那大少爷可在？”
　　“大少爷一早便带着小少爷去城南的铺子里查账去了，大少奶奶也不在府里，去寻华小姐聊天去了。”
　　陆少云顿了顿吞咽的动作，伸手拿盘子里包子的手，僵硬了许久，心里很是慌乱，万一，万一爹爹打自己可怎么办？不行，不行。
　　“你去，快去叶府夫人回来，就说，老爷寻二少爷去书房了。快去，一定要将夫人寻回来。”
　　陆少云着急忙慌的瞪着一双小眼睛，鼓着嘴里的包子，连忙的战起了身子，不等那侍女回答，便直接将那侍女拉出门外，看着那侍女渐渐走远的身影，才堪堪的挥了挥手，擦了擦嘴角的肉馅污渍。慢腾腾的挪着步子朝陆立文的院子里走去。
　　倾姐姐，等我，云儿定是要娶你的。
　　陆少云站在书房门口，挪了挪，伸出手在门上来来回回犹豫了半刻，深深的呼了一口气，伸头一刀，缩头也是一刀，倾姐姐那里都已经原谅了，爹爹这里想来也不是那么刻板。
　　“爹爹，您在吗？”
　　“进来罢。”
　　陆立文低沉的嗓音幽幽的传来，吓得陆少云心里一个激灵。连忙轻轻的推开门，转身关门的时候，偷偷的留了一个微微打开的缝隙。娘亲，云儿望你早些过来救救云儿的命啊。
　　陆少云在关门的时候的使劲的做了一个深呼吸，暗暗的告诉自己，不能害怕，不能害怕。可是那抖如筛糠的小腿肚，还是出卖陆少云此刻的心情。
　　“爹爹寻云儿来此，有何要事啊。”
　　陆少云用力的笑了笑，眉目之间依稀可以瞧见那隐隐的不安，和满溢的坚定之色。
　　陆立文神色晦暗难明，直直的盯着陆少云游移的双眼，顺手将桌子上的一本书扔给陆少云，陆少云趁势接过，拿在手里，颇有些奇怪的盯着书页上的字，这是本志怪小说。
　　“打开看看，我做了标记的那一页，你且细细的研读一番。”
　　陆少云望了自家爹爹一眼，将手里的书册胡乱的看了一眼，这本书讲述的聊斋志怪，封三娘的故事，陆少云一看，便知是爹爹映射自己，于是将书册合上，微微的呼了一口气，朝陆立文看去。
　　“你可知这讲述的是何意？”
　　陆立文神色不定的瞧着陆少云，窗口处隐隐透着日光，将书房里照耀得满是亮光。
　　“爹爹，”
　　陆少云一撩袍子，双膝跪地，将手里得书册握成卷状，手指上层层青筋迸出，后背上隐隐透着一股子湿意。但是声音却是坚定极了，铿锵有力的说道：
　　“是，我与倾姐姐便是那般。”
　　陆立文眼中满是伤痛和难以接受，但是心中却是有些赞许的看着低着头，直直的跪在地上的女儿，真的是有乃父之风啊，自己当初为了娶柔儿也是这般，在岳家面前跪了许久，心中的坚定到底是感动了岳母，岳父才堪堪的默许了自己与柔儿私奔之事，当初少卿那孩子也是这般，跪在自己面前，虽说是打在少卿那孩子身上，到底是疼在心里。如今，到了云儿这里，万万动不得武力的，云儿这孩子到底是身子弱，若是打坏了，柔儿那里，定是不好交代。
　　“是不是你强迫倾儿的？你们到了何种地步？可有，可有肌肤之亲？”
　　陆立文一字一句的问话，让陆少云心里有些难以启齿，陆少云咳了两声，脸颊微红，抬起头，看着神色难明的爹爹，眼中尽是坚定，声音响亮道：
　　“是云儿死缠烂打的，与倾姐姐无关。”
　　陆少云将手里的汗水抹在衣角处，握了握拳，继续道：
　　“该做的，不该做的，我与倾姐姐俱是已经做了，求爹爹成全。”
　　陆少云重重的在地上磕了个头，声音很是沉重，发出闷闷的声响。陆立文心里一疼，抑制住了自己想要起身去扶的欲望，咳了两声，瞧着自家女儿清澈黑亮的小眼睛里满是渴望，心里顿时一热，那句“爹爹答应你”差点脱口而出，陆立文按捺住那种感觉，使劲的掐了一下自己的手，深沉的问道：
　　“你如何与你叶伯伯交代？你又如何与你桂姨交代？他们可愿意将女儿嫁给你？倾儿那里，你又将如何交代？”
　　陆少云心里蓦地一疼，密密麻麻的痛楚，将那颗心肝啃噬的生疼，如何交代？陆少云突然想起叶沐倾那深情的眸子和难以抑制的情意，又将头抬起，倔强的看着一脸严肃的爹爹，道：
　　“云儿自知对不起叶伯伯和桂姨，可是云儿是真心喜爱倾姐姐的，这十几年来，云儿早已对倾姐姐情根深种，再也离不开倾姐姐的，若是爹爹同意，自当十里红妆迎娶倾姐姐为妻，此生绝不负倾姐姐，爹爹，云儿已经长大了，可以负担起云儿与倾姐姐以后的生活，云儿会医术，可以开一个小小的医馆，也可以带着倾姐姐云游四方，周游天下，就像爹爹与娘亲那般。“
　　陆少云直直看着陆立文有些松动的神情，心里一喜，又忽地想起了倾姐姐嫁给自己以后的情景，继续讲道：
　　”爹爹，云儿对不住你和娘亲，也对不起叶伯伯和桂姨，可是，爹爹，云儿真的长大了，云儿知道自己想要的究竟是什么。请爹爹成全。”
　　“你想要什么，爹爹都会给你，可是，万一倾儿想要一个孩子，想要一个疼她爱她的夫君，到时候，将你抛弃怎么办？”
　　陆立文站起了身子，将最担心的话说了出来，其实自己也是想云儿可以寻一个依靠，倾儿虽是温柔和善，可是时光那么长，一想到未来那么多年，万一倾儿后悔又该如何？
　　“不会的，我叶沐倾此生只嫁给陆少云一人，自是不离不弃，生死相依。”
　　一阵熟悉的声音从门口传来，陆少云急切的抬起了头，看着门口那窈窕娉婷的身影逐渐靠近，心里满满的都是惊讶和喜悦。倾姐姐今日好似天仙下凡，那句不离不弃生死相依，将陆少云的心里熨帖的极是舒适，感动的就要哭了出来，一双小眼珠子直直看着叶沐倾毫不掩饰的深情眸子，呆呆愣愣的保持着跪着的姿势。
　　“云儿，怎得傻了？”
　　叶沐倾迈着轻快的步伐，心里五味杂陈，忍不住伸出纤纤玉手，细细的抚了抚陆少云有些虚弱的小脸。接着身子一转，随着陆少云在长长的桌椅前跪了下去，抬起头，神色满是坚定的看着陆立文，一字一句的顿顿道：
　　“陆叔叔，您别怪罪云儿，是倾儿不对，知道云儿是女孩子，还生出那般不该有的心思，陆叔叔，要不您打我一顿出出气？”
　　“不要，爹爹，若是出气，还是打云儿罢，打倾姐姐的话，云儿会心疼的。”
　　陆少云急切的转了头，朝着叶沐倾，轻轻的握住了旁边人的手，十指相扣，甚是亲密，叶沐倾感受到陆少云的亲密相依，心里也很是舒服，什么世俗，什么偏见，早早的抛到一边。两人相视一笑，满溢的情愫快要将书房的空气都凝结了，甜蜜的样子，好似挨打是一件极享受的事情。
　　陆立文看着一身白色云锦服的女儿，松松的挽着男子装饰的发带，眉目清秀，像极了一个翩翩少年郎君，而倾儿今日仿佛也是与云儿商议好了似的，也是一身白色云锦，温婉动人，娉婷袅袅很是得云儿的心意罢。
　　陆立文看着自家女儿那般滑腻的眼神对着旁边的女子，这倾儿一来，什么心思都没了，说什么开个医馆，自立门户，还带着倾儿云游四方，走遍天下，爹爹和娘亲都不要了吗？真是娶了媳妇，忘了爹娘！这个小白眼狼。
　　陆立文心里满是酸涩的泡泡。这样，自己的亲亲好女儿就没了？被倾儿那丫头就这样拐走了？嘴里酸酸的，颇有些恼怒恐吓道：
　　“既然如此，那你们二人，我都打。陆少云，把柜子那边的鞭子给我拿过来！”
　　“哦？你敢！”
　　沈柔儿在门口站不住了，前边说的还好好的，怎就开打了？自己去叶府找桂姐姐和倾儿聊天，本以为陆立文会好好的与云儿商议一番，将心里的不满之处细细的摊在桌面上讲述一番。自己正要带着倾儿谈谈心的，谁知道侍女红红慌慌张张的赶了过来，说什么老爷带着二少爷进了书房。
　　自己怕云儿出了什么事，惹到了陆立文这个有些迂腐爱吃醋还长不大的老男人，故而匆匆忙忙的告别，谁知倾儿看事情不对，非要与自己一同回来，自己与倾儿一同来到书房门口，从那处小小的缝隙里听到云儿一字一句的承诺，倾儿那模样，感动的就要哭了出来，待到陆立文那厮问出关于倾儿后悔的那句话，自己心里也是忐忑的不行，万一倾儿最后发现自己对云儿没了感情怎么办，还好，倾儿那情深义重的回答没让自己后悔。
　　沈柔儿幽幽的将书房的门关上，眯着眼睛，直直的盯着陆立文颇有些游移和羞椎哪抗猓走到桌子的旁边，抱着手臂，盯着陆立文一动不动。
　　“夫，夫人。我，我开玩笑的。只是吓唬吓唬她们二人罢了。”
　　陆立文讪讪的摸了摸鼻尖，讨好的站起身子，挪了挪脚步，将自家娘子拉到椅子上，沈柔儿这才得意的瞥了一眼站在旁边陆立文。
　　“云儿，疼吗？”
　　叶沐倾看着陆少云额头上的那块红肿，心里蓦地一疼，不顾陆少云的父母，自己未来的公公婆婆在场，直接从怀里掏出一块细白柔软的手绢，轻轻的拭了拭陆少云额头上的伤口，又伸出手，将陆少云的头往下按了按，心疼的吹了吹那处伤口，唔，好大一块，刚刚必定是用了力气往地上磕头。
　　“你怎就这么傻！”
　　“无妨，不疼的，云儿不疼的，倾姐姐，你莫要伤心，为了倾姐姐，一切都值得，就算是让云儿去死，也是可以的。”
　　“莫要口无遮拦，你若是没了，我也是会随你去的，况且，陆叔叔和柔儿姨答应我们了，不是吗？”
　　叶沐倾轻轻的将陆少云的头放了下来，忍不住心里的疼爱，亲了亲陆少云白嫩的小脸。然后抬起头，气定神闲的看着目瞪口呆的未来公公婆婆。幽幽的道：
　　“陆叔叔，您说呐？”
　　陆立文看着平时很是温淑娴良的倾儿，当着自己与自家媳妇的面，就对云儿做出那般，那般亲密的事，陆立文恨铁不成钢的恨恨的瞪了一眼傻笑不止的傻女儿，往自家娘子身上看的时候，蓦地对上那双警示自己眸子，陆立文心头一凉，突然觉得，自己以后的日子怕是不好过了，云儿那模样，定是极听倾儿的话了，如今这件事下来，家里三个重要的女人，都对自己有了不满之处，陆立文心里一个激灵，连忙讨好的朝沈柔儿一笑，咳了两声，声音低沉道：
　　“倾儿，云儿，如今这般境况，我便不再说什么了，只希望你们二人以后互相扶持，莫要让我与两家长辈替你们扰心，过几日便是云儿的生辰了，那时，便与你们二人定亲罢。只是要瞒着倾儿你的爹爹与娘亲了。”
　　陆立文这番话很是识相，沈柔儿满意的点了点头，在桌子下边偷偷的给陆立文竖起了大拇指，陆立文瞧见了，心里也是得意的不行。
　　陆少云听见自家爹爹说的关于定亲的事，心里猛地一激动，就要从地上爬起来，谁知道由于跪的时间有些长，腿上有些僵硬，一个趔趄，差点跌倒，叶沐倾连忙去扶着，陆少云挣扎开来，那带着光的小眼神直直的朝陆立文看去，然后使劲往上一扑。
　　“啵唧~啵唧~”
　　安静的书房内空气有些凝聚，那两声啵唧声音回响在陆立文耳边许久，陆立文呆呆的摸着一张老脸，忍不住心里激荡一番，耳根子通红通红的，吹胡子瞪眼的看着抱着自己胳膊的女儿，羞怒道：
　　“你这坏小子，亲我做什么，像什么样子，都是马上要定下亲事的人了。”
　　“爹爹最好了！就知道爹爹最疼云儿了！”
　　陆少云丝毫不顾陆立文吹胡子瞪眼的模样，脸上满满的都是开心和喜悦。声音娇俏的朝着自家爹爹继续道：
　　“就知道爹爹一定会答应云儿娶倾姐姐的！”
　　沈柔儿见此情景，心里也是一松，自家夫君这般轻易的接受了云儿与倾儿的事情，怕是真的对云儿疼到骨子里去了。沈柔儿看着依旧跪在地上，背脊挺直的叶沐倾，眸子里隐隐有些动容，起身将叶沐倾从地上扶了起来，从手腕处褪下一个银质镯子，柔柔的笑道：
　　“倾儿，这是我娘，也就是你外祖母那里传下来，虽不是什么珍贵的宝石，但是，却是几代人的传承，如今，就把这镯子给你了。”
　　叶沐倾轻轻柔柔的看了一眼陆少云，两人目光相对，那人喜悦开怀的模样，以后，过几日便可以定亲了。叶沐倾想到此处，也不推拒，伸出玉手。沈柔儿郑重的将那银质的看着极质朴的镯子套在了叶沐倾纤细的皓腕上。眉眼弯弯的瞧着面前的人，得意道：
　　“很是合适。”
　　“多谢柔儿姨。”
　　“还叫姨？”
　　沈柔儿轻轻的抚了抚叶沐倾的手腕，颇有些嗔怪的看了一眼脸色羞红的叶沐倾。
　　叶沐倾抬眸看了一眼陆少云，那人满溢着情意的眸子，灼热的目光快要将叶沐倾的身体烧热了。
　　“对啊，倾儿，快叫啊。”
　　陆立文在一旁也开始说话了，声音里抑制不住的雀跃和隐隐的兴奋。
　　陆少云一见，立马的将自家娘亲推到一边，伸出手与叶沐倾十指相扣。嗔怪的看着爹爹和娘亲，羞怒道：
　　“莫要欺负倾姐姐，诶，不对，是娘子，莫要欺负我娘子！”
　　陆少云很是得意的将话拐了个弯弯，那句娘子让叶沐倾心头一动，叶沐倾心里很是羞怒，偷偷的抬手，轻轻的往陆少云腰间一拧。
　　“嘶~”
　　陆少云双眼含泪委屈巴巴的看着脸色羞红的叶沐倾。
　　“难道不是吗？娘子，好疼~”
　　“是了，是了，倾儿，叫爹爹。”
　　陆立文眼巴巴的看着脸色红润的叶沐倾，心里一股子难以言说的情景，自己的女儿就该像倾儿这般，知书达理、温淑娴良、诗书礼仪样样精通，可惜云儿这个坏小子，一点没有女儿家的样子，陆立文美滋滋的摸了摸刚刚被陆少云亲过的脸颊，心里甜蜜极了，这才是小女儿家的样子。
　　“爹爹。”
　　叶沐倾抬眸极快的掠了一眼笑得胡子都翘起来的陆叔叔，心里羞涩极了，低头轻轻的又朝沈柔儿叫道：
　　“娘亲~”
　　陆少云也紧紧的握着手里的软玉温香，甜甜的随着叫了声：
　　“爹爹，娘亲！”
　　沈柔儿看着眼前很是和谐的两人，金童玉女，青梅竹马，终是在一起了。于是激动的眼泪直直的往下掉，满脸的感动，陆立文一见，立马跑到自家媳妇儿面前，伸出手，轻轻的将那泪水拭了拭，轻声细语安慰一番。
　　陆少云见了此番情景，心里说不出的感动快活，伸出另一只手，将叶沐倾低垂羞红的脸颊往上一抬，顷刻便被那双含情的眸子看的说不出话了，陆少云心头一阵激荡，大了脸，朝叶沐倾嘴角吻去。得意的笑道：
　　“乖乖好娘子，为夫疼你！”


第59章 
　　陆少云摸着叶沐倾光滑柔嫩的小手, 心里满满的得意和快活。近日来, 她突然发现, 倾姐姐最受不了的就是自己用言语来调戏她, 尤其是自己说一句“娘子”，倾姐姐便会害羞的脸耳根子都是红润的快要滴出血来。陆少云使劲的盯着在看话本子的佳人, 一颦一笑都深深的吸引着陆少云躁动不已的心脏，动不动就会想到夜晚难以抑制的梦境。
　　叶沐倾一只手被那人握住, 另一只手悠然自得的翻看着制作精美内容十分有趣的话本子, 看到动情有趣之处, 忍不住嘴角勾出淡淡的笑意。
　　陆少云看着眼前温婉柔软的美人，握着佳人的那只手不自觉的抚摸、滑动, 这样的倾姐姐真的好让人喜欢。陆少云轻轻的将头靠近叶沐倾的耳边, 低低的吹了一口气，声音柔嫩的叫道：
　　“倾姐姐~”
　　叶沐倾拿着书册，被那股子热气拂过耳畔, 身子不自觉的发热，耳根子的颜色也逐渐加深, 回过头。
　　“唔~”
　　孰料陆少云故意将头往前一扭, 两人双唇接触, 蓦地柔软的触感，香甜又清淡，很是爽口。陆少云轻轻的将叶沐倾搂到怀里，唇上的力道逐渐加深，甜蜜的氛围忽地浓重了起来, 叶沐倾被那一阵阵的柔嫩和软糯激荡的心旌动摇，不由得身子软在陆少云的怀里。
　　唇齿交缠之际，两人互相缠绵之间，陆少云忽地觉得不满足了起来，一只手扣着叶沐倾柔软含香的身子，另一只手从叶沐倾滑嫩的腿际轻轻的往上拂过，轻巧却又带着浓厚的暗示意味，那纤细的手指很是灵巧，顺着腰侧，有目的的滑动到那柔嫩绵软之上，陆少云此时不由得在心里发出一股子满足的喟叹，唔，真的好柔软。
　　“嗯~”
　　叶沐倾被陆少云吻得失了心神，身子的一阵阵的轻轻颤动，嘴里忍不住发出一声虚软勾人的音色来，忽地感受到高耸柔嫩处的那纤细的手指来回挑拨，揉捏，抚慰，叶沐倾心里更是一阵阵的激荡，伸出双手紧紧环绕着陆少云的脖颈，身子好似软成了一滩水。
　　眼前人是心上人，认定了一辈子不离不弃、生死相依，叶沐倾想至此，更是难以抑制心头的感情。身上那种虚软的感觉更是直直的将脑中激荡的难以思考。
　　“唔，娘子不专心哦~”
　　陆少云仿佛知道叶沐倾的跑身似的，然后似是惩罚一般，附在那绵软的双峰之上的纤纤玉手，两指微挑，猛地一用力，调笑道：
　　“为夫可是要惩罚娘子的。”
　　“唔~嗯~”
　　叶沐倾身子忍不住一滑，双手松松的从那人脖颈处垂到背上，发出一声勾人的嘤咛，低低的喘息着，嘴里是那人滑动的香舌，唇齿相依。叶沐倾觉得自己腿间蓦地多了几丝滑腻的水润，轻轻的摩擦着腿间的那处私密。
　　“你，你们在做什么？！！！！”欢迎加入 95302349（非作者群）
　　明桂不可置信的一手捂住了嘴巴，一手胡乱的对着那纠缠的二人划动着。脑子里全然是那一幕活色生香的画面。
　　她，她看到了什么？自己讲过无数遍了，让倾儿莫要那般纵容云儿，未曾成婚之前，不能做出那般失礼的事情。可是，自己只不过叫他们二人吃个午饭而已，就瞧见了什么？难怪院子里一个侍女都没有，这房门还关的很是紧。
　　明桂目瞪口呆的看着这一对小儿女。
　　云儿一手紧搂着倾儿纤细的腰肢，一只手放在倾儿的那处高耸绵软处，虽然被云儿身子遮挡住了，但是，自己依稀还是可以看到那只滑动的手，在做什么。而自己所站立的位置，可以清晰的看到倾儿脸上浓重的两抹酡红，烟波含水，十分沉醉的模样，还有倾儿那低低的略微掩饰不住的喘息，自己甚至可以瞧见那两人口舌交缠的画面。
　　明桂觉得自己真的是浑身上下冒着怒气。
　　“桂，桂姨。”
　　两人慌慌张张的分开彼此，可是由于交缠的太过深入，嘴角分开时，一根长长的银丝从两人中间断开，进而贴在两人的嘴角处。陆少云不自觉的用粉嫩的小舌将嘴角处的那清凉甜美的汁液舔进口中，眼角是掩饰不住的情动之色，陆少云将叶沐倾的手紧紧的握住，定了定神色，尴尬的朝明桂笑了笑，掩饰住心里的慌乱，颇有些坚定的解释说：
　　“桂姨，云儿喜爱倾姐姐，如今，云儿已然长大了，云儿要娶倾姐姐为妻。”
　　明桂脸色一阵青一阵红的，那两人恩爱的局面看着虽然很是唯美，可是，未曾定亲，未曾婚娶，私下就这般按耐不住心底的情意，若是叶一刀瞧见，云儿怕是十天半个月进不来叶府了。明桂深深的看了一眼低垂着头，耳根子通红的女儿，心下一阵叹息，背过去身子，低低道：
　　“倾儿，云儿，你们还是控制一下自己罢。云儿，尤其是你，你是男子，要有担当，女子的贞洁很是重要，你若是真的爱惜倾儿，便尊重倾儿。人言可畏，莫要再如此不知节制了，你们若是定了亲事，怎样，我都不会管的。”
　　明桂叹息一声，脸上的颜色也有些不好看，重又转身朝着那两人幽幽道：
　　“倾儿，你好好收拾一番，莫要被你爹爹瞧见，出来吃饭罢。”
　　说完，明桂面无表情的朝叶沐倾深深的看了一眼，转身便跨出了房门。
　　剩下叶沐倾颤着身子低低的缩在陆少云的怀里，脸上羞愧的抬不起头，心里也是一阵阵的后怕和担忧。
　　“倾姐姐，你莫要害怕，待会儿我就与叶伯伯讲明实情。然后回家求爹爹带云儿来提亲，好不好啊？”
　　陆少云顺着叶沐倾纤细柔嫩的手掌上移动到那质朴的银质镯子上，细细的抚摸了一下，低着头，凑到叶沐倾旁边，低低的笑道：
　　“云儿会负责的。毕竟娘亲都把镯子给了倾姐姐你，况且，陆家的传家玉坠也在倾姐姐的脖子里好好的戴着呐。”
　　叶沐倾听了此言，委屈巴巴的抬起来头，平日里温婉动人的模样消散殆尽，眼里俱是深情和微微的孩子气，叶沐倾轻轻的拧了陆少云一把，声音柔柔弱弱的问道：
　　“娘亲瞧见了我们那般模样，真的好羞人。”
　　陆少云看着面前与往昔不同的佳人，心里很是动容，是自己的错，没想那么多，罔顾了倾姐姐的一片深情，陆少云轻轻的将叶沐倾拥进怀里，嘴里低低的喃喃道：
　　“对不起，是云儿的错，未曾考虑到其他，是云儿不对。以后云儿定然会注意分寸的。”
　　叶沐倾低低的点了点头，声音甚是娇媚的低声羞涩道：
　　“等我们定了亲事，再随你，好不好？”
　　讲完，便朝陆少云白嫩的小脸蛋上轻轻的吻了一口，而后推拒道：
　　“快些收拾罢，待会儿娘亲怕是要更生气了。”
　　陆少云傻傻的愣怔了半天，忍不住咧着一张小嘴，软软糯糯的牙齿露出好大一片，声音嘎嘎嘎的，笑得很是}人。
　　叶一刀坐在偏厅的桌子上，看着眼前的菜，忍不住心里的渴望，拿起筷子往嘴里吃了一小口，而后眯着一双眼睛，细细的品尝了一番，唔，自家娘子对陆少云那个坏小子真是用心，还亲自下厨做了红烧牛肉。
　　叶一刀在嘴里细细的咀嚼了一番，嘴里忍不住发出一声声满足的喟叹，自家娘子这么多年了，这红烧牛肉做的还是这般地道，叶一刀正欲要继续捏着筷子再夹上一口，却瞧见自家夫人脸色铁青的从门口进了偏厅，叶一刀心里一震，连忙将手里的筷子放了下去，直接直直的走到自家夫人面前，细细的抚慰道：
　　“夫人？怎的回事？可是陆少云那小子惹到你了？”
　　“无妨，是我不舍得女儿罢了。”
　　明桂的面色稍稍有些缓和下来，看着自家相公那十分关切的模样，心里微微有些动容，想来若是让这人看到刚刚那副活色生香的情景，怕是会将云儿直接赶出叶府吧。
　　“夫人，云儿与倾儿怎的不过来？”
　　叶一刀扶着自家夫人坐在了主座的旁边，替明桂盛了一碗西红柿炖牛腩来，颇有些疑惑的问道：
　　“最近一看到陆家那小子得意的模样，我总想揍他一顿，倾儿也是，怎就那般宠溺与他，万一以后嫁过去，怕是会受委屈罢？”
　　叶一刀顺手将碗里香气四溢的粥放到明桂的面前，细细的吹了吹，明桂接过粥，拿起勺子，细细的喝了一口，才缓缓道：
　　“你也知晓，他们二人自小便是这般，这云儿最近来的确实有些频繁了。”
　　明桂嚼了嚼嘴里的牛肉，心情突然就变得很是舒畅，云儿那般胆小，而且对倾儿的话，十分听从，想来倾儿嫁过去定是不会受到委屈，只是今日的那场景，实在让自己接受不来。明桂将手里的粥碗放下，声音柔柔道：
　　“这牛肉今日炖的很是软糯，你尝尝罢。云儿那里，就看他们二人怎么想了，若是能尽快定下亲事，我们还能出去转转，当初，人家很是羡慕柔儿四处游玩。”
　　“是了，我也有些想念当初与你一起游览玩耍的日子了。”
　　叶一刀顺手接过明桂手里的粥碗，那细白的瓷碗映衬着红色浓郁的汤汁，煞是好看，叶一刀很有胃口的喝了一大口，啧啧称赞道：
　　“夫人的手艺愈发的精进了。”
　　“唔，今日竟然还有红烧牛肉，还有云儿最喜欢的鸡腿~”
　　叶一刀话音刚落，便瞧见陆少云十分熟练的坐在一旁的凳子上，笑得很是欢快和得意。
　　陆少云一踏进偏厅，便闻到一股子浓郁的肉香味，于是很是自觉的坐在一旁的座位上，讨好的朝明桂笑了笑，接着声音颇有些娇俏的讲道：
　　“桂姨的手艺可真好，云儿一见，就想全部吃完~”
　　叶沐倾低着头，很是轻柔的坐在了陆少云的旁边，不敢与自家娘亲的目光对视，在进了偏厅坐在凳子上的时候，突然想起刚才被自家娘亲看到自己与云儿亲热的模样，耳根子红的很不正常。
　　明桂朝叶沐倾那里看了一眼，心里微微有些叹息，自己也是矛盾的很，虽然很是喜欢云儿这孩子。但是，总归自家女儿才是自己的心头肉，一想到以后倾儿就不在家里住，要嫁到陆家去，心里就难受的紧。明桂拿过叶沐倾旁边的小碗，盛了一碗粥，轻轻柔柔的放在叶沐倾的面前，声音甚是和悦的讲道：
　　“倾儿，来，这粥今日是娘亲亲自与你炖的，很是滋补。”
　　“谢谢娘亲。”
　　叶沐倾轻轻的抬起头，脸颊上满是红晕，只得轻柔的接过，手指颤抖的不成样子，出了好多的汗水。
　　“桂姨~云儿也想吃那个大鸡腿!”
　　陆少云见此情景，连忙朝明桂卖乖讨巧的笑了笑，撒娇道：
　　“桂姨对云儿最好了。”
　　陆少云那颇有些俊秀的脸蛋让明桂的烦躁之气消散的一干二净。明桂觉得，自己的女儿过于安静温和了，没有一点的孩子气，倒是云儿，从小就讨人喜欢。明桂抬起筷子，往陆少云碗里夹了一个大大的鸡腿，
　　“谢谢桂姨~”
　　明桂听得陆少云娇俏的声音，心里软塌塌的湿了一片。忍不住伸出筷子将叶一刀将要下手的那一块鱼肉放进了陆少云的碗里，声音轻柔道：
　　“来，云儿，你最爱吃的酸菜麻辣鱼。”
　　“唔，谢谢桂姨。”
　　陆少云使劲扒了一大白米饭，用力的咽下去，伸出碗，将那块肥嫩的鱼肉放进口中，眯着小眼睛细细的品鉴了一番，眉开眼笑的朝明桂露出白嫩的牙齿，笑道：
　　“好吃。”
　　说完，伸出筷子，替旁边低头喝粥的叶沐倾也夹了一块鱼肉，还仔细的挑了挑刺，才堪堪的夹着筷子，放到叶沐倾的嘴边，声音很是温柔，一改往常的娇俏，柔腻的说道：
　　“倾姐姐，你尝尝。”
　　叶沐倾下意识的就将那块鱼肉咬在嘴里，眼神不经意的抬头一看，脸颊瞬间红的不成样子，手使劲的朝陆少云的大腿一拧。
　　叶一刀酸酸的看了一眼陆少云，嘴里的牛肉粥瞬间没了味道，凉凉道：
　　“陆少云，你这几日天天找倾儿何事啊？”
　　“唔，叶伯伯，云儿想。”
　　陆少云不自觉的朝叶沐倾那里看了一眼，得到温柔鼓励的眼神，才咽了咽口水，将手里的细白瓷碗放下，起身跪在地上，恭恭敬敬的叩了三个响头，眼神坚定的看着叶一刀，铿锵有力的说道：
　　“云儿，想要娶叶沐倾为妻，此生绝不负倾姐姐。”
　　作者有话要说：　　用app购买章节，
　　按照的是最大的折扣，
　　很便宜，千字三分
　　记得用app啊


第60章 
　　叶一刀拿着细白瓷碗去加牛肉粥的动作顿在半空中许久, 才堪堪的将手里的碗重重的放在桌子上, 面无表情的瞥了一眼端端正正跪在地上的陆少云, 和低垂着头, 耳根子通红的女儿，凉凉道：
　　“你说让倾儿嫁给你, 便嫁给你？想的也太简单了点罢，倾儿好歹也是我养了这么年, 就算倾儿一辈子待在叶府, 我叶一刀也是养的起的, 何须你这小子来求娶？”
　　明桂拿起怀里的素白丝帕，轻轻擦拭了一下嘴角的饭渍, 瞟了自家女儿一脸慌张的担心的模样, 和陆少云跪在地上一脸忐忑却假装正经的样子，心里不由得好笑了起来。这与当初的自己和叶一刀去与父亲母亲坦白时的神情一模一样。明桂心软了起来，伸出手指, 往叶一刀腿上轻轻拧了一下，站起了身子, 将陆少云扶了起来, 轻声抚慰道：
　　“云儿, 莫要害怕，你若是想娶倾儿，我与你叶伯伯总得知晓倾儿的意见罢。”
　　陆少云一脸感激的看着和颜悦色、声音轻柔的明桂，清澈的眸子里漾出淡淡的水色，声音轻颤充满感动道：
　　“多谢桂姨了, 云儿就知道桂姨最好了。”
　　叶一刀瞪着一双大眼睛，直直的盯着自家夫人轻抚陆少云脸蛋的手，心里的酸泡泡冒得更加厉害了，嘴里恶声恶气的对陆少云嘶吼道：
　　“就你这没长大的模样，我如何能让倾儿嫁给你，哼，你这臭小子，想娶倾儿，门都没有。”
　　陆少云听了此言，丝毫不在意，脸上带着戏谑的表情，深深的瞥了一眼叶一刀，幽幽道：
　　“听说叶伯伯的书房。。”
　　“好了，好了，总要问问倾儿的意见不是。”
　　叶一刀连忙摆摆手，打断陆少云脱口而出的话。就怕陆少云将书房里藏酒的事情告诉自家夫人。怪不得那小子偷偷的让小厮送了好几坛子名酒来，说什么云儿几年未回，没有给叶伯伯送礼物，前几日得了几坛子好酒，尝着味道不错，故而送了几坛子过来，不让桂姨知道。
　　叶一刀这才明了，原来是在这里等着自己，好一个坏小子。真是气死人了。叶一刀颇有些心虚的对上了明桂那似笑非笑的眼眸，身子一颤，却又不敢表现出来，尴尬的咳了两声，瞧着叶沐倾，低低道：
　　“倾儿，你说，你可愿嫁给云儿为妻？”
　　叶沐倾抬眸对上自家娘亲鼓励的眼神，又下意识的看了一眼坐在自己旁边，一脸热切和渴望的陆少云，心里一颤，脸颊又是一阵通红，叶沐倾轻轻的摸了摸自己手腕里的红豆串，那红彤彤的珠子灼热的肌肤就要化了。
　　“倾姐姐。”
　　陆少云看了未来的自家娘子顿了半晌也为吭声，不由得心里有些急了，于是忍不住伸出手，轻轻的在叶沐倾衣角处拽了一下，轻声的提醒道：
　　“说啊。”
　　叶沐倾嗔怪的看了一眼陆少云，抬起头对上自己爹爹那神色复杂的模样，心里一颤，是自己对不起爹爹和娘亲，可是为了云儿和自己的幸福，不得不这样了。叶沐倾在众人热切的注视下，轻轻的点了点头，而后心跳如雷滚滚，颤着声音，低低道：
　　“女儿，女儿自是愿意的。”
　　“我就知道倾姐姐一定会同意的。”
　　陆少云得意的笑了，在桌子底下悄咪咪的伸出手，寻得叶沐倾光滑细嫩的纤纤玉手，进而十指相扣。两人心中一时都抑制不住的轻轻颤动，那心里深深的松了一口气，如此，过不了几日便是陆少云的生辰，亦可能是两人的定亲之日。过了这一关，两人便可以光明正大的亲热，再不必偷偷摸摸了。
　　叶一刀摸着嘴角的胡子，眼珠子直直的盯着陆少云，可惜盯了半晌，那小兔崽子只知道傻傻的盯着自家女儿笑。叶一刀不服气，又转眼去寻自家媳妇儿，谁知，明桂也是直直的盯着陆家小子与自家女儿亲亲密密的样子，还激动的流出了眼泪。叶一刀心里果真是酸涩的不行。
　　好不容易养的乖乖温柔的好女儿，就要被陆家的小崽子拐走了。叶一刀使劲的咳了两声，声音微怒道：
　　“你们这是当我这个老子不存在吗？这还没成亲呐！”
　　“唔，叶伯伯，那我与倾姐姐待会儿出城游玩，就不打扰叶伯伯与桂姨亲亲热热了。”
　　陆少云看了一眼脸色不是很好看的叶一刀，心里想的却是待会儿如何带着倾姐姐玩耍。于是轻轻的摇了一下握着叶沐倾的手指，又转头低低的温柔道：
　　“乖乖好娘子，为夫带你出去玩。”
　　“混蛋，坏小子。”
　　说完，叶沐倾忍受不了心里的那股子羞臊，轻轻的拍打了一下笑得很是暧昧的陆少云，撇下众人，快速的直起了身子，声音羞涩道：
　　“倾儿吃好了，爹爹，娘亲，你们吃罢。”
　　说完，便立刻迈着慌乱的步伐，迅速的退出了偏厅。心里想到，爹爹和娘亲才刚答应自己与她的事，这坏人就敢当着爹爹和娘亲的面，叫出这种闺房里的私话的亲密称呼来。真的是好坏的坏小子，云儿最坏了。
　　叶一刀看着自己女儿走出去的身影，登时气得直起身子，伸出一只手胡乱的朝着陆少云挥舞着：
　　“滚犊子，你这小兔崽子！”
　　“好的，未来的岳父大人，云儿就先走了。”
　　陆少云朝叶一刀笑得很是灿烂，脸上像是开出一朵漂亮的小花来。而后颇有些得意的朝着叶沐倾追了过去。这个时节，铭岩寺正是热闹的好时候，记得还未去浮云山的时候，就常常与倾姐姐一起去铭岩寺的后山吃烤鱼，肥美的鲈鱼、鲜嫩的鸭蛋，清茶或是清酒，也是极好的玩处。
　　“夫人，你说这样纵容着他们好吗？”
　　叶一刀望着陆少云消失在门口的背影，心里涩涩的，一股子担忧的感觉溢出心头。自己的女儿终归是舍不得嫁给别人的，更何况还是比倾儿小的孩子。怎么照顾的好倾儿？
　　“无妨，倾儿那脾气你也是知道的，更何况他们二人自小一起长大，云儿极听倾儿的话，再不然，柔儿也会好好管教云儿的。莫要担忧了。”
　　明桂喝了一口碗里的粥，伸出筷子夹了一片鱼肉，细细的嚼了嚼，眯着眼睛，又往叶一刀的碗里夹了块肉，接着柔柔的说道：
　　“我与你一样，也曾担心云儿照顾不好倾儿，现在你瞧瞧，他们二人刚刚亲密的样子，怎么去拆散他们？更何况，倾儿嫁给别人，你我不是更加担忧吗？”
　　明桂的脑海中又想起方才在叶沐倾房间的那副画面，谁知道他们二人发展到何种地步了，难道要等到倾儿有了孩子，才允许他们二人成亲吗？明桂在心里深深的叹了一口气，对叶一刀继续道：
　　“前些日子，柔儿来家里找我谈天，倾儿也在旁边，云儿像是被他爹爹教训了，差人来请柔儿回去，你是没瞧见倾儿那担忧的样子，话里话外都在问着云儿的事情，最后，还是跟着柔儿回去了。”
　　叶一刀将明桂给他添的那块鱼肉放进嘴里，味同嚼蜡的吃了下去，心里还是不是滋味。
　　关于嫁女儿这些事，虽然曾经是想过的，可是他是真的舍不得，倾儿从那么小的粉粉嫩嫩一团，牙牙学语，慢慢的长大，直到现在长成亭亭玉立的少女模样，自己可是极欣慰，极骄傲的。出去与老友喝茶，老友都想替自己家的小子，给倾儿求亲，当初自己可是过足了炫耀宝贝女儿的日子。谁知道，这才几日，便被陆家那小子拐走了。叶一刀患得患失的朝明桂游移道：
　　“娘子，G，倾儿会幸福吗？她那般温柔和善，陆家那小子看着就不是会照顾人的，会不会被陆家那小子欺负？若是受了委屈，可怎生是好？”
　　“你没看到倾儿手上的镯子吗？那是柔儿亲自给倾儿戴上的，柔儿前日里还与我说了，陆家那块玉坠，早在云儿走之前，云儿就送给了倾儿。莫要担忧了，等他们二人定了亲，咱们就去游玩罢。”
　　明桂伸出手，轻轻的摇了摇自家相公的胳膊，声音也愈发的娇媚起来，惹得叶一刀心里顿时舒服了许多，对于女儿即将被陆家定下亲事，这件事也看淡了许多。
　　“好，那就等倾儿定了亲事，让云儿好好的与倾儿相处相处，等来年秋天，就让他们成亲罢。”
　　“嗯，柔儿说，等倾儿生辰前两日，便来和八字，选个黄道吉日，将那礼节流程办了罢。”
　　明桂心里也有些淡淡的愁绪，不过，一想到之后便可以与叶一刀一同出去游玩，心里顿时开怀起来，毕竟要趁着自己年华尚在，身体受得住，多多的放肆玩耍才是。
　　叶沐倾轻轻的在走廊里慢悠悠的走着，还不时的回头张望，心里有些急切，这傻姑娘，怎就还不知道出来。叶沐倾不知道自己怎么了，自从与陆少云正式的在一起，坦诚相待之后，与那人亲密的欲望愈发的强烈起来，想到午饭之前与那人在屋子里的亲密，心里不由得逐渐的泛起层层叠叠的波澜来，愈发的渴望被陆少云细细的抚慰，莫非真的是因为自己的年纪大了？
　　作者有话要说：　　哪位小可爱有营养液诶
　　438实在是不好看～
　　所以～可以吗


第61章 
　　叶沐倾刚转过走廊, 穿过池塘边, 便看见池塘碧色的水波里的红鲤鱼, 心情顿时觉得十分舒畅, 于是就站在池塘边上，很是荡漾, 突然一只红身尾巴带着黑色纹路的锦鲤越上水波，搅乱了一池春水, 叶沐倾不由得心里又想起了某个坏坏色色的人来, 朝那鱼低低道：
　　“与那坏姑娘一样, 调皮！”
　　“唔，倾姐姐说谁调皮？”
　　陆少云刚转过走廊, 便瞧见心心念念的人立在池塘边上, 伊人望水含笑，那一池碧波荡漾，衬得白色纱衣的佳人愈发的出尘温和, 细柳般的腰肢不堪盈盈一握，青丝如瀑, 铺满了整个背部, 头顶仅一支玉钗总着, 侧脸处可以看到高高的鼻梁，陆少云不由得整颗心都开始安静下来，被眼前的佳人心动的不知如何是好，一想到以后这人便可以与自己同食同寝，朝朝暮暮的相处, 耳鬓厮磨，陆少云沉寂的心又开始泛泛了起来。
　　陆少云忍不住从叶沐倾背后拥了过去，从从佳人的腰侧缓缓的游移到小腹处，捉住那双细白软嫩的柔胰。陆少云低低的坏笑一声，唇角离叶沐倾的耳垂仅仅不过半指的距离，轻轻吹了一口气，喃喃道：
　　“娘子，你好美。”
　　叶沐倾蓦地被这坏人拥进怀里，清淡的薄荷香气瞬间席卷了满身，耳边那人故意呼出的热气弥漫，叶沐倾瞬间软下身子，轻轻的靠近了陆少云的怀里，手指与那人十指相扣，柔声说道：
　　“莫要再在旁人面前乱说了。”
　　叶沐倾转过了身子，目光柔柔的看着陆少云，伸出一指，弹了一下陆少云的额头，而后轻轻道：
　　“再要乱说，就不理你了。”
　　陆少云连忙握住叶沐倾将要离开自己额头的那只手，细细的摩挲着，轻语道：
　　“云儿自是不敢的。”
　　碧色的水波倒映着相依相偎的两人，水中的锦鲤悠然自得的游曳着，远处便是青砖白瓦，天边偶尔飞过一排南归的大雁，如此这般，与倾姐姐一生一世一双人，才是最最幸福快活的。
　　林府书房
　　“你可是听清楚了？”
　　林皓一身青色素衣，紧紧的抓着面前小厮的衣襟，张大了双眼，苍白的脸上满是不可置信的样子。重又问了一遍，愤恨道：
　　“叶家小姐可是同意了？”
　　“少爷，陆家的上上下下俱把叶家的小姐当作未来的二少夫人来看。听所，陆家的传家玉佩都在叶家小姐的手里拿着。”
　　那小厮颤抖着双腿，使劲咽了一口口水，继续不怕死的讲道：
　　“听说，这几日陆家二少爷天天往叶府跑到很是勤快。”
　　林皓听了此言，无力的将那小厮的衣襟慢慢的放开，重重的滑坐在一旁的凳子上，这该如何是好？少云，本想着放开你的，可是，可是我真的忘不了你。
　　“少爷，那叶家小姐哪里比得上少爷您啊，琴棋书画，吟诗作赋，习武经商样样都比那叶家的小姐强，若是那小姐没了，陆家二公子定然会忘记她，到时候少爷您在二少爷面前展示一下您的风采，那陆家二少爷定然会喜欢少爷您的。”
　　那小厮看到自家少爷那般痛苦的模样，知道是为了那陆家二公子伤神费心，于是连忙上前继续讲道：
　　“我看那陆家二少爷倒也不是非女子不可，听说那浮云山的顾尘生也对这二少爷爱护有加，二少爷也对那顾尘生很是信赖，倘若不是冒天下之大不韪，陆家二公子定然也是喜欢男子的。”
　　“是吗？林兴，你说我与那少云还是有可能的，对不对？”
　　林皓听了此言，痛楚又愤恨的眸子里忽地爆出灿烂的光来，重又站起了身子，一把将那小厮的衣襟拉到面前，问道：
　　“那我该如何做？”
　　那小厮是林家家养的小厮，父亲跟着林家老爷，是林家的管家，而林兴则是林皓的书童，自小便陪着林皓一同上学堂，自是知道少爷对陆家二少爷的感情，只要是少爷喜欢的，林兴觉得，自己就算是死，也要完成，替少爷得到，毕竟林兴从小就被自家父亲嘱咐，一切以少爷为主，万事要听从少爷的吩咐。
　　林兴皱着眉头，心里细细的思虑了一番，朝林皓耳旁低低的耳语一番。林皓听了计划，脸上一青，游移的问道：
　　“这样会不会伤害少云？若是叶家小姐出了什么问题，那该如何是好？”
　　林皓心里也是忐忑的很，既想陆少云以后快快活活的，幸福的过一辈子，可是，自己心里很是不甘，不甘心就这样，没有任何的准备，就将自己的心上人送给被人做夫君。
　　“少爷，您无须担心，一切都由小的做。”
　　林兴十分兴奋的保证道：
　　“少爷，您想一想，万一陆二少爷以后也对您有了感情，岂不是更好吗？”
　　林皓忽地想到小时的那一幕，可爱的，调皮的，粉嫩的，活泼的陆少云，将那一身青衣穿的很是动人，尤其是那人吃桂花糕的时候，脸上漾出梨涡，嘴角带着桂花糕的香气。
　　那时少云尚且不足七岁，自己去后院去寻那粉粉嫩嫩的小人，刚好瞧见那人躺在青石台上睡得正香，自己便去想逗弄他一番，那人嘴角满是吃过的桂花糕的渣子，自己一个没忍住，就拿出手绢，想替他擦拭一下，孰料那人唇色竟那般好看，粉嫩的樱色，带着淡淡的光泽，小脸上满是细腻的白皙，圆润又可爱的模样。自己擦着擦着便有些奇怪那桂花糕可否真的如这人说的那般甜美，于是没忍住诱惑，偷偷的在那人嘴角舔了一下。
　　林皓坐在凳子上，细细的摸了摸嘴角，那个味道，自己怕是一辈子都忘不了，淡淡的甜味，带着清新的薄荷味。
　　从此以后，便对这人很是关注，所谓的唯唯诺诺，不都是为了接近他吗？
　　每每听到他说什么倾姐姐，自己的心都要坏了。
　　林皓忽地摸出了一块素白的丝帕来，上面的云纹由于长时间的摩挲，以致于那纹路失了原本的光泽来。林皓将那丝帕放在鼻翼下深深的吸了一口气，少云，你会喜欢我的，对不对？
　　“小姐，外面有人说这是二公子送给您的信。”
　　叶沐倾正乐悠悠的坐在池塘边的躺椅上看着话本子，正讲到精彩处，突然听到小夏子的话，叶沐倾随手接过纸条，嗯，确实是云儿笔迹。叶沐倾立马的坐起了身子，整理了一番衣装，而后对着小夏子道：
　　“过来帮我瞧瞧这身衣服可好？”
　　“很漂亮，白纱衣裙很衬小姐，而且与二公子的衣服颜色、纹饰很是相配。”
　　小夏子细细的打量了叶沐倾一番，调笑道：
　　“小姐与二公子像极了一对新婚的小夫妻。金童玉女，很是和睦。”
　　“再说我可要打你了。”
　　叶沐倾微微红了脸颊，心里思量道，果真那般相配吗自从那人离家前往浮云山，自己便换回了白色纱衣，如今，许多年过去了，已然成了习惯和爱好。
　　小夏子瞧着自家小姐那般神往的表情，继续道：
　　“二公子见了小姐穿着这身衣服，定然是连眼睛都挪不开了。”
　　“莫要胡说。”
　　叶沐倾脸颊突然就红了，也是想到了那人色迷迷的模样，听到小夏子的调笑，很是羞涩的拍了小夏子一下，继续有些犹豫的讲道：
　　“这颜色会不会太素净了些？云儿还是比较喜欢鲜艳一些的颜色罢？”
　　“不会的，小姐就算是穿粗麻布衣服，二公子也是喜欢的，谁让小姐这么美貌呢。”
　　“再胡说，我就撕烂你的嘴，莫要取笑与我。”
　　“是是是，我的小姐啊，快些去吧，二公子怕是等急了呢。”
　　叶沐倾微微的勾起嘴角，心里很是期待接下来的见面，毕竟，这也算是彼此坦诚以来的第一次云儿约自己出去。叶沐倾将那纸条细细的放进了书册里，递给小夏子道：
　　“将书册放到我房里。”
　　“小姐，不用小夏子跟着去吗？”
　　小夏子接过书册，担忧的继续问道：
　　“小姐以前从未一个人出过门，还是带着小夏子罢，小翠也行，我这就叫她。”
　　小夏子说完，就要走，叶沐倾思虑了一会儿，摆摆手道：
　　“无妨，不过是出门一趟罢了，离家不远的，而且云儿也在，会送我回来的。”
　　“那好吧，小姐注意安全。”
　　小夏子颇有些担忧的看着穿过走廊没了身影的叶沐倾，总觉得心里有些不安。小夏子摇了摇头，伸出一只手，抚了抚太阳穴，心里思量着，许是因为昨夜小翠太过不知节制罢。继而小夏子揉了揉自己的细腰，埋怨着那人将自己折腾的起不来床，现在下身还涩涩的难受着，今晚定然要反扑过来。


第62章 
　　“爹爹, 您什么时候去叶伯伯家里啊？”
　　陆少云十分狗腿的站在陆立文的身后, 一双小手不轻不重的在陆立文的肩膀上揉捏轻捶着, 眼见着自家爹爹十分认真的翻书的模样, 陆少云心里有些紧张和慌乱，于是连忙松了小手, 将桌子上的茶盏小心翼翼的端了起来，而后, 把陆立文的书册轻轻的抽了出来, 笑嘻嘻道：
　　“爹爹, 您喝茶罢。”
　　陆立文瞥了自家女儿一眼，顺手接过茶盏, 掀开青瓷茶盏的盖子, 摇了两下，微微抿了一口，眯着眼睛, 不忍心再逗弄这孩子，于是幽幽道：
　　“已经差了媒人去合八字了, 至于聘礼嘛, 云儿, 还是你自己去买吧，可以去问倾儿有没有什么需要的，比如被褥的花色啊，首饰的样式啊，新衣的纹饰, 这些爹爹也不懂，去寻你娘亲也是可以的。”
　　当年陆立文就是被自家丈人这样为难住了，因为自己从未关心，也不曾懂得如何去鉴别、欣赏。
　　“爹爹真好。”
　　陆少云一听，原来爹爹早就去寻了媒人，而且还去合八字，心里激动的不知如何是好，于是伸着头，朝陆立文的老脸上使劲亲了一口，欢喜的叫道：
　　“爹爹，云儿就知道爹爹最好了。”
　　说完，陆少云便十分欢快的迈着步伐出了书房，新衣的料子，自然要寻倾姐姐亲自去裁缝铺子里买才是。至于首饰的样式，自然也要倾姐姐亲自挑选的才是最好的，一切都要倾姐姐喜欢才是啊，陆少云心里暗暗的想着，一定要让倾姐姐做最幸福的人，以后一定要好好的爱护倾姐姐才是。
　　叶沐倾按照纸条上的地点去寻，内心掩饰不住的雀跃和淡淡的期待，虽然说客栈有些让人难为情了，但是，料想那人也做不出什么让人羞愤欲死的事情来，况且那人前日里还曾说过，要认真的爱护自己，不会在定亲之前，与自己发生什么不好的事情，叶沐倾步伐慢慢悠悠的，速度不是很快，毕竟，作为嫁的那一方，要矜持不是吗？
　　叶沐倾还是有些奇怪的，因为云儿向来都是主动去寻自己，然后才带着自己出去，而且去的地点都很固定，要么是铭岩寺的后山，要么就是某个新开的菜馆子，从未这般不经自己的同意，便私下的邀约去一个陌生的地方，罢了，许是那人想好了，要给自己惊喜罢。叶沐倾觉得自己的心跳的很是不同寻常，因为那种不好的感觉愈发的强烈了。莫非云儿出了什么事？
　　叶沐倾忽地想起了小时候，云儿即将前往浮云山时，在铭岩寺求的姻缘签了，万一真的出了什么事，或许是被人挟持了？但是，寻自己又有什么用，要找也是去找陆家啊，叶沐倾伸出手揉了揉眉峰，回头一看，熙熙攘攘的人群，可是，为何觉得自己好像是被什么人一直盯着？叶沐倾很是担忧陆少云的安危，于是特意在旁边的小贩处停留了一下，故意做出一副挑选商品的模样，私下的朝那小贩求救道：
　　“小哥，你可知道叶府？”
　　“唔，自然是知道的，不知姑娘有何贵干？”
　　那小贩颇有些奇怪的，眼前这女子温婉极了，年轻的小贩涨红了脸，不敢抬头去瞧面前女子的模样。
　　“小哥，请你帮我将此物送到叶府，寻小夏子，告诉她，话本子就好。”
　　叶沐倾拿出腰间的玉佩，偷偷的塞到那小贩的货物下边，顺手拿起一盒胭脂，又从荷包里掏出一大块银子，朝那小贩低低的讲道：
　　“这银子便给你了，记得千万去寻，拜托小哥你了。”
　　“是是是，多谢姑娘赏。”
　　那小贩接过银子，十分喜悦的收到怀里，朝叶沐倾弯下腰，谄媚的笑道：
　　“小的定会送到。”
　　叶沐倾听了此言，朝那小贩感激的笑了笑，连忙加快脚下的步伐，云儿，你且等我。希望是自己想多了罢。
　　陆少云迈着欢快的步伐，进了叶府更是一溜小跑，直奔叶沐倾的院子里去。刚好瞧见小夏子在院子里给海棠花浇水，陆少云乐颠颠的叫着：
　　“夏姐姐，这海棠花开的真好看。”
　　“咦，二公子，你不是约了小姐去游玩吗？怎就您一个人回来了？”
　　小夏子将手里的水壶放下，站起身子，颇有些奇怪的盯着一脸懵懂的陆少云，继续道：
　　“我家小姐在哪里？”
　　“没有啊，我未曾约过倾姐姐啊。”
　　陆少云摸了摸自己的头发，忽地脸色发白，急忙拉着小夏子手腕处的衣角，颤着声音道：
　　“倾姐姐可是一个人出去的？去了哪里？”
　　小夏子心里也是猛地一个激灵，小姐从未一人出门过，二少爷也未曾这般莽撞的让人送纸条过来。若是小姐出了什么事，怕是。小夏子身子猛地一颤，吞吞吐吐道：
　　“那，那纸条还在小姐房间里，二公子，，你。。”
　　陆少云未曾等小夏子将话说完，便直奔叶沐倾的卧房而去。步伐甚是凌乱，陆少云觉得自己心都要碎了。
　　“夏姐，门外有人送了东西过来，还说一个女子让他来府中寻你。”
　　小夏子刚准备随着陆少云进房间，却被门房的小厮叫着停了下来，小夏子接过那小厮手里递过来的信物，是了，这是小姐的玉佩。
　　“那人在何处？”
　　“尚在门房处和二狗子聊天。诶，夏姐，夏姐。”
　　那小厮从未见过小夏子如此慌乱的时刻，也赶忙出了叶沐倾的院子。
　　“是了，那美貌女子穿白衣，长得甚是漂亮，也极有气质，看着就不像是一般人。”
　　待陆少云翻出那纸条，上写着“飞云客栈，云儿特邀倾姐姐相聚。陆少云拜上。”，陆少云急了，连忙朝门外奔去，刚跑到门房处，便听到那粗衣短衫的小贩在讲述之前所见所闻。陆少云气喘吁吁的一把拉过那小贩衣襟，恨恨的道：
　　“那女子去何方向？”
　　“西街西山路。”
　　“小夏子，此事莫要声张，尔等就当从未知晓此事，倘若传了出去，你等便不要在彭城待着了。”
　　陆少云眼神凌厉的扫过小贩并着两个看门的小厮，便急匆匆的拉着小夏子出了府门，走到无人处，对小夏子说：
　　“此事事关倾姐姐声誉，你且去府中寻我师姐，林挽冰与华笙，前往飞云客栈，可晓得？”
　　“是，二公子。”
　　小夏子听了此话，连忙开始朝陆家跑去。陆少云迫不及待的将小厮手中的马鞭抢了过来，立刻不顾一切的抄了近路前往客栈。究竟是谁，敢以自己的名义将倾姐姐约到那种不知羞耻的地方。陆少云一想到叶沐倾孤身一人，倘若被人欺负，思及此，陆少云心底的焦急，如撕裂帛，碎成一片一片。倾姐姐，你且等我。
　　叶沐倾踏进云飞客栈，很是好奇的推门而入，然而安静的有些诡异的房间内并无一人，叶沐倾轻轻的将门合上，站在门口，轻声叫道：
　　“云儿，你在吗？”
　　然后屋内确实安静的太过诡异，叶沐倾很是奇怪的打量着屋内的场景，门口正对着的便是一张圆桌，周围摆放了几个圆凳，很是整洁，房门左侧便是一扇屏风，是刘关张桃园三结义的画面，忽而，叶沐倾闻到一股淡淡的香气，很是吸引人，于是，叶沐倾便迈着步伐，轻轻的走到屏风之后，原来是床边摆放了一个复古的鎏金铜炉，是个漂亮的小兽，袅袅香气传来，叶沐倾觉得这屋内着实有些闷热，于是便轻轻的将衣衫往下拉了一下，好像还有些口渴，刚好，圆桌之上，放置了一个茶盏，并着几个倒放的青瓷茶碗，每个青瓷茶碗都很是精致的刻画了寒雪垂钓图。
　　这茶倒是好喝的很，叶沐倾心里有些迷迷糊糊的，觉得这房间甚是诡异，自从闻到那股子幽香之后，自己的动作仿佛是被预料到了一样。想至此，叶沐倾忽然觉得下腹处一股股难以抑制的暖流袭上心头，那种酥酥麻麻的难以描述的感觉，瞬间让叶沐倾夹紧了双腿，可是，双腿合上的时候，腿间那处传来甚是鲜明的刺激感。
　　“唔~”
　　叶沐倾嘴角微张，眸色迷离，云儿，这定然不是云儿做的，究竟是谁，为何对自己做出这般下作的事？
　　“叶家小姐觉得如何？”
　　叶沐倾坐在凳子上，回头去看，一个身穿蓝衫头顶戴着绿色毡帽的年轻男子进了房间，那男子嘴角尽是狞笑，叶沐倾暗中使劲掐了一下自己的大腿，眼神恢复一点的清明，冷着脸朝那男子凉凉道：
　　“那纸条是你送的罢？为何如此对我？我可曾得罪与你？你把云儿怎么样了？”
　　叶沐倾想要故意的拖延时间，希望那小商贩快些去寻小夏子。若是来晚了，自己怕是再无颜面对云儿和两家父母亲人了。
　　“呵呵，那消息确实是我派人送的，阴阳和合散的感觉如何？再加上神仙水，料你也翻不出什么大浪来。”
　　那男子慢悠悠的走到桌子旁边，那阴恻恻的目光直直的看着叶沐倾有些混沌的双眼，继而得意的笑了笑：
　　“你说，若是明日陆家二公子看到你与其他男子共度春宵，他喜欢的倾姐姐在床上那放荡不堪的模样，你说，他会如何？呵呵，叶小姐觉得那销魂的滋味如何？可是需要在下替你寻几个猛汉来？”
　　“卑鄙，无耻小人，我与你何怨何仇？”
　　叶沐倾忍耐着身体又麻又痒，如同万千蚂蚁啃噬着那处的感觉，愤恨的看着面前笑得很是猖狂的男子，一只手胡乱的朝那男子挥舞着：
　　“竟做出这般下作的事，你还有没有王法？”
　　“呵呵，若不是你这浪□□人勾引二公子，抢了我家公子的心上人，我怎会对你用这样好的东西？”
　　那蓝衣男子邪笑着，用手中的折扇将叶沐倾挥舞的双手按下，接着目光阴狠，神情阴郁道：
　　“都是你，若不是你，我家公子早已与二公子双宿双栖了，如何轮到你这女人出来作妖！”
　　叶沐倾听了此话，顾不得思考这人究竟是谁，身体的感觉切切实实的让叶沐倾难耐起来，不自觉的摩擦着双腿，下身那处好似火烧一样，迫切需要陆少云的抚慰和触碰，那高耸的绵软处异常的肿胀和难熬。不行，不行，云儿，快来救我啊。叶沐倾忽地摸到腰间的匕首，那是云儿送给自己防身用的，没想到，如今竟真的派上了用场。
　　“程三，这极品的女人说不定还是处那，交给你了，好好享用罢。”
　　那蓝衣男子回头似是十分嫌弃且厌恶的表情，瞥了一眼叶沐倾，而后打开房门，叫出一个满脸横肉的大汉来，又朝叶沐倾得意道：
　　“花了大价钱才得来的物事儿，便宜你这女人了。”
　　“谢谢林爷。”
　　那满脸横肉的大汉一瞧见屋内的美貌女子，便十分狗腿的朝那蓝衣男子谄媚的笑了笑，满脸的横肉，更是狰狞。叶沐倾正欲拿出匕首，自尽之时，一个让她颤抖不已的声音传来。
　　“林兴！你这小子，真是作死，我的女人也是你能肖想的？！”
　　陆少云目光冷冽的瞧着那蓝衣男子，一瞥见屋内的美人的模样，陆少云心下一阵愤怒，于是直接挥拳而上，林兴没想到陆少云来的这般迅速，本以为等陆家二公子来的时候，会刚好瞧见他最喜爱的女子在别人的身下承欢，那□□的模样定会让陆二公子放弃与女子结合的想法，进而自家公子可以顺理成章的与这二公子在一起，千算万算，没想到这二公子速度那么快。
　　林兴一个躲闪不及，便被陆少云一拳打飞到走廊的横杆之上，由于愤怒之下的力道过重，林兴顿时觉得胸口好似碎了几块肋骨，忍不住哇的吐出一口血，气喘吁吁的瞪着屋内目光迷离的女人，心里满是不甘。
　　“云儿，怎得回事？”
　　华笙刚进客栈，爬到二楼，便瞧见自家小师弟浑身散发着杀气，这样的小师弟，自己从未见过。
　　“小师姐，这人便交给你了。一定要让他求生不得，求死不能！”
　　陆少云眼珠子满是红色，额头青筋暴起，目光恨恨的看着缩在一团，嘴角满是鲜血的林兴，胸腔之中满满的都是恨意。倾姐姐那般美好的人，竟然能让这林兴起了歹心，若是自己晚了一步，陆少云一个没忍住，上前一脚将林兴踹到二楼的走廊里。木制的门扉瞬间四散。
　　“小姐，小姐！”
　　小夏子十分害怕的看着自家小姐手里握的匕首，那手掌早已鲜血淋漓，叶沐倾为了抵抗身上那股难耐的骚动，保持清醒的意识，故而不得已用匕首将手上划了几个口子，用痛感来保持清醒。
　　“林姑娘，求你看看我家小姐。二公子！”
　　小夏子的话让陆少云瞬间清醒过来，陆少云连忙快步将叶沐倾拥到怀里，紧张的看着林挽冰替叶沐倾把脉的手。
　　“阴阳和合散，云儿，此药非你不可。”
　　林挽冰皱着眉头，将叶沐倾瘦弱纤细的手腕放下，朝陆少云耳边小声说：
　　“因为女子中了此药，必须与人合欢，不然便会经脉爆裂而死，你快些带她回去罢。这里的事，由我与笙儿料理。”
　　陆少云憋着一张通红的脸颊，连忙从怀里掏出一块手帕，将叶沐倾手掌轻轻的包裹起来。
　　“云儿，爱我，云儿~”
　　叶沐倾识得抱着自己的人便是自己心心念念的人，那种桂花糕的甜味，掺杂着薄荷的清爽之气，让叶沐倾双颊更是绯红不堪，腿间那处早已泥泞的不成样子，心跳如雷，身心都渴望着抱着自己的人。叶沐倾趁着陆少云双手没有空闲，于是不自觉的将柔胰伸进陆少云薄薄的内衫之中，触上那软滑的肌肤，叶沐倾不由得发出一阵满足的喟叹。循着陆少云精致的下巴，直接啃噬而上，眸中水色迷离。
　　众人早已将门关上，将这一方天地留给这情真意切的两人。陆少云毫不犹豫的抱着叶沐倾，轻轻的放置在绵软的被褥之上，看着脸颊绯红，衣衫半解的心爱女子，口中娇喘的同时，叫着自己的名字，看着叶沐倾由于药物的作用，双腿不自觉的摩擦，甚至伸出一只手轻轻的拂动自己的身子，樱唇淡淡的湿润，目光中失了平日里的冷清和温柔，尽是迷离和难耐。
　　陆少云见此场景，又想起那些春宫图册，登时觉得一股子难以言喻的感觉从身下传来。眼神火热的看着床榻上的心爱女子。嘴里喃喃着
　　“倾儿，娘子。”
　　拉灯。。。。。。。


第63章 
　　华笙站在走廊里, 死死的盯着奄奄一息趴在地上的林兴, 心里啧啧称赞着自己小师弟的威力, 只不过一拳, 踢了几脚，便将这蓝衣男子打成这般模样, 自己果然没有看错这小师弟，关键时刻这么厉害, 刚刚那眼神, 真的像是一头发怒的狮子。华笙没来得及进入房间去瞧一眼小师弟的心上人, 就被林挽冰一个眼神盯得浑身一个激灵。
　　“多谢林姑娘和华姑娘救我家小姐和姑爷。”
　　小夏子将那房门轻轻的关上，向林挽冰和华笙伏了伏身子, 低声感激道：
　　“多亏两位来的及时。”
　　“无妨, 举手之劳，况且那是小师弟的未来夫人，我和笙儿这个做师姐的, 自是是应该的。”
　　林挽冰瞟了一眼华笙，心里暗骂道, 真是个不知羞耻的妖精, 还好这门隔音效果极好, 要不这人怕是准备直接贴上去了罢。林挽冰心里叹了一口气朝小夏子继续道：
　　“你且快些回去与你家小姐送些衣物过来罢。”
　　小夏子看着华笙欲要贴近门口的动作，顿时脸颊红了一片，连忙告辞道：
　　“奴婢去与我家小姐和姑爷送衣服过来，两位姑娘自便罢。”
　　华笙对女女之事从来都是看的话本子上的文字描述，至于图册, 仅仅限于陆少云那次偶然被扒出来的那本雨霖铃之春宫图册罢了。自然此时十分好奇陆少云与那叶家小姐是如何做的。只可惜，华笙颇有些怨念的朝林挽冰那边瞟了一眼，却正对上那双凉凉的眸子，华笙心里一个激灵，嘴里不自觉的说道：
　　“我，我只是想瞧瞧女子之间是如何.....”
　　华笙被林挽冰冷冷的目光盯得顿时说不出话来，蓦地回过了神，恨不得将自己的舌头咬掉了，连忙顿住了自己朝门口挪动的步伐，很是不舍的看着林挽冰，幽幽道：
　　“师姐，笙儿好奇嘛。”
　　林挽冰“... ...”
　　师姐，要不，你教教笙儿？这句话在华笙唇边饶了许久，终是不敢直接说出来。罢了，等云儿出来了，自己好好的，仔细的问一问便是了。
　　biubiu
　　晚间天刚刚擦黑，一只白皙柔嫩的手臂慢慢的从薄被里伸了出来，轻轻的掠过额头。叶沐倾觉得自己的下身甬道内涩涩的很是难受，但是那种滑腻的感觉早已不见，取而代之的则是清爽干净。仿佛是想到了什么，叶沐倾的脸颊涨的通红，那般不知羞耻的人果真的是自己吗？竟然，竟然带着云儿的手指，去触碰自己沐浴时都不敢触碰的地方。
　　腿中那处甚至还可以鲜明的感受到那人唇舌探入时的刺激感，腰间酸酸软软的直不起身子，还好这人有良心，给自己穿上了衣衫，要不然，自己怕是要躲在被窝里，死也不会出去了。叶沐倾偷偷的探出头，眼神颇有些迷蒙的四处打量着，并未瞧见那人的身影。
　　“云儿？”
　　叶沐倾声音有些嘶哑，温柔的音色里不可避免的带了些涩涩的干哑，然而空荡的房间内并无心心念念的人的回应，叶沐倾不由得心下有些委屈，刚与这人做了那种事，难道不该让自己睡到那人的怀里，温柔的安慰自己吗？叶沐倾掀开薄被，一双玉腿被柔软的布料包裹着，轻轻的坐立在床沿之上。一瞥眼，却在床榻的凳子上发现了一个包裹，叶沐倾很是好奇的将那包裹打开，却在一下幕，羞红了脸颊。里面，里面全是自己今日午间所穿的衣衫，叶沐倾蓦地想到自己胡乱的撕扯自己的衣服，口口声声的媚叫着“云儿，要我。”的那番令人羞耻的情景。。。
　　“倾姐姐，你怎的起来了？快躺下！”
　　陆少云端着一碗炖的很是酥软香甜的小米粥，轻轻推门而入的时候小心翼翼的不发出任何声响，就怕将床榻上的人弄醒了，不料刚穿过屏风，就瞧见自家未来娘子呆呆的抱着那团被自己褪下的衣衫。陆少云将粥碗放置在床榻前的小桌子上，不由得快步上前，继而将那柔弱受了苦的人拥进怀里，嘴里声音很是温柔的唤道：
　　“倾姐姐，快些躺下。”
　　“无妨，我自己来便好。”
　　叶沐倾连忙将手里抱着的包裹塞到床榻里边，身子在那人的拥抱之下，竟然又泛起了酥软，叶沐倾声音甚是软糯的轻声道：
　　“你刚才怎么不在房间里？”
　　陆少云将叶沐倾轻轻的扶到床榻之上，很是细心的将薄被覆上那娇柔的身子，又越过叶沐倾的身体，将柔软的枕头放置在叶沐倾的背后。看着怀里人这般娇软的模样，陆少云没控制住，吻上了那片薄唇，但是心里又心疼这人，堪堪的掠过那樱色唇瓣，靠在叶沐倾的耳边，吹了一口气，看着那耳尖处逐渐变成诱人的粉红色，才坏笑着说：
　　“云儿想倾姐姐之前缺水过多，故而才吩咐厨房给倾姐姐煮了粥。倾姐姐可千万要好好的喝下去才是。好好的补补。。。”
　　“小坏蛋，你再说！”
　　叶沐倾听这人在耳边吹着热气，身子泛着淡淡的粉色，睡着之前那种不可描述的感觉，似乎又想要袭上心头，那人看自己都那般难耐了，还敢盯着自己不做任何动作，甚至，甚至将那私密之处的汁水喝了个干净。叶沐倾不自在的抬头，便瞧见那人粉色软嫩的唇瓣，恼羞成怒的用手轻轻在陆少云的腰侧拧了一把，嗔怪道：
　　“还不去将那粥拿过来！”
　　“好好好，娘子说的是。”
　　陆少云细心的拿过了勺子，轻轻的吹了吹，放在嘴边试了试温度，才递到叶沐倾的嘴边。叶沐倾看着那樱色的唇瓣，一想到那唇瓣曾经那般用力的进入、吸吮着自己的下身私密处。顿时红了脸颊，心里暗骂这人不正经，但是，喝了那粥之后，叶沐倾忽地有些淡淡的温暖和感动。
　　自己与这人还未成亲，虽说即将定亲，婚假也是板上钉钉的事了，可是这人为了自己，并未在那般暧昧亲密的时候，不管不顾的要了自己的身子。叶沐倾一口一口的喝着粥，香软甜糯、口齿生津，颜色也甚是好看。这人，还是很贴心，很会关心人的。
　　“倾姐姐，你放心，我定然会去寻林皓那小子问个明白。我的女人竟也敢打主意，亏得还是多年来的好兄弟！”
　　叶沐倾听得此言，心下有些惊恐，这人若是晚来半柱香得时间，自己怕是早已魂断黄泉了，就算是死，也不可让那人碰自己一下，只有云儿可以，自己的身子只会给云儿。
　　“倾姐姐对不起，是云儿没有保护好你。”
　　陆少云见叶沐倾表情有些慌乱，连忙将叶沐倾嘴角处的粥渍舔了舔，声音有些后怕，心头有些颤抖，一想到自己的娘子差点被那般对待，陆少云心头火起，声音嘶哑的低吼道：
　　“我看林皓那个狗崽子敢怎样，活腻歪了，敢动我陆少云的女人！”
　　作者有话要说：　　云小攻攻气满满，女友力MAX……
　　wb名称:陆十八233


第64章 
　　陆少云将叶沐倾送回叶府, 好容易才从叶一刀嫉妒和复杂的目光中离开。立刻便朝林家走去, 这件事不可能这么随随便便就解决的, 一定要林皓那小子给个说法才是。自己拿他当兄弟和发小, 那么信任与他，他竟然敢对倾姐姐做出那般不知羞耻、卑鄙下作的事来。
　　陆少云心里暗暗的发悸, 若是晚去半刻钟，倾姐姐怕是真的会受到很大的伤害, 那伤害有多大, 从叶沐倾手掌上深可见骨的伤口处就可以看出。如今, 在自己与倾姐姐马上定亲的节骨眼上，出了这般事情。林皓, 若是不给一个说法, 欺我陆少云年少无知吗？
　　陆家与林家相距不算很远，平常只要半个时辰就可以走一个来回，现如今, 陆少云实在愤怒的不行，故而不消一刻, 便到了林家的大门口, 也好, 林叔叔不在家，小一辈的事情，就让自己解决。
　　“陆少爷，您来了。”
　　陆少云刚到了林府门口，一个小厮便立刻上前弯下身子, 十分忐忑颤着声音道：
　　“少爷说，若是您来了... ...”
　　“滚！”
　　陆少云将那小厮一把推开，沉着声音，淡淡的瞥了一眼，手中不自觉的将拳头紧紧握着，那小厮一个不查，便被推拒到门口的门框上，身子重重的撞击深红色门扉，发出一阵沉闷的声音，门扉上的铜狮子头嘴里叼着的圆环，在门上来回的摇晃着。
　　等那小厮回过神来，陆少云早已入了林府的内院。
　　“说吧，为何如此？”
　　陆少云一脚将那深重的紫红色门踢开，一眼就瞧见端坐在书房桌案后的林皓，正悠闲自在的喝着茶叶，地上跪着一身蓝衣，包扎的甚是严实的林兴。陆少云心里一股股怒气快速的溢满了整个身心，瞥了一眼跪着地上低着头不言不语的林兴，沉着声音道：
　　“林皓，你最好给我一个交代。”
　　说完，便随手拽了旁边的一个椅子，拉到林皓身前的桌案上，歪歪斜斜的坐了上去，眼神毫无波澜的盯着煮茶的林皓，一只手轻轻的敲击着桌子。
　　“无妨，少云，先喝下这一杯茶可好？”
　　林皓斟茶的手微微有些颤抖，看着心心念念的人，坐在自己面前，还拿那种似乎是毫不在意的眼神来兴师问罪，林皓觉得自己的心就要碎了。就知道，林兴被打成那般送了回来，那件事情定是没有办成。如今闹成这般模样，也并非自己所愿。
　　陆少云眼神并未放在林皓的身上，轻轻的瞥了一眼，满头冷汗，强忍着疼痛跪在地上的林兴，心里的愤怒和伤痛慢慢的平静下来，林皓，我们便再也不是兄弟了。
　　“少云，我知你最喜吃着桂花糕，配着龙井绿茶，桂花糕的甜腻，绿茶的清香，一浓厚，一清爽的味道混合在一起，是不是很是美味？”
　　林皓仿佛毫不在意的样子，慢慢的从一旁的盘子里捻起一块冒着热气的桂花糕，放进嘴里，细细的咀嚼着，又自顾自的往细白的瓷杯里倒了半杯子的茶水汤，看着沉浮不定的茶叶，混合着碧色的水汤，悠悠的啜饮了一口，那席卷一切的美好，好像那年树下、青石台上，那个白白嫩嫩的小人嘴角处的糕点渣子的味道。
　　“当初你最喜欢我带给你的桂花糕，在学堂许多人想要与你一起玩，给你带了糕点，可是，你最喜欢的还是我给你的桂花糕。”
　　陆少云也回想起当年的境况，眼神不自在的瞥了一眼林皓，淡淡道：
　　“都是过去的事了。”
　　“呵，过去的事？少云，你可知，你可知我并非你眼中那般唯唯诺诺，陆少云，只因是你，是你，我才心甘情愿的任你差遣。”
　　林皓重重的将细白的瓷杯放在桌子上，满眼的苦涩和掩饰不住的痛楚，直直的看着陆少云淡泊的眸子，忍不住站了起来，像个发怒的小兽，低低的怒吼道：
　　“我以为，我以为把你当作好友，可是，可是我见不得你和你的倾姐姐亲密，我见不得你与她同食同寝，更见不得你要娶她为妻。”
　　林皓低低的笑了几声，看着陆少云满是惊诧的眸子，心里像是拿刀子一顿一顿的割裂开来，满是绝望，可是心里还是有一些希望，于是深吸了一口气，对着陆少云带着些忐忑，不安的说道：
　　“少云，我喜欢你，我见不得你要娶她为妻，少云，你，你可曾对我有一点点的动心？”
　　“怎会，我，我一直拿你当兄弟，你怎能对我生出这种心思？就算，就算你觉得我可爱又英俊，风流又潇洒，你暗恋也就是了，干嘛非要动我的倾姐姐？！卑鄙，你太卑鄙了！”
　　陆少云心里怒气再也压抑不住了，将屁股下边的椅子往身后一踢，手掌重重的拍了一下桌子，朝林皓继续嘶吼道：
　　“你知不知道，我差一点点就失去了我最爱的人，若是，若是晚了一步，我想，我也不必活在这世上。”
　　林皓满脸苍白的看着眼珠子泛红的陆少云，听到那句不必活在世上的时候，心里猛地一惊，泪眼朦胧，却又强忍着不落下去，低低道：
　　“是我错了，是我错了。”
　　“少爷，别说了，都是小的的错，二公子，你有什么火朝我发，莫要伤了我家公子。”
　　跪在地上的林兴，眼看着自己少爷那伤心的模样，忍不住心里一痛，朝陆少云继续道：
　　“都是我，都是我出的主意，与我家少爷无关。”
　　“呵，无关？林皓，你看着办罢，看在我们相识多年的份上，我也不想为难与你，只希望莫要再做傻事，我陆少云此生只会与叶沐倾一人相守到老，生同寝死同椁。林皓，从此以后，我陆少云与你恩断义绝。”
　　陆少云拿出腰间的匕首，往自己的后袍处伸手一割，一片白色的云锦落在了林皓面前的桌子上，林皓呆呆的将那衣角握着，嘴里喃喃道：
　　“恩断义绝吗？”
　　等到林皓抬起眸子去瞧，那人早已失了踪迹。林皓身子一软，顿时失去了力气，重重的跌坐在椅子上，细细的摩挲着手里的衣角。双眼里满是后悔，若是，若是自己不那般做，是不是还可以时不时的以朋友的名义去看望他，与他喝喝茶，聊聊天，吃吃酒？
　　“林皓，你说，你都做了什么？！”
　　杨悟气喘吁吁的进了书房，神色复杂的盯了一眼面色苍白的林皓，怒吼道：
　　“你脑子灌水了吗？怎就这般不知羞耻？作出这样的下作事来，简直令人发指！”
　　说完，顺手将旁边的椅子举了起来，往林皓方向砸去，到底是多年的兄弟，杨悟使力扔出去的时候，拐了一个弯，刚好落在了林皓脚边。
　　“老子就当没你这个兄弟！”
　　“好了，我还真是作茧自缚，失了兄弟，没了他。”
　　林皓自嘲的笑了笑，如今，也算是“功德圆满”了。
　　陆少云离了林府，在一旁街道阴暗处静静的坐着，忽然就觉得自己有些自私起来。开始深深的反思自己，洛姐姐看自己的眼神很是不对，莫非洛姐姐对自己也有不该生出的情愫？自己从小便被陆叶两家的长辈宠溺着，倾姐姐也是对自己百依百顺，所以自己长到了七岁，无论是吃饭、睡觉、穿衣方方面面都是倾姐姐宠着自己。
　　如今，也是这般，故而自己怎样与倾姐姐亲密，倾姐姐都由着自己，亲吻或是做出不该做的暧昧事，倾姐姐就算是被桂姨话里话外的警告，也是尽量的满足自己的心意。而自己呐？刚刚离开浮云山回了彭城，第一件事不是去寻倾姐姐，一解相思之苦，而是与洛姐姐发生那种事，让倾姐姐那般误会，而后伤心失落。
　　怪不得叶伯伯看自己不顺眼，就连林皓，也是由于自己平时不注意相处的尺度，而导致发生这种事情。如果不是这次事情提醒了自己，倾姐姐怕是会更加伤心了。
　　想到此处，陆少云愈发的觉得自己有些混蛋，整日里不务正业，让爹爹娘亲失望，整日里与旁人相处不在意尺度，而导致招了那么多的烂桃花，伤人，伤己。
　　“少云，我寻了你许久，怎就坐在这里？”
　　杨悟在街道上寻了许久，才终是瞧见了陆少云，于是一撩袍子，直接坐在了陆少云身边，脸上洋溢着好不容易才挤出来的笑容道：
　　“我与你又寻了好些个画本子，那个画师连着与了我三本，这可是他的珍藏，我还未看，就直接送给你了，陆二估计与你送到了书房，你回去便可以瞧见了。”
　　“是吗？走吧，我请你喝酒如何？前些日子新得了两坛子好酒。”
　　陆少云看的出来，身边林林总总这么多年，唯有杨悟这般讲义气，而且直来直往，这才是要相处一辈子的好友啊。于是放下心里的计划，站起来，弹了弹身上的土，笑吟吟道：
　　“去我家里喝吧，待会儿让我娘亲与你做一次酸菜鱼。”
　　“好好好，我已经许久未曾吃过柔姨做的菜了。对了，少云，你定亲的酒宴，我可是要参加的，到时候，我带着我的未婚小娘子一起去。”
　　杨悟咧着嘴，一脸的得意和喜悦，毕竟这娇妻可是自己好不容易寻得的。
　　“未婚小娘子？那就瞧瞧我们兄弟谁先抱得美人归了。”
　　陆少云抬头看了一下天色，月亮高高的悬挂着，明亮而清丽，晕出一团团的光影。
　　倾姐姐，云儿以后定当珍惜与你，只是莫要将云儿当作孩子了。
　　作者有话要说：　　感情的转折点……
　　攻气满满的云小攻会变得更加成熟吧


第65章 
　　陆家这两日十分的繁忙, 都在为陆家二少爷即将到来的生辰宴席和定亲礼忙个不停, 作为定亲的主角则是十分亲亲密密的在各大店铺闲逛。自从那日之后, 陆少云在外边说话做事都成熟了许多, 尤其是呆在叶沐倾身边的时候，十分的贴心。叶沐倾看在眼里, 甜在心里，如今, 身边这人果真是越发的清秀可人, 脾气也慢慢的稳重起来。
　　叶沐倾坐在玉器铺子的椅子上, 悠然自在的喝着茶水，那人依旧是一身白色云锦服, 腰间悬挂着一块刻了纹饰的玉佩, 脚蹬深青色缎低靴子，整个人清清爽爽，很是俊逸潇洒, 那人一只手背在身后，一只手在店家的柜台之上仔细的挑选着适合眼缘的首饰。叶沐倾低低的啜饮了一口茶水, 清淡甘甜的口感瞬间让人身心愉悦了起来。本以为凭着这人的性子, 定会好好的笑话自己那日不知羞耻的模样, 谁知，竟心照不宣的对那件事只口不提，叶沐倾心头松了一口气，就怕这人像以前那般不知节制的闹个不停。
　　“倾姐姐，你瞧, 这个珠子是不是很好看？来，试试罢。”
　　陆少云仔仔细细的挑选着柜台内的饰物，转了一大圈，都没有发现合自己的眼缘，能够配的上倾姐姐的东西。金子太浮华，银子太清淡，红宝石太过亮眼，葡萄石不适合倾姐姐细腻白皙的肤色。终于，陆少云在东南角的柜台处发现一串看着甚是特别的珠子，那珠串是由几种不同颜色的珠子组合在一起，大小如黄豆那般，很是晶莹剔透。于是连忙招呼小二拿了出来。陆少云连忙拿着珠子走到叶沐倾面前，声音甚是喜悦道：
　　“倾姐姐戴上定是好看极了。”
　　“嗯。”
　　叶沐倾抬眼一望，确实不错，自己从宝石鉴赏的书上看过，正欲从陆少云手里接过，谁知道这人竟慢慢的半蹲在地上，拂过自己的左手腕，将那珠串轻轻的戴在了自己的手腕上。叶沐倾手心忍不住轻颤，另一只手在衣角处不自觉的摩擦着，心头砰砰直跳，也不敢开口说话，怕是一开口，那颗心就会从嘴里蹦出来。这人，好似愈发的体贴，愈发的让自己着迷了。
　　陆少云看着那朱红色的相思豆，顺手的戴在了自己的手腕处，直直的瞧着叶沐倾白皙细腻的手腕，嫩白色的肌肤与那颜色鲜明透亮的珠子相映成辉，煞是好看，忍不住朝叶沐倾手腕处轻轻一吻，声音好听的说道：
　　“唔，真好看。”
　　叶沐倾一把将手从那人手里抽了出来，脸上不自觉的染了许多粉色，朝陆少云笑得弯弯的眼睛，低低的嗔怪道：
　　“这珠子确实好看，云儿的眼光越发的好了。”
　　陆少云仍旧保持着蹲下的姿势，抬着头，很是认真的盯着面色红润，很是好看的佳人。嘴里不自觉的喃喃道：
　　“诶，我说的是倾姐姐的手好看，并未说那珠子好看，倾姐姐在我心里一直是最好看的，哪里是一串珠子所能比得上的？”
　　叶沐倾抬着眸子，慌乱的瞥了一眼坏笑的某人，装作生气的样子，喝了一口茶水，掩饰住心底快要弥漫出来的笑意，道：
　　“你戴我的珠子作甚？一个男孩子，戴着红色的珠串，不怕别人笑话你吗？”
　　陆少云站起身子，一只手搭在叶沐倾身侧椅子上，另一只手举在叶沐倾眼前，露出刚刚从叶沐倾手腕处取下的朱红色手串，一双小眼睛里透出璀璨的光芒，嘴角不自觉的勾起，低下头，朝叶沐倾深吸了一口气，低低道：
　　“自然是因为这珠子沾了倾姐姐你的气息，当我日里夜里思念倾姐姐的时候，可以闻一闻珠子的味道，一项带那珠子是倾姐姐你戴过的，某时某刻，便算是倾姐姐陪在云儿身边了。”
　　叶沐倾听了此话，恨不得将这人的嘴缝上，这人怎就变得这般喜爱说些让自己脸红心跳的情话，那声音也极是悦耳动听，真是让自己心动的不行。太讨厌了，这个坏人！
　　一旁的老板早已捂着眼睛装作什么也看不到的样子，心里思量道，果然如传闻那般，陆家二公子与叶家小姐是恩恩爱爱的一对，怪不得陆家不曾与人提过关于二公子的婚事，叶家也是拒绝了众多青年俊杰的提亲，果不其然，这两人青梅竹马，很是般配。那老板从指缝里看到叶家小姐微红的脸颊，陆家二公子意气风发、俊秀儒雅，这两家的喜事怕是不远了罢。老板心里颇有些酸酸涩涩的，不自觉感叹道，自己的爹娘当初怎就不知道与自己寻一个和自己一同长大的小青梅来？如今可是羡慕死了。
　　“老板，这珠子花费多少银两？”
　　陆少云将叶沐倾轻轻的扶了起来，朝那捂着脸很是无措的老板嬉笑道：
　　“哦，不用说了，记在陆家的账本上罢，明日让陆二与你送来。”
　　这家的铺子是娘亲经常来逛的，与那老板早已很是熟悉，自己随着娘亲来过许多次，陆家在这里有个账本，是爹爹心疼娘亲，故而在彭城几个娘亲经常光顾的地方都做了一个账本，因为小的时候，为了照顾自己，娘亲出门总是忘记带荷包，喜欢出门，还不愿意带着丫鬟，故而，有了账本这一说，如今，倒是方便自己与倾姐姐出门游玩了。
　　那老板看着走出门口的两人，相依相偎的背影像极了当年的陆家老爷与其夫人年轻的时候，甚至比他们二人还要和谐恩爱。老板轻轻的摇了摇头，脸上满是感动，好一对金童玉女啊。
　　陆少云紧紧的握着手里滑软细腻的柔胰，轻轻的用食指摩挲着，看着街上来来往往的人群，吆喝叫卖的小贩，心底安稳宁静，只要心爱的人在身边，无论怎样都好。陆少云转过头，看着叶沐倾嘴角不自觉勾着的微笑，心里很是舒畅。自己也算是让倾姐姐开心了不是吗？以后，自己一定会对倾姐姐更加的好，比爹爹对娘亲还好。
　　“倾姐姐，要不要去明月楼吃点东西？她家的鲈鱼很是滑嫩爽口，桂圆米酒做的甜汤也很是清爽美味。”
　　叶沐倾心底都被这人牵着，手上传来的触感，和那人手指拂过的感觉让叶沐倾脸上满是红晕，自从那件事之后，自己心里对这人的动作愈发的敏感起来，就连牵手也是，那人只是简单的摩挲着手指，自己竟然可耻的想到自己曾经用手主动的带着她，进入自己，看着那人樱红的唇瓣，就会不自觉的联想到那日爱惜着自己私密处的摩擦感。
　　叶沐倾觉得自己好像中毒了，中了名叫陆少云的毒。
　　“倾姐姐？”
　　陆少云见旁边的人半天没有回话，于是停下脚步，疑惑的斜着头看着面色越来越红的佳人，担心道：
　　“倾姐姐的脸怎么这么红？会不会着凉了？”
　　“没，没事。”
　　叶沐倾慌忙的回过神，暗暗的骂了自己一句，声音带着些颤抖，低低道：
　　“我们走吧。”
　　林洛雪最近很是为萧清月的事苦恼，她那般的身家，怎就看上了自己？说到底，还是林洛雪有些自卑了，怕被人玩弄，怕被她欺骗了感情，更怕的则是自己并非如萧清月想象的那般美好。
　　“洛儿，你想好了吗？我已经三天未曾见你，今日，你总算是来了。”
　　萧清月坐在书房的椅子上，支着头，仔细端详着面前温柔软糯，却又带着淡淡清冷和忧伤的女子，心里一股保护欲油然而生。
　　“我，我总觉得不太好，我是女子，你也是女子。”
　　林洛雪涨红了脸，在萧清月越来越冷的视线的注视下，不自在的捻着衣角，手里的帕子攥成一团，心里带着难以言喻的苦涩。却仍旧是抬了头，低低道：
　　“咱们，咱们还是做姐妹比较好。”
　　“姐妹？洛儿，你是认真的吗？”
　　萧清月轻轻的将手里的账册放在面前的桌案上，站起了身子，慢慢的走到林洛雪身前，此时，萧清月早已除了面纱，一双好看的眸子尽是伤痛，一只手颇有些颤抖的捧着林洛雪的下巴，道：
　　“可是，我萧家的女儿，一旦被人除了面纱，就相当于此生非君不嫁，无论男女，若违此誓，会遭到报应的，洛儿，你若是实在不喜欢我，那就算了罢，你走吧，我萧清月以后是死是活，与你无关了。走吧。”
　　萧清月眸子里含着点点泪水，强忍着不掉下去，很是柔弱的凝视了林洛雪一会儿，而后，双手握着拳，朝门口走去。正欲开了门，透透气，谁知却进入一个温暖的怀抱。
　　“清，清月，你别走，我试着，试着喜欢你，好不好？”
　　萧清月从林洛雪身边掠过的时候，那样悲伤、痛楚的模样，让林洛雪深深的自责，如果，此时让她走了，怕是，怕是此生再也无法相见。林洛雪想到此处，心里钝钝的疼痛，于是连忙快速转身，趁着那人尚未打开房门，立刻从萧清月身后，轻轻的将那人抱紧，声音轻颤道：
　　“我愿意试着与你在一起，给我时间好不好？若是遇到你喜欢的人了，告诉我，我会离开的。”
　　作者有话要说：　　陆少云：娘子，喜欢云儿的手指吗？娘子，你看云儿的嘴唇，今天是不是特别好看？娘子，你干嘛走啊。
　　叶沐倾：作者，你确定你写的不是金童欲女？
　　【关于微博的事】
　　文案上有微博名字，重复：木木的文章基地
　　【关于新文的事】
　　没想到一百个预收那么快。。作者还在懵B中
　　明天码新文细纲。嘤嘤嘤，太可怕了，没存稿，裸奔啊啊啊啊。


第66章 
　　萧清月伸手开门的动作顿了顿, 身心都被那股温暖好闻的味包围着, 心里莫名的悲哀, 却又不自觉的带着一丝丝的窃喜, 萧清月轻轻的握住了放置在自己腰间的手臂，嘴角缓缓的勾起, 趁着那人看不到自己此刻的表情，于是声音不带一丝感情, 幽幽道：
　　“那你便从陆家搬出来, 与我同住。”
　　“不, 不行。”
　　林洛雪咬着唇瓣，齿痕印在樱色红唇上, 带着点点的血迹, 手指也紧紧的绞在一起，吞吞吐吐道：
　　“我，我不习惯。”
　　“那你便走吧, 莫要拦着我。”
　　林洛雪听着怀里人清冷的声音，心中蓦地一痛, 她怕, 怕与这人相处久了, 会真的爱上她，怕被她吸引到，更怕的还是这人厌倦自己，发现自己没有想象中那般完美。
　　“我答应你，后天就搬到你这里, 好不好？”
　　林洛雪声音带着轻微的试探，手里不自觉的加重力道，唇瓣也在不知名的情况下，已经移到萧清月的耳垂边，那说话时喷出的热气，让萧清月软了身子，红了耳垂。萧清月硬撑着身体，背后那人绵软的高耸处挤压着背部，细腻的手心就在自己的腰间。
　　萧清月闭了闭双眼，身子轻微的动了动，绵软高耸处的触感紧紧的挤压着背部，甚至可以感受到那人肚兜围绕处，尖尖挺立着的樱桃。萧清月使劲忍住心头的悸动，声音淡淡道：
　　“那就放开我罢，后日早间，我亲自去陆家接你。”
　　林洛雪心头带着浓重的不舍，将围在萧清月腰间的手臂缓缓的收了回来。心里暗暗的叹息，这人，身子好生单薄，竟然被自己一把就可以抱进怀里，大约是身上的担子太重了罢，以后，若是真的搬了过来，定然要好好的照顾她，软软的抱起来才舒服。抱着？林洛雪想到自己此刻的想法，有些心虚。
　　“洛儿，前厅与你备了饭菜，可是愿意一试？”
　　萧清月冷着的脸色，慢慢有了解冻的趋势，其实，只要她在自己的身边，一切都好说，就怕，就怕这人在陆家那小子身边，为那人失了魂魄。
　　“是吗？那就多谢清月了。”
　　林洛雪低低的点了点头，将手心里的汗水轻轻的在帕子上擦拭了一下，声音有些虚弱道：
　　“清月，我。”
　　“莫要多言，走吧。”
　　萧清月二话不说，打开门，拉着林洛雪滑腻软嫩的手掌，便跨出了书房的门。林洛雪感受着手心里的温度，心头跳动的厉害。孰料刚跨过走廊的门，进入明月楼的二楼前厅，便瞧见陆少云牵着叶家小姐的手，两个人脸上俱是带着明媚的笑意。
　　“洛姐姐，你怎的也在这里？这位是？”
　　陆少云刚跨上二楼的阶梯，便瞧见林洛雪被一个气质清冷的女子牵着手，很是亲密的模样，心里有些欣慰，洛姐姐终是找到新的朋友了，这样自己也没有那么多的愧疚了。
　　“我。”
　　林洛雪见到了陆少云，下意识的就要将手掌从萧清月的手里松开，萧清月心里很是气恼，于是使了大力气紧紧的握着林洛雪的手心，但是脸上却漾出一丝明亮耀眼的笑意，打断了林洛雪的话，声音清越道：
　　“小女子姓萧，名清月。洛儿是我的亲近之人，你就是陆家二公子罢，多谢近几日来对洛儿的照顾。不如吃顿便饭罢，小女子不才，正是明月楼的主人。”
　　说到亲近之人时，那声音缓缓的有些拉长，林洛雪慌乱的瞥了一眼脸上挂着淡淡笑意的萧清月，手指也不自觉的颤了两颤。
　　“啊，原来如此，那就多谢了。”
　　陆少云颇有些游移的看了一眼低着头有些紧张慌乱的林洛雪，心里有些奇怪，亲近之人？这明月楼的掌柜可并非凡人啊。陆少云暗地里轻轻摩挲了一下手里细嫩的柔胰，目中含情的盯着身边的叶沐倾，声音柔柔的就要滴出水来：
　　“倾姐姐，我们与她们一起吃，好不好？”
　　叶沐倾轻轻的点了点头，眼神在萧清月与林洛雪之间颇有些深意的徘徊，这两人，定然有些暧昧不寻常之处，那林洛雪看云儿的表情很是不一般。心头不由得有点埋怨这人无意中惹了许多的桃花债。
　　“陆少爷，叶姑娘，请吧。”
　　萧清月示意一旁站着的伙计带路，自己拉着林洛雪的手走在后边，看着陆少云与叶沐倾相握的手指，感受着前边二人周身满溢着和谐甜蜜的氛围。萧清月不自在的看了一眼林洛雪，脸上顿时青黑交加的变幻着色彩，手里更加使劲了。
　　林洛雪心里酸酸涩涩的，要说对陆少云没有感觉那定然是在说瞎话，看着他们和和美美甚是恩爱的样子，林洛雪心底蓦地涌起一股子难以言喻的痛楚。突然手心一紧，林洛雪抬起头正对上萧清月似笑非笑的眸子。
　　“清月，我。”
　　“嘘，我给你时间。”
　　萧清月按捺住心底的难过和伤情，伸出一指，抵在林洛雪樱色唇瓣上，好看的眸子直直的刺入林洛雪的灵魂深处，轻轻的在林洛雪耳边，亲密暧昧的深吸一口气，凉凉道：
　　“但是，洛儿，莫要让我等着急了。”
　　林洛雪绯红着脸颊，耳垂处柔柔的热气浸入心底，这人虽然霸道了些，总归是因着自己不回应的原因罢了。
　　四人进了房间，依次落座，萧清月十分贴心的问了一番陆少云与叶沐倾的口味，而后，熟练的吩咐着伙计下楼去拿最好的酒上桌，毕竟，要让陆家的二少爷瞧瞧，她这明月楼的掌柜可不是酒囊饭袋。
　　萧清月在桌子底下轻轻的触上了林洛雪滑腻温暖的手掌，继而不顾林洛雪轻微的挣扎，细细摩挲着，对着陆少云目光很是艳羡道：
　　“陆少爷怕是与叶姑娘好事将近罢？”
　　“是了，我爹爹与娘亲已经去合了我和倾姐姐的八字。”
　　陆少云十分得意的看了一眼叶沐倾，心头满是欣喜，声音也不自觉的带着几分雀跃道：
　　“等到我生辰那日，便是订婚的宴席了。”
　　萧清月感受着手中那人指尖微微的颤抖，心头满是苦涩，却又带着怜惜，苦涩的是，她对陆少云怎就生了情愫，如今这般，还是仍旧的念念不忘，怜惜的是，若是自己未曾遇见这人，她此刻怕是一个人在陆府，那样一个尴尬的环境中独自伤情了。还好，如此也不算太晚。萧清月暗中紧紧的握着林洛雪的手指，进而十指紧扣。脸上很是明媚的对着陆少云道：
　　“那二少爷可愿意答应清月一个不情之请？”
　　“哦？何事？”
　　“清月想要祝福陆少爷与叶姑娘定亲之喜，可否容许清月参加定亲宴席？”
　　萧清月脸上满是真诚和期待，倒是让陆少云有些不好意思了，陆少云轻轻的对着叶沐倾看了看，眼神里带着询问。叶沐倾看了看萧清月，安抚的在桌子底下摸了摸陆少云的手背，声音温柔带着浓浓的幸福道：
　　“自然是欢迎的。到时候还请萧老板莫要嫌弃酒水简陋，比不得明月楼的饭菜那般好吃。”
　　叶沐倾对着萧清月说完，继续朝陆少云道：
　　“云儿，你说呢？”
　　“倾姐姐说是什么就是什么。”
　　陆少云笑弯了眼睛，眸子里满满的带着噼里啪啦的火花，叶沐倾心头蓦地一动，好想，好想亲一亲她。
　　明月楼的厨子做饭倒是挺快的，那些侍者鱼贯而入，动作很是流利，不一会儿，一张圆桌摆满了各色菜肴，果然是做酒楼生意的，这萧清月挺大方的啊，陆少云看着低着头不言不语的林洛雪，声音颇有些关心的问道：
　　“洛姐姐怎得与萧老板结识的？云儿很是好奇呢。”
　　陆少云一边给叶沐倾夹了一块肥美的鲈鱼，细心的将那鱼肉里面的刺挑了出来，放在叶沐倾面前细白瓷碗内，笑吟吟的说道：
　　“倾姐姐，吃鱼，补补身体。”
　　叶沐倾瞥了一眼陆少云，放下手里的筷子，暗中在桌底上拧了一把陆少云的大腿，一个不查，却被陆少云左手紧紧的握着，而后摩挲，挑逗着。叶沐倾红着脸，嗔怒的瞪了一眼陆少云，陆少云这才恋恋不舍的将手掌放松，心里赞叹道，倾姐姐的手指，摸着好舒服啊。
　　林洛雪顿了顿正要回答的话，眼神波光流转的在陆少云与叶沐倾身上徘徊了一阵，才颇有些低落的笑着说 :
　　“在一家卖琴的铺子里认识的。”
　　“是了，清月当时便是被洛儿的琴技折服的，那手法很是纯熟。”
　　萧清月一语双关，眼睛直直的盯着林洛雪，柔柔的就要滴出水来，声音带着颤抖和妖娆，脸上泛起不正常的红晕来，好似与林洛雪发生了什么令人羞耻的事情。
　　萧清月那话一说出口，陆少云贼贼的看了一眼坐在身旁的叶沐倾，又来来回回的在萧清月与林洛雪身上巡视，那没出息的模样，让叶沐倾心里一阵气恼，这人，脑子里装的都是什么！
　　“云儿，张嘴。”
　　“啊，唔。倾姐姐，这是，”
　　“吃下去罢，对你的身体有好处。”
　　陆少云本以为叶沐倾要喂给自己什么好吃的东西，于是很是欢快的张开了小嘴，露出软糯洁白的牙齿，谁知，入口一尝，竟是自己最最讨厌的姜末，还带着辣椒，陆少云顿时愁眉苦脸的咽下去也不是，吐出来也不是。最终还是在叶沐倾带着警告的眼神中，很是委屈的吞了下去，连嚼一嚼都未曾。
　　“好了，给你这个。”
　　叶沐倾将自己碗里的甜汤轻轻的舀出来，特意带着蜜枣。丝毫不顾忌那边林洛雪泛了酸气的眸子，和越发低的头。
　　“唔，倾姐姐真好。”
　　陆少云叼着勺子在嘴里咬了半晌，轻轻的舔了舔，很是色情，那眼角处满是挑逗，声音带着甜蜜和得意道：
　　“好甜。”
　　那是叶沐倾刚刚用过的勺子，甜的是汤水和蜜枣，还是叶沐倾的勺子，陆少云并未说明，可是桌子下边不老实轻轻摸着叶沐倾大腿逐渐往上爬，却是让叶沐倾羞涩的颤了颤身子，心里也愈发的绵软起来。
　　这般秀恩爱的二人似是将对面心思各异的两人自动屏蔽了，这样也好，省的某些人那些不该有的心思泛滥成灾。
　　作者有话要说：　　秀恩爱……
　　最近没评论了吗……
　　我云小攻的桃花可是一个个的摘干净了。


第67章 
　　林洛雪在陆少云的院子门口徘徊良久, 明日便是与萧清月约好的时间了, 自己本就无牵无挂, 母亲去世了, 自己的爹爹怕是不知道自己尚在人世罢，林洛雪觉得自己真的是生无可恋, 多年来那么苦痛的撑着在那污浊之地，守着心头那一点点的希望。
　　那希望便是当年那个将玉坠挂在自己脖颈里, 笑着对自己说, 姐姐好漂亮的他, 林洛雪眼泪含在眼眶里滚了几滚，终究是顺着脸颊落了下来。
　　如今, 自己心里等待的人有了别的女子, 还是个温柔体贴、与他青梅竹马一同长大的女子，自己无论如何都是敌不过的。
　　林洛雪眼眶愈发的酸涩起来，流连人世究竟是为了什么？那日若不是他从那吴法天的手里救了自己, 自己怕是此刻早已魂断青楼了，更别说可以自由, 遇到萧清月, 林洛雪蓦地想起萧清月时而淡然清冷, 时而妖媚诱人的模样，心里柔软处重重的撞击着。那种复杂的感情真的很难懂得，怕被她误会，怕被她嫌弃，怕被她抛弃。
　　清月, 清月，你定然不会抛弃我的，对不对？
　　林洛雪拿出帕子，悄然的在眼角处擦拭了一番，直到那觉得眼睛不再涩涩的，才深深吸了一口气，踱步进了陆少云的书房门前，轻轻的抬着手腕，叩了叩门扉。
　　“唔，倾姐姐，你来了。”
　　陆少云听到门口的轻叩声，连忙的将手里的书册合上，慌乱中没注意，一不小心，绊到了身边的椅子，差点摔了一下趔趄，于是一边答应着，一边扶好了椅子，打开门时，却发现并不是已经约定好的叶沐倾，而是林洛雪，陆少云看着林洛雪颇有些哀怨泛红的眸子，摸着鼻子，讪讪的笑了笑，声音极是淡然道：
　　“原来是洛姐姐啊，找云儿有事吗？”
　　林洛雪尴尬的站在门口，手里的帕子绞做一团，心里虽然说极力的忘记这人给予的温暖，准备慢慢的接受萧清月，可是，看着此时陆少云眸中对自己的失望，林洛雪的心还是深深的被刺痛了。满满的酸涩混合着失望，甚至于绝望。林洛雪声音带着轻轻的颤抖，脸上勉强的挤出笑脸，很是让人心疼的模样，低低道：
　　“就是想与你说，明日里我便要去清月那里了。”
　　“去玩几天吗？可以呀，萧老板看着对洛姐姐你挺好的。”
　　陆少云皱了皱眉头，思量了一番，声音颇有些雀跃道：
　　“明日就要走了吗？我让陆二送你罢。”
　　林洛雪原以为他会挽留自己，没想到，竟这般痛快的将自己送到他人的面前。林洛雪深吸了一口气，笑着道：
　　“无妨，明日清月，她会来接我，少云，我会留在明月楼的。”
　　陆少云摸了摸头发，心里有些不知所措，只得呐呐道：
　　“就是以后都会在明月楼了吗？”
　　“嗯。”
　　林洛雪低着头，胸腔之内的话在嘴角流连了许久，终是未曾说出口，罢了，罢了，少云，自此以后，我便再不对你生出那般不该有的心思。
　　“唔，没关系，洛姐姐，以后你还是可以带着萧老板来找我与倾姐姐玩耍的。”
　　陆少云心里也是有些不好受，可是自己只是把洛姐姐当作姐姐而已，当初救人之事，也是见义勇为，看不惯那恶霸欺男霸女，滥杀无辜罢了。自己万万不能让洛姐姐对自己有一丝的错觉，陆少云心思千回百转了一番，才不知所措的安慰道：
　　“那洛姐姐要好好照顾自己，有什么需要帮忙的，云儿定然在所不辞。”
　　林洛雪站在门口，两人一个低着头心里酸涩的厉害，一个仰头望天，不知如何避免此时此刻带着暧昧和淡淡的尴尬局面。
　　“那云儿，你保重，我先回去了。”
　　林洛雪不等陆少云回答，便匆匆忙忙的转身走了，出了院子门口，才忍不住的眼泪流落双颊，自己这般苟延残喘，究竟是为了什么？如今，离了他，他也将会娶亲生子。
　　林洛雪觉得此时她脖颈里的玉坠正在暗暗散发着愈发冰冷的温度，就像一块千年寒冰。呵，林洛雪啊林洛雪，你说你究竟活着为了什么，留在那里，都是多余的罢，少云，当初为何救我？还不如一开始便与娘亲死在那追杀之人的刀下。
　　可是，林洛雪终究没有将脖颈处那块并不值钱的玉坠摘下。
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，萧清月便迫不及待的前往陆府，就怕晚了半刻，林洛雪改了主意，再不愿意与自己一起。
　　“洛儿，你总算是出来了。”
　　萧清月站在陆府大门口，赶紧让人去寻林洛雪出来，晚秋的天色在清晨还是有些凉的，萧清月虽然让人驾着马车来了，却是无论如何都在马车内呆不下去的。萧清月在门外徘徊了许久才见到林洛雪背着一个轻薄的包裹，身穿一身素青色薄衫，轻摇漫步，那般毫无牵挂的模样，让萧清月心头蓦地一震，洛儿，洛儿这般情景，怪不得不愿与自己交好。萧清月不自在的用手指抹了一把眼角，便快步上前，将林洛雪拥进怀里，声音甚是怜惜道：
　　“早间天冷，是我心急了，应该晚些来接你的。”
　　林洛雪彻夜未眠，面色有些苍白，眼角带着浓重的黑色，涂脂抹粉也遮挡不住那股子冷寂的气息。
　　“无妨。咱们走吧。”
　　林洛雪毫不留恋的在萧清月的搀扶下离开了陆府，竟未曾回头去看一眼，自己心心念念的人居住的地方。
　　萧清月将林洛雪扶上马车十分细心的将放置在小圆桌的暖炉递给林洛雪，声音关切道：
　　“洛儿，你声音怎么变了？是不是受了风寒？”
　　萧清月未等林洛雪回答，就立刻俯身，将林洛雪拥进怀里，而后，扶着林洛雪的肩膀，用额头轻轻触上林洛雪白皙的脸蛋。而后连忙朝车外叫到:
　　“萧冥，快些走。”
　　林洛雪觉得脑袋里昏昏沉沉的难以支撑着自己身体，胸腔之内也带了许多的压抑之感，进而，喉舌处一阵腥甜的气息传来，林洛雪终是忍不住，哇的吐出一大口鲜血，将素青色的衣衫，沾染了点点红梅，好累，真的好累。林洛雪觉得自己的眸子愈发的沉重。
　　“洛儿，洛儿，你莫要吓我。”
　　萧清月看着自己衣角处被沾染的鲜血，那片鲜红色愈发的耀眼，接着，萧清月还未曾反应过来，那人柔软的身躯，顷刻滑倒在萧清月的怀里。
　　“萧冥，快，直接去医馆。莫要耽搁。”
　　作者有话要说：　　推文，快穿文，喜欢的小可爱可以看看哦～
　　文名:不靠谱的系统
　　作者:竹下鸢
　　当纪清茶不幸遇上一个不靠谱的系统，又是做手机、又是做猫咪.....她本以为自己的任务就是获得美食值，回到自己的身体；然而万万没有想到童冉西出车祸了，她悲痛的发现系统原来是一个快穿功能的系统。为了救回童冉西的性命，她成为快穿中的一员大将，努力的完成系统发布的任务。


第68章 
　　黑暗中, 林洛雪觉得自己好像又回到了杏微楼, 依旧坐在那小小的房间里, 粉色的纱幔, 带着迷离的香气，门外是难以想象的各种不堪入目的景象, 淫词浪语不时的嵌入耳中。
　　忽的，房门被打开, 这人, 竟然是吴法天, 深紫色长袍衬得吴法天的面目更是狰狞。
　　“小娘子，你跑什么, 哈哈哈, 今晚，你便是我的女人！”
　　“你，你怎会在此地？！明明, 明明清月说好了来接我的。”
　　林洛雪看着越发逼近的人，心里的恐慌一阵又一阵的袭来。巨大的恐惧和害怕压的她喘不过气来。
　　“娘亲, 娘亲……”
　　“呵呵呵, 小美人, 叫什么娘亲啊，叫相公来听听。”
　　吴法天狰狞的面目愈发的可怕，一边走，一边脱衣服，从房门口, 到林洛雪的床边，只剩一白色亵裤。腿间鼓鼓囊囊的翘了起来。林洛雪从枕头里拿出一把剪刀，悄悄的藏在身后。嘴里不住的呼喊道:
　　“清月，清月救我，清月。”
　　“小娘子，为夫疼你。哈哈哈”
　　林洛雪看着脸上不断淫笑的吴法天，心里更是恐惧，手里握着剪刀，深深的痕迹刺入手掌。
　　吴法天摔下靴子，直接大步跨到了床上，那床榻顿时晃了两下，林洛雪已经缩到床头，双目流出恐惧的泪水。
　　“不要，清月，清月……救我。”
　　吴法天看着梨花带雨，一脸柔弱的女子，心头的火气更加旺盛。一个动作，便直接将林洛雪拖到身边，一双粗糙的大手，在那娇嫩的身躯上来来回回的抚摸着，林洛雪心头满是厌恶，手里的剪刀慢慢打开。
　　“啊！”
　　林洛雪看着吴法天压在自己身上的躯体逐渐软了下去，心里的恐惧，不安愈发的浓重。松开插在吴法天心口的剪刀，林洛雪嘴里不住的喃喃道:
　　“清月，清月，我杀人了。”
　　“清月……”
　　“洛儿，你莫怕，我在。”
　　萧清月焦急的坐在床沿上，看着躺在床榻之上的林洛雪满头大汗，很是不安稳的样子，心里仿佛蚂蚁撕咬一般，细细密密的疼痛遍布全身，手里的锦帕不知换了多少次，这人依旧躺在床榻之上，未曾醒来，面色很是苍白，眼角处浓重的黑影将昔日本就精神不好的她，衬托的愈发柔弱，惹人怜惜。
　　“清月，不要，清月救我。”
　　“洛儿，你醒一醒，我在这里。”
　　萧清月终是忍不住了，眼中的水珠一点点的滴在林洛雪苍白的脸颊之上，心里满是疼痛，萧清月忽然就想起了大夫的话来，心中郁结积攒，甚至有了却残生的念头，风寒本就难以迅速治愈，若是伤及根本，这人怕是会落下病根。
　　可是，洛儿，你的郁结究竟是什么？莫非还是对那陆家二公子念念不忘吗？还是真的是因为我死缠烂打？我不管，洛儿，你是我的，如今，你既然进了我明月楼，那么此生，我萧清月非你不嫁。若是你不娶我，便嫁给我。
　　“好冷，清月，救我。”
　　林洛雪觉得自己好像是在冰天雪地一般身上满是寒意。牙齿冻得咯咯吱吱上下打颤。于是嘴角嘶哑的呢喃道：
　　“冷。好冷。”
　　萧清月看着屋外的天色渐渐的黑了下来，拿起旁边温度刚刚好的药碗，对着林洛雪泛着白色的唇瓣，心中砰砰乱跳，像揣了一只小兔子似的。接着便紧紧的咬了咬牙齿，皱着眉头看了眼黑色的药汁，心里一阵发麻，喝着肯定很苦。萧清月尝试着舔了舔瓷碗旁边溅出来的点点黑褐色的汤汁。
　　“妈耶，呸呸呸。”
　　萧清月的嘴角发麻，这东西真的是太苦了，口腔里满是让自己恨不得吃一大把糖来掩盖的苦，那样浓重。可是看着林洛雪浑浑噩噩的模样，萧清月心下一横，视死如归的喝了一大口汤汁，忍着心头嘴里的浓重感，瞬间贴上那软软嫩嫩的唇瓣，轻微的撬开，慢慢的一口一口的渡了过去。
　　林洛雪感受到嘴边一阵柔软温热，于是浑浑噩噩的伸出滑嫩的小舌，直接滑入那温热绵软之地，捉住那滑动的软软的东西，细细的吸吮着，虽然嘴里没有什么感觉，但是，那温热舒适的触感，让林洛雪一下就爱上了，手臂缓缓无力的从被子里掏了出来，直接扣上，好让自己的唇舌进的更深。
　　萧清月喂药本就觉得很是苦，谁知道这人，生病了，竟然这般不老实，趁着自己用小舌打开她的唇瓣，直接将自己嘴里的汤汁吸吮个干净，这还不算完。那人唇舌齿暖。
　　萧清月红了脸颊，双眼紧闭，腰间早已酸软无力，若不是怕压倒这人，怕是早已软成一滩烂泥，一壶春水了。萧清月守不住了，那人的舌头仿佛着了迷似的，直直的往自己的口腔内横扫一片，愈发的往里来。
　　“唔，啊~”
　　萧清月嘴里说不出一句话来，只能身子一阵一阵的颤抖，呼吸愈发的急促，终是忍不住，凝聚了全身的力气，才堪堪脱离那人的唇舌。
　　林洛雪觉得自己进入的那温热湿润之地离自己越来越远，心里很是不舍，于是舌尖伸得更加的长了，嘴角也不自觉的往上抬起，可惜，那湿热之地却是很快的没了。林洛雪心头很是渴望，在自己嘴角细细的舔舐了一番。而后，手臂也缓缓的放下了。
　　萧清月目光迷离的看着林洛雪最边那拉长断裂的银丝，心头满是羞涩和甜蜜，那药汁，萧清月看了那碗没剩下多少的汁液，又不自觉的瞧了一眼林洛雪的嘴角，心里一阵害怕，身体也是一阵酥软。萧清月深深的叹了一口气，将蜡烛熄灭。洛儿，你要对我负责。
　　衣衫尽褪，滑嫩白皙的肌肤在夜色中淹没。林洛雪觉得怀里很是绵软，于是转了头，抱得更加紧实。
　　作者有话要说：　　妈耶，今天有站短，说我字数不够……


第69章 
　　林洛雪觉得手中异常细腻绵软, 于是顺从自己心底的欲望, 轻轻的捏了一下。
　　“嗯~”
　　还会发出声音？林洛雪迷蒙中觉得甚是惊奇, 于是控制不住的又轻轻的揉捏了一番, 软？林洛雪蓦地有些吃力的张开双眼，瞬间呆呆的愣在床头, 手里保持着抚摸绵软滑嫩的姿势。
　　眼前放大了一张清冷又禁欲的脸，萧清月, 她, 她怎么会在自己的怀里？还未曾衣着寸缕, 模样甚是乖巧的缩在自己的胸口，而自己, 则是一只手很是色情的放在她高耸白嫩的绵软处, 一只手在那人腰间紧紧的搂着，自己的左腿很是暧昧的放置在她的腿间，稍稍往上一抬, 便会轻而易举的触碰到她的私密之处。
　　林洛雪很是羞窘，这人, 怎就不知道穿好了衣服？上半身仅仅着了一件大红色的肚兜, 红色的丝带松松垮垮的系在她的脖颈上, 自己一低头，那峰峦一侧尽显圆润饱满，那上方淡粉色乳晕还悄然的绽放着，林洛雪脸颊通红的不敢再四处乱瞧，可是手掌却被她压着, 紧紧的压在那下边的那处绵软之地。林洛雪尴尬的无所适从，手脚俱是不能动弹，连呼吸都不敢发出太大的声音。
　　林洛雪终是忍不住了，于是，尚在空闲的那只手轻轻的欲要将林洛雪从自己的怀里推开，从而好让自己被压的有些发麻的手指松开，林洛雪很是小心翼翼的将萧清月的肩膀推开，那入手的滑腻柔软，让林洛雪不由得心中一叹，如此的让人爱不释手。林洛雪深深的吸了一口气，很是不舍得的将萧清月推离开来。
　　“唔，洛儿。”
　　萧清月其实早就醒了，没想到这人竟是个榆木疙瘩，自己这般花容月貌的脱光了身子勾引她，竟然还被她从怀里拉出来，简直罪无可恕。
　　萧清月憋不住了，连忙装作被林洛雪推醒的样子，而后，掀开被子往自己身下一看，进而，目光悲切，像是失了贞洁的良家妇女一般，眸中含泪，伸出一只手胡乱的指着林洛雪的脸蛋道：
　　“你，你，你怎能对我做出这种事情？不是说好了，慢慢来吗？这才刚来，便要拉着我行此等事。如此，如此你便等不及吗？”
　　林洛雪皱着眉头，很是惊讶和窘迫，腿间忽地一动，膝盖便触上一个温热之地。
　　“唔~”
　　萧清月清冷的脸蛋上沾染了些许红色，腿间私密之处被那人用膝盖顶了大半夜，好不容易快睡着了，谁知道，那人一巴掌下来，直直的摸上了自己的绵软高耸之地，又是揉，又是捏的，很是不老实。
　　原来这人是个闷里骚啊。萧清月脸上更是悲愤欲绝，心里却是笑嘻嘻的，如此，洛儿，可是你自找的。萧清月眼角婉转的流出泪水，也不言语，红着眼眶，直直的盯着林洛雪颇有些尴尬的眼睛。
　　“清，清月，我，我昨晚做了什么？”
　　林洛雪的记忆就停留在自己昏倒在她的怀里，清醒的时候，便是这般模样，这般尴尬暧昧的情景，怎么会直到到底发生了什么？
　　萧清月底底的看着林洛雪手下所触摸的地方，幽幽的盯着那双迷蒙的眼睛。嘴里缓缓道：
　　“手。”
　　“对，对不起。”
　　林洛雪慌里慌张的将手掌从萧清月那处移开，不禁羞赧的拍了拍自己的额头，左腿也赶紧从萧清月的私密处移开，涩涩道：
　　“昨日，昨日到底发生了什么？我，我怎得什么都记不清楚了？”
　　“呵，昨夜郎中与你看病，说你得了风寒，我与你喂药，谁知道你竟然全部吐了出来，我没有办法，才亲自以口渡药与你喝，谁知道你竟然将你的，呜呜呜~”
　　萧清月不自觉的瞟了一眼林洛雪的最角，而后，很是羞愤对的转过了头，拿着后脑勺对着林洛雪，又从床头处的盒子里抽出一面锦帕，擦了擦眼角的泪水，声音委屈的哽咽道：
　　“就直直的伸进我的口里，想我对你爱慕如此，定然是应允了你，那时你虽然是闭了眼睛，却还是对我做了那种事情，还将我的衣服扒拉个干净。我以为，洛儿，你会对我负责，呵，没想到，你与那些薄情寡义的男子一般，吃干抹净，就不认账了。”
　　林洛雪用力的揉了揉自己的太阳穴处，想要努力的回想昨夜到底发生了什么，昨夜，那处柔润湿暖是，是她的嘴唇吗？怪不得，怪不得觉得自己怀里异常的滑腻柔软。林洛雪慌乱的不知如何是好，自己，自己怎么会做出这种不知羞耻的事情？林洛雪恨恨的打了自己的手指一下，心里默念道，都是你的错，怎就这么不老实！
　　“算了，洛儿，是我错了，我不该那般将错就错的，你如今后悔，也是我的错，只怪我错付了人，托错了心。”
　　萧清月很是忐忑的抓紧了身下的被单，等待着身后人的抚慰解释，谁知道，等了许久，却还是让自己失望至极了。萧清月低低的哭泣着，哽咽着，眼角处的水珠愈发的多了，颤着声音说道：
　　“洛儿，你莫要自责，都是我的错。我，我不该，都是我的错。”
　　“我，清月，我会负责的。”
　　林洛雪轻轻的将萧清月抱进怀里，低低的抚慰道：
　　“清月，我会做衣服，会给你做饭，会弹琴，会跳舞，还会做曲子，只是没有能力给你一个家。清月，我，你会不会嫌弃我？”
　　萧清月听了此言，颤着身子，回了头，眼眶里的泪水滚滚而下，扑进林洛雪的怀里，声音哽咽道：
　　“以后，有我的地方，就是你的家。”
　　林洛雪轻轻抚着怀里的人，心里的怜惜之意，逐渐溢满整个胸腔，家？自己从出生起，若不是娘亲，自己怕是永远感受不到家的感觉，家，对别人来说，自然没有什么为难的，而自己，从娘亲去世，便再也未曾有过安心之地。清月，有你，便是我的家。这人，可真的是柔顺又乖巧。林洛雪不由得细细的抚摸着怀中人的脖颈，缓缓问道：
　　“清月，原是我的错，昨夜未曾知晓自己做了何事，清月，我下手定然是没有什么轻重罢，你，你还疼不疼？可有什么地方受伤了？”
　　“你，你这人怎得这么坏！”
　　萧清月抬起头，轻轻的推了一下林洛雪，脸颊发热，朝抱着自己不撒手的人轻轻嗔骂道：
　　“你这假正经，坏透了。”
　　林洛雪嘴角微微勾起，将怀里的人搂抱的更加紧了。
　　“好了，莫要哭了，昨晚上，确实是我不对。”
　　林洛雪轻轻吻了吻萧清月的眼角，怪不得看起来这么疲惫，怕是一整天都在照顾自己，而未曾好好休息罢？
　　萧清月眼中洇出一抹浓重的水色，衬得肌肤更加白皙柔嫩，整个人脱去了起初的清冷，变得惹人怜惜。看着那人樱唇越来越近，萧清月紧张的闭上了眼睛。孰料那轻柔的吻并没有如料想的那般落在自己的唇上，眼角处那人唇瓣拂过的感觉，让萧清月恨不得软成一滩水，让这人粗边揉圆。
　　“清月，你怎的还闭着眼睛。”
　　林洛雪抚摸着萧清月的肌肤，这滑腻的感觉，真的让人爱不释手，摸个不够。看着那人闭着眼睛，微微嘟着嘴唇，林洛雪好笑的擎着身子，慢慢的伏在萧清月脸颊的上边。
　　萧清月听了麟洛雪的话，心里不由得暗暗骂道，这个呆子，真是破坏气氛，不由得有些愤愤的张开了双眼，触上那双似笑非笑，带着痴迷的眸子。萧清月的脸，刷的一下就红了，看着离自己五指距离的唇色，萧清月又想要闭上眼睛了。
　　“清月，看着我。”
　　林洛雪压在床头，慢慢的低下身子，看着萧清月瞪大眸子，等着自己来亲吻的样子，不由得嘴角勾起一抹坏坏的笑容。
　　“主人，陆府送请帖了。”
　　萧清月正欲要继续在林洛雪身上撒欢，顺便偷香窃玉，孰料门外声音悄然响起，萧清月恨恨的朝门外看了一眼一字一句地顿顿道：
　　“我已知晓，东西放在老地方，退下吧。”
　　“是，主人。”
　　门外的脚步声渐渐远去，林洛雪将正要起身的萧清月按进被窝里，从萧清月身上翻了下去，低低道：
　　“我去拿，你休息一会儿。”
　　萧清月在被窝里等的颇有些不耐烦了，于是披上外衫刚穿好绣鞋，就瞧见那人手里拿着一个精致的红色请帖。
　　“陆家请我们后日去吃酒席。他与叶家小姐在那日定亲。”
　　林洛雪颇有些紧张的看了一眼面无表情的萧清月，赶紧将手里的请帖放在桌子上，急急的解释道：
　　“我从今以后，只喜爱萧清月一人而已。”
　　“洛儿，我信你。”
　　作者有话要说：　　哦，天哪，女配的感情戏终于有所进步……
　　希望一觉醒来，好多花花……


第70章 
　　“爹爹, 听说你昨日去叶伯伯家里了？”
　　陆少云贼眉鼠眼的在书房门口探头探脑, 心里好奇的紧, 自己与倾姐姐的婚期, 大约也已经定下来了罢。陆少云一脸讨好的进了书房，轻轻的绕到陆立文的背后, 一双漂亮修长的小手，缓缓的搭到陆立文的肩膀上, 力度适中, 陆立文舒服的眯起了小眼睛, 放松的靠在椅子上，低低的咳了两声, 道：
　　“嗯。”
　　陆少云一听, 两眼放出贼亮贼亮的光芒来，一双小手，揉捏的更是卖力, 声音颤抖着，却又带着掩饰不住的喜悦, 娇俏道：
　　“那爹爹可否告知, 云儿与倾姐姐何时成婚啊？”
　　陆立文早已与叶一刀商议好了, 按照礼节，定亲之礼本应顺应风俗，可是，若是那般，便会很是麻烦, 耽搁不少日子。借着云儿的生辰之日，将二人的定亲礼节办了，也算是双喜临门不是？况且两家又是极相好的，那些繁琐的礼节一切从简，待到这两人定了亲事，再好好的相处相处，磨磨脾性，再隆重的办一场成婚礼节便是了。至于婚期，还是等到定亲之日，再宣布罢，免得这两人偷偷的嫌弃婚期太长，出了什么幺蛾子。
　　“这个，你叶伯伯说了，要等到定亲当日才能告诉你们。哦，对了，这几日你可不能去叶府，这是规矩，待会儿，你娘亲会告诉你当日要做的事情，可给我好好的，莫要惹出事端，丢了你爹的老脸。”
　　陆立文很是愧疚，关于隐瞒老友自己女儿的真实身份，罢了罢了，且看她们二人定亲之后相处一段时间，若是还真心实意的，那就... ...陆立文心里还是有些不舒服，毕竟，云儿是个女孩子，虽说从小当作男子教养，可是自己与柔儿对她可是有求必应，不爱念书，那就不念，知书达理也是极好的，不爱弹琴下棋，这也好，省的养成风流不羁的性子，不愿习武，这也好，只要会些防身的招式也就罢了。陆立文越想越觉得自己女儿一无是处，还多亏了倾儿那丫头过来接盘，呵，还是早些出府罢。
　　陆少云正欲上前求自家爹爹问个缘由，奈何刚瞧见自家爹爹的正脸，就吓得不行，连忙准备夺步而出。
　　“站住，你瞧瞧你，养了你这么多年，什么都不会，以后倾儿跟了你，怕是会嫌弃死你罢，衣服不会整理，琴棋书画样样不会，舞刀弄枪也不见得你有多厉害。”
　　陆立文脸色变幻一番，万一倾儿后悔了，这小兔崽子怕是没人接手了罢？可不能，万一留在家里，还不得天天找自家夫人，陆立文气得站了起来，伸出右手，胡乱得指着缩在门口，抬了一只脚准备出门得陆少云，凉凉道：
　　“这几日，你哪里都不要去了，好好的在家里学习做饭罢，至少，你不能让倾儿饿肚子不是？”
　　“爹爹，我......”
　　陆少云即将迈出去的一条腿颤抖着收了回来，一脸苦色看着陆立文有苦难言，要是平时烤个鸡腿鸭腿羊腿啥的，那都不是事，可是，做饭这种东西。陆少云突然回想到自己第一次在浮云山煮咸粥喝，还特意去山下买了一文钱的豆腐，偷了山下李大娘家里的青菜，耍了一番武艺，才从孙屠户媳妇儿那里卖弄姿色换的手掌大的一块大肉。特意从师傅的书房里翻出一本煮粥宝典来，按照上面的方法，费了老大的劲儿才煮好了。自己一口都不舍得喝，给师兄和两位师姐每个人都盛了一大碗。明明他们三人喝的很是兴奋，连让自己尝尝都不让，谁知道当天晚上院子里噼里啪啦响个不停。
　　呵，后来才知道，那粥根本就不能喝，
　　“别说了，云儿，爹爹真的不知道倾儿到底看上你哪儿了，什么都不会，好了，下去罢，让陆二陪着你。”
　　陆立文看着自家女儿满脸的委屈，心里也颇有些不是滋味，可是，自家女儿的劣势在哪里放着，万一人家返工。陆立文重重的叹了一口气，继续道：
　　“慢慢来，总会学会的，就像你烤鸡腿一样，很简单的。”
　　陆少云自是知道此事无法商议，三四天不见倾姐姐，这种事难不倒自己，毕竟可以翻墙，但是，做饭这种事情，真的会要了我的小命啊，倾姐姐，你看到了吗？云儿，云儿可真是悲惨啊。
　　正斜躺在软榻上翻看着画本子的叶沐倾猛地的打了一个喷嚏，漂亮的手指一软，画册便轻飘飘的落在了地上，露出某些不可描述的画面，叶沐倾俏脸一红，连忙四处张望一番，才直起身子快速的将那画面淫靡的书册捡了起来，其实，这书册乃是一个神秘的女画家所著，那女子妖媚异常，长得很是诱人，一双潋滟带着波光得眸子，关键是这女子神出鬼没。
　　叶沐倾将画册藏进怀里，其实，这东西是那女子硬生生的塞到自己的怀里，说什么这是个好东西，若是喜欢，便每月初六，去西巷梧桐街的第六家铺子里寻，就说找楚哥哥，暗号是“疏影横斜水清浅。”哦，这女子名唤楚云歌，不只是杜撰出来的名字，还是那妖孽画师的正经名字。
　　叶沐倾难得如此难堪，若是，若是让云儿知道，自己在她未曾讲明实情之前，便对她抱有那种心思。那坏丫头怕是会笑死自己。叶沐倾伸手将额头的一缕发丝别到耳根子后面，心里又是期待，又是紧张，这人怕是在家里憋不住的，今晚，算了还是与她送信，让她好好休息，莫要来了，万一翻墙跌倒了，怕是会恼了罢。
　　陆二趴在厨房院子的石桌上，眼睁睁的看着自家少爷在厨房忙里忙外的，把厨娘全部放了一天的假期，说什么晚饭全部由自己包了，这也就罢了，关键是还不准自己去帮忙。陆二无奈，只得悄咪咪的坐在石桌上，谁知道刚眯了一小会儿，便被一阵阵怪异的味道弄醒了，刚一张开眼，便看着一张放大的脸，陆二吓得连忙站了起来，在石桌上与陆少云的脸上来来回回的看了半天，才不可置信的问道：
　　“少，少爷，这是您亲自做的？”
　　陆少云颇为骄傲的抬起头，抱着双臂，一脸的傲娇，但是那脸上黑灰色的烟火痕迹，却陆二差点笑出声来，然而，这可是他家少爷第一次在家里做饭，自己作为少爷最最信任的“家丁”。怎么能拂了二少爷的面子呐？陆二的眼中含着泪水，十分激动的看着陆少云，眼泪汪汪道：
　　“少爷，您实在是太厉害了，简直是厨神啊，快点给老爷尝尝罢。”
　　陆少云思量片刻，端着盘子里的菜使劲的闻了闻，心里有些没底，毕竟，这卖相看上去着实不错，胡萝卜，大肉的肉丝，木耳，青椒，五颜六色，花花绿绿，一看就让人觉得很有食欲，但是，这味道。
　　“陆二，这可是你家少爷我，亲自做的菜，来罢，赏你了。”
　　“少，少爷，您，您就饶了我吧。”
　　陆二从怀里掏出一块手帕，轻轻的擦了擦眼角由于激动（憋着笑）流出的泪水，还未擦拭干净，就被陆少云的话吓得一个激灵，手上擦脸的动作不经意的顿了顿，连忙继续道：
　　“这，小的怎能吃少爷您亲自做的菜啊。”
　　“瞧把你感动的，没事，吃罢，毕竟，咱两也算是多年的好兄弟不是，一顿饭罢了，来吧，用不用我喂你？”
　　陆少云看着陆二满脸的惊慌失措，以为是被自己感动到了，瞧瞧，这都哭出来了。陆少云顺手拿起一旁的筷子，作势就要喂到陆二的嘴里。
　　“不不不，少爷，还是让小的自己来吧。”
　　陆二连忙从陆少云的手里接过筷子，颤着手，从盘子里夹了一块红椒，看着还是十分好看的，应该不会太差吧。陆二眼睛不经意往上一看，就瞧见自家少爷那一脸的期待，陆二心下一横，颤着手指试探着将那红椒放进口中，而后，舌尖一麻，咸、酸、辣几种不同的味道在嘴里相互碰撞，陆二眼角发颤，眼泪忍不住的往下掉，哽咽道：
　　“少，少爷，您您做的太好吃了，天哪，少爷，您可真是天才啊。”
　　“是吗？有那么好吃？”
　　陆少云心头还是有些激荡的，毕竟，陆二都说好吃了，可是，陆少云瞧着陆二那样一副视死如归的模样，心头觉得有些不对劲。
　　“来，让我尝尝吧。”
　　“不不不，少爷，这可是您给小的吃的，小的实在是不舍得啊。”
　　陆二心里快哭了，老爷，老爷，为什么要让小的陪二少爷做饭啊，难道是因为前些日子，小的一不小心在夫人面前说出了您在茶馆里听人唱小曲儿吗？陆二擦了擦眼角，嘴里的那股子怪异的味道挥之不去，继续恳切道：
　　“小的从未吃过这么好吃的菜，就，就送给小的吧。”
　　“好好好，你若是想吃，就拿去吃罢。”
　　陆少云十分开心的摆摆手，唱着小曲儿踱步进了厨房，继续叮叮咣咣的开始了。
　　毕竟，今晚的饭菜是要做给全家吃的，便让爹爹瞧瞧，她的乖女儿可是很有天赋的，也是可以好好照顾倾姐姐，让她幸福的。
　　・・・陆府饭厅・・・
　　陆少云很是傲娇的坐在凳子上，桌子上俱是自己一个下午的杰作，这可是自己都没有尝过的。
　　“大哥，小嫂嫂，你们来了，坐坐坐。”
　　陆少云正等着家里人来吃饭，等了半天，终于将大哥盼来了，这下，就差爹爹和娘亲了。陆少云轻轻的的接过陆少卿手里抱着的小侄子，逗弄着，笑道：
　　“溪儿越来越俊俏了。来，叫叔叔。”
　　“云，云。”
　　陆少云的脸上乐呵呵的，虽然这小子叫不叫自己姑姑，但是好歹知道叫自己的名字不是，陆少云看着陆明溪十分渴望的瞧着桌子上的莲子红枣粥，都伸出小手了，陆少云瞧了瞧门口，这爹爹和娘亲怎得还不到？于是陆少云连忙一手抱着陆明溪，用勺子轻轻的喂了陆明溪一口，笑呵呵的说道：
　　“哎哟，叔叔的小宝贝儿啊，慢点吃，别急，这可是叔叔专门给你做的。”
　　“什么？是，是你做的？别... ...”
　　陆少卿的话还未说完。陆少云便将那勺子放在了陆明溪，她最最疼爱的小侄子的嘴里，那孩子嘴里舔了舔，似乎是未曾感受到味道，接着，便小嘴一抿。哇的一声就哭了出来，一边哭，一边挣扎着要到他娘亲，沈若的怀里，那声音甚是凄厉。
　　陆少云快要哭出来了，沈若连忙哄着自家儿子，眼里瞅着陆少云快要冒出火来。陆少卿不可置信的拿着自己面前的勺子，细细的尝了一口，而后，咽下去不是，吐出来也不是，哭着脸，很是悲惨的瞧着陆少云，低低道：
　　“云儿，莫要折磨我与你小嫂嫂了，况且，溪儿是你的亲侄子，还是悠着点吧。”


第71章 
　　“小师姐, 明日便是我与倾姐姐的定亲之日了, 小师姐, 我好开心啊。”
　　陆少云捧着一壶酒, 往自己的酒杯里倒了一杯，轻轻的啜饮一口, 看着朦胧的月色，心里满是感慨, 还带着隐隐的激动和紧张, 若不是倾姐姐差人来告诉自己, 不可翻墙去寻她，自己此刻怕是已经抱着倾姐姐一诉相思之苦了。无奈之下, 只得拿出自己的好酒, 与小师姐畅饮一番，不然，晚上怕是睡不着觉了。
　　华笙抬头饮下自己酒杯里的酒, 深深的叹了一口气，妖媚的桃花眼泛着淡淡的迷茫。继而从陆少云手里接过酒壶, 在手里把玩一会儿, 才低低道：
　　“云儿, 我很是羡慕你啊，你瞧瞧我，爹不疼，娘不爱的，如今, 我已不想回去了，只愿意与师姐在一起，云儿，你说，师姐她为何不愿意接受我？难道是因为我家里人的缘故吗？还是因为她真的不喜欢我？”
　　“小师姐，你莫要着急，我有办法，你要不要试试？”
　　陆少云皱着眉头，思考了好大一会儿，才拍着手，十分兴奋的对华笙道：
　　“你过来，我与你细说。”
　　华笙疑惑看着陆少云一副偷偷摸摸不干正事的模样，有些渴望，还有一点小小的怀疑，却还是侧身往陆少云身边靠了靠。
　　陆少云故作神秘的在华笙耳边低低的絮叨了几句，华笙脸色越来越红，洁白的牙齿轻轻的咬着唇，心里砰砰直跳，纠结道：
　　“这，这不好吧？”
　　“小师姐，你想不想知道师姐是不是喜欢你？嗯？”
　　华笙目光中难以抑制露出一股渴望之色，用力的点了点头。
　　“想不想师姐喜欢你？答应你？爱上你？”
　　“嗯嗯，当然想了。”
　　华笙将手里的酒杯带着酒壶一起放在一旁，一个大巴掌摔到了陆少云的肩膀上，眼神带着戏谑和感激之色，幽幽道：
　　“小师弟，厉害了，在下佩服佩服，请受小女子一拜。”
　　陆少云低低的咳了两声，仰着脸，甚是得意的摆摆手，笑道：
　　“姑娘客气了，若是成了一桩子好姻缘，这也是小生自己积累的福气。”
　　华笙笑骂道：“熊样。夸你一句，还上天了。”
　　陆少云贼兮兮的四处瞟了两眼，悄悄的在华笙耳边嘟囔道：
　　“前些日子，胖胖那小子又与我送了几本好东西来，小师姐要看吗？”
　　华笙听到有画册，那双迷蒙的桃花眼瞬间绽放出锃亮锃亮的光芒来，压低声音，掩饰不住的雀跃道：
　　“快些与我拿过来啊。”
　　两人说走就走，将酒杯酒壶往旁边一扔，趁着夜黑风高，很是隐秘的猫着腰，从墙头直接跃下，一路上偷偷摸摸、东躲西藏的进入到陆少云的书房里。陆少云看着站在书房桌子旁边，满脸期待之色的华笙，心里一个想法跃上心头，自己看了那书册之后，几乎日日夜夜都会梦到自己与倾姐姐各种鱼水之欢，或是书房的软榻上，或是新婚之夜的床上，或是某个可以看到外边人来人往的高楼之上，各种姿势，各种激情。那，小师姐她。
　　陆少云心里激动的不得了，一双小手不自觉的在自己的衣角处使劲的摩挲了两下，又悄悄的摸了摸鼻尖，而后挪着小步子，拽了拽华笙的衣角，颤着声音道：
　　“小，小师姐，你看这个画册，会不会情难自控，以至于夜不能寐啊？”
　　华笙听到此言，脑子轰的一下，整个人都炸裂开来，白皙的脸蛋上，布满霞色，连脖颈都隐隐的发热，慌忙将陆少云拽着自己衣角的手拍开，连连道：
　　“你这小兔崽子，怎会，我，我怎会像你这般，这般不知羞耻。做出那些梦来！！”
　　“唔，小师姐不会梦到师姐吗？”
　　陆少云贱兮兮的又拉住了华笙的衣角，继续追问道：
　　“小师姐是在上面的，还是下面的？”
　　“小师姐，小师姐，诶，你别跑啊。”
　　华笙忍着想要一巴掌拍到陆少云嘴上的冲动，从陆少云手中夺过画册，便急匆匆的出了门，走到门口时，由于太慌张了，关门的时候，一不小心夹到了手，然后，那些让人血脉喷张的画册哗啦啦的撒了一地。一阵凉风吹过，OO@@的书页轻轻的随意翻开了，淫靡入骨的画面在月光的照耀下，模模糊糊的。华笙连忙弯下身子，将那两本画册拢到怀里，之后，心虚的抬头，下意识的就往林挽冰的房门口看去。还好，还好，师姐这个时间，怕是在房间睡觉罢。
　　陆少云自华笙走后，心里越发的激动来了，一时想到师姐林挽冰那一脸的禁欲冰山样，对着妖媚动人的小师姐欲求不满的模样，究竟会擦出怎样的火花？到底是师姐在下边，还是小师姐更受一些？
　　陆少云越想越睡不着，自己与倾姐姐也有多日未曾相见，这几日以来，自己总想去翻墙着她，以解相思，孰料，倾姐姐竟然那般狠心，说什么自己若是敢翻墙，就绝对不会饶了自己，陆少云一想到那日的惩罚，身上顿时一个激灵，若是，若是又让自己穿上那种繁琐的衣裙。明天便是自己与倾姐姐的定亲之日了，到底该穿那件衣服啊？
　　对了，这几日自己还好好的找娘亲学了一个拿手菜，酸菜麻辣鱼，说来也怪，倾姐姐一般对口味重一些的食物很是不喜，却爱极了自家娘亲做的酸菜麻辣鱼，每次倾姐姐来家里吃饭，娘亲你都会亲自下厨，做上一道，陆少云低低的笑了，寂静的夜里传来一阵阵娇俏的笑声，倾姐姐定是爱惨了我，连爱吃鱼的习性，也从小与自己达成一致。
　　陆少云躺在床上解了衣衫，翻来覆去，敲更的更夫都来回走了三趟，陆少云看着透着窗棂映在墙上的影子，心里莫名的欣喜，定了亲事，自己便可以光明正大的带着倾姐姐另辟一所新房，那时候，只有自己与倾姐姐两个人，想怎么玩耍就怎么玩耍。
　　次日一早，陆府满院子的红色丝绸，也贴了许多喜字，两家早已换了庚帖，合了八字，就差在订婚宴席上，将两人订婚的时间公之于众了。
　　陆少云天蒙蒙亮就起了床，特意穿了叶沐倾与她新作的内衫，柔软的布料，肌肤触上，十分的熨帖，大红色的云纹锦衣，滚了几缕镶金边，十分的大气，衬得陆少云更加的清俊潇洒，整个人精神极了。就是时不时的往大厅外探头的动作，让沈柔儿心里难受极了，这，这还未娶媳妇呐，就这般渴望，真是，娶了媳妇，忘了娘啊。
　　“娘亲，你说叶伯伯他们怎么还不来啊。这都快午时了。”
　　陆少云坐在椅子上，来回的踢着凳子，右手在身边的桌子上来回的摩挲着，茶水都喝了一肚子了，怎得还不到？陆少云终是忍不住了，瞧着自家娘亲焦急的小声说道：
　　“要不然，我去接一接叶伯伯他们？”
　　“我看你是想接你媳妇儿罢。”
　　沈柔儿很是淡定的坐在主座上，端着手里刚添的新茶啜饮一口，给陆少云递了一个大白眼，揶揄道：
　　“刚吃完早饭还不到一个时辰，你这话都问了七八遍了，真是娶了媳妇忘了娘诶。”
　　沈柔儿看着陆少云今日所穿的衣衫甚是俊秀的样子，心里骄傲极了，不由得细心嘱咐道：
　　“云儿，这次定亲，未曾邀请其他客人，都是你的那些好朋友，今日莫要闹得太晚了。”
　　“自然，自然，除了师姐、胖胖她们，还请了明月楼的那位老板，这都是熟人，不会拘束的。”
　　陆少云话还未说完，便大老远的瞧见了陆二急切的奔进了大厅里，陆二上气不接下气道：
　　“少爷，夫，夫人，来了，来了。”
　　陆少云连忙拽住了陆二的衣衫，焦急的问道：
　　“可是叶伯伯他们来了？”
　　陆二只是点了点头，还未回答，便瞧见自家少爷飞一般的蹦出了大厅。
　　陆少云快跑到大门口的时候，刹住了步子，故作正经的整理了一番衣服，拿出小手帕擦了擦额头的汗水，低低的咳了两声，才堪堪的露出了头。正碰见叶家的马车停在大门口，而自家爹爹对着那马车笑得脸上开出一朵漂亮的小菊花。
　　叶一刀十分憋屈，下了马车之后，便瞧见陆立文满脸的喜色，于是，自己心中的酸涩也消散了不少。
　　叶一刀朝陆立文打了个招呼，又回过头，扶着明桂，声音温柔极了，低低道：
　　“夫人，慢些。”
　　陆少云眼睛贼亮的瞅着马车，心里十分的焦躁不安，终于，瞧见的那一抹大红色，陆少云一个箭步往前冲，将陆立文撞得在原地转了一个圈。
　　“倾姐姐！”
　　陆少云喊罢，便一个跨步，直直的上了台阶，将叶沐倾牢牢的抱在怀里，心中瞬间满溢着甜甜的感觉。
　　叶一刀正准备再次扶了自家女儿下车，孰料身边瞬间挤进来一个满身大红色的少年，叶一刀揉了揉眼睛，陡然发现，这，这臭小子直接的将自家女儿一下子就抱了下来，叶一刀心里那个气啊。可是毕竟这是自家宝贝女儿定亲之日，还是要给老友面子的不是？于是，这才携着明桂，迎着陆立文慢慢走了过去。
　　“云儿，放我下来。”
　　叶沐倾也是一身的大红色，与陆少云穿的是一块布料做的衣服，叶沐倾低垂着头，埋在陆少云的胸口处，低低的羞怒道：
　　“快些，好羞人。”
　　“我不。”
　　陆少云低头邪邪一笑，便慢悠悠的跟在叶一刀的身后，踱步进了院子，自己的媳妇，还是自己抱吧。
　　作者有话要说：　　是不是太慢热了... ...
　　还是因为更新太慢了，感觉好多熟悉的id都不见了。


第72章 
　　陆少云并未将叶沐倾抱到大厅里, 而是准备直接进自己的卧房, 而叶沐倾早已将头埋到陆少云的怀里, 一路上侍女、小厮们都在悄悄的议论, 说什么二公子与未来二少夫人郎才女貌、金童玉女一般，相配的很。
　　叶沐倾嘴角微微勾起, 心里止不住的甜蜜和快活，过了今日, 自己与云儿便可以名正言顺的在一起。
　　“倾姐姐, 云儿好想你。”
　　陆少云在走廊的转角处, 四处瞧了瞧，并无他人, 怀里柔软香嫩的身子散发着熟悉的海棠花的味道, 陆少云心下一动，慢悠悠的停了步子，勾着头往怀中人身上使劲吸了一口气, 轻轻道：
　　“今日倾姐姐好生漂亮，让云儿差一点就认不出来了。”
　　陆少云低头凝视着埋在自己胸口的佳人, 心中难以抑制的愉悦挟裹着丝丝的甜蜜, 一身红衣十分艳丽, 脸上化了比平常浓重一些的妆，俏丽又妩媚，优雅又动人，一双温柔的眸子里，溢满了深深的情意。
　　“云儿, 快些放我下来，你，你抱不动我的。”
　　叶沐倾也是被这人迷的五迷三道的，俊秀又儒雅，若非自己知道她是女娇娥，还真以为她是英俊潇洒的小郎君。叶沐倾不自在的动了动身子，将手臂从陆少云的脖颈里抽了出来，拿出帕子，替陆少云细细的擦拭着额头上的汗水，轻声道：
　　“瞧，都出汗了。”
　　陆少云嘿嘿一笑，洁白软糯的牙齿露了出来，整个人傻乎乎的，色眯眯的在叶沐倾身上来回看了几眼，而后，在叶沐倾腿弯处的小手，慢慢的向上摩挲了几下，幽幽道：
　　“娘子亲为夫一下就好了。”
　　“你，你这小坏蛋，快些放我下来。”
　　叶沐倾身子猛地一紧，被陆少云摩挲过的那寸肌肤十分灼热，从那处直接传遍五脏六腑，脑子轰的一热，却又顾忌着不敢做出太大的动作，只能轻轻的在陆少云耳边拧了一下，低低道：
　　“不然。啊~”
　　叶沐倾话还未说完，就被陆少云直接按进了怀里，抱得紧紧的，叶沐倾的脸蛋直接的贴在了陆少云颇有些平坦的胸前，那咚咚咚的心跳声如雷滚滚，让叶沐倾心里一阵阵的泛着羞涩。
　　“亲亲好娘子，来，亲为夫一下。”
　　陆少云坏笑一声，一手搂着叶沐倾的肩膀处，一手穿过大腿，噘着樱唇弯下头，直直的贴在了叶沐倾的脸蛋上，“吧唧”一声，而后十分满足的啧啧嘴，似乎在回味般的喃喃道：
　　“我媳妇儿好甜。”
　　“你，你。”
　　叶沐倾在怀里支支吾吾的连着说了好几个“你”，终究是随了陆少云的心愿，双手很是乖巧的圈上了陆少云的脖颈。亲密且安心。
　　叶一刀刚踏进大厅里，回头一看，惊讶的朝明桂问道：
　　“少云和倾儿去哪里了？刚刚那小子还抱着倾儿跟在后头呐，这，这转眼的功夫就不见了？”
　　明桂笑了笑，不说话安抚似的在叶一刀手心里轻轻摩挲了两下，低低道：
　　“云儿与倾儿已经多日未曾见面，小两口互诉衷肠很是正常，倾儿大了，也该放手了。”
　　“叶大哥，你放心，云儿嫁到家里来，我与柔儿定会当作亲生女儿来疼爱。”
　　陆立文将叶一刀请到座位上，斟了一杯茶，脸上笑意满满，愉悦道：
　　“云儿那孩子，就该让倾儿好好的治一治，整日里不务正业。”
　　叶一刀面上虽是带着些许的不满，但是心里却是满意极了，倾儿对陆家这小兔崽子吸引力那么大，自己怕是后年就可以抱上个小娃娃了，以后，三世同堂，含饴弄孙，多自在啊。反正都是倾儿的孩子，姓陆，姓叶都是一样的。想至此处，叶一刀眼角都笑出褶子了，连连道：
　　“都是一家人，客气什么，少云定会好好待倾儿的。陆老弟，等过些年，我们就可以抱着他俩的孩子，一起斗蛐蛐了。哈哈哈。”
　　陆立文脸上的笑意僵了僵，心里的愧疚之情让整个心都难受起来，却又不能直接道明实情。云儿与倾儿怕是。陆立文心里重重的叹了一口气。眼里的笑意消散了许多，嘴角勾着开怀道：
　　“自然，自然，若是她们二人有了孩子啊，老哥哥咱可要好好的教导，莫要像云儿那般，什么都不会。”
　　沈柔儿早已牵着明桂坐在旁边，对比着各种首饰的图册讨论着，陆立文转过身子去瞧，心里顿时有些吃起醋来，自从知道倾儿与云儿在一起之后，总觉得自己夫人与明桂关系着实近了些，陆立文睁大了眼睛，直直盯着自己媳妇摸着明桂的手，心里的疑虑越放越大，难不成自己夫人真的对明桂这个嫂嫂有了不同寻常的感情？
　　“相公，你过来瞧瞧这首饰样子，可是合适？”
　　沈柔儿故意的又摸了摸明桂的手，眼睛斜睨着陆立文，陆立文乖乖的走到沈柔儿身旁，看着仔细的看着图上的画册。
　　“嘶~柔儿，你。”
　　沈柔儿悄悄的伸出一只手，往陆立文大腿上转了一圈，看着陆立文敢怒不敢言的模样，心里的怒气才稍微消散了一些，娇俏道：
　　“老爷，您怎么了？”
　　陆立文虽然腿上疼痛，心里有些难受，却还是敢怒不敢言，只是讪讪的笑了笑。指着一个图画，轻轻的发表自己的意见。
　　“好了，柔儿，我们去卧房仔细挑选罢，让他们兄弟二人好好的叙叙旧。”
　　明桂轻扶了沈柔儿的手，自是明白陆立文定是惹到了沈柔儿，不然也不会遭此“毒手”。于是起身朝沈柔儿道：
　　“我们姐妹两个也许久未曾说过心里话了。”
　　沈柔儿与明桂相识很是老套了，毕竟陆立文与叶一刀是兄弟，虽然不是亲兄弟，倒也是拜了把子，发过誓言的。故而两家来来往往自是频繁。久而久之，明桂与沈柔儿也成了无话不谈的闺中密友。如今，又成了姻亲，自然更是亲上加亲，关系更近一步了。


第73章 
　　定亲的宴席就设置在陆府的大厅里, 满室的大红色, 煞是喜气。主座之上有一张桌案, 接着左右两侧依次排开, 桌案上放置了瓜果时鲜，都是特意从其他地方连夜运送来的, 馥郁的酒香将满室浸染的暧昧又喜庆。
　　邀请的客人并没有多少，按着布局依次而坐, 倒也十分和谐。陆少云站起身子一个个的为两家父母介绍, 华笙与林挽冰坐在陆少云桌案的对面, 华笙甚是羡慕的看着陆少云怀里抱着心上人，那两人脸上俱是掩饰不住的幸福和快活。林洛雪与萧清月静静的坐在陆少云桌案的对角处, 模样很是清静。杨悟也很是殷勤的给自己未婚小娘子端茶递水, 忙的不亦乐乎。
　　“倾姐姐，这是娘亲特意做的酸菜麻辣鱼，很好吃的, 来。”
　　陆少云笑得眼睛弯弯的，丝毫不顾忌一旁人或是嫉妒, 或是酸涩的目光, 轻轻的拿起筷子, 特意挑选了一块看起来软嫩可口的鱼肉，十分细心的将鱼刺挑了出来，伸到叶沐倾的嘴边，笑吟吟道：
　　“来，云儿已经挑好了刺。”
　　叶沐倾下意识的直接将那鱼肉咬进嘴里, 滑嫩香软，麻麻酥酥带着微微的辣，很是可口，叶沐倾轻轻的嚼了嚼，又拿起手边的细白瓷碗，喝了一口甜甜糯糯的花生甜枣小米粥，还是柔儿姨做的饭好吃，真的很怀念了，上一次还是几个月以前，娘亲带自己来陆府喝茶，晚饭的时候，柔儿姨与娘亲做的。叶沐倾有种想要落泪的冲动，时至今日，她与云儿，终是可以在一起了。
　　“倾姐姐，云儿也想喝粥。”
　　陆少云将自己手中的筷子放在桌案的盘子里，伸出手摇了摇叶沐倾的胳膊，低低道：
　　“闻着好香甜。”
　　叶沐倾脸上一红，忽地想到在吃饭之前，自己与云儿在书房里，那人色眯眯的瞧着自己，狼性大发，说什么倾姐姐身上好甜，直接朝自己扑了过去，叶沐倾觉得自己脖颈处被那人啃噬的痕迹快要遮不住了，于是不自在的将自己的衣领往上挪了挪。
　　正要顺手端过陆少云面前的瓷碗，给她添一碗粥，谁知自己的手被一双柔嫩轻抚而过。叶沐倾猛地一惊，连忙将自己的手撤回。脸上蓦地一红，心里暗骂道，这个坏东西，怎得不分时间地点，时时刻刻的想要占自己的便宜，小色狼！
　　陆少云眼睛直直的盯着旁边坐着的佳人，手却是极不老实的将叶沐倾面前的粥拿到自己面前，当着叶沐倾的面，用勺子舀了满满一大勺子的粥，慢慢吞咽下去，还极是暧昧的将勺子放在自己的嘴里舔了舔。目光迷离，挑逗着叶沐倾。
　　“咳咳。”
　　叶沐倾红着脸抬起了头，朝着发出声音的来源去看，眼睛环视一周，却陡然发现，大厅里的人都在盯着自己与陆少云，而且对着自己作出同情的表情，叶沐倾不知所措的伸出手拽着陆少云的衣角低低道：
　　“都是你的错，你这坏人！”
　　说完，叶沐倾把手挪到陆少云的腰间，轻轻一拧。陆少云有苦说不出，心里十分恼火自家爹爹不合时宜的发出怪声，惊扰了自己与倾姐姐相亲相爱。于是在桌案下边悄咪咪的伸出手，摩挲着叶沐倾的小手轻轻揉捏着，又接着对着门外的小厮叫道：
　　“来人，把我桌子上的酸梨汤，给陆老爷来上一碗。”
　　“云儿，我嗓子没事，送什么汤啊。你自己喝吧。”
　　陆立文撕下一块羊肉放进沈柔儿的碟子里，轻声道：
　　“夫人，你吃。”
　　“爹爹，那你闲着没事咳嗽什么啊。”
　　“诶，你这小兔崽子。”
　　陆立文脸上铁青，这小兔崽子，真是当大厅里的人不存在啊，整日里就会调戏倾儿，亏得倾儿那般宠溺与她，事事都依着她，日后倾儿后悔，退货可怎么办。陆立文越想越气，一旁的沈柔儿连忙拽住了陆立文的手，瞪了陆少云一眼。凉凉道：
　　“桂姐姐，要不要现在说一下云儿与倾儿的婚期？”
　　明桂瞥了自家夫君一眼，知道这人心里还是有些不舒服，毕竟这是养了十几年的女儿，从软软的一小团子，到现在长成了温婉动人的大姑娘了，慢慢的拉扯到现在，如今，被一个不靠谱的混小子娶回了家，无论如何心里都还是有些疙瘩的。奈何倾儿对云儿真的是从小情根深种，这几日未曾相见，倾儿便茶饭不思，脸上的笑容都少了许多。
　　明桂心里暗暗的叹了一口气，朝沈柔儿点了点头。叶一刀摸了摸嘴角的长胡子，内心不由得得意起来，这小子，想娶自家女儿，呵呵，自己决计舍不得倾儿这么快就被这混小子娶走的。
　　沈柔儿看着自家女儿和未来儿媳妇一脸期待却又带着忐忑的样子，使劲的咳了两声，又端起茶碗喝了一口，慢条斯理的掠了一眼陆立文，幽幽道：
　　“两家长辈商量好了，云儿如今不过刚刚十六岁，年纪尚小，脾性不定，故而婚期延迟，等到云儿十八岁那天，再成亲吧。云儿，倾儿，这两年... ...”
　　“这么晚？不行，倾姐姐早已经满了十八岁了。我不同意。”
　　沈柔儿的话还未说完，就被打断了，陆少云十分生气，原以为最多不过两月，自己便可以与倾姐姐洞房花烛，如今，硬是要拖两年吗？想至此，陆少云看着脸上也有些失望的叶沐倾，心里顿时生出一股子豪迈的劲头来，正要对着陆立文开始反驳，却被叶沐倾拉着坐了下来。
　　叶沐倾心里也是有些惊讶的，不明白两家父母为何突然将婚期延后那么久，莫不是陆叔叔与柔儿姨还是信不过自己可以好好照顾云儿吗？陆少云当即的反驳让叶沐倾心里稍稍有些安慰，可是父母如此决定自然也是有他们的道理。看着陆少云眸子里红通通的，就要发难，叶沐倾连忙牵着陆少云的手将她拉了下来，轻言道：
　　“莫急，我懂。”
　　陆少云登时不说话了，她自是明白倾姐姐必定有应对之策，故而立刻朝自家娘亲欢欢喜喜的笑了笑，沈柔儿身上猛地打了一个寒噤，云儿这丫头，又要闹出什么幺蛾子？！当初想到此事，定然是知道云儿会有什么反应，可是，竟被如此简单的化解了？沈柔儿收下心里的担忧，面上不动声色朝叶沐倾道：
　　“倾儿，对于婚期，你可有不同意见？”
　　“并无其他意见。”
　　叶沐倾看了一眼满脸渴求之色的陆少云，忍下心头的不舍，道：
　　“父母之命，媒妁之言，全听柔儿姨、陆叔叔和爹爹娘亲做主便是了。”
　　沈柔儿自是听出了叶沐倾话语中的不满之意。自己与陆立文确实担忧这二人看错了心意，给她们足够的缓冲时间，以便于以后两人若是后悔，还有商议的余地不是？
　　明桂看了自家女儿一眼，心里颇有些难受，只得安慰道：
　　“云儿，以后可是要好好得待我家倾儿啊。”
　　“是了是了，倾儿，刚刚还叫我柔儿姨，是不是该改口了？”
　　沈柔儿顺着明桂的话往下说，满脸期待的看着叶沐倾，揶揄道：
　　“倾儿，来，叫声娘亲来听听。”
　　叶沐倾脸上顿时散发出一阵阵热气，手上蓦地被一个柔软温热的手掌包裹住，叶沐倾心里顿时安稳了许多。明桂也轻轻的附和道：
　　“云儿，来，叫一声娘亲听听。”
　　陆少云欢喜的摩挲了一下叶沐倾的大腿使劲咳了两声，娇俏道：
　　“娘亲，爹爹。”
　　这句话一说出口，叶沐倾白皙的小脸红的很是动人，腿上那酥酥麻麻的感觉还在，心跳不自觉的加快。只得随着陆少云轻轻叫道：
　　“爹爹，娘亲。”
　　话刚说完，两家父母俱是高兴的笑了，刚刚的僵持和尴尬瞬间消失了，很是和谐。
　　陆少云很是不服，嘴里叫着娘亲，爹爹，心里却还是想着，如何光明正大的将倾姐姐以最短的时间娶回家。天天看小黄图，我陆少云也不是成日里只吃素食的啊，云儿，想吃肉啊。
　　陆少云看着依靠在自己怀里的佳人心里很是欢喜，手很是不老实的围着叶沐倾的腰肢，进而摸上大腿，轻轻的揉捏着，叶沐倾今日衣衫甚是宽松，外人根本看不出来依偎在一起的小两口在做什么。陆少云很是大胆的将身子往叶沐倾身上挪过去，手指轻轻的顺着叶沐倾的大腿缓缓的摸到里侧。不顾一切的轻轻揉捏着。心里喟叹道，果然，倾姐姐的身子好闻又柔软。
　　叶沐倾连忙捂着陆少云朝自己私密处进军的手指，可惜捂的有些迟了，只能身子一个劲的轻颤着，咬紧了牙齿不敢发出一点点的声音。
　　还好，大家都在认真的吃着各自桌案上的饭菜，并未注意到自己与云儿的动作。叶沐倾觉得此刻真的是太刺激了，自己这般端庄稳重的人，竟然在定亲的宴席上，被云儿这般欺负。叶沐倾心里暗暗的叹息，这种事情就随她吧，谁让这人让自己爱的那般如痴如狂。
　　整个宴席之上，都是女人的主导，那些大老爷们一个比一个妻管严，完全不敢插一句话，以后，陆少云怕是会将妻管严这个家族传统继承的很是欢乐吧。


第74章 
　　林洛雪瞧着坐在斜对面的陆少云与叶沐倾一脸恩爱美好的样子, 心里五味杂陈, 当年那个白衣小童送给自己一个漂亮的玉坠, 说“姐姐, 你真好看。”林洛雪依靠着这段美好的回忆度过了人生最灰暗，最难以忍受的时光。就连自己即将被吴法天那恶人强行侮辱的时候, 也是这人一身白衣，出尘不染, 在关键时刻救了自己。
　　怎么能轻易忘记？可是, 林洛雪看着眼前的这一幕, 突然懂得了，有时候, 喜欢的不一定非要占有, 在一旁默默看着他幸福快活也是一种自我救赎和满足。林洛雪端起桌上的酒杯，甜美甘醇的味道从舌尖一直蔓延到心里，直至五脏六腑。如此, 少云，你幸福便好。
　　“洛儿, 我想吃那个葡萄。”
　　萧清月幽幽的看着林洛雪, 手指轻轻的敲击着桌面, 另一只手，支着头直直的看着林洛雪跑了神的脸，继续道：
　　“可是嫉妒了？”
　　“怎会。清月，你，你要相信我。”
　　林洛雪连忙收回自己的视线, 颇有些心虚的看了一眼萧清月，孰料正对上那双似笑非笑的眸子，林洛雪心中猛地一震，暗道不好，昨夜，就是因为被这人看到脖颈里戴着的玉坠，自己十分老实的将这玉坠的来源从头到尾说的明明白白。谁知这人暗暗的吃了一杠子的醋，夜间沐浴之时，非要让自己与她同时沐浴，极尽勾引之能事。她，肌肤很是柔软滑腻，两点红梅映雪间。
　　“洛儿？”
　　萧清月见这人竟开始发起呆来，于是伸出玉指在林洛雪眼前挥了一下，道：
　　“想些什么不可描述的事情，竟这般入迷？”
　　“你不是要吃葡萄吗？给你。”
　　林洛雪身子蓦地僵了一下，顺手拿起桌子上鲜艳欲滴的紫红色葡萄来，正要直接放在萧清月旁边的盘子里，孰料，却被萧清月的下一句话脸上火烧一片。
　　“你喂我。”
　　萧清月迷离着眼神，带着水波，朦胧的看着林洛雪，唇色粉嫩带着一丝湿润，小舌舔了舔嘴角，幽幽道：
　　“昨夜，你可是爱不释口呐。怎么... ...”
　　萧清月话还未说完，就被一股甜甜的凉凉的感觉塞住了嘴角。眼角微微勾起，清冷的眸子里，散发出一股浓重的暧昧之色。萧清月意犹未尽的舔了舔唇，轻轻启口，朝林洛雪那边靠近，直到柔软的身子贴上那朝思暮想的人，萧清月嘴角发出一声满足的喟叹，暗暗道，今晚，洛儿，我不信你可以逃出我的手掌心。
　　林洛雪突然被那香嫩的躯体贴上，身子蓦地僵硬了许多，大庭广众之下，这人也不看看时候。林洛雪红着脸欲要挪一挪自己位置，谁知又被这人捉住了腰和手腕。慌忙道：
　　“你，你放开我。”
　　萧清月看了看周围的人，基本酒宴差不多已经到了尾声，如今，这贺礼也送了，心上人的心上人也看了，事情该了解的也差不多结束了。于是站起身子，朝陆少云告辞道：
　　“陆二公子，明月楼恭祝二位琴瑟和鸣、恩爱长久，小女子尚有要务在身，先告辞了。”
　　林洛雪也随着萧清月站了起来，乖乖的立在萧清月的旁边，低低的颔首。之后，便随着萧清月出了大厅。
　　陆少云对叶沐倾示意了一番，也跟着出了大厅，脸上很是不舍的对着林洛雪道：
　　“那日早间洛姐姐走的好早，云儿本来准备晚些时候亲自送你去明月楼，谁知道云儿刚起了身，便听说，萧老板亲自来接了姐姐去明月楼。”
　　“无妨，少云，你，你要和她好好的，一定要幸福。”
　　林洛雪手里的帕子捏成一团，心里酸涩的厉害，却还是顾忌着萧清月的感受，不表现出来对陆少云的思慕之情，毕竟，以后相携一生的人是萧清月，况且自己已然答应了对萧清月负责的。
　　“会的，倾姐姐对我很好的，洛姐姐，你也要好好的，注意自己的身体。”
　　陆少云看着萧清月与林洛雪十指紧扣的模样，眼神颇有些不自在的掠了一眼萧清月，缓缓道：
　　“萧老板，麻烦你了，好好照顾洛姐姐。”
　　“那是自然，洛儿，你可有别的什么话要告诉二少爷的吗？”
　　萧清月嘴角勾勒出一丝笑意，转过头看着身旁的人，手心处握的更加紧了。
　　“那，少云，我与清月先走一步，不必送了。”
　　“嗯，那洛姐姐再见。”
　　陆少云看着萧清月与林洛雪相携的背影，她们二人之间，好想流露着很是奇怪的氛围，陆少云收回自己的好奇心，复又入了大厅，今日，是自己与倾姐姐定亲的好日子，不该这样白白浪费了。陆少云邪邪一笑，心里隐隐有了主意。
　　酒过三巡，宾客散尽，陆少云急匆匆的带着叶沐倾入了书房，丝毫不顾忌着两家父母长辈那略显暧昧的眼神。叶沐倾随着她进了书房，心里有些疑惑，这么早进书房，是不是有点早了？叶沐倾又想起了那日下午，自己被她在床上翻来覆去，醉生梦死的样子，那姿势、动作，想至此，叶沐倾的脸颊更加的红了，这人，怕不是又想要对自己做出那种事罢。
　　“倾姐姐，你可有什么好办法？”
　　陆少云着急忙慌的盯着叶沐倾，脸上带着难以抑制的焦躁之色。
　　叶沐倾被这人盯得有些不知所措，疑惑的问道：
　　“云儿，我怎么听不懂你的话？什么办法？”
　　“哎呦喂，我的亲亲好娘子诶，就是咱们的婚期啊，难不成，你真想等到两年之后再成亲啊？”
　　陆少云一屁股坐在书房的软榻上，搂过叶沐倾的腰肢，一个用力，怀里便多了个佳人。陆少云深深的吸了一口怀里人身上海棠花的气味，摩挲着怀中人的腰肢，心里暗暗赞叹着。而后幽幽道：
　　“两年，你相公我，怕是会憋死的罢。”
　　“你，你这人，怎得这般胡言乱语。说什么死不死的。”
　　叶沐倾随着陆少云手上的力量，轻轻的坐在陆少云的腿上，看了一眼书房的门，才放心的圈住了那人的脖颈，将自己的重量全权交付到那人的腿上，叶沐倾脸上带着不正常的红晕，身子在陆少云的摩挲下，渐渐的失了气力。嘴里喃喃道:
　　“你这小色狼。”
　　作者有话要说：　　小年快乐


第75章 
　　“倾姐姐, 云儿真的等不及了。”
　　陆少云紧紧的抱着怀里的叶沐倾, 心头一阵火起, 爹爹他们究竟是怎么想的, 竟然让自己两年之后与倾姐姐成婚，这是决计不允许的。想至此, 陆少云唇瓣寻上叶沐倾的脖颈深深的吸了一口气，进而移到侧脸上, “啵唧”一声, 甚是色情的舔了一口, 喃喃道：
　　“我们私奔罢。反正是我们两个人的婚事，等我们走了之后, 爹爹他们定然会好好善后的。”
　　叶沐倾高扬着脖颈, 柔软温热的身子贴在陆少云的胸膛之上，嘴角轻轻吐出香甜的气息，媚眼如丝的直直的盯着陆少云的眼睛, 幽幽道：
　　“你，敢吗？”
　　陆少云呼吸一滞, 将叶沐倾的肩膀拥到前胸, 樱色唇瓣迫不及待的吻上心心念念的香甜之处, 她忍不住发出一声沉重的叹息，唇上更加用力的吮吸着，舔舐着，一时间屋外的风声吹过，满室的淫靡喘息之声渐渐加重。唇齿交缠的美好, 让叶沐倾软软的倒在陆少云的怀里。
　　良久过后，这二人才不舍的分开，陆少云伸出一指，轻轻的探入叶沐倾的唇齿之间，来来回回的勾缠着。娇俏道：
　　“娘子，你说，为夫敢不敢？”
　　叶沐倾脸上洇出一大团的粉嫩之色，胸口砰砰跳个不停，双臂依旧圈着陆少云的脖颈，牙齿轻轻撕咬着口中的指节，含糊不清的喃喃道：
　　“信你，信你便是了。”
　　“那好，娘子等我安排，后日三更，为夫便去寻娘子你。”
　　陆少云悄咪咪的笑了，手指在叶沐倾口中不老实的来回滑动着，身子隐隐发热，陆少云觉得自己病了，神经了，像个发情的色狼一样，想将倾姐姐的衣服剥光了，然后，像那日一样，巡回往复的将佳人压在身下，忝不知足的将这人里里外外，上上下下吃个干净。可是，现在不行。
　　“娘子，不要勾引我。”
　　叶沐倾眸中荡漾了层层水波，轻轻滑过陆少云后背的手指渐渐往下，口里依旧吞吞吐吐的撕咬着修长的指节，喘息之声在陆少云耳边愈发的浓重，腰肢软的不成样子，整个人像煮沸腾的水一样，摊在陆少云的怀里，低低道：
　　“有吗？夫君，奴家可是正经人家的女子。”
　　陆少云心里一动，赶紧默默的念着般若波罗蜜心经，手指也迅速的从叶沐倾的口中抽回，拉出一长串淫靡的银丝。
　　“色即是空，空即是色。”
　　倾姐姐，我的亲亲好娘子，莫要勾引为夫了，呵，待到时机成熟之时，娘子，莫要嫌弃为夫欲求不满。
　　明月楼后院
　　萧清月拨了拨烛台上的灯火，屋内更加的明亮了，影影绰绰的烛影在烛台之下跳跃着，摇曳着。她特意穿了一件薄衫，玲珑的躯体在纱衣的映衬下更加的让人目眩神迷，迷离的眼眸露出点点的忐忑，还有一些羞涩，冷清的气息少了许多，多了几分成熟和知性，白皙的脚踝在烛光的照耀下泛着明亮的光泽，红宝石的脚链衬得她的肌肤更加的让人垂涎欲滴，樱色的唇瓣特意浓墨重彩的涂了些红色唇彩，眉峰勾勒得恰到好处。
　　身上半遮半掩的白色纱衣，多了一丝飘渺得仙气。
　　林洛雪轻轻的推开房门，进入屏风之后，入眼的便是此番勾魂摄魄的场景，似仙非仙，似魔似幻，白色纱衣根本遮不住这具美好的躯体，修长的脖颈让人忍不住想要啃噬，撕咬，留下一些不可描述的痕迹。
　　萧清月将手中拨弄烛火的剪刀放下，转过身子，朦胧的眸子直直的盯着林洛雪，脚下的步子一点点地挪动着，红宝石的脚链散发出夺目的光辉，步步生莲，寸寸生辉。
　　“洛儿，清月等你多时了。”
　　萧清月伸出双臂直接的拥抱上了林洛雪，手指不老实的在林洛雪尚有些湿润的青丝上来回穿插抚弄着，唇角贴上觊觎已久的唇瓣，嘴里重重的发出一声喘息，迷离道：
　　“洛儿，你怎的不说话？”
　　林洛雪的身心早已被眼前的人迷得失了方向，从未想过，这世间竟有如此白皙细腻的肌肤，飘渺的香气渐渐入怀，林洛雪的双手紧紧的贴合在裙裾的两侧，不敢开口说话，怕是一开口，那颗心就会抑制不住的跳跃出来，林洛雪使劲的用手指掐了一下自己的大腿，别过头，不自在的回答道：
　　“清，清月，你，你多穿一些衣服，莫要着凉了。”
　　“洛儿，我好冷，你抱抱我就好了。”
　　萧清月唇瓣掠过那小小的精致的耳垂，微凉的耳垂瞬间颤抖了两下，粉嫩的红色煞是可爱，萧清月似是还不愿意放过林洛雪，于是，手臂更加用力的拦紧，纤细的手指勾勒着林洛雪背脊的轮廓，林洛雪全身发麻，像是过电一般，颤抖着，却又不敢做出太大的动作，因为自己胸前的绵软被那人的高耸紧紧的顶撞着，刺激出一连串的火花。
　　林洛雪心疼萧清月穿的衣服太过单薄，于是，用了些许力气将萧清月推开，进而牵着那细嫩的手指，到了床榻之上，林洛雪脸颊微红，颤着声音小声嘟囔道：
　　“清月，早点歇息，好不好？”
　　萧清月很是自觉的上了床榻侧着身子，头部用手腕支着，眼神中清晰的倒映着林洛雪的面庞，吐气如兰道：
　　“洛儿，熄灯吧，我等你。”
　　林洛雪放佛受到命令似的，连忙将摇曳的烛火熄灭了，一室昏暗，清冷的月光皎洁如水，从窗子里隔着一层白纱绢帛透了进来，林洛雪可以模模糊糊的看到床榻之上的影子。这人，今晚是要怎样？昨晚，自己未曾仔细看过这人身披轻纱的曼妙身姿，今日，可是仔仔细细的被自己瞧了一遍，林洛雪默默的念诵着诗词歌赋到玄学易经，脖颈处的玉坠，在沐浴时便已然被自己扔掉了，戴上了萧清月的玉环，胸前的玉环隐隐的发出阵阵灼热。林洛雪深深的呼了一口气，摸索着走到了床边。
　　“啊，清，清月，你，你这是做什么？”
　　萧清月终是等不及这人慢吞吞的模样，于是坐了起来，长臂伸直，林洛雪便压在了萧清月的身上，两具同是柔软香嫩的躯体，密密切切的贴合在一起，林洛雪心里一惊，连忙就要挣扎着站起身子，然而萧清月的手臂早已将林洛雪牵制在怀里，挣扎的愈发激烈，两人身体的摩擦便会愈发的灼热。
　　“洛儿，我等不及了，你，我想，我要与你在一起。”
　　萧清月再直白，也说不出那种“洛儿，你要了罢。”这种极是主动，极是让人觉得羞耻的话，能做到如此境地，萧清月亦是用了最大的勇气，是啊，她怕，怕这人真的没了生活下去的热情，怕丢弃，怕嫌弃，更怕林洛雪心里还有别的男子。尤其是陆少云。
　　“清月，你，你无须如此。”
　　林洛雪很是心疼的牵着萧清月的手，放置在自己的脖颈处，幽幽道：
　　“你送我的玉环，你摸摸，我还戴着呐。”
　　“就算戴了玉环，我也是不放心，除非，除非你，你对我做那种事。”
　　萧清月的声音渐渐软了下去，手心里的玉环灼烧着萧清月的肌肤，于是手顺势往下一滑，擒住那块绵软高耸之处，凉凉道：
　　“要不，我做上边的那个也是可以的。我知道你喜欢我，爱我，你的指甲剪得很是得我心意。”
　　林洛雪心里扑通扑通的跳，手指蓦地发软，指尖处灼烧的厉害，鼻翼处尽是那种幽凉暗香，林洛雪终是忍不住了，一个翻身，将萧清月压在身下，轻声道：
　　“我，我可能有些不懂，清月，若是，若是你不舒服，记得告诉我，我会小心的。”
　　作者有话要说：　　对不住了，今天有点事情，所以更的有点晚了。大约还有一万五左右就完结了。
　　新年好啊。感谢小可爱投的手榴弹和地雷！
　　感谢诸位陪伴我走了这么久。啊，感悟啥的，最后一章再写罢。晚上总是感慨多一些。


第76章 
　　“夫人, 有没有觉得云儿今日有些奇怪啊。”
　　陆立文坐在床榻边上, 一边脱着脚上的靴子, 一边皱着眉峰对沈柔儿轻言道：
　　“我们如此做法, 云儿竟然没有反抗，这, 这也太不同寻常了罢。”
　　沈柔儿梳理着青丝的手指顿了顿，脸上颇有些不满, 其实, 倾儿真的是上得厅堂, 下得厨房，自己对这个儿媳妇是真的很满意, 从各种方面来讲, 云儿是真的占了大便宜。沈柔儿从铜镜内瞥了一眼陆立文，道：
　　“那不是有倾儿在吗？云儿就算再不满，也会照顾倾儿的情绪的。倘如云儿真的不满, 你将如何？我就不明白了，为何非要等两年之后再成亲, 夫君, 你还是不愿意云儿与倾儿在一起吗？”
　　“夫人啊, 她们终归是女子，如此这般，若是被发现，岂不是被全天下的人耻笑？更何况，云儿那孩子, 我是真的不放心，你我一生只得了云儿一个孩子，自然是视若珍宝，可是倾儿也是叶大哥与明嫂嫂唯一的孩子啊，他们那般宠爱倾儿，我们还欺瞒他们，岂不是让我与叶大哥兄弟寒心，你与明嫂嫂姐妹生嫌。”
　　陆立文话讲完，呆愣了片刻，才将靴子放在床榻边上，穿着软鞋，走到水盆旁边，用清水濯洗了一下脸，拿着锦帕细细的在脸上擦拭着，胸口发出阵阵叹息。
　　沈柔儿自是懂得陆立文的担忧之处，这人明面上总是训斥云儿，可实际上比自己都关心他的宝贝女儿，从小到大，这人总是装腔作势的对云儿吼来吼去，气得不行，可是云儿离家七载，这人便时常晚间睡不着觉，云儿从浮云山送回一些东西，也不是什么稀罕的物件，但大多是云儿亲手制作的木雕、石雕，这人爱不释手，大晚上的盯着那些东西，发出一阵阵}人的笑声。沈柔儿听的陆立文的叹息声，心里一痛，于是站起了身子，转到陆立文的身后，将手臂圈到陆立文的腰间，柔柔道：
　　“夫君，莫要担忧，云儿的脾性，倾儿的品行，你还不了解吗？那年周岁，云儿抱得可是倾儿啊，她们也算得上是青梅竹马，情真意切了。她们定会珍惜彼此，相亲相爱的，夫君，两年，真的很久，你与叶大哥何必如此折磨她们二人？”
　　陆立文感受着自家夫人馨香软嫩的身体，心里软的一塌糊涂，突然福至心灵，脑子蓦地明白了许多，自己怕的不就是云儿无所依靠，等到自己与自家夫人百年之后，身边没有子息，未曾有一技之长，不能将养自己吗？
　　“夫人，那你说怎么办？”
　　沈柔儿低低的笑了，松了抱在陆立文腰间得手臂，慢条斯理的整理了一下青丝，悠悠的踱步到床边，云儿怕是早已经想好了如何应对婚期这件事了，她那般不按常理出牌，此时，怕是在府内整理自己的私房钱，然后准备出逃罢。沈柔儿忽地就想到前些日子，云儿那丫头问自己关于江南有什么好玩的地方，那时就已经计划着婚期一结束，小两口便出去游玩赏鉴一番他乡的风土人情罢。沈柔儿脑子里灵光一闪，心里暗暗赞叹自己，知女莫若母啊。沈柔儿幽幽的看了一眼皱着眉峰，不知所措的陆立文，凉凉道：
　　“夫君，此事你就莫要担忧，我相信云儿会有自己的解决办法的。”
　　陆少云傍晚的时候早已将自己存放在陆二那里的私房钱要了回来，好几大叠的银票，应该足够自己与倾姐姐，还有师姐、小师姐吃喝玩乐了。至于衣服，听说江南四季如春，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，很是一番静谧美好，适宜游玩的好地方，此去江南路途不算遥远，千里马不过两日不眠不休罢了，若是坐马车，六七日便可抵达扬州城了。听桂姨，哦，不，丈母娘所说，倾姐姐小的时候就是在扬州城长大的，那里有许多关于倾姐姐小时候的记忆，陆少云想到此处，扑哧一声，按捺不住内心的喜悦，低低的笑出声来。
　　“小师姐，快开门。我与你商量一个事。”
　　陆少云偷偷摸摸的四处瞅了瞅，看到林挽冰房间已经黑了，才敢轻轻的敲了敲华笙的房门。陆少云做贼心虚的缩在门口裹成一团，就怕林挽冰突然开了房门走出来。
　　“干嘛，唔... ...”
　　华笙披了一件外衣，打着哈欠慢慢的开了门，心里有些不舒服，今日晚间又在师姐那里吃了一顿冰疙瘩，记得睡不着觉，刚迷迷糊糊有了一点点的睡意，孰料就被小师弟的敲门声给吵醒了，华笙很是气恼，于是声音不自觉的有些大了。陆少云连忙上前将华笙的嘴巴捂上，睁着无辜的小眼睛使劲的眨啊眨的，将华笙拉到房间内，又轻轻的把门锁上，低低道：
　　“小师姐，你还想不想知道师姐是不是喜欢你啊。”
　　“当然想知道啊。”
　　华笙娇羞着脸蛋，使劲的点了点头，但是想了一会儿，声音有些低落道：
　　“你那法子，没法用，那日在明月楼醉酒，师姐她都未曾对我动一点点的心思。”
　　陆少云摸了摸嘴角，神秘莫测的问道：
　　“今日可曾那般与师姐试过？”
　　华笙一屁股坐在凳子上，漂亮的手指拿起杯子倒了一口水，啜饮了一口，幽幽道：
　　“我今日啊，这张娇嫩的小脸蛋都不要了，我穿着最风骚的衣服进了师姐的房间，还趴在师姐身上，你猜师姐怎么说？”
　　陆少云咽了咽口水，直直的看着华笙，疑惑的问道：“怎么，怎么说。”
　　华笙气结，手里的杯子握的紧紧的，指节分明的手指突出层层青筋，咬着牙，恨恨的学着林挽冰的声音，一字一句道：
　　“笙儿，你好重。”
　　陆少云捂着嘴在一旁笑得肚子都疼了，眼泪都流出来了，压低声音道：
　　“小，小师姐，啊哈哈，你穿的哪件衣服，哈哈，被师姐嫌弃成那样，哈哈。”
　　华笙将水杯里的水一口闷下，幽怨的盯着笑得毫无形象的陆少云，伸出手指在她腰间转了个弯，那压抑的低笑声戛然而止。华笙这才走到床榻边，将一件水红色的物件摔到陆少云的手里，气结道：
　　“这可是我精挑细选的最薄的衣衫了，我可是连肚兜都没穿，但是，我还是被师姐赶出来了。”
　　陆少云将那件轻薄的纱衣摊开，仔细的端详了一番，神秘兮兮道：
　　“我猜测啊，师姐怕是不懂，而且，小师姐，你太主动了也不好，你应该让师姐知道你的独一无二。让师姐明白，小师姐你，可是风情万种，招人的很啊，那时候，师姐吃起醋来，小师姐，你的身子板，也不知道行不行，招架的住师姐的强烈索取吗？”
　　“哈哈哈，小师弟，你说的我好开心，真的吗？师姐真的会因为我吃醋吗？小师弟，你看我，果真风情万种、招桃花吗？”
　　华笙捂着嘴哈哈的笑了起来，好似明天她的亲亲好师姐就会因为吃醋，而惩罚自己，最好是将自己推到在床榻之上，那时候，自己一定不会反抗，华笙想着想着就入了迷，心里像是被蜂蜜泡过一样，心驰神往的很。
　　“小师姐，醒一醒。”
　　陆少云伸出手指在华笙眼前使劲的晃了两下，伸出手指抬起华笙的下巴，笑眯眯的打量着，心里暗暗赞叹，一汪似喜非喜含情目，柔的可以滴出水来，漂亮的桃花眼甚是勾人，这高挺的鼻梁，红润的樱桃小嘴，尖尖的下巴勾勒出脸庞，整个人极妖媚，极动人，身姿曼妙，姿容绝丽。
　　“我是不是很漂亮，是不是很美丽，是不是很勾人？”
　　华笙朝陆少云抛了个媚眼，嘴角微微勾起，笑得很是□□。
　　“啧啧啧，倾国倾城，但是小师姐，你需要一个人，来帮你让师姐明白，小师姐你的魅力所在啊。”
　　陆少云眼中发出一阵光芒，嘴角的笑容很是华丽，让华笙觉得这个小师弟实在是太好了，感动的华笙快要落泪了，华笙擦拭了一下眼角，抓住陆少云的衣袖，殷殷切切的问道：
　　“那我该怎么办啊？”
　　陆少云得意的一甩衣角，看着华笙诚恳的模样，心里抑制不住的想要大声笑出来。但是她不能，陆少云咳了两声，在华笙充满期盼的眼神中，悠然自得的喝了一口水，道：
　　“明日你与师姐哭诉一番，说是想去扬州见识一番，就说你在浮云山哪里都没去过，很想见识一下江南的风景，记得哭的诚恳一些，多流一点眼泪，师姐最见不得小师姐你哭了。之后，后日便与我爹爹辞行，我与倾姐姐在大后日晚上出发，所以，就在临城会合。”
　　“可以，吗？”
　　华笙将信将疑的瞥了一眼陆少云，心里确实有些对江南的向往，书里不是说了吗？“江南好，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？”华笙深深的盯着陆少云看了一会，才点了点头。算是答应了此事。
　　陆少云在华笙的目光里差点败下阵来，毕竟心虚，还好，装腔作势的功夫不错，未曾被华笙看出来。
　　“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。”
　　倒是要看看，书中的江南果真那般繁华吗？
　　作者有话要说：　　此章节引用几处诗词。
　　我是北方人，所以对江南很是向往。orz


第77章 
　　叶沐倾将小翠与小夏子打发出去, 自己在屋子里选了一套男装, 一身白衣, , 飘渺如仙，整个人散发出一股子禁欲的冰冷气息, 像一个入了凡尘的谪仙。叶沐倾早已将包裹打包好了，静静的坐在桌子旁边, 时间一点点的流逝着, 手腕处的玉镯也摘了下来, 换了一个很是风骚的扇子，腰间别着陆少云送的匕首, 出门在外, 钱财防身武器都是必备的。
　　叶沐倾听着更夫的敲锣声，桌上的茶盏从温热到渐渐的变凉，叶沐倾心里期待着, 兴奋着，安安稳稳的在彭城待了许多年, 此时此刻, 将等待着陆少云与自己游历不同的地方, 经历许多的事情，过着有趣的人生，看遍这名山大川。
　　“夫人，云儿走了。”
　　陆立文悄咪咪的缩了缩自己躲在花园草丛里的身体，眼睛直直的盯着自家女儿的一举一动, 怕这人轻功没学好，翻墙的时候，掉下去就惨了，还害怕女儿带的衣服不够多，万一冻着了，那就得不偿失了，怕最爱的小女儿带的钱帛不够多，路上未曾吃饱饭，还害怕他的掌上明珠被人欺负了，爹爹娘亲不在身边，无人替她出气。陆立文擦了擦自己眼角的泪水，携着沈柔儿的胳膊，嘴里沉沉的叹了一口气，酸涩道：
　　“夫人，但愿云儿此行，可以让她妻妻二人感情更加深厚，也让云儿的脾性更加坚定，这人，我们百年之后，她也不至于无人照料了。”
　　陆立文说着说着，眼泪不自觉的滴了几滴，心里酸酸涩涩难受的很。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。沈柔儿从怀里拿出一条锦帕，抬着头细细的摩挲着陆立文有些粗糙的脸颊，而后踮起脚尖，轻吻上去，喃喃道：
　　“夫君，她终归是要长大的。”
　　沈柔儿心里有些动容，陆立文平日里看着是对云儿那般恶声恶气的，可是，从来都是只打雷，不下雨，从未对云儿动过手。记得那时云儿还小，整日里闹着他骑大马，这人也不顾及自己骨子里的文人傲骨，天天将云儿放在背上，偷偷的在书房的地上，爬来爬去，还怕被自己看到。如今，女儿这般大了，也不顾世俗礼教，伦理道德，仅仅为了女儿的幸福，他抛却了多年的俗世的束缚，亲自为云儿提亲，合八字，办定亲宴席，甚至连云儿迎娶的聘礼，连带着嫁妆都已准备的差不多了。
　　沈柔儿低低的叹了口气，有心将自家夫君快乐起来。于是又将唇贴上陆立文有些粗粝的唇角，游移着，魅惑着，娇俏道：
　　“果然虎父无犬子，与你年轻时一模一样的，瞧那怂样，胆小的很。”
　　陆立文一把将沈柔儿拥进怀里，唇也贴上那香嫩的柔软，眼角的红色在黑夜中并未显现出来，使劲吸了一口那唇瓣，陆立文才意犹未尽的放开了沈柔儿，突然想到，那年今日，也是深秋的某个夜晚，三更天，将柔儿带离家中，直奔江南的某个小镇，那个夜晚，与今天一样，微风不燥，寒夜不冷，月色低迷，很是适合出逃私奔。陆立文压着嗓音，轻声道：
　　“虎父无犬子，今夜便让你知道，老虎是如何发威的！”
　　“你，陆立文，放我下来！”
　　沈柔儿嘴里低低的在陆立文耳边轻声惊叫，双手却是紧紧的抱着陆立文的脖颈，嘴里不自觉的发出阵阵娇喘。
　　风花雪月，倒也不如红浪翻滚一番云雨初歇，甜言蜜语，不若红浪翻滚一阵唇齿相依。
　　陆少云悄咪咪的溜出了房间，轻车简行，只带了几件衣服并着两三个厚袍子，车夫也早已安排好了，在叶府后门的侧面墙边等着。陆少云给那车夫打了个招呼，便直接翻墙进了叶府花园，驾轻就熟的直接奔到了叶沐倾的院子里。陆少云迅速的四处瞟了几眼，才慢慢的挪到叶沐倾的房门口，抬起手，轻轻的叩了叩门，而后喵喵喵的叫了几声。这是约定的信号。
　　“云儿，你进来罢。”
　　叶沐倾听到声音，连忙将手里把玩的细白瓷碗放下，推开门，将陆少云领到屋内，看着她一脸迫不及待的样子，叶沐倾捂着嘴轻笑道：
　　“你还真的敢来，真的要带我私奔吗？可曾与陆叔叔留了信件？”
　　陆少云一把将叶沐倾拥进怀里，闻着熟悉的海棠花气息，陆少云躁动不已的心脏缓缓的安稳下来，屋内烛火摇曳，佳人一身白色男装，是自己留在这里的衣服，有些宽松，满头的青丝挽了一个髻，用一支通体碧绿的玉簪子固定着，陆少云细细的打量半晌，看着那胸前鼓鼓囊囊的一团，扑哧一声，有些压抑不住的笑了，虽是用衣带固定住了腰间，看脸蛋，也不似一个翩翩少年郎，那清冷的气质，倒像是一个赶考的书呆子，只是那高高耸立着的绵软，着实有些碍眼。
　　陆少云不由自主的掠过自己的胸前下，心里有些难过和郁闷，自己那一马平川自是用不着裹胸布之类的东西，可是倾姐姐这，真的遮不住，陆少云捂着眼睛，心里暗暗思考着，倾姐姐大约是未注意到自己的高耸之处，若是围上了布料，影响了倾姐姐继续长大，那就不好了，为了自己的福利，陆少云眼睛硬生生的忽略吸引自己移不开眼睛的那处高耸绵软之处。摸了摸嘴角，笑吟吟的轻声调笑道：
　　“哪里来的小郎君，可愿意嫁奴家为妻？”
　　叶沐倾拍了一下陆少云想要摸自己脸的狼爪，瞪了陆少云一眼，幽幽道：
　　“再不走，城门怕是要关了。”
　　“是了，是了，倾姐姐，那车夫怕是等不及了。”
　　陆少云一拍脑袋，才想起今晚最重要的事情来。于是连忙问道：
　　“衣服可曾收拾过了？我带了许多钱帛，存了好久的私房钱，还有碎银子，可是吃很多好吃的东西。袍子也带了，倾姐姐，我做事，你放心。”
　　陆少云随着叶沐倾跨进闺房之内，很是得意的将自己所带的东西一一的告诉叶沐倾，进而讨个欢喜。叶沐倾拿着包裹瞥了一眼滔滔不绝说话的陆少云，将一封信放在梳妆台上，轻言道：
　　“走吧。”
　　“倾姐姐，你，算了，好，咱们走吧。”
　　陆少云颇有些惊恐的看着那小小一团包裹，叹了一口气，又从叶沐倾的柜子里扒拉出一件厚厚的棉袍子披在叶沐倾身上，才堪堪满意的带着叶沐倾打开了后院的小门。
　　叶沐倾坐在马车中，软软的靠在陆少云的身上，忽然缓过劲来，抬起头，细细的问道：
　　“后院怎么没人看守？你怎么知道那门可以打开？”
　　陆少云皱着眉头，也仔细的思虑了一番，缓缓道：
　　“我是翻墙进来的，院子里几乎没有一个人把守，我就试试，谁知道那小门还真的没锁。也没人看守。”
　　“不对！娘亲，娘亲昨日给了我一个香囊，说了好多奇怪的话，莫非？”
　　陆少云慌慌张张的将一旁的包裹拉了过去，从里面很是吃力的拿出那小小的锦囊，果然，就着灯火，陆少云看清了上面的字迹：
　　“云儿，你看到锦囊的时候，怕是已经与倾儿走了，注意安全。记得将倾儿推倒了，对你死心塌地了，再回来。其他之事，勿念。”
　　陆少云哭笑不得将纸条给了叶沐倾，叶沐倾看过之后，满脸通红，耳根子就要滴出血来。什么推倒，柔儿姨怕是不知道，自己早已与云儿做出了那种不知羞耻的事情了。叶沐倾忽而又想到自己的主动，腰间瞬间瘫软下来。可是，为什么胸口涨的厉害。叶沐倾回过神，压低声音，惊叫道：
　　“你，你这小色狼，还没出城呐，你，唔... ...”
　　陆少云的手指切切实实的贴上那柔软处，手里滑腻的绵软感，让她发出一阵阵满足的喟叹，好想与倾姐姐肌肤毫无隔绝的相贴。于是手上的力道更加的重了，唇也极不老实的撕咬着，舌尖微微撬开那香软潮湿的小口，柔嫩的舌尖相触，两人俱是一番心神激荡，唇齿相依，陆少云恨不得将怀里人就地正法。
　　叶沐倾早已瘫软成一汪溪水，鼻息掩饰不住的轻喘，腿间也变得湿滑，一股又一股的清泉缓缓流出，叶沐倾不自觉的摩擦着，鲜明的触感隔着布料缓缓燃烧着。叶沐倾想，自己大约是永远翻不过身了，被这人一摸一碰，那处便会控制不住的跳动，进而流出一些令人羞耻不已的东西。
　　热烈的火焰让暮秋的寒夜瞬间温暖起来，压抑的喘息，踢踏的马蹄声，吱吱呀呀的城门渐渐关闭，月夜颇为明亮的照耀着一辆宽大的马车在官道上疾驰而过。
　　叶府
　　“走了，唉，女大不中留啊。”
　　叶一刀很是无奈的抬头望天，心里颇有些不是滋味，养大的女儿，乖乖的好女儿，就这样被那坏小子拐跑了，回来的时候，倾儿怕是会带着小孩儿一起回来罢。
　　明桂靠在叶一刀的怀里，心里暗暗赞叹着沈柔儿料事如神，不然，明天陆家与叶家怕是要鸡飞狗跳的炸裂了罢。
　　作者有话要说：　　今天还挺早的……
　　新年好啊……
　　快除夕了……幼儿园的孩子们，等着哦


第78章 
　　陆少云带着叶沐倾一路行驶, 天刚蒙蒙亮, 便已经到达临城, 之后与华笙林挽冰会合。几人装扮一番, 才悄悄的乘坐马车，直奔扬州城去。
　　华笙坐在马车里, 心里很是后悔，为何非要与陆少云同乘一辆马车, 天天看她们二人秀恩爱, 自己吃东西都觉得嘴里酸酸的, 华笙颇有些怨念的看了一眼在马车软榻上闭着眼睛养神的林挽冰，又转头看着叶沐倾柔柔弱弱的缩在陆少云的怀里睡得香甜, 而陆少云则是捧着她那未婚小娘子的头, 眼神里装满了痴汉一般的笑意，动不动就把自己的小嘴贴到她那未婚小娘子的脸上，之后, 一脸满足的呵呵笑了起来。
　　华笙用手肘支着头，直直的盯着陆少云的动作, 百无聊赖的扣着手指。恨恨的眼睛盯着陆少云快要冒出火花了。
　　而陆少云一脸满足的看着怀里睡得很是入迷的佳人, 心里柔软的不成样子, 倾姐姐这样真的好乖，眉峰坦荡平和，紧闭的睫毛，高挺的鼻梁，好看的鼻翼, 樱唇小嘴，微微湿润，尖尖的下巴，就连耳垂也是那般让人垂涎欲滴，陆少云越想越兴奋，控制不住的就要将唇贴上那朝思暮想的地方。
　　可是，她抬头一看，目光转到华笙身上，不料正对上那带着探究和调笑的眸子，陆少云心里有些得意，于是将唇直接印上那柔软湿润之地，细细的舔舐了一口，挑衅的看着华笙，压低声音，朝林挽冰那里点了个头，对着华笙揶揄道：
　　“呐，好机会，快点，待会儿师姐就要醒了，那就迟了。”
　　华笙心里颤动不已，她也是极想那般对待师姐的，可是，万一师姐醒了，自己不得羞涩死吗？华笙看了一眼闭目养神的林挽冰，朝陆少云摇了摇头，唇语道：
　　“不行！”
　　陆少云伸出一只手，将叶沐倾胸前的一缕儿发丝拿在手里，轻轻的闻了闻，低低的叹息道：
　　“倾姐姐，你怎么就这这么美，云儿好喜欢你啊，不行，云儿越来越喜欢你了。”
　　华笙抬起头，恨恨的瞧着笑得很是得意的陆少云，心里的怨念快要将这马车都掀翻了，车内是几人低低的呼吸声，车外则是得得得的马蹄声，带着车轮滚动的声音，偶尔车夫的鞭子声，一动一静，华笙的脸越发的红了，看着林挽冰闭着眼睛的模样，华笙的心里扑通扑通跳个不停，高深的眉峰，有些皱着的眉头，唇色鲜明，都说薄唇的人凉薄无情。
　　华笙却是爱极了林挽冰这薄薄的唇色，一身淡青色纱衣，将那单薄却不失风雅的躯体松松的包裹着，华笙看着那侧脸，捂住了心口，嘴里不敢大声呼吸，她怕，怕呼吸的重了，那颗心会不受控制的从鼻翼，从嘴里，从喉间不自觉的跳跃出去。
　　华笙的头已然离林挽冰的侧脸差了半个手掌的距离，她轻轻的伸出手，想要触碰那白皙娇嫩的肌肤，她另一只手捂着跳动不已的心口，整个车窗内，都是自己略显沉重的呼吸。当华笙的手将要触上那侧脸时，陡然听到车窗外的的声音。
　　“公子、姑娘，此去扬州城不过二里路程，还请几位做好准备，马上就要到了。”
　　华笙连忙收回自己的手，看着睁开眼睛的林挽冰，自己脸上晕红一片，耳根子也是红的滴血。低低的垂着头，呐呐道：
　　“师姐，你醒了？”
　　林挽冰自是知道身旁人做了什么，可是，她不能打破这层窗户纸，不然，笙儿她必定会受到伤害的。林挽冰点了点头，伸手揉了揉眉心，对着陆少云道：
　　“小师弟，你可准备好了住宿的地方？”
　　陆少云轻轻抚着怀里人的肩膀，雀跃道：
　　“前些年大哥曾经来过扬州，特意用我的私房钱购置了一套房子，还专门请人看管，去了就能住了。”
　　“哇哦，小师弟，没想到啊，原来那时候你就早有预谋啊。”
　　华笙脸上的红晕退了许多，看着一脸傲娇的陆少云，揶揄道：
　　“怕是特意带着你的未婚小娘子去私奔的罢。”
　　华笙与林挽冰不知道她们二人是私下商议，未曾与两家父母知会的，这一语中的，陆少云呐呐着不知如何开口，讪讪的笑了起来。叶沐倾闭着眼睛睡在陆少云的腿上很是安稳，心里也是安心极了，只要有她在，去哪里都是一样的，还不曾知晓，这人竟这般有心，而且这心思还是早些年就有了的。叶沐倾微微的张开双眼，正对上那双饱含深情的眼睛，顿时心里陷了进去，整个人软绵绵的，若不是身边有人，叶沐倾怕是早已将诱人的唇瓣印了上去。
　　“倾姐姐，快到了。”
　　陆少云眉眼弯弯的看着怀里的人，那朦朦胧胧的小模样，让一旁的华笙羡慕的牙痒痒，林挽冰还是不动声色的闭着眼睛继续出了神，笙儿，你该有更好的人生，不该拘泥于我的身上，真的不值得。
　　陆少云给马车车夫指了路，不消一个时辰，已然到了那大门口，几人下车，这房子不大，可是位置还是很不错的，看管家院的是一个妇女，院子里收拾的很是干净利落，陆少云心里还是很满意的，至少，在此地，便是自己与倾姐姐的小家了，安稳且舒适，若是倾姐姐喜欢，便是在这里住个一辈子也是可以的。
　　那妇人颇有些难为情的对陆少云恭敬道：
　　“公子来的有些仓促，只收拾了两间房。”
　　陆少云朝华笙递了一个眼神，很是暧昧，她咳了两声，对着那妇人低低道：
　　“无妨，婶婶先去忙吧，这半月就不用婶婶日日来此了。”
　　那妇人很是感激的模样，连连朝陆少云道：
　　“谢谢公子。”
　　之后，便告辞了。
　　几人分别之时，华笙偷偷的在林挽冰身后竖起了大拇指，唇语道：
　　“小师弟，做的好！”
　　林挽冰身子有些僵直，脚步走的也有些凌乱，一间房吗？自己差不多已经忘了，上一次与小师妹同宿是什么时候了。林挽冰在心里重重的叹了一口气，师傅，徒儿该怎么办啊。
　　叶沐倾淡淡的瞥了一眼笑得很是□□的陆少云，心里却是有些紧张不已，自己从成年之后，再也没有与这人同榻而眠，更何况这人还对自己那般虎视眈眈的样子。叶沐倾叹了一口气，既然与她定了亲，怎样都不为过，自己这具身子，已然被她摸了个遍，那种事，自然是水到渠成，更何况，自己也不讨厌那种极乐至极的感觉。
　　作者有话要说：　　不行了，睡了睡了……


第79章 
　　华笙早早的便剥了衣服, 支着手臂, 侧躺在床榻之上, 魅惑的桃花眼波光流转的围绕着林挽冰, 粉嫩的舌尖微微探出小口，沿着嘴角略略的舔舐一番, 烛光摇曳之下，她那白皙的小腿散发着莹润的光泽, 交叠在一起的那处, 仅仅被一件薄薄的亵裤遮挡住了, 精致的脚趾圆润可爱，颗粒饱满的像个剥了皮的葡萄。
　　林挽冰目光控制不住的往上移动, 直到那高高耸立的绵软处, 林挽冰呼吸猛地一停滞，整个人脑袋满是控制不住的汹涌海浪，好想, 直接将她压在身下，细细的啃噬, 品尝, 那柔软的肌肤, 是否如自己想象那般，甜美多汁，入口绵软即化。
　　“嗯？师姐，天色已晚，不如, 你，你早些歇息，可好？”
　　华笙在林挽冰目光的凝视之下，心里砰砰的跳个不停，羞涩之余，终是按捺不住心底的喜悦，师姐，师姐那般看着自己，想来定是喜欢自己的。她紧张起来，精致的脚趾不自觉的伸缩了两下，湿漉漉的眼神越发的惹人怜惜。莹润的肌肤，更是多了些许粉嫩之色。在林挽冰颇有些□□裸的目光的注视下，华笙颤着声音，口里吞吞吐吐道:
　　“师姐，你莫要那般看我，天色很晚了，真的该睡觉了。”
　　林挽冰破天荒的没有搭腔，垂着手臂，眼睛直勾勾的盯着衣衫半解的华笙，林挽冰刚出浴的身体，微微有些湿意的发丝，浑身上下散发着雾气腾腾的湿润，脸上多了些桃红，少了几许清冷，白色的亵衣穿的甚是风情万种。
　　林挽冰深深的瞧了一眼华笙，衣袖一挥，摇曳的烛火瞬间熄灭，房间猛的一黑，缥缈的月光透过窗子，房间内依稀可以看清彼此的面容。
　　华笙的心重重的跳跃着，呼吸轻微的绵长，突然，一股幽幽的带着冷凝的暗香传来，接着身子猛地被推直，一个柔软的躯体轻轻的贴了上来。华笙心上一紧，接着耳边热气弥漫。
　　林挽冰头轻轻的靠在华笙的耳垂边上，身下便是亲亲小师妹那柔软滑嫩的身体，林挽冰脑子一懵，缓缓吐出一口气，将那精巧的耳垂含在口中，略微舔舐了一下。便听到一声让自己热血沸腾的声音，娇媚且暧昧，愉悦中带着略微的兴奋，林挽冰继续舔舐了几口，舌尖勾勒出耳垂的形状。
　　“嗯~”
　　华笙恨不得将自己的舌头咬掉，就简简单单的被师姐咬了一下，那处便不受控制的涌出一股湿湿腻腻的暖流来，身子不自觉的颤抖着。
　　“笙儿，莫要勾引我。”
　　林挽冰松开口中啃噬的十分湿润的耳垂，檀口微启，重重的呼吸着，一颗心在胸腔内来来回回的撞击着。
　　说完，便从那微微开启的湿润处中来回试探着，勾出一丝粘腻的液体，而后伸出舌尖，细细的品尝一口，声音蛊惑道：
　　“很甜啊，笙儿，你要不要尝尝？”
　　华笙手腕放在眼睛上，身子轻轻的颤抖着，听着师姐那带着挑逗，询问着自己话，内心早已羞愤欲绝，不自觉的暗暗骂道，师姐，师姐怎么变得如此熟练，而且，鬼畜了许多。
　　“笙儿，你怎的不答话？”
　　这个时候，林挽冰的话便多了起来，往常平日里，决计不会多朝华笙讲过一句废话，华笙心底深深的怨念着，难不成平日里。
　　“唔~”
　　华笙正在心里发着牢骚，猛然间，嘴上被一抹冰凉的柔软覆盖而上，那舌尖直接将她的唇瓣强势的打开，柔嫩的湿润的舌尖裹挟着涩涩咸咸的滑腻汁液，华笙的脸轰的一下，全红了，耳根子隐隐发着灼热的气息，涌出暖流的那处，不自觉的流出更多难以启齿的湿润滑腻。
　　林挽冰的指尖很是不老实，手下的每一个动作，都会引起身下人或是颤抖，或是轻声低叫。林挽冰满足极了，心里的压抑、难过、纠结，一瞬间被手下的躯体所覆盖，管他的伦理纲常，管他个世俗眼光，笙儿，我等不及了。
　　林挽冰看着陆少云与叶沐倾一路上十分暧昧且和谐，一点不顾忌他人的眼光，而且，陆家父母竟然真的为小师弟求娶叶家小姐，这一切让林挽冰的心深深的被震撼到了，原来，世俗伦理，纲常道德，他人眼光，都不如自己与喜爱的人举案齐眉、琴瑟和谐的好。更心疼的是笙儿，自己看着她们女女二人，相依相偎的样子，亲密无间，在马车上，林挽冰差点忍不住将华笙拥进怀里，好让骄傲如此的笙儿，也有幸福的感觉，不再那般羡慕旁人，林挽冰终是用强大的毅力，忍住了心里的感觉。
　　其实，她真的心疼华笙，一个骄傲如此的女子，到了自己面前，柔软极了，就像被抚平了毛的老虎。林挽冰轻轻的将华笙抱进怀里，十分怜惜的低低道：
　　“笙儿，以前，是我错了。”
　　华笙有些埋怨，这人怎得在关键时刻，便偃旗息鼓，老老实实的抱着自己了。听到此言，华笙心中冒出一股股的委屈，酸酸涩涩的难过从心头直直的蔓延到眼眶里，一双波光潋滟的桃花眼，盈满了泪水，声音委屈巴巴带着哭腔道：
　　“都是你，都是你！”
　　说完，那尖利的小齿直直的刺入林挽冰下巴处的嫩肉，华笙心里的痛，混合着眼角的泪，下的口有些重了，嘴里传来略微有些浓重的血腥之气，她才堪堪的住了嘴，心疼的舔舐了一番，双手搂抱着林挽冰，心疼的嗔怪道：
　　“师，师姐，你，你怎的那么傻，不会喊痛吗？”
　　说完，华笙眼角又流出了一串水珠，嘴角憋得厉害，鼻尖也是酸涩得难以抑制，她不再压抑自己，这么多年或是明，或是暗的向师姐她表白那么多次，如今，就这般答应了，她觉得此刻有些不真实，于是，又缠绵着林挽冰，低低道：
　　“师姐，我是不是在做梦啊，师姐，你，你果真愿意与我在一起了吗？”
　　林挽冰心里蓦地一痛，都是自己的错，自己那般摇摆不定，害怕伦理纲常，害怕师傅怪罪，害怕世俗眼光。笙儿，笙儿本该是活泼可爱，积极向上的女子，如今，竟被自己伤害的这般患得患失。
　　“笙儿，是我的错，我喜欢你，早就喜欢你了。笙儿，我爱你。”
　　话毕，林挽冰控制不住的翻着身子，又一次的压倒了华笙，两人很是体贴亲密的交缠在一起，华笙柔软的身体让林挽冰爱不释手，柔嫩，滑腻，一阵唇舌交缠，两人心中同时发出一股满足的喟叹，没有想到，竟是如此的让人着迷，沉沦其中。
　　作者有话要说：　　师姐，师妹。
　　天生，一对。
　　晚安，我的小可爱们～
　　之前被锁了。完整篇……emmm微博吧


第80章 完结
　　新年贺
　　大红的羽绒棉被之下, 覆盖着两具柔嫩白皙的躯体。一个面容温柔的女子缩在一个面容灵动的女子的怀里, 两人相依相偎, 很是和谐。陆少云睁开了迷糊的双眼, 低头在叶沐倾的额头上轻轻吻了一下，而后, 慢慢的起了身子，白色的亵衣有些褶皱, 陆少云行动很是小心, 穿好的衣衫, 洗漱一番，将温暖的炉火拨开些许, 整个屋子里面, 暖融融的，很是舒适。
　　陆少云点燃炉火，往小锅里加了清水, 并着几把小米，红枣也是腌制好的, 丢了几颗莲子, 这才缓缓的在另一个炉灶旁架起一口锅, 熟练的烧开了水。陆少云看着白茫茫的一片，心里很是幽怨，说好的春来江水绿如蓝呐，没想到，扬州尚属于江南地界, 竟也会下雪！
　　暮春之初到了扬州，除了刚开始那几日，四人一起游玩，在酒楼吃饭，将那些好吃的都细细的品尝了一遍，可是日子久了，自己竟然又开始像在浮云山那般，成了做饭的老妈子，可怜自己尚是青春少女，天真烂漫的时候，竟然被她们那般对待，天天做饭洗碗，铺床叠被，打扫庭院。自己原本想找几个丫鬟来，谁知，那几位一个个都不同意。陆少云肩负着一大家子的重担，明明是私奔来云游玩耍的。
　　陆少云闻着小米粥炖的软糯之后，散发出的清香，心里还是有些感谢自家娘亲的，她与叶沐倾定亲的前几天，沈柔儿十分耐心的教她如何煮粥做菜，她是想以后亲手给叶沐倾洗手作羹汤，故而学的还是很快的，虽然没有沈柔儿做的入味三分，可是，到底学的八九不离十，味道还是可以接受。
　　尤其是煮粥这方面的绝技，她学的很是顺利，加上自身对草药的研究，所以，一般来说，为了叶沐倾的身体，她还是很用心的做好每一餐饭菜，为的就是养好叶沐倾那有些瘦弱的身子，满足自己的某些不入流的癖好，比如，喜欢丰满的女子，软软的，抱着很是舒服，摸着心里也畅快的很。
　　陆少云打开锅盖，软烂的小米混合着蜜枣的甜腻，金灿灿的样子，很是讨人喜欢。
　　“小师弟，做好了吗？”
　　华笙披着厚重的袍子，踏雪而来，鼻子下喷出一片雾蒙蒙的热气，华笙跺跺脚，那雪咯吱咯吱的发出沉闷的声音。探着头，略略的看了一眼锅里的粥，而后惊喜的叫道：
　　“看着好好吃啊。小师弟，你好厉害啊。”
　　陆少云将手里的锅盖放下，并未搭话，给华笙瞥了一个大白眼，每天早晨就会重复这一句话，然后，就会拍拍手，蹲着将火灰的里烤地瓜扒拉出来，盛上一碗小米粥，悠哉游哉的回了房间。
　　“诶，小师弟，今日可是除夕之夜啊，晚上，我们吃什么啊。”
　　华笙拿着棍子扒拉着火灰里的烤地瓜，扔进粗瓷碗里，又起身盛了一碗小米粥，破天荒的多问一句，幽幽道：
　　“我们已经很久没吃过肉了，人家家里吃饭的时候，那香味，甭提了，小师弟，亲亲小师弟，今晚有没有肉吃啊。”
　　陆少云也从火灰里掏出一个地瓜，小心翼翼的放进瓷碗里，呆愣了片刻，今日除夕吗？于是声音雀跃道：
　　“待会儿我们一起买些肉罢。中午吃饺子，晚上吃火锅，怎么样？”
　　“好啊，好啊，天天喝粥，嘴里没味道了。”
　　华笙一手端着小米粥，一手端着地瓜，袍子在风中刮得凌乱，华笙呼了一口气。准备转身回屋子内暖暖身子。
　　“小师姐，昨晚上谁在上啊。”
　　陆少云似是不经意的转身，眼珠子滴溜溜的看着有些窘迫的华笙，心里贼贼的笑了。
　　“自然是我在上了，真是的，还不相信我的实力吗？要不然，就是师姐出来与我端粥拿菜了。”
　　华笙心里有些虚，昨夜里，自己确实是在上的，可是，师姐的手指却是在自己的身体里，她一想到昨夜那般求饶的画面，整个人都散发着娇媚的气息。华笙看着一脸揶揄的陆少云，心里不服气道：
　　“不信，你去问师姐啊。”
　　说完，华笙一拐一拐的走了。陆少云盯着小师姐那两腿很是不自在的模样，心里暗暗赞叹着，师姐指上功夫，果然不容小觑啊。
　　华笙艰难的夹着双腿，那处涩涩的难受，昨夜师姐竟然用她的手指带着自己的手指进入那块湿润之地，想到此处，腿间又一次想要流出某些东西，华笙紧了紧腿，愤愤的咬牙切齿，对自己敏感的身体十分无措。
　　“倾姐姐？醒了吗？”
　　陆少云将炉火扒拉的更开了，房间内的温暖，与屋外的寒冷形成鲜明的对比，陆少云小心翼翼的将两个碗放置在炉火的旁边，以保持粥和地瓜的温度，做完这一切之后，陆少云趴在床边，认真的看着心上人，内心的甜蜜让整个房间都散发着浓浓的暧昧的气息，她瞧着叶沐倾眼角阴影处的青色，苍白的唇角，还有脖颈处无法遮挡的紫红色痕迹，很是心疼，昨夜只是换了一个新的姿势罢了，话说倾姐姐趴在床上，自己看不见她的表情，只能听见重重的喘息，感受到软嫩处不断挤压的触感，看着丰泽的汁液从某处缓缓流出。整个人真的像疯了一样，控制不住的继续用力，想就此钻进去，直直的将那处狠狠的抚弄。
　　陆少云联想着昨夜的一切，眸中逐渐沾染一团赤红色的明火，来日方长，还有那么多的姿势未曾与倾姐姐尝试过，万一倾姐姐不愿意那可怎生是好？！她看着叶沐倾眼底的青涩，终是闭着眼睛，将心底的感觉压制下去。毕竟来日放长。
　　“倾姐姐？”
　　陆少云将有些冰冷的唇瓣贴上心心念念的某处，笑嘻嘻的舔舐了一下。看着躺在床榻上的人伸出手臂模模糊糊的擦了擦眼角，嘴唇微微嘟起。陆少云不可避免的又一次邪恶起来。某些事情真的是食髓知味，完全控制不住。陆少云坏笑着，又将唇若即若离的啄了几下，叶沐倾才缓缓的张开疲惫的双眼，看清楚眼前的人，叶沐倾害怕似的，将身子不自觉的往里缩了缩，颤着声音，嘶哑道：
　　“不要了，真的，真的不要了。”
　　那声音带着哭腔，陆少云心都化了，连忙抬起了头，抚摸着叶沐倾的脸颊，低低道：
　　“对不起，是，是我没控制住，倾姐姐，起来吃点东西罢。”
　　叶沐倾逐渐回过神来，才发觉自己说了什么话，整个人忽地灼热起来，白皙的肌肤粉嫩的很，脸颊也是红的厉害，幸而此刻那人去屏风之后了，叶沐倾透过薄被，心里猛地松了一口气，还好，昨夜这人竟还知道给自己擦洗了身子，穿了衣服。
　　陆少云紧张兮兮的用毛巾轻轻的擦了擦叶沐倾白嫩的脸蛋，一边细细的问道：
　　“倾姐姐，还难受吗？我给你涂了药膏。”
　　“不，不疼了，你，你将粥拿过来罢。”
　　叶沐倾听了此话，脑子里不自觉的幻想出，那人昨夜曾仔仔细细的将自己的那处翻弄着，甚至，用药膏缓缓涂抹着，腿间传来鲜明的摩擦感，清清凉凉的滋味，带着涩涩的疼痛，果真比昨夜好了很多。云雨初歇，极致的美好过后，那种刺痛感席卷全身的滋味着实不好过。
　　陆少云不知道叶沐倾心里的想法，将地瓜的皮剥开，露出金灿灿的肉来，香甜可口，倾姐姐最喜欢这个了，再搭配上小米粥，很是爽口，来了扬州，倾姐姐越发的喜欢甜腻可口的食物了。
　　陆少云端着粥碗，小心翼翼的喂食着，不多一会儿，两人便将粥一齐吃个干净。一个碗里吃饭，一张床上睡觉。果真是应验了小时候的那般境况。
　　等到四个人聚集在一起，已经是两个时辰之后了，披着厚厚的袍子，手里握着小暖炉，屋外的雪已经铺垫了厚厚的一层。华笙与林挽冰在家里打扫，顺便洗刷锅碗瓢盆。而陆少云则是带着叶沐倾上街采购物品。陆少云拥着佳人走在街道上，偶尔几个顽皮的孩子放着炮竹，清冷的街道上没有几个人，小桥流水人家，俱被一片雪白覆盖，红彤彤的灯笼悬挂在大门口，很是和美。陆少云轻扶着叶沐倾低低的问道：
　　“倾姐姐，第一次未曾与爹爹娘亲一起过年罢？”
　　叶沐倾腿间的涩涩感消失了很多，那药膏果然有奇效。听到陆少云略微有些自责的声音，叶沐倾停下了步子，将陆少云耳边的发丝别在脑后，柔柔道：
　　“第一次与夫君过年，很是幸福呐。”
　　“娘子，”
　　陆少云眼角有些红润，心里却是砰砰砰的跳个不停，一般情况下，除了做那种事情受不了求饶才开口叫夫君之外，其他时间很少听到这个称谓。陆少云正要上前将佳人抱进怀里，却被叶沐倾的双手推拒开。
　　“好了，等回去好不好？你忘了，我们还要买东西呐。”
　　叶沐倾牵着陆少云的手，回眸一笑，顿时让陆少云心里跳个不停。天空又一次飘起了雪花，不多时两人头上白了一片，寂静的街道上，两人身后留下一连串的脚印，夫唱妇随，和谐而温情。
　　如此佳人，此生还有何求？惟愿此时此刻，白头偕老。结发为妻妻，恩爱两不移。
　　作者有话要说：　　感谢诸位的陪伴，此篇正文已完结，可能会有番外哟……
　　预收文如果有喜欢的，可以戳进去收藏哦……
　　最后，大家除夕快乐！


第81章 番外
　　柔和的光线透出薄薄的纱窗, 将略显昏暗的屋内衬得有些明亮, 温暖的炭火烧的发红, 将房间里烤的暖融融的。一只纤细白皙的手臂从隆起的被角处伸了出来, 轻握着拳头，放置在头顶处, 接着，又有一只手臂将那只手拉进被窝内, 薄被里的动作有些大, 压抑不住的喘息声, 混合着潺潺的流水声，整个房间沾染了许多靡靡之感。忽然被子的动作幅度愈发的大了起来。中间处高高的隆起, 又缓慢的落了下去。
　　“嗯~云, 唔~”
　　随着叶沐倾声音陡然拔高，两人停留了一会儿，陆少云才堪堪的翻着身子将薄被掀开, 露出头来。
　　“出来。”
　　叶沐倾被汗水沾湿的脸颊透着不正常的红晕，发丝贴在脸上, 身下也是黏黏腻腻的很是不适。那人, 手指还未曾出来, 就着那般的姿势，叶沐倾觉得自己温热的湿润之地传来愈发鲜明的触感。
　　那指尖很是不老实的四处轻触着，整个人柔柔的没有一丝力气，腰间也是酸软的很，这人, 昨夜都对自己做出那么多的姿势，要了整整三次，自己体力不支昏了过去，谁知半夜里竟又被这人折腾的醒来。一大早的，又一次被折腾醒了，叶沐倾心里很是无奈，于是愤愤的看着一脸无辜的陆少云，声音嘶哑道：
　　“还不快出来！”
　　叶沐倾一想到自己的声音是因为夜里哭的、叫的，才变成这般嘶哑的模样，心里愈发的对这人不满起来。陆少云坏笑着，将手指故意的轻轻往外伸了一些，那处好似有尖利柔嫩的小齿一般，紧紧的撕咬着指尖。陆少云低低一笑，道：
　　“你看，她不让我的手指出来，怎么办？”
　　叶沐倾软着身子，那人像是折磨自己一般，动作很是小心，甚至一下下的剐蹭到自己内壁的突起，酥酥麻麻的感觉从那处流动到整个身体，控制不住的暖流从小腹欲倾泻而下。叶沐倾自知今日万万不能依着她了，白头偕老？自己这般被她折腾，这寿命怕是会减少十年罢。想至此，叶沐倾忍着身体的酥软和无力，将陆少云的手臂直直的掏了出来，出来的时候，用力过猛，余韵未过的那处，狠狠的颤动了两下，那暖流还是逐渐流了下来，叶沐倾心里一动，而后，拿起枕边的帕子，对着陆少云道：
　　“转过去。”
　　“娘子，你身上那处我没......”
　　陆少云对上那有些怒意的眸子，知道是因为自己食髓知味，怕是要的有些狠了。于是讪讪的笑着转过了身子，嘴里的话也没了踪迹。
　　叶沐倾顺着腿往下，细细的擦拭一番，那帕子有些薄了，直接被那粘稠的汁液沾湿一大片，差点溢出来，流到手上。她想到都是因为身边这人，于是将帕子塞进盒子里，转过身子，手指拧在那人光滑的腰侧，怒道：
　　“你在这般如此不知节制，你......”
　　“唔，疼，疼。”
　　叶沐倾手上的力气不由得松了许多，揪着的动作变为抚摸。陆少云心上一颤，腰际有些温凉。于是身子趁势面对着叶沐倾，一双湿漉漉的小眼睛，很是委屈的看着那双潋滟的眸子，低低道：
　　“昨夜我进去的时候，你就说不要了，但是当我抽出来的时候，你还是说不要了。为什么又要怪我？娘子，你长得真好看。”
　　前半句话，让叶沐倾又是羞涩又是愤怒，手指逐渐聚拢，差点又将那块肉揪了起来，可是后半句话，却是让她红了脸颊，这人，怎就这么会说甜言蜜语。她思虑一番，自从那人与自己初试云雨之后，便极是痴迷此道，日日夜夜的不肯罢休，这都半个多月了，每夜里都要这般翻来覆去，要个不停，而且白日里这人没什么事情去做，还是钻研那些图册，她真的怕了，怕被这人在床榻折腾死自己。叶沐倾细细的考虑了一番，将光滑的躯体缓缓的缩进陆少云的怀里，试探的问道：
　　“云儿，听说你医术不错？对药理也颇有研究？”
　　“那是自然，师姐的医术也是极好的，但是没我厉害。”
　　陆少云骄傲的看着怀里的人，手指轻轻的抚摸着柔嫩滑软的躯体。
　　“那，云儿，我们开个医馆好不好？小的时候，就特别羡慕会医术的人，救死扶伤，很是厉害。”
　　“好啊，那咱们就开吧。”
　　陆少云一听到很是厉害那四个字，心里跃跃欲试，毕竟，让倾姐姐说很是厉害的事情，从小到大那是极少的，如今，陆少云自然是极渴望在叶沐倾面前来表现出自己是可以被依靠的，有存在感的，能好好照顾家里的大人了，而不是那个被宠坏的小孩子。
　　听到陆少云答应了此事，叶沐倾心里重重的落下，腿也是悄然的放松下来，那处连连颤抖了两下，终于，可以好好的休息了。
　　开医馆的事情，陆少云与林挽冰商议一番，在叶沐倾的催促下，终是选了一个临街的小铺子里开了，是个三进的小院子，前厅搁置了一张柜台，后面设了三方大柜子，小小的抽屉，装了各色药材，左侧专门开辟了两个小房间，一个是林挽冰的，一个是陆少云的，还招募了两个小厮并着两个丫鬟，年纪不大，很是机灵，叶沐倾坐在医馆账房的柜台处，远远的可以瞧见十分认真替人瞧病的陆少云，这人明明可以将布帘放下的，非说什么一日不见，如隔三秋，将这布帘掀开了。
　　“陆夫人，这是陆少爷的开的方子。”
　　一个衣衫褴褛的老大爷颤巍巍的将手里的纸条递给了叶沐倾，叶沐倾细细的低头一看，熟练的转身迅速将药材一一包好了，递给了那老者，脸上依旧是温婉动人，带着和善的笑意，低低道：
　　“您拿好，回去添一碗水煎煮至三分一即可，一日两次，记得吃过餐饭之后再服用。”
　　“夫谢谢夫人，不知需要多少银两啊？”
　　那老者一脸为难，手不自觉的在破旧的衣衫上摩挲着，吞吞吐吐道：
　　“可以，可以赊账吗？”
　　叶沐倾忽而一笑，声音很是温婉，柔柔道：
　　“您过几日身体好了，替我家送些菜来，便是医药费了，这药草很是常见，您不要担心。”
　　那老者接过药材，擦了擦眼角的泪水，佝偻的身体微微直了一些，连连点头道：
　　“多谢夫人了。”
　　叶沐倾前些日子带着陆少云去街头买菜见过这人，家中有些揭不开锅，故而才有今日这番境况。叶沐倾瞧着认真给一个老妇人把脉的陆少云，心里柔柔的，怎就那般好看？白衣白袍，斜眉入鬓，青丝挽起，很是动人心魄。叶沐倾眼神不自觉的偷偷瞧着那人，心里愈发的依恋和欢喜，这般日子正是她所渴望的，细水流长，与卿相伴，更重要的是，这人在夜间再也没有像之前那般，食髓知味，不知节制了。看着眉眼动人的陆少云，她心底默默的多出许多依恋和爱慕来，她，真的是个极好的人。
　　“娘子，娘子？”
　　叶沐倾猛地回过神，这人，什么时候就过来了？
　　“可是看完了？”
　　陆少云看着刚回过神的叶沐倾一脸的懵懂，带着几分对自己的爱慕，于是心上一动，直接拉着叶沐倾对一旁捣药的华笙幽幽道：
　　“小师姐，今日我与倾姐姐要去老宅子里住一宿，明日午时再来。”
　　“去吧去吧。”
　　华笙摆摆手，揶揄的看了一眼大着脸说话陆少云，眼里一副都懂得的样子。
　　叶沐倾霎时间红了脸颊，身子也微微颤抖着，腿间也是猛地一颤，今晚，今晚怕是逃不过了。叶沐倾心里砰砰乱跳，那种滋味，确实让人欢喜。
　　陆少云搂着叶沐倾纤细的腰肢，十分得意的穿过几条巷子，不到半刻钟，两人便锁了门，刚进房间，唇瓣就黏在了一起，陆少云一只手将叶沐倾的双手举在头上，另一只手来回轻抚着，唇瓣在那柔嫩白皙脖颈处游移着，啃红了一大片，又渐渐往下，越过绵软处，掀开衣裙，直直的隔着布料吻上那处幽热湿润之地，舔了一口，坏笑道：
　　“倾姐姐，你怎的这么快便湿了？”
　　“你，你，啊~”
　　陆少云不等回答，便将伸出灵活的舌尖直直的弄着那处突起，轻咬了一下，而后剥开衣衫，看着粉嫩之地，伸出舌尖，舔了一下，直直的盯着那处，将纤细的指节探入其中，那小口迅速吸弄着。幽闭之地，将自己好看的指节一点点吞入其中，过程很是漂亮动人。
　　叶沐倾软着身子，腿软软的，快要跌倒，求饶道：
　　“云，唔~去，去床上。”
　　“那，今晚你应我做第三势，可好？”
　　“不，不要，啊~”
　　叶沐倾一想到那个姿势，心里羞涩的紧，自己怎可那般坐到她的身上，主动索取？那该有多羞涩，多羞人？
　　陆少云皱着眉头，手上一个用力，使劲往里钻了几下，而后在若有若无的游移着，凉凉道：
　　“既然不想，那就算了罢。”
　　说完，那手指像是要抽出来，似的。叶沐倾感觉那处空虚的紧，腰肢不自觉的跟随着那手指，手也逐渐握着陆少云修长的指节，主动送入其中，颤抖着声音道：
　　“好，都，都依你。”
　　作者有话要说：　　前夜掐指一算，九九八十一章，尚缺一章，今日更新已毕。
　　下篇文见

  欢迎加入GL小说群，更多小说资源等你来，

   云卷云书GL百合小说3群 95302349

   云卷云书微信公众号：yjysjlq2016