如娇似妻
作者: 干余
简介:
更多小说加群 712273271
【接档文——《且听风月》，戳专栏可得】 【文案】 珠宝大户的嫡女宋婉君第一次瞧见那贺家的三公子时就忍不住多留意了几眼。 “那个人啊，贺家老三，刚过了冠礼。” “书念的怎么样？” “临翊府解元。” “知道了。” “不过……是个女人，你且听我说道说道这京城城西贺家的事……” 宋婉君思忖良久：“可有不良嗜好？” “那倒没有。” ——分割线—— 贺兆珽觉得事情麻烦了。 “宋姑娘不知道我的事啊？我以为我是女人这事满京城找不到不知道的。” “我过去是在扬州长大的，这段时间才来临翊府。” …… ——分割线—— 贺兆珽：“我这身份也是尴尬，得装作男人活着，那老和尚还说我二十二岁那年会娶妻，奇怪，有哪个不长眼的会看上我？” 宋婉君：“？？？” *古风百合甜宠生活类，轻松诙谐 *本文背景以宋为蓝本，但内容和设定都是架空的（另外第二章的那个马踏事故有点小问题，希望大家体谅一下，以后不会犯这种错误了，谢谢） *稳定更新，求收藏求评论 *求各位小可爱们一键三连：收藏本书、评论、戳专栏收藏作者君啊，拜托了这个真的对我很重要！....

1、第一章
　　话说京城城西有个贺家，祖上好像是在军队里做将领的，可后来不知怎的就出了一批文官，到了贺士博这一代就只能出个秀才什么的了。
　　不仅做不了大官，连子嗣也大多偏向女娃娃。这不，生的第三个孩子又是个女娃娃。
　　邪乎的是这女娃娃自出生就风波不断，不久就莫名染了风寒，怎么都治不好，就要放弃时门外来了个和尚，说这孩子是罕见的四柱全阴，得取个阳火盛的名儿给她压一压，以后若想平安无事活下来还得当做男人养着。
　　所以给她起了个乳名叫焱焱，六把火不信还压不住，还真好了。
　　后来送去小学读书，起了贺兆珽这个大名，到了童试的时候家里没要她去，回来又害了病。
　　又是怎么治都治不好，那老和尚又说，她命里以后是要做大官的，指不定她是文曲星下凡，入凡胎时搞错了人家所以才是女娃娃，不让她考试就是忤逆了天道，迟早会降下天罚。
　　起初以为这老和尚疯了，结果那年发了大水，一连淹了好几个州县，同一年用来救急的几条河也全因严寒而不能使用，走陆路时，但凡经过的地方无不燃起山火，运来的粮食严重折损，就连京城里的大内都过的十分拮据。
　　官家也不知道从哪听来的城西贺家轶闻，召见了那老和尚，原是相国寺的前主持，佛法极其深厚，官家将信将疑，准了那贺兆珽参加考试，还真就事事顺风顺水了。
　　后来就出了个「贺家女儿郎考试救临翊府百姓」的事，还被改成了话本子给茶楼的说话人说道。
　　又是夸这事神乎，又是夸官家圣明的。官家特意颁了圣旨许她科举，这事家喻户晓，贺家当家乐的设酒宴请吃饭，原以为这辈子都不能光宗耀祖了，可没想到女儿也能参加科举。
　　这些事贺兆珽是听奶娘说的，说的神乎其乎，末了还要捧着她的手感概：“我家三哥儿是文曲星转世，将来定能封大官，为百姓造福。”
　　贺兆珽也就听听，这话说给她小时候听她还能乐呵乐呵，现在她都过二十了，冠礼那天嫁出去的姐姐们带着夫婿来参加她的冠礼，她觉得怪怪的，心里硌应。
　　汴水淹了好几个州县，那不就是当地的疏浚没做好吗？
　　一准是某些个当官的给怠惰了，然后推脱给鬼神，外加另外三条所谓救命的河，往年春冬的点儿时不时就要干涸，官家人其实是知道自己用人不当，为抚民怨才允了她这荒唐事，私底下一定找不少人算了账。
　　反正她能婚嫁的事儿算是奢侈了，这儿谁不知道她底细的，男人不能娶她，女人更不可能嫁给她，她可能要抱着书房里那些圣贤书孤老终身。
　　这天是金明池开放的日子，贺士博叫她陪着嫁出去的姐姐一同去金明池那儿玩，两个姐夫都是在朝为官的，这些天都要守在官家那边抽不开身，这重担自然就要落在两个姐姐唯一的知心人贺兆珽身上。
　　“大姐跟二姐她们又不是小孩子，想去哪儿自己心里都有个底数，干什么还要我跟在她们后头啊？”
　　贺兆珽心里十分不愿跟姐姐们作陪，两个姐姐遇到一处就只管着说自己的话，她都听不懂，婆家给刁难了什么活，哪有她插嘴的份。
　　贺士博不这么想：“你那两个姐姐嫁的好，夫婿都是做了官的，待到你去参加科举时，没准能在主考官那儿给你说说话。你多和姐姐们走动，学着说话。”
　　贺兆珽忍不住翻个白眼，话不投机半句多，连披风也没带就出了家门往金明池的方向走。
　　每年三月初一，是官家来金明池校阅水军演习的日子，只有这个时间段金明池才会对外开放，一直到四月初八关闭，这期间有不少节目可观赏，热闹程度不亚于上元节的灯会。
　　过了顺天门往北，就到金明池了，她想看的节目还不到时候，于是去了池子的后门西水门那儿，那儿没什么房屋瓦舍，也没有小贩，连游玩的人也十分少，只有一些零落的垂钓之人，她也领了牌子拿着鱼竿，找了个地儿静心钓起鱼来。
　　一个多月前。
　　扬州大户的院内，老太太又是为同一件事抓着外孙女说个不停，宋婉君刚要借着查账的事开脱就被老太太叫住，带到卧室里谴下所有下人，说些私房话。
　　“婉君啊，你这孩子，生的模样标志，又懂事识大体，是不是该找个好人家嫁了？”
　　老太太手里杵着拐杖，“你已经二十有二，这都是老姑娘了，再不嫁就没人要了，我前些日子跟你说的佟家的三郎，你也不去看看，他们家世代行医，家底子好着呢，不若哪日我做主，将这亲事说下来，你们两个年轻人……”
　　“祖母，孙女不想嫁。”宋婉君没等外祖母把话说完，好看的柳眉便皱起来，“佟家的三郎也好，哪家的新秀也罢，孙女都不想嫁。”
　　“那你要嫁个什么样的？”老太太总算是从她嘴里能听出个由头了，“你说，你想嫁个什么样的，就不信整个扬州还没有。”
　　宋婉君脱口而出：“家底要干净，为人要老实本分，书也要念的好，不能纳妾，另外我也不想生孩子。”
　　“什么？”老太太前面听的好好的，最后一句吓得眼睛都瞪大了不少，“你这孩子，不是要让人家断了香火吗？你你你，书都读到哪里去了……”
　　“祖母，店里送来了新的账本，我去对账了。”说完宋婉君就自顾自的站起身来出了房门。
　　老太太在房里气得不轻，连晚饭都不吃了，娘家的嫂嫂来账房劝她：“你看老太太都气得不吃饭了，婉君你就别气她老人家了，那佟家的三郎，我们就去看看，不满意咱们也不逼你，行吗？”
　　宋婉君听完连眉毛都不抬一下，专注着手里的活，漫不经心说道：“晚上吩咐厨房里的人隔一段时间就做一道菜，叫人端到老太太房外面放着。顺便再帮我传个话，老太太既然生孙女的气，那孙女自然也不能吃独食的，直到老太太肯吃饭为止孙女都会呆在账房里不出去一步。”
　　看来这种事是经常发生了，宋婉君处理的游刃有余。老太太听到传话后更加生气，越发后悔带着宋婉君回来扬州，还教她怎么做生意。
　　结果这么大还嫁不出去，家里的姑娘都嫁出去了，有的哥儿连孩子都能跑了，就剩她这一个姑娘说什么都不嫁。
　　夜里老太太翻来覆去睡不着，造孽啊，当初非要把这孩子带在身边养着，瞧着她冰雪聪明的心生欢喜，结果人大了仗着自己的宠爱这性子是要翻了天。
　　说不过又打不得，老太太觉得自己是治不了她了，这孩子怎么跟自己年轻时一模一样。
　　没办法，第二天老太太准备了一顿丰盛的饭菜，对着安静夹菜吃饭的宋婉君说道：“我给你爹写了信，叫他给你收拾个院子出来，你以后就住京城，下次再来见我就把夫婿带上，还有你手底下的那些铺子和田产都没收，将来当做你的嫁妆，明白了吗？”
　　宋婉君夹菜的手明显僵了一下，神情依旧没什么变化，十分平静的说：“既然祖母希望这样，那孙女就照办好了，只是祖母当真舍得孙女去京城？”
　　老太太一狠心：“少给我贫嘴，让你去你就去。”
　　结果宋婉君的马车还没出城门，老太太就躲在房里哭了好一阵子，一边哭还一边骂着：“不孝顺的，说走就走了，老人家养了你几十年，真是没良心的……婉君啊……京城里的浪荡子多，你要长点心眼……”
　　宋婉君在马车里其实也红了眼睛，只不过她性子淡漠，不太能应付那样的场景，和老太太一个样，都是躲在外人瞧不见的地方偷偷的哭。
　　花了半个多月才快马到了京城，与父亲母亲多年未相见，在一起自然是说了好多话的，适逢金明池开放，父亲差了个丫鬟跟着她左右，叫她也去金明池看看热闹。
　　京城不愧是京城，随便一个时节日都要比扬州城气派不少，宋婉君看着形形色色的手艺人卖力表演，还有军方的喝唱，只觉得太阳穴那儿突突的疼，对着身边的丫鬟说道：“有没有人少的地方，我想静下心来歇歇脚。”
　　丫鬟名红，打小在京城长大的，怎么可能不知道金明池里的地儿，她每年都来逛的，指了指西边的岸上说：“那儿只有些钓鱼的游客，二小姐要不去那儿看看？”
　　“嗯。”宋婉君不熟悉地，自然是什么都要听她的。
　　春红一面走着一面说话：“那儿钓上来的鱼是可以算价卖出去的，也可以不卖，自己当场切开来吃鱼生，可好吃了，是京城里的一大特色菜，还不要钱，若想要蘸些辣的，春红也可以给二小姐去买些辣脚子来，二小姐能吃辣吗？不能的话也可以蘸些别的……”
　　宋婉君算是知道父亲给她差的这个丫头的秉性了，话多，异常活泼，定是做不来细心的事，将来若要做精细活，定不能都交给她来做。
　　好不容易到了地儿，宋婉君也要来了些渔具，不拘小节的坐在地上垂钓，看着水中倒印着的杨柳，这才能静下心来好好看看这金明池，余光扫到一个白色澜衫的公子，头上带着清翠莲花小冠，同样配色的翠绿色发簪，生的眉清目秀唇红齿白，正认真看着水里的动向。
　　“春红。”宋婉君叫唤身边丫鬟的名字。
　　丫鬟在路上买了不少吃的，往嘴里塞着，口齿不清的回话：“在的二小姐。”
　　宋婉君指了指不远处杨柳下的白衣公子：“那位公子你可是知道他是何许人？”
　　春红一看，忍不住傻笑起来：“她呀……还真是每个外地来的姑娘都要打听那个人呢，她生得可俊了是不是？”
　　“我没问你这些。”宋婉君语气严厉。
　　“知道了二小姐，小人立马回二小姐的话。”春红给她说了城西贺家的事，“那个人是个姑娘家，但不能做女儿家来对待，不能嫁人，但是能科举也能做官，不少人来打听她，知晓她是个女子后大多都失望而归。”
　　“哦……”宋婉君若有所思，“竟有这等奇事。”
　　不一会，听得一声声炮仗的响声，宋婉君又多瞧了那个公子的方向一眼，却是瞧不见她人了。
　　“准是马上的功夫表演开始了，二小姐要去看看吗？”
　　宋婉君起身，仔仔细细拍干净身上的灰尘：“不了，我们回府，我有些乏。”

2、第二章
　　贺兆珽看完了马技后面所有的表演，也还是没看见两个姐姐，她也不打算和两个姐姐一起，索性自顾自的回了府，路上遇到同窗，见着她以后脸上止不住的欢喜：“贺兄也来看戏的？”
　　这人名叫文鹤莲，今年的榜眼，官家给他封了个考功员外郎，隶属吏部，一同读书的时候这人就喜欢围着自己转，贺兆珽十分担心，这小子不会是喜欢她吧？
　　“嗯，历年的马技、射箭和打球都异常精彩，文兄不也是来看戏的吗？”但文鹤莲这小子对她蛮好的，算是她认可的挚友。
　　文鹤莲有些腼腆的笑了笑，他生的十分俊秀，笑起来的话两边脸颊上各有一个深深的梨涡：“往年贺兄都要来金明池看表演，今年想着贺兄也一定会来此处，所以很早就来这里等了。”
　　他身穿青绿色官服，头上还带着圆角幞帽，贺兆珽更加担心了，这小子读书的时候对谁都爱搭不理的，唯独跟自己说话时动不动就脸红，他们俩要是好上，那不是断袖了？
　　“可我现在要回家了，实在不巧。”贺兆珽打算立马就溜。
　　可文鹤莲岂是那么轻易就放人的：“那我顺道和贺兄一道回去吧。”
　　贺兆珽心里苦，但也只能应下：“既然是顺道的，便打陪到底吧。”
　　今日官家看完表演就要回大内，金明池还会继续开放，到时候在里头表演的就不是军队里的人了，也不晓得教坊司还会不会继续来表演，不过少了官家后金明池里的士兵就撤了，也不至于热闹的同时心里还有些忌惮。
　　他们俩一上街，沿路的妓院二楼的走廊就有朝着二人笑，时不时还要打趣贺兆珽。
　　“这不是贺家的三哥哥吗，生的可真俊，要不上来陪奴家喝一杯？”
　　贺兆珽是打死不会抬头朝着二楼看的，不听也不看，楼上的看没个趣也就不会继续逗自己了。
　　倒是文鹤莲，生气的对着楼上的姑娘喊道：“你们莫要欺负贺兄。”
　　果真楼上的姑娘更加来劲：“怎的，只是喝一杯都不肯，果真你们文人雅士就是自命清高，瞧不起我们这些风尘女子，不拿我们当人来看待。”
　　文鹤莲脸红红的，看了看贺兆珽，又看了看楼上的，有理说不清，语无伦次的：“你们……你们就是在欺负贺兄……京城里……谁人不知晓的，你们竟……”
　　贺兆珽继续装死，朝着别的方向看，文鹤莲不敢把话说的太露骨，怕贺兆珽当街难堪，楼上的得理不饶人，挺直了腰板说话，肩上的丝带落下一些隐隐约约露出里面的春色，文鹤莲连忙低下头。
　　“当官了就更不得了了，告诉你们，老娘这肩上可是枕过不少达官贵人的，哪个不比你们家金贵？真拿自己比作凤凰了。”
　　眼看着局势越来越紧张，贺兆珽只好拉着文鹤莲的袖子跑，直到听不见后头的骂声才停下来，对着大口喘气的文鹤莲说道：“刚才要多谢文兄替我出头，只不过那些女子不过是拿我寻开心，文兄以后大可不必理会，莫要动了肝火对身体不好。”
　　文鹤莲脸还是红红的：“那也不能……话里话外都在刺人。”
　　贺兆珽有些感动，文鹤莲这样的文人雅士竟然为了自己当街和吵起来，也不管男女的那些糟心事了，拉着文鹤莲往樊楼街的方向走：“我改变主意了，咱不回家，去樊楼那儿逛逛，文兄想吃什么我请。”
　　文鹤莲推脱：“这样不好吧……贺兄家里……”后面极小声说了句实话，“不太宽裕。”
　　贺兆珽自恨呐，家里没个收入的，靠着过去官家的赏赐，挨到现在实属不易，现在还受着出嫁的两个姐姐接济，天知道两个姐姐在婆家过的多水深火热，这么一想觉得自己以后定要发奋努力，考个状元郎回来光宗耀祖。
　　摇头叹气：“劳烦文兄自掏腰包了。”
　　连着好几日，宋婉君都去了金明池西岸，什么也不看，就在那儿钓鱼，都钓了好几篓子鱼了，瞧着天色晚了就收拾东西打道回府，春红纳闷，这扬州来的二小姐原是那么喜欢钓鱼的？
　　“二小姐在扬州时也经常垂钓吗？”春红的嘴真是一刻也停不下来。
　　宋婉君不太想说话，也想耳根子清静些，想了个法子将她支开，于是给了她一些银钱说道：“你去给我买些零嘴来，多的钱算作赏你的。”
　　“是，二小姐。”春红接过钱，笑得十分欢快，撒丫子就跑，甚是积极，这丫头很能吃，还贪嘴。
　　送走一个叽叽喳喳的，宋婉君便漫无目的的在街上走着，这些天也来过不少地方，她多少记住了些路。
　　可这段时间特殊，金明池不是全年都开放的，也就只那么一个多月，不少人都惦念着要去那儿做生意游玩，们也是。
　　沿街的青楼，各家的花魁娘子都乘着马儿，身上穿着凉衫，还将盖头系在冠子上，身后跟着不少骑着马的轻衫小帽轻薄少年郎。
　　宋婉君见了，不免皱起眉给这些人让道，可谁知身后竟听到一声嘹亮的马叫，转过身看已经来不及，只见马蹄就要踩踏在自己身上，她有些不知所措，然后被一股力气扑倒，马蹄重重踏在那人的身上，只听见这人闷哼了一声，连着咳了好几下。
　　那恶少见没伤着人，走时还是恶言相向了一句：“以后走路机灵点，没看到老子在鞅缰吗？”
　　这一切发生的太快，宋婉君甚至来不及看清这个人的脸，她便艰难的起身伸出手来拉她说道：“姑娘没事吧？这段时间还是不要走这条街了，有不少京城的贵公子在这里鞅缰，他们没个心眼的。”
　　宋婉君这才回过神，伸出手让她搀扶着，这贺家的三哥哥来的可真是时候。
　　“刚才，多谢公子搭救，公子的后背怎么样了？”
　　贺兆珽摇摇头：“不打紧，回去抹点药酒就好了，姑娘无事的话我便告辞了。”
　　她也只有这个时候才能好好看这位姑娘的容貌，说是神仙下凡都不为过，她想起以前背过的一首诗，用来形容她恰好不过，当真是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　“那样怎么好意思……”宋婉君还是觉得这样对她太不公，“改日必定登门答谢。”
　　贺兆珽惊的不轻，一个姑娘家家的来自己家登门答谢定是要父辈作陪的，到时候看上去不就像是在说亲吗？
　　这姑娘怎的也不知道避讳？于是连忙拱手拒绝：“小事而已，姑娘不必记挂，告辞。”
　　拂袖而去，春红这傻丫头才回来，对方才发生的事没一点察觉，拿着满手的瓜果蜜饯：“二小姐，上次您说吃不得辣，所以这次我买了些甜的来，您尝尝？”
　　宋婉君接过春红递过来的蜜饯往嘴里送，做了一番品赏：“甜而不腻。”
　　春红高兴：“二小姐原是喜欢吃甜的，看您平日里的样子还以为您不会喜欢，这还是春红见二小姐来京城头一次笑。”
　　宋婉君笑而不语，带着人回府，方才那人的心思都写在脸上了，模样甚是有趣，贺家的三公子？还是该说贺家的三姑娘？
　　“金明池封闭后，还会有什么节日？”宋婉君问道。
　　“四月初八那天是浴佛节，二小姐想去相国寺那边瞧瞧吗？”
　　“去瞧瞧吧，反正在家也无甚事。”
　　“好。”
　　宋婉君被剥夺了财权，来京城这边也不能进账房，得空后就觉得这日子过得寡淡无味，倒是对京城里「贺家女儿郎考试救临翊府百姓」的事很感兴趣，去茶楼的时候就听说话人说了不少这类的话本子，想来那贺家三郎算是京人。
　　自古以来女子能入仕是一桩一件都没有的，难得宝庆十二年能出个例外，她倒要好好见识见识这临翊府的一大奇闻。
　　贺兆珽到现在都还惊魂未定，背上的淤伤火辣辣的疼，但她还是忍不住回味那位姑娘的美貌，实在是太漂亮了，莫非是仙女下凡来了，以后要还走那条街，难免会被那些纨绔恶少缠上，到时候抢去做了二房，可就为茶楼的说书人提供了不少可说的噱头。
　　她去金明池那儿瞧了会热闹，回来时见着文鹤莲，她后悔没叫上这小子一起了，说不准见了刚才那位神仙人儿就不会继续围着自己打转，心里憋不住见着了个绝世美人的事，拉着文鹤莲说道：“文兄有所不知，咱们京城竟还有生得跟天仙一样美丽的姑娘，就在金明池对面的那条街上。
　　那样貌，著粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪；腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城……”
　　贺兆珽激动的又念起诗文来，文鹤莲笑着：“贺兄有颗爱美人的心，只可惜我早已心有所属，任何漂亮的姑娘在我眼里都不若那位姑娘一半风情。”
　　贺兆珽脸顿时沉下，立马转移话题：“咱去买些水饭来吃吧，我有些饿了。”

3、第三章
　　贺兆珽吓得不敢出门了，现在是春天，连只猫都开始发情，男女之间的那些事她是唯恐避之而不及的，再不敢轻易出门，将自己放在一个大竹篓里，让下人拉着绳子吊在树上读书，谁都不能打扰到她。
　　当年那位逢凶化吉的和尚法号宝贤，一年前圆寂了，说她须得在二十一岁之后才能做官，所以她才没跟文鹤莲他们一道参加今年礼部举办的关试，不然凭着她临翊府解元的头衔，还有今年的新科状元什么事？
　　今年的春闱录取的不到百人，落榜了不少，落榜的和中榜的举子们都集聚在南薰门，一大早的，比官员们上朝还早，有的还要留在京城继续准备下一次科举。
　　贺兆珽为同期，也起了大早来送。大家来自五湖四海，怀抱着满腔热情来京城，几乎花费了家里所有积蓄，只可惜科场无情，落了便就是落了。
　　走的都是年龄大了的举子，考了三次落了三次，实在不能振作起来回了各自的老家，说是老家安排了亲事，叫他们回去成家。
　　贺兆珽有感，她虽为女儿身与他们一道在私塾读书，但没人因着她是女儿家而瞧不起奚落她，大家同一个私塾同一个先生，一起在堂上讨论时事，年龄稍大的还会处处照料着她，求学生涯无不诙谐风趣。
　　当即便致语道：“渭城朝雨，寄别恨于垂杨，南浦春波，眇愁心于碧草。诸位，珍重。”
　　一道来送别的举子们听后，各个称赞，果然临翊府解元不是浪得虚名。
　　文鹤莲简单交代几句，便随着其他封官的人一道赶去大内上朝，贺兆珽一回家就埋头苦读，不知道是不是受了离别感伤的刺激，心里紧张起来，落榜总归不是什么好事。
　　殊不知她这致语在临翊府传了个遍，各家的才子佳人都在细品这句话的意思，甚至有街头卖字画的，题了她这致语，翻了一倍的价钱，宋婉君出门熟悉地方，买了字画看了上面的字，不自觉的笑了笑。
　　“到底还是有些才情的。”
　　春红拿着画横看竖看，硬是看不明白：“这不就是画了几颗杨柳树嘛，还一个骑毛驴的人，居然能翻一倍的钱卖出去。”
　　宋婉君怕她抓坏画，拿过来重新卷好，看她苦恼的样子便开口给她解释：“值钱的不是那幅画，而是上面那几句致语，你知道王维这个人吗？”
　　“王维？不认识。”
　　宋婉君无奈叹口气：“那便是跟你说再多你也不会明白了，回去以后多看些书吧。”
　　“嗯……”春红为难地挠了挠头，“我识不得几个字的。”
　　“那你想学吗？”
　　“不太想……”
　　宋婉君就知道她会这么说，步子没停下，朝着春红最常去的西街：“我们去西街瞧瞧吧，想吃什么就买。”
　　那儿多是卖些小吃，有水饭、凉水绿豆、螺蛳肉、饶梅花酒、楂片、杏片、香药脆梅、旋切鱼脍和青鱼之类的，春红对吃的可算是游刃有余了。
　　“真的吗二小姐？”春红觉得自己幸福极了，听说要去伺候扬州来的二小姐时她心里是有些不安的，初见时便觉得这位二小姐美的不像是凡夫俗子，但却是不苟言笑的，看起来颇为严肃，尤其是那一双薄唇，记得她阿娘说过，薄唇的人一般性情也刻薄，待人天生的凉薄。
　　可阿娘完全说错了，二小姐并不是凉薄之人，只是看着有些冷淡，心底不知道有多好，还给她买东西吃。
　　“但你少买些甜食，吃多了对牙口不好。”宋婉君叮嘱一句。
　　“嗯，多谢二小姐……”春红高兴的蹦跳走路，“其实能逛的地方不止城内，现在这个时节城外好些地方都还能进去，城东宋门和曹门之间的东御菀，城北的角桥，仓王庙，十八寿圣尼寺……”
　　春红掰着手指头数，说得上嘴的太多太多，只可惜宋婉君只有一个人，怕是难跑这么多地方，打断她的思路说道：“一处一处的赏吧，等买好东西，我们便回去坐马车过去，虽减了不少雅致，但也落个便利。”
　　“哦哦哦，也是，二小姐身躯金贵，可不能累着。”
　　要说这皇城东南角的界身巷珠宝商大户宋家，可要多费些口舌。
　　这宋家不简单，在老家扬州也有生意，起初并不以珠宝起家，扬州的生意主业是卖茶叶的，也有好些果子铺和米行，田产几百亩，是扬州城的首富了，后来为什么去京城做起了珠宝买卖，坊间也有不少流传。
　　宋家那产业在扬州城能数一数二，但排京城那绝对算不上一个名角，但后来宋家人离奇的弄来大批古玩珍宝，在拍卖行里大展身手，展出的成品各个出价惊人，宋家就是靠着这些钱在子城的界身巷买了房，做起了珠宝生意的。
　　私底下仍还在倒卖古物，至于那些玩意打哪儿来的，据说是倒斗来的。
　　只说宋家那些钱不干净的也有，可还是很多官僚争着抢着要和宋家打交道攀亲戚，宋家那些钱都够养活半个临翊府的百姓半辈子衣食无忧了，听说从扬州来了个待嫁的二小姐，上门提亲的人数不胜数，其中竟然还有贺家。
　　贺兆珽听到爹这话说出口时觉得天都要塌下来了，父亲竟然在拟草贴，她忙从树上下来阻止爹，抢过他的笔，将纸张撕个粉碎。
　　“使不得使不得！我是个女儿家啊！”
　　贺兆珽慌慌张张的，“要宋家人看到您去提亲，还不要笑掉大牙？”
　　贺士博恨铁不成钢：“你怕什么，咱们试试，试试都还不行吗？宝贤大师也说了，你将来也是能娶妻的，指不定就是这宋家二小姐宋婉君呢。”
　　得了，那老和尚瞎说话到处乱框人呢，贺兆珽头摆的跟拨浪鼓似的：“不要不要，我不要去宋家提亲，我丢不起那人。”
　　“丢不起也得丢，家里的情况你又不是不知道，过完年就空了，你两个姐姐出嫁时本来也没多少嫁妆作陪，更不能要她们再来往娘家补，免得落得别人嘴碎，她们那婆婆也不是省油的灯。
　　等你以后参加科举考试，我跟你娘就只能把贺家老宅卖了给你去考试了。
　　要是你再落榜，爹都想好了，那时候正好金明池开放，城外没人管，爹随便找条河跳下去就一了百了。”
　　贺士博瘫开手表示家里现在是一穷二白了，贺家风光的时候确实留下不少宝贝，可被后来的子孙也消耗了个七七八八，到了他们这一代直接见了底，贺家人又不愿意从商，更没那个本事从商，只能抱有钱人家的大腿。
　　怎么能有个这么不负责的爹？
　　贺兆珽都感叹老爹甩锅的本事了：“可是爹，嫁给我那生不出孩子的，您觉得宋家家主是得多老糊涂才会把女儿嫁给一个女人？”
　　贺士博张口就胡说八道：“他们家那么多孩子，各个都成家立业了，少她一个二小姐无后也不怎么样吧，而且咱们老贺家也有了你两个姐姐续香火……”
　　说着说着就要哭出来，“可那也不姓贺啊，我的老天爷啊……焱焱你怎么就不能给老贺家生个孩子出来呢？”
　　贺兆珽嫌弃的扯着自己被老爹拉住的衣袖：“我怎么知道，您别扯着我，衣服要拉坏的，本来家里也就衣服还能上得了台面。”
　　“你那些玉冠到时候卖了吧，玉簪也是，卖了换些米粮。”
　　“不要，那是我最喜欢的莲花小冠，君子穷但志不穷。”
　　“那你去和宋家那二小姐多走动是可以的吧，我听说那宋家二小姐喜欢收藏古玩字画，你俩喜好相同，指不定能说上话。”
　　“我不要，我不认识那个什么二小姐。”
　　“爹求你了……你就去串个门，提些登门礼过去，爹都给你准备好了，说来贺家也没和宋家走动过。”
　　“爹，我们一个在城西一个在城东，平日里本来就八竿子打不着。”
　　“爹不管，今天你必须去把登门礼送到，不然爹第二天就上门去宋家提亲。”
　　“呃……”贺兆珽无语，居然用这个来威胁她吗？
　　“爹说的什么话，就是串个门，一会的功夫。”贺兆珽笑着问，“礼在哪儿，我这就去送。”
　　贺士博从宽大的袖子里头拿出一个漆朱红色的精巧盒子递给她：“这是送给那个二小姐的，堂上放着的那个大盒子是送给主人家的，别弄混了，知道吗？”
　　“知道了，快给我。”贺兆珽忍不住催促，都说家里揭不开锅了，居然还有送给外人家的登门礼。
　　她一会想个什么理由登宋家的门好呢？
　　没钱坐马车，她只能步行过去东角楼那边，路上说远不远说近不近，但也不够她想出什么理由来，只要她踏进宋家大门，明眼人都能看出来她是司马昭之心，想做什么一目了然，到时候不也要笑话她荒唐且不识趣吗？
　　到了宋家门口，她走来走去的，手里的礼物盒子也摇来摇去，她搔着头，实在是没辙了。
　　她这人死要面子活受罪，就算人家知道她来攀人情的也不会对她怎么样，可她就是不愿意淌下这瘫俗水。
　　直到身后停了一辆马车，一个丫鬟打扮的人从车上下来走到她跟前，语气毫不客气：“喂，你在我们府上鬼鬼祟祟，做什么呢？”
　　贺兆珽扭扭捏捏的，十分小声：“来拜访宋老爷的。”
　　“那你倒是进去啊？老站在外面做什么？”
　　“我要进去的……正要进去的……”可还是在原地转圈圈。
　　“真是个怪人。”春红回去接二小姐下马车，这贺家老三生的俊是俊，书读的也多，可说起话来就呆呆的，这人当真是临翊府的解元？
　　“二小姐，门口那个奇怪的人是贺家老三，在外面来回的走，嘴里嘟囔着不知道说些什么。”春红撩开布帘子，接宋婉君下车。
　　这次见这位贺三郎，她外穿了一件淡蓝色的对襟，不再戴玉致的莲花小冠，而是银致的鹤尾小冠，一根长长的银簪，收拾的干净又俊逸，只是面上的表情十分愁苦，她不免笑了笑，心情莫名开朗，随即收敛住脸上的笑，恢复到往日的清冷模样。
　　“可是找家父有要事？”
　　贺兆珽听见家父二字，想必一定是那位未出阁的二小姐宋婉君了，酝酿好情绪和说辞，猛抬头说出的却不是她脑中准备好的话语：
　　“怎么是姑娘你？”

4、第四章
　　巧了，那天救下的仙女竟然就是宋家还未出阁的二小姐宋婉君，贺兆珽做梦都不会梦见这么巧的事。
　　宋婉君向她微微颔首问候：“那日还要多谢公子，伤势可还好？”
　　贺兆珽腼腆的对她还礼：“一点淤青，不碍事。”
　　这位二小姐不仅模样好看，声音也这般好听，不似小家碧玉般小巧，似有仙风道骨般的清淡，贺兆珽没忍住又多瞧她一眼，虽都为女子，可自己却是不及她半分姿色的。
　　“我家有上好的药酒，公子若不嫌弃便带些回去吧，也算作上次公子搭救的回礼。”
　　宋婉君也算明里暗里都给这人找了个进门的理由，看见对方手里拿着的东西，她或多或少也能猜出对方的来意。
　　可贺兆珽没能领会到宋婉君的苦心，她连连摇头，以为自己上次就那样走掉后给人留下了心理负担，奋力给人解释道：“没有的事，那都是我自愿的，二小姐你不必介怀。”
　　真是木头脑袋，宋婉君心里暗骂了一句，当真是临翊府的解元？
　　不过转念一想，她说不定是怕自己心里因这事硌应着，便又暖了许多，难得开口邀她：“既然人已经来了，介意入府上喝杯茶吗？家父听说那事的缘由，也有意要向公子道谢。”
　　贺兆珽这才想起来自己的要紧事，要是没能把礼送出去，老爹真要来上门提亲了，她哪配得上这位二小姐？
　　于是应她的话说道：“我本也是来拜访令尊的，哪有什么道谢之说，岂不是乱了辈分。”
　　宋婉君没再搭她的话，领着人进了自家大门，春红从刚才就憋着，那日的事宋婉君没能告诉她，她听不懂方才的对话也是情有可原。
　　“二小姐莫不是之前就认识这个贺家老三了？”
　　料是春红平日里再怎么咋呼，这个时候也知道该避嫌，小声问话不让身后的人听到。
　　宋婉君轻轻「嗯」了一声，便没再做解释，春红也识趣的没再问，三人穿过前院来到堂屋，宋婉君差人将父亲叫出来，便去了自己的闺房。
　　留贺兆珽一人等在堂上呆立着，不过下人立马邀她坐下，给她端上一碗好茶。
　　未出阁的女子本就要与外男多避讳些，宋婉君回房后还是多心的留着春红在旁观望着，一会将老爷和贺三郎的话都说与她听。
　　这些日子来府上提亲的不知道有多少，父亲也会一直拿成亲的事来说教她，宋婉君疲于应付，因此每次都以踏青为由出城避避，但这贺家的三郎来她府上拜访她父亲却是不知道为何事了，难道还能是生意上的事不成？
　　贺兆珽毕恭毕敬的等主人家的到来，一路上她也感叹了不知多少次里头的名堂，首先这占的地儿都不知道大自己家几亩了，另外还有一条鹅卵石小路通往的一道小门，隐约能看见亭子的一角，门的两边都种有翠竹。
　　入堂屋的前院小道两边种满了白桦树，每间隔五六步就有一尊石雕像。
　　门面上看不出来宋家到底多气派，可进来后才发觉里面别有洞天，过了这大堂后都不知道还会有多少奢华的地儿，指不定后面还有个园子。
　　在京城修那么大的房子，宋家人也真是毫不避讳。
　　“不好意思，府里招待不周了。”宋家康专程净了手过来的，下人来报时他正吃着羊签肉，手上沾了油不好见客。
　　贺兆珽连忙从椅子上起身：“哪里哪里，宋老爷高看了，兆珽是晚辈，受不住宋老爷这般对待的。”
　　宋家康对这贺家的三郎还是挺赏识的，也打听过她临翊府解元真假的事，过去想要榜下捉婿总要多留些心眼。
　　可惜是个好苗子好人才，终不能托人终身，若是少年郎，那他家的婉君指不定能与她结为一桩好姻缘。
　　“哪里哪里，令尊可还好？”宋家康寒暄道，坐上了主人家的位置，下人立马给他上茶。
　　“家父一切都好……”贺兆珽仍然不敢太快入座，而是将礼品都交出去说道，“这是家父的一点心意，下面这个朱红色盒子的是为府上二小姐准备的，希望二位能喜欢。”
　　话一说完贺兆珽就发觉里面的不对劲了，她阿爹有够抠门的，怎的人一家三个当家的，就只准备两个礼品盒子，让人家怎么想？还要交代那红色盒子是给二小姐的，想做什么？
　　贺兆珽冒了冷汗，她面子薄，最怕丢人了，可人家没想那么多，笑着收下礼品后说：“令尊有心了，只是老夫有些话想跟贺公子单独说，可否赏脸去书房商议？”
　　“有些话？”
　　“嗯，事关老夫的家事，这里不好明说。”
　　贺兆珽左思右想，也就答应了：“好的，若是有晚辈帮得上忙的，晚辈定当全力以赴。”指不定这是攀人情的机会。
　　春红就听到这么多了，末了找小厮要走那朱红色盒子回二小姐房里，说了在厅堂听到的。
　　“有家事找那贺三郎商量？”宋婉君思忖着，能有什么事？
　　“不知道。”春红亮出手里的盒子，“不过那贺三郎专门说了，这是她给二小姐你备的礼，所以我就从阿顺他们手上要过来了，二小姐你打开看看里面是什么？”
　　“贺三郎给我备的？”宋婉君将信将疑。
　　春红这丫头，听人说话也不晓得其中的内涵，更不晓得情理，直白的说道：“是的，那贺三郎还刻意跟老爷说了这是给二小姐的。这贺家三郎有心，给老爷的登门礼都不及这个花心思，您看还漆了朱红，仔细看的话上面还有好些花纹呢，这个我认识，可不就是两只大鸟嘛。”
　　“春红……那是两只戏水的鸳鸯。”
　　“啊？不都是大鸟吗？”
　　“这哪能……算了。”宋婉君有心无力，接过那红盒子，打开看里面陈放的物什，竟是两只金雕的人儿，一男一女的金童玉女，中间还放着一把同心锁，看的宋婉君呼吸都惊的停住了一瞬。
　　春红这傻丫头，十分惊喜，笑道：“竟然是两只金雕的磨喝乐，雕的可真好看。”
　　宋婉君有些气愤的将盖子合上，扔在桌子上大声斥了一句：“这登徒子！”
　　接着踱步到椅子边坐下扶额思考着，他们笼统的才见过二次，这人就开始公然向自己示好了，她又了解自己什么？难道是见着一个好看的姑娘她就会心动？
　　春红不明白二小姐为什么脸色突然沉下来，看上去情绪也不太好，但都是在看了那个礼品盒里的东西后才会心情不好的，连忙抱着盒子往外跑：“二小姐别生气，我把这劳什子玩意扔了去。”
　　宋婉君下意识的想叫住春红，但也已经晚了，人已经跑出去，她冷静下来想着扔了就扔了，那种轻薄玩意留着做什么？
　　可不知道为什么她心里莫名空落落的，总觉得自己生的气连她自己也不知道是为什么。
　　还没等春红回来，宋婉君便独自一人去了后院的春水庭散心，脑海里又浮现出那日贺兆珽抱着她为她挨了马蹄的一幕，想必那受惊的马一脚踹下来不可能收多少力，回去的当晚一定是疼的睡不着觉的。
　　可她又想到那对娃娃，联想到盒子上的戏水鸳鸯，怎么看都是在向自己示好，难道贺兆珽当真是相中了自己？
　　可她是个女人啊……虽要做男人来养，可心性总归不可能也当做男子，没听说过这样也会真的看上女子的怪事啊。
　　宋婉君越想越烦躁，皱着眉不知道什么才是解，倘若贺兆珽真的是喜欢她，那她……
　　脑子里想的越发荒诞，她正要摇头驱赶脑中的想法，就见春红急急忙忙跑来：“二小姐，刚才老爷说让您今晚跟贺家三郎一块去金明池的宝津楼那儿看傀儡戏，还……还不让春红跟着……说是贺家三郎会送小姐您回来的……”
　　“什么？”宋婉君头有些疼，从刚才到现在发生的一切她都想不通，父亲竟然让她独自一人和一个「公子哥」出去看戏？
　　春红以为二小姐不愿，但这又是老爷亲口下的命令，她一个下人也不好说话，只能在一旁哀声叹气：“二小姐若是不愿意，同老爷去说说或许是好的，谁晓得那贺家三郎安的什么心。”
　　宋婉君从石板凳上起身，神色淡淡的：“那贺家三郎不是女儿身吗？只是邀我作陪去看戏而已，有什么不可以的。”
　　啊？春红震惊，就算是女儿身邀去外面什么的，难道二小姐不记得前几日也是别府的女眷过来邀游的事情吗？
　　到头来不都是为了给自家郎君或者提亲的人说好话做媒，这还是二小姐自己说的。
　　如今换成贺家三郎，不一样的道理吗？怎的这次二小姐不那样说了？
　　宋婉君略有心事，也没注意到身边春红那一副欲言又止的模样，自顾自的回自个闺房，她分不清心里这微微的紧张感到底是什么，只觉得全身都麻麻的，脚步不自觉的加快，回到房里后将房门关的牢牢的，平复自己的心情。
　　晚上出门的话该换什么衣裳好呢？

5、第五章
　　贺兆珽回家吃晚饭的时候在桌上朝着爹娘提了一嘴，说了脯时后就去宋家跟宋家二小姐约逛金明池的事。宋老爷叫她去书房，说的也确实是私事。
　　眼看着宋婉君过了出嫁的年龄，再过得久一些都要落人话柄了，宋老爷心里急，想给她谋个亲事，所以打主意打到文鹤莲身上来了，知道贺兆珽与文鹤莲素来交好，因此想托她为两人撮合这亲事。
　　贺兆珽听后无不赞同，正好还能解她燃眉之急，虽然说她也不能一口咬定文鹤莲是不是真的喜欢她，但让文鹤莲见一见那二小姐也是好的，万一这两人就看对眼了呢，说不定文鹤莲暗自里喜欢的就是这位二小姐。
　　贺士博一听是要给文鹤莲做媒，脸立马拉下来：“不争气的，亏你爹我这回下了血本帮衬你，怎的这般不机灵，到嘴的鸭子都能飞。”
　　贺兆珽没理他，反倒是娘说的最实在：“文鹤莲那孩子不错，为人正直，生得也一表人才。最重要的是文家的家底子，文老爷那可是朝廷的宰相，宋家那是想高攀，他们家贱商出身的，家里的儿郎都做不得官，所以才拼命巴结当官的，前几个宋家闺女嫁的，那都是些什么芝麻官，宋家人口气大着呢。”
　　贺夫人字字在理，往后了说就越发偏向自家孩子身上，不免阴阳怪气的损了宋家那一大家子人，好些话不能说出来丢人，她可觉得自家的孩子比那文鹤莲好上千倍，若不是时候未到，今年的状元郎非他们家贺兆珽莫属。
　　贺兆珽吃着菜，心里盘算着一会怎么让两人走在一处，爹娘左一句右一句的，她也知道都是为了她着想，可她这个样子要怎么婚配？
　　娶个媳妇吧，又奇怪，嫁个男人吧，两人一起上朝更奇怪，指不定还要被人议论着嘲笑，她死也不要丢那个脸，一个人挺好的。
　　“说皮相的话，哪家公子哥儿有我家焱焱好看，我们家焱焱生的浓眉大眼的，斯文秀气，还学富五车满腹诗文，宋家是瞎了眼了，浪费我的金娃娃。”
　　贺士博小声嘀咕着，“这次算他们宋家欠我们人情，往后是要还的。”
　　“行了你别说了，什么人情，我们还能上门去找人要做媒的银钱不成？”贺夫人嫌弃的瞥她一眼，“吃你的菜去。”
　　贺兆珽听到阿爹的话，坚决摇头：“上门要钱这事我是不会做的，打死都不会，我宁可饿死我也不要。”
　　“说什么傻话呢，咱家还能饿着你？”
　　贺夫人心疼的看着贺兆珽，看着感觉这孩子又清瘦了不少，“回头买只羊给你补补。”
　　贺兆珽又摇头：“娘，孩儿最近有些忌油荤，吃不得肉，吃些清淡的也很好。”
　　她知道家里不能和过去相比，娘心疼她怕她吃不好，连带着从娘家那儿带过来的嫁妆都花的差不多了，她不想娘为了她太过克扣她自己。
　　“那行，你不吃的话爹吃了。”贺士博一听有肉，眼里都在放光。
　　贺夫人脸一沉：“没你什么事。”
　　吃完饭贺兆珽就出门去找文鹤莲了，他们家那可是在临翊府修了大房子的，全京城没几个做宰相的有自己的府邸。
　　文鹤莲听下人说贺兆珽来找他，乐的将手里画了一半的山水画丢下，二话不说就出门迎人，见着人后两个梨涡晕着淡淡的红色，极其含蓄的笑了笑说道：“贺兄可算能腾得出时间寻我了？”
　　贺兆珽打心底里不好意思，这些天她一直以读书为由拒绝文鹤莲的邀约，这小子每过了脯时后就来自己府上约去逛夜市，她都怕了。
　　“再过几个时辰金明池那儿有傀儡戏，文兄有空一块去看看吗？”
　　“去看傀儡戏？”文鹤莲惊喜道，“文兄要与我一起去看？”
　　这话听着为什么就那么怪呢？贺兆珽补充道：“还约了宋家的二小姐一起，我们俩先碰头，再一道去宋家。”
　　“宋家二小姐？”文鹤莲听着皱起眉，“临翊府以前有这号人物吗？”
　　“我们以前一心只想着读书，哪儿来的心思关心这些事。”
　　“那倒也是……”
　　“行了别站这儿了，文兄还需要带什么东西吗？我们一块去东角楼那边。”
　　文鹤莲看了看身后的小厮，挥了挥手：“你留在府里，要是父亲母亲问起，就说我去金明池看表演去了。”
　　“是。”
　　交代完后，两人就一起去了宋府，正好路上消消食，女儿家家的出门也得打扮好久，他们不急着这一会。
　　宋婉君在房里看着散乱堆在榻上的衣裳，觉得自己实在太不对劲，只是出门逛逛而已，她为什么一定要换一套衣裳再出去？
　　春红站在一边依着床帐子都要睡着了，打着呵欠说道：“二小姐天生丽质，自是穿什么都好看的。”
　　宋婉君沉默良久，又动起手将拿出来的衣裳又收了回去，面上不动声色的：“谁说我要换衣裳的，只是拿出来看看而已。”
　　春红揉了揉眼睛：“那我去看看人来了没有。”
　　“唉……”宋婉君小声叫住她，她没听到。
　　房里又只剩下她一个人了，她坐立难安，翻开枕边一直在看的书静心。
　　不一会，春红进来喊道：“二小姐，贺三郎带着文相的公子过来了。”
　　“文相的公子？”宋婉君站起来，放下手里的书。
　　春红给她解释：“据说两人是同窗，不过贺三郎没参加这次的科举考试，文相家的公子考了个榜眼，现在是朝廷里的考功员外郎。估摸着那贺三郎怕羞，叫了文公子过来作陪吧。”
　　宋婉君没多想，既然人已经来了，她便不好让人等着：“去告诉爹一声，我会早些回来的。”
　　“好的二小姐。”春红又跑出去。
　　宋婉君出了前院到大门口，见到两个翩翩公子站在台阶下候着，见到她出来，贺兆珽作为中间人赶忙上去迎她：“二小姐妆安，这位是我的朋友，名字叫做文鹤莲。”
　　文鹤莲也示礼：“二小姐妆安。”
　　宋婉君也同样彬彬有礼：“文公子有礼了。”
　　贺兆珽马上说道：“现在时辰刚好，我们一道过去金明池。”
　　想来这宋家二小姐也不是什么热情的主，平日里定是个冷清的人，想必是知道她爹为她寻了文鹤莲做如意郎君，心里也默许了宋老爷的刻意安排，不然不可能轻易出府。
　　两人都没有意见，三人就这样走去金明池那边的路上，诡异的没有一个人说话，平日里话多的文鹤莲这时候也没了声，宋婉君本来也不是热络的人，气氛十分奇怪。
　　贺兆珽想会不会是自己在这儿碍着二人说话了，一会一定要找个法子让两人单独呆着。
　　走了一段路，周边的摊贩热热闹闹的，卖各种玩意的都有，贺兆珽看的眼花缭乱，可她出门身上没几个子儿，看着一家卖扇子的，停住脚步把玩其中一个画有山水的折扇，爱不释手。
　　“这扇子挺好看的，多少钱？”
　　“公子好眼光，这可是大画家马瑞阳的亲笔，看公子是个识货的，就卖公子五十文钱好了。”摊主看准了贺兆珽的心思，立马就开始拉生意。
　　“五十文？”贺兆珽一听倒抽一口凉气，“你坑我呢，还亲笔，你怎么不干脆卖一陌好了。”
　　“还别说，这扇子说不定值一陌呢，我这还给您便宜了十几文钱。”
　　贺兆珽气急败坏，若这画真是马瑞阳的，就只能值一贯钱？这扇子顶多值个十五文，居然卖到五十文，真是强盗！
　　“你这分明就是假的！马瑞阳的印不是这个样子的！”
　　马瑞阳的印是他自己刻的一只含珠麒麟，才不是干瘪的「马子谦著」这四个庸俗大字。
　　那摊主一看贺兆珽是个识货的，脸立马就不好看了：“就说你买不买，不买滚蛋，别打扰我做生意。世风日下的，真是什么人都有。”
　　贺兆珽气不打一出来：“你卖假货你还有理了，马瑞阳知道你靠着他吃饭吗？”
　　“你再不走我叫官爷来赶你啦，快走……”
　　贺兆珽赖着就不走了，明明她占理她为什么要走，和摊主吵得脸红脖子粗的：“你这样到处侮辱他的名声，往后别人要怎么看待马瑞阳的为人，这事不能就这么完了，你不能到处说这是他的亲笔，你得说这是仿的，仿的我也能画出来的……”
　　文鹤莲看着势头不对，也不管身边有个谁了，加入到里面：“行了贺兄，你喜欢我买给你就是，我们不与这些小人计较。”
　　“是啊是啊，公子你们是读过书的人，说不定以后还是当官的，就不要断我们小人的活路了，我卖五十文那也是算了木料和劳苦费的。”
　　贺兆珽不听，看着摊主小人得志的嘴脸后更加气急败坏，固执的说道：“现在不是钱的事，而是关乎到马瑞阳的名声，马先生才情横溢，岂是你可以随意侮辱的？”
　　文鹤莲拦着贺兆珽，她就这一点不好，固执，认准了的事九头牛都拉不回来，要再这么吵下去还要不要去看戏了，从怀里掏出一贯钱递给那摊主，拿了扇子拽着人走：“行了贺兄，你是读书人，读书人在大街上跟人吵架什么的，有伤风化。马先生宽宏大量，定不会与小人计较，算了吧。”
　　“可是……”贺兆珽心里不服气，还堵着，“文兄你这是助纣为虐，你这样是不对的。”
　　文鹤莲将扇子递给她：“我知道是我不对，以后我定会想办法叫他不要再贩卖马先生的赝品，贺兄就不要介怀了。”
　　贺兆珽原是不想接这扇子的，可转念一想这是文鹤莲花了钱的，不要的话也太对不起他了，只好接过那赝品随手别在革带上，这才后知后觉的发现少了什么，慌张的环顾四周，浑身冒冷汗。
　　“文……文兄……宋小姐人呢？”

6、第六章
　　宋婉君见那两人在一处摊贩那儿争的面红耳赤的，心里的烦躁再不能忍住，扔下两人自己走开了。
　　她本来就不太喜欢人多的地方，更不喜欢夜市，在扬州时她晚上也大多是不出门的，在家里和老太太下下棋，或者看会书，算算账就沐浴入睡。
　　白天也基本不爱出门，除了生意上的往来，她几乎不外出，闲时便点茶与嫂嫂闲聊些琐事，其实大部分也都是嫂嫂在说，她安安静静在一旁听。
　　嫂嫂经常说的是嫁过来之后在这边的生活，说是经常会想念家乡的糕点，于是她便托人买了回来。
　　许是生活在一起久了，嫂嫂也不再拿她当外人，对她这个小姑子无话不谈，也渐渐开始抱怨哥哥的不好。
　　那时候的宋婉君是不愿意听她说这些的，哥哥千般不好万般不好当初为什么要嫁过来呢？
　　在他们这边这样委屈那样委屈的，还不如一开始就不要嫁，更让她觉得不可思议的是嫂嫂居然也还帮着老太太劝她早点嫁人。
　　嫁了人后要以夫君为天，夫君说什么就是什么，夫君让做什么就做什么，要伺候公婆照顾夫君起居，为夫家开枝散叶，生下孩子后也还是要相夫教子，不可以让公婆和夫君操心，要做的事情写成一本书都不够，宋婉君光是听着都厌恶。
　　这哪是嫁人，这分明是将自己卖给了夫家为奴为婢，哪有一点女主人家的样子。
　　她才不会嫁人，她自己一个人也挺好的。
　　离了那两人，她便觉得没什么意思继续在外头闲逛，傀儡戏什么的她无甚兴趣，还不如回府去。打定主意要回府时，听得远处传来叫唤。
　　“宋小姐……你在哪儿啊？宋小姐……”
　　她寻着声音过去，看见一个瘦削的人影穿梭在熙熙攘攘的街道上，时不时撞到人，冒失的道完歉后又继续四处张望。
　　“宋小姐……”
　　还在叫唤着，宋婉君下意识的躲开她看过来的目光，也不知道怎么想的，她不太想被这个人这么轻易的找到，晾了她那么久，找一会怎么了？
　　她倒要看看这贺三到底是不是真心来寻自己的。
　　贺兆珽都要急哭了，事实上她眼角确实夹了点眼泪，文鹤莲也走丢了，她不想管那边的事，她现在就急着找宋家二小姐，好好的一个人突然就没了，这儿人多眼杂的，什么人都有，要是被什么不干净的人缠上了，她以死谢罪都不够。
　　她一口答应过宋老爷要将人好好送回府上的，如今却是怎么都找不到人了，那可怎么办？
　　那宋婉君生的如此貌美，真被什么恶徒盯上，她一辈子都不会原谅自己。
　　街上到处是跑来跑去的孩子，贺兆珽只看着前路，没看见孩子，和两个孩子撞在一处，都一屁股敦的坐到地上，屁股跟裂开了似的疼，但又不敢只顾着自己，连忙起来将孩子们扶起来，苦口婆心的劝道：“小孩子不要在街上到处乱跑，撞到人就不好了，知道吗？”
　　好在孩子们没哭，也很懂事，低着头说道：“知道了大哥哥，对不起。”
　　贺兆珽挨个摸孩子的头：“好孩子，哥哥还要去找人，你们不要玩的太晚了，早点回家。”
　　宋婉君看着贺兆珽在摔倒在地，很不厚道的笑了出来，但看她这样辛苦的找，都跑出一条街那么远了，她想她也该露脸了，于是在前面一段路那儿故意装作在找他们的模样，却没想街上来了群戴面具的艺人，她脚没站稳，生生扭了一下，钻心的疼瞬间冲向她的脑门，脸煞白。
　　果真出门就会遇到诸多不顺，宋婉君暗叹自己实在是太倒霉，街上为什么总有些又吵又杂的玩意？
　　“宋小姐？”贺兆珽在一堆面具怪人堆里看见她，逆着那些面具人的方向艰难的朝她那边过去，脚被人踩了好几下都不在意，满脸的汗，高兴的朝她挥手，“宋小姐我在这儿！站在那儿别动，我就过来！”
　　她倒是想动，宋婉君忍着脚上传来的剧痛，一瘸一拐的往边上走了走，离人群远一些。
　　贺兆珽挤出来，抹了抹额头上的汗：“原来宋小姐在这儿，没看见你人我都吓死了。”
　　宋婉君想到她先前的样子，也忘了自己脚上的伤，低着头笑了笑。
　　“宋小姐你怎么了？”贺兆珽不明白她为什么低着头。
　　宋婉君抬起头正色道：“方才扭到了脚，现在疼的厉害，走不得路。”
　　“扭到了脚？”贺兆珽想了想，背对着她蹲下，“那宋小姐快上来，我背你到北街的吴郎中那儿看看。”
　　“你……你要背我？”宋婉君有些不敢相信的问道，还从没有哪个外人接触过她，她一时之间不能适应。
　　贺兆珽一副理所当然的口气：“当然啊，我不背你，难道你还能自己走路不成？”
　　宋婉君脸热热的，脚上的伤确实疼的厉害，只好上了她的背，贺兆珽卯足了力气起身，将人抱牢了慢慢走。
　　女子的背虽单薄，但却温暖有力，宋婉君心里突突的跳着，贺兆珽不说一句话，她觉得她们这样怪怪的，于是开口道：“贺公子原是这般轻浮的吗？”
　　“嗯？”贺兆珽以为她说自己当着这么多人的面背她的事，“宋小姐不用担心名声，我是个女儿家，我背着你的话不会有人说闲话的。”
　　宋婉君也不知道为什么，想也不想就撒了谎：“你……你是女儿身？”
　　贺兆珽僵了一下：“你不会……不知道吧？整个京城……竟然还有不知道我的事的？”
　　宋婉君咽了口口水，紧张到手心都冒了汗：“我原是在扬州长大的，三月初才来的京城……”
　　“原来不是京城长大的啊……”贺兆珽口气倒也平常，给她解释起自己的事来，顺道还打趣了自己一番逗她开心，“我本来是个女儿家的，可惜我出生那天是四柱全阴，我若还当做女娃来养定活不下来，所以才不得不装作男人活着，官家竟然还允了我科举，你说这事稀不稀奇？”
　　可惜宋婉君问的「轻薄」不是指的她想的那事，而是那对金娃娃的事，她送自己那对金娃娃，当真没有一点别的意思吗？
　　她不由得失落起来。
　　心里那股失落怎么也收不住，对着贺兆珽的打趣也十分敷衍：“女子科举，确是一桩奇闻。”
　　“是吧。”贺兆珽背着人继续走。
　　宋婉君这才发现一直同行的另一个不在：“文公子呢？”
　　贺兆珽摇摇头：“不知道去哪儿了。”
　　“不寻他吗？”
　　“寻他做什么，他有手有脚的，自会回去，他哪有宋小姐你重要。”
　　宋婉君心又扬起来，看她额头上冒了汗，抬起衣袖给她擦了擦：“我是不是很重？”
　　“不重。”贺兆珽老实回答，不仅不重，还很轻，身上还有淡淡的香味，是京城里所有香铺都没有的香味，似有似无的最是抓人，仿佛带着扬州烟雨的味道。
　　宋婉君安心靠在她后背上：“我以后……该怎么称呼你？”
　　这个确实有些难，不过既然认识了那就不用讲究那么多了，贺兆珽大大方方的说道：“要是不嫌弃的话，叫我兆珽，或者贺三，都行，再不行就叫我的字，瑞麟，随你喜欢的叫。”
　　“你的名字怎么听起来都那么……”
　　“怪是吧？没办法，我五行缺火，又阴气过重，得取个阳火旺的名字压着，不然我活不久的。”
　　宋婉君轻轻笑出声，贺兆珽也跟着高兴，看来这位宋家二小姐现在心情不太坏，看她品日里严肃的模样，她是有些害怕的，宋婉君不说话的时候看着过于孤高，总觉得高攀不起似的有一抹隔阂，如今看不见身后这人的神情倒也能这样畅谈，趁着现在说得上话，贺兆珽又提了一句：“宋小姐对打马球感兴趣吗？明天城外的西子园会有军队里的人在那儿打马球，要不要一起去看看？”
　　打马球？宋婉君微微皱了皱眉，她倒不是不知道这是什么，只是一群人骑马会扬起很多灰尘，玩这个的人也过份活泼了些，她不太喜欢出席这样的场面，但这又是一次可以跟这个人一起的机会，她想了又想，还是答应了下来：“那便一起过去看看吧。”
　　贺兆珽暗喜，这样文鹤莲那小子也还是有机会的，宋老爷托她的事也不算毫无进展，得到回答后更是放下了心里的重担与她话起爱好来：“听闻宋小姐也喜欢收藏古玩字画，不知道小姐家里有哪些珍品？”
　　宋婉君温和说道：“有很多，不过都留在扬州，这边只有一副马瑞阳的烟雨行舟图，还是初八时去相国寺买来的。”
　　“烟雨行舟？”贺兆珽眼睛瞬间亮起来，“没想到相国寺能买到，那幅画可不得了，听说功夫了得，画中的水能流出来，树木也具都生机勃勃。马瑞阳先生不仅画的一副好画，书法也了得，河洛碑文也属世间的绝品了。”
　　“没想到贺三郎也喜欢，若是得来真迹，必定请三郎过来瞧瞧。”
　　“那便提早谢过宋小姐了。”
　　两人一路融洽的度过，宋婉君觉得脚上的扭伤也不那么严重了，倒是希望去北街的路能再长一点。
　　再长一点。

7、第七章
　　把人送回府上的时候难免还会觉得不好意思的，人和他们走之前还好好的，回来后却是扭伤了脚，好在宋老爷善解人意，并未多怪罪，倒是在女儿进了屋后才向贺兆珽问起看戏的事。
　　贺兆珽想着总不能告诉人家他们只顾着自己把他女儿丢了的事吧？
　　于是模轮两可的说道：“半路上跟文鹤莲走丢了，所以我便先送小姐回府，明日还会约小姐一道出去城外的西子园看厢兵们活动筋骨打马球。”
　　“明日还能再将这两人凑在一处？”
　　贺兆珽点点头。
　　宋老爷放下心来：“如此便好。”剩下的就是要想办法劝女儿明天出门了。
　　送走贺兆珽，宋家康回到屋里就将宋婉君叫出来，还没等他开口，宋婉君就知会道：“明日要与贺家三郎一起去西子园看人打马球。”
　　已经事先就说好了吗？
　　宋家康很是意外，没想到那小子还是个有本事的，点点头：“好的，早些回来。”
　　“爹还有其他事交代？”
　　宋家康这才想起来是他将人叫过来的，什么都不说也不太好，又不能把自己心里的这事给挑明，只是闲适的问了问：“你觉得那文公子怎么样？”
　　文鹤莲？宋婉君仔细想了想，她没怎么注意那个文公子，只是有些郁闷为什么两个人出门还要带一个不相识的人来，只记得些初见时的模样，循着回忆说道：“很清俊的一位公子。”
　　看来是很满意了，自己女儿什么样他这个当爹的是清楚的，若是不喜欢就一定会表现在脸上，宋家康暗叹自己这一次选对了人，笑得眼睛都看不见：“婉君今日也累了，早些休息，明儿个别让人等的太久。”
　　“嗯。”宋婉君告退，春红始终跟着搀扶着她。
　　“那贺三郎也真是的，一起出趟门还能让二小姐扭伤脚，真是个不靠谱的。”
　　春红看着仙女气质的二小姐走路一瘸一拐的，不仅影响了美感，还心疼自家小姐平白无故的糟了这罪。
　　其实也不是平白无故的，大概是她先作弄对方的错，她转念想到一件事，装作不经意的问道：“你将那金娃娃扔哪儿了？”
　　“金娃娃？”春红没反应过来，后来才想起来说，“放心，我扔的可远了，碍不着小姐你的眼。”
　　“到底扔哪儿了？”
　　“后院的西墙外面，怎么了？”
　　“没事，只是问问。”
　　“哦，二小姐你慢些走，等会春红给二小姐打水伺候二小姐沐浴。”
　　宋婉君不做声，默默的由着春红做主伺候，心里惦记着后院子西墙外的东西，但愿没被什么人捡走。
　　夜里黑灯瞎火的，宋婉君确认好家丁都睡着后，提着灯出去，亦步亦趋的走到后门，找准了西墙的方位，在一颗柳树下面找着了那朱红色的盒子，但是有些摔坏了，上面也有些泥土，她捡起来用手绢擦了擦，揣在怀里带了回去。
　　贺兆珽起了个大早，入了春也还是那么冷，还不到热的时候，她没有穿厚实的衣裳在里头，束发只用了两根红色的发带牢牢缠着，着了一身轻便的玄色襕衫，一根皮制革带围的紧紧的，脚踩一双皂文靴。
　　要问为什么，那自然是去打马球了。
　　小时候跟着阿爹阿娘去金明池凑官家热闹时就看见一伙人打马球了，也有女子打马球的，男子骑驴女子骑马，两者都不输谁，各有一番潇洒，她也挺想骑着马打捶丸。
　　主要是文鹤莲那小子的的确确是个文弱书生，不会打球，这样一来自己去场上打球，正好也让宋家二小姐和文鹤莲单独相处了，昨天那事就黄了，这次可不能白白浪费这次的机会。
　　“现在这时节外面还冷着，你多穿些。”贺夫人看着都觉得冷更何况她本人了。
　　贺兆珽拍了拍自个胸膛：“我一会要骑马打球的，穿太多了累赘。”
　　“你这样一冷一热的，恐要染上风寒。”
　　“无事无事，我会注意的，我出门了。”
　　不听阿娘说完，贺兆珽迫不及待跑出去，她此行当纯是要去打球，文鹤莲跟宋小姐那都是顺带的，站在文相府外求见，他家的小厮见了自己格外不待见。
　　“我们家公子？他上朝去了啊，谁跟你一样整天游手好闲的。”
　　“上朝？”贺兆珽恨不得拍碎自己的脑袋，她忘了文鹤莲现在在朝为官，每天天不亮就要起早上朝，完了还得留在西府里办公，脯时之前才能回来。
　　小厮看她这样子，更加不满：“昨晚要不是你叫我们家公子出去，他也不会晚上回来被老爷罚打手板心，每次遇到你公子都没什么好事。”
　　“什么？他被打了板子？”贺兆珽一直知道文相很严厉，但这也过了头吧，他家好像是有门禁的，过了点就不能外出，以前都没查的那么严，自打文鹤莲入朝做了官，文相就对他越发严苛起来。
　　“是啊……”小厮恨不得用鼻孔看人，“你该回去烧个高香，我家公子与你交好，下次你若入科场，公子定会帮衬你，到时候状元郎还不是你的囊中之物？”
　　这话说的就不对了，贺兆珽当场黑了脸：“你别侮辱我，更别侮辱你家公子，文兄了解我，自是不会做出这等下作事来。”
　　“嘁，装清高，这种事科场上多了去了，还没见过有哪次是绝对公平的。”小厮刺了她一句，回了宅子里。
　　贺兆珽又窝了些火气在肚子里，没地发，一会还得见宋姐二小姐，她在路边买了凉粉，一口吞下败火，一路上都闷闷的。
　　幸运的是宋老爷这天出门谈生意去了，听说是个大手笔，非得他本人去才行，店铺里的掌柜应付不得，宋婉君像是早就在等着那样，下人一来通报，她后脚跟就出门去了，春红在身后拿着披风追着给她披上，总觉得小姐心情不是一般的好。
　　“瞧小姐乐的，披风都不要了，春红追都追不上。”小姐果真是心仪文相家的公子的，春红忍不住调侃了一句。
　　可出门外站着的却只有贺兆珽，见着人出来：“二小姐妆安。”
　　宋婉君脸上的笑意未曾减掉半分，春红纳闷了，难道小姐并不是心仪文公子，只是单纯的喜欢看人打马球？
　　“贺三郎日安……”宋婉君收敛住脸上的笑意，在外总要矜持些，“今日怎么不戴冠了？”
　　贺兆珽不好意思的笑笑：“想穿的有活力些。”其实是想打马球，但她要是去打马球了谁来陪着这位宋小姐？
　　宋婉君想到什么，没戳穿她，领着春红走了几步：“事不宜迟，我们早些去吧，能占个好位置。”
　　“嗯。”贺兆珽一脸的心事。
　　西子园原是给城中百姓探春踏青游玩的地方，但后来也有些操练的厢兵来这边打马球，不知道最早是什么时候起的，总之她来看的时候这儿的地就已经变成马球场了，两边放着记筹的黄旗，还有一个观望台，台子挺大的，能装下不少人，马匹有的是马鹏里牵过来的，有的是城外农家养的，也有自己在樊楼的早市下买来的。
　　她们来的早，能占个好地，最能看得清楚，但距离开场还要很久，人来的不多，春红在一旁哀怨道：“早知道路上买些零嘴来了，也不至于这么无聊。”
　　宋婉君知道她的脾性，从怀里拿出钱袋递给她：“去买些来吧，我们三个人的份一起。”
　　“可是二小姐……”春红看了贺兆珽几眼，小声凑近她耳边说，“这贺家三郎也不知道信不信得过，我还是不能……”
　　“无事的，这儿附近有府里的家丁，你走开了身也不要打紧。”
　　春红环顾四周，还真有府里家丁的影子，也难怪要这么小心翼翼，这里鱼龙混杂的不安全，于是安心接下钱袋出了观望台。
　　贺兆珽靠着栏杆看着下面的场地发呆，宋婉君来到她身边：“三郎会打马球吗？”
　　嗯？听见这称呼，贺兆珽抬头看她，样子有些呆：“会。”
　　“这样的场面，有彩头吗？”
　　贺兆珽摇摇头，本来就是军方自娱自乐的玩意，不求什么彩头的。
　　宋婉君望着台下渐渐多起来的人，牵着马在下面准备着开场，同心髻上绑着的蓝色发带随着微风轻微的摆动，贺兆珽移不开目光，她狭长的眉峰衬着她眼里的寡淡，薄唇细抿着，仿佛与身后的春色融为一体。
　　“不若我出个彩头，三郎你去给我赢回来可好？你若赢了，我府上那副烟雨行舟便是公子你的。”宋婉君回过头，眼里含着半分隐隐的笑意。
　　贺兆珽双眼瞳孔急剧缩小：“宋小姐开什么玩笑？烟雨行舟也能当做彩头的？这礼过分重了，在场的没有一个人可以拿了那副画！”
　　宋婉君撇过头，贺兆珽看不出她的情绪：“三郎若是能为我赢回来自是好的，若是赢不回来，我再出高价买回来。”
　　这下好了，原本只想打马球乐呵乐呵的，现在变成了要拼命，有钱人都是可以这么任性的吗？
　　贺兆珽咽了口口水：“打死也要给你赢回来。”

8、第八章
　　说完，贺兆珽麻利的跑下场地，她在厢兵里头有认识的，以前跟爹娘一道来看的时候爹曾向一个厢兵借过马，家里以前也买过马让她骑着玩，可惜后来得病死了，她哭了好几天，自晓得家道中落后便再也没买过马。
　　那厢兵姓原，贺兆珽见人要喊原叔叔，她越过其他人找到正在给马喂食的原叔叔，明快的喊道：“原叔叔！”
　　原立看见他，放下手里的草饲料，笑着跟她招呼：“是兆珽啊，又来看马球的？”
　　贺兆珽点头：“不过这次兆珽也想上场打几场，可否借叔叔的马匹？”
　　“当然可以。”
　　“谢谢原叔叔！”贺兆珽笑着道谢，便一同给马儿喂饲料。
　　观望台上的宋婉君叫来不远处一个府里的家丁，给他说了什么话，那家丁一路跑下台子，跟一个包着红头巾的壮汉说道，那壮汉朝着高台那儿看了几眼，眼里流出一抹惊艳，然后回过神来点头。
　　渐渐人越来越多，春红这才抱着一大堆瓜果蜜饯糕点过来，没看见贺家三郎，纳闷道：“怎的一起来的人不见了？”
　　宋婉君坐在红漆围栏边的石阶上看着下面：“她去打马球了。”
　　“什么？”春红小脸气鼓鼓的，将手里的零嘴放在石桌子上，“明明是她将小姐你约出来的，结果把小姐晾在这边自己去逍遥快活了，什么人啊这是！”
　　“她喜欢打马球，就让她去做自己喜欢的事吧。”宋婉君始终看着空地上那个给一匹黑马喂饲料的人。
　　“小姐你就是人太好了。”春红叹口气，“我买了些糕点过来，咸口的甜口的都有，还有瓜子，小姐可以解解闷。”
　　“嗯。”宋婉君应声，仍是没有回头。
　　不一会，那位红头巾壮汉将所有人叫过来聚拢在一处，大声说道：“今年这场和往年的不同，这回赢了的，能得到奖励，据说是马瑞阳先生的烟雨行舟，大伙努努力，争取赢得这一彩头！”
　　底下是一群糙汉，哪里知道这副画的价值，倒是关心的重点不在这：“有彩头？谁出的？咱们这儿又没个结社的。”
　　红头巾指了指观望台上的那抹倩影：“那位小姐出的，东角楼街的界身巷宋家，想必出手一定阔绰。”
　　“宋家？那不得了，那烟雨行舟定是珍宝。”
　　“可不能输了这次。”
　　“可对手是咱们指挥使……你敢赢吗？”
　　“这……没得意思……”
　　“等他赢了彩头我们再打吧……”
　　底下的人七嘴八舌的，贺兆珽估摸着这场比试真要拼命了，所幸的是她与这儿的人都是称兄道弟的，她来到另一个红头巾那儿：“王叔叔，这回的朋头，能让给我来做吗？”
　　王杨一看是贺兆珽，眉眼瞬间笑开：“这不是阿三吗？你也想要那烟雨行舟？”
　　贺兆珽扭扭捏捏的，不知怎么说的好，这烟雨行舟放到市面上确实能卖得不少钱，她哪儿有理由让人家让给自己，可偏偏与那二小姐做了这决定，她不得不厚着脸皮答应：“嗯，我敬仰马先生已久，这副画我求了多年，希望王叔叔做这回人情，以后定会涌泉相报的。”
　　“这什么话……”王杨不住的摆手，“我家里那小子还仰仗你以后教他读书写字呢，勋儿能过童试，还是多亏了兆珽你的教导，我才欠了你个大人情，今儿个别说是要做朋头，让王叔叔帮着你赢回来都可以。”
　　“真的？”贺兆珽掩饰不住的高兴，但又觉得自己表现太过，连忙又压下脸来，“这样……好吗？浪费这个好机会……”
　　“你王叔叔还没穷到那个地步。”
　　“可王婶婶……”
　　“哎呀你别提那婆娘，让给你朋头又不是一定能赢得过对面的，你先赢了对面的再说。”
　　王杨一连拍了好几下贺兆珽的后背，让她放宽心。
　　贺兆珽缄口不语，思量了很久还是答应了，大不了往后多照顾些勋儿，她也有的是功夫和心思。
　　比试很快就开始了，双方人马都蓄势待发，气氛尤其紧张，贺兆珽和王叔叔凑成一队为右朋，对面的也是二人为左朋，随着一位老兵的叫喊，一方的朋头奋力将球打出去，双方的人马勒起缰绳，贺兆珽也使出浑身解数追着那球。
　　她有好久没有骑过马了，小时候经常跟几个同窗约去打马球，那时候她总是赢的那一方，可后来没继续打了以后不知道自己还有几斤几两，这儿都是精挑细选过来的官兵，虽然没打过仗，但也是朝廷一个个选的，她能赢过这些人吗？
　　球被王叔叔兜住，他大喝一声：“兆珽！看球！”
　　贺兆珽来不及多想，夹住马背跑过去，拉紧缰绳弯下腰，将球接住，然后朝着已经快要接近的彩门，不顾压低身子的危险，将身子与球的距离极大的拉近，然后瞄准风流眼，使出浑身解数打出去，清脆的一声，球飞过风流眼，不远处的观望台一大片叫喊，她紧张的出了一身冷汗。
　　她得了一筹。
　　两手被缰绳磨的生疼，夹住马背的大腿也隐隐作疼，她以前是没这些症状的，只是这次太过紧张，她不能输掉哪怕一场，还有四局，她得一直处于这样的警觉中。
　　宋婉君在台上看的竟也为她捏了一把冷汗，贺兆珽俯下身子的时候几乎要掉下来的样子，她不知道原来锤丸这么危险，全身心的都跟着贺兆珽的那匹马看过去，买来的零嘴一概连碰也没碰。
　　春红也十分感叹：“想不到贺家三郎是这么能打的。”
　　“春红，你去买些药油过来，就跟郎中说骑了马，身上磨破了皮，对方自然知道拿什么。”宋婉君吩咐道。
　　“啊？小姐你要给她买药油？”
　　“去吧，别问那么多。”
　　“哦，春红现在就去。”
　　她有些后悔将那副烟雨行舟当做彩头了，现在那人那么拼命，自己何必用这法子让她去安心打马球呢？
　　贺兆珽觉得手上火辣辣的疼，看了一眼手板心都磨出血来了，大腿那儿定也伤的不轻，眼下还有两场，对面的朋头直勾勾的盯着王杨，最后阴阳怪气说道：“王杨，你说你挺机灵的一个人，为什么就是不懂事呢？”
　　王杨笑着打哈哈：“对不住了，这位是我家小儿的恩师，我们王家欠她一个大人情，必须是要还的。”
　　“你也不怕在我这儿碰灰？”
　　“怕什么，想必指挥使也不是输不起的人吧？”
　　指挥使不再说话，面上十分不好看。
　　贺兆珽觉察出二人之间的火气，意识到什么，在下场没开始前小声询问王杨：“王叔叔和那个人关系不好么？”
　　王杨摇摇头：“哪来的关系好不好，不过就是住一个棚子里的，人与人之间哪能做到完全没有过节。”
　　说的也是，贺兆珽多看了一眼对方，只见那朋头狠狠打了同他一块比试的兵士的后脑勺，骂骂咧咧的心情不是很好。
　　比试再一次开始，不过这次很奇怪，身为朋头的指挥使却没有跑向和彩门较近的位置，而是与王杨开始争抢要传出去的球。
　　贺兆珽看着不对劲，那朋头而后没有将多少注意力放在球上，反倒像是在观察对方一样，一直拖着对方不让他有机会传球，然后趁着王杨不注意，挥动球杆狠狠朝他背上抡了下去。
　　“啊……”王杨闷哼一声，但还是将球传给贺兆珽，大声说道，“我没事！你快把球打进去！”
　　贺兆珽不敢辜负王杨的这一番心意，得到球后迅速往彩门那边跑过去，身后的人紧追不舍，那朋头气势汹汹的追上来，眼睛里一片阴冷，他注意力不在球上面，挥了挥手里的球杆丢出去，直砸上了贺兆珽的脑袋。
　　边上的老兵全跑进来叫唤：“你在干什么？快给我下来！”
　　贺兆珽头晕乎乎的，从马背上掉下来，扶着头摸了摸，见了血。
　　那指挥使还是不认错，说话十分的不客气：“怎么了，我就手滑丢出去了而已，这能怪得了谁？我不小心。”
　　王杨连忙下马跑过来将人扶起来：“对不住对不住，你无事吧？还是快些看郎中去，这儿王叔叔给你应付，这烟雨行舟必定是你的。”
　　贺兆珽找回神智，笑着给他宽心：“不打紧，破了点皮，我回去看看就好了，王叔叔不用担心。”
　　说完就往观望台那儿走。
　　王杨回头看着没有一点愧疚的指挥使，头一次明着放了狠话：“我迟早要找你讨回这笔账的。”
　　贺兆珽虚步往台子上走，脑子嗡嗡嗡的不太清醒，宋婉君在台上看的一清二楚，还没等她完全上来就已经在台阶那儿候着，见了人后十分关切：“你没事吧？身上还摔伤了哪里？”
　　“我没事……”贺兆珽闭口不谈自己的情况，反倒对她说教起来，“我知道宋小姐看出来我想打马球的心思了，宋小姐冰雪聪明的，我怎么可能瞒得过。
　　为了给我个台阶小姐才将烟雨行舟图当做彩头，只是贺某何德何能能担得起小姐这般抬举，若是贺某不能赢，那贺某以后还怎么面对小姐？
　　还要让小姐又花重金将原是自己的东西再买回去，贺某惶恐，晚上要睡不着觉的，所以无论如何也要给小姐赢回来。”
　　宋婉君有些挂不住面子，这人怎么看都是在怪自己太冲动，可那烟雨行舟何不是自己的心头爱？
　　看着她同样也敬仰着马瑞阳先生，所以才起了将画送给对方的心思，不过是走个过场罢了。
　　可为何就要送她马瑞阳的烟雨行舟呢？
　　宋婉君不敢想自己的目的是为什么，她是觉得送给对方后，她会高兴而已……
　　可贺兆珽完全不领自己的情，还过来责怪自己，想到这里她不免不满，冷着脸说道：“多谢贺公子提醒，我以后定不会这么糊涂。”
　　“如此便好，那我先告辞了。”贺兆珽觉得自己就快要顶不住了，她得赶紧回去看郎中，要是撞坏了脑袋以后考不中状元可怎么办？
　　说完急匆匆的就走了，将宋婉君一个人丢在原地，后者自然不好想，她怎么能把自己一个姑娘家家的丢在这种地方自己走了？
　　贺兆珽一走，春红就回来了，医馆几乎都在东角楼那边，她要跑好远才能买回来，见着小姐后将药油递给她：“买回来了，给贺家……”
　　还没说完，宋婉君一把打翻了那药油，小小的白瓷瓶掉在地上，抬眼就是宋婉君冷冰冰的模样：“扔了吧，无甚用。”
　　春红觉得小姐好像生气了，弱弱的问道：“可小姐不是说这是买给……”
　　“买给谁？谁都不需要，我们回府。”宋婉君心情极差，说不得一句话，春红后面一句那贺三郎在哪问都不敢问。
　　可跑来一个大汉过来张口问道：“请问小姐可是东角楼界身巷宋家的千金？”
　　宋婉君继续冷着脸：“正是，何事？”
　　“我过来是想说，那烟雨行舟图是被我们那边一个叫贺兆珽的人赢了去，她家住城西的果子街对面。
　　您是贵人，定不会说话不算话吧？她被人砸破了后脑勺见了好些血，定不能自己去拿彩头，还望小姐你行个方便，派人将画送去她府上。”
　　“见了血？”宋婉君这才回想起来她确实看见贺兆珽被砸到头，但看她绝口不提自己伤口的事，又有头发挡着见不着，以为没什么大碍，没想到却是见了血，她太生气了所以没能注意到。
　　“对啊，我看她脚步虚浮脸色煞白，想必伤的不轻，还从马背上跌下来，还从来没见着她那么拼命的想要赢，看来她真的很喜欢那副烟雨行舟图，这些读书人，犯得着为了谁谁谁的珍品连命都不要了吗？”
　　宋婉君心底又开始担心起贺兆珽的伤势来，对壮汉的回答也十分敷衍：“知道了，我会的。”
　　“那谢过小姐了。”王杨跑回去。
　　春红不知道发生了什么，什么烟雨行舟图，那不是小姐花三千两买回去的名画吗？
　　但看小姐面色不好，她也不敢说话，只见宋婉君沉默着走动几步，嘴里好像喃喃自语着什么。
　　“我刚刚是不是对她太凶了……”

9、第九章
　　贺兆珽回来看了郎中，没大碍，给止了血，家里也还有跌打扭伤的药酒。
　　阿娘知道事情的来龙去脉，对宋小姐的好感一下子消失的无影无踪，阿爹送走郎中后她就坐在椅子上，忍不住发牢骚：“真是够了，尽做些吃亏不讨好的事，就为给那宋家二小姐寻个好郎君，什么事都让我们家三郎做了，白白便宜别人。”
　　也不能全怪宋家二小姐啦，她也有错，本来就是她自己忘了文鹤莲要上朝的事还把人约出来的，人家也是一片好心为自己着想才那样做，虽说法子不对，但心意她也有切实感受到，只是过了这事她觉得有些累了，想不到撮合一对新人那么难，难怪这年头做媒婆的收钱多，太难了。
　　叹口气，贺兆珽趴在桌子上，脑袋后面疼死了：“我累了，不管是宋家二小姐也好文鹤莲也好，我都不想管了，爱怎么样怎么样，我再也不想多管闲事，也不想听阿爹瞎说，我就想呆在家里读书。”
　　“也是……”贺夫人拍拍贺兆珽的后背，似有些忧心，“眼看着文家那孩子也要娶妻了，你的婚事该怎么办啊……”
　　“能怎么办，我一个人挺好的，我现在想的是能做官拿朝廷的俸禄，然后照顾好阿娘和阿爹，其他的都不在乎。”
　　“唉，你说，宝贤大师说得将你做男人养，不会真让你一辈子不嫁人吧？”
　　“不嫁就不嫁呗，反正嫁出去也是给夫家为奴为婢，阿娘你到时候后悔都来不及，想来说不定还是件好事。”
　　“你这孩子……哪能不嫁人的……”
　　“我现在可是男人啊，哪有男人和男人成亲的。”
　　“净胡说……”
　　“哎呀脑袋疼啊，阿娘说了不该说的话，疼……”
　　“好好好，阿娘说错话了，你别碰你那脑袋。”贺夫人满是无奈，确实以前有过这种奇事，一将这孩子当做女娃娃后立马就染风寒发高烧，看多少郎中都治不好，放在几天后自己又好了。
　　“阿娘我想一个人待会，您先出去吧。”贺兆珽打着马虎眼催促人快点出去，每每提到婚事她就莫名的烦躁，她心情能好吗，以后一起同窗的个个有娇妻稚子，就她孤家寡人一个，想想都能哭出来。
　　“这孩子……”贺夫人小声嘀咕着，但还是出了门将房门关好。
　　总算只有她一个人了，这两天一直要为文鹤莲与宋婉君的事绞尽脑汁，她都没功夫想着自己的正事，买了今年科举考试题的好几个不同考生的拓本回来研读，都是她看好的举子，科举不易，她不敢太放松，还是要花些时间在读书上，必要的时候也学学现下流行的行卷。
　　宋婉君在府上一直是那天从西子园回来的模样，表情冷冷的，和谁也说不上几句话，宋家康这些日子也当真忙碌，谁都不知道他在忙什么，他也没能注意到女儿的不对劲，每时一过就出门。
　　她是拉不下那个脸，主动去贺府道歉什么的实在做不到，可那日的事情又堵在她心里，她要怎么跟人家说才好？
　　春红看着小姐来来回回都走好几十遍了，完全不明白小姐在想什么，小姐也不说，倒是一直跟她说些府里的其他事：“近日老爷总要从府里带出好些珍品出门去呢，说是拜访很重要的贵人。”
　　宋婉君仍然沉浸在自己的想法中，没能听进去春红的话。
　　“再不久就是文相的寿辰了，到时候老爷送什么贺礼呢？那天文府要来好多人呢，个个都是达官显贵。”
　　宋婉君不搭理，她还继续说。
　　“不过今年的寿辰上，与文公子一道考中的举子也会来呢，到时候指不定多少人在里面做媒，咱家老爷也是有本事能进得了文家的门，老爷和文相的交情也还不错的样子。”
　　春红无奈的叹气，这二小姐是个聪明人，听说过不少她在扬州的事，跟着老太太在扬州跑生意，做的不比京城这边差，二小姐更是包揽了扬州生意上大大小小的事，老太太很早就退在了幕后，一切大事小事都由二小姐操办，井井有条的。可这样一个聪明人到了嫁人的事上也不免迟钝了些。
　　就连她一个笨丫头都能看出来老爷是在外面为二小姐疏通关系去了，宋家是商贾出身的，按理来说不能进去重臣家的后院里和一干达官贵人共饮说笑，老爷这回破财为的就是求的在文府后院子里能有个坐席，到时候全凭二小姐她自己的本事。
　　可她现在看来老爷可能是花的银子都打了水漂了，二小姐绝对不会按照老爷想的那样来，有时候她也不明白二小姐心里究竟在想些什么，猜也猜不出半分。
　　终于宋婉君说了一句话：“春红，我平日里为人很是刻薄吗？”
　　春红摇摇头：“二小姐可体贴了，怎会待人刻薄的。”
　　“如此便好。”宋婉君喃喃道，“是时候去她府上拜访了……”
　　“二小姐？”
　　“备上马车，我们去一趟城西。”
　　“去城西？去城西做什么？”春红失声问道，小姐说走就要走，从柜子里拿出一个小瓶子出来就出了门。
　　宋婉君没说是去干什么，也没说是去城西的哪儿，只是知会一声便出了房门，春红又是艰苦追着，两人上了马车，一路上都沉默不语的，其实春红有一处是说错了的，小姐要是沉默不语起来，表情是十分冷淡且严苛的，虽然她不觉得小姐真的是这样的人。
　　马车在贺府停了下来，春红还没来得及发出疑惑就被宋婉君叫去传话。
　　贺府也不小，不过没什么下人，但她也不好意思这样进去，只好命丫鬟先去只会一声。
　　听到宋婉君来府上找贺兆珽的是贺士博，他瞬间来了精神，再三确定：“真是来找我们家兆珽的？”
　　“还能有假的不成。”
　　“哈哈哈，她在院子里那棵槐树下边读书呢，那儿没什么人，你们直接去那儿找她，不用在意我们这边。”
　　贺士博表现的十分积极，还给人指明了方向，等人一来他就负责把自家那婆娘支开就可以了，傍上宋家也不是不可能的事。
　　“知道了。”春红跑回去，她不太喜欢贺家这个当家的，有些殷勤过头，总感觉有所图谋似的。
　　“人就在后院里头，小姐跟我来。”春红招呼着宋婉君，往院子里领。
　　宋婉君进屋，里头冷冷清清的，但宅院又不像是几个人住的小屋，于是问道：“为何贺家一个下人都没有？”
　　“因为穷啊……”春红毫不客气道，“贺家以前也算临翊府有头有脸的，祖上一直是朝廷命官，可到了近几代的家主都不行，这一代的家主连进士都考不上，家里又没个收入的，哪还有钱雇佣人。”
　　“是吗。”宋婉君说道。
　　说的千真万确，家里最后一个伴书童都给辞退了，贺兆珽不得不独自一个人坐在大槐树下读书，以往的话还可以叫下人帮她将她吊起来，她这样读书都习惯了。
　　家里没下人就直接导致宋婉君毫无征兆出现在她眼前时，她还以为自己在做梦，惊的连话也说不出，痴傻着呆住。
　　“我们来已经只会过你父亲了。”她们这也算远处的邻居串门，不至于还要带着拜贴过来吧？宋婉君迟疑想着。
　　贺兆珽回过神来，手里还拿着文鹤莲的考试拓本，连身上的灰都来不及拍干净就赶到宋婉君跟前：“是二小姐啊，来我府上可是有什么要紧事？”
　　“我……”宋婉君看了看她一眼，没有包扎的痕迹，但心里还是有些底气不足，“来看看你的伤怎么样了。”
　　“我的伤？”贺兆珽下意识的摸摸后脑勺，“已经无碍了，为这么一件小事麻烦二小姐跑一趟，我心里也怪不好意思的。”
　　宋婉君从袖口掏出那个白色小瓷瓶递给她：“前几日都没能来探望你，这个算作赔礼，这是朱大夫亲自配置的伤药，效果很好，你且用着吧。”
　　“啊？”想不到这二小姐竟是专程为她送药来的，实在是有心了，她接过药瓶有些感激，“多谢二小姐好意。”
　　宋婉君浅浅笑了笑，看见她手里拿的拓本：“三郎这般刻苦，想必他日定能高中。”
　　贺兆珽摆摆手：“话还不敢说那么满呢，谁知道从各地来的解元有多厉害，指不定比得过我的人多了去了。二小姐是客，我给二小姐泡壶茶去，你先去客厅坐着等我小会。”
　　说完急匆匆都去厨房张罗，让客人一直站着有失了礼仪。
　　宋婉君也照着她说的回到客厅，贺家说大不大说小也不小，客厅的位置和自己家里也差不多，带着春红去客厅等着，当真是一个人没有，能在京城有独门独户的宅院，以前定也是风光无限的，如今变成这副模样，她不免有些惋惜：“春红，你知道多少有关贺家的事，说来听听吧。”
　　趁着等待的这一时刻，她想多听听贺家的事。
　　“二小姐……”春红总觉得二小姐很奇怪，明明一副谁也亲近不得的孤傲性子，却总是为贺家老三流露出各种小女儿家才有的心绪，更是想要与对方交好的心思摆明了都写在脸上。
　　“怎么了？”
　　春红将话咽进去，改口道：“没什么，要说贺家的话，那可得从贺家祖上说起，那得是元庆五年的时候了。他们家祖上不住在京城，而是苏州的一个农耕家庭，后来去京城参军，因着一身的怪异力气被选进了禁军当中，然后那年又有很多地方起叛乱，贺家人骁勇善战立下很多战功，凭着杀敌的骁勇一路升迁，为三代皇帝守着戍边要塞，可到了宝嘉十二年的时候……”
　　贺家的事过于传奇了些，住在京城的人大多知道他们家的事，战乱那年也是贺家人守住了临翊府，过了护城河的几百里，那时候蛮族从北直往南，一路打到了临翊府，城中百姓顿觉得大难临头，是贺家人拼死守住了，帮助临翊府渡过了难关，可惜新一任皇帝登基，却大大削减了贺家的军权，自此贺家就像是走了滑坡路一样一跌再跌，军将世家也逐渐往文官上靠，可也在官场上遭人排挤，还听说前几任家主之所以考不上，多是朝中有人故意不给录用。
　　许是发生了什么背地里的事，贺家当年得罪过什么人，因此没落到如此田地，也就身家能拿来做资本，嫁出去的两个女儿有一个还是给人做的妾。
　　宋婉君听了个大致，这间老宅里瞬间有了鲜活的气息，想不到为国为民的贺家人最后竟落得了这番模样，太平盛世下埋着的却是这样的忠骨义士，为国打拼几十年，最后却因为嫌隙而被抛弃，是朝廷对不起贺家，贺家后人却还要做官，继续为朝廷效力。
　　适逢贺兆珽端着泡好的茶水进来，放在她手边：“家里没什么上好的茶叶招待，还要委屈小姐你一些了。”
　　看她这张清秀又无比真挚的脸，宋婉君心里泛滥的惋惜之情流露出来，以后她科举还不知道会遭受什么人的诘难，往后的路越发不好走，官海里有人想要致贺家于死地，这样艰难的家境下，贺家恐怕就要消失在临翊的欢声笑语中。
　　“这说的什么话，既是主人家亲手泡的，客人哪能有委屈的份？未免太不识抬举了些。”宋婉君将茶碗端起，转了两圈小饮一口。
　　贺兆珽笑着坐在她右边的位置上：“二小姐真是个好姑娘啊。”
　　这会同这位二小姐聊天她一点不想刻意聊文鹤莲的事借机做媒说好话了，她想就这样轻轻松松的，将二小姐当做自己的朋友，她很少有女儿家的朋友，宋婉君是第一个。

10、第十章
　　隔着一张屏风，贺士博在门口往里面张望，隐隐约约看见两个人影正相谈甚欢，美中不足的是听不见两人说什么。
　　宋婉君见她如同看开红尘似的眼神，便觉得她方才那话是藏了些别的意思的：“此话要做怎讲？不说的明白些我恐以为你是在挖苦我。”
　　贺兆珽怕她误会，连忙解释：“就是字面上的意思，我没有和二小姐你一般的朋友，自小与男人们相处，私塾也鲜有女子入学，多是同男子一道。
　　想来我贺兆珽活了二十多年，猛地发现竟没有一个说得上话的女儿家，不免觉得心里落寞。二小姐不嫌弃我的身份，是个好姑娘。”
　　“不过与你说说话而已，你既是女儿身，外表怎么装都是假的，怎会没有女儿家的知心人？”
　　“这……”贺兆珽支吾着，“不瞒你说，少时与邻里家的女娃娃才说上几句话回来就莫名其妙害病……这事……我也找不到说得过去的理由……总之是很邪乎，所以才总与男子往来。”
　　“可你与我……”宋婉君顿住，为什么偏偏与她说话就无事？
　　“嗯，与二小姐的话好像就没事。”贺兆珽接上她没说完的话。
　　宋婉君低下头不看她：“此事当真是邪乎的很。”
　　“如果可以的话……”贺兆珽小心翼翼的试探道，“二小姐可否多来我府上走动走动……与我说说话也好……或者我也能去二小姐府上邀约……”
　　她一个女儿家的，越是长大越是不能坦然接受自己必须装作男人，那些以前相处很好的男子都已经到了成家立业的年纪，她不能像少时那样毫无顾忌，可她又害怕一个人，她爱热闹，家里空空荡荡的只她一个年轻人，与周遭的人也谈不来，只有这位二小姐，与她相处甚是舒适。
　　宋婉君有些紧张，说不出的紧张，宽大袖子下面的一双手攥成一个拳头，眼神游离了一番，耳根处通红，她装作不经意的样子，平淡的答应：“有何不可的，想见的时候……便来见吧……”
　　贺兆珽明媚的笑起来，露出一排雪白的贝齿，眼里好似有清风明月般淡雅风流，眼睛里是掩饰不住的欢喜和满足，看的宋婉君心里小鹿乱撞的同时又暖暖的，她喜欢看贺兆珽笑起来，这比她严肃时要好看太多。
　　明明她笑起来这样好看，可她却总是让她皱着眉头，第一次相见是恶少鞅缰时，第二次是她在自己府上踌蹴不前，第三次是她找不到自己挤在熙熙攘攘的闹街里，第四次是她去打她最喜爱的锤丸，却一直不能好好享受……
　　“四月初八那天，三郎有空的话一起去相国寺那边逛逛吧？”
　　宋婉君开口相邀，心里忐忑着，仿佛在做什么心虚的事那样。
　　贺兆珽脱口而出：“好啊。”
　　“这回不用去我府上寻我了，就在佛殿内等着，免你来回奔波。”
　　“好。”
　　宋家康连着给文相家送了好几次礼，听相府里的人说文相很是喜欢，尤其是夷陵来的特产茶饼，在当地已然卖到了三千两，宋家出手阔绰，一送就是一大盒，往后还送了各州县的稀奇古怪珍玩，文相这才给了个暧昧的答复。
　　“寿宴那日你们便来吧，人多也热闹些。”
　　至于所谓的人多是什么意思，他不知道，不过盲猜肯定不能得寸进尺忘了身份，自然不敢过于招摇，宋婉君也是聪明人，不会无端做出风头的事。
　　回到家后都来不及填肚子，有些按耐不住的欣喜，直叫人将二小姐请出来，恨不得立马将这好事告知女儿。
　　可宋婉君不在府上，出门去了，至于地方在哪儿，府里没人知道，只说二小姐说了会早些回来，也没有底子逼问出个地方来。
　　不过宋婉君确实回来的早，在贺府吃了会茶，聊了会有的没的就回来了，听说父亲召见，立马去了父亲常呆着看书的书房。
　　宋家康心里高兴，嘴角一直笑着，见女儿回来忍不住就说开了：“婉君，好事，好事啊。”
　　“何事？”宋婉君坐在一旁的椅子上，春红身为贴身婢女在此刻也不能掺合在主人家私事里面来的，没有跟着宋婉君进书房，而是呆在书房外头等着小姐出来。
　　宋家康从桌案上拿出一张烫金边的帖子出来：“为父给你争取来了一张能入文相家后院的请帖，到时候你凭着这请帖便可出入文相府后院的流芳园。
　　再过不久便是文相的寿辰，到时候来文相府上祝贺的人何止之多，多是京城里有头有脸的人物，就连今年留在京城的举子们也被送了请帖过去一道祝贺。”
　　“今年的举子，是说文公子这一年的吗？”
　　“自然是，好些个已经封了官了，不过都是些芝麻小官，但有的本就是官员家出身的可就不一样了。”
　　那贺兆珽也会去参加，宋婉君知道父亲这些天可不是所谓的「做生意」去了，虽然木已成舟，但她也还是想说上那么几句：“父亲以后莫要做这些事了，命里本该没有的便不能强求，若是非要逆水行舟，最后也只能覆灭于湍流之上。”
　　“道理爹都是知道的，爹不过想你能风光些。”宋家康想到自己家的事，当官的贪啊，那些六品七品的小官，娶了自家女儿后仗着自己家底子，没少从他们家捞油水，五品以上的说是帮衬他家的儿郎在官海里摸爬滚打，少不了又是张口闭口要钱，更是把宋家往黑水泥潭里头拉，没有一个真正是可靠有用的。
　　外人看着宋家风光无限，其中的苦楚又有几个人能知晓，嫁的风光又能如何，人打心底还是瞧不起他们行商的，成家的儿女们生活也没别人看的那样光鲜亮丽。
　　反正到头来是要吃苦，不如嫁个更高的，二姑娘聪明伶俐又生得好看，文家若真是有眼光的就不会因为身份而拒绝与宋家交好。
　　毕竟私底下官商有哪家是能扯得干净的。
　　那文鹤莲既没有通房，更是没有妾室，连风月场所都未曾去过，老实本分读书，为人正直一表人才，属实的好儿郎，若女儿嫁他，宋家康最为满意。
　　宋婉君微乎其微的叹了口气：“女儿知道父亲疼爱，但权势越重的，我们越是不能与他们亲近，若以后成王败寇，苦的只能是我们。
　　朝廷党争水深火热，一朝文氏把握，一朝陆氏得权，我们就是任人宰割的牛羊。”
　　“以后的事谁能知道，为父想着不帮着你多一些，往后你可如何是好？扬州的老太太虽然会将扬州的生意一道给你，但你终究是个女子，在夫家那边万事还是要听夫君的，为父若没本事，只会让你更加难做。”
　　宋婉君听着心里酸，这些年父亲给家里的哥哥妹妹们张罗婚事，甚至娘亲那边的亲戚婚事也都是他在包办，宋家一荣具荣，一损具损，父亲每天提心吊胆的，皮面上的事不能垮掉，背地里的更不能被人揪住把柄，为了在文、陆两派夹缝求生，不知道要花多少心血。
　　“女儿其实不用嫁给什么权贵的，若他真心爱我护我，就是街边的屠户女儿也嫁。”
　　“胡说八道，你自小含着金汤钥匙长大，作何的糟践自己去受罪。”
　　宋家康有些恼，“去寿宴的时候聪明些，觉着哪个入了眼的跟春红说，她晓得京城里哪些家里是在朝廷里当大官的。管他文党还是陆党，宋家都要选一个的，你满意就行。”
　　宋婉君撇开他的目光：“到时候我自有打算。”
　　生平以来交到的第一个朋友，还是姑娘家！
　　贺兆珽脯时吃饭都在笑。
　　她阿爹贺士博也有一抹谜之微笑挂在嘴边。
　　贺夫人觉得自己被排除在外了。
　　“你们爷俩笑什么呢？收都收不住。”
　　“秘密。”
　　爷俩异口同声的回道，头一次异口同声。
　　贺夫人有些心里不痛快了，只拿贺士博开刀：“姓贺的，你说我图你什么？图你家穷还是图你没出息，现在我跟着你过苦日子把嫁妆都花光了你居然还敢背着我有事……”
　　“你难道不是图我有才图我风流倜傥吗？”
　　“去你的！真不要脸！”可贺夫人脸却是红红的，有才什么的她不懂，不过相貌堂堂才是重点。
　　贺兆珽难得的好心情一下子消失的无影无踪，眼神十分幽怨：“阿爹阿娘真不害臊，都那么大岁数人了还搁这打情骂俏的，欺负我一个孤家寡人。”
　　“哎呀你这孩子……瞎说什么呢……”
　　“你羡慕你也去找一个呗。”
　　贺兆珽：“……”
　　贺夫人桌子底下狠狠踹了贺士博一脚：“欺负自己孩子有意思吗？”
　　“嘶……”贺士博弯腰摸自己被踹的腿，看向贺兆珽，“你但凡有我一半的本事，也不至于现在都还一个人，你看你娘，被我套的多牢，你听爹的准没错，爹手把手教你怎么将那宋……哎呀你还踢！”
　　“真是的，吃饭都堵不住你的嘴！”
　　贺兆珽：“……”

11、第十一章
　　眼看着就要到四月初了，金明池那边也都较许冷清了些，贺兆珽读书之际也没能忘记刚结交的闺家朋友，她觉得新奇，同女儿家出去逛。
　　城南浴津园外的学方池，玉仙观；
　　城东宋门外的快活林、勃脐陂、独乐冈、砚台、蜘蛛楼麦家园，但凡是临翊府有名的踏春胜地，都有两人的踪迹。
　　她也从没想到自己原是那么贪玩的，倒是宋婉君这人，实在心性使然，无论贺兆珽怎样活泼玩耍都一副处事不惊的模样，很是稳重成熟，什么稀奇玩意拿到她跟前，她都只是淡淡的笑着，显得她像个孩子一样。
　　宋婉君没能告诉她自己将要去文相府邸的事，许是觉得她会多想，索性一个字也没有透露出来，跟着伺候的春红像是变了个人一样，没之前那样能说欢脱，倒是安安静静跟着不说话，让她有些不太适应。
　　一路憋到心里等到回府后才问起她：“你可是心里藏着事？”
　　春红摇头：“无事的，二小姐。”
　　宋婉君又恢复到往日里严肃的模样：“春红是觉得，我这个人眼瞎耳聋？”
　　“没有的事！”
　　春红慌张否认后又低下头不说话，摸着二小姐的脾性，不是那般不讲理的人。
　　宋婉君停下脚步，春红也停下，两人站在自家后院子的石子路上，四周绿意盎然，藏着即将来临的夏意。
　　“有什么话直说，你服侍我也有些时日，不会不知道我的脾性，无论你说什么做什么，我都凭理说话。”
　　宋婉君是商人，骨子里透着的也是商人独有的个性，不管事情多乱，都要一一捋顺。
　　春红知道兜不下去，话装在肚子里也憋的慌，问出她这些日子来最不能理解的事：“二小姐为何对贺家三郎那么好？明明二小姐与她相识不久。”
　　“好？”宋婉君回过头，正经道，“我待她如何好？你又与谁做了比较？”
　　“之前来府上邀约的女眷们，二小姐不一一回绝了吗？为什么单是她贺兆珽就不拒绝。”
　　“之前的姑娘们约我是对我对宋家都有所图，故而没有与她们交好的意义所在。但贺三郎待我真诚，心思也纯正，无攀结之意，外加爱好与我相投，我自是多青睐她一些。”
　　“当真？”
　　春红眼里像是在争的一个同意，无比较真，仿佛她接下来说的一字一句充满了重量，以后都不能违背她现在的话，宋婉君竟有些心虚，是她对人家有所图谋。
　　“春红……”宋婉君停下来的步子继续走动起来，卖着小步子回自己闺房，“我接下来要同你说的，你能保证听完后全部压在心里吗？若是哪日你信口开河的乱说，便要遭千刀万剐，五马分尸。”
　　居然要发这么恶毒的誓言？看着宋婉君走远，春红慢不得，跟在左右：“老爷将春红分到二小姐院里，那春红就只认小姐你一个主子，心也只向着二小姐。
　　春红粗鄙，二小姐金贵身份，待春红好，有如亲长，春红做不得那天打雷劈的事。”
　　宋婉君推开房门，春红也进来房里将门重新关好。
　　瞒得过所有人也瞒不过身边人，这事迟早也会让春红觉察出来，与其这样含糊着让她随意猜测，不如说出来痛快：“本也瞒不了多久，早说晚说，迟早也要教人知道。”
　　春红麻利给二小姐沏茶，给二小姐润润喉咙：“若二小姐不嫌弃，春红也想为二小姐分担些。”
　　宋婉君坐着，端着茶碗小酌一口便放下，心里的话也不知道要怎么讲，似乎从哪儿开始说起来都叫人摸不着头脑直觉荒诞，在脑中整理了良久，才迟疑开口：“我对那贺三郎，确有别的情义在里头。”
　　“别的情义？”春红重复那一句不明白的措辞。
　　宋婉君敛神，低眉看着别处，耳根处有些微红：“那日我第一眼瞧见她，便觉着她生得如此俊俏，心里……便有些在意她……听得你说她是女子后，也确实有那么一丝丝的失落……”
　　本以为说出来时自己不会那么扭扭捏捏放不开，这事她迟早要跟爹开口，这次将春红当做给自己壮壮底气的竟也这般难以启齿。
　　她想起在金明池西岸初见贺兆珽的时候，她明目皓齿，眼神清澈水灵，头发皆整齐冠于那顶莲花小冠中，一身素色轻衫坐立垂钓，干净的就好像莲花一样亭亭立在水中，专心看着水面上的波纹。
　　即使知她是女子，那抹感觉也还消散不了，仿佛她以前读过的马瑞阳先生行走江浙一带时游记下的风土人情，她就好比那细水河畔边的迁客骚人，与绿水倒影相辉映，清风水秀一样的让人觉着爽朗。
　　她笑起来很好看，待人和气又才华横溢，身上有着女子才有的清香，不同于男子的污浊。
　　春红听出丝丝端倪，惊讶程度不亚于第一次听闻女子科举的事，本来是决计不可能发生的事，如今十年后又有了一桩，当初春红还可怜过贺家三郎，好好的一个姑娘家怕是要耽误了终身，可没想到当真会有女子爱慕她。
　　这个人偏生还是他们宋家最为聪慧稳重的二小姐，宋婉君。
　　春红先前是四小姐屋里的打杂丫鬟，四小姐是宋家最小的姑娘，但也是临翊府公认的刁蛮小主，不过去年年底出嫁了，嫁给泉州的一个知县，正与那知县的婆婆闹的不可开交，家里一直鸡犬不宁，为着买房的事情吵的整个临翊都在看笑话。
　　宋宅现在住着的只有待嫁的二小姐，大少爷一直住在西府值房，除节假日鲜少回府上住，三小姐也嫁给了在西府后面办事的吏部员外郎，十分拮据，到现在住的仍然还是租房。
　　贺家三郎好本事，能迷的住她家的二小姐，要知道娶了他们家二小姐，那可就是娶了扬州的一大首富，往后的日子可不知道多滋润。
　　“小姐是认真的？春红没有理解错吧？小姐……是像夫人喜欢老爷那样，喜欢那贺家的老三？”
　　宋婉君不说话，但面上却红了一片，看反应就知道假不了，这种时候还能冷着性子说是的话，那喜欢也不过尔尔的事。
　　春红想了想以后的事，不免发愁，倒是不揪着对方是女人这茬子事拿来说，愁眉问道：“那贺三郎和二小姐是一样的心思吗？”
　　宋婉君闻言便沉下了脸，刚才的小女儿家姿态通通消失不见：“她并无男女之间的意识。”
　　“说的也是。”贺三郎认准了自己的身份后估计就对婚配之事寒了心，怕是不敢往那方面想。
　　宋婉君瞅着自己锁上的木匣子，里面安然放着那对金娃娃，想到与贺兆珽这几日的相处下来，不知怎的又想见她人了，可只怕这人这会要读书，不能分心陪着自己，便又站起身来为自己找找事做：“拿些渔具来，我们去城外的汴水垂钓一会。”
　　春红心底的事说开后又恢复到平日的样子，一下子活络起来：“二小姐等着我，我拿两个来，再差人带上一只大大的竹篓子，与二小姐作陪。”
　　宋婉君笑笑，这丫头和自己相处也算放得开了，扬州那个自小与自己一道长大的绿荷到现在见着自己都跟老鼠见了猫似的躲着她，同她说话也细声细语连大气都不敢出，她倒是不解，自己当真看着那么刻薄吗？
　　贺兆珽回到家看了几个时辰的书后就犯难了，按着日子来算，后天就是文鹤莲他爹大寿的日子，她绝对会被邀过去一道吃席，可他们家现在一贫如洗的，能拿出什么与文相身份相配的礼来？
　　可不去吧，文鹤莲那小子又送来请帖，文鹤莲的面子可以驳但文相的不可以啊，要是在拿到请帖的情况下还不去，除非能有个说得过去的理由，不然文相那边的人说起来，她贺家还要不要在临翊府混了？
　　装病？
　　不行，这几日拉着宋家二小姐到处跑，哪条街的小贩店铺看不到她神清气爽的，可家里真的已经拿不出钱来了啊！
　　她左思右想，最后想起市井里那些贩卖自己字画的摊贩，好像她也算小半个红人了吧？
　　文相曾也主持过科举的考试题，最是欣赏文人才子，她现在努努力，花点功夫给文相画出一张画来？
　　想来她临翊府解元，写的诗作的赋都是广为流传的，一度还有过印制她拓本的风尚，引的整个临翊府的纸都贵了好几个钱。
　　“便送文相一番心意吧，若文相当真是个风雅之人，定不会领略不到其中的情义。”
　　贺兆珽自言自语，回到书房里铺满一张桌子的纸，脱了身上的文竹印花白色对襟挂在一边的架子上，绑了根麻布带子将宽大的袖口系住，打成一个结至于脖子后面，一路磨墨沉思琢磨。
　　赠一副家国安康图，作一篇颂忠臣赋。
　　做起事来能摒弃一切杂念，动作轻而讲究，不会过重而坏了纸张，更不会脏了衣裳。

12、第十二章
　　文相的寿辰在四月初二，虽为朝廷重臣，但开销一切从简，无华丽的装饰门面，只在流芳园的翠微阁中设了水席，凡酒一献，从以二肴，上新菜，撤旧盘，十分讲究，将银子都花在了宴席上。
　　连做了好几座「蓬莱仙山」，地上跑的水里游的都有，更是中间的石山上绕着一根弯曲的竹子，有婢女在一头看着席上将面条放入其中，通向石山后下方的金盆里，更是在偏房里设了隔间，川菜湘菜，素食海腥，都有一道薄薄的屏风相隔，每二人隔一道，一间房四个人。
　　特此文相府里请来五六个厨子，皆是临翊家喻户晓的，甚至有樊楼跑外活的伙计也都来相府打下手，这天相府热闹，不管是闲汉还是进来叫卖的小贩也都宽容接纳，只是粗鄙小人不得进入流芳园内客人们吃酒谈天论地的地儿，进来只能从后门那儿，以免冲撞了贵客。
　　前来贺寿的多是五品官员家未入官场的儿郎和家里的女眷，但家主具都上朝办公不能前来庆贺，只有女主人代表着主人家的看重而送来厚礼，其中也来了些官家贵戚家赏脸的世子和县主。
　　文鹤莲请了假在大门口等着，放着园子里的贵客们不招呼来这里守着，一旁收礼记账的先生看着很稀奇。
　　“少爷巴望着谁来呢？”
　　文鹤莲踮起脚尖看，送大礼的一连好几个家丁抬着排在府外，挡住他的视线：“一个重要的人，这热闹场面她最是欢喜，定要来的。”
　　记账先生笑：“不知道是哪位贵人如此福气，能让文相家的公子亲自出来相迎的。”
　　话音刚落，就见一个俊秀公子在外面挤进来，拍了拍全身上下的灰，手里拿着装裱好的竹筒，与文鹤莲站在一边让着大门给进出的人说道：“你爹寿辰真是够呛的，年年这么大的场面，来往的车马都快要没地方放。”
　　好几个马车都是京城里特殊的车轱辘，装饰上就能看得出身份，外人雇的可比不上公侯伯爵府家的专属马车，不知道要高多少，里头的人出来都得踩在下人的背上才能不被摔着。
　　文鹤莲看她手里就拿着个竹筒子，知道她家里窘迫拿不出什么东西来，怀里暗揣着一块红嘴玉龙塞到她手里，这玉是前些日子有人送到家里来的，还没来得及登记在册就被他私自扣押下来藏在自己身上。
　　“一会你进去的时候把这个拿给门口那个记账先生，那先生是个识货的，你什么也不用说，直接进去府里就行。”
　　贺兆珽定睛看了看这玉，十分光泽，握在手心还有些温热，想必价值不菲，当即又将玉还了回去：“你这是干什么，我穷也不至于拿你的东西去讨好你爹，你看不起我呢！”
　　“没有那回事！”文鹤莲偷偷说道，“往年你还不知道？那先生只识得贵贱，若是分为下等，只叫人说你敷衍我爹。”
　　“我可对得起你爹了，别人我还不送这礼呢！”
　　贺兆珽有些气恼，这年头银子比什么都实在，若要入得文相赏识，首先得要金线铺路的话，那她不要这赏识也罢。
　　满怀心意的礼瞧不起，偏爱好那俗的一套，“我画这画可足足两天两夜没睡觉，还作赋一篇劳神劳力，真心实意的盼着你爹安好，可比那些揣着银子进去讨人情的家伙好了不知道多少。”
　　文鹤莲一急脸就红，话埋在肚子里说不出来，她要是送这礼进去，不免遭人嘲笑，爹也不会领。
　　贺家无财无权，爹本就瞧不上，若这时候不多讨些他的欢心，那他以后要如何……
　　如何跟爹说他想娶贺家贺兆珽的事？
　　“贺兄，我是为你好！”文鹤莲不由分说的走到记账先生桌案边，指着贺兆珽说道，“麻烦余老先生记一下，这位城西贺府的贺兆珽礼，红嘴玉龙一块。”
　　老先生看着这玉，摸在手心里的质感让人爱不释手，上面还有些细细的纹路，看样式不像是本朝代能有的，雕刻极其细致，刻着些许小篆，至于是什么字先生认不得，不过得要追溯一千多年前，都是前朝古人的东西了，这些字也只在一些破败的古书里有见过。
　　“哎呀贺公子啊，这是要为文相破大财啊！”
　　老先生仿佛被吓到，“这礼尤为贵重，老朽要给你单独记录在册子的单页上。”
　　贺兆珽嘴上一句话不说，嘴角却扯着一丝极其难看的笑，手里拿着画不知道要如何，这时候她觉得文鹤莲有些变了，和过去认识的有些不太一样，但文鹤莲却说这是为了她好，她不能认同他的意思，她现在心里很难受。
　　看她没有否认，老先生连忙记下来，后头的人个个被对方的豪气所折服，唏嘘不已。
　　但却没一个人在意为什么没落的贺家还能拿出手这么贵重的古物。
　　但这番唏嘘马上被更加奢侈的贺礼打断，一个小厮一路小跑过来大声喊道：“宋家的部分礼正门不能进，我家老爷特叫我来通报一声，金佛一尊，高八尺，八仙玉像八尊各六尺，先生一会可去确认再记。”
　　“金佛玉像！好不气派！”这年头一箱一箱金条送过去的太不讲究，非要整出花样来抬高身份，同样是公然给相府送钱，这个情义最是深重。
　　文鹤莲都有些惊讶宋家的慷慨程度，这还只是一部分，剩下的是些小东西还排在后头，惊讶之余拿余光寻找在意着的人，却是眨眼的功夫消失不见了。
　　前门送礼送的越贵重，园子里吃席的人就越发有底气，商人家虽身份上吃些亏，但文相总归收了那些礼，所谓拿人手软，若还不客气些，与地痞流氓也无甚区别。
　　父亲不好出来这样的场面，怕引来更多豺狼虎豹咬住宋家不放，宋婉君带着贴身丫鬟春红独自来的流芳园，以她的身份还入不得翠微阁里坐席，文相府园子大的很，避开人多的地方歇一会就走。
　　父亲虽想要她物色未来郎君，可她早心有所属，就算她没有许出芳心，也万不能对在场的人有侥幸的心思的。
　　宋婉君往人烟稀少的地方走，春红一路都在叹气：“可怜老爷砸的那些银子了，小姐早已心有所属。”
　　“砸再多银子相府也不是我们这样的人能随便进出的，更何况还和那些有身份的人坐在一处吃酒相谈，迟早被人戳中脊梁骨，到时候没有面子。”
　　宋婉君没有像那些进来流芳园的女眷那样费心打扮自己，她偏爱素一些的衣裳，头饰也没有珍珠翡翠金钗，只有一根淡蓝色的缎带随意围在朝天髻上，着月牙白的大袖衫襦，上有清雅淡色的水仙花刺绣，外穿一件浅青色褙子，现下时节也还是有些冷，时不时吹过的凉风带动她腰间围着的水蓝色丝带。
　　春红还是不免会觉得贺兆珽配不上她家的二小姐，总是嘟囔几句：“小姐配那贺家的三郎也还是委屈了些，流芳园那儿的公子哥们，个个也都才貌双全，身份尊贵，可比上好几个贺三郎了。”
　　“我倒是没能瞧出他们哪儿和贺兆珽不一样的，唯一不一样的就是身份，春红，我也是商人家出身的……”
　　宋婉君认真看她，“我若上赶着去展示我自己，在他们眼中我只比外面风月街的青楼女子好一些，商人也被算在贱籍里。贺家祖上无比风光，他们一大家子人都是临翊府的英雄，我才配不上她。”
　　“二小姐又说些春红听不明白的话了，二小姐哪有半分贱籍出身之人的样子，熟读诗文端庄娴淑，谁娶了二小姐就是她前世修来的福气。”
　　“你这张嘴……”宋婉君被夸的有些受不住，她听不得旁人这么夸大其词的说自己的事。
　　两人打发时间到处走，但也没有乱走到后院女眷住着的地方，看到不远处有一处亭子，中间立有屏风，好似还放着一张竹藤躺椅。
　　正有意向往那边走，临近了后才看到亭子里好像有人，放着躺椅不坐偏坐在地上，耷拉着脑袋，眼睛里的神采都不见了，手里拿着一个竹筒。
　　春红见状，立马撒丫子往回跑：“春红给二小姐放风去！”
　　“唉……”宋婉君叫不住她，但看贺兆珽现在一脸低落，她走不开。
　　贺兆珽听到脚步向自己靠近的声音，抬起头，看见宋婉君出现在自己跟前，亭子建在一处湖水边，总是喜欢吹来些微风，宋婉君宽大的衣袖被风吹的很凌乱，但却像落下凡尘的仙女那样美，衣裳贴在纤细的身子上，婀娜曼妙，她忘了要疑惑她为何出现在文相的园子里，只觉得眼中脑中都只想容着她一个人。
　　“怎么了？谁欺负你了？”宋婉君清冷的声音干净悦耳，语气里其实还带着一丝难以察觉的温柔。
　　贺兆珽觉得心里的委屈和难受一下子又都涌了出来，没头没脑的发起情绪：“宋姐姐觉得，从小一起玩到大的人，有朝一日会变吗？”
　　她之前就已经有了些不适应，文鹤莲总是在意她在外的一言一行，一举一动，总出言限制管着她，这不对，那样也不对，何时起她做着和少时一般的事情，竟都错了，是她太不懂事了吗？
　　宋婉君不明白她才几日的功夫就经历了什么，她只知道对方现在心里难过，她不会说些不解风情的话，就这一次，她放下些矜持，与她一道坐在地上，语气软下许多：“如果变得让你不喜欢了，以后就少见，或者不再见，这样好吗？”
　　贺兆珽顺势歪头靠在她肩膀上，宋婉君微乎其微的颤抖一下，放松身子让她能靠的舒服。
　　“不见的话也还是太无情了些，他是我最好的朋友，待我也很好，我不想故意疏远他，他对我并无恶意。”
　　“说的是文公子吗？”
　　“嗯。”
　　宋婉君很想问发生了什么，可怕提出来她会更难受，看着她手上的竹筒也很多疑问，但她都一一压下去，说着能转移她难过心情的话：“他若惹得你生气的话就说出来，别闷在心里，说给他听也好，说给家里人听也罢，不指望能有什么改变，心里舒畅才是最重要的。”
　　“不想跟他说，也不想跟阿爹阿娘讲，可以说给宋姐姐听吗？”
　　贺兆珽有些累了，说话也慵懒困顿，她真的没有睡好觉，为了画画写赋，她绞尽脑汁，现在放松下来，疲劳也接踵而至。
　　“好啊。”宋婉君让她靠着，她自小不喜欢他人的亲昵和触碰，可这个人不一样，她希望能与她离的再近一些。
　　贺兆珽闭上眼睛，嘴角的笑容很灿烂，她仿佛要进入到美梦里，靠着她不经意的蹭几下，呓语道：“姐姐身上好香，究竟是用了哪家香铺的香？我跑遍了临翊府大大小小的香铺……都没有……姐姐自己做的吗……”
　　宋婉君有些哭笑不得，人就这么睡着了，被她说的话逗笑，凑在她耳边轻声答道：“姐姐不会制香，这是姐姐生来就有的，没办法送给你。”
　　若实在喜欢的话……

13、第十三章
　　晚时贺兆珽回府，阿爹阿娘都在门口等着她，看她白天拿着的东西又原封原的拿了回来，两人对视一番，最后是阿爹叹了口气：“是爹没出息，拿不出什么礼来，以后文家还有酒席一并都推了吧，不管发生什么爹都给你兜着。”
　　贺兆珽一声不吭的回到家里，阿爹阿娘见她一直不说话，一路沉默跟着，直到穿过一道走廊她才说话：“今年入秋礼部有博学宏词科的制考，我打算考一考。”
　　“可你才二十一……”
　　“我已中举人，更以解元而居，朝廷发放官职不知道要等上多少年，恰好今年有一场考试，为什么不试试？究竟会发生什么才会让我中不了？”
　　贺兆珽心底烦躁，她不想再过这种被人四处不待见的日子了，她骨子里傲气，不愿意被人在后面说闲话，就考个官回来，看谁还对贺家说嘴什么。
　　博学宏词科和进士及第后参加关试也不尽相同，要难许多，往年报考的人也十分少，且一旦考上立马就有官做，且还是大官，升迁也快。
　　贺士博还想说什么，可看她握着竹筒的手指节有些发白，心里叹气好一会，语气里透露着一丝无奈：“要考便考吧，别太勉强自己。”
　　“嗯。”贺兆珽应声回自己的房。
　　贺夫人知道贺士博还有半截话埋在肚子里没说出口，相伴到小园子里时才问道：“你看着好像不怎么开心兆珽她要考试的事。”
　　贺士博不住的叹气：“那时候我一直落榜，想着女儿竟然可以弥补我的遗憾，所以一度非常迫切她能考个功名回来光宗耀祖，可是……”
　　贺夫人也察觉到一样的问题，不免也皱起眉：“兆珽她太……纯真了。”
　　“她觉得这世间事非黑即白，可官场那都是吃人的黑和满口胡说八道的灰，我怕她入仕后要吃大亏，将来叫人利用陷害了去，你也知道现在文党和陆党在朝廷呼风唤雨的事。”
　　如今圣上已经年过花甲，可储君的位置还空着，皇后有子却不成器，今得圣宠的德妃一子虽在坊间风评良好，但始终不为正宫所出，两边分别是位高权重的文相和陆相，两人在朝中结党营私，哪一个都得罪不起，贺兆珽这样坦率的性子，以后不免要惹大祸上身。
　　“可她若不为官，待你我入土为安后这孩子要怎么办？她又不能嫁人相夫教子……”
　　贺夫人说着说着呜咽起来，眼角含着泪珠，“家里能给她过日子的银钱根本没有，她不做官做什么？去酒楼当店小二吗？还是给有钱人家赶马车？兆珽她是读书人，又是个女……”顿一下，继续抽泣说道，“怎能让她受这些委屈，在朝里胆战心惊也比失了尊严苟活来的好。”
　　贺士博用力锤自己心口，悲从中来：“都怪我一直考不上，我若是争气点，兆珽她不至于这样。若能为官，文也好陆也罢，只要给我足够的银钱我管他什么良心……”
　　“老爷，别这样……”贺夫人拽着他不让他继续打自己，“兆珽考上后，我们俩顶多拉下脸来去寻那些过去被贺家恩施过的人家里，讨回人情好了……”
　　文相送走最后一个贵客，脸色乌云密布，命人将文鹤莲叫来书房，顺便将戒尺拿过来放在桌案上。
　　文鹤莲一整天都没有见到贺兆珽，心里空落落的，伴书童安明忧心着跑来告诉他：“公子，老爷唤你去书房……还拿着戒尺。”
　　“又要打我吗？”文鹤莲声音听起来麻木又无奈，娘亲去世早，爹再没有续弦，尽心尽力的教导养育自己，甚是严苛。
　　安明知道公子偷拿玉龙的事，还是他帮着支开将礼拿进文房的下人，也是的公子一心都只想着那个贺兆珽。
　　“公子以后莫要再犯傻了，老爷问责时，顺着便好了。”公子一直不愿意向老爷服软，越是长大后就越是不像过去服从管教。
　　文鹤莲不住摇头，抬手让他退下，只身往书房走去。
　　“我不过是喜欢上一个姑娘，哪来的错。”
　　文相连茶水也喝不下一口，白日里连人的影子都瞧不见一个，他费尽心思邀过来的公侯伯爵家的女眷，不都白费苦心了吗？
　　为什么儿子就是这么不争气，已然到了婚嫁的年纪，却是这么不长眼！
　　“爹，孩儿进来了。”房外文鹤莲提醒自己已经来了，推门进来，看见爹正坐在桌子正中间铁着脸，他沉默着关好房门。
　　文相站起身走到桌沿边上，手里握着戒尺，沉声道：“跪下。”
　　文鹤莲照做，面上没有半分情绪，连一丝疑惑都没有。
　　看来他是知道自己为何要罚他的。
　　“为什么一整天不见人影，你去哪儿了？”
　　“回父亲的话，孩儿寻人去了。”
　　“寻谁？”
　　“寻贺兆珽。”
　　“逆子！”文相暴跳如雷，抬起他的手板心狠狠打下一尺，“我不是叫你不要再跟贺家那个荒唐主往来了吗？你把为父的话都当做了耳旁风？还给她送了请帖！还有那红嘴玉龙的事，你真以为我不知道吗？”
　　“嘶……”文鹤莲闷哼一声，还是硬着头皮，“她不是荒唐主，父亲莫要出言羞辱于她。”
　　“你还顶嘴！”文相一尺一尺打下去，没有收回半分力气，“官家也有后悔给一个女子科举的事，她竟然还真去了临翊府考试，还得了解元，官家知道后一连降了好几个人的官，这人以后一身麻烦事，你速与她断绝关系！”
　　“爹！”文鹤莲嘶哑着嗓子，手心肿的老高，还破皮流了血，“孩儿做不到，孩儿，爱慕她……”
　　“混账！”文相吓的丢下手里的戒尺，心里腾升出一抹惊恐，一巴掌重重落在他脸上，“以后不准你说这种话！你以后再不许与她往来，被我发现一次，我就叫贺家人一家都难以在京城立足，听到了吗？”
　　“爹！”文鹤莲不敢相信，在他心中圣人君子一样的爹竟然会说出这种卑鄙的话来，心里的疼夹杂着手心的血与脓，眼泪从眼眶滑下来，也不知道是不是因为太疼而自发落下来的，他跪在地上抱住父亲的腿，哀求道，“您别这么做……孩儿……孩儿……”
　　他不知道该说什么，心里的疼无法言语，只能苦苦哀求着同一句话。
　　“您别这么做，求您了……爹……孩儿以后听您的话……您别这么对孩儿……”
　　堂堂七尺男儿竟然跪在自己跟前哭成这样，文相心里也是于心不忍的，可当断的情缘不断，将来就会有更多的祸端。
　　他关试录取后封了官，以自己在朝中的势力，花个几年将他提拔上来不是什么难事，他要是乖乖听话娶一个门当户对的姑娘过门，那他扶持的端王就更有可能登上储君之位，将来端王登基，贺兆珽也好谁也罢，他想要谁还能得不到？
　　不过是忍一时而已。
　　“为父说过的话绝不更改，你自己看着办。”文相狠下心来，一脚踹开牢牢抱住他腿的文鹤莲，走出书房。
　　在外候着的安明手里准备着药膏和纱布，见老爷出来，马上进去房里给文鹤莲搽药将伤口包上，看他神色虚空，脸上还有些未干涸的泪痕，心疼说道：“少爷就听老爷的话吧，老爷他不能害你啊。”
　　“爹叫我以后都不能与贺家人往来，不然就要让他们一家人都不好过，为什么啊？我爱慕她，反而是害了她，我不能喜欢我喜欢的姑娘吗？”
　　安明也不大懂老爷的想法，他只是个下人，也没聪明到猜中主人家的心思，只能说出自己心里想的：“能的，少爷若是刻苦一些，讨的官家高兴，给少爷更多的恩宠，到时候只是向官家讨一门亲事，官家能不给？若是御赐的亲，老爷也不能反对的。”
　　文鹤莲这才像是恍然大悟一般，感激的看向安明，嘴角扯出一抹勉强的笑：“话糙理不糙，待时机一到，我便向官家请赐婚。我不能再这样浑浑噩噩下去，我要多为官家效力，讨得官家高兴。”
　　“对啊少爷，反正贺兆珽就在贺家哪儿也不能去，说不定她也在等着少爷呢。”
　　“安明说的没错，我不能这么没用，走，我们去值房。”
　　宋家康还以为女儿这么高兴，是因为觅得如意郎君了，结果一问，女儿谁也没相中。
　　“你说说，到底什么事这么高兴啊？也没见哪个郎君要来府上拜访啊。”
　　宋家康又不心疼那些砸出去的银子，他家多的是，会在乎那一笔？
　　宋婉君笑而不语，倒是一旁的春红忍不住打趣：“小姐怕是看中了哪家郎君但碍着面子不敢过去亲近吧。”
　　“哦？”宋家康与夫人对望一眼，“还真有让我们婉君许出芳心的公子哥儿？我们倒想见识见识了。”
　　“没有的事。”宋婉君瞥一眼身边的春红，有些责怪的意思，但想到与贺兆珽度过的不咸不淡的一天，又掩饰不住的高兴。
　　宋夫人一看女儿的面容就知道她的那些女儿家心思，瞒得了宋家康这个大男人，可瞒不住她这个过来人。
　　“婉君这模样随了我，当年我心仪你爹的时候也是这般模样……”
　　宋夫人笑着调侃，“爹娘不逼着你说出来，女儿家脸皮子薄，我跟你爹都明白的，就安心在家等着对家来提亲好了。”
　　“娘……”宋婉君面上红了一片，料是她平日里再怎么清冷的性子这时候也做不得端着，只小声嗔一句，“快别说了，太张扬了些……”

14、第十四章
　　天还没亮，仿佛就能听到官营酒库酿酒的动静，他们初一的时候就张罗着家伙了，直到九月初的「开清」去浊，这期间等待发酵的五个月，彻夜里都能看见酒库的灯火，空气中闻得到一丝酒香。
　　贺兆珽如约来到相国寺的佛殿跟前，喝了几杯家里煮的酒，温温的，她浑身上下都暖洋洋的。
　　佛殿大门口搭着大花棚，殿前放了一个四尺多宽的金盘，上面盖有销金龙凤、花木图案的紫巾，又有小方座与经案、香盘等要用的物什，所用的锦绣褥垫也皆是手艺精巧的珍贵之物。
　　吹螺击鼓，在花香中迎出一座二尺多高的佛子，金塑其身，一手指天，一手指地。
　　今儿是个特别的日子，浴佛节，京城的人都会聚集在此，僧人们一早布置好了场地。
　　宋婉君还没来，她无甚事，便看着佛殿前的热闹。只见那佛子在金盘中，僧人也开始做佛事，来的人都聚集在那一处，虔诚合起双手祈福，忽的看见佛子在金盘中绕走了几步，虽年年都能见识到，但还是忍不住皆呼稀奇。
　　僧人见时机已到，将盖在金盘上的紫巾掀起来，有一个九龙形状的喷水口，也不知是什么奇技淫巧，那水装满金盘后停的恰到好处，不多不少，这时候僧人就拿着一柄长勺，舀出金盘里的香水灌洒在佛子身上，这就是所谓的浴佛了。
　　据说那浴佛用的香水可以讨些来洗漱净手，能保今年平安不受邪祟侵扰，也能拿来喝，那香水都是用檀香、沉香、松香、麝香、丁香和龙脑泡出来的，闻起来甚是舒服，为了口感好一些，还加了糖在里头，不过近些年却没在用香料了，只是普普通通的糖水，没有了以前的清香。
　　大概用来买香的钱都被拿去充私囊了。
　　“哎，贺家三郎，你呆呢，还没看见我们家二小姐！”
　　听得很嘹亮的声音，回过神来，才发现春红伴着的宋婉君。
　　宋婉君还是那样好看，混在人来人往中一眼便能找出来，贺兆珽笑着小跑过去，做了做礼，声音很是朝气：“宋姐姐妆安。”
　　“等很久了吧？”宋婉君从春红手里拿过来一个匣子递给她，“你爱吃周记糕点铺的广寒糕，等店家现做费了些时间。”
　　“哪能劳烦宋姐姐的！”贺兆珽接过点心盒，宋婉君说过她不爱吃糕点，倒是她一直有说过周记家的广寒糕难买，每次去都卖完，她很喜欢那家老板亲手做的广寒糕，可惜一直没能再吃到，“宋姐姐能来陪我一起逛相国寺我就很高兴了，不必为了我做这些。”
　　宋婉君待她太好，好的她受宠若惊，不知道要怎么回报她的好，她现在一穷二白，自傲的字画也被人瞧不起，她没什么可以给的。
　　但她把那些好一一记在心里，以后有什么事，她永远站在宋婉君这边。
　　“不麻烦，你既喜欢就好。”宋婉君往前走了几步，回过头说道，“相国寺偌大，不抓紧时间恐怕要逛不完。我虽来过一次，但对其中的门道知道的也不多，还望你能多照顾照顾，广寒糕就当作带我一日游的谢礼。”
　　此话一出，身边的春红忍不住偷笑，二小姐这谎撒的真直接，没到浴佛节之前她就来过相国寺，里面卖什么东西有什么玩意她会不知道？
　　就是路上看见周老板得了空，所以才去碰了回运气，老板见宋婉君生的好看，二话不说就应下现做广寒糕的事，二小姐不爱吃糕点她是知道的，为什么还要买那广寒糕呢？
　　因为贺兆珽喜欢啊，所以二小姐就去买了，都不惜拉下面子说好话。
　　贺兆珽这才一拍脑袋：“对啊，光顾着说话，忘了告诉宋姐姐这佛殿后的资圣门前面有贩卖诗文书册名家图画的，其中定也有宋姐姐喜欢的，我现在就带你过去。”
　　她走在前头，边领着人边说道：“要逛完相国寺得花个好几天，有些地方哪能只是驻足看几眼的，定要多观摩逗留些时辰。我们先去佛殿附近孟家道院边，有卖文房四宝的，不知道这回卖些什么样的。”
　　左手拿着那点心盒，一口没吃，光顾着说话，她是这儿土生土长的人，宋婉君从扬州来到京城，她自然要把东道主之礼进行到底。
　　宋婉君沉默着走，听她滔滔不绝的说话，也不觉得口渴，反正春红听的一个头两个大，她不懂文人雅士之间的那套，跟着只觉得无聊透顶，但看小姐眉眼含笑，贺兆珽说的每个字她都爱听。
　　这次当真幸运，道院边上有搭棚子，棚子下面是一张长桌，上面陈列着卖品，贺兆珽一眼就相中了一块手掌大小的墨，指着那墨下压着的纸说道：“宋姐姐快看，天大的好事，这回浴佛节竟然卖潘谷墨，潘谷墨的旁边放的是赵文秀制的笔，千年难遇的好事，竟让我们撞见了。”
　　春红顺着她所指的方向看去：“不就是一支笔和一块墨吗？有什么好大惊小怪的。”
　　宋婉君替贺兆珽解释道：“赵文秀这人身份不详，有关他的轶闻大多不可信。但潘谷制的墨倒是常能听到人念叨。
　　墨遇潮湿易软坏，而潘先生制的墨却能遇湿依旧坚韧，与普通墨一般只用四两的胶，可普通墨一遇上梅雨季节便潮坏不能用，更能衬出后者的奇妙之处。
　　传闻这个人性子古怪，买他的墨需一百钱，但讨要的话就要把断碎的墨送给别人。
　　后来过了二十年他便不再制墨，将自己欠下的账单具都烧掉，大醉三天后跳进枯井里坐化而去，以后市井再难见到潘谷之墨。”
　　“这人果然奇怪，一面说自己的墨与普通的墨不同不会轻易潮软最是坚韧，一面又说将碎掉的墨送给别人就可以白拿一块墨，这话不是里里外外都有问题吗？”春红不住摇头，深思宋婉君方才的话。
　　宋婉君笑而不语，贺兆珽感叹一句：“纵然性子古怪了些，但终究不像是凡俗之人，这人生前与许多伟大诗人结交，东坡居士曾赠诗：一朝入海寻李白，空看人间画墨仙与他，称他是墨隐之流的高人。”
　　春红还是不能领会到两人的感触，宋婉君惋惜着多看了一眼桌上放着的潘谷墨，眼里闪过一丝的动容，但她向来善于控制自己的欲念，很好的隐了下去。
　　但贺兆珽还是看出她心里想要那块墨，于是走到老板跟前，指了指潘谷墨说道：“我要这个潘谷墨。”
　　老板抬眼看一眼来人，兴致不太高的模样，他看着是个孤高的人，穿着一身白色的深衣，只拿眼神扫了扫墨下压着的纸出声道：“前无古人，后无来者。”
　　“明白了。”贺兆珽道到，在桌案上寻了一块大的空地，“可否借纸墨与笔？”
　　老板给她备好纸笔，还细心的为她磨墨，仿佛他知道会有人来向他借一般。
　　贺兆珽想了一会，便开始笔走龙蛇的画起来。
　　宋婉君没出声打扰她，只在一旁静静看着。只见她将宽大的袖袍拉扯起来以免晕染到墨，笔尖迅速勾勒出雏形来。
　　老板似乎来了兴致，从刚才的爱搭不理到津津有味，这公子落笔一点不含糊，笔法精准，也没有一丝停顿苦恼，想必心中早已画好了一切。
　　身后还是吵闹着往来的人群，但这几个人仿佛静止一般，聚精会神的看着作画人忘我的画着，山山水水，白瀑悬挂于俊秀山间湍急奔腾，注入叮咚溪水之中，周围白雾缭绕，古亭中一身白衣的女子盘坐抚琴，女子神色恬静寡淡，山风撩开她鬓边青丝，如雾如梦，二三只仙鹤立于河畔石子边，恣意嬉闹。
　　后题一首《蒹葭》，作画人收手，抹抹脸，沾上些墨。
　　老板拍手称赞：“当真是前无古人后无来者，墨赠你了，画留给我。”
　　贺兆珽脸有些红，连续碰壁后头一次有人这么赞赏她：“多谢老板，墨我拿走了。”
　　老板将墨装好，春红瞧了半天，嘴里喃喃着：“我怎么总觉得这画里的女子跟二小姐你好像……”
　　“是吗。”宋婉君看着那画中人，忍不住的乱想，但还是敛住神情，不露一丝端倪，“我瞧着……也不是很像。”
　　贺兆珽收下墨以后，又将人往殿后领，走了好几里，见着人烟稀少后猛地转过身来，将墨递给宋婉君说道：“宋姐姐莫要生我气，要说前无古人后无来者，我愚钝，脑子里只能想到姐姐你。
　　我瞧着姐姐多瞧了那潘谷墨几眼，盲猜姐姐应是喜欢的，所以自作主张画了姐姐来拿到它，姐姐一定要收下。”
　　画的还真是她！
　　宋婉君不知所措的后退几步，脸上红红的，什么前无古人后无来者，什么是前无古人后无来者？
　　贺兆珽将点心盒随意塞进对襟里头，捧起她的双手，将墨塞进她手心，眼神无比真挚：“姐姐莫谦虚，在我眼里，若遇不到姐姐，这前无古人后无来者的题我解不了，姐姐生得神仙一样美，我再没见过比姐姐还要美的姑娘。
　　这潘谷墨我虽心里十分欢喜，但也不及我在意姐姐的那份欢喜的，姐姐一定要收下。”
　　春红就在一边看着，现下心里该如何笑话自己了，宋婉君努力想让脸上的热意消散，可被她握着的手始终颤抖发软，被这个人牢牢盯着，她做不到平日的从容，只得赶紧接下：“我收下便是，言重了，你脸上沾了墨，快些擦一擦。”
　　贺兆珽很满意宋婉君能收她的东西，欢快的答：“好嘞，我擦干净。”说着将袖子胡乱在脸上抹一通，“干净了吗？”
　　宋婉君心静下来，看她笨拙的动作，不免无奈摇了摇头，从怀里掏出帕子来：“你莫要动，我帮你。”
　　“好……”贺兆珽乖乖站着，看着宋婉君的脸说道：“我准备去参加礼部举办的博学宏词科考试了。”
　　“嗯。”宋婉君仔细为她擦拭着，力道轻轻的，怕蹭疼她的脸。
　　贺兆珽看着宋婉君这般的细腻照顾，笑着露出一口洁白的牙齿：“我若将来做了官，许诺于宋姐姐你，往后京城，不能有一个人欺负于你。”
　　字字灼耳。
　　宋婉君对上那双眼睛，心再次跳得极快，拿下手帕躲避：“已经干净了。”
　　贺兆珽全然察觉不出她的窘态，拉着她的手继续走：“去资圣门了，姐姐。”

15、第十五章
　　浴佛这天文鹤莲也来了相国寺佛殿，不过是同文相一道过来的，时机也与贺兆珽她们错开了，官家颁了三日授衣假以便底下的官员更换季节所需的衣裳，文鹤莲家与西府不远，只需马车一刻不到的功夫就能到家，平时也不住值房，直接做了假来度过。
　　文相着一身绯色私服，脚踩皂文靴，稳重而老练，衣裳文案细腻颜色深沉，一派老学究的打扮。
　　而身边的公子文鹤莲要朝气很多，月牙白的窄袖燕居服，镶有珍珠装饰的冠带，白净的脸蛋引得不少未出阁的姑娘家频频回望。
　　“今日多有朝中重臣皇家贵戚携女眷来此游玩祈福，你机灵些说话，为父同谁热络你便记下这些人，叔叔伯伯的喊无大碍，以后是你官场上的提携者。见着带玉牌的可要谨记身份，不可冲撞。”文相嘱咐道，已然上了几柱香，跪在锦垫上。
　　文鹤莲跟着跪下，恭敬回答：“知道了，父亲。”
　　安明立在一旁伺候，这对父子起身后便有模有样的观望起大殿内的佛像来，随意走动游玩，没等着熟悉的人，却迎来了最不愿见到的，陆勋。
　　陆勋带着小女一道过来相国寺，也有一半求一桩姻缘福的目的，但眼见看见文明儒后做不到视若不见，客气话总要讲些的，不然叫人说是心胸狭窄做成民间传闻传到官家那儿问起话来可就不好了。
　　“这不是文大人吗，得了空也来相国寺拜佛祈福？”
　　文明儒冷哼一声，笑说道：“陆大人问的这是什么话，来佛寺不烧香拜佛还能做什么？还是说陆大人心里还想着别的腌臜事？”
　　“文大人这张嘴，真是能说会道，我确实含了私，想来这儿带小女见识见识场面……”
　　陆勋笑里藏着刀，语气里没一点尖酸刻薄，但却也没有一点好意，“可不像文大人不入世俗，专看《法华经》。”
　　“哈哈哈，陆大人说笑了。”文明儒笑得连连摇头，眼角的皱纹连着一片凸显出来，“那我们不能打扰陆大人捉婿了，陆大人福气啊，儿女不给添麻烦，哪像犬子，每日前来府上说亲的多了去，赶都赶不走，我苦恼的很！”
　　说完大笑着拂袖而去，留下陆勋气得脸发红发涨，他女儿的刁钻名声怕是烂出了临翊大街了，偏还看不懂气氛，伸脸张口就是一问：“那文大人的公子好生俊俏，不知八字与我的是否合得上。”
　　“不知羞的东西！”陆勋骂骂咧咧的，“若不是你在府里干的那些好事，至于到了这个年纪还嫁不出去？”
　　女儿一听，脾气也跟着上来：“还不都是那些贱奴一个个的跟个蠢驴一样，我打死几个怎么了？最好把那些在外面乱嚼舌根子的也都抓回府上来拔了他们的舌头，看他们还敢不敢乱说话！”
　　“闭嘴！这里是京城，你说话掂量些份量！还随随便便抓人拔舌，我看你这张嘴也留不得。”陆勋面色严峻，甩了甩袖子走向右边的走廊。
　　女儿还看不出父亲的怒气，一个劲的提刚才瞧见的俊俏公子的事：“爹爹你可是与那公子熟识？我瞧着心里欢喜，能否找个机会见上一面……”
　　遇到死对头，好心情消了一大半，带着文鹤莲随意来到两廊边的寺庙处，这儿多是些师姑在卖刺绣手艺工品，领抹、花朵、珠翠、头面、镶金边的幞头，各种帽子，冠带，发髻的簪、钗，多是服饰之类的用品。
　　还看见了贺兆珽，与那宋家的二小姐一起，还手拉着手，停在一位师姑的摊子前，松开了手，然后拿去摊上一顶软脚幞帽，戴在头上，笑着和宋婉君说着什么，只见宋婉君抬手，微微踮了踮脚为她将帽子扶正。
　　文明儒见着，嫌恶似的轻嗤：“荒唐玩意，也不知道廉耻。”
　　文鹤莲听着只觉得心里不适，但又不敢出言反驳正在气头上的父亲，顺眉顺耳的跟在身边，不出任何意见，安明也低头跟着，文明儒大步走在前头，看见一道出现的绯色衣裳的人，阴沉着的脸才展露出一些笑意，向那几个人走去。
　　“安明，你去佛殿后面资圣门那儿，看看今年有没有出好货，尤其是我跟你说的那家，马子谦和河洛舟的……”
　　文鹤莲这才有机会吩咐事给安明做，“你只管问价，叫主人家给我留着，莫让旁人买了去，我找个理由脱身立马就过去。”
　　“是，少爷。”安明忠顺，明知道少爷是给那个人守着的，他不待见贺兆珽，贺兆珽不识好歹又总给少爷来事，可少爷对她上心，他不好说难听的话来让少爷心情不好。
　　文鹤莲这才赶紧去爹的身边，跟着一伙人又是称叔叔又是喊大伯的，来的三个人都是吏部的大臣，吏部尚书大人，右侍郎和左侍郎。
　　文鹤莲在下朝时见过他们，不过那时候爹没有带自己引荐过去，许是为了避官家耳目，所以借着休沐才能聚在一处寒暄说道。
　　“犬子涉世不深，还需各位照顾提拔，若日后有什么不周到的地方，尽管教训便是。”
　　文明儒在其中的官品最大，说的话份量也最大，说出来有谦虚之意，可意思却不是那么回事。
　　吏部尚书很是明白其中奥义，对着文鹤莲温和说道：“鹤莲以后有什么不明白的，尽管找叔叔伯伯们好了，我们曾都是文大人提拔上去的，文大人赏脸让你唤我们一声叔伯，我们身为长辈自当悉心指导的。”
　　“李大人快别这么说，就怕我太过愚钝，麻烦了各位大人。”
　　文鹤莲对三个人作礼，“鹤莲一定做好份内之事，绝不给各位大人添麻烦。”
　　“哎呀这孩子，太懂事了，文相真是教子有方，哪像我家那个不成才的东西，唉……”提到自家的草包，更是唉声叹气，不住摇头。
　　文相被吹捧的心里舒服，在场的几位，只有两位家里的儿郎考上了个明经科，安排了些个没什么前程的官职，以后带都难得带。
　　一看要聊起家里的糟心事，一行人连忙打住，那右侍郎说道：“我进来佛殿的时候，瞧见端王的车子了，估摸着端王是来给官家祈福的，端王当真仁孝，可惜官家不亲近。”
　　“说什么瞎话呢，这种话也能拿来外面讲。”李大人刮他一眼，又看看文明儒，“文大人怎么看？我们要过去端王那边吗？”
　　过去吧，有结党营私的嫌疑，不过去又不合礼数，实在不好定夺，这重担自然要落在说话最有用的人身上。
　　文明儒思忖一会，对着文鹤莲说道：“你随便找地方逛逛，回府也行，尽量不要出现在为父和几位大人那边，听到了吗？”
　　“是，父亲。”文鹤莲退下，心里其实十分高兴。
　　但文明儒的顾虑是怕他将儿子带过去后有心之人拿这事做文章，说他将儿子带过去结交亲王，又是今年封官的举子，更是要为端王效犬马之劳以表忠诚，有结党营私的嫌疑。
　　要是以后再明着提拔文鹤莲的话，那陆勋又有本可参了，还是往大了参。
　　获得自由的文鹤莲当然不会就这么白白回去，他失了稳重，快速跑向佛殿后门，在说好的地方见到安明，发现正与店家主人吵得不可开交，安明见了主子，连连迎过来横一眼店家说道：“少爷，我们也算是这家店的常客了，每年都从他们这买走不少好货，也从不端架子少给一个字儿，我瞧见少爷想要的河洛舟碑文，问了价以后想买，他说已经有人定了，晚上才会差人送银子过来拿走。真是的，又没给钱，凭什么不卖给我们？”
　　店家也不是个好惹的：“怎么这年头当官的个个都不讲道理了不是，已经说了这碑文已经被我卖出去了，人家迟早要来拿，倒是你这满嘴歪理邪说，欺负我是个平头百姓不是？”
　　文鹤莲也觉得这事他们理亏，对安明说道：“只有这一家有货吗？”
　　安明点头：“唯有这碑文是少爷你想要的，其他摊上都没有。”
　　店家也是为了银子不怕惹事的：“我们这东西都是叫价拍卖的，人家说了，叫我把这碑文留下，往后了谁过来买，她都出三倍的价，公子你出多少啊？”
　　文鹤莲皱了皱眉，已经没有了？可这碑文也是贺兆珽喜欢的，就这样白白被人买走，他心里怕不是要落下一个大遗憾，本来他父亲寿宴时自己就与她闹了个不愉快，送这个给她她一定会原谅自己，他实在想要抛开脸皮争一回。
　　“敢问店家能否告知那人的名姓，夺人所好确实不对，不管出价多少，我想先与那人知会一声。”文鹤莲秉持着儒雅之士的操守，说话彬彬有礼。
　　店家想也不想就回答：“东角楼界身巷宋家二小姐，宋家您知道的吧，那可是京城名头响亮的首富，小人不担心宋家会赖小人的账。”
　　“宋家二小姐？”文鹤莲没有自信能要回来了，对方是认识的人，又与贺兆珽很交好的样子，要是这事被贺兆珽知道，指不定又要怎么想自己，他陷入了困境。
　　“宋家？”安明一听名头，转眼看向自家少爷，果然沉默不语了。
　　怎么偏偏是让宋婉君买去了呢？
　　正愁眉苦脸，此时却来了个戴着帷帽的女子，身形窈窕，走近后还能闻到对方身上的清香，那女子着一身素衫，身边跟着个丫鬟，对着店家说道：“店家可否通融一下，让这位公子买去？原先找你预订的人做法未免过于强盗，就是拿到官府那儿也有的说道的，看这位公子的焦虑模样，想必碑文对这位公子来说才更为重要些。”
　　声音听着高高在上，带着不容拒绝的语气。
　　“啊？什么强盗不强盗的，我才是老板，我说卖谁……”老板气焰方才还很嚣张，但看了那青衣丫鬟手里亮出的牌子，立马哆嗦着对女子弯腰道歉，“姑娘说的对，是小人贪财了，想占那位小姐的便宜，这碑文我不卖给宋家了，就卖给这个公子，原先卖多少钱，现在也卖多少钱，姑娘莫要生气。”
　　那姑娘没再理会店家，转身对着文鹤莲说道：“公子，现在它是你的了。名家遗作自然要给你这样的识货之人才配拥有，一个商贾家的庸俗之人怎会配得上。”
　　文鹤莲看不清青纱之后是一张怎样的脸，但看的气质与谈吐，定不是普通人家的姑娘，定是哪个官员家的大小姐，他感激的对对方作礼：“多谢姑娘的好意，姑娘如此恩情，不知道该如何回报。”
　　“是真要回报还是虚情假意的一套说辞？”姑娘的言辞忽的凌厉起来。
　　文鹤莲并没被对方的气势吓到：“当然是真心诚意的，但姑娘也只能向文某提与之对等的事情来让文某办。”
　　姑娘轻轻笑出声：“我说笑而已，公子何必当真，不过举手之劳。不过与公子相识一场算是缘分，可否告知我公子的名姓？”
　　“白鹤，爱莲，文鹤莲。”
　　姑娘又低低笑出声，然后转头就走：“我知晓了。”

16、第十六章
　　“什么，被文鹤莲买走了？”宋婉君有些不可思议的看着回来回话的春红，“我不是说过会出三倍价买的吗？”
　　春红见着四周没人，关好门回来说道：“其实买画的是端王的妹妹才宁公主，那玉牌不是一般人能有的，那可是皇家独有的，玉牌一亮出来谁看不懂？
　　那老板说他能跟文相家的公子争论那是因为多年的交情知道对方不是不讲道理的人，可偏偏半路杀出一个才宁公主，说一不二，威胁着让他卖给文鹤莲，店老板现在都在哭到嘴边的鸭子都飞了，他能跟皇亲国戚讲道理吗？那怕是要掉脑袋的。”
　　“端王的妹妹……”宋婉君轻声念道，“官家身边人的事我们不好多说，此事以后都不许再提，明白了吗？”
　　河洛舟碑文，她看见后原本想当即买下来，可身边有贺兆珽，她不想当着人的面露财显得自己庸俗，甚至还有些炫耀的意味，所以才让春红过去先定下来，晚些来买。
　　春红低头：“是，二小姐。”撇开沉重的事，想到昨天小姐跟贺兆珽一起游相国寺的事，脯时回去的时候还意犹未尽，贺兆珽甚至还约了明日再来。
　　“宋姐姐明日还来吗？”贺兆珽头戴着新买的圆角幞头。
　　“你不是要参加博学宏词科考试吗？不读书吗？”
　　贺兆珽不好意思的笑笑：“我就贪玩这几日，日后定发奋努力。”
　　宋婉君笑笑：“明日不用刻意起那么早。”
　　“看来宋姐姐是同意了。”
　　“就算你不来邀我，我也会自个过来这边逛的。”
　　小姐明明是心里开心的无法言语，但就是端着不说，回来开心的能在后花园里头走上好几圈，嘴角的笑意怎么都压不下去。
　　“二小姐这是要准备见贺三郎了吧？”
　　春红看着宋婉君描好的黛眉，嘴唇也擦了些口脂，仅仅是略施粉黛，也有绝代风华之色。
　　宋婉君动身：“莫要让人等的久了。”
　　宋婉君说让她晚些来，可贺兆珽就是睡不着，又起了大早，在家用饭，却见文相家那个不待见自己的小厮跑了进来，对着阿爹阿娘还有他就是一通告：“我们家少爷想见贺兆珽。”
　　贺士博一看这人忒的没礼貌，皱着眉轻训斥一句：“文家的下人都像你这样不知礼数的，打扰别人家用饭连个失礼失敬也不说吗？”
　　小厮把眼瞥向别处，索性不做搭理，反而是贺兆珽，连忙站起身说道：“我吃饱了，你将文兄请到会客厅吧，我给人泡茶。”
　　安明拔腿就跑，贺士博一肚子不满：“这还不是丞相过来呢，就是丞相过来也要有个礼数的，真是个没文化的糙汉。”
　　“行啦爹，别计较这些了，还能吵一架不成。”贺兆珽去厨房，“阿爹阿娘吃饭吧，文兄是来找我的，你们在场难免会不自在，招呼的事我来就行。”
　　文鹤莲得到答应，有些焦急的眉头展开：“安明快来帮我，将这块碑文拿进去，轻拿轻放，莫要损坏了。”
　　“少爷不必亲自做这粗活，我是下人，从小就吃苦耐劳习惯了，什么重活杂活也都做过，一个人也可以拿的动。”
　　他虽是文鹤莲的伴读书童，但文鹤莲大部分时候不需要有人伺候在身边，偶尔他也会去厨房那儿找找事做，多领些月钱给家里做补贴。
　　文鹤莲却坚持要搬：“我是来向贺兄请罪和好的，架子不能抬的太高，不然她不好想。”
　　他们这一趟是瞒着文相出来的，文相一大早就被人叫出去，能让父亲这般积极的，好像是端王召见，说是有事商议，父亲半刻不敢耽误，立马上马车过去，一时半会回不来。
　　少爷偏要自己来，这样以表心意，可那人未必就会领他的情，安明看出贺兆珽对他们家少爷一点非分之想都没有，看少爷的眼神也没有爱慕可言，少爷却非要铤而走险，这般倾心。
　　厨房还有热水，贺兆珽很快上好茶冲泡，就见外头动静大了些，文鹤莲跟着安明一道气喘吁吁的搬着一块三尺高两尺宽的，用青色麻布包着的东西进来，她连忙放下手里的活去接着：“哎呀这是什么东西，文兄干嘛不叫我出来一起帮忙抬进来？”
　　文鹤莲擦干净额头上的汗，笑得既傻气又开心：“看贺兄还能这样跟我说话，我这心里也算放下心来，我以为贺兄以后都不会再搭理我了。”
　　“啊？”贺兆珽知道她说的是他爹寿宴那天自己送礼的那事，无所谓的摇摇头，“那算什么，我怎么可能会为一点小事跟文兄你闹的不愉快，文兄也是为我着想才那样做的，已经没事了。”
　　知道他是为了自己，可还是开心不起来，但文鹤莲是个脑子转不来弯的直脑筋，要说自己不愉快肯定又要说上半天，麻烦，索性提也不提那天的事了。
　　“贺兄能原谅我就好……”文鹤莲迫不及待的指着那块大物什，脸上的表情又是期待又是满溢的笑，“我昨天去相国寺看到了一样东西，想着贺兄一定会喜欢，所以擅自做主买了回来送给贺兄。我知道那天的事是我有错在先的，这东西算作我的诚心道歉，贺兄快看看。”
　　拉开盖着的麻布，露出真身，贺兆珽看着是河洛舟碑文，心里的疑惑差点就冲出来，这不是宋姐姐私底下定下来的吗？
　　她心知肚明宋婉君的用心，不愿自己心里不舒服才晚些才去买的，所以领会的也什么都没挑明，为什么宋姐姐最后没有买回去？
　　贺兆珽心里全是疑惑，完全没有多余的心思想文鹤莲居然送自己这个有多贵重，斥巨资只为搏得自己的原谅？
　　那不敢想。
　　“河……河洛舟碑文……”贺兆珽声音有些发颤。
　　文鹤莲很满意她震惊的模样：“贺兄一直想要的，我给你买过来送你了，贺兄不高兴吗？”
　　贺兆珽连连后退好几步，直摆手：“不要不要，快拿走！我不要！”
　　要了文相不得吃了她？！
　　至于为什么买到碑文的不是宋婉君而是文鹤莲，已经都不重要了，重要的是她害怕这礼，这礼烫手，她怕引火烧身，最后殃及整个贺家。
　　文鹤莲不明白，脸立马耷拉下来：“你不喜欢吗？你是不是还在生我的气？”
　　“我生你什么气啊！”贺兆珽急的语无伦次，“我……我真没生气……你快拿走吧……我受不起这样贵重的礼的……你，你干嘛要这么抬举我……我不值当的……不值当……”
　　“贺兄何必妄自菲薄？”文鹤莲走上前，逼近她，眼神无比专注，“贺兄的才情哪里是他人能比得了的，有着女儿家的端庄大气，又有不亚于古时风流人物的才情，贺……你是个多好的姑娘，你不知晓……在我看来，你值得这世间最好的。”
　　贺兆珽恨不得打自己几个嘴巴子，为什么要问文鹤莲这种问题，这样不就把什么都捅穿了吗？
　　现在的文鹤莲就好比吃人的老虎，逼的贺兆珽节节后退，她没法子，只得重重推开他说道：“文兄你跟个大男人瞎嚷嚷什么呢好是奇怪，我想起来我还有事我先走了，这东西你赶紧拿走，我不要！”
　　说完头也不回的跑，文鹤莲沉着脸，他把话说的已经够明白，贺兆珽不是傻子，她能明白。
　　但这一幕被经过的贺士博瞧见，他也一样沉着脸：“文公子还是把东西拿回去吧，你也老大不小，当知道避讳，你三天两头的往我们这儿跑，传出去我们贺家要在京城怎么做人啊？拿走拿走，别来我们家。”
　　“你怎么说话的，我们家少爷那是为了你们家贺兆珽着想，真心拿贺兆珽当做好兄弟，可贺兆珽是怎么对我们少爷的。不知好歹，心胸狭窄，我们还不屑与你们往来呢！”
　　安明护主心切，拉着跟失了魂似的文鹤莲往外面走，“东西我们一会派人过来拿。”
　　嘿区区一个下人，说话还摆起谱来了，贺士博差点没撸起袖子上去动手，连忙给自己顺气：“君子动口不动手，君子动口不动手，犯不着跟个傻子计较那么多……”
　　跑出去的贺兆珽不敢停下来一步，一口气跑到昨天跟宋婉君会面的地方，宋婉君刚好到地方，就看见贺兆珽大步跑过来。
　　“姐姐……”贺兆珽停在宋婉君跟前，忍不住喘气，不时回头看后面有没有人跟上来，看没人后才安下心来，连喘气都顺畅许多。
　　“什么事这么急，还非得要这般大步的跑着的。”宋婉君掏出帕子给她拭汗。
　　贺兆珽顺好气，又连忙抬起头开，抓着宋婉君的手焦急问道：“文鹤莲那小子是不是欺负姐姐你了？明明河洛舟碑文是你先看上的东西，为什么到了他那儿？”
　　想不到文鹤莲执意要买过去的是来送给贺兆珽的！
　　宋婉君大抵是知道文鹤莲对贺兆珽是什么心思了，和自己一样，但人既然被她看上了，就没有让出去的可能。
　　她不会问贺兆珽为什么她会知道是文鹤莲买走了碑文的事，对比之前的矜持，她似乎是感到了危机感，反手握住贺兆珽的手宽她的心：“我没事，是我一直不去提货，所以老板才卖给了文公子，他没有欺负我。”
　　“这样吗？”贺兆珽松了一大口气，手也还是没放下去，“要是他欺负你的话我就跟他翻脸了，从今以后他文鹤莲是文鹤莲，我贺兆珽是贺兆珽，各走各的道。”
　　“兆珽真爱说笑，你与文公子同窗数十年，怎能说断就断，我也不会提那种无理要求。”
　　贺兆珽不住摆头：“和认识的年份没关系，我许诺过你的，但凡许出去的，从前将来具都不变，除了阿爹阿娘，你是我心里第一要保的人。”
　　宋婉君忍不住低下头笑，能进她心里，该是多好？
　　贺兆珽继续拉着她的手，往来的香客那样多，会冲开在一起的两个人，所以手要牢牢牵住，这样才不会散开。
　　“今日要带我去哪个地方？”

17、第十七章
　　文鹤莲闷闷不乐回到府上，碑文也被下人抬回来，文相并不反对他收藏书册字画还有古玩，银两上很宽裕。
　　但这一去贺府，也将什么话都说开了，好些事也都不能再揣着明白装糊涂，他打算今日就跟父亲摊牌。
　　他不想这样跟贺兆珽闹的不明不白，也不是一个含糊的人，若心仪一个姑娘，那便要有所行动，绝不会坐等，机会确实会来，可也会分个早晚。
　　文相一盏茶后的功夫回来，文鹤莲还没主动去寻，便有下人来叫他过去流芳园后的亭子那儿，叫他的人是父亲身边的心腹，钟守管家，每有要紧的事情，父亲总会带着他。
　　文鹤莲让安明别跟着一同去了，独自去了流芳园那边，好几个下人手里拿着大小的托盘，不同样式的点心瓜果都送了过去，还有些馒头。
　　父亲连朝食都没用就急忙过去了，现在一定非常饿。
　　“唤孩儿来，可是有要事？”文鹤莲见着父亲，身边只留着钟官家伺候着。
　　文明儒心情大好，都表现在了脸上，示意文鹤莲坐到自己对面说道：“昨天你在相国寺游玩时，是不是遇到什么人了？”
　　文鹤莲闻言，寻思了半天：“遇到什么人？”
　　“嗯，一个姑娘。”
　　文鹤莲这才记起来：“确有遇到一个姑娘，带着帷帽，父亲是怎么知道的？”
　　“为父是怎么知道的？”文明儒自问，爽朗笑出声，“我可不知道，但端王知道。”
　　文鹤莲更加纳闷：“那，端王又是怎么知道的？”
　　文明儒嗔怪似的瞥他一眼：“你这孩子，怎的这般死脑筋，能是怎么知道的，肯定是那姑娘亲口说给端王的啊，都说到这份上还猜不出来那姑娘的身份？她可是官家当今最宠爱的才宁公主，端王的亲妹妹。”
　　“才宁公主！”文鹤莲大惊失色，居然是那位还未出嫁官家就为她盖了公主府的才宁公主！
　　怎么都想不到会遇到如此身份尊贵的人。
　　文明儒就知道他会这个反应，但他接下来要说的可不止惊叹能表达的出来的了：“才宁公主跟端王提过你一番，端王明日设宴，特邀你我过去。”
　　“这……”文鹤莲心里有些排斥，他不喜欢被拘束着，说什么做什么都要小心翼翼的日子，“为什么端王突然设宴邀我与父亲？”
　　“明天可不止你我要来，才宁公主也会来，不过不会见着面，她只是来看看你。”
　　文鹤莲觉察到不对劲，眉头渐渐皱起：“来看看我？看我做什么？”
　　“蠢！一个女儿家，尊贵身份不惜放下身段来看你，能是为了什么。”
　　文明儒逐渐有了些不满，“许是相中了你，所以才借端王的口邀你过去的。”
　　“我何德何能！”文鹤莲不敢相信的摇头，脸上没有半分欣喜之色，反而爬满愁苦，“官家之女乃千金之躯，岂是我这样的凡人可以配得上的，还望父亲能……”
　　“混账！”文明儒摔下手里的筷子，“端王设宴款待，是你我这样的下臣可以随便拒绝的？我告诉你，那公主看不上你我们也没什么损失，倘若是看上了，你就老老实实的做好驸马爷讨公主高兴。
　　才宁公主琴棋书画无一不精通，又生得花容月貌，你到底有什么好委屈的？那公主嫁了你，才是下嫁拉低了她的身份！”
　　文鹤莲跪在地上，低着头大声说道：“恕孩儿……不能从命！”
　　“你说什么？”文明儒站起身来，火气瞬间冲上来，对着朝廷上那些老狐狸的明枪暗箭他都能坐到从容不迫，偏是自己儿子不争气，他恨不得拿上鞭子再狠狠抽上几鞭子的好，“你想要为父的命吗！想要文府上上下下都跟你陪葬吗？”
　　文鹤莲不说话，不住的摇头：“孩儿没那样想过……只是……我不喜欢……不喜欢那公主……我，我无福消受这样的恩泽……”
　　“傻孩子啊！”文明儒终是将怒火转化过来，走到他身边将他拉起来，不住叹气，“为父也知道你心里有谁，可你有谁不好你非要那个贺兆珽。只要不是贺兆珽，你想要谁为父都能给你买回来府里给你做妾，更何况现在还有个才宁公主对你有些好感，还不知道那位公主的脾性如何，外人如何称赞那都是表面的功夫。
　　为父知道你要受些委屈，可是为父也别无他法。端王是文家的靠山，得罪了端王文家地位不保，你与才宁公主一起，既是打消端王对文家最后的戒备，也得了官家赏识的机会，将来前途无量。你为什么就是想不通，要为了一个女人断送自己的前程？”
　　“父亲……”文鹤莲忍不住流下泪，“难道……没有别的办法……和端王说清楚不行吗？想来那端王也不是不讲道理……”
　　“傻啊……”文明儒拉着儿子的衣袖，就像少时父亲苦口婆心的劝解自己那样的神情，语重心长的语气说着伤人的话，可又没一句有假，“道理是道理，人情是人情，你往后莫要搞混了，这句话你好好记住。你已经不再是过去的稚童，冠礼一过也就意味着过去的你已经不复存在。
　　这道理和人情混在一起的时候，不讲人情等同于不讲道理，你要仔细权衡事情的利弊。”
　　文鹤莲觉得脸上的泪珠都有些冰凉了，他再流不出多的来。
　　这个时候他想起少时贺兆珽带他去看上元节的灯会，临翊彻夜不眠，贺兆珽在他头上顶了火杨梅，他走路都颤颤巍巍的，生怕烧着了头发，贺兆珽笑得直不起腰，又买了街边贩卖的冰糖葫芦向他道歉，那时候父亲没有禁他回家的时间，贺兆珽带他去看菩萨灯，买年兽的骇人面具吓过去的小孩子，吓哭后手忙脚乱的给他们买糖吃。
　　还买了长柄灯，长寿龟形状的兔子形状的，在汴水里放入莲花灯，灯上写些话在里头，盼着细水长流，流到佛祖那儿可以看得见，贺兆珽作势要捞他的莲花灯，看看上面写了什么，他吓的站不稳脚，一个不小心掉进了河里头。
　　正月的汴水，凉的彻骨，贺兆珽焦急的拉他上岸，第一次握住他的手，还满脸歉意的给他搓手取暖，放嘴边呵气暖着，末了还脱下她自己的褙子给他包裹上。
　　他很开心，虽然冷的直打哆嗦，还不住的打喷嚏，但他一点不自责自己为什么没发现她只是在开玩笑，贺兆珽的为人决计不会做出这种事。
　　可喜欢一个人，怎么能让那个人知道自己喜欢她呢？但凡有一丝丝的不对劲，便是草木皆兵。
　　可那是很久以前的事了，离冠礼还有好几年，后来贺兆珽渐渐不与他去逛花灯，也很少和他结伴一起游玩。
　　贺兆珽出落的亭亭玉立，文鹤莲再无法将她看做普通的男子来看待，即使是穿着男子的衣裳，也遮不住她身上女子独有的清香与不经意的柔媚，他大概从那时候就知道，他爱慕这个女子一定很久了，久到他不知道是什么时候。
　　可他却要将这些爱慕深埋在心里，永远都不能在那个姑娘耳边轻轻说给她听。
　　“父亲……孩儿明天会同您一起过去的。”他缓缓闭上眼睛，最后一滴泪流出来，他忽然知道有些事是真的没道理可讲的，包括都堂里那些不问百姓疾苦只问利益可图的官员们，官家人不闻天下事，只居庙堂之上一步不出，子臣们穿新衣相互送礼，连大米一旦多少钱也不知晓，官卖的煤炭已经五年出现不足的问题，往年冻死的那些人，户部那儿也敷衍了事。
　　文明儒拍拍他的后背：“你也该试着融进来了，你与贺家的那孩子不一样，你已经做了官，所见所闻都将不是同一回事。
　　为父也并不讨厌那孩子，只可惜我们与贺家立场不对，贺家过去的拥党还在朝中虎视眈眈着，与贺家结亲只会招惹端王厌恶，到时候我们里外不是人，谁也不会来救我们。”
　　“知道了，父亲。”他扯出一抹比哭还要难看的笑容出来，重新坐回石高凳上，随手抓起两个馒头往嘴里塞，也不管嘴里的有没有咽下去就又咬下一大口，笑着还是有眼泪流下来不自知，“这馒头真好吃，皮薄馅多，还有些汤汁在里头，也不干涩咽喉咙，味道和王叔的手艺有大出入，不是家里的厨子做的吧？”
　　文明儒无声叹了口气，只说了句：“慢点吃，喜欢的话以后都去那家馒头铺买。”
　　便离开了亭子那儿，他知道文鹤莲这个时候是想要一个人呆会的。
　　他这是逼自己下定决心融进文明儒所说的官场里头，他再不想在官场上睁一只眼闭一只眼。
　　官场有如死海，黑的不见五指，吃人不吐骨头，但他不愿与那些人一般黑，他考取功名不是为了看这样一个诺大繁盛的王朝逐渐衰亡，安庆需要他们这些尽心尽力为国为民真正忧心的人。
　　只有这样，他才可以劝自己不要再想贺兆珽了，若将来政权清明，也好还她口中的那个「公平」。

18、第十八章
　　临翊很久没有发生过大事了，就连文相寿宴也没什么大惊小怪，可就在前不久，整个临翊的抵报都在印官家指婚下嫁女儿的事，连完婚的时日都已经详细写明，下嫁的正是集万千宠爱于一身的才宁公主，不出三日就要完婚。
　　驸马爷正是文相的公子，文鹤莲。官家赐了驸马府，就在公主府不远处的废弃旧宅，官家差了手边得力的宦官领着修治京城所的人过去修缮了一番，大小开支布置皆有官家的私库出钱，不占百姓一分一毫税钱。
　　至于翻修的驸马府有多奢侈华丽就不得而知了，又没人进去过，只知道里面就连伺候的家奴和丫鬟都是从宫里精挑细选送过去的，家奴在还没净身前就被选了进去，家底都在内务府有详细记载，家底子都干干净净。
　　但官家嫁女儿，总归和他们这些寻常百姓无甚关系，该怎样乐呵就怎样乐呵，就是茶饭后不由得喜欢说说嘴，提一提这茬子事。
　　只说那才宁公主不是好惹的，嫁过去过了归宁，便着手整理驸马府的事，将那些丫鬟都叫到院子里候着，一句话也不同她们说，就将好些人又送回了宫里，然后又叫管事的选一批新的丫鬟进来。
　　才宁公主心思深啊，谨慎的紧，但凡有些姿色的都被赶出去了，府里也立下新规，所有人都要严格遵守。
　　这事就这么到此为止，寻常人家也不敢再多揣测什么，万一说了什么了不得的话，哪天起来舌头都没了，才宁公主嫁人的事也就过了新鲜劲，直到现在才彻底恢复了临翊夏至时的寂聊。
　　也正好是端午，原本宁静的贺府吵闹起来，贺夫人拿着毛笔追着四处乱窜的贺兆珽：“焱焱听话，昂？阿娘给你在额头上点小一粒的，不打眼的，娘也就求个心安，过节的时候沾沾福气。”
　　时节越发热起来，贺兆珽脱下平时都会披的褙子，只着一件月牙白的圆领袍子在外，在走廊的柱子边绕来绕去：“阿娘啊！别再喊我乳名了，那名字好生奇怪。再有就是在我脑门上点雄黄的事，以后大可都不用再做，我闻不得雄黄那味儿。”
　　“那赤白囊，小香包和百索总要带上的吧，不然那还能叫过端午吗？”
　　“不要！”贺兆珽坚定摇头，“每年弄那么花里胡哨的干什么！轻浮！手臂上带个五彩的绳，腰间还挂红白囊，簪上还要吊着一个小香包，这是做甚呢？”
　　“你这孩子，不是图个吉利吗？过节热络热络嘛。”贺夫人站着不动了。
　　贺兆珽还和她保持一定的距离：“有什么好讨的，吃粽子和菖蒲酒不才是过端午吗？你把那艾草和艾虎什么的，往大门上挂好了，别往我身上堆，每次出门我都跟只花蝴蝶似的，什么人都打趣我。”
　　贺夫人见她誓死不从的表情，也只好作罢：“行行行，不画就不画，人大了都不听阿娘的话了……”将蘸了雄黄粉的毛笔放下去，“那你就去西湖边扯些菖蒲回来吧，记得扯老的啊，我要将果实取下来磨成粉来泡菖蒲酒喝，嫩的味道不好，又苦又涩，你注意些。”
　　贺兆珽一看阿娘终于不再折腾她了，别说是去西湖扯菖蒲了，回来什么事都答应做，吩咐什么做什么，绝不怠慢。
　　“知道了娘，我心里有数，老的我认得长什么样子。”
　　脚底抹油似的逃的飞快，可这回端午节她只得一个人过了，往年都有文鹤莲一块到处瞎晃悠，可现在他做了官还娶了妻，她以后都不能随便跟文鹤莲打招呼称兄道弟了。
　　初听到文鹤莲要做驸马这消息的时候，贺兆珽先是一愣，然后心里好像一直悬着的大石头终于放下般松了口气，看来他们贺家在临翊的安稳日子算是保住了。
　　虽然有些对不起文鹤莲，可她没得办法，他们家没权没势的，还是少惹眼的好，她必须得保护阿爹阿娘以及出嫁的两个姐姐的安危啊。
　　可一个人走的日子又很孤孤单单，心里空落落的，摊贩生意一般只在朝时和脯时出来，到了晌午只有店家还在开张。
　　街道两旁没以往那样热闹，虽然还有好多头上插着艾叶的人到别家讨百家饭吃，也有一些小贩卖小香包和艾草什么的，但人还是少。
　　到了西湖边，也有好些人来采扯，零落着的，但岸边上放了好些，指不定这么点人也要马上走。
　　贺兆珽爱热闹啊，这么个晴朗日子里，周围却安静的连风声都能听得见。
　　她也想过送些家里包的粽子过去给宋姐姐，可一想就自家那个条件，去给宋家送不就是自取其辱吗？
　　他们是大户人家，送些个干巴巴的白粽什么的，有些丢人……
　　宋家说不定各种各样的粽子都有呢，口味不同的甜粽、枣粽、栗粽、核桃粽、神仙粽、香药粽，还有外形不同的角粽、筒粽、橙粽，九子粽，还有从色泽上分的白粽黄粽绿粽黑粽五色粽……
　　贺兆珽被自己想的有些流口水了。
　　其实她是觉得自己有些过于粘人了，宋婉君看上去并不喜欢与人靠的那么近，而她又是个热情热络的人，每次举止都有些过份亲昵，也许宋婉君心里是介意她这样的，但又是个教养好的大小姐，所以才什么都不说。
　　她们才认识三个月不到，虽然不知道宋婉君怎么看待她，反正她是挺喜欢宋婉君这个人的。
　　首先长相上让人怎么看都喜欢，这样好看的脸谁能忍住不多看几眼的，况且她身上还那么香，临翊独特的香味，闻着也心神安宁。
　　宋婉君为人寡淡些，她是明白的，所以也不敢太频繁找她，相国寺一游后就很少主动和她见面。
　　她偶尔在读书的时候会想想宋婉君在家做些什么呢？
　　是不是也跟她一样每天都千篇一律的看书用饭，然后出家门去外面走走散心。
　　思绪一下子被拉好远，她站在岸边发了会呆，才发现距离岸边近干地的菖蒲都让人扯走了，只有些稍微远的都熟透了也没人扯，菖蒲酒年年过端午都喝，喝它的人也很多，自然来采扯菖蒲的人也多啦！
　　为什么阿娘不让她早点来？
　　贺兆珽猛地一顿，说不定是阿娘起的晚了，所以才让她来扯的！
　　低头看了看自己的靴子和月牙白外袍，再看看不远处缓缓摆动的菖蒲叶，贺兆珽原地纠结了很久，最终狠下心走进稀泥里头，脚立马陷进去一大半，心里嫌弃万分但还是要将另一只脚也跨进来，一步一步往前走。
　　稀泥与靴子分离之际就发出难舍难分般的闷响，越走陷的越紧，袍子上面也溅上泥水，脏了好大一片，贺兆珽叫苦不迭：“早知道我就去做花蝴蝶好了！”
　　艰难移步到了一处菖蒲那儿，长的可牢实了，贺兆珽使劲拔都拔不出来，憋的脸红红的，这时候原本恰到好处不热不冷的日头不知怎的变的热起来，她额头上大颗大颗的汗珠落下来，贺兆珽脑子都晒得冒烟了似的热，一股力气使出来，结果后劲儿太大，直接抱着那捧菖蒲往后一屁股坐了下去。
　　“啊……”贺兆珽失声，这下好了，连屁股那儿一大块都沾上泥了，她抬头看了看天边，有些喘不上气，“这日头什么时候这么灼人了？”
　　无奈抱怨一句，又重新爬起来，任劳任怨的继续扯，抱着一大摞的菖蒲上岸，浑身上下每一处干净的，一上岸就将菖蒲放在旁边，坐在地上，胳膊放在蜷曲着的膝盖上面，呆呆的看着湖面上。
　　她累了，想休息会，扯菖蒲真不是个轻松活，往年阿爹这个没良心的，居然要阿娘去扯。
　　一点也不知道怎么疼人，贺兆珽心里嘀咕。
　　不知道宋婉君过端午的时候喝不喝菖蒲酒，这酒味道其实不怎么样，甚至可以说有些难喝，但它既解渴也能下会凉，所以每家每户都会准备些菖蒲泡着喝。
　　说来也是巧，她此时念叨着的宋婉君正好也出现在了这里，宋婉君来临翊这边本就无聊的十分上火，爹也还是不让她碰生意上的事，又收到扬州老太太来的信，三句不离要她找夫君的，府上也待不得，阿爹阿娘一个劲儿的盘问她在文相寿宴上看对眼的那位公子是哪家的，她躲都躲不开，只能往府外跑。
　　“春红，还有哪些地方，最好没什么人，离家远的？”
　　“没什么人，离家里又远……”春红思考半天，“倒有个地方，不过那儿风景不好看，也有些远。”
　　宋婉君不在意：“什么地方？只要耳根子清净，我并不介意。”
　　“那儿是大伙扯菖蒲泡酒的地方，就西湖那儿有一个亭子，许是供人休息的。不过扯菖蒲大多赶早，现下估计已经没什么人了，一般人不去那儿，那亭子脏的，泥巴什么的都在上面也没个人打扫，春红给二小姐拿个垫子过去。”
　　宋婉君听她说的一种草木，微微蹙起眉：“菖蒲？”
　　“嗯，二小姐没见过么？”
　　“在扬州只喝过菖蒲酒，倒是没见过菖蒲什么模样。”
　　“那也无事，春红带二小姐去岸边上看看去，莫离的太近了，泥巴要沾在鞋底上的。”
　　“嗯。”
　　宋婉君简单应下，立马就出了府，春红抱着垫子跟着，走了还挺远的路，终于到了西湖边，不过那里却坐着个浑身是泥的人，抱着腿，已经看不出衣裳原有的颜色了。
　　贺兆珽觉得休息的够了，这才站起身将菖蒲抱着准备回去，刚一转身就与迎面而来的宋婉君正面相对，贺兆珽一时傻了不知道该做什么反应，手里的菖蒲「啪嗒」一声又掉下去重新回到地面上。
　　宋婉君看她脸上都是泥，一脸茫然不知所措的模样，没能忍住，偏过头掩着唇笑出声。
　　贺兆珽回过神来，面上通红，这回丢脸都不知道丢到哪儿去了，竟然被她最不想被看到这副丑样子的宋婉君看见，她伸长脖子羞的跳脚：“啊！宋姐姐你还笑我！你不晓得我这有多难呢！你快别笑了！”
　　可宋婉君却怎么都掩饰不下，只能继续撇开脸，而她身边的春红更是过分，一点不知道维护别人脸面，指着她的脸笑道：“二小姐快看，活生生的泥猴子！哈哈哈……”

19、第十九章
　　单就凭这点能看出来宋婉君拿她当朋友了，笑了半天还停不下来，贺兆珽也不管会不会继续弄脏衣袖了，只管拿干净的地方往脸上擦，上面的泥水已经干了，结成薄薄的一小片，衣袖擦的泥土稀碎的往地上掉。
　　“还笑啊，这不岸边能下脚的地方都没有熟透的菖蒲可以扯了吗？再说我都已经擦掉了，你们还笑！”贺兆珽脸还是羞的又红又热的。
　　宋婉君难得控制下来，放下衣袖说道：“兆珽有所不知，菖蒲的种子不仅能拿来泡酒喝，还能解馋饱腹，你可以尝尝。”
　　“还能吃？”贺兆珽当真是一心只读那圣贤书，其实没怎么接触过一些世俗文化的，只知道种子能拿来磨粉泡酒，还不知道能拿来吃，“和家里煮饭一样，要倒水火烧吗？”
　　宋婉君轻轻摇头：“不用，剥开厚皮，里面都是纯白的种子，干净新鲜，口感更好。”
　　春红也纳闷起来，往年只知道拿它来泡酒喝，如今还多出一项她不知道的用法了。
　　贺兆珽将信将疑的，蹲下身子在地上捋出一根，拿在手里反复琢磨，最后笨拙剥开厚皮，当真有粒粒白色种子，她惊讶之余还不忘赞叹：“当真是！这一粒粒的白色小果，色泽堪比市面上的瓜果了！”
　　“尝尝吧，说不定你会很喜欢它的味道。”宋婉君说道，身边的春红眼睛直直看着那些白色种子，忍不住的吞口水。
　　贺兆珽期待的往嘴里倒了很多，迫不及待的咀嚼品尝，可才嚼了一口就觉得不对劲，嘴里又苦涩又麻，眼睛鼻子嘴巴都皱在一块：“这味……怎么那么奇怪？”
　　宋婉君嘴角藏着似有似无的笑意：“怎么个奇怪法？”
　　“嗯……说不上来，有点上头……”贺兆珽又是揉捏脖子又是捶打胸口的，“我觉得……有点难以下咽。”
　　最后还是缩着脖子吞了下去，苦着脸：“宋姐姐真的认为它好吃吗？”
　　得到的回答是宋婉君撇开脸更加不加掩饰的笑，贺兆珽后知后觉的发现自己上当了：“宋姐姐！你骗我吧？这玩意哪是人能吃的？”
　　宋婉君收敛笑意：“不至于骗你吃不能吃的东西，我在扬州时曾听闻城中买不起大米的人为了饱腹，就会去吃河边菖蒲的种子，有的说味同嚼蜡有的说清甜可口，只是到了兆珽你这里，可能就是认同味同嚼蜡的那一边吧。”
　　“明明你自己都没吃过？”
　　“嗯，没吃过。”
　　“我生气了，你今日不仅笑话我，还作弄我，我原以为宋姐姐是个十分正经且清冷的人，原是那么不正经的，辜负了我对宋姐姐的信任……”
　　贺兆珽撇着嘴，“宋姐姐这算是明晃晃的在拿我寻开心欺负于我了，要打算怎么负责？”
　　宋婉君也知道自己玩笑过了火，于是拉下脸面说道：“我承认是我的错，要怎样弥补？”
　　“很简单，宋姐姐你跟我回去吧，我带你玩有趣的。”贺兆珽灵机一动，文鹤莲不在正愁一个人冷清呢，正愁着没理由找她，她倒送上门来了。
　　看对方笑得不怀好意，连春红都觉得不对劲：“二小姐，这小子一看就揣着鬼点子，二小姐可不能答应她。”
　　话音刚落，宋婉君就一口应允下来：“好。”
　　“二小姐！”春红惊呼，这是个陷阱啊！
　　宋婉君很较真的对她说道：“在扬州的时候，可没谁能在我手上讨到过便宜的。”
　　贺兆珽弯腰将地上的菖蒲抱起来：“那还等什么，跟我回家吧。”
　　“说什么呢你，说话注意点说辞，什么叫跟你回家，少占我们二小姐便宜。”
　　春红一时嘴快没个遮拦，刚一说完宋婉君就淡淡看她一眼，她这才低下头去不敢再出声。
　　贺兆珽倒没觉得怎样，在前头还漫不经心的回道：“我这哪是占便宜，明明是你家二小姐自愿乖乖跟我回家的，你说是吧，宋姐姐？”
　　这……
　　这话好像在理……
　　春红窥了一眼二小姐，果然满脸都爬上红晕，走在前面的贺兆珽没得到回答，还刻意回头看她向她确认回答：“你说是不是啊？宋姐姐？”
　　宋婉君眼神忽闪，生怕被看穿心思一样：“嗯。”
　　贺兆珽这才继续朝前看，末了还自言自语似的说了一句：“今儿天真的奇怪了，看着一点不热啊，想不到到了正午这么灼人，宋姐姐脸都晒红了许多。”
　　就这样两个白净整洁的姑娘家跟着一个脏兮兮的俊俏「公子哥儿」大摇大摆的上了街，走过一家又一家的店铺，时不时有人盯着她们看，春红觉得丢脸极了，居然让他们家二小姐这么丢人，她恨不得将手里的坐垫朝对方脑门子扔过去，砸不死她！
　　贺兆珽回到家里的时候贺夫人跟见了鬼似的猝不及防的就大喊一声：“哎呀来人啦！家里来强盗了！”
　　“什么强盗？是你家的孩子！”贺兆珽不满喊道。
　　贺夫人这才仔仔细细瞧她，认了出来，掏出怀里的帕子给她擦：“哎呦我说你，怎么出门扯个菖蒲能成这样，没个斯文人的样子！”
　　“那还不是阿娘你让我去的晚，好地儿都让人给扯光了，我就只能往里面跑。”
　　“你就不晓得换个地儿吗？”
　　“我……”贺兆珽语塞，对哦，她为什么没有想到换个地儿？
　　贺夫人这才看见她身后跟着的两位姑娘，那模样生得，别提多俊，跟仙女似的，尤其是小姐模样的，那气质都不一般，难道是哪个王侯将相的姑娘不成？
　　“姑娘是哪家的啊，怎么没见过你啊？”贺夫人一边给贺兆珽擦一边问道。
　　宋婉君很礼貌的自报家门：“小女是城东界身巷宋家排行第二的嫡女，宋婉君。”
　　哦？这就是那个宋家的二小姐？贺夫人当即一听嘴角的笑下意识的就收敛了，这不就是那个想飞上枝头当凤凰的宋家二小姐吗？
　　这不愿望落空了，还想继续跑他们家孩子这儿继续找机会做妾不成。
　　贺夫人对宋婉君的印象不是很好，也不知道是为什么。
　　“哦，宋家二小姐啊，晓得了。”
　　宋婉君听这语气，又瞅见贺夫人听到自己名字后拉下来的脸色，知道对方不太待见自己，心生疑惑，怎么她是做过什么未见其人先闻其声的事了吗？
　　贺兆珽看现在身上这一身是不能穿了，摁住阿娘的手：“好了阿娘，我直接去房里换一身出来好了。阿娘你不用拿宋姐姐当外人，先去厨房准备些东西，以前文鹤莲端午不是经常会玩的那个吗？给她也来一套。”
　　笑得非常灿烂，贺夫人都不知道该从什么地方开始问起，怎么还就不是外人了？还给人整那一套。
　　看阿娘还呆立着，贺兆珽忍不住催：“快点去啊！”
　　“知道了，你急什么！”贺夫人觉得自家孩子在捉弄人上面比读书还要积极，鬼马机灵的，人堂堂文相的公子，被她整的哭都哭不出来，也亏那孩子心大，都被整成那样了还能搁原地傻笑。
　　一说完贺夫人还有贺兆珽，默契的从不同的方向走去，春红伺候宋婉君坐下，忍不住又抱怨：“都不准备些茶水，这教养都到哪里去了。”
　　宋婉君对贺兆珽那句不用拿她当外人这一句话非常满意且受用，话里话外都在替对方说话，也绝口不提贺夫人对自己前后态度的问题。
　　“她是叫我过来玩，又不是请我来喝茶的。”
　　“二小姐真心会护短，春红心里妒忌了。”
　　“只是平常举动而已，没你说的那么夸张。”
　　春红：“……”
　　等了一会，就见贺兆珽换了深槐明色的菱纹襕衫，腰系一根燕尾青丝绦，儒雅清俊的很，可是面上却带着想要恶作剧般的笑，宋婉君看着这样的贺兆珽眉间都柔和了许多，春红看在眼里，知道二小姐这是被吃的死死的了。
　　她不明白啊，这贺兆珽到底有什么好的，怎么非要喜欢她，虽说长相是诱人了些，好吧不止一些，但见过大世面的二小姐不至于为了张好看的脸就神魂颠倒吧？
　　“宋姐姐，你跟我去院子那里，我们在那儿玩。”
　　宋婉君应声起来：“是你之前读书的地方吗？大槐树那边。”
　　“是的。”
　　一行人走到大槐树那边，那儿是有石桌子跟三个石头板凳的，上面放着一个大大的漆黑色托盘，盛放着十几个角粽。
　　“这……”宋婉君有些摸不着头脑。
　　贺兆珽率先从其中挑选一个出来，坐到一个板凳上说道：“很简单的，我们先各选出一个粽子出来放到自己跟前，然后互相问对方问题，回答上来后可以不吃粽子，输的人就要打开来吃，不许喝水，喝水就算认输。”
　　宋婉君觉得自己上了贼船：“能说说都是些什么馅的吗？”
　　贺兆珽笑着：“宋姐姐先尝尝不就知道了？”
　　春红看贺兆珽一脸赢定了的模样，刚准备说话就被对方打断：“这是我跟你们家二小姐的比试，春红你不能帮着她，不然对我多不公平。”
　　“你，你要给我们家二小姐吃些什么？”
　　“自然是能吃的，不过什么馅嘛，可得看我俩的比试谁更厉害了。”
　　宋婉君走到她对面坐下，不就是问些诗词书册什么的吗？
　　她又不是没读过，还不少，都是读过书有文化的，能相差到哪里去？
　　“我选这个，你先问吧。”宋婉君蓄势待发。
　　贺兆珽毫不客气：“好，请问宋姐姐，新城朱雀门外往北走的酒楼，樊楼，第二楼的上一任掌柜的叫什么？”
　　宋婉君：“……”
　　春红在一旁憋的满脸通红。
　　欺负她是外地来的是不是？

20、第二十章
　　这题她答不上来，不可能答上来，樊楼她是知道的，但也没有无聊到去打听了解它的几任掌柜的，她算知道了，这次的比试可不会考那些书本上的东西。
　　宋婉君敛神：“答不上来，算我输了，我罚一个。”
　　贺兆珽就知道她答不上来，满意的看她拿起面前的角粽剥开菰叶：“宋姐姐只吃一大口便好，不需要吃完，要太早吃饱了，后面可就不能继续了。我叫阿娘将糯米包的薄，一口就能尝到馅。”
　　角粽小小的，确实不用吃好几口，避开几个角不咬，直接往中间咬上一口，宋婉君觉得像是大口吃了一嘴的盐巴，齁得慌，她差点就要吐出来，但动作未免太不雅，她生生逼自己咽下去，只发出很小声的闷哼。
　　“吃到什么馅的了？”贺兆珽不怕死的问。
　　宋婉君咳嗽一声清嗓：“咸的。”
　　贺兆珽会意的憋笑。
　　“到我了……”宋婉君看着她跟前的粽子，说道，“扬州上元节灯会，一般持续几天？”
　　贺兆珽不以为然，这问题多简单啊：“五天，傻子都知道。”
　　“非也，京城五天，扬州三天，安只延长了临翊的灯会时日，其他地方还保留着原有的习俗。”
　　贺兆珽这才发现她太自负了，宋婉君可不是文鹤莲那傻小子，这样的对手，最是难缠。
　　过去她就仗着自己知道些旁门左道的玩意可以让自己完全占优势，文鹤莲也就只知道一些书本上的东西，不只有输的份？
　　“我输了！我吃。”贺兆珽看着角粽，愿赌就要服输，剥了皮就咬下一大口，心提到嗓子眼，发现嘴里没一点刺激，她不长记性的笑起来，“哈哈哈，我走运，拿的是白粽！”
　　春红看二小姐吃亏，当即就说道：“你不会是跟你阿娘合起伙来欺负我们二小姐吧？”
　　贺兆珽冤枉：“你自己去好好看看那些粽子好了，究竟是哪个和别的不一样？”
　　“可是……”
　　“好了春红，是我输了，但比试还没有结束。”宋婉君抬手示意她不要争辩，随手又拿出一个放在自己跟前，“我们继续。”
　　她宋婉君是放得开的人，不会因为一点点失误就退缩，做生意也有亏盈，她输的起。
　　贺兆珽不说一句扫兴的话，态度干脆，同样随便拿了一个后直接开始：“宋姐姐听好了，请问，九桥门街市上的内西楼，为什么不让客人上二楼吃饭？”
　　宋婉君皱着眉，内西楼她知晓，九桥门街道大多是酒楼的脚店，花费比正店要便宜不少，食材也尽取于早市里最新鲜的来做，不管是外地人还是本地人，都十分喜欢光临这些店，每家的生意都十分红火，位置怕是都不够坐的，竟还有人放着银钱不赚不让客人上二楼。
　　再反观一眼春红的表情，只见春红又是一副贺兆珽欺负人的生气模样，两人对上眼神后春红都恨不得张嘴直接告诉她了。
　　看来她又问了一个只有本地人才知道的问题，但这次的问题有思考的余地，她想了许久，说道：“因为内西楼紧靠皇城，客人登上二楼后就能看见大内，所以才不准客人上二楼吃饭。”
　　贺兆珽万万没想到宋婉君居然答上来了！
　　“不是吧……宋姐姐你是早就知道这事的吗？”
　　“我猜的，看来猜对了。”
　　“宋姐姐好生聪明啊……”
　　“多谢，愿赌服输，吃吧。”
　　贺兆珽苦笑着，慢腾腾的剥皮，春红见二小姐来了一个漂亮的反杀，瞬间鼻子抬的老高，看她这不情不愿的样子，连忙发声催她：“哎呀你动作倒是快点啊，怎么没刚才的气势了？”
　　“好好好，愿赌服输，我这就快点，不就是吃个粽子吗。”贺兆珽直接咬一大口，眼泪一下子就呛了出来，嘴唇也辣的红肿，“哎呀我的天，要死了，好辣……咳咳……咳咳……”
　　宋婉君淡然坐的端正：“要喝点水吗？”
　　贺兆珽挺了过来，又拿出一个粽子放在跟前：“不瞒你说……我这人……还蛮喜欢吃辣的呼呼……我觉得我们这么玩也还是没意思……咱，咱再加点料？”
　　宋婉君提了兴趣，也不管这人是不是又在给她挖坑：“那就加，你还想做什么？”
　　“豪气！”贺兆珽嘴里发出「嘶嘶」的抽气声，这芥菜疙瘩不是一般的辣，“赢了的人……可以对输的人提一个要求……不管提的是什么……都必须答应，宋姐姐比得起吗？”
　　“当真是什么都答应？”
　　“要是我骗你……就咒我一辈子考不上功名！”
　　“你玩得起，我自然也玩得起。”
　　“好！到我了……”贺兆珽缓了半天气，嘴里才适应这辣味，停止喘气，“上一场科举考考试试题是什么？”
　　宋婉君又谨慎思考，她恰好没关注这一年的，不过往年的科举考试都是有规律可循的，且相同题目的情况也很多，最频繁的是日五色赋，去年用的就是这个，这一年再用这个的可能性也很大。
　　“八韵赋命题文章，《日五色赋》。”
　　“错！”贺兆珽大笑，“这年没考赋，考的是诗！哈哈哈……你是不是以为今年还和往常一样？要真一样我也就不会问了！”
　　“是我输了。”
　　宋婉君二话不说剥开粽子咬下一大口，舌根立马就麻了，刺激的辣味呛的她眼泪都流出来，满脸通红，不停咳嗽，但她还强忍着不发出很大的声响，脑子都被辣的嗡嗡作响不清晰，看着眼前的人都开始有些晃。
　　春红再忍不住二小姐这么糟践自己了：“二小姐，春红给你倒水去！”
　　“站住！谁让你去了？”辣的脑子无法思考，却还是清醒的叫住她，语气十分严肃。
　　“可二小姐你吃不得辣的啊！”
　　“谁说我吃不得？”
　　“二小姐你明明说过你吃惯了清淡的口味，吃不得辣，吃了会……”
　　“闭嘴！”宋婉君扶着额头，上面密密麻麻的冷汗，腹部也传来一阵阵搅痛，她看起来极其虚弱，“只是不擅长而已，没说不能吃。”
　　贺兆珽也瞧出了她脸色的不对劲，说话声音也越来越虚，逞强的样子十分明显，她说自己喜欢吃辣不是随口瞎说，她真的喜欢吃辣，也吃得辣，阿娘也真是的，都不顾及宋婉君是个姑娘家少包些辣脚子的粽子，还以为是文鹤莲吗？
　　“那个宋姐姐，你还是赶紧去漱漱口吧，我们家的辣脚子都是自己家做的，比外面卖的都还要辣，你受不住的。”贺兆珽走到她身边，想扶她起来。
　　可宋婉君却拽住了她的手腕，脸上的虚汗越发明显：“我若是输了……你要对我提什么要求？”
　　都这时候了还在意这个？
　　贺兆珽越发觉得是自己过分了，明知道宋婉君是个不服输的性子还来激她：“你放心，我不会让你做什么的。”
　　“不会？”宋婉君念着这两个字，低下头强忍腹部传来的痛，“那我更不能输了，你回去坐着……”
　　艰难拿起一个粽子，“到我问了，你听好……若一个男子，送一个女子一对金童玉女金娃娃，是想向女子表达什么意思？”
　　贺兆珽哪还有心思回答她的问题，抢她手里的粽子，可她就是固执的不松手，她只好回答：“是因为爱慕她，想与她百年好合！想娶她为妻！好了宋姐姐，你快把粽子给我！”
　　宋婉君紧紧抿着的嘴勾出一抹好看的笑容：“对……说的对……”
　　之后松开了手，因为人已经疼的晕过去了。
　　“宋姐姐！”
　　宋婉君吃不得辣，甚至是没吃过辣，小时候吃过一次，吐了好几天，还伤了胃，之后她便一点辣都没沾过。
　　贺兆珽吓坏了，一把将宋婉君横抱在怀里，别看她是个女人身板单薄，可她力气大呢，也有可能是宋婉君太轻的缘故，她将人抱着赶紧出家门口一路跑，春红路上哭的梨花带雨，还不停骂他：“好个贺三郎，尽会欺负老实人，欺负我们家二小姐，你不就仗着我们二小姐心眼好肯陪着你闹吗？”
　　“我的错我的错，都是我的错，我再也不这样了，我们快点找大夫给宋姐姐瞧瞧！”
　　贺兆珽觉得自己当真是坏透了，只顾着自己高兴，以看别人的笑话取乐，过去也常常这样捉弄文鹤莲，她往后决计不这样了，要宋婉君身体有个好歹，她要怎么偿还？
　　宋婉君紧闭着眼，肚子里的搅痛还折磨着她，她靠在贺兆珽的肩膀上，一只手死死抓着对方的肩膀，用了很大的力气，贺兆珽觉得自己那块肉都要被她给抓烂了。
　　“好疼……肚子……”
　　贺兆珽听着心疼，蹭了蹭她的脸：“没事，疼就使劲抓我，发泄发泄也是好的，我皮糙肉厚的没事，嘶……”忍不住倒抽一口凉气。
　　“还是好疼……嗯……”
　　“不疼不疼，坚持住，马上就到医馆了。”
　　终于将人抱到医馆里，大夫听明情况后又把脉诊断一番，然后才抓了药让春红当场熬，回头对着贺兆珽就是一顿骂：“病人肠胃不好，居然还让她吃辣，你这个做相公的怎么回事？你娘子嘴馋你不会管管吗？怎么给人做相公的？”
　　贺兆珽被骂的一愣一愣的，什么？相公？她什么时候成亲了，还是跟宋姐姐，还都是女人？
　　刚想说大夫你误会了，躺在榻上的宋婉君又发出声音：“别吵……”
　　也不管相公不相公了，贺兆珽连忙跑去宋婉君那儿，蹲在她身边，抬袖给她擦干净额头上的汗，然后握住她冰凉的手：“好，我们不吵。”
　　宋婉君眉头还是皱的紧，想必很是痛苦：“疼……难受……”
　　“再忍忍，马上药就熬好了……”贺兆珽柔声哄着，“我以后都不干那混账事了，我以后都将你的喜好记在心里，绝对不会忘记，不疼不疼……药很快就好了……”
　　宋婉君又哼了几声，反手握住她的手心，非常暖。

21、第二十一章
　　宋婉君回到家里，再怎么隐瞒也无济于事，她面色虚白，嘴唇干枯呈现一抹病态，脯时春红在厨房里看药也被其他下人看见，汇报给了宋家康和宋夫人。
　　宋家康不能再容忍女儿一直以来的敷衍行为，宋夫人也再说不出理由继续放任女儿等下去，吃完饭后一家三口关在偏房里，宋家康摆正一家之主的威严说道：“婉君，你是时间该说说你和那位公子的事了，到底有没有这一号人物，你今天又去了哪里，怎么还在厨房煮解热养胃的药，你是不是做了什么事怕我跟你娘发现？”
　　“没有的事。”宋婉君始终都是这句话。
　　当爹的不至于怀疑自己女儿去干什么肮脏勾当，只是女儿一直行踪神秘，他也不好派人在后面跟着，万一给看见了什么，他哪管的住下人们的嘴。
　　“那你倒是给我们说说你之前出去都去了哪儿，见了什么人？别老是什么都不说让我跟你娘操心。”
　　“我去贺家了，前些日子也都是跟贺家的那个三郎出去逛街。”
　　“嗯？去找那贺家老三了啊？”宋家康虽觉得怪怪的，但也说不上来是哪里怪，端着桌子上的茶碗，转上几圈，“你什么时候跟她关系那么好的？”
　　宋婉君按住心里的激荡，她有想要向爹娘摊牌的意思，可又后怕爹娘听后的过激反应，也只是不咸不淡的说些打太极的话：“见过几次，与她相谈甚欢，便交下了她这个朋友。”
　　“嗯……”宋家康认同似的点点头，手里的茶碗还没有放下去，“贺兆珽这孩子家底子干净，也没什么腌臜烂事，她认识的举子颇多，多是好儿郎，婉君莫不是想接近贺三郎，和她打通关系，然后拜托她向你心仪的那位公子引荐自己？”
　　宋婉君摇了摇头，她怎么可能会去做那种事。
　　但也不说话，低着头仿佛还在考虑该说什么话。
　　宋夫人看了以后，不急不慢的缓声哄：“没事的婉君，心里有什么话想跟爹娘说吧，没事，你说，爹娘都是向着你为你好的贴心人，不会怎么样的。”
　　“娘……”宋婉君声音有些颤抖，没想到真到摊牌的时候心里会这么害怕，一瞬间各种糟糕的不能再糟糕的结果都浮现在脑海中，且不说贺兆珽能不能接受这样的情意，爹娘知晓后会不会立马就将她嫁出去？
　　宋夫人听出女儿语气里的颤抖，疑惑的互相对望一眼，宋家康也一脸茫然的摇摇头，最后还是语气柔软的宋夫人开口劝她：“乖孩子，别怕，有什么话尽管跟家里人说，我跟你爹都会给你出主意的。你自小跟着老太太长大，我们也很少见到你，很多父母该尽的责我们也没有做到，爹娘和别人家的爹娘不一样，不会一股脑的只怪罪孩子的。”
　　听女儿这语气，还有这反应，怎么都不像是好事，像是有什么难言之隐，瞒到了极致没了法子穷途末路才不得不说出来那般，想来能让女子这般难堪的，莫不是……
　　宋家康和宋夫人都皱紧了眉头。
　　宋婉君左思右想，反正是迟早要说的，不管后果会怎么样了，高高抬起头：“我看上的是贺兆珽。”
　　“哦，原来是这样……”夫妇几乎是同时松了一口气，宋夫人不住的抚心口，宋家康再一次喝茶压压惊，咀嚼回味一番后手里的茶碗「啪」的掉下来摔个稀碎，“你，你再说一遍，你看上的是谁？”
　　宋婉君又重复一遍：“贺兆珽。”
　　“胡闹！”宋家康气的脸色铁青，“爹知道你不想嫁人，但你也不至于说这种话来作弄我跟你娘！”
　　宋婉君没有一丝一毫的退缩或者畏惧，而是迎上宋家康的眼睛，一字一顿的说清楚：“女儿……没有作弄爹娘的意思，女儿确实心仪城西贺家的三郎，贺兆珽……”
　　话还没说完整，脸上就挨了重重的一记巴掌，宋家康气得说不出话，咳嗽好几声：“你疯了！她是女人！你想被人戳着脊梁骨骂吗！”
　　“老爷你干什么！”宋夫人连忙将宋婉君护在怀里，“你做什么要打婉君？”
　　“反了！你个颠倒黑白不知纲常伦理的东西，你往日的书都读到哪里去了？”
　　宋家康气啊，女儿怎么是这个样子的？
　　从小怪也就算了，长大后仗着长辈的宠爱恃宠而骄了吗？
　　气不过，走上前来又想再打上几巴掌，可被宋夫人拦了下来。
　　“你站住！你还要干什么？这是你亲骨肉啊！”
　　宋夫人还是头一次看宋家康这么大的火气，这一巴掌打的，她胆都要吓破，女儿这么细皮嫩肉的哪里受的住，本来小时候就没带过她心里又是挂念又是责怪老太太不讲理的，哪舍得好久不见的女儿当着自己的面受苦？
　　就算她平日里也惧他三分，但这个时候她还是要护女儿的，小心翼翼的抚摸女儿被打过的脸，心都要碎了，“婉君疼不疼啊，娘给你吹吹，你爹老糊涂了居然打你，你别理他！”
　　宋家康气急败坏的收回手：“慈母多败儿啊！老太太是，你也是，你们女人都一个德行！我花那么多银子给你寻好郎君，你倒好，给我找了个女娇娥过来，爹是因为什么才打你，你不知道吗？
　　你和女人好上，你让周围人怎么看待你，又怎么看待宋家？你想在临翊出回大风头吗？”
　　宋婉君一句话没说，脸上虽疼，但她心里固执，愣是没留下一滴泪，她不觉得这是自己的错，就算父亲再怎么生气责怪她，她都不会认错。
　　“你少说两句，孩子还小，不懂事，就容易犯错……”
　　“小个屁！她妹妹都已经有了身孕，宋家各个儿女都已经成家，就她还窝在家里头，不知道有多少人说她闲话吗？
　　不仅不着急，还干这种荒唐事！你让我宋家列祖列宗怎么看待我们这一代的子孙啊！”
　　宋家康顿觉得无颜面对宋家的祖上，生出了这么个孽障，悲从中来，“爹没脸见你！”
　　说完气冲冲的推门而出，留下娘俩，宋夫人心疼的看着女儿已经红肿起来的脸，又是吹又是在边上揉：“婉君别怕，你爹他就是雷声大雨点小，等他气消了，你乖乖去给他认个错，他心里是疼你的，自然会原谅你。”
　　宋婉君撇开脸不看她：“娘，我是认真的，也没胡闹，我就是喜欢她。”
　　“你……你……”宋夫人也无法接受，语无伦次道，“你这样是要被人耻笑的啊……”
　　“我的日子是我在过，别人再怎么说都是别人的事。”
　　“唉……”宋夫人什么话也没说，将女儿扶起来，走出门外喊了一声，“春红你在附近吗？”
　　春红立马就出现：“在的夫人！”看到宋婉君脸上红的刺眼的巴掌印，立马就知道屋里刚刚发生了什么。
　　“把二小姐扶回房里去吧，莫要声张。”
　　“是。”春红领命，将宋婉君扶着走。
　　走了好一段，春红才心疼的问：“二小姐这样值吗？”
　　“这话什么意思？”
　　“贺兆珽完全不像是能托付终身的人，没个责任心，二小姐为她受这么多，值当吗？”
　　“她还尚未成熟，等过几年，她自然会越来越好，她心底是会疼人的。”
　　不然不会满大街的找她，也不会拼命给她夺回《烟雨行舟》，更不会在知道她不吃辣后如此愧疚。
　　她是块美玉，但还需雕琢，宋婉君自诩看人处事都很准，她愿意花时间去雕琢她，等她。
　　“可二小姐，你为什么不等她也与二小姐你心意相通后再跟老爷和夫人说呢？那时有贺兆珽在一旁，老爷也不至于当着外人的面还打你。”
　　宋婉君勉强扯出一丝笑摇头：“不能这样，若她真的喜欢上我，一起去同我爹说，爹会更加恼火我们的行为，认为我们在逼迫他，怎么都不会同意我们在一起。
　　到时候不是要她背井离乡就是我与宋家恩断义绝，哪一点对我跟她来说都不可能。是我自己喜欢她，我自己的问题我自己会解决。”
　　“二小姐傻啊！”春红忍不住大骂，“那她不什么也没做，就有了二小姐你的一切吗？春红为二小姐感到不值，二小姐为她做了那么多，她什么苦都没吃过，也没挨过打，就什么都有了！她以后为二小姐做牛做马来回报都是应该的。”
　　“春红倒是说说，我为她做了些什么？”宋婉君固执的站着不再走，冷不防的问了这么一句。
　　“二小姐明明不喜欢人多，但为了跟她一起去金明池看表演，不仅一个人去还扭伤了脚，又为了让她能心安理得打马球拿自己的心头爱做彩头，还给她送药看望她，陪着她到处跑走的脚痛，她要做什么二小姐都答应，都从，那她又做了什么事……”
　　“春红，是我喜欢人家，希望她多看我一眼，多知道些我的好，希望她以后想到什么有趣的事想要与人分享时第一个想到的人是我，希望她念着我想着我多一点，我想不知不觉就这样融进她的生活里，所以都是我在一门心思追着她。
　　我的这些心思，非要逼她回应吗？告诉她我爱慕她做了多少耳耳，让她因为愧疚和回报心不甘情不愿的与我在一起？”
　　宋婉君对这份爱意容不下一丝质疑和瑕疵在里头，总有一天那个人也会来回应她的好，知道她做的这些都不是白费，若怎么也不能回应，那也是她心甘情愿，谁都没有错。
　　春红被宋婉君说的眼眶都湿了：“二小姐喜欢她，就告诉她，别这样一股脑的对她好，她不明白二小姐你的心，她若是个良人，自然不会因为二小姐你是女人就疏远二小姐，这样她也知道二小姐你的好，并非是谁都可以有的。”
　　宋婉君脸上更加刺痛一下，她避开春红的眼睛，逃一样的走：“我不敢……我还不敢……她还没那么喜欢我……我还不想……”
　　那么早就打碎自己的梦。
　　看父亲的反应就知道这样的恋情有多么为世不容，贺兆珽真的会回应她吗？若是她不愿呢？
　　她不敢往后想。

22、第 二十二章
　　“我们二小姐身子不适，不好见客，贺老三你回去吧。”春红又一次站在自家大门口打发贺兆珽，这已经是对方来的第三天了，自那日二小姐晕倒后，她就一直提着补品过来宋家，想见一面对方。
　　贺兆珽觉得春红一定是在骗她，她知道春红不怎么待见自己，她也不明白为什么自己平白无故的就惹这位姑奶奶不高兴了，自己不在的时候，指不定这丫头在宋婉君耳边说了多少自己的坏话。
　　“你说的不算数，得宋姐姐她自己出来亲口说我才信。”贺兆珽这回非要作对到底，每次一来就是春红这张十分嫌弃的脸，她在家反思了好久，渐渐回想起自己过去做的那些，要是文鹤莲也哭上一哭，那她干的那些还是人事吗？
　　宋婉君肯定觉得她这个人卑鄙，看不见别人的难处，一个劲的只顾着自己高兴。
　　春红喉咙里发出一抹很不屑的声音：“你当自己是谁呢？嘴随便一张我们二小姐就要舔着脸来见你，可给自己长脸了。”
　　说到贺兆珽的短处，她只觉得既羞愧又无地自容，她确实没什么权利叫宋婉君亲自出来谢客，更何况这一切还都是她的错。
　　语气又软下来，换了一种战术说道：“我就想看看她怎么样了，那天回去的时候也没怎么说话，我担心她身子没调理好，所以我每天都有去请教何大夫如何做养胃的药膳的。
　　你可不知道那些药材老贵了，我卖了好几顶玉冠才有钱买，绝对不是药材店里不要的药渣子，好春红，你就让我见一见宋姐姐好不好？”
　　“哎呀你烦不烦啊，都说了二小姐身子不适不见客，你没长耳朵吗？”
　　春红嫌弃的推开对方伸过来的药膳瓦罐，“你要再这样胡搅蛮缠，小心我叫人将你赶走，以后看见你一次赶你一次。”
　　“我真的是真心实意来道歉的，算我求求你好不好？”
　　贺兆珽见软的硬的对方都不吃，她真正着急起来，宋婉君是不是还在生自己的气，然后一辈子都不会再理会自己了？
　　“你求我也没用啊。”春红被她烦的没了脾气，老爷那一巴掌打的很严重，小姐脸上一直不消肿，只能呆在房间里不能出来，再加上老爷这几天一直很生气，派人守着大门口也不让小姐出门，所以小姐才派她守在大门那儿给贺兆珽传话，告诉她自己得了风寒，不宜见客。
　　“那你让我见她一面总可以吧？”
　　“这个绝对不行。”
　　“为什么啊！”贺兆珽觉得委屈，她只是玩笑稍微过火了些，而且事先也不知道对方吃不得辣，她也在反思自己啊，买药膳给对方补身体，每天都来府上求着当面道歉，宋婉君要因为这件事和自己断绝关系吗？
　　“都说了是二小姐染了风寒不……”
　　“你骗我！”贺兆珽最讨厌别人骗她了，不原谅她就是不原谅她，没必要这样弯弯绕绕，她不是那种死缠烂打的人，“要是不想见我就直接说，扯这种一戳就破的谎来搪塞我，在你们眼里我那么蠢吗？不想见我走就是了。”
　　春红隐隐约约觉得真是惹对方生气了，其实她这几天表现也还算好，一直来府上送药膳过来，早晚送一次，都被拒绝了，但还坚持来送，听说贺兆珽这人最是好面儿，丢人的事一件都不会做，可这样一次次吃闭门羹，又一次次厚着脸皮送，她想说不定二小姐在她心里还是占了些许份量的。
　　“春红并非完全骗你。”关键时候宋婉君出现，但带着一顶帷帽，面容被青纱遮住，站在门槛外一点点，身后的两个家丁刚想动，她便轻轻说了句，“我只走到这，不会出去的，你们放心。”
　　离贺兆珽有些距离，对方听不清她与家丁的对话。
　　春红看着二小姐现身，也走过去伺候着，宋婉君隔着那层薄纱，看着对方模糊的轮廓：“我脸上起了些疹子，面上不好看，故而不想见人，兆珽该是懂得些女儿家的心思的吧？”
　　“起了疹子？”贺兆珽好像被这个说法说服，况且人就在自己跟前，同自己说话的语气也还和以前一样。
　　走几步，上了台阶，站到宋婉君面前，盯着她的面纱看，仿佛要透过这层薄纱看到里面去。
　　宋婉君心下十分不安，怕她还是不相信自己的话，认为自己在骗她。
　　贺兆珽的心还是有些纤细的，最怕别人看不起或者懈怠她，她会不好想，骨子里会贬低她自己，从而关上对她打开的心门，以后再不可能跟自己交心。
　　可贺兆珽一句不提她起疹子的事，将怀里抱着的瓦罐递给她：“我自己做了药膳，帮你养胃，你要是觉得味道好，我以后还给你做。”
　　“你自己做的？”宋婉君惊诧一番。
　　“嗯，虽然味道比不上樊楼的大厨做出来的好，但也不至于差到哪里去，药性也都还在。
　　宋姐姐脸上起的可是些红疹？说不定是上火的缘故，我明日再给你做下火的凉茶过来。”
　　味道怎么可能比得过正经做桌案的，她打小都没进过家里的厨房，油盐酱醋都认不得几个，还让阿娘教，第一遍做出来的她尝了一口差点晕过去，指缝间好几处烫伤。
　　宋婉君只能隔着青纱接过她送过来的瓦罐，看不见她手上的伤痕，可双手刚抓牢瓦罐子，两手就被对方的掌心包裹住，她羞的脸爬满了红。
　　“我真的知道错了，我为我过去不懂事的那些行为道歉，如果有哪里做错了让宋姐姐你不高兴，你尽管说出来，我都会改好，你别不理我，我……”
　　她情绪上来，心里的不安也越来越浓，眼里含了些哀求似的神情，“我身边再没有别人了……我知道宋姐姐你以后也要嫁人生子，也定不能一直陪着我的，可在姐姐没出嫁之前，能不能……”
　　贺兆珽觉得自己现在说的这些话自私得很，送走了同窗，文鹤莲娶妻生子不能接近，她变得孤身一人，她好些心里话不能同阿爹阿娘说，怕他们听了自责心痛，所以她抓着宋婉君，看准了宋婉君没有嫁人的打算，她能否在这之前将心里的慰籍放在她身上？
　　哪怕很短很短，也说不定她放的不止是慰籍，还有些别的，但那样的情愫她无法给它取个合理表现它的名字，很怪很怪，她不想太早结束掉和宋婉君这样平淡生活的日子。
　　说不定不是她看准宋婉君没有嫁人的打算所以才与她交好，相处下来，或许是她藏了别的心思，希望宋婉君只跟自己呆在一块，那样便没有机会和别的男子接触，往后就不会有心仪的人，就可以一直陪着自己了。
　　多么可怕又见不得人的心思！
　　“能不能……”贺兆珽说不出后面的话，越发觉得不懂事不合理，呜呜咽咽的说不出几个完整的字，“我……哪能……怎能……唉……就当我什么也没说好了。”
　　宋婉君像是知道她要说什么，她也了解了些贺兆珽这个人，她怕寂寞，不想一个人，所以想自己陪着她，可又怕这样会拖着她一直不能出嫁，所以纠结苦恼着。
　　太奇怪的话她不敢说，二人之间好像隔着一堵不知名的墙，各怀不同的心思，所求各不相同，宋婉君抿了抿唇，最终只这样说：“兆珽回去好好读书吧，考完那天我会去西府外接你。”
　　贺兆珽一副欲言又止的模样，她还想再说什么，可发现一句话也都说不出口，她总觉得这位聪明的二小姐早就知道她的私心，并且重新开始斟酌二人之间的关系，若是道歉中还夹杂着私人的依赖和意图的话，是没有一点诚意的，至少在双方的心中都没有。
　　“我明日再来看你，可以吗？”
　　宋婉君捏了捏拳头：“不能，兆珽，不出三个月你就要考试，莫要小看了官方办的考试。”
　　“一面也不能？”
　　“不能，考完那天才能见面，贪玩的心思，要收一收，知道吗？”
　　贺兆珽后退好几步，语气里有些无奈：“我知晓，定不会辜负所有人的期待的。”
　　“快些回去读书吧。”
　　“嗯。”
　　贺兆珽听话的走掉了，只要宋婉君她亲自开口，她没理由不照着做。
　　宋婉君目送她的背影消失，然后干脆的回头直往屋里头走，春红急忙跟上，可是二小姐的脚步却越来越快越来越急促，她快要追不上，却不敢出声叫她慢些，看见她走进自己房里，将门关的紧紧的，瓦罐放在桌上。
　　二小姐有时候这点不好，苦都一个人埋在心里，谁也不说，话也埋在嗓子里，从不开口说出来。
　　宋婉君知道她这个时候说这些话会让对方难过，可她没办法，脸上的肿还没消个透彻，她要如何见她？
　　又要如何告诉她这伤如何而来？父亲也一直不肯见她，母亲什么话都说不出来，一家人吃饭时父亲甚至当她不存在，她要想放任自己去接近喜欢自己想着的那个人，就要将这些全部承受。
　　她不能说，这些苦她谁都不能说。
　　“我说的那是什么话，这个时候说这些话让她分心，她还要怎么去安心考试？”
　　抱住头为这些事苦思，最后她起身来到写字台边，坐下来铺开一张纸，提笔写字前顿了好久，最后才着墨下去，写了很长时间，越写越多，整整三张，然后装裱好，推开房门叫唤候着的春红。
　　“将这封信送去驿站，找和宋家熟识的官差送去扬州祖母那。”
　　“二小姐你这是……”
　　“莫要废话，快去吧。”
　　“是……”

23、第二十三章
　　不知不觉到了三伏天，外面热的连脚下去都能从鞋底感觉到热，街上卖起冰雪凉浆来，但凡能解这暑热的都已经开始叫卖。
　　宋婉君已经被禁足了二个多月，父亲不与她说话，也不让她出门。
　　宋夫人已经开始渐渐与她说些别的话，但每聊起贺兆珽的事，宋夫人的脸色都会变得很奇怪。
　　即便父亲不愿意见她，她也还是隔一段时间去见父亲，虽然一直被拦在门外，但她也没有放弃，知道这样的时节炎热，她做了药木瓜，盛在银碗中，搭配同样银制的碗托端着，来到宋家康处理生意的书房门外喊道：“爹，女儿做了药木瓜，你要不要吃些解解暑？”
　　里面没有动静，宋婉君知道他听到了，父亲不可能往后一辈子都不再跟她这个女儿说话。
　　适逢宋夫人也端了冰饮过来，母女俩想到了一处，不过宋夫人却将自己的凉水荔枝膏递给女儿，宋婉君会意的接过，宋夫人来到书房外敲敲门：“老爷让婉君进来吧，这天道那样热，婉君在厨房给你做水木瓜本就闷的慌，你还让她站在大太阳下，别置气了，有什么话我们进来说。”
　　里头安静一阵，但很快有了些声响，接着便是门被打开的声音，露出宋家康严肃的脸，看他气色也不是很好，眼睛底下还泛青，这些天也在眼皮子底下吃饭睡觉，但饭吃的香不香，觉睡的好不好，那就无从得知了。
　　宋家康还是一句话不说，回到屋里，宋婉君和宋夫人一道进去，将门关好后放好手里的碗托，各坐了个位置，一时之间谁都没说话，只有宋家康继续翻看手里账本的声音。
　　宋夫人看不过，说道：“婉君给你做了水木瓜，你好歹尝尝不可以吗？”
　　宋家康这才放下手里的账本，左手将碗托移到自己跟前，右手拿起匕，舀了一些放进嘴里，但还是沉默着不说话，也不朝着母女俩看。
　　“怎么，你哑巴了，你女儿亲手为你做的东西，你吃了就什么话也不说？”
　　宋夫人心里生闷气，都已经关了女儿两个多月，做什么呢？
　　也亏女儿心态好没给闷出病来，每天老老实实在院子里散步逗会鱼，看书写字，也还会同她在她屋里头刺绣说话，没哭没闹，不知道多懂事。
　　宋家康这才不情不愿的说了一句：“味道很好，很甜。”
　　语气不怎么好，但对宋婉君来说是好事，父亲肯吃她的东西，也没有排斥见自己。
　　她其实也是在观望着父亲的态度，她发现父亲对自己沉得住性子的做法很是受用，甚至在吃饭的时候也会刻意吩咐厨房的人每日都变着法子做菜，以免她看着一样的心烦。
　　“就只有这句话吗？”宋夫人觉得还不够，她知道宋家康心里是疼女儿的，只是不能做到心平气和的接受女儿喜欢上一个女人的事实，但女儿毕竟是亲生的啊，是自己的骨血，做父母的哪一个不希望自家孩子过的好，那日打的狠，宋家康气消了以后半夜都睡不着觉，一直拉着她问他那一巴掌是不是打太重了，可要他主动去跟女儿说话，他又拉不下那个脸。
　　宋家康认输似的叹了口气，终于肯看向自己女儿那边：“很好吃，婉君有心了。”
　　宋婉君淡淡笑了笑，一点没有芥蒂他关了自己两个多月的模样，仿佛没有这回事一般：“爹你喜欢自然是好的。”
　　“爹知道关了你两个月，你心里肯定不舒服，你是个让人安心的孩子，以后做什么事自己心里要有分寸，爹不禁你足了。”
　　“可爹您应该还有更重要的事要同女儿说清楚吧？”
　　宋婉君觉得事情已经过去两个多月，父亲也不可能还那么生气，至少不会像第一次听到那样连冷静下来思考的余地都没有，这漫长的两个多月，总要把什么东西沉淀下来。
　　宋家康皱起眉头来，沉默不语，脸上的表情阴晴不定。
　　宋夫人这时候发话：“婉君你要想清楚，你若是跟那贺兆珽好，临翊的人要怎么看你们。”
　　“不会怎么看，大概会觉得是个稀奇事。”
　　“怎么会那么简单？别人要笑你脑子不清醒，还背离常理的。”
　　“那又怎么样？我喜欢女人，伤害到了谁，给谁带来了麻烦吗？不过是喜欢上一个女人，宋婉君还是宋婉君，贺兆珽也还是贺兆珽，同样会生病会老会死去，有什么不一样的？谁能保证喜欢女人和不喜欢女人的宋婉君不是同一个人？”
　　“可是……”
　　“再说，贺兆珽只能当做男人活的事全临翊都知道，官家都没发什么话，还准了她科举，她将来会有一个夫人也是话本子里提到过的，口口相传的人也很多，那个人是我的话不行吗？”
　　宋婉君字字珠玑，句句在理，说的宋夫人哑口无言，找不到反驳的理。
　　关键女儿一脸自己毫无过错也毫无奇怪想法的神情，这样的事在他们看来是丑事，但在女儿看来，这没什么好丢人的，这是她的情意，比所有人的看法都要高尚不少。
　　最后又暗自叹几口气，这事怎么可能应得下来，那样荒谬。
　　反而是沉默着的宋家康，他像是想到很多很多那样，沉声开口道：“贺兆珽若愿意娶你的话，爹不反对你跟她在一起。”
　　对，是娶字，这样的事前所未闻，定是要遭成千上万人说闲话的，若对方也能背得起这样沉重的担子，他就不会反对。
　　宋婉君说对了一句话，他事后觉得不无道理，日子是女儿自己在过，他为女儿找的自己认为好的如意郎君，女儿不一定喜欢，但是女儿自己看上的人，能不能真正给女儿幸福谁都不知道，他们做父母的只需要给自己的儿女撑腰就够了，他们又不是做官的，外人怎么说对他们有影响吗？
　　生不出孩子，只这一条，就够外人说一辈子，要是对方也有这样的觉悟，从某些方面来说，对方何不是良配？
　　宋家康反复琢磨，宋家嫁出去的两个女儿，在夫家那边过的就算好了？
　　不仅过的不好，还总往他们家里吃油水，每每出了公款漏洞，怕得罪人，哪个不是要他宋家掏银子？
　　更何况女儿在夫家的地位也没什么提升，讲道理的时候就搬出身份和门面来，有再多钱又能怎么样？
　　但若是贺兆珽……
　　宋家康不免又开始精打细算起这其中的利益关系，谁得的好处多，贺家门槛低，都落魄成那样了还有什么门面可言，能当饭吃？
　　到时候他必须得让自家的女儿把握贺家说话权。况且贺兆珽可以科举，又跟文鹤莲是同窗好友，以后官场上定能平步青云，不比嫁给那个文鹤莲差，还没有丞相府那边的压迫大。那宋家就将贺兆珽作为……
　　宋婉君没想到父亲竟然同意了，这不会是在做梦？
　　“爹……您说真的？”
　　宋家康点头确认：“一个字都不假，但也须得同意些条件才行。”
　　“什么条件？”
　　“若对方愿意娶你，贺家宅子的房契得重新找公证人改一次，当着临翊府老爷的面在红契上也写上你的名字，到时候贺兆珽做了什么对不起你的事，或者贺家人待你不好，那宅子有一半得是你的。”
　　“此话……”
　　“不要驳爹的话，爹只想你过的好，宋家嫁出去的女儿一个个都在白眼狼狼窝里，个个都仗着自己是官员家出身的底子好，看不起商贾家的女儿，你两个姐妹也没有一点正室的底气，夫君小妾成群，没一个过的好的。
　　白拿宋家的钱关起门来天知道怎么对我宋家的女儿，爹也算知道些门道了，趁着贺家那个老三翅膀没硬起来，多些筹码在手上，你往后要好过很多。”
　　用他们做生意的话来说的话，得做一场他们没什么损失的买卖，做生意可不就得这样，自己的女儿当然要往死里疼，别人的孩子怎么样都无所谓。
　　宋婉君听着心里怪不舒服，她也知道父亲这样想不无道理，可这怎么能当做生意来做的？
　　不过父亲显然让步了太多，她不能再出声顶撞反对他，能到这一步是她意料不到的发展，到时候走到父亲说的那一步她心里也有对策。
　　她有自己的打算，一开始就自己琢磨想了很多，想过多种情况的发生，但她不自觉，那些打算的前提都是在确保贺家的利益后想出来的，她或多或少还是要吃一些亏，不过还好她没把心里的想法全部告诉爹，不然他一定又要火冒三丈。
　　这矛盾化解的太快，快的宋夫人有点懵，她觉得自己有些跟不上这父女俩的对话，先前不是反应那么大的吗？什么列祖列宗什么天理不容的，什么纲常伦理阴阳相悖。
　　“老爷，这……宋家祠堂里的列祖列宗……”
　　“宋家祠堂在扬州老家那儿，祖宗们千里眼顺风耳不成，看不见的。”
　　不愧是能干到珠宝行会长老，临翊首富的男人，不屈不伸哪儿来的银子。
　　私房话当然可以在家里关着说，但到了外人那儿还是要装的一副好模样。
　　宋家康确与倒斗的有干系，年轻时在扬州酒楼结识了一帮江湖人物，知道了些铤而走险的路子，想把手伸到京城，手里头没东西怎么行，扬州好是好，但终归还是乡下的地方，生意做不够大，也要受一些小官小吏占便宜，还是完全对他们没好处的那种芝麻官。
　　宋婉君心里一半还是欣喜若狂的，努力控制着自己，千万不能因为太高兴就丢了矜持，她说过等贺兆珽考试完那天再去西府见她，那她自己不能违了自己说过的话。只是她现下心里实在是高兴，嘴角怎么也压不下来。
　　宋夫人看女儿这样子，不禁担忧起来，小声凑到宋家康耳边：“老爷，婉君这孩子确实聪明，可现在这模样，怕是有些蠢的，没什么心眼，你真的没骗她？”
　　宋家康怀疑的看她，是自己刚才的话不够明显有所保留吗？
　　“我骗她干什么，这种事做儿女的都蠢，当然后头的事我们也要暗自做打算。就算婉君这亲事不行了，宋家还养不起一个闺女？到时候我宋家康的女儿再嫁又会很困难？”
　　宋夫人被哄的一愣一愣，总觉得好像哪里不对，但看女儿这么高兴，她也就做罢了。
　　宋婉君从爹娘那儿出来回自己房里，春红瞧着脸色，笑开了花，一猜一个准：“老爷不会是……答应了吧？”
　　宋婉君点点头：“祖母的回信到了吗？”
　　春红摇摇头：“上次去的官差还没回来呢，小姐难道不是写信给老太太求助的？”
　　“不是，我只是告诉祖母我有心仪的人了，叫她给我把这几个月扬州铺子里的那些生意账本给我捎过来我对对。”
　　春红：“……”

24、第二十四章
　　贺兆珽听宋婉君的话，真没去宋家府上送东西了，比平日更加努力的读书，家里堆积的书册子都能倒背如流，其中也有跟宋婉君赌气的意思，她好歹也是因为担心对方才那样积极去府上拜访的，谁知道不仅不让她进去，还让她以后都不用去了。
　　不见就不见嘛，有什么大不了的，贺兆珽气呼呼的想，又把自己关在房里读书。
　　还说什么考完那天就去西府接她什么的，当真？
　　不过三伏天的天气太过炎热了些，家里又没有多余的钱买冰块回来，就算买回来阿娘也会都送到她房里，阿爹阿娘年纪都大了，怕是受不住暑气，她只能借口说要去清风楼读书，让爹娘自己用着解暑。
　　清风楼也确如其名，不止是听起来凉爽，所处的位置也很好，时不时吹过几阵清凉的风，酒楼二楼上还可以叫伙计去楼下的摊贩买些零嘴送上来。
　　那地儿好啊，临翊不止她一个人这么想，早被一些有钱人家的公子和小姐包下了，专门用来谈情说爱不干一点正经事，她还只走上几阶楼梯，就被下人赶下去，说是打扰才子佳人雅兴，她在那儿煞风景。
　　呸！
　　贺兆珽只好跑到龙津桥下边读书，挨着汴水，从水面上吹来的风也似乎会沾一些湿气很是清凉，借着桥身也能挡住些毒日的灼热。
　　这边人刚从贺府出去，贺士博也没闲着，拿着贺兆珽写过的诗文，仔仔细细一张一张整理好，在纸的边沿凿几个窟窿，用针线简陋装订好，拿着就要出门。
　　贺夫人在一旁看着贺士博忙，说道：“你何不叫兆珽跟你一起去行卷？总好过你一个人去。”
　　“兆珽这孩子的心性你我最了解不过，哪能带着她去，官场里暗话多，她听得多了再去考试，定会放不开，肯定想七想八，最后落榜。”
　　“可万一人家要一首兆珽的命题诗，该如何是好？”
　　“到时候我把题带回来让她写，然后我再跑一趟不就好了。这次的主考官与我是旧识，这点小忙不会不帮。”
　　“那也行……”贺夫人点点头，还在思忖什么一样的神情，“你早些回来。”
　　“嗯，要是兆珽回来问起我，你就跟她说我上朱雀门西街的桑家瓦子听书去了，那个不是光听都不用给钱吗，她不会怀疑的。”贺士博十分自信。
　　贺夫人弱弱告诉了他一个事实：“其实你去哪儿兆珽她一点都不关心的，她说不管你跑去哪儿了家里的饭你也不会落下一顿……”
　　贺士博：“……”
　　扎心了，最了解他这个做父亲的不愧是他的亲女儿。
　　“这孩子真是的，没大没小。”贺士博嘴硬的扔下这句，动作利落的上街。
　　这年博学宏词科制考的主考官官家已经发了诏书，由尚书省左仆射和礼部考功员外郎一起主持，其中尚书省左仆射负责出题批阅考生试题，考功员外郎负责考试时的秩序和公正性以及一同商议考生录取名额。
　　主考官尚书省左仆射叫魏君贤，和贺士博曾是同窗好友，两人志向和报负都不谋而合，相处十分愉快，约定好要一同入朝为官后替百姓谋福，只可惜贺士博连续落榜三次，怎么也考不上，始终是个进士。
　　相反的魏君贤入殿试时就高中状元，娶了章太傅的女儿为正室，封太乐丞，从八品下，六年后平步青云直达二品。
　　贺士博再不好与身为贵相的同窗过多走动，以免想起他少年时的报负来，羞愧又自卑，但如今自家的孩子要考功名，恰好主考官还是魏君贤，他怎么都要拉下这脸来。
　　这三伏天听说官家在上朝时热到中暑晕了过去，故又休沐五日让官员们在家避暑，贺士博不用担心会吃到闭门羹。
　　门外守着的小厮拿着贺士博的名刺去后院通报，不一会就叫他跟着进门，领着他来到后院凉亭那儿，凉亭中间搬了桌椅在中央，魏君贤就坐在凉亭的正中央写字，桌面右上角放着一盘羊头签，贺士博眼尖的还看见四面角落都有好几个下人拿着大芭蕉扇，对着面前放着的冰块扇风，亭子修在水中央，下人们藏在假石和矮灌木后面，生怕误了雅致。
　　贺士博感叹吃朝廷俸禄的有钱人果真待遇和性子都和他们这些穷苦人家不一样，花银子都花的讲究。
　　贺士博来到亭子那边，魏君贤放下手里的笔，一阵寒暄：“真是好久不见，我公务繁忙一直不能找你喝酒聊天，感情都要淡了。”
　　贺士博敷衍的假笑几声，心里酸啊，不过对方这话说的也确实是虚假，六年不见，人哪有不变的，他不过也是有求才会主动拉下脸来找他：“哪里哪里，大家都在家娶妻生子了，哪能还跟以前一样不管不顾的。”
　　“这话说的，找时间还是要一起吃饭喝酒的，哪日我做东，就约在樊楼怎么样？”
　　“不了不了，魏兄你忙，就不用来那些虚的了，你我之间兄弟情也依旧在的。”
　　贺士博心里都要忍不住翻白眼，还要改日，真心想请他吃饭的话今日明日后日不可以？
　　谁知道改日是什么日子，只知道他现在休沐的假就有五日，过了后每天都要上朝，还有个屁的时间。
　　“瞧贺兄你生份的……”魏君贤让开道，“来来来，坐下说话，我让人再摆出几盘瓜果盘子上来。”
　　“不用了不用了，我吃的很饱。”贺士博走到椅子边坐下，凉风阵阵轻缓拂过面容，一瞬间解了一身的疲乏和炎热，好不舒适，“我这次来，是想要向你行卷的。”
　　“来行卷？”魏君贤一副难以想象的表情。
　　贺士博立马说道：“想什么呢，我替我家孩子来行卷的，不是我！”
　　虽然知道魏君贤这个反应很合理，但他还是心里暗暗不爽，这不是存心给他难堪嘛……
　　就好像在吃惊他考几次落几次居然还有脸继续考，还找他这个老朋友卖人情。
　　“哦哦，是跟兆珽行卷啊……”魏君贤有所悟的点点头，看了看通往前院的那条走廊拐角那儿，“怎么不见人来？”
　　贺士博将手里的册子放在桌案上打开：“人没来，你直接看这些吧，这是兆珽平日里写的东西，你看看写的好不好，有哪里要改的。这水准去参加今年的博学宏词科能不能过。”
　　虽也奇怪为什么不带本人过来，但没问别的为什么，直接翻看诗文，只看了开头的第一首诗就忍不住点头称赞：“这诗写的好，既通俗易懂，又字字简明扼要，果真是真才实学的人才可以写的出来的。”
　　贺士博听了觉得扬眉吐气，听说他儿子书念的就不咋地，虽然被选去了太学，但一直没个名堂出来，哪像他们家贺兆珽，都是临翊的小半个红人了。
　　“你继续往后看，后头还有赋呢。”笑话，他贺士博的孩子能差到哪里去，他自己何尝不是满腹才华？虽然不知道为什么就是考不上了。
　　魏君贤点点头，继续往后翻，确实有赋，不过涂改的地方很多，看得出是在逐字逐句的推敲运用，每一个字都用的无比精辟，他不由得感慨：“如此才学，为什么不送去太学？”
　　贺士博不屑一顾：“京城谁人不知谁人不晓那太学是干什么的，迂腐又沉闷，还看门第，除了太学馒头好吃生活奢侈些以外外人还称赞过里面什么？
　　每年参加科举没一个高中的，都直接去顺天府当录事去了，没一个顶用。兆珽要是去了，怕就是废了。”
　　这话说的魏君贤面子上十分不好看，他儿子就是送去太学了，然后真如他所说回来就直说那太学馒头好吃，什么长进都没有，陈旧的考试和古板的授课，他都有些后悔送儿子去太学。
　　“说的也是。”魏君贤点点头。
　　贺士博见他看的差不多，将东西收起来，直问一遍：“怎么样，如果是你出考题的话，你觉得以这孩子的才识，能不能给你一张满意的考卷？”
　　魏君贤不住的称赞：“绝对能答得上，指不定还可能是第一名。”
　　贺士博觉得虚荣达到了极致，笑的合不拢嘴：“我早知道兆珽她可以的，贺家终于也能回归正道了。”
　　“唉，像这样真才实学的考生已然不多见了，近几年来录取的考生都少的可怜，不然朝廷也不会这么快就举办一场制科考试，朝中需要鲜活的人才，现下是最关键的时候。”
　　贺士博也忍不住叹息几声，听说十六州那儿又不安生了，听得春冬时节运粮过来的乡兵也说运来的粮食一年比一年轻，大部分的粮食都分了另一条线，往北边运过去了。
　　“谁说不是呢。”贺士博感慨一句，既然目的达成，他也不想继续留在这儿打太极了，随即抱拳说道，“我看魏兄休沐也还在办公，挑这时候来打扰心里也过意不去，我就不打扰魏兄了，他日有时间我们再一起喝酒谈天好了。”
　　“哪里哪里，贺兄客气了，倒是没有打扰到我。”
　　“刚才也说是关键时候，我更是不敢再耽误一刻的，没有在客套，是我心里真的过意不去，该走了。”
　　“那……恕招待不周了。”
　　“无事，魏兄忙自己的，我自己走就好。”
　　贺士博抬腿就走，心里也是不想再多留的，凉快是凉快，可如坐针毡，浑身不自在。
　　魏君贤见他离开，想到再次见到老朋友他心里也有些复杂的情绪，来他府上看诗文的又不止他一个贺士博，多得是，甚至还有直接写名单过来的，文党和陆党针锋相对，他谁也不敢得罪，过去一口一个为国为民，他怕是担不起这重担，明哲保身才是聪明人的做法，但他又忍不住想贺兆珽的诗文，当真是学识过人，要怎么办才好？
　　贺士博走路回家都恨不得飘起来，贺兆珽读了会书就跑去桑家瓦子逛街散心，看见一群人围在一张桌子周围大声起哄。
　　“再过不久就要考试了，三天考完三日后放榜，这次考试谁能得解元，下注下注！”
　　“这回好像有贺兆珽，她可是临翊府亲认同的解元，肯定是要下她啊。我赌五十钱。”
　　“别把话都说满了，今年的太学也出了好几个人才，那太学里讲课的都是什么人？
　　那可是博学教授，渊博的老儒士了，可不比私塾教的好，我赌太学生周明阳和王子凯，各六十文。”
　　“毛驴诗人钟晓声一贯钱。”
　　“常州纸贵荥阳升，一两。”
　　贺兆珽知道他们说的这些人，还没她落榜的那些前辈厉害呢，文章也拜读过一两篇，枯燥乏味，她气这些人居然就赌她五十文？在他们眼中自己还不如那些阿猫阿狗？
　　这口气咽不下，贺兆珽跑过去，从腰间掏出一个钱袋子出来：“我压我自己，十文钱！”
　　众人：“……”
　　没办法，她囊中羞涩，实在拿不出更多来，不过她要是得了第一，桌上的钱就都是她的了！
　　那当然必须是要拿第一的。

25、第二十五章
　　到考试那天贺夫人急的跟什么似的，亲自给贺兆珽的书箱里头塞东西，分了两个夹层，尽是吃的和水，环饼、蒸饼、胡饼，还有梳子、手巾，连清新口气的牙香囊都有，贺兆珽看了都觉得她这不是去考试，而是出远门游玩的。
　　“阿娘，你一本书都不给我带的啊？”
　　“哎呀你不是说你屋里头那些书都能倒背如流了吗？还带那些做甚？你在里面要关个三天二夜不出来，饿着怎么办？”
　　“话是这样说的，可是您这……能换个书箱吗？这个快有我人那么大了，我真背不动。”
　　“没事没事，娘叫平头车，坐着一块给你送过去。”
　　“别！太丢人啦！”那平头车平日里是来运粮食的，四周也都没有遮挡，就这么露天摆着给旁人看，绝对会被人家笑话，“您给我准备些洗漱的就好，西府上有安排的！”
　　“娘这不是怕你写文章的时候又饿吗……”
　　“阿娘啊，别弄的像没见过世面似的啊……”贺兆珽怎么都不要阿娘抬着诺大一个书箱，还叫西府里的官差送进去，还没开始考试呢她就要成为主考官的焦点了。
　　贺士博脸上一直都挂着一抹谜之从容，跟急的焦头烂额的贺夫人不一样，特别淡定：“就听孩子的，不就一场考试你至于吗？弄那么大阵仗。”
　　贺夫人白他一眼，是谁半个月前就开始张罗着去行卷攀关系了？
　　回家后还不安心第二天拿着礼编了个理由又去登门一次，大热天的在外面跑的衣裳都湿透，还跑去考功员外郎家里又是送酒又是讨论诗文切磋的，脸都晒黑了不少。
　　“兆珽，考试的时候沉下心，你一定可以高中的。”贺士博拍拍她的肩膀，“考完那天爹娘给你做全羊宴。”
　　贺兆珽疑惑的看他：“咱们家穷成这样，哪儿来的闲钱吃全羊宴，阿爹你终于在外头找到活干给家里挣钱了？”
　　“你个臭小子，说的你阿爹跟吃软饭的似的。”
　　“不是吗？”
　　“你老子我在外面给人家抄书写字，还是有些私房钱的。”
　　“哦，一有钱就饱暖思，还吃全羊宴，别吃了，平日吃什么就吃什么，别为我弄这些虚的，会不会过日子啊，我走了。”
　　贺兆珽嘀嘀咕咕的说话，捡了小的书箱，随便装了些必要的物什，背着就出了门，还回头不住吩咐，“阿娘别来送，我一个人可以的，现在外面日光也还刺眼灼热，您在家歇着便好，我考完就回来，不会乱跑的。”
　　“真不要送啊？”
　　贺兆珽头也没回，挥挥手：“不用，我去考试啦！”
　　“你路上小心些！”
　　“好的。”
　　声音越来越远，随着背影一起消失不见，贺夫人一瞬间百感交集，眼泪都在眼眶里打转转，掏出手帕拭了拭泪：“真是个懂事的孩子，转眼都那么大个人了，之前才那么大一点。”
　　贺士博将夫人搂在怀里，叹了叹气：“现在还只是个开始，往后还有更多磨难等着这孩子，日子哪那么好过的。”
　　“兆珽说你哪来的钱，你说你有私房钱，这话是真的？”贺夫人话锋一转，眼神十分犀利的看着他的眼睛。
　　贺士博被问了个措手不及，声音都僵硬许多：“是有这么回事的……”
　　“好啊贺士博，出息了，敢背着我有私房钱，今儿不交待清楚咱们没完，说，你把钱都藏哪儿了？”
　　“没藏哪儿……”贺士博底气不足，心虚的不敢看她的脸。
　　贺夫人觉察出不对劲：“什么意思？”
　　贺士博心一横：“我都压出去了，压了兆珽拿第一，压了有二两。”
　　“你！”贺夫人要被气死，拳头时不时砸在贺士博胸膛上，“你个天杀的混蛋！你，你要气死我……今儿我非要跟你拼命了……你站住！不准跑！”
　　礼部的博学宏词科考试开考，已经是家喻户晓的事情了，宋婉君也算好了日子，叫来春红，两人立马坐上马车去相国寺。
　　“二小姐，要考试的是贺三郎，又不是你，你那么着急干什么？”
　　春红看着二小姐的手，从刚才开始就抖个不停，眼神也忽闪忽闪的。
　　“今天对那些寒窗苦读的举子们是极为重要的一天，怎能不重视起来？”
　　宋婉君也不知道怎么了，就是压不住心里的紧张，仿佛要去考试的人真的是她一般，“考试三天后结束，三日后放榜，这六天要禁荤腥，每日吃斋礼佛，沐浴后才可去寺庙祈福，万万马虎不得。”
　　“啊？这六日我也要吃素吗？”
　　“不用，我自己不吃荤腥，府里的依旧，这些话我是说与我自己听的。”
　　“哦，这样啊……”春红觉得二小姐自打得到老爷夫人首肯后，整个人都变得温和不少，比之前还要有人情味，就忍不住想打趣她，毕竟这样的二小姐实在难能可见，“要是这贺三郎考上了，会不会出现一堆榜下捉婿的老爷，一看到人就绑回家里关起来，与自家姑娘成亲了后再放出来？”
　　话一说完春红就被自己的这一番玩笑话逗笑，说着玩玩的怎么可能，那些商贾大老爷们又没有眼瞎，贺兆珽是个女人，谁敢捉回去当女婿？
　　可一看到二小姐那双较真的神情她就开始后悔，她还不长记性，但凡跟贺三郎有关系的二小姐都是宁可信其有不可信其无的，现下估摸着真的在思考她说的这一番胡话。
　　“当真有这种事会发生？”宋婉君很严肃的问道，这种事扬州那儿压根没有。
　　春红咽了口口水：“是的，这里是京城啊二小姐。放榜那天真的有一群人在外面候着，当真是看见一个就一群人一股脑围上去，有的直接派家丁过来抓的，抓上马车就跑。”
　　“真是可怕。”宋婉君说道，思考一阵，“放榜那天我们要不要多准备几辆马车堵在几个路口那儿？免得人被掳走了，那天人多眼杂，稍不注意人就会不见。”
　　“太夸张了二小姐，没人跟你抢贺兆珽的你就放一百二十几个心吧，春红那是跟你开玩笑呢，别当真。”
　　“万事皆有可能，不能有一点马虎，做好万全准备才是上策。”
　　还能不能考上都是事呢，二小姐难道从来没想过会落榜这一可能？
　　制科与常科不同，报考的人不多，和共十二人，尤其刚过科举，多是没有精力再考这个。
　　贺兆珽一个人来到西府，就有官差在门口一个一个检查核对身份，贺兆珽将木牌递给对方，对方反复照着木牌上的画像看，另一个检查书箱里有没有小抄之类的东西，然后才归还木牌给人放行。
　　安明宗时期建新省，前后拆除了二千四百六十间旧屋，由皇城使亲自负责建造，共造了三千一百多间房子。
　　都省在前，总五百四十二间；中间是令厅，一百五十间；东边是左仆射厅，九十六间；其次是左丞厅，五十五间；
　　右司郎中厅二十间，员外郎厅二十间；
　　西边是右仆射、右丞、右司郎中，右司员外郎员工厅，与东边对等，房间的数量也都相同。
　　后面就是六部办公的地方，这一年的贡院要翻修，其实也是检查哪里有漏洞，总有人说贡院里头有缝隙可以偷送小抄进去，官家十分注重，决定再次翻修一遍贡院，同时扩建十几个隔间，往后改革，可能要二年一次科举，多为朝廷选用人才。
　　因此这次制科考试破例选在西府，春闱放榜后官家就颁布了圣旨。
　　考场是两个令厅，都摆了六个屏风隔开，每三间成一排，每一间算作自己的考试区域，如厕要与两个官差带领，进入考场时要再次搜身，如若发现携带小抄舞弊者，终身被剥夺入仕的机会。
　　三天两夜，都要在这一个小小隔间里度过，睡觉也是。
　　贺兆珽拿着之前报名时官差给发的木牌，上面写着号，天字号甲，是她的隔间，她尽快入座就绪，其他人也陆陆续续进来，腰间别着木牌，贺兆珽看见她隔壁一间考生的名字，正是那个压了一两银子的荥阳升。
　　这人生的白白净净的，但个子却不高，看着还有点驼背，他看见贺兆珽，脸上的表情十分精彩：“想不到真有个女人在考官，我还以为临翊的百姓瞎说话匡我呢。”
　　贺兆珽最不喜欢别人这么说话了，是女人就怎么样，她书读的很差么？
　　荥阳升看她不理自己，看着对方生的好看，起了点恻隐之心，跑过去跟她说道：“半个月前文相和陆相招待举子吃酒，你在哪家席上？文相府上吗？在陆府没见过你。”
　　贺兆珽一头雾水：“什么跟什么？”
　　荥阳升惊诧：“中书令陆勋，尚书令文明儒的饭席，你没收到消息吗？”
　　“他们俩请吃饭……”贺兆珽想了半天，还是不解其中的连系，“与我有什么干系？”
　　“你笨啊！你不去怎么……”他后头还想说什么，但主考官魏君贤已经跨步进来了考场，他赶紧回到自己位置上坐着，规规矩矩的看着主考官。
　　“都坐好了。”魏君贤站在三个隔间的中间，三个人都能看到，他差人将考卷给六个考生看，看考卷有没有事先被拆开泄露出去，“这次考试由我来主持，我希望各位考生实事求是，不要做欺君犯上的蠢事，若肚子里真有墨水，我这些题是难不倒在坐的各位的。”
　　“开封，起卷。”
　　六个官差分别将一张考卷递给每一个考生，贺兆珽一看命题，真是巧了，居然还就是宋婉君先前猜过的。
　　《日五色赋》。

26、第二十六章
　　文鹤莲下朝出了宣德楼，没有第一时间回去驸马府，而是去了父亲文明儒的宅子。
　　文明儒得知儿子回来探望，正在用饭，立马叫下人再添置了一双碗筷，安明高兴的跑到大门口迎接：“少爷回来了，快些到堂上来，老爷正用饭呢。”
　　“安明还是这么精神啊。”文鹤莲笑道，从马上下来走进自个家的大门，“安明年纪也不小了，有没有心仪的姑娘，我给你张罗着娶回家做老婆。”
　　“少爷可别埋汰我了……”安明不好意思的挠挠头，“就我这样的，谁能看得上？我再做几年就回老家种地养老母去了。”等他攒够买地的钱，就该是离开文相府的时候了。
　　文鹤莲这才恍然觉得时间流逝的如此之快，少时伴在自己身边的伴书童也到了奴役期满的时候，安明和他差不多大，相处起来如同兄弟那般，待他真挚，叹气说道：“想不到安明也到了要离开临翊的时候，家里的老母住在哪里？我改日送去些许问候，算作我对她老人家将儿子送到丞相府这些年来尽心尽力的感谢。”
　　“什么感谢不感谢的，少爷说的是什么话呢……”安明继续往前走着，“老爷和少爷待我好的很，不需要什么感谢，老爷一直知道我家里母亲身体不好，私底下给我拿了好些上好的药材和补品送到老家夏邑县，每逢年过节也会派人送好些时下的糕点吃食过去，老爷当真是菩萨心肠，对府里每一个下人都这样。”
　　“爹竟然做了这么多？”文鹤莲倒是不知道原来看起来高高在上的爹竟也会这样无微不至的照顾府里的下人。
　　“是啊，老爷为人细腻和善，所以也教出了像少爷这样的温润性子。”
　　“你小子，嘴巴会说话。”
　　两人很久没见，自文鹤莲娶了才宁公主入住驸马府后，安明就再没见到过他，休沐时他也听得了一些有关驸马府里不好的传闻，说是文鹤莲在公主那儿过的并不好，那才宁公主是个十分强势的女子，容忍不得别人半分不顺从自己的意思，公子性子再怎么温软，也不喜过于自我强势的女子，还听说半个月前公主就已经从驸马府里搬了出去。
　　也不知道是发生了什么，安明看了几眼文鹤莲的神情，也并无倦容，便也觉得那些都是空穴来风，别人家的事岂是由几个旁人的几张嘴能说的清楚的。
　　“老爷，小人带少爷过来了。”安明笑着，想来这也是少爷头一次离开老爷的眼皮子底下那么久，心里定是念想着的。
　　文明儒果真看见他脸上瞬间有了笑意：“难得回来一趟，快坐下，我们父子俩说些心里话。”
　　甚至推给他一杯酒，明明过去都不许他喝酒，一滴都沾不得，他只好坐下来推开那酒杯歉笑道：“说说心里话是可以，但酒估计是喝不了，父亲你也知道孩儿的酒量。”
　　文明儒一听，直拍自己的脑袋：“你爹我年纪大了，明明是爹以前不许你喝你酒量才会一点都没有的，是爹的不是。”
　　文鹤莲拿起碗筷，他着实是饿了，朝中事物繁多，人手又严重不足，夹着菜和着饭扒了几口，嘴里含糊不清的说道：“爹这是什么话，您还年轻着呢，以后别说这种话了，孩儿听着心里都不舒坦。”
　　“怎么没老呢，毕竟幼轩你都这般大了，娶了妻，过不了多久爹就有外孙可以抱了对不对？”
　　文鹤莲扒饭的动作顿了一顿，慢了下来，表情明显变得有些无奈：“这种事以后再说吧，孩儿现在一心只想着为官家分忧，替百姓谋福。”
　　文明儒是过来人，知道他在那边会经历什么，那毕竟是官家的女儿，当到他们文家都不是她来跪自己这个父亲，而是自己去跪她，还要再尊称一声公主，恭敬行一句：“公主妆安”的礼。
　　“没事，过日子是这样的，一开始确实有数不尽的不对付，后面就会慢慢磨平，一切都会好起来，你看开些。”可再受委屈又能怎么样？官家的女儿，是能大声吼得，动手打得吗？
　　文鹤莲摆摆头，不想再聊这件事，直聊起这次的考试：“官家这次仓促办的博学宏词科考试，好像只有四个人能被录下，这一年有哪些考生是父亲在意的？”
　　“你说这个啊，不用担心，人爹都给你选好了，放榜那天你就会知道是哪些人。他们以后都会是你官道上的左膀右臂，你须得从他们还很弱小时紧紧把控住他们，这样他们以后才会为你所用。
　　你最近因着汴水疏浚贡献良策，官家给你升了个五品御史大夫，你才为官不到一年就有如此高就，看来官家是私心你的，这样端王那边可连带着受到了官家的赏识，实在是大功一件，端王登上储君之位指日可待。”
　　文鹤莲一听到人已经安排好了这句话就觉察到不对劲，他知道考生里面有贺兆珽，以贺兆珽的才华，榜上有名是理所应当的，但在父亲这边看来好像不是这么回事。
　　这年的主考官是尚书省左仆射魏君贤，朝堂上公认的墙头草假清高，做也是会做正人君子该做的事，但也要看会不会伤害到自己的利益。
　　往难听了说就是两边都不得罪，但也两边都不亲近，两边又都恰到好处的讨好到了，写名单这事已经是考场上司空见惯的事了，官家身边没一个敢告状揭发这两个权相的恶行。
　　他也不敢，私定名额是欺君犯上结党营私的死罪，要是被官家知道，他们文家怕是要诛九族，他做不出这样大义灭亲的决定，这也是他这么久以来十分痛苦自责的原因。
　　“我可以向父亲讨要那些人的名字吗？”
　　文明儒早就猜到他有什么目的，直截了当的说道：“不用问了，不管是我还是陆勋，都不可能会写贺兆珽的名字。能被录用的只有四个人，魏君贤为了明哲保身一定会将四个名额各两个送给我们的人，你就是为了贺兆珽的事才回来见我的？”
　　亏他还以为是儿子孝顺，娶妻了以后终于想起他这个当爹的来。
　　“父亲，并非我要偏袒她，她真的是有才华的，朝廷需要这样的人才！”
　　“你以为现在的朝廷有几个是有真本事的？”
　　文明儒吼出这句话，“朝堂上现在之所以那么安宁，没什么明争暗斗，你认为原因是什么，你有想过吗？”
　　文鹤莲不屈服的看着父亲的眼睛：“那是因为所有人都只想着，要怎样才可以为官家分忧，为……”
　　“蠢货！你在官场里都学了些什么？”
　　文明儒大失所望，站起来对着文鹤莲就是一阵训斥，“因为朝堂上大多是干不了大事的蠢货才会这么风平浪静，全是被你爹我跟陆勋那个老狐狸压制在下的一群没用的窝囊废！
　　你认为聪明的人多了，那些弯弯绕绕的玩意会少吗？待数十年以后，看你爹我变作一抔黄土，你再好好看看这世间事咳咳咳……”
　　情绪过于激动，文明儒一口气没上来，剧烈咳嗽着，满脸涨的通红，文鹤莲连忙端起茶水给父亲：“爹您别说这些胡话，喝些水。”
　　文明儒冷静下来，坐回椅子上：“爹知道你一心为百姓，可你也要懂得保护自己，在那样一个吃人不吐骨头的地方，你的这份忠义说不定有一天会变成你的把柄被人捏在手。
　　记住，人该狠的时候就要狠到底，最好是将人骨头咬在嘴里嚼碎了一样的疼在敌人身上，只有这样别人才会臣服于你，害怕你。”
　　“可贺兆珽她……”
　　“她是个可惜的好苗子，官家不看好她，其中的利害你是知道的。”
　　文鹤莲缄默不语，看着桌上的饭菜出神，这不公平，一点也不公平，但却也公平，说不出任何有力的反驳来。
　　临翊会读书写字的女子多了去了，凭什么就她贺兆珽能科举？
　　就因为一个年过花甲的老和尚说的预言？
　　谁知道是不是那老和尚上了年纪的疯言疯语呢？
　　若是以后再出现平贤大师，安平大师，安空大师出来又说了云云，那干脆女子也不用在家相夫教子了，都去考官算了，既然民间的女子也能考试做官了，官宦家的姑娘，后宫里的那些女人不也能理所应当的涉政了吗？
　　那后果想都不敢想。
　　文鹤莲觉得自己想到了很可怕的东西，他不再敢继续往深了想，后面与文明儒用饭时绝口不再提考试的事情，就这样挨到回驸马府。
　　听到下人来报，说公主已经在水云涧等候驸马多时，他立马过去向公主请罪。
　　“想起很久没与父亲说话了，下朝便回了次家，不知道公主会过来，失了礼数，望公主恕罪。”文鹤莲毕恭毕敬向对方请罪。
　　才宁见着自己的丈夫与自己成亲了数月，竟还是这样疏远，心下一直不悦，文鹤莲是个如意郎君，她能嫁给他对自己来说也算是一桩好姻缘，可从日常的相处下来她就渐渐觉察到，自己丈夫心里的那个人，不是她。
　　所以才一直对她相敬如宾，绝不冒犯，又能做到无比的关心呵护，可眼神里她看不到对方对自己的欲望和爱意，只有一摊平静的水，未见一丝波纹。
　　“驸马这是什么话，本公主岂是那种刁妇，以后想回去便回去，用不着请罪。当儿子的回去探望父亲，天经地义，谁还敢说你不成。”
　　才宁走到他身边，文鹤莲这时候才挺起胸膛正对她，还是看不到一点情意在里头，她有些失落，面上还是装得一副从容，“驸马可是用过饭了？”
　　“用过了，但公主要是想吃，我也还是能陪着公主一起用饭的。”
　　才宁直走着，仿佛要走出水云涧：“你不陪着我也不碍事，去忙自己的吧，知道你近日来都很忙。”
　　文鹤莲真的就应下她的话：“那我去书房了。”
　　女人有时候是这样的，总是喜欢说口是心非的话，可男人从来不让她们惊喜一次。
　　才宁闭了闭眼，问身边的侍女：“还是没查出来那个女人是谁吗？”
　　“回公主的话，没有，驸马未与任何一位女子有过接触。”
　　“是吗。”
　　“公主，还要查吗？”
　　“查。”
　　作者有话要说：结果显而易见了吧……
　　还有向大家伙推一本书哦，书荒的可以去看看，写的比我多啦；
　　《穿越后我捡了女皇》
　　——by三无庸人——
　　文案：钟蕾在捡到一本书后穿越了。书中记载分裂的王国将被一个叫嘉尔莉特的女子统一，这位女皇有着比神还美丽的容貌，比男子更强的魄力以及死神的冷血无情。
　　她杀死亲信，冒犯神明，最终导致世界陷入毁灭性的灾难。
　　穿成路人的钟蕾瑟瑟发抖，为了保命努力让自己变强的方法，并避开任何可能和女皇以及未来大人物接触的机会。
　　苟到最后，她信心满满，笑得嚣张。
　　“对了，你的真名叫什么？”
　　某天，她问捡来的妹妹贝琳达。
　　那个乖巧美丽的女孩眼神晦暗不明，紧紧握住她的手，答：“我叫……”
　　“嘉尔莉特。”
　　钟蕾笑容凝固：危！
　　——
　　世界上怎么会有这么好的人？
　　被家族抛弃的嘉尔莉特这样想。
　　这个人将她从黑暗中解救出来，给予她从未拥有的温暖。
　　不过，她似乎很害怕自己。
　　总是说她是冷血可怕，未来会成为女王。
　　如果她变成那样，这个人会离她而去吗？
　　不，这可不行。
　　嘉尔莉特握紧那个女人的手。

27、第二十七章
　　贺兆珽现在心情说不上来的复杂。
　　尤其出考场时，荥阳升跟她说的一句话。
　　“兄弟，要保重。”
　　之后他就走了。
　　她不明白荥阳升为什么要一本正经的跟自己说这五个字，看表情又不像是在捉弄她，那到底是什么意思？
　　背着书箱，贺兆珽出了西府，看见宋婉君的那一瞬间心里那些不好的想法都抛之脑后，兴冲冲的跑过去：“宋姐姐你真的来了！”
　　“我不是说过你考完那天会来接你吗？”
　　宋婉君坐马车来的，但为了让对方一眼看到自己，她早来了很长时间，一直站在马车旁等着她出来。
　　春红看这家伙一脸傻样的心里就觉得不平衡：“你可不知道，二小姐一大早就等在这儿了。”
　　“啊？”贺兆珽觉得疑惑，“考试什么时候结束我记得官家圣旨上有说过，宋姐姐你不用来那么早的。”
　　“还不是太担心你，在家坐不住才过来……”
　　“春红你话越发的多了。”宋婉君淡淡说一句，威慑力十足，看着贺兆珽还疑惑着的脸，主动拉起她的手，“去马车上说话吧，别光站着了。”
　　贺兆珽看着宋婉君主动牵过来的手，半天都没能反应过来，是因为两人太久没见了吗？她觉得宋婉君好像对自己更加热络了些。
　　“师傅，麻烦去城西果子铺对面。”宋婉君说完这句话，车夫应一声便开始驾车行走了。
　　春红和宋婉君两人坐一边，贺兆珽一个人坐在两人对面，一下子安静，谁都不说话。
　　宋婉君最先打破了沉默：“考得怎么样？题难吗？”
　　“说到第一天考的，可有趣了，宋姐姐真是个厉害人物，居然在三个月前就预知到了这次考试的命题。”
　　“《日五色赋》？”
　　“是的，不就是八韵赋吗？难不倒我的……”贺兆珽自信的抬起头，“这次写的赋比我之前写的都要好，这一关我绝对在甲等。”
　　“看来兆珽有很大的把握能高中。”
　　“那是自然，我这几十年的书可不是白读的。”
　　宋婉君笑笑：“考试很累吧，要不要去酒楼吃点东西再回去？”
　　“不了不了……”贺兆珽摇头拒绝，“我答应阿娘一考完就赶紧回家，晚了我阿娘该担心了。”
　　“喂你什么意思啊？真把我们二小姐当做免费的车夫使啊……”
　　“春红，别再多嘴。”
　　“可是，二小姐！”
　　“别说了。”
　　春红哀怨的眼神跟刀子似的扎向贺兆珽。
　　“呃……要不，宋姐姐我们明天晚上出去逛庙会？”迫于这股谜之压力，贺兆珽下意识提议说道。
　　宋婉君点点头：“也好，明天正好也是初七乞巧节，街市一整天都很热闹。”
　　虽然她不喜欢太热闹的地方，但贺兆珽一定想去凑凑热闹的，她才从紧张的考试中脱离出来，去好好玩玩说不定能彻底驱散她心里的顾虑。
　　“那说好了。”
　　“嗯。”
　　马车还没到，贺兆珽一直不安分的撩开窗帘子朝外面看：“一心只顾着读书考试，完全没沾上立秋的秋味，你看街上都有人头上插着楝叶出门了，我们家也要买些来祭奠牛女讨些巧气。”
　　宋婉君没搭话，就看着贺兆珽扒拉在窗户边上朝着外面看，边看嘴里还边说着什么话。
　　看来是她想多了，这个人一点不紧张焦虑，她又有什么好担忧的？
　　春红想不通，二小姐喜欢这样欢脱的，难道正是那些看起来又严肃又高冷的，恰恰就喜欢和自己完全相反的人？
　　这问题她想了一路都没想出来，直到将人好好送到贺府，夫妇俩一早就出来等候着了，见着一辆富贵的马车停在自家门口，里面走出来自家的孩子。
　　“阿爹阿娘！我回来了！”贺兆珽大声招呼着，她身后跟着一同出现的宋婉君给两人远远行了个礼。
　　贺士博连忙跑过来，都不管自己刚下考场的孩子，注意力都在宋婉君身上：“二小姐辛苦了，还特意让二小姐你去接，是兆珽她太没礼数了，你担待些。”
　　宋婉君谦虚笑了笑：“没有，我答应过兆珽考完那天会去接她，这是我自己做出的承诺。”
　　“那也还是太麻烦二小姐了。”
　　“不麻烦，既然人已经送到，我就不打扰了。”宋婉君知道接下来的时间是属于这一家三口的，她不好多做逗留。
　　说完人就上了马车回去，贺士博很是赞赏的拍了拍贺兆珽的后背：“可以的，兆珽，就照这样来，迟早能把关系搞好。”
　　“说什么呢爹！您那梦还在做呢！”贺兆珽伸了个大大的懒腰，抬脚进自己家大门，“终于考完了。”
　　贺夫人始终觉得这宋家二小姐别有居心：“老爷，我们与宋家之前都毫无交情，为什么那个二小姐要对我们兆珽那么好？还专程叫了马车接送，她们才认识多久？”
　　“夫人你干嘛把人都想的那么坏，看对眼了就是喜欢呗。”贺士博也抬脚进家门，“孩子考完回来一定很累了，现在肯定在房里睡觉，我们一块去厨房给她做她喜欢的饭菜。”
　　“你们父女俩……”贺夫人无奈摇摇头，“当真是没一点心眼的。”
　　乞巧节这天的夜街上也热闹，京城里就没有一天是不热闹的，孩子们身上都带着装有楝叶的香包，手里拿着泥娃娃，三五个聚在一起玩乐。
　　贺兆珽神清气爽，穿了一身鱼白色襕衫，橘红皮革系在腰间略微松散，鹤尾小冠，一根三寸紫檀木簪子古朴而稳重，脚踩皂文靴，一早等在了宋府门外。
　　她人生得本就俊俏，再加上身体又十分挺拔周正，小时候骑过马的缘故，她身子是硬朗的，宽大儒雅的袖袍也不会显得她文弱，相反还充满朝气，一双眼睛炯炯有神，看人的时候仿佛还带着点点灿烂星河，春红就是再怎么不待见她，也不得不承认这人实在是长得好看，难怪临翊那么多姑娘都来打听她，最后都失望而归。
　　“久等了。”宋婉君姗姗来迟。
　　“没有没有，是我来太早了，想到今天要一起出去玩，我实在是太高兴，整个晚上都睡不着觉。”
　　宋婉君浅浅笑了笑，和她站在一处，回头叫唤她一声：“走了，春红。”
　　“唉，来了二小姐。”
　　春红跟在二人后面，看着两人说说笑笑的，她也听不太清楚，总之贺兆珽说什么二小姐都很高兴的样子，二小姐知道今天要跟贺兆珽一块出门，晚上也睡不着觉的，也起了个大早，然后一直梳妆打扮到现在。
　　二小姐穿上石榴红的襦裙，外穿水毛色的菱纹窄袖褙子，同心髻上绑着枾红发带，她很少会穿这么鲜艳颜色的襦裙，但二小姐觉得一直穿那些素色对方看了难免会生厌，若是穿些让人眼前一亮的颜色，对方也会更加欢喜。
　　不止这些，二小姐还精心描了眉毛，上口脂时也纠结很久，涂抹过多好看是好看，可她从没在对方面前这样打扮过，对方看了会不会多想？
　　所以她只薄薄的抹了一点，轻轻抿唇将红脂晕开，为纯白无暇的莲花染了红上去，说不出的风情。
　　二小姐笑起来很好看，不会太过也不会刻意做作，每笑一下都会羞涩的低一低头不看对方的脸，贺兆珽笑着在她身边说话，两人走在一起仿佛是天造地设的一对，旁人难以融得进去，也惧怕融进去后，这画一样的意境会消失不见。
　　街边有叫卖磨喝乐的摊贩，一对一对的百年好合夫妇摆成一排，花样也层出不穷。
　　以前这东西知道的人还很少，听说是从天竺那儿的游僧传过来的，最开始捏的也只有些小小的佛陀，寓意也只有辟邪消灾，后来手艺人和工匠仿佛在里面看到了赚钱的苗头，纷纷将自己的技法雕刻在磨喝乐上。
　　精致的花纹，还镌刻了一首一首情诗，渐渐做成凡夫俗子里的善男信女，便将这磨喝乐作为定情信物了。
　　不过这磨喝乐卖的贵，几千文钱一只，要想买一对的话得两千文，贺兆珽的兜里绝对没钱。春红不免又唉声叹气，看来二小姐是想养小白脸了。
　　贺兆珽走着，看见河边有艘船，上面坐着一个穿蓑衣带斗笠的人，手里拿着一根鱼竿，闭目养神。
　　稀奇了，谁大晚上的还钓鱼。
　　贺兆珽同身边的宋婉君说道：“宋姐姐没坐船看过临翊吧，在水上抬头看临翊，别有一番风情的。那边有个船家，我们去拜托他能不能带我们游一次。”
　　宋婉君默认的跟在她左右，走了几步路来到那船家停泊的地方，贺兆珽弯下腰和船夫说话：“船家船家，请问您这船载得客么？”
　　斗笠动了动，那船家抬起头，是个老者，气质和普通老汉不同，有些许游士的意味，他笑笑：“可以，你们去对面卖两盏长柄灯，不然水底下太黑我看不清路。”
　　贺兆珽点点头：“您这一趟下来，多少钱？”
　　老汉笑着摆头：“不要钱，老夫我不是做生意的，看着你们顺眼，带你们游一游临翊又何妨？”
　　贺兆珽连忙对着对方弯腰表达谢意：“多谢老先生好意。”听对方说话语气和气度，真不像是普通船家，这么想定是游士了，听口音也不像是临翊人，指不定是游居各地的隐秘居士。
　　“宋姐姐在这里等我。”贺兆珽说一声，抬脚向不远处卖灯笼的店铺跑。
　　老者看着姑娘含笑看着为她买灯的郎君，心下一片明朗，悠悠说道：“丫头，我这船最多只能坐三个人，算上老夫和你们家小姐，那位公子，你要怎么办？”
　　春红发愣似的指了指自己：“您说我呢？”
　　老者笑而不语，宋婉君这时候才想起来冷落了春红许久，出门时下意识的就将她也叫出来了，现在想来完全不用硬拖着她来陪自己是，心里涌出些愧疚，她从怀里掏出些银钱对她说：“春红，你拿着这些钱去买些自己喜欢吃的，不用等着我，我一会自己回去。”
　　“可是，二小姐你一个人我担心……”
　　“兆珽会送我回来的。”
　　春红晓得了，这是嫌她煞风景了，撅起嘴接过二小姐递过来的钱：“知道了，春红自己逛自己的。”
　　说完就走了，贺兆珽这时候回来，买了三盏莲花灯，没看见春红，纳闷道：“怎么不见春红了？”
　　宋婉君拿来一盏：“船上只能坐二个人，我叫她先回去了。”
　　“这样啊，那没办法了。”她便将那盏莲花灯给了老者，“这灯给您插在船头照明方向吧，算作谢礼，还望老先生不要嫌弃。”
　　老者欣然接受了：“什么嫌弃不嫌弃的，你们快些上船。”
　　贺兆珽扶着宋婉君上了船，老者解开绳索，船身摇摇晃晃的，贺兆珽怕她站不稳摔倒，搂着她的肩膀往自己怀里带：“宋姐姐小心些，莫要摔着了。”
　　宋婉君久久不能平息怀兔般的心跳，神色慌乱极了，还被那老者看见这副模样，面上更是红了一片，但又舍不得推开这难得的亲昵，只不说一句话，就这样静静靠在她怀里。
　　可惜很快这样的温存也消失不见，她心底有些落寞，见贺兆珽将莲花灯放在手边，向她伸出手招呼着她：“坐到这边来吧。”
　　“嗯。”宋婉君搭上那只手，拢一拢襦裙，放下手里的灯盏在另一边，也一同坐下。
　　船舱很小，不能容下两个人，索性就坐到了外面，抬头还能看见临翊夜空里的星星，随着船支缓缓行，橘红色的灯火罩在莲花中央，将灯火朦胧，水中飞跃的水蜘蛛也模糊看不透彻，只能听到极其细微的「扑腾」一声，和身后划桨的水浪声。
　　“这样看，是不是觉得和平日里看到的是两个不同的地方？”
　　贺兆珽指着岸上叫卖的摊贩，蹦跳嬉闹的孩童，来往脸上挂着笑意的男男女女，“临翊很美，我喜爱这样的临翊，虽然也有让我觉得难过的事，但也足够有人情味。
　　这里有阿爹阿娘，现在还有宋姐姐你，有五湖四海来的性情中人，聚在一起好不热闹。我若能为官，便要将这样的地方一直守护下去。”
　　“我相信你。”宋婉君笑着说出这句话，笑荣在忽明忽暗的暖色灯火中，透着一股朦胧的美感，不知哪儿来的风，吹拂着那根枾红色发带，轻轻擦过贺兆珽的脸，带着一抹香。
　　贺兆珽回回神，将身子坐周正，看着漫天的星光悠然开口道：“不知道将来有谁能有这福气，娶宋姐姐为妻，倘若我是个男子，正好又高中，那我一定要上门去提亲，双喜临门。”
　　宋婉君看着她的侧脸，她一直没有转过头，眼里清澈一片，看着远方的天际。
　　她也顺着目光看过去，是鹊桥，两颗遥远的星星正慢慢的靠近，耳边还是能听到木桨划过水浪的声音，一下一下的，很是惬意，她将身子慢慢向她靠近，然后微微低头，靠在了她的肩膀上：“听说这一天是牛郎和织女相会的日子，这一天相爱的人若能心愿相通，就能厮守一生。”
　　贺兆珽也将头与她挨在一起：“就是不知道我许的高中能不能实现了。”
　　宋婉君早知道她要这么说：“会的，一定会的。”
　　划船的老者看着这对年轻人，嘴角的笑意还是不散，但却带着些许沧桑些许凉意，望着水中心长长叹息：
　　“七夕湖头闲眺望，风烟做出秋模样。不见云屏月帐，天滉漾。
　　龙軿暗渡银河浪，二十年前今日况。
　　玄蟾乌鹊高楼上，回首西风犹未忘。追得丧，人间万物成惆怅。”
　　明日，就与临翊永别吧。
　　作者有话要说：老者不是普通人，但也不是主要角色，只是个过客，是今日错过后宋婉君和贺兆珽以后知道对方身份后会无比后悔的一个人。

28、第二十八章
　　“放榜啦放榜啦！快去宣德楼外看榜了！”
　　一句话几乎将临翊炸开了锅，乡绅富豪都架着马车来到宣德楼，那儿的拒马杈子被清除干净，腾出很大一块地方，围着一群凑热闹的人看着那榜单。
　　“天字号丁……嗯……在……啊！没中！”
　　“天宝号丑……第三个！中了！我中了！”
　　“第一名是天字号乙，一个叫荥阳升的，谁？是谁？”
　　富豪大声叫着，“叫荥阳升的公子，是谁啊？麻烦冒个头！”
　　“是我！”荥阳升瘦弱的身子被人挤来挤去，他不过就是稍微晚来了一会这里就堵成这样，一个个的又不是考生，看什么热闹呢，合共就四个名额，看完了就赶紧走，一直碍着他道，冲着那个叫他名字的老爷喊道，“麻烦能告诉我是第几名吗？”
　　“第一！你是第一！”
　　“什么？”
　　“好小子，第一！”
　　荥阳升觉得自己仿佛被巨大的好消息砸昏了头，「扑腾」一下子就坐到地上，周围人吓得连忙给她让出些空地，他笑着躺在地面上：“第一，没想到是第一！真的高中了，高中了！”
　　一家人都能跟着沾光了！
　　那富豪老爷拼命挤过来：“荥公子，我看你面相好，与我有缘，不你是否有意去我府上喝杯茶水？”
　　又有另一个员外跑来：“呸呸呸，去你的有缘，尽说些埋汰话。去我府上，我府上请来了苏州第一大厨，煮的一锅好下水，荥公子去我府上吧。”
　　“荥公子家中可有安排亲事啊？要是无的话我家倒有个小女儿，今年才及笄……”
　　“他那小女儿生得歪瓜裂枣的，荥公子可不要上当了，我家二姑娘生得可就不一样了，美的跟朵花似的，公子要不去我府上看看？”
　　一下子人来的越来越多，将荥阳升团团围住，虚荣感油然而生，他笑着看着这些争来争去的人，从来没这么扬眉吐气过，以后他的人生肯定是平步青云，一路高升。
　　当然有人欢喜就有人悲，来考试的人有十二个，也就是说只有四个人笑到最后，其余的人脸色难看的很，还有一群榜前押注输掉的人。
　　“哎呀没想到这贺兆珽那么没用，连个名次都没有，早知道就不押她了，浪费我的钱。”
　　“我押的荥阳升第一，一两，给钱给钱哈哈哈……”
　　“没意思，给你给你。”
　　贺兆珽就站在人群之外一点点，听得几个垂头丧气的人走过，大致也将考上四个人的名字都知道了，里面没有她。
　　她落了……
　　一开始还以为旁人与她玩笑，可每个人都在这么说，行人聚在高中的人身边围成一个又一个圈，没有人多看她一眼。
　　一瞬间她失去思考的能力，脑子空白一片，木讷的苦笑着同身边的贺夫人说话：“阿娘，我，我没中……”
　　贺夫人眼泪一下子就出来了：“没眼力见的，我儿读书那样苦，这说落就落了……贺士博你个没出息的，你不是打包票说能中的吗？”
　　贺兆珽强忍着眼眶里就要流下来的眼泪，安慰贺夫人，脸上的笑容要多难看就有多难看：“没事，这次落了……我下回再考……现在科举不是二年一次吗……我，我再考一次绝对能中。”
　　贺夫人止不住眼泪，帕子都湿透了，拉着贺士博的衣领子骂道：“好你个贺士博，这就是你说给我儿的交代？兆珽她怎么读书的你不知道？你还觍着脸去送礼说好话，人家拿你当个人了吗？这主考官就是个满嘴胡话的小人，见人说人话见鬼说鬼话，最是讨人厌！”
　　贺士博也没想到居然会落，惊讶之余怒火蹭蹭往上冒：“魏君贤那个混账，居然耍我，我非要上门讨个说法去！”
　　贺兆珽无力再叫住爹娘，难受之际更多的还是丢脸，她曾夸下那么大的口，现在指不定临翊多少人在看她的笑话，心底笑话她。
　　她再不能呆在这样人多的地方，走过的每一个人，说的每一句话，都好像是在嘲笑她，让她无地自容，她转身拔腿就拼命跑起来，跑的飞快，躲着周围所有人的脸。
　　宋婉君在马车上，焦急等着下去看榜的春红，就差自己也跑下去，可春红说榜前人多杂乱，怕磕着碰着她，硬是不让她一同去，手里的帕子搅成一团，才终于迎来春红的消息。
　　“二小姐，贺三郎她……没考上……”春红掀开帘子，说话声音既不敢太大也不敢太小，她也没想到贺兆珽真的会落。
　　“没中？”宋婉君心里涌出巨大的失落，怎会没中呢？
　　“你可是看清楚了？”又问了一次。
　　“真的没有中，就四个名字，都没有她……”说话声音越来越小。
　　宋婉君皱着眉头：“那你看见贺家人了吗？”
　　春红摇摇头：“没看见。”
　　“你上来，我们去贺府看看。”
　　“哦，是，二小姐。”春红爬上车坐进来，见二小姐心神不宁的拽着帕子，眉头紧锁。
　　车夫也感受到车里人的紧张语气，加快脚步赶去城西，宋婉君一路掀开窗帘子看，临近贺府时看见了大门外挂着的锁，贺家人没回来。
　　“停下。”宋婉君喊道，从车上下来，不顾身后春红的疑问，不顾形象的跑在临翊的大街上，环顾周围。
　　“二小姐！”春红大声叫喊，“二小姐你要去哪儿啊？等等我！”
　　宋婉君没理，她心里突然十分不安，总觉得要发生什么不好的事，考试没中这件事对她来说该是个多么大的打击，以她孝顺爹娘的性子，肯定会躲在什么地方一个人难受，身边要是没个人，心里的那份苦楚要同谁去说？
　　诺大的临翊，罗城、牙城，又能细分出千千万万户人家，几十道城门，几千条街和巷子胡同，要找一个人有如大海捞针，她心里惴惴不安，更怕她一时想不开做傻事。
　　她想到以前在扬州时落榜的举子回到老家，当晚就跳河自尽，每三年城外的碧湖里能捞上来好几具尸体，皆是落榜后万念俱灰的举子，家里的老母妻儿哭的肝肠寸断，孩子也都早早丧父，一家的希望轰然倒塌。
　　她心里升出一抹恐惧，丝丝渗透进她的每一寸肌肤里，到底人去了哪儿？
　　她跑到前天与她泛舟夜游的河边，那儿有一座桥，远远看见上面有个人影，她心几乎都提了起来，往桥上跑，临翊还没有哪个女子像这样失了仪容失了方寸那样的跑，怕是要被人指责没有教养，可她心里只能想到桥上的人，越来越近，真的是她！
　　她第一次那样大声的说话：“贺兆珽！”
　　对方转过身，眼睛红红的，还没来得及开口说话，怀里撞进来一个人，将她抱的紧紧的，吼了一声：“笨蛋！不许想不开！不准往下跳！”
　　贺兆珽觉得自己整个人都被震撼到，她没看见过如此失态的宋婉君，那样成熟稳重又内敛温柔的人，竟然也会这样大步大步的跑，不顾一切的将人拥住，还那么大声的说话。
　　“我……”贺兆珽结结巴巴的，动作僵硬的抱住宋婉君，抬手轻抚她的背，“我没有轻生的念头，只是来这里散心而已，没事，我不会跳的。那么多人在意着我，爱护我，我不能这么没出息的。”
　　宋婉君放开她，看她眼睛满含泪水，却一滴都不敢落下，她有些心疼，抬手抚摸她的脸，拇指摩挲在眼角：“心里难过就哭出来，没人会笑话你。”
　　贺兆珽是贺家的希望，贺家家境窘迫，就望着她能高中养活家里人，可她落了，等同于贺家的希望也落了，往后贺家会更加艰难，贺兆珽不敢哭，不敢太难过，阿娘哭成那样，阿爹又不成气候，她若也这样哭丧个脸，那贺家还能振作起来吗？
　　“我不难过……真的，才一次而已，也不是每个人都能第一次就高中的，更何况还是制科里最难的。我只是有些遗憾……有些不甘心……只是这些而已……”
　　贺兆珽没能好好控制住语气里的颤抖和呜咽，迅速把脸撇开，一滴泪滑下来，被她迅速擦干净，然后笑着回过头正对着她，“刚刚眼睛进沙子了，我真的没哭，你信我，我真没有哭……”
　　“好，我信你，没哭……”宋婉君捧着她的脸，拇指轻轻擦拭她的双眼，声音温柔，“风太大了，沙子没完全擦干净吧？我给你揉揉。”
　　贺兆珽努力将笑脸摆出来，闭上眼，眼泪无声无息的又滑下来，她投进宋婉君怀里，头埋在她肩膀上，温热的泪瞬间打湿对方的衣裳。
　　“对不起，是是我太没出息，我骗你的，我不敢哭，要是被人看见了传到我阿爹阿娘耳朵里，他们会内疚，会比我还要难受，我真的不可以哭……
　　可是宋姐姐，我原以为我真的能中的，却不想……是我太骄傲自负，我真的……
　　我不想哭的，可是眼泪它不受控制，自己就流下来了……你可不可以，带我去一个没有人的地方？”贺兆珽低着头，不敢让人看到她的脸，声音闷闷的。
　　“我偶尔向你撒一次娇，偷偷的，旁人他瞧不见，听不到，这样可以吗？”
　　作者有话要说：嗯，要是今天这三章的评论超过五十个我明天就二更！（希望可以炸出潜水的小可爱！）

29、第二十九章
　　要说没人的地方，那当然是有的，宋婉君带着贺兆珽来了樊楼，直接将二楼的包间都包了下来，还嘱咐掌柜的：“若是有人问起来是谁包下二楼，掌柜的只需要报我的名字即可。”
　　掌柜的看看她身后跟着的眼眶红红的人，心下一目了然：“明白了，二位只管好好用饭，绝对不会有谁上去打扰的。”
　　“多谢。”宋婉君笑笑，“随便来几碗炒菜，荤的素的各来两盘，一份水盆羊肉，果盘一套，糕点些许，再一壶羊羔酒。”
　　“好的。”掌柜的冲着伙计叫喊，“都记下来了？快些报到桌案那去。”
　　“炒菜四盘，二素二荤，水盆羊肉一份，果盘一套，一壶羊羔酒！”伙计嗓门极大，对着后厨喊道。
　　隔着布帘子听到后厨的回答：“好勒！”
　　宋婉君牵着人的手上了二楼，进了一间叫做「水帘洞」的房间，贺兆珽坐在椅子上，神色仍有些恍惚，宋婉君就坐在她旁边的位置上与她挨的很近。
　　“这儿不会有人上来的，你吃点东西，心情会好点。”
　　“嗯……”贺兆珽出神的点点头，“宋姐姐原是会喝酒的吗？”
　　想不到她会问这样的问题，点点头：“嗯。”
　　“酒……好喝吗？真的能解千愁？”
　　宋婉君纵容道：“你喝上一些，便能知道了。”
　　“宋姐姐为什么要对我那么好呢？明明知道我接近你靠近你，都是为了让你不要嫁人能一直陪着我，我这人性子糟糕得很吧？”
　　“没有，你很好。”她说错了，如果她不是自愿的，没有任何一个人能强留得住她。
　　贺兆珽自嘲笑笑：“真的很糟糕的，小时候和文鹤莲玩的好，他好欺负性格又好，我就喜欢捉弄他寻乐子，可从来不曾想那些事在外人看起来很是过份，我都没有好好跟他道过歉。
　　我原本以为我能这样跟他做一辈子好朋友，可他开始跟我说一些我特别害怕的话来，他总是看着我莫名其妙的笑，还会脸红，考了官以后也有些变了，许是见着了我见不到的人情世俗，比我要成熟很多，所以在他面前我做什么都是错的，都要学着在意周围人的眼光。”
　　她话匣子被打开，思绪一下子追溯到很久以前的事，仿佛要从那个时候说起，将自己的不懂事和暗藏的令人自责羞愧的心思一一都说出来，宋婉君终于等来她的全心信任，等来她对自己的无话不谈，她安安静静的聆听，手覆在她的左手上面：“心里有什么话就说出来，以前不是叫你不要憋着吗？也答应过要好好听你说话。”
　　贺兆珽强忍着的眼泪再一次滑落，宋婉君又抬手给她擦干净。
　　“文鹤莲没有将我当做男人来看待，我很害怕，害怕相府，害怕他爹文相，我想疏远他，可是我又怕变成一个人，一起读书的朋友都离开临翊回了老家，我身边只有文鹤莲一个朋友了。
　　我心里是在意珍惜他的，可他越来越明显的暗示让我更加害怕，我从没对他有过那样的心思，我当他是我很重要的朋友，我不敢对任何一个人有心思，就在我很苦恼的时候，宋姐姐你就出现了，你待我好，纵我，容我，我几乎就在一瞬间决定要赶紧快刀斩乱麻，彻底离文鹤莲远一些，却恰恰伤了他而不自知，后来知道他娶了才宁公主还松了一口气，想来我实在是小人。”
　　“不想要的情缘当断则断，你没有任何错，这都是为了文公子好，你心里不必太介意，若是不喜欢还要藕断丝连，那样才是真小人。”
　　“宋姐姐不能一门心思只偏向我这边啊……”贺兆珽被她这句话逗的心里又暖又好笑，宋婉君总是这样无底线的纵容她，相较于文鹤莲，她觉得自己更对不起她，正在自己窘迫的时候，宋婉君出现，她什么都没想就拿人当了挡箭牌，还自私的想着让她永远也不要出嫁的得好，想到这些龌龊心思，她心里便生出无边的罪恶和厌恶，对着自己的脸狠狠扇了一巴掌，“宋姐姐是个无比好的姑娘，我居然想着让宋姐姐一辈子不嫁人陪着我，我是个浑蛋！”
　　“哎……”宋婉君没想到贺兆珽会突然打自己，没来得及拦住她，就看见她白净的脸上浮现出鲜红的掌印，这人怎么动手打自己都这么没轻没重的，语气有些嗔怪的意味，“都是过去的事情了，你何必还来惩罚自己？”抬手抚摸那块红印，“还疼不疼？”
　　贺兆珽更加愧疚，原来宋婉君一直知道，只是都在纵容她而已，她抓着宋婉君的手：“姐姐打我吧，不打我心里不安生，这是我欠姐姐你的。”
　　“欠我的可以用别的来还，我不打人。”宋婉君抽回自己的手，语气淡淡的。
　　“我现在一穷二白，还能用什么来还？”贺兆珽直直看着她，很疑惑。
　　宋婉君不说话，只是不经意的扫她几眼，能拿来还的东西那么多，为什么她就只能想到这些既粗鲁又没有诗意的？
　　门外响起敲门声，端菜的伙计上来了，一连进来好几个人，将菜全摆上桌：“来了客官，您要的菜做好了，请慢用。”
　　伙计出去时将门带上，整个二楼再不会有谁上来，真正成为了没有人来的地方，贺兆珽看着那壶酒，心下好奇，为自己斟满一杯，一饮而尽。
　　“嗯……咳咳……这是什么味……好奇怪……咳咳……”只一口喉咙和鼻子那儿呛的不行，“酒原来是这个味道吗……”
　　宋婉君为她顺背：“没喝过的话少喝一点，喝醉了对身体不好。”
　　“怎样才算是醉了？”
　　“平日里说不出口的话，憋在心里郁结的心事，喝醉之后都会一股脑说出来，到了第二天便不会记得自己昨天说了什么，又做了什么。”
　　“世上竟有如此神奇之物！”贺兆珽感慨，发现喝下肚后嘴里也并不全然是苦涩，舌根处渐渐感受到一丝回甘，让人忍不住想喝下一杯，“那我便想醉他个一回了。”
　　接着又给自己斟满一杯酒，然后再倒一杯给宋婉君：“宋姐姐，这一杯是敬你的。”
　　宋婉君还是想叫她少喝些，毕竟喝多了对身子不好，可看她这样大的兴致，扫兴的话怎么也说不出口，接过那杯酒：“既如此，我便陪你喝上几杯。”
　　一杯又一杯。
　　贺兆珽笑，脸全红了，没喝过酒，酒量自然是很差的。在家里酒很贵，阿爹藏了酒都不许她喝，脑子晕乎乎的，心情莫名其妙变得更加不好，还一股莫大的委屈和悲伤堵在胸口，不舒服的很。
　　她放下手里的酒杯，抱着身边的宋婉君「哇」的一声大哭起来：“没考上，我难受……那个荥阳升才华也就一般般，为什么他还考了第一啊……”
　　宋婉君就知道她一定会醉，她没告诉对方自己的酒量，说起来有些不太好意思说的出口。
　　她还挺喜欢喝酒的，冷酒温酒都喜欢，提神醒脑，夏天解热冬天暖身子，时间一长酒量也就越发好，曲院街的羊羔酒她能喝好几壶。
　　安慰醉鬼的方法就一条，那就是哄着顺着，宋婉君摸摸她的后脑勺，软声哄她：“对，是主考官他没眼光，遗漏了你这样的珍宝在外面，以后他定是要后悔的。”
　　“呜呜呜……”贺兆珽越说话越多，真就像宋婉君说的，恨不得一股脑把什么心事都说出来，“阿爹阿娘爱我，文鹤莲纵我，宋姐姐你也宠我，我大概是被你们呵护的太过了，才落了这么一次就觉得天都要塌下来……我是不是特别娇气？没出息，还吃不得苦……”
　　“没有的事，兆珽是有真才实学的，只是那主考官没眼光。”
　　“他们都走了，文鹤莲我也不能再找他一起出去玩，我不要一个人，跟阿爹阿娘在一起甚是无聊，宋姐姐你也要嫁人，我以后怎么办……呜呜呜……”
　　贺兆珽哭的越来越凶，“宋姐姐要是嫁人了，我怎么办？世上哪还有比宋姐姐还要宠我的人在……宋姐姐你把我宠坏了我以后还怎么和别人推心置腹的交朋友？
　　我肯定是要一直拿你作比较的，首先这样貌上怕是要差个十万八千里了……哪个小崽子……这么幸运能娶到宋姐姐……”
　　“好好好，都是我的错，我不会嫁人的，以后都陪着你，莫要再哭了。”
　　“你骗人，你怎会不嫁人，等哪天出来一个小白脸，咻——的一下就将你拐跑了，我又要找地方躲起来偷偷哭……呜呜……没考上真的对不起，亏那么多人还对我有所期待……对不起对不起……”
　　宋婉君无奈的很，耍酒疯的人真是欢脱，她受不来，只能一直好声好气哄：“没骗你，没考上也没人会责怪于你，莫要想太多。”
　　贺兆珽突然松开怀抱，双手抓住她的肩膀，没头没脑说道：“宋姐姐刚刚说都是你的错，错哪儿了？”
　　宋婉君：“……”
　　看着这样的贺兆珽，喝醉酒的贺兆珽，脸颊红扑扑的，嘴唇饱满红润，眉眼处多了好些女人的妩媚，可以的话真想看看她做女儿家打扮时的模样，一定很好看。
　　见人不理自己，贺兆珽不依不挠，整个人摇头晃脑的不清醒：“宋姐姐做错了事，要罚，不罚宋姐姐就不是好孩子。”
　　“罚？”宋婉君咬着这个字，专注看她的眉眼，两人靠的那样近，她心里莫名的紧张起来，更多的是一丝微妙的期待，缓缓吐出那四个字，“要怎么罚？”
　　贺兆珽被问倒了，脑子里乱糟糟又嗡嗡嗡的乱的很，也亏得她还能听清楚宋婉君在说什么，皱着眉想了半天，脑子里仍然是一堆浆糊。
　　“罚……罚……”她拼命想想出些什么来，奈何身子都飘飘然找不到实感起来，一不小心撞进宋婉君深情的眸子里，绵密而深邃，她不能思考，仿佛被那样的柔情蜜意吸进去那般，“罚你让我轻薄一下。”
　　她低下头，对着她的唇印下一个吻，浅浅的，发出一声清脆的响声，很干脆的一个吻，干净而短暂，很快退了回去，傻傻笑着：“宋姐姐生的太好看了，我一直想亲一下来着的……”
　　那，那也不能亲嘴吧？
　　宋婉君现在心里比她还要乱，脸也比她还要红，脑子里还在回味那个吻，贺兆珽的嘴唇那样软，她实在是孟浪！
　　“咦？宋姐姐你是不是喝醉了？脸好红啊，酒量不好少喝点，喝醉就不好了。”
　　喝醉的人并不自知，脑袋摇摇晃晃的，“宋姐姐你怎么有那么多个啊？我头好晕……”
　　躺在宋婉君怀里继续低声呢喃，“别嫁人了，夫家人都不好的，尤其是婆婆喜欢刁难，我两个姐姐就深受其害……要是我能娶宋姐姐就好了……我怎么舍得宋姐姐你去受苦呢……”
　　宋婉君将头靠在她脸颊边，听着那些话在她耳边回荡，嘴角的笑意愈发收不住，绽放开来。
　　“兆珽别多想，宋姐姐往后都不能嫁与他人，因为宋姐姐心里只有你。”
　　作者有话要说：作者君：宋二小姐，请问您还有一点底线吗？您不觉得兆珽有点娇气吗？
　　宋婉君：我是个有原则的人，兆珽她一点不娇气。
　　贺兆珽：呜QAQ，没考上，难受，想哭，呜呜呜（┯_┯）我是世界第一苦命人，呜呜呜（┯_┯）；
　　作者君：她开始闹了，她上房揭瓦了！
　　宋婉君：没事，她就是揭了整个临翊的瓦我都能给她修回来。兆珽，心里难过别憋着。
　　作者君：？？原则呢？O･O；
　　宋婉君：我的原则和底线只有三个字，贺兆珽。
　　作者君：啧啧啧，兆珽你知道把樊楼二楼包下来多贵吗？还好她没把整栋楼包下来，那太炫富了。
　　贺兆珽：宋姐姐说只几十两银子，那老板跟宋老爷是好友算了个人情价。
　　作者君：？？你在想p吃，那没个几百两下不……
　　宋婉君：作者君，那三章的评论过五十了，你是不是该跪着去写第二章了？

30、第三十章
　　宋婉君将人带回了贺府，醉的不省人事，贺夫人看人家一个单薄姑娘一路将人带回来，心里的成见消散不少，两人合力将人安顿在榻上后关了房门，一边向大门口那儿走一边说着话：“谢谢宋二小姐，这孩子平日里都不喝酒的，给你添了麻烦。”
　　“没有的事，伯母不用谢我，兆珽一直同我说不希望家里人为她操心，想来她第二天醒来定是不愿见到家里人都十分沉重的。”
　　“这孩子……”贺夫人叹了口气，“别看她每天没心没肺的，我跟她爹都知道她定也有很多心事藏在心里头，这几十年都苦了她了。”
　　“那考试的事……”
　　贺夫人看这宋二小姐对自家孩子好像真没安什么坏心，还陪着自家孩子喝酒，想必也被折腾了一阵，一句抱怨都没有，心里那股莫名的成见才都消失不见，但也或许是因为心里憋着更大的事，想找个人一同哭诉。
　　“主考官说她前两场发挥都很棒，唯独第三场《论时政事》, 写的过于花哨无实，他说他还刻意将兆珽的文章拿去给了他老丈人太傅李博源看，还叫了翰林院的殿阁大学士过来，就连监修国史的参知政事和枢密副使大人也一同讨论，最终决定让她落这一次，在家里好好沉淀打磨二年，下次春闱时再考，定能高中。”
　　贺夫人说的自己都不住点头认同这些鬼话，“他们读书人不是有那什么天将降大任于斯人也，必先……必先……”后面想不起来。
　　“必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”宋婉君接着贺夫人的话，将后面的都说完了。
　　贺夫人直点头：“对对对，就是这句，说兆珽是个好苗子，就是还欠些火候，要先学会遇事不惊，处事从容，这才是有当大官的风范，我寻思着还挺有道理的。”
　　宋婉君在心里叹气，这些话怎么听都是在诓人，可她不忍心说出事实来寒对方好不容易振作起来的信心，只得笑着说：“那便是还有希望的，兆珽那样优秀，但凡有眼力见的想必都不能让这样的瑰宝埋没在沙土里头。”
　　贺夫人最喜欢听的就是别人夸她家孩子优秀有才华了，本来她家的女娃能科举的事就让身边不少人眼红羡慕，少不了些酸的，动不动就阴阳怪气的说她家的兆珽男不男女不女的像个阴阳人，她冒起火来都恨不得给人家头发薅光。
　　这宋家的二小姐不仅生得这么好看，又是个有文化的，说话更是好听不做作，贺夫人忘了以前说过的那些尖酸话，眼睛都笑得看不见：“那是当然了，起初去要说法的时候我心里那个不安啊，想着要是不给个交代的话我就坐他们家大门口不走了，闹他个十天半个月的不信他还能受得住。这不人家都说了，让我们回去等下一次科举，再考的话一定中。”
　　“真是那样的话再好不过了。”估计那魏君贤已经开始在朝中打点了，下一次科举的主考官不会再由他来担任，要是贺兆珽再落，魏君贤也可以找理由把责任推的干干净净，到时候贺家就是讨要说法都没有个正当的理由，真是官场上司空见惯的技俩了。
　　商户做大做远，自然私底下也脱不开和官吏的接触，宋婉君在扬州做大生意与苏杭往来运输货物，其中转手的通关税都不知道多给了多少，反正各级的大人都要来分一杯羹给通关文书盖戳，官官有联系，他们普通百姓没有不给的权利，也无处说理。
　　一个在推卸责任，一个在包揽责任，好不好笑？
　　走了没多久就到了大门口，贺夫人一副相见恨晚的模样拉着宋婉君的手，连称呼都亲热了许多：“婉君啊，伯母瞧着你心底欢喜，以后就直接叫你名字好了。你往后要多来我们家坐坐，兆珽那孩子也是真心喜欢你，巴望着你来看她呢。”
　　“伯母谬赞了……”看来对方不是很待见自己的事是她想多了，想来贺夫人的性子也并非像那些悍妇一般，相处下来还算温和，“兆珽她这几天怕是要在家好好养养，十五那天我爹要在家搭仙楼，开放园子搭台请戏班子表演，城东城西的人都能来我们府上串门看表演，茶水瓜果全免，若是伯父伯母有时间，可以带着兆珽一起过来看看。”
　　“搭仙楼？”贺夫人听着更加欢喜，“肯定要去的，兆珽这孩子最喜欢热闹了，只可惜……”
　　语气转而向下，叹了几口气，“十五那天也是兆珽的生辰，可惜家里不宽裕，不能给她操办生辰宴，明明别人家的孩子至少还能和七八个亲戚聚在一起吃饭谈笑，人情味浓浓的。唯独我们贺家，就剩我们这一脉了……”
　　说到这儿又觉得自己说的太过，给外人带来了些为难，这宋家二小姐毕竟还是外人，也不能什么里面的话都说，连忙转口给她台阶，“希望这一年她去你们府上能玩的开心热闹些，你们两个年轻人相处，总比和我们两个上了年纪的人一起好。”
　　贺家大多数人都死在了战场上，后来入了文官，也是流放的流放，罢免官职的罢免官职，就只有贺士博一个贺家后人了。
　　宋婉君对贺家烈士抱以崇高的敬意，还知道了另一件更为重要的事情，后天就是她的生辰。
　　“伯父伯母正值壮年，哪里老了，尤其是伯母，看着还年轻的很，别再说自个年纪大的话了，真正年纪大了的怕是要找地缝钻下去了。”
　　宋婉君笑着与她调侃，女人差不多都不爱面对自己年老的事实，虽然自己可以拿来当玩笑话说说，若是真的蠢到当了真，那这人当真是个不会说话的。
　　贺夫人一听果然笑开了花：“瞧瞧你这嘴，你生得这天仙模样，你阿娘定也生得一副神仙皮囊吧？”
　　宋婉君竟有些红脸，她最是受不得别人这样裸的夸奖，为了不让她看到自己这副窘态，连忙告辞：“伯母就不要打趣我了，天色已晚，我该回家了。”
　　贺夫人看这宋二小姐羞涩跑开的模样，觉得甚是有趣，还笑出了声，这姑娘，看着冷傲的跟块冰似的，原是这么有趣味的。
　　还没完全回过头跨过自家门槛，身后就传来贺士博的声音。
　　“兆珽回来了吗？”
　　贺夫人回过头，看见满头大汗的贺士博，连忙又迎上去，掏出帕子给他擦汗：“回来了，在房里睡觉呢，喝了点酒。”
　　“喝了酒？”贺士博起初有些意外，但还是很平常的迈步子进自己家门，“一会给她做一碗醒酒汤，厨房里给她把饭菜热着。”
　　“嗯……”贺夫人一路跟进来，“怎么样，找着活儿没有？月钱多少？”
　　贺士博苦笑着摇摇头：“这世上哪能饿得死人的，只要愿意什么活没得干？不过就是面上无光些。找了王家茶楼当说书人的活儿，说上一天能拿十五个钱，加上听客的赏钱，凑合有个三十文钱。”
　　想来他当年也算临翊有头有脸的风流才子，晚年竟没落到去茶楼给一群世俗之人说白话，满嘴胡说八道的故事，讨好听客们才能有口饭吃的钱。
　　好在他年轻时也算是读过不少怪志杂谈，也能自己编些小故事，王掌柜才让他留下。
　　贺夫人也听出他语气里的无奈和自嘲，挽着他的胳膊语重心长说道：“没事，没光那就没光，我们都这个年岁了，要那么风光做什么。兆珽她还要考功名，以后养活自己，日子我们总要过下去。
　　我也找了绣娘的活，给一些大户人家的小姐绣绣帕子什么的，也能卖些钱。
　　将来兆珽考了功名，升了迁，她两个姐姐那夫家也会高看她们几眼，在婆家不至于太艰难，到时候我们俩就坐在屋子里享儿孙福好了。”
　　贺士博叹了长长一口气：“今后怕是要多吃些养嗓子的东西了，还吃不得辛辣荤腥，怕坏了嗓子或者嘴里发臭。”
　　回到府上的宋婉君端坐在房里，半天都没说一句话，心里藏着一半又一半的事。
　　后日便是她的生辰，要送她什么她才会高兴？
　　回想之前见到的贺兆珽的模样，总觉得她身上少了点什么。宋婉君正仔细想着，被自己嘱咐了活儿的春红就回来了。
　　“二小姐……”春红敲门，“你要的拓本春红给你买过来了。”
　　宋婉君一回到府上看见春红就吩咐了一句：“去印刷铺里将刚过的博学宏词科考试的所有考生卷的拓本买一份回来。”
　　春红招呼都没来得及打就被塞了个活儿，买回来拓本后宋婉君打开门，只是拿了那些拓本，没有让开道的意思：“春红自己去外面玩会吧，有需要我再叫你。”
　　说完将房门重新关上。
　　“二小姐……”春红弱弱叫了一声，但看二小姐好像一脸的郑重，想必是有什么要紧事需要一个人想，不能被打扰。
　　宋婉君拿着拓本坐在写字桌前翻看，从天字号甲一直到天宝号辰的考生卷子文章，一一细读下来，再做了对比。
　　果然这次的考试没有公平可言。
　　作者有话要说：众所周知，作者君是一个言而有信的人，是个玩的起肝得动的能人，是个言出必行的人。
　　就挺意外的，没想到读者萌这么厉害，这么给力，我觉得我可以再嚣张一点了！
　　是读者萌们给了作者君蜜汁自信！
　　下回二更，在评论超过五百以后（加上现在的）；
　　收藏超过五千的话，日万！（三连更的那种）
　　长评的话，只要超过六百字，评一次连更二章一次（作者君我会数字数的，少一个字都不行哦（?-ω-`））
　　作者专栏收藏超过一千的那天日二万字（四更，每更五千字）；
　　作者君的肝不是肝，作者君的肾不是肾，来吧，读者萌（//?//）收藏、评论、长评、作收走起来，偶就是你的劳模鱼！

31、第三十一章
　　七月十五是中元节，又名「鬼节」或「盂兰盆节」，这天不仅要祭祖，还要敬天，要请道士打醮，请神仙赐福。
　　本来只会在初六、初七夜里才会搭的仙楼，宋家在中元节这天也还会搭上几晚，想来让宋家康在京城立足的那些奇珍异宝，确是地底下出来的没错了。
　　鬼节这天是鬼门大开的日子，宋家怕有恶鬼会来府中作乱，于是又搭仙楼又请道士高僧做法，设法坛祭祀先祖的同时还请下神仙，为保这几天府里上下安宁。
　　仙楼搭建的十分壮观，台子里面有隔间都放有佛像，连道教的真人画像也摆上许多，地上铺满厚厚的一层楝树叶子，上面放了好几个大大的盘子，陈设着瓜果、鲜花和地里刚刚收获的谷物。
　　祭祀先祖的桌面有四个角，捆扎四小捆芝麻秆儿，分别压在四个角上，四个桌腿上也各自绑着一小捆芝麻秆儿。
　　这天不能有酒肉，不然会触犯杀戒引神明厌恶，祭祖的极品都是纯素。
　　另一头则是宋家搭戏台子请客看戏的院子，要说宋家怎么是京城首富，就随便请客来冲晦气，请的也是都城里小唱闻名的名怜。
　　花样繁多，节目都不重样，不办个几天几夜是不能结束的，除了小唱的名怜，还有略微轻佻但风趣的嘌唱，般杂剧以及杖头傀儡剧。
　　府里下人虽然会很忙碌，来来回回倒水添补桌子上的瓜果蜜饯，但闲时也可以搬来板凳，同自己家里人一同凑热闹。
　　贺兆珽来宋府寻宋婉君时，就远远见到她站在祭祀台跟前，宋老爷和宋夫人也在，面前是一个大大的盂兰盆正在燃烧，上面挂着一副木连画像和一挂纸钱，身边是做法事的道士，宋婉君一身素白，不施粉黛，一根带子将宽大的袖袍捆住系在脖子后跟上，露出纤细白净的小臂，葱白修长的手指捏着一根长长的竹木，在高脚盆子里翻弄，让堆积起来的物什烧起来，动作轻盈慵懒，神情专注，时不时漂浮起灰色的余烬上浮，将这阴森的诡异节日生生变出些许仙意来。
　　阿爹阿娘去看戏了，她自个脱开了身来找宋婉君，估摸着这时候也该祭完祖自由走动了，但看得这样的场景，她不由得恍了神，目光一直追随着她。
　　直到她祭祖完了朝着自己走过来，还是这副模样。
　　“二小姐，你看贺家三郎瞧你瞧的都呆住了，心里肯定在想这人世间怎会有像二小姐你这样的美人存在，当真不是仙女变得吗？”春红打趣道。
　　宋婉君神情寡淡，着手解开系在脖子跟的带子，瞥她一眼：“莫要胡说八道。”
　　“才不是呢。”
　　“再乱说话，罚你不许吃甜食。”
　　“啊？我错了二小姐，可别折磨春红了。”
　　到了贺兆珽跟前，发现人是有些呆傻，皱了皱眉：“兆珽？”
　　“啊？”贺兆珽才反应过来，不好意思的笑笑，“刚刚看得入迷了，没缓过神，对不住对不住。”
　　春红莫名捂嘴笑。
　　可宋婉君却注意到她消瘦了许多，这几日里，她肯定没能好好吃饭好好睡觉，就连到了这样热闹的地方她脸上也不见有过去那般开怀的笑，眼睛里藏着一些疲惫和勉强。
　　转过头来看正在捂嘴偷笑的春红，后者立马拉下嘴：“二小姐我没在笑，真没笑！”
　　“我方才说的玩笑话，你不用当真，在你心里我真如那蛮不讲理的夜叉一般？你还记得我前几日交代你的事吧？”
　　“记得的二小姐。”
　　“现在你便可以去张罗了。”
　　“好的二小姐，春红现在就去办。”
　　两人说着贺兆珽听不懂的话，但这也是宋家的家事，她不好过问，待人跑走后她也一句不问，宋婉君又主动拉着她的手说道：“我们找个安静的地方说话吧，我有东西给你。”
　　“东西？”贺兆珽发问，但宋婉君只是拉着她走，不再多说一句话。
　　两人穿过热闹的庭院，来到后院深处，那有个僻静的小竹园子，设有一张石桌和两个石凳，桌子上放着一个紫檀木匣子，宋婉君松开她的手，坐到一边的石凳上示意那匣子。
　　“打开看看。”
　　贺兆珽一头雾水的也跟着坐下来，按照她说的，缓缓打开匣子，里面是一把做工精致的赭黄金锁，上面刻着复杂的花纹，仔细一看是一头瑞兽麒麟，她将锁小心翼翼拿起来，锁上还低垂着一根赤色蜡绳。
　　“这是如意锁，外刻祥瑞神兽，意味着保佑你一世长安，心想事成，旁边配的这把钥匙能将锁打开，你打开试试？”
　　贺兆珽又拿起那把钥匙，插进钥匙口轻轻拧动，发出清脆好听的声音，金锁底部竟然吐出一个小小的三角包掉落在石桌上，贺兆珽将三角包拿起凑近看，三角中心写着大大的一个「安」字，这字迹她认识，娟秀清峻如远山峨眉，正是宋婉君的字。
　　宋婉君知道她识得自己的字，有些不好意思的说道：“这是我在相国寺找高僧求的平安符，方丈说既是我诚心为某人求的安宁，那祈语自然也要我来写才能向佛祖显示我的诚心，我字写的不太好看，还望你多多包涵。”
　　贺兆珽感动的说不出一句话，反复用拇指摩挲那一个「安」字，适逢不远处「啪」的一声响，在夜空中炸出一片火花，继而陆陆续续的发出声响，烟花绽放在天上，大大小小的烟花印照在她的眼眸中，温暖而又繁华。
　　“兆珽，生辰快乐。望你身体健健康康，一世长安，在往后的岁月里再无烦恼与忧伤。”
　　简简单单的一句话，没有华丽的辞藻，没有夸张的铺垫，字字都是她的一片真心。
　　烟花绽放又转瞬消失，在她眼眸中变成热泪淌下来，一滴一滴砸在石桌上，可嘴角却扬着最幸福开心的笑。
　　今日是她的生辰，早上阿爹阿娘给她送了一套新的衣裳，那布料可贵了，他们自己的衣裳都旧的发白起线，也不舍得扯布给自己做一身新衣裳，常去光顾的那家蒸饼店老板，偷偷给她多塞了一个羊肉馅的馒头，宋婉君送了她如意锁平安符，为她绽放烟火，在这样一个又晦气又阴气森森的日子里，绽放宛若点亮过临翊的灯火烟华。
　　“怎么哭了？”宋婉君站起身，来到她跟前，拿起桌上的如意锁，抽出钥匙，为她戴在脖子上，“今天是你的生辰，寿星怎能哭呢？快别哭了。”
　　接着弯下腰，双手捧着她的脸，拇指划去那些泪珠，她指尖微凉，触在她灼热的眼眶下，烫着的，是两个人的心。
　　内心动摇，贺兆珽将她拦腰抱住，宋婉君中心不稳被她拉进怀里，坐在她大腿上，惊魂未定之时听到她埋在自己脖颈间略微哽咽的声音：“往后……再没有谁……没有任何事可以伤害到我，我会变得很坚强很坚强，不让任何人失望……不让每一个爱我的人忧心，以后，我来护着你们。”
　　“嗯……”宋婉君羞于现在的姿势，她就坐在贺兆珽怀里，浑身僵硬的不行，她却一点不自知的紧紧搂着她，她只好抬起收轻抚她的头，一下又一下，“那今晚就是你最后一次哭了。”
　　“嗯，最后一次哭。”贺兆珽声音有些哑。
　　不知道这样过了多久，贺兆珽才舍得将她放下来，只说一句：“宋姐姐你在这儿等等我，我去去就回来。”
　　说完撒丫子就跑，慌慌张张的，都怕她没看清路会摔倒。宋婉君只得老老实实坐在这儿等着人回来，想着刚才坐在她怀里的情景，不知道为什么心下已然没了那时候的羞涩，倒是觉得那样坐着……
　　还挺不错的。
　　不行不行……这样想显得她太孟浪，一点端庄样子都没有。
　　等了没多久，就见她气喘吁吁跑来，脸上全是汗，满脸朝气的活泼模样，终于笑的有了初见她时的模样，手里拿着一块玉环，玉环两边是磨的精致光滑小巧的象牙，她将这玉环上的绳子展开，跑到她跟前为她戴上：“这是我从小挂脖子上戴到大的玉佩，听说好的玉能养魂安神，这块玉是祖上立军功后官家赏下来的，据说是从大食那儿运过来的，玉质极佳。
　　我又在外面买了凿空的象牙，塞了我写的平安符进去，我希望宋姐姐也同我一样，被爱护着，温养着。”
　　玉环上似乎还带着她的余温，宋婉君有些不敢相信这般的情深义重，任由她给自己戴好，然后藏进衣领里头。
　　“兆珽……我……今日不是我的生辰……这礼太贵重……我不能要的……”宋婉君支吾着，说不清楚话。
　　贺兆珽笑笑，又抱住她：“无关什么日子，也没什么贵贱，我希望你每天都好好的，这样我才能开心。”
　　这样太狡猾了，宋婉君心剧烈的跳着。
　　扑通、扑通……
　　她到底能不能听到？
　　“好啦，宋姐姐，我们去庭院那儿看参军戏！”贺兆珽拉着她的手，脚步欢快。
　　宋婉君被她拉着，极小声极小声的说了一句。
　　“笨蛋，这样都还听不到吗？”
　　作者有话要说：作者君：今晚我们的春红可辛苦坏了，犒赏犒赏，春红啊，想要什么作者君给你。
　　春红：你三更吧。
　　作者君：告辞。

32、第三十二章
　　中元节的宋府热闹，开了大门，自然是来者不拒的，但也有家丁在重要的地方守着不让闲杂人入内。
　　文鹤莲知道今儿是什么日子，他托安明办的事也终于有了结果，立春时与贺兆珽宋家二小姐约好去相国寺看傀儡戏那时候，贺兆珽因为一把扇子跟店家起了冲突，他那个时候就派安明去底下张罗拍买马瑞阳真迹的扇子。
　　扇子确实是有的，但世间只一把，还是马瑞阳自己做的，赠给了他的一个至交好友，但后来那个人病死了，扇子就不知道随着他的遗孀流落到了何处。
　　终于在前几日有了着落，常州一个商家有，要价三万钱，文鹤莲知道后连眉头都没动一下，当即就买了下来，托驿站的官差快马将扇子拿到京城，一手交钱一手交货，在相府祭祖完后就出门去了。
　　辗转好久才终于到了文鹤莲手上，爱不释手的看着扇子，想着收到它的人会露出怎样的表情后就莫名觉得心里高兴，听贺家邻里说贺家一家三口都去了城东宋家听戏，他便也立马去了那边。
　　果然好不热闹，敲锣打鼓的老远都能听见，好像中途还见着放了烟花。
　　街上一群孩子们结伴卖花，有「麻谷窠儿」、「洗手花」，文鹤莲见着这些孩子们可爱的紧，买了些鸡冠花，付钱的时候多塞了几文钱，孩子们实诚，捋出那多出的五文钱说道：“大哥哥你给多了，不要那么多钱的。”
　　文鹤莲笑道：“没事，这是大哥哥请你们吃糖的钱，小小年纪就这么懂事，奖励给你们。”
　　几个孩子犹豫一下下：“真的能要吗？”
　　“能，过节图个乐呵。”
　　“谢谢大哥哥！”孩子们嘴甜。
　　文鹤莲揉了揉孩子们的头，继续朝着宋府走。
　　人多啊，府上也大，他没来过，也不知道路怎么走，随便叫住一个家丁问道：“这位小哥，你们家小姐在哪儿？”
　　那家丁匆匆忙忙的，府里的瓜果盘子都吃的差不多了，他要赶紧去外面买回来补上，哪有闲工夫理会他，看都没看清楚对方的模样就丢下一句：“不知道。”走了。
　　文鹤莲不死心，继续往里走，四处张望，来到戏台子那儿，看见一个吃瓜子的家丁坐着正看戏，又弯着腰问道：“这位小哥，请问你们家小姐在哪儿？”
　　贺兆珽来宋府的话，定会找宋家二小姐，与其在这一大堆人里面找贺兆珽，不如找宋婉君来的快，贺兆珽一定与她在一起。
　　这人一看，这不是驸马爷吗？赶紧收拾身上的瓜子壳和果皮站起身佝偻着行礼：“小人见过驸马爷。”
　　“免了，你可知道你们家小姐在哪儿？”
　　家丁一听对方的口气，好像是找自家小姐有事，可他们宋家与驸马府向来井水不犯河水，找他们小姐做什么？
　　他们小姐可还待字闺中啊，对方还一口一个他们小姐在哪儿，这……这成何体统？
　　可驸马爷的问话又不敢不回答，只好指着前面靠台子近的一块地方说道：“小姐在那儿看戏呢。”
　　文鹤莲顺着他指的方向，果真人就在那儿，贺兆珽就做在她旁边的位置上，两人中间隔着一张桌子，上面放满的瓜果甜枣，贺兆珽剥好一个橘子递给宋婉君，两人一边看戏一边说笑着。
　　“多谢。”文鹤莲迫不及待的朝着那个人走过去，猫着身子怕打扰到后面的人看戏，悄无声息的走到二人后面的空位上坐着，开口叫她，“贺兄！”
　　贺兆珽听到熟悉的声音，回过头看见文鹤莲，一脸的惊喜：“文兄！是你啊，你也来看戏的？”然后又觉得这样的称呼不太对，立马又改口道，“哎呀说错了说错了，该叫你驸马爷了，刚刚小人糊涂，还望驸马爷不要怪罪。”
　　虽然是玩笑的口吻，但文鹤莲听着心里也很不舒服：“贺兄以前怎么叫现在就怎么叫吧，你突然这样，我有点不适应。当然了，宋二小姐是贺兄你的朋友，也不必对我行那些莫须有的礼，不自在。”少时还叫他名字，不知何时就变成一句「文兄」了。
　　宋婉君淡淡点了点头，却是三人的身份放在这里都很尴尬，她不好说话。
　　贺兆珽觉着他也不是那种喜欢看世俗戏的人，问道：“你何时喜欢听戏了？以前就说过不喜欢的。”
　　文鹤莲无意识看了一眼宋婉君，像是故意避开她似的隐秘语气说道：“你能出来一会吗？我有个东西给你看看。”
　　怪了，还都要给她东西看，莫不是连目的都是一样的吧？
　　贺兆珽犹豫了一下，豪爽答应了：“好，去哪儿？”
　　文鹤莲似乎也没想到她这次会答应的这么干脆，有些不适应，但还是没能影响到他的心情，又猫着身子起来：“你随我来。”
　　贺兆珽想了想还是跟宋婉君交代了一下：“我只是去跟他把有些事情说清楚，我不想再这么迷迷糊糊的了。”
　　宋婉君还是笑得很淡然：“去吧。”
　　但看人走了后，瞬间觉得手上剩下的几瓣橘子肉索然无味，台上的表演也都暗淡下来，神情立马由刚才的暖意降下来，薄凉寡淡。
　　那家丁一看到文鹤莲朝着自家小姐走过去了，立马就坐不住看不进去戏了，后脚就跑出庭院，他见着了些能拿来说事的话茬子，哪里还忍得住不说。
　　文鹤莲也不太熟悉宋家的格局布置，只管往人少的地方走，然后回过头来，将腰间别着的扇子递给她，满脸期待：“你看看这个。”
　　贺兆珽接过折扇，展开，再看了看印，眉头紧锁。
　　“这回不是假的了，我派人四处打听寻觅，终于在常州一家布料店里找着了，店老板愿意卖，我立马就买回来了。恰好就碰上你生辰，我便将这扇子赠予你，你很喜欢这扇子的吧？”
　　文鹤莲说的很兴奋，他以为贺兆珽一定会高兴的拍着他的肩膀，说他这好说他那里好的，那时候的贺兆珽眼里嘴里都是他，那是他最欢喜雀跃的时候。
　　可人终究不再是那时候的人，贺兆珽将扇子还给他，对着文鹤莲的眼睛，一字一顿的把话都摊开说清楚：“文鹤莲，我只是你的朋友，你礼太贵重我不可能会要，你拿走吧。”
　　文鹤莲不能理解为什么她会不要：“你不是很喜欢马瑞阳先生吗？为什么不要？”
　　贺兆珽摇头：“我没有不喜欢马瑞阳，但是你犯不着为了我专程去寻他的真迹，我不明白你为什么要这么做。”
　　“我……”文鹤莲不知道该说什么，他虽然和才宁公主成亲，但他心里的人，一直得不到而放不下的人……
　　贺兆珽知道他咽下去的是什么话，她也不打算再继续和他打太极，该理清的就要理清：“文鹤莲，你以后别对我这么好了。你既已成亲，便只能以自己的夫人为主，这种节日你该陪着她一道回文相家，陪着你夫人，而不是跑到这里来，给我送一把扇子。
　　我的生辰年年都有，我知道你是个重情义的人，但礼也不是非得这天送，就算你不送礼，以我俩的交情我也不会怪你。
　　你若能把握好我们俩之间的那条线，我们就一直能做好朋友，我以后也不会躲着你。”
　　“可是……”文鹤莲觉得心里委屈，朝廷之事枯燥沉重，回来还要面对身份贵重的公主殿下，他不能以一张疲惫的脸去面对公主殿下，他要笑，要贴心要儒雅要时时刻刻注意不要惹怒公主，他好累好累，他只想跟贺兆珽呆在一起，那他才能暂时远离那些闷的他不能呼吸的事，“我……我心中有苦衷……我并不想娶那公主……”
　　“嘘！这种话以后还是别说了……”贺兆珽怕他多嘴说错话，冒了一身冷汗看了看四周，“你今天就不该来这儿的，今晚宋府说是对外开放，但你一进来就直奔宋姐姐，你这么做对她名声不好，你还是趁着没人注意到你，赶紧离开。”
　　“可扇子……也算我送你的生辰礼物，你若是不要……那我……”
　　文鹤莲始终不伸手接过那扇子，“我一直在为你四处寻它的踪迹，如今送你你又不要，那我岂不是全部白费了心血？你既说我俩是至交，那我送你的生辰礼物你总该要的吧？”
　　“可这扇子实在……”
　　“伯牙难遇钟子期，高山流水，此物须交于懂它的人手中，你知道我对马瑞阳先生并不青睐，这扇子在我手中，实在是委屈，贺兄你何必要与马先生的真迹过不去？”
　　这话说的，贺兆珽都佩服文鹤莲的口才，话里话外好像都在理，但又都不在理，奇奇怪怪的。呆呆看着手中的折扇，反复咀嚼他说的话。
　　看她这样为难，文鹤莲叹了口气：“我知道你还是不能安心收下这礼，我今日与你把话说清楚，我确实对你爱慕有加，但我已经成了亲，不能再对任何女子动心，就算这礼我藏了些私人的心思，但它在你手上，没有任何别的意思，只是我单纯的祝贺而已。”
　　他这个时候才真正明白，这段感情无论在什么时候都没有真正开始过，只是他一个人的一厢情愿。
　　他暗自发誓要给她一个正直清明的政权，可她还是随随便便就被主权人给踢出了金榜，他知道其中的内幕后什么都不能为她做，他现在还有什么脸面与她纠缠呢？
　　他无法保护贺兆珽，给不了她一个公平。
　　明明都已经决定要自己好好过日子，可扇子的消息一传过来，他又立马一股脑的脑子里只想着她，又傻乎乎的做出这些蠢事来。
　　贺兆珽心里既纠结又无奈，不要吧又像是她放不下来一样，要的话还是觉得怪怪的，站在原地看着折扇好半天，一句话都说不出来。
　　文鹤莲知道她为难，主动离开这地：“扇子你拿着吧，我往后都不会做让你为难的事，我现在要回府了。”
　　说完抬脚就走，留她继续在原地与自己做斗争，可就在半路上遇见宋婉君，后者好像知道他会从这里经过，一直等在那儿。
　　“二小姐特意等候至此，可是找我有什么事？”
　　“我想问文公子一件事，还望文公子如实回答。”宋婉君开门见山说道，“你对礼部举办的这次考试结果，有什么想法？”
　　文鹤莲浑身都僵硬不自在起来，心虚的将目光看向别处：“我……没什么想法。”
　　“兆珽落了，你也觉得她该落吗？”
　　“我……”文鹤莲攥紧拳头，“我认为，以贺兄的才学，得解元当之无愧。”
　　“那她为什么落了？”
　　明明只是简简单单的问题，可他却觉得此时的宋婉君无比的咄咄逼人，仿佛要一层一层揭开他的皮，他要怎么说？
　　告诉她，是因为他爹和陆勋各内定好了人选，贺兆珽的文章哪怕一字一句都没有人看过吗？
　　“这种事……我怎么知道……”文鹤莲心虚的丢下这句话，逃一样的走了。
　　宋婉君看着文鹤莲落荒而逃的背影，好久才叹息了一声。
　　兆珽她还有考第二次的意向，那时候该要怎么办？
　　作者有话要说：昨天作话忘说了，婉君放的那场烟花是得到了临翊府知府的同意才能放的，当然也花了不少钱打通关系贿赂，因为相关的防火措施也是官府的人在做；
　　在京城朝廷对火灾极其的重视，尤其节日里，会增派很多巡逻的箱兵来监察。
　　平日里更不会允许百姓私自燃放孔明灯之类会引发火灾的易燃物；
　　就连元宵灯会也是由当地政府严格管理才许四处贩卖灯火走动，烟花大会（区域性的地方不知道，但京城的话是需要获取当地政府同意才可以的）也是当地政府部门和京城所以及内部与之相关的部门一同合作，一旦出现火灾烧伤了人，是要治大罪的。
　　其实作者君的文学功底不咋地的，因为也没怎么深入研究过，只说没犯一些显而易见的错误，当然这文里面也会有失误，到时候还要请大家海涵；

33、第三十三章
　　翌日，街上还是没能很快从节日里脱出来，四处仍然洋溢着中元节的气息。
　　天刚亮就能听见沿门叫卖明菜花、花油饼、馂豏和沙豏之类的吃食。
　　公主府内的才宁正在书房读书，就有丫鬟急忙跑进来行礼说道：“公主，查到人了。”
　　闻言，眼神不动声色的暗沉一下子，将手里的书本合上放置在桌案，不慌不忙摆正坐姿：“你且起来将话说清楚些。”
　　丫鬟起身，低着头不敢看向尊贵的小主：“奴婢听文相府上的人说，驸马爷在半年前就差人四处打听名家马瑞阳亲手制的一把折扇的消息，秋闱考试那天驸马爷回文相府那天，那扇子的消息就有了着落，在常州一家布料店里，店老板要价三万钱，驸马爷便卖下了。”
　　说到这儿，丫鬟不知怎的突然停顿下来不继续往下说了，才宁回想起驸马府上的文宝阁，里面有关马瑞阳先生的珍品，一样都没有，为什么驸马爷要花这么大的心思去寻一位他不怎么仰慕的名家亲作？
　　“怎么不说了，接着往下说。”才宁的声音带着十足的威慑与严厉。
　　丫鬟心里害怕不安了半天才开口说话：“昨晚驸马爷在文相府祭祖完，就带着那把扇子去了城东宋家，逢人便问那宋家未出阁的二小姐人在哪儿，现在外面都有人在说公主殿下您和驸马爷的闲话……”
　　这事说出来就是在伸手打公主殿下的脸，公主下嫁给驸马爷才多长时间，驸马爷就跑去私会别家待字闺中的姑娘，这是在公开侮辱公主殿下。
　　还是由她这个做下人嘴里说出来的，就算不关她的事，但也听了些不该听的，知道了不该知道的。
　　但才宁却轻轻笑出了声：“原来驸马心里挂念着的人是宋家的那个二小姐啊，真是巧了，半年前还一同争那河洛舟碑文，今就已经如此心心相惜了，还真是缘分。”
　　丫鬟吓得又「扑通」一声跪下来：“公主殿下请息怒。”
　　“息怒？”才宁起身走两步到她跟前，“本公主看上去勃然大怒了吗？何来息怒之说？”
　　不怒反笑的才最为可怕，谁都猜不透这位公主的心思，战战兢兢的不敢说一句话，这可是发生在公主身上的丑事，坊间多有人在私底下看笑话，当事人怎会内心毫无波澜？
　　见这丫鬟不说话，才宁也没有刁蛮悍妇到随意发脾气，而是淡淡说道：“你去将那个宋家二小姐请过来，理由随便编，我倒想见一见这位小姐的尊容了。”
　　丫鬟才敢起身：“是公主，奴婢马上就去。”
　　想不到才过了一夜，宋府上上下下就乱了，拆了台子和祭坛，将前来看戏的客人都请了出去，王管家将所有奴仆召集在院子里，面色铁青，边上还放着五根粗圆的棍子。
　　“昨晚上是谁在乱嚼驸马爷和二小姐的舌根子，站出来！”
　　王郜目光犀利的盯着每一个家仆的脸，眼睛眨也不眨，直勾勾的带着狠戾，“要是主动站出来的，可免其他人皮肉之苦，要是没人主动站出来，你们全体受罚，一起挨板子！”
　　家丁们都低着头一声不吭，王郜知道不动真格的没一个会怕，当即就命令道：“给我拿五个长条板凳过来，我们五个人五个人的，轮流挨十大板子然后换下一批。”
　　家丁都在院子里，打手是王管家从外面雇来的屠夫，个个膘肥体壮凶神恶煞，正好五个，都跑去搬板凳。
　　丫鬟也要教训，不过不是打板子，而是打耳光，这就不能请外面那些莽夫了，而是宋府里的老妈妈们，经历过大风大浪，决计不会乱说话的那些老姜。
　　自然出手教训丫鬟也是下得去手的。
　　眼看着板凳被搬过来放好，人也趴上去五个，屠夫手里都抄上了家伙，王管家最后又问一次：“你们当真没人主动出来承认？”
　　这谣言一传十十传百的，谁都不知道源头是打哪儿来的，除非那个人自己站出来，否则还真猜不出是谁。
　　又是一片寂静，王管家气的跺脚，拿手指着他们：“好啊，一个个的，仗着主人家心地善良，翻了天都，居然私底下嚼这种会害人掉脑袋的舌根子，不想活了都！给我打！往死里打！直到那个人站出来为止！”
　　王郜一声令下，屠夫的膀子就卯足了力气打下去，底下惨叫声一片，丫鬟那边也是噼里啪啦的耳光声响，春红站在后一排，看这场面，脸吓的煞白。
　　王郜在边上走来走去：“你们之中有谁站出来指出那罪魁祸首的话，咱们就立即停下来，还是没人说话吗？”
　　没有……
　　打了十大板子换了波人，也还是屁都放不出来一个，王郜气急败坏，都想亲自上去打几棍，可还没教训多久，宋婉君就来了后院，叫住了那些屠夫。
　　“住手，别打了，都散了吧。”
　　“二小姐……”王郜不同意，苦口婆心的劝，“这些人在背地里说你的闲话，还是与驸马爷拿来说，狗奴才翻了天，这事必须找出传谣言的人，以免生祸端啊。”
　　“我知道您做这些是为了我好，但没必要，您今天就算将人都打死，该来的也总会找上来，您何必多此一举，徒损阴德，都散了吧。”宋婉君看见春红，对方投来求助的眼神。
　　王郜欲言又止，看了看板凳上屁股打出血的家奴，想生出些许同情来又实在生不出，这事他们做的实在是过分，当真是会害死他们宋家的啊！
　　不止王郜一个人气得快吐血，宋家康也是，气势汹汹的跑来院子对停手的屠夫说道：“你们停下做什么？给我往死里打！打死人了算我的，狗奴才，吃里扒外的东西，想害死我们是不是？打！不准停！”
　　“爹……”宋婉君出声唤他一声。
　　宋家康转过头，眼睛里又是焦虑又是火气：“婉君，今儿这些人不打不行，爹知道你见不得这样的场面，你回房去，这几天都不要出门，出事了爹都给你兜着！”
　　可话应刚落，府外有人领着一个丫鬟进来，那丫鬟看着嚣张的很，仰着脑袋睥睨一眼院子里受罚的人，清了清嗓子说道：“你们谁是宋家二小姐？”
　　领路的老奴一脸无奈，这是才宁公主身边的人，谁敢拦着？
　　宋家康下意识将女儿挡在身后：“我女儿她……”
　　话还没说完整，就被宋婉君打断，她主动站出来直面那丫鬟，大大方方的承认：“我就是，有何事找我？”
　　那丫鬟见着人后心下唏嘘不已，当真是个绝代风华的美人，难怪驸马爷会青睐于她，怕是天下没几个男人能抵得住这般美色的。
　　“才宁公主有些事想要请教二小姐你，希望你能跟我走一趟，去公主府。”
　　宋家康隐隐觉得要有什么大事发生，还要将人带去公主府，那怎么行，连忙出来说道：“敢问姑娘是什么事，要去多久……”
　　“公主殿下的事是你一介平民能过问的？别管多久，问完了自然将人好好送回来，宋老爷问这话是什么意思？”
　　“不敢不敢……”一院子的人都点头哈腰的。
　　丫鬟冷哼一声，又看向宋婉君：“你还站着做什么，还不快随我去？”
　　宋婉君颔首：“知道了，烦请姑娘一路引领。”
　　“婉君……”宋家康担忧的喊着女儿的名字。
　　宋婉君回过头：“爹不用担心，女儿去去就回。”
　　真是这样就好了，宋家康看着女儿被带走，烦躁的扶着额头，这都是什么事啊，好端端的惹了官家女儿的麻烦，这时候怕是只有找天王老子才能救得了他女儿！
　　“一群成事不足败事有余的东西！”最后宋家康只是狠狠甩下这句话，马不停蹄的也跑出了自家大门。
　　“民女宋婉君，给公主殿下请安。”宋婉君恭敬行礼，虽低着头将姿态放到最低，可骨子里却没有一丝的奴性，单纯只是头低着而已。
　　“免礼。”才宁走到她身边，上下端详打量她一番，“果真是生的一副好皮囊，怪不得会使得驸马愿用半年的时间为你寻一把折扇呢。”
　　在等人这一时间里她也没干坐着，找人盘问了宋家二姑娘的事，这年三月上旬来的京城，以前住在扬州，文相大寿时也请了这位宋二小姐过去吃酒席，驸马爷不喜欢马瑞阳，但这位宋小姐可是十分欣赏，扬州老家一个房间都是收藏的他的真迹。
　　不止做了这些盘问，还差人将驸马府找了个遍都没见着那把折扇，驸马府的下人也说了，驸马一大早去文相府身上也没带着什么折扇。
　　宋婉君不明白才宁公主在说什么，但总归不是好事，文鹤莲昨晚来她府上，找的是贺兆珽，但下人们以为是文鹤莲与她私底下有来往，至于扇子，倒是见着文鹤莲腰间别着一把。
　　难道那扇子现在不在文鹤莲身上了？
　　听公主的口气，那扇子不是普通的扇子，昨晚又是贺兆珽的生辰，文鹤莲故意要与贺兆珽单独相处，是为了送那把扇子给她？
　　那就只会在一个人的身上。
　　宋婉君眉毛都没抬一下，表现的十分冷静：“民女不知道公主殿下在说什么，民女与驸马爷素无来往，望公主殿下明察。”
　　“没想到竟还是个有城府的……”才宁似笑非笑，“那扇子，总归在你那儿吧？”
　　宋婉君再无法装傻，要是她说不在，才宁公主立马就会去派人找那扇子的踪迹，若是在贺兆珽那儿搜出来……
　　后果将不堪设想。
　　贺家现在无权无势，连银钱也没有多少，人脉更是稀薄。要真从贺兆珽那儿查出来，贺家人恐要遭遇不测，反正公主说话也是要讲证据办事的，她也确实和文鹤莲私下没有往来，只是一把扇子而已，她没有足够的证据证明她和文鹤莲有来往。
　　“回公主殿下话，扇子确实在民女手上，但那是民女见驸马爷拿着马瑞阳先生的真迹眼红，央求驸马爷卖给我的。”
　　“卖了多少钱？”
　　宋婉君指节发白，不断调整呼吸：“民女忘了。”
　　“呵呵呵……”才宁公主笑出声，既而历声吼道，“满嘴胡说八道！大胆刁民，竟敢欺瞒本公主，我看你是清高狂妄过了头，忘了自己的身份，不若就由本公主来好好教教你可好？”
　　宋婉君再没说一句话。
　　才宁公主叫唤一声：“来人，拿竹垫过来。”
　　作者有话要说：为什么，评论少了辣么多……
　　作者君不是个懒孩子吧！
　　我每日都有更新的！求求大家，多评论吧，作者君一个人，超级怕单机的啊（┯_┯）

34、第三十四章
　　也不知道事情是怎么传开的，城东城西的都晓得了些皮毛，然后就胡编乱造添油加醋的瞎说，贺士博和贺夫人也从早市买鱼的时候知道了，这会贺兆珽还在房里睡觉，夫妇俩都不知道怎么跟自家孩子说。
　　“你说说，婉君这孩子看着那么稳重懂事，会做那种不要脸的事？”
　　贺夫人一边拿菜刀剔下鱼鳞，一边同坐板凳上洗菜的贺士博唠话。
　　贺士博专心洗菜：“都是些没事做的婆子们乱说的，昨晚宋府开放，驸马爷去听戏怎么了？就算找宋二小姐，说不准有什么事，那班嘴巴碎的，生怕闹不出什么事来，见着一男一女的在一处就喜欢编故事。”
　　“也是。”手起刀落利索得很，又剖开肚子将下水撵出来。
　　还以为这事就会这么过去，也就坊间瞎说几句，谁知道一家三口上桌子吃饭后，贺兆珽才夹了一小块鱼肉，春红就顶着个大花脸跑过来，脸上红红的巴掌印，眼泪都还挂在脸上，擦也擦不完。
　　“贺老三！个没良心的扫把星！你知道你把我们二小姐害成什么样儿了吗？”春红开口就一顿骂。
　　贺家三人有些懵圈，贺士博第一个反应过来，放下筷子说道：“注意措辞，什么意思嘛，一开口就骂人，谁教你的？”
　　“呸！关你什么事？”春红一个劲儿的冲到贺兆珽跟前，“我们二小姐出了这么大事你居然还吃得下饭？还大鱼大肉的，瞎了二小姐的眼了，你晓得我们二小姐现在人在哪儿吗？”
　　贺兆珽还是没能反应过来发生了什么，但看春红这架势，怕是出大事了，站起身来问道：“这话什么意思，宋姐姐怎么了？”
　　“哼，二小姐被才宁公主叫去公主府了，还不都是因为昨天驸马爷来府里找你，结果公主以为驸马和我们二小姐私底下有染，人到现在都还没回来，你说，该怎么办？”
　　“什么！”贺兆珽听到这消息，如雷贯耳，“有染这一说法要作何解？”
　　“孤男寡女，该作何解作何解。”
　　“荒唐！”贺兆珽吼一句，“文鹤莲他不知道这事吗？为什么不跟公主殿下解释清楚？我找他去！”
　　说完就跑出去，贺夫人叫都叫不住。
　　跑出去的贺兆珽也不知道该去哪儿找文鹤莲，中元节里官家颁布文武百官休沐五日，不用去上朝，那文鹤莲一般会去哪儿？
　　抱着侥幸心去了文相府上，安明一看是贺兆珽，人还没到门口就大声喊道：“哎呀你干什么呢？这里是相府，你当是草市呢那么随随便便？”
　　“我找文鹤莲，你把他给我叫出来！”
　　贺兆珽是有些生气的，都说了他身为驸马爷还一个人跑去，还奔着人府上未出阁的姑娘，迟早要出事，他也不知道回去通一声气，坊间瞎说而已，至于还让公主殿下将人请到府上？
　　安明一早看不惯贺兆珽，态度敷衍又不耐烦：“我们少爷不在，快走快走，这里是相府，别在这儿大喊大叫的有伤风化。”
　　“文鹤莲不在这儿，那他在哪儿？”
　　“关你什么事啊？”
　　“安大哥，过去我要是做过什么事说过什么话惹得你不高兴了我跟你道歉，可这回我是真的找文鹤莲有要紧事，你行行好，告诉我他人在哪儿行吗？”
　　“嘿你……”安明被对方的厚脸皮给弄的不知道说些什么。
　　文鹤莲这个时候从府里出来，看到贺兆珽后脸上表情没变化，看来料到她会来找自己，对拦着不让进的安明说道：“让人进来。”
　　“可是，少爷……”
　　“别废话，让人进来。”文鹤莲再一次重复，语气多了分凌厉。
　　安明无奈，只好让出道来：“进去吧。”
　　贺兆珽连忙跑进去，追上文鹤莲往后院走的步伐：“你知道宋姐姐这事吧，公主因着你昨晚去宋府找我的事误会了，你可不可以跟她解释下让她把人放出来？”
　　文鹤莲沉默着不说话，走路很快，将人往后院子那儿引，离文明儒远一些也好说话，文明儒也得知了这件事，刚骂完他一顿在房里消气，叫他赶紧去公主那儿解释清楚，才刚出来正好就碰上了找来的贺兆珽。
　　“你觉得公主殿下当真只因为我去了趟宋府就把人带走？”
　　找了个下人这个点不能进的地，文鹤莲才开始说话，他也没想到公主竟然在暗中一直监视着他。
　　贺兆珽也停下步子：“难道不是？”
　　文鹤莲被她这疑惑的神情看的心虚，下意识低头不看她：“公主说不定早就在暗中监视我的一举一动了，恐怕……是因为我送你的那把折扇。”
　　“什么意思。”
　　贺兆珽的语气明显不好。
　　“我想……公主一直就知道……我心里有别人……所以……”
　　“所以你还一个人跑去宋府，还带着贵重的礼物，让公主误会？”
　　“我没有想连累宋婉君的意思，我只是想送你……”
　　“那你也连累到了，文鹤莲，你要还拿我当好朋友，现在就跟我一块去公主府说清楚。”
　　文鹤莲露出惊恐的神色：“不可！”
　　“为什么啊！”贺兆珽现下无比的烦躁，“又怎么了？”
　　“要怎么跟她说？说我心里那个人是你，然后公主殿下将所有的矛头都指向你？”文鹤莲也激动起来。
　　“那也是我该承受的，不该由宋姐姐来替我受着。”贺兆珽义无反顾，拉扯着文鹤莲的袖子往外拽着走。
　　文鹤莲反手拉住她的手腕：“贺兆珽！做事想想后果！你去了，宋婉君回来，然后换作你被公主盯上，你有没有想过你出事后你父亲母亲要怎么办？宋家大不了回扬州做老本生意避风头，但贺家要怎么办？”
　　贺兆珽瞬间顿住，浑身僵直。
　　对啊，她要是就这么不管不顾的去了，整个临翊都要将她与文鹤莲公主殿下三个人的事传的沸沸扬扬，那稀奇事怕是几个话本子都写不完，公主殿下遭奇耻大辱，以后不光是她一个人，恐怕阿爹阿娘的日子都会很难过。
　　见她不说话，文鹤莲叹了口气，来到她跟前：“公主顶多只将人扣住留个几天，只要我一直否认与宋婉君的关系，她找不着理由和证据，自然发现宋婉君是无辜的，到时候也没理由继续将人留着，你且回家里等待消息吧。”
　　剩下的就是扇子的事，他也要找个好理由将公主骗过去才行。
　　贺兆珽看也不看他一眼，甩开他就跑出去。
　　“兆珽！”文鹤莲在身后叫唤，他心里也急啊，怕贺兆珽一时意气用事做出什么无法挽回的事情来。
　　贺兆珽一路跑回家，一句话也不说，脑子里想的都是宋婉君平日里怎样待她，恐怕之所以到现在还不回来，定是和文鹤莲一样猜到公主会拿她开刀，所以才什么都不说，心甘情愿吃下这冤屈，代替她被公主诘难。
　　想来与宋婉君相识大半年，她什么也没能为她做过，宋婉君什么事都从她，纵她，容她，考试落榜也还悉心陪伴安慰她，陪她过生辰，赠她贵礼，天塌下来了都还要为她顶着，扛着。
　　她昨天才说过要保护她的，却只是黄口白牙的嚷嚷，出事后还是宋婉君默不作声的为她拦着外面的风浪。
　　为什么要对她那么好啊？她何德何能，能得她如此呵护？
　　这样的恩情她要怎么还？拿什么还？
　　回到家里时春红已经回去，贺夫人看着一言不发的贺兆珽，心疼的抚摸她的脸颊：“别担心，婉君她是清白的，无中生有的事还能治人死罪不成？那是公主，气量小也会被坊间说道。更何况那位才宁公主名声在外，定不会做这等毁损名誉的事。”
　　“阿娘……”贺兆珽忍不住哭出声，“她是替我被叫去公主府的，都晌午了还不回来，她是为了保护我才认下那些莫须有的事，文鹤莲昨晚找的人是我，娘……我得救她出来……我必须救她出来……”
　　“救？要怎么救？”贺夫人也知道亏欠了宋家那孩子，可天下做父母的哪个没有私心，要是自家孩子说要用自己去把人换回来，她现在就撞死在这柱子上，“你要说一人换一人，那你把阿娘的命拿走吧……”
　　“阿娘你别这样……我不知道……我也不知道该怎么办……我没用……”
　　她从没觉得自己这般无力过，权贵随随便便一根手指就能碾死他们这些平民，和碾死一只蚂蚁一样简单，她什么本事都没有，连自己的命都不在自己手上，难道要眼睁睁看着宋婉君在公主府受苦受难？
　　这样一激动，心口一阵绞痛，竟然晕了过去，贺夫人吓得差点呼不上气，惊恐的在她身边哭喊着什么，贺兆珽具都听不清。
　　晚上醒过来后，见阿娘寸步不离的守在自己榻边睡着了，眉目间尽是化不开的浓愁，她动动身子想要坐起来，惊动了贺夫人，后者醒来后第一个反应就是问她身体还有哪些地方有异。
　　“兆珽醒了，身体还有哪里不舒服吗？大夫说你气急攻心，一时没缓过来才晕倒的。
　　大夫还说你心肺不好，往后不许吃重油辣腥味的东西，你什么时候心肺不好的？以前怎么没看出来？”
　　贺夫人嘘寒问暖，满脸紧张，可贺兆珽却一个字都听不进去，眼神虚浮，直问道：“宋姐姐回来了吗？”
　　贺夫人像是被戳中了软肋，声音低落：“没有回来。”
　　“现下什么时辰？”
　　“酉时一刻。”
　　贺兆珽闭上眼：“一天了，必须马上救她出来。”
　　“你想做……”
　　“不会做傻事的，阿娘不要怕。”
　　贺兆珽一晚上睡不着，在屋子里走来走去，她差不多也习惯这样整夜整夜的不睡觉，阿爹阿娘不知道，她每次都会等他们睡着后起来温会书，尤其落榜后更加努力，她想了很多很多，实在想不到一个能打消公主所有怀疑的办法替代她最不想用的这个办法。
　　所以她一大早孤身一人，跑去宋府，对着满脸愁容焦急的宋家老爷和夫人下跪，额头磕在地上。
　　“伯父伯母好，冒然拜访还望海涵。我下面要说的话在二位看来或许很荒谬，但我只能想到这一个法子来救宋姐姐了……
　　公主殿下不会放过宋姐姐，京城里除了官家，谁都不能跟公主殿下说得上话，更不会有人敢得罪公主殿下。
　　所以……贺兆珽斗胆……求二位……将女儿许给我，我自有办法让宋姐姐摆脱这一劫难。”
　　作者有话要说：可以肯定的是作者君会每日一更，只是时间不太稳定，可能是早上，也可能是中午、下午或者晚上。
　　三次元的事情很多也很繁忙，不敢说一个固定的时间，但只有多更的可能没有断更的可能，除非我生病了脑袋很痛（确实这几天有些偏头痛）；
　　小可爱们很暖（??ω??）作者君爱你们(???（???c）
　　评论区有人，作者君就知道自己不是一个人不是在单机，有了更多的动力，谢谢大家！

35、第 三十五章
　　堂上二人不说话，贺兆珽也不敢抬头，仍然磕在地上说话：“宋姐姐现在人在公主府里，也不知道公主会对她做什么，一天一夜都没将人放回来。
　　我自知这法子愚蠢，可我是个女人，整个临翊都知道，宋姐姐就算嫁给我也不会有什么损失，待过了风头，依旧是完璧之身，二位若是没有其他法子将人救回来，不妨试试这个办法。”
　　宋家康和夫人对望一眼，眼下确实没有别的办法，可说来也巧了，女儿不久前还跟家里人为这事折腾一个多月，如今得来全不费工夫，就是不知道这贺兆珽说的话有几分是真心的。
　　“当真能把人接回来？”宋家康再次询问。
　　贺兆珽抬起头：“能，要是这法子也不能将人接回来，我也还留有一手，反正不管怎么样，人我是一定会带回来的。”
　　大不了她摊牌了，公主殿下就是再视她为眼中钉，也不可能明着跟贺家过不去，若公主还是不罢休，她只有以死来证明自己绝没有攀龙附贵的意思。
　　不到万不得已，她也不想做那么绝，可宋婉君那样好，不该是她去受折磨。
　　宋家康瞻前顾后想了许久，还是得不出个准话，宋夫人从高椅上起来走到她跟前，弯腰将她拉起来说道：“这法子也不是不行，只是你要用什么来保证日后我们婉君她不会吃亏？你知道在安庆的律法里面，总归对姑娘家不太宽裕。
　　不是伯父伯母不信任你，但人心隔肚皮，谁能保证你日后会不会赖着便宜不和离。”
　　说话温声细语的，宋婉君声音里那难以察觉的柔大概是随了宋夫人，但宋夫人却用这般温柔的语气，说着凉薄又现实的话。
　　多有夫家贪图新娘嫁妆的，到死不离婚，新娘不给嫁妆花就毒打，要是新娘告到官府，官老爷判了和离也要新娘坐三年牢，宋夫人的顾虑一点不过分。
　　贺兆珽当即就说道：“我现在便可写休书一封，写上我的名字，日后宋姐姐什么时候想走，随时可以。”
　　这婚姻大事说着竟如此的儿戏。
　　不过也没有别的方法，宋夫人看一眼宋家康，后者点了点头，便又回过头说道：“你回去拟草贴和细贴，再寻个媒婆，我们这边也要着手准备着了。”
　　“我这就去办。”贺兆珽转身就跑，多一会都来不及。
　　宋夫人看着那孩子离开的背影，感叹一声：“不知道以这种法子嫁给她心里那个人，她会不会觉得委屈。”
　　贺夫人怎么也没想到贺兆珽居然想出来的法子是这样的，娶了人家女儿，一时不知道是荒唐的好笑好，还是松了口气好，看着贺兆珽认认真真拟草贴的模样，她不知道说什么，就呆立在一旁看着她写字。
　　直到她问：“阿娘，咱这边能拿的出手的彩礼有哪些，我好写进细贴里头给人送过去。”
　　这一问可把贺夫人难倒了，这都家徒四壁一家人恨不得都去要饭了还娶媳妇？
　　可人家姑娘也是为了她家的孩子才去遭的这罪，咬咬牙：“写，二只大雁，金一两，银五两，彩缎三表里，杂用绢……杂用绢二十匹。半只羊、清酒白酒各一斗，粳米、稷米一钧，螃蟹、鲈鱼各一筐，就这些……不能再多了……”
　　贺夫人咬着牙，那里面的一筐螃蟹和鲈鱼还是她一大早拼命在早市挤着买回来的，这娶媳妇得要排面，不然不叫外人看笑话了？
　　贺兆珽刚一落笔，就吓的浑身冒冷汗：“阿娘……您说的这些东西……要打哪儿来？”
　　贺夫人搅着帕子：“能打哪儿来，管你两个姐姐抹去，还不够的就去钱庄借钱，家里的金都抠出来融，你两个姐姐出嫁的时候也没磕搀到哪里去，能把你委屈了？”
　　“阿娘，我们这是假成亲……当不得真的。”
　　“哎呀你们老贺家是要面子的，就算是假的那宋家能少一分一毫的嫁妆？说出去要说你是小白脸给人做倒插门女婿的。
　　再说我们又不能一直穷下去，你好好读书，来年一定高中，到时候俸禄一领还钱不是一眨眼的功夫？”
　　“可万一我考不上……”
　　“呸呸呸，说什么胡话，中！一定中！你只管听娘的，娘还能骗你？”
　　贺兆珽仔细一想，也是，虽说是假结婚，可对面要娶的也是宋姐姐，要真娶宋姐姐的话这些彩礼哪够的，都想给她在京城买套房子送过去。
　　“那行……那咱这么写着。”
　　“你先写着，娘找媒婆上门说亲事，定下日子也好去公主府要人。”
　　贺兆珽昨天前脚离开相府文鹤莲后脚就去了公主府，一路上都在想要怎么把人保出来。
　　扇子不能从自己手上凭空变出来，又不能主动提扇子的事，不然直接不打自招，外面流言四起要是传到官家耳朵里官家问起话来，他怕是要治罪的，连累着他爹一起。
　　不敢怠慢，见到公主后装作漫不经心的口气说笑道：“我一早去父亲家与父亲商谈要事，出来时听得几个嘴碎的婆子在乱说话。一问得知这荒唐事在京城里闹的沸沸扬扬，你说这些婆子，平日里正事不做，尽做些腌臜事，还好公主没听见那些话，不然污了公主的耳朵。”
　　“哦？”公主像是来了兴致，“驸马倒与我说说，是个什么腌臜事？”
　　文鹤莲朗笑两声：“坊间瞎说而已，都是些没根据的话，听了也是叫人心里不舒服。”
　　才宁笑笑不说话，下人将茶水端上来，文鹤莲端起茶碗正准备喝，见着平日里公主的贴身丫鬟走到公主耳边，弯腰小声说了句：“公主，人又晕过去了。”
　　才宁还是十分淡然，大声说道：“晕了再叫起来，让抄的东西没抄完还想睡觉，可把人娇惯坏了，她晓得错哪儿了吗？”
　　“回公主话，她……她还是一句话都没说……”
　　“骨头挺硬的，继续抄，别忘了送些水过去，人不吃饭可以，但不能不喝水。站有站样坐有坐姿，但凡她有一点松懈的，你们只管教训指正便是，下去继续看管着。”
　　“是。”丫鬟领了命退下。
　　生怕他听不明白，才宁刻意站起身走到他跟前，双目微瞌：“好了驸马，现在可以跟我说说外面都听到些什么了吧？”
　　笑里藏刀，文鹤莲明白装傻已经是不可能的了，撇开脸，像是下定决心那样说道：“公主既然认定我在外面沾花惹草，现如今我的解释对公主你来说有什么意义？反正公主你都不会相信。”
　　“呵呵……”才宁坐在他靠边的椅子上，“瞧瞧驸马同我说话的措辞，就连我与官家说话都不会这般生分，我们成婚已有半年，你却还是一口一个公主殿下，怎的，我不是你娶进门的妻？”
　　“我……我只是不能坏了规矩……公主你下嫁于我，我身份上差了公主许多，怎能……”
　　“我是你的妻，你要我说多少遍才能明白？唤我一声夫人能把你怎么样？反正前后你也要叫我公主殿下，那我嫁给你的意义在哪儿？你是我找的面首不成！”
　　才宁声音带着十足的威慑，说来也奇怪，她竟也绝口不提扇子的事。
　　文鹤莲红了脸，不知道是太紧张还是太害怕，他被对方掐着说不出别的话，她刚才故意高声说给自己听，就是为了看他的反应，他还是不能提宋婉君这三个字。
　　“公主殿下我累了，想回去休息，望公主殿下准许。”成亲以来第一次争吵，还没开始他就先软下语气来。
　　就是想要痛痛快快吵一架，也总好过这君臣关系一样的夫妻，就连这点文鹤莲也不给她，看来他心里当真是没有她的。
　　他到底喜欢宋婉君什么呢？好看的样貌？看他也不是那般庸俗的人，那是才情？她也不比对方差多少，究竟是什么？
　　看着丈夫如此冷淡敷衍的脸，她背过身，忍下心里的委屈和愤懑：“驸马回去好生休息吧。”
　　“谢公主。”
　　文鹤莲干脆的转身离开，一点留恋都没有，才宁孤身来到东院厢房，推开门，看见宋婉君规规矩矩跪坐在竹垫上，肩背挺拔如松，地上满是散落的《女戒》、《贞节》和《周礼》，每一张纸抄写的整整齐齐，字迹秀美，没有一撇一捺的潦草马虎，就连门被推开后发出的「吱呀」声她也没有停笔张望。
　　再观宋婉君，面色憔悴，眼底下乌青一片，双目疲惫，但却还是扶着衣袖不落到地上剐蹭到笔墨，浑身干净的就好比池塘里惹人怜爱的白莲。
　　才宁心中升起一番醋意，来到她跟前，居高临下的问她：“既然认为自己没有错，为什么还要抄？”
　　闻言，宋婉君郑重放好笔在砚台上，低着头不看她的脸回答道：“公主让抄，民女便抄，公主殿下是官，我是民，民听从官的话，无需理由。”
　　就连说的话也带着与生俱来的傲气，头虽然低下来了，可心还是高高的。
　　才宁瘫软坐在身后的太师椅上，闭着眼感叹：“我不问你对错了，你能老实告诉我，你跟驸马是什么时候开始的？”
　　“回公主话，民女与驸马毫无瓜葛。”
　　“哼……”才宁冷笑，抬眼睥睨着她，“你觉得我什么时候会放你回去？有些话你不愿意说，我多得是时间和精力与你耗。
　　我倒想要在这段时间里多了解了解你，也好知道驸马到底喜欢你哪一点。
　　说起来我心里也有些不甘心，你这做事态度我也挺欣赏得来，样貌才情颇高，教养也甚好，可惜你偏不老实本分嫁个门当户对的，一直待字闺中，是想飞上枝头当凤凰吗？”
　　“民女无此意。”
　　“那你倒是说说，我问你扇子的事，你为何前言不搭后语，一开始说不知道扇子的事，后面又说眼红央着驸马卖给你，我看你是个聪明稳重的人，不像是会撒出这种一戳就破的谎的，你是不是……”
　　才宁脑中豁然闪过一道灵光，眉头皱的更深。
　　“在袒护谁？”
　　作者有话要说：评论一转眼就要到五百了，大家还记得作者君许的那句话吗？
　　评论区破五百就二更，所以，看看评论读者萌！是不是觉得就快了！

36、第三十六章
　　看着宋婉君的丫鬟将地上抄好的一沓纸拿起来，走到门口光亮的地方看，写的什么她也不大能看得懂，就是要从中挑出些毛病来，正所谓鸡蛋里面挑骨头，说的正是现在这个情形，丫鬟蓄了一肚子的气将纸张扔的到处都是，语气故意憋的尖酸刻薄：“你看看你写的都是些什么，笔墨有的浓有的淡，昨天也说了是这个问题，你也还不改，你是存心跟我过不去，不听我的训？”
　　宋婉君没理她，墨分五色：焦、浓、重、淡、清，些许书法家也会故意淡化带过笔画，在扬州老家给祖母誊写账本时被祖母教训字写的太丑，找了扬州最好的书法先生学写了五年的字，写的一手好字，还被那书法先生赐了体，说她的字既有女子峨眉般的清秀，也有远山的挺拔端正，顾命为隽体，在扬州城风靡一时，印的拓本不下万本。
　　怎会是她一介粗人可以了解的？
　　丫鬟见人不理她，也有些生气，蹲下身子来说道：“我同你说话呢，你听见没？”
　　宋婉君觑她一眼：“我听见了，字是从小就练的，多年已成习惯，在一朝一夕改掉的话未免太强人所难。”
　　散落在地的纸张她也不想整理，就算有心整理也不能动身，她须得一直跪在这竹垫上，双腿已经麻木失去知觉，一开始还会疼上一阵，不过时辰久了以后便不再觉得疼了。
　　倒是肩膀和脖子还有腰那儿会很酸，但她以前对账誊写时也有过几天几夜睡在账房的桌子上的经历，也还能承受住。
　　怕的是夜里越来越凉的寒气，虽然秋老虎才来，白日里还会觉着热，但到了晚上底下的寒气都起了，更生露重的，她又是个单薄身子，难免身体吃不消，要隐忍着咳嗽几声。
　　丫鬟没理由反驳，努了努嘴站起身来说道：“那你记得写的时候注意下。”
　　“嗯。”忍不住又咳嗽几声，放下笔，端起手边的水小饮几口，润一润有些干涩发哑的嗓子。
　　贺兆珽这几天满街跑的上气不接下气，找媒婆说亲事，四处筹彩礼，与宋家纳吉算八字，纳征、请期，本是要好几天来张罗慢慢来的好事，到她这儿一个个都赶鸭子上架，还要连夜写喜帖分发出去，向公主展示一副亲事已经说好许久的假象。
　　现在临翊传的哪还是公主驸马的那些闲事，被更大的稀奇事给盖过去了，临翊的那位女解元，真如宝贤大师说的，到了二十二岁就能娶到一位娘子，还就是宋家府里一直未出阁的二姑娘宋婉君。
　　这驸马爷还不是驸马爷的时候就与那贺兆珽私交甚好，指不定私底下是和宋婉君在计量什么给贺兆珽过生辰，鬼节那天不是还见着烟花了吗？
　　这事传到文鹤莲耳朵里，心里怪怪的，正好小厮说贺兆珽在门口求拜访，将人带到后院亭子那儿坐下才把话撂开：“你这……”
　　欲言又止，不知道说些什么，两个女子成亲什么的，这可能吗？
　　“官府那儿准了这一门亲事吗？”
　　贺兆珽递给他喜帖：“准了，到时候你也来吧。”
　　“这……”文鹤莲接过喜帖，“我……”他蹙起眉，心里很不是滋味，像是心恋已久的人突然被别人抢走了那般无法接受，“你真的……要娶妻？”这话问出来也只觉得苦涩。
　　贺兆珽面无表情：“爱来不来吧，我这也是想着能帮你打消公主对你的怀疑，我们同窗数十载，就算你做了多过份的事，我总归也对你讨厌不起来。”
　　“兆珽，你相信我，我真的不是有意的……非要用这种法子吗？”
　　贺兆珽看着喜帖上烫金边的字样，再加上这几日的繁忙，就连已出嫁的两个姐姐也具都回家来帮着张罗了，恍惚间也分不清楚这到底是真是假一般点了点头：“我知道你没有坏心，但只有这法子可以很快把宋姐姐带回来，今天是人被带走的第三天了，我不信她在公主府上公主能待她多好。”
　　文鹤莲语塞，确实过的不好，听说还晕过去好几次，都是困的，公主不让人睡觉，一直跪着抄书，也没个尽头，不给饭吃只给水喝，夜里也不添置衣裳保暖，一个弱女子怎么受的住？
　　“那自然是能快些救人出来就快些……可你们这样，算是假成婚吧？毕竟你也是女……”
　　“到时候见机行事，你不傻，知道该说什么做什么吧？”贺兆珽不想听他后面半句话，打断他。
　　文鹤莲低着头默了一下子：“知道了，我会配合好你的。”
　　真是热闹了。
　　才宁饮茶间都忍不住要笑出声，前几日还是与驸马私下不干不净的土凤凰，如今又成了待嫁新娘，还是城西那个贺家的老三。
　　“可谓一桩轶闻，坊间传的是沸沸扬扬！”
　　才宁笑着与身边的丫鬟说笑，可语气里分不清是讽刺还是感叹，纷纷不敢接下这话茬。
　　才安宁那么一会，前院就吵吵闹闹的，差人过来问，原是那位贺三郎要见她。
　　“你去跟前面的人说一声，将人领到这儿来。”才宁放下茶碗吩咐下去。
　　丫鬟作揖后趋步走的极快。
　　“你们行行好，麻烦通报一声，我真的找公主有要事，求求你们……”
　　“哎哎哎……干什么？不想活了是不是？信不信我们用棍子赶你？走走走，这里是公主府邸，闲人勿扰，快走……”
　　“不行，我不走……就通报一声好不好？不然我就不走了……我就一直赖在这儿不走……”
　　“哎呀你也行行好，府上规矩多的很，惹怒了我们主子死的可不止你一个，你也替我们想想好吗？”
　　“就通报一声……求你们了……”
　　双方正相互推搡着，不可开交，丫鬟清了清嗓子喊道：“别吵了，公主说让人进来，贺公子是吧？你随我来。”
　　公主的命令最大，家丁一听是公主亲自发话，也不再拦着道不让进，纷纷站成两排让出道路，规规矩矩的低头弯腰，整整齐齐，一股巨大的压迫和威慑扑面而来，贺兆珽不禁咽下一口口水，额头上冒起冷汗，双腿还有些发颤，她使劲掐了掐大腿上的肉，每走一步都如履薄冰。
　　同官家的女儿说话，哪怕稍微一句不如意，那都是要丢了性命的。
　　低着头一路跟着走，眼睛哪里都不敢看，也不知道公主府里头是怎样一幅光景，只敢看着自己的脚尖和领路丫鬟的脚后跟，直到跨过一个门槛，进了堂上还是不敢抬头，在听到丫鬟复命说：“禀公主，人已带到。”后才「扑通」一声跪下去。
　　“小人贺兆珽，给公主请安。”连声音都颤颤巍巍的，心里七上八下，面前的正是高高在上的才宁公主，即使不抬头看，不听她说话，也能被这样沉重的气息压的喘不过气，更何况她这次来，是来骗这位临翊出了名的精明聪慧主。
　　才宁不紧不慢站起身来，走到贺兆珽跟前，说的第一句话并不是叫她免礼：“头抬起来，让我看看你的脸。”
　　贺兆珽照着她的话，将头抬起来。
　　“好个女娇娥，做男人来养着，浪费了。这张脸若抹上胭脂水粉，换上大袖襦裙，也能称得上临翊一美了。”
　　贺兆珽只觉得惊恐，连忙低下头：“公主谬赞了，小人不过一介草民，担不起公主此番夸赞，小人受不起。”
　　“哈哈哈……瞧你怕的，我是猛虎野兽，能吃了你不成？”才宁笑出声，还是不免礼继续说道，“在公主府前大喊大叫不怕治罪，到底什么天大的事？”
　　贺兆珽磕下头：“不瞒公主，小人确有要事才斗胆在府前喧哗。小人不日便要成婚，可小人的新娘却……”
　　“却什么？说下去。”
　　贺兆珽闭上眼，心一横：“在公主您府上，请期的时间就要到了，到时候迎亲的话不能没有新娘……”
　　才宁又坐回原来的位置上，端起一碗茶轻轻吹几口：“好生奇怪，前几日这宋婉君还与本公主的驸马不清不楚，今日就成了你的新娘，本公主现下糊涂了，怎么办？你要不要给个解释与本公主？”
　　“是……”贺兆珽抬起头来，“中元节也是小人的生辰，驸马爷与小人同窗数十载，兄弟相称，交情甚好。那日婉君想要给小人一个惊喜，便与驸马爷计划着送小人一份大礼，正好驸马爷的人在常州找到小人一直仰慕已久的马瑞阳先生的真迹折扇的消息，于是便托人将它买回来，然后在中元节那天来找我跟婉君，将折扇赠给了我。
　　那日还放了烟花，公主也是知道的吧？
　　那是婉君放的，婉君还送了小人如意锁。只是那日驸马爷觉得寻小人不好寻，所以才打听婉君的位置，家丁们不懂事乱说话，才闹得这一出乌龙。婉君与小人情投意合，驸马爷当真是冤枉的，公主请看东西。”
　　说完贺兆珽从衣领子里头翻出那把如意锁取下来，连着腰间那把不见踪影的折扇一起呈在手掌心向上托着：“这些便是证据。”
　　才宁眼神示意将东西拿上来，贺兆珽接着说：“那锁是有钥匙的，锁的里面是一道相国寺求的平安福，婉君亲自写的，还有她的名字在上头。”
　　果真如她所说，字迹也确实是宋婉君的，可她打心底里还是觉得这些事不对劲，但又找不出理由问话，只好将东西还回去后换了话锋：“若当真属实，可你与那宋婉君皆是女子……你不会是在借着成婚的事来诓我吧？你知道欺瞒本公主会是什么下场吗？”
　　贺兆珽攥紧拳头，直面着才宁，说话声音也不再颤抖：“小人真心爱慕她，无关她是男是女。不怕公主治小人罪，小人得知她被公主带走，顿时心急如焚，怕她在公主府吃不好睡不好，小人也吃不好睡不好，眼睛一闭都是她受苦受难的模样，心想着公主不至于拆开一对有情人毁一桩婚，所以才将婚期提前了。”
　　“说的真好……”才宁拍了拍手掌，“你喜欢她什么呢？若是样貌，我便划破她的脸，若是才情，我便废了她的手脚，说，你还喜欢她什么？”
　　“公主殿下！”贺兆珽惊恐的喊道，跪着爬到她脚边，“要划就划小人的，别伤着她，她那么好，是小人才配不上她！公主若是恼火小人，那划掉小人的脸，废了小人的手脚，求求公主殿下，别动她……”
　　“你当真愿意？”
　　“小人愿意，要是公主肯放了她。”
　　“本公主向来最不喜欢别人说漂亮话，来人，将剃刀拿来。”才宁果真吩咐下去。
　　贺兆珽平复着内心的恐惧，闭上双眼，表情决裂。
　　感觉像是过了好长的时间，才听见才宁公主说话：“多好的脸，划破了难免可惜。”
　　嘴里说着怜香惜玉，可她手上也没停下动作，尖锐冰凉的触感钻入脸颊，贺兆珽浑身上下一哆嗦，但也一动不动，伸着脸让她划。
　　酥酥麻麻的，皮肤感觉被划破裂开了一道口子，炽热的血从脸颊上滑下来，滴在她的手背，没有想象中那样疼。
　　“罢了罢了……起来吧，我带你去见她，把人带走吧。”才宁深深叹息，贺兆珽睁开眼，才发现才宁手里拿的是一把小巧的木制剃刀，刀身做的虽薄但刀刃却磨的十分圆滑，刀尖上还沾了水。
　　“公……公主殿下……”贺兆珽有些不敢相信的看着她。
　　“别问为什么，本公主不过是觉得心里不甘心而已，但这样下去能有什么结果？本公主也不想管你口中的话是真是假了，有时候身在高处，不免要眼红市井的地俗。”说完径直出门，贺兆珽连忙起身跟上。
　　推开那扇门，贺兆珽看见满地的纸张，还有跪坐着的人，心里动容，也不管公主还在不在，冲上去将人搂着，感觉好久没见到她了，还从来没见过她这样憔悴的模样，贺兆珽心里疼，夺了她手里的笔扔在地上，将人扶起来：“婉君我们不写了，快起来，我接你回家啦。”
　　宋婉君却是笑得又疲惫又喜，抬手摸摸她的脸：“你看我，又睡着了，这次不管我叫姐姐了？”
　　声音虚弱无力，起身时腿软的往下坠，贺兆珽快速将人横抱起来对着才宁说道：“公主殿下恕罪，能否准小人退下？”
　　焦急和心疼都占满了她的双眸。
　　才宁看一眼晕倒的宋婉君，往后微微退了一步：“准了，走吧。”

37、第三十七章
　　大夫正在诊脉，煞有其事的剥开她的眼皮瞧一瞧里面的眼珠子，观察得仔细后才对着身后着急的人说道：“病人身体气血虚弱，害了些轻微的风寒，又极度疲乏，这几日要好生修养，不能有差池。我一会开个药方，你们按照上面写的去抓药，一天喝两碗，三日后便见好。”
　　说完来到桌子边，铺上纸张写下药方。
　　听到这番话，众人松了一口气，宋家康吩咐下人：“王郜，一会去账房领了钱送大夫回去，顺便将药抓回来厨房里熬着。”
　　“是，老爷，胡大夫这边请。”
　　“有劳了。”
　　王郜将大夫请走，宋家康看着在榻沿边上坐着的宋夫人，以及蹲在地上的贺兆珽，自己也想上前看看女儿的情况，但位置好像不太够，他只好站在一边看着说道：“人回来了就好。”
　　宋夫人看女儿这个样子，心跟被人揪着那样疼，不停给女儿整理着有些乱的鬓发：“我可怜的婉君，怎就遇上这等糟心事，那驸马爷也不知道怎么想的，他没个心眼吗？”这话只能关起门来在跟前人面前说。
　　宋家康来到夫人身边，拍拍她的肩膀安慰：“这事算是有惊无险的过去了，这几日在婉君的饮食上我们注意些，这孩子总是吃的少，许是不习惯京城的伙食，我们去看看临翊有没有善做扬州菜的厨子，把人请到家里来做。”
　　宋夫人听出老爷话里的意思了，女儿都晕过去了这手还紧紧抓着贺兆珽的手，生怕她跑了似的，真就那么稀罕这人啊？
　　于是起身对着贺兆珽说道：“那就拜托贺公子暂时帮忙照料一下我们姑娘了。”
　　“伯母客气了，这也是我该做的。”贺兆珽蹲着不好起来，被抓着的手动也不敢动，“待她醒过来后，我想亲口告诉她这件事，不想躲着掖着。”
　　宋夫人点点头，和宋家康一起出门去找厨子。
　　房里终于只剩下她和宋婉君，她回想起之前自己一口一个「婉君」的叫她，过了那时候现在一冷静下来想起，面上就红了一片。
　　她还从没有这般亲热的叫过她的名字，就好像真正的有情人那般……
　　宋婉君皱着眉，不一会就醒过来，看着榻帐子，很熟悉的地方，她还舒舒服服的躺着睡在榻上，她是在潜意识里强迫自己醒过来的，可这次好像怎么都醒不过来，还在梦中。
　　“宋姐姐，你醒啦？”耳边传来熟悉的声音，贺兆珽满脸的惊喜，捧着她的左手看着她。
　　“我……这是在哪儿？”
　　“在宋姐姐你自家的闺房里。”
　　“我……这是梦……还是真的？”宋婉君不能分清楚，她这几天精神恍惚，都快分不清日夜黑白。
　　贺兆珽知道她受了苦，站起来弯腰凑近她的脸，将她的手放到自己脸颊上：“是真的，你回来了，你摸摸我的脸，是不是有感觉？或者你使劲捏一捏都行。”
　　宋婉君忍不住笑道：“笨，那疼的也只有你。”但手还抚在她脸上轻轻摩挲，“我是怎么回来的？”
　　听到这话，贺兆珽顿时低下头，不说一句话，脸色沉重。
　　“怎么了？”宋婉君的声音还是温声细语的。
　　她放下宋婉君的手，跪在榻前，头低下来压着：“宋姐姐我对不起你，真的对不起，我没别的法子了……我知道这样委屈了你……可我真的想不出来别的办法，我只能这样才能将你救出来……对不起……”
　　宋婉君看她这架势，瞬间各种不好的假设涌上脑海，声音不免下降好几个度：“你做了什么？”
　　贺兆珽不敢抬起头：“我……我跟公主说……我们俩情投意合许久……马上就要成亲了……所以公主才放你回来……”
　　“什么？”宋婉君没有生气，倒是很吃惊很意外，她还以为对方是直接找了文鹤莲将所有事摊开了，那她那两天罪不是白受了吗？
　　没想到得到的是这样的回答，她觉得自己大概还是没醒过来，“你再说一遍。”
　　贺兆珽更加紧张愧疚，但还是咬牙说了一句：“宋姐姐你再过几日，就要嫁给我了。”
　　“哼……”没想到宋婉君居然失声笑出来，没有一点轻嗤的语气，“说真的？你要娶我？”
　　贺兆珽怎么也没想到宋婉君反应这么……这么开心？抬起头来，刚才的紧张和心虚在她那一笑中全部消失不见：“宋姐姐怎么一点不生气，我是女人啊，你要嫁给一个女人，你嫁给我……不委屈吗？”
　　“是挺委屈的。”
　　“对吧……”贺兆珽又耷拉着脑袋，“不过宋姐姐你放心，我已经写放妻书了，就在伯母那儿，哪天你遇到喜欢的人，只要拿着我的放妻书去官府做公证，我们立马就能和离。
　　况且……况且我是女人……也碰不得你……只是现在委屈些……
　　避一避风头，以后宋姐姐还是自由的，想做什么都可以，只要不让我担心不做危险的事……”
　　“你起来，过来我这边。”宋婉君出声打断她。
　　“啊？哦。”贺兆珽先是一愣，然后起身到她窗边弯腰站着。
　　“坐下来。”
　　“可我衣裳刚才沾了地上的……”
　　“坐下。”
　　“好！”贺兆珽听话的麻溜坐下来，做好准备专心听宋婉君说话。
　　“当真要娶我？”
　　“嗯。”
　　“我没做梦？”
　　“没有。”
　　“成亲后你叫我什么？”
　　“宋姐……”差点脱口而出，她立马改口，“叫……娘子吧？当然要是宋姐姐不喜欢我也可以不叫，只是在外人跟前还是要做做……”
　　“我不喜欢你总叫我姐姐，这样总是在提醒我，我年岁比你大。”
　　“没有的事，我绝对没那么想过！”贺兆珽激动的辩解，“宋姐姐年纪哪里大了，分明年轻的很！”
　　“那往后你可以换个称呼了。”
　　“这……这……”贺兆珽脸又红了，换个称呼，要，要叫什么？
　　她红着脸，声如蚊蝇：“婉……婉君……”
　　宋婉君看她一副过于羞涩的模样，明白也不能一时太强求她：“以后慢慢习惯吧……再过几日？”
　　“什么？”贺兆珽总觉得自己好像有点跟不上宋婉君的话。
　　“我是说，再过几日我就要嫁给你。”
　　“嗯……怎么也得你好透彻了啊……那个……你怎么都不生气……是我擅自做主让你爹娘把你嫁给我的……我以为你会从今往后都不理我了……”
　　“怎么会……”宋婉君忍不住抬手摸她又低下去的头，“别想那么多。”
　　难得她终于不用再忍着，可以随自己的心思而动，想靠近她时，不用再心底掂量分寸。
　　贺兆珽将这些都归为了宋婉君的温柔和善解人意，心底的愧疚一波一波的涌上心头：“宋姐姐你放心，我会对你好的，你在我家里什么都不用做的，那些嫁出去给夫家做这做那的活，在我家你都不用做。
　　你每天吃好喝好睡好，想做什么想去哪里，跟我说一声都可以，我不是要你征得我的同意，我是怕到时候我见不着你人我会担心你出事。
　　我不会妨碍你做你想做的事，你要有什么想我做的，我什么都做，什么都听，是我对不起你在先。你往后始终是要嫁人，和离一次对你怎么说都名誉不好。”
　　那你倒是管管我啊！
　　宋婉君差点就说出这句话，说什么她想做什么都可以，就不怕她出去和谁在一起厮混？
　　但她明白自己心里这气是发不得的，贺兆珽说这些都是为她着想，都没想过她自己以后会怎么样，但她实在忍不住心里的闷气，说的就好像她真的会做那些事一样，好不容易逮着机会嫁给她，她可不会白白浪费这一机会。
　　和离是不可能的，一辈子都不可能。
　　“二小姐，药熬好了！快起来把药喝了。”春红听到里面的说话声，怕里面正上演着不好意思的场面，故意在还没进门前就大声说了一句。
　　贺兆珽连忙跑去开门：“药熬好了，我给你端过来。”
　　春红就站在门口，将药递给她，不打算进来：“你喂我们二小姐喝药吧，我还有其他事要忙。”说完拔腿就跑。
　　贺兆珽接过托盘，将药放好回头将门关好，从托盘里端出药碗来走到榻边，拿着汤匙搅拌汤药，冒着层层热气看起来很烫嘴，她时不时吹几口坐到榻沿上：“药太烫了我给你吹吹再喝。”
　　“嗯。”宋婉君应声，本以为她是吹好以后端给她自己喝，可是没想到她吹了一会，舀上一勺自己喝了一口，然后煞有其事的点点头，重新舀了一勺喂到她嘴边。
　　“我刚刚尝了一口，不烫了已经，来，张嘴，我喂你喝药。”
　　这回轮到宋婉君红脸了，声音也小的微乎其微，结结巴巴的说不出一句完整的话：“我，我自己……可以……”
　　贺兆珽听不清，只看到她脸上的红晕，觉得奇怪，放下药碗后双手捧起她的脸，将自己的额头抵在她的额头上：“脸怎么红红的，不舒服吗？”
　　宋婉君更加脸红心跳，连呼吸都乱了许多，她低垂的目光恰好看见贺兆珽饱满的唇，心里咯噔一下，脑子也无法思考，忍不住张开双手抱着她以此来掩饰住自己的不对劲。
　　“我……我有点脱力了……”
　　“这样啊……”贺兆珽坐正身子，让她靠在自己肩膀上，又端起药碗，“那这样靠着我，我喂你喝。婉君，张嘴。”
　　作者有话要说：宋婉君：和离是不可能的，这辈子都不可能的。
　　作者君：那下辈子就可能了吗？O･O；
　　宋婉君：听说评论区快到五百了。

38、第三十八章
　　晚饭时人还是走了，宋夫人没挽留，贺家那边估计也还忙着，宋婉君在堂上吃饭时不经意向宋夫人提了一句：“听兆珽说她写了一份放妻书在娘手里收着，一会能拿给我看看吗？”
　　宋夫人点头：“是有这么回事，娘给你好好收着呢，内容也检查仔细了，你不吃亏的。”
　　“嗯……”宋婉君夹了一块笋蕨馄饨放在嘴里，“这道菜好吃，是请了哪儿的厨子？”
　　“知道你吃不惯京城的伙食，爹特意给你托人介绍找来的扬州菜厨子，喜欢的话以后都叫他来我们府上烧给你吃。”
　　“不用，张大厨在宋家这么多年，不好将人辞了去，太没人情味。我不日就要嫁到贺家，到时候我自然会雇佣那位厨子去贺家。”
　　“你这……”宋家康撇了撇嘴，“人还没嫁过去呢，这胳膊肘都不知道拐多远了，你哥哥到时候会跟朝廷请假回来，两个姐妹也会回来住几天。
　　你们三姐妹没怎么说过话，你三妹妹懂事我不担心你与她起冲突，可四姑娘不好说，你少与她较真，她闹起脾气来，连临翊府的知府大人都头疼。”
　　倒是听说过这位泼皮主的事，宋婉君忍不住皱眉，她最不擅长应付这种人了，可偏偏又是自己的婚姻大事，姐妹们不可能不来参加，倒是委屈了远在扬州的祖母，宋家康修了家书过去，只说婉君不日便要完婚，待归宁时会带着郎君一块回去扬州住上一段日子。
　　“知道了，女儿自有分寸。”宋婉君答道。
　　宋家康听后心底也算是安定下来，二姑娘最是懂事稳重，她说有分寸那自然就什么都不用担心。
　　饭后宋夫人将女儿引到自己屋里头，将春红也刻意支开，关好门在榻下拖出一个大大的木箱子，上面积了一层灰，她掏出帕子擦了擦上面的灰尘对着女儿说道：“婉君，你也不小了，有些事也该你知道，虽说这些东西得你真正成为女人那天时才能拿给你看。但……娘眼看着也拿不出来了。你这事娘没听闻过，也就这些东西给你看看。”
　　说完又绕道梳妆台的匣子里拿出一把小巧的钥匙，将木箱子的锁给打开，示意她自己去看箱子里的东西。
　　宋婉君探出头，走几步到木箱前，里面放着的是一些小本册子，写着「闺房十八乐」的字样，她将书拿起来，翻开第一页就被那直白的「第一式」吓的扔掉册子，耳根通红：“娘，你给我看些什么！”
　　宋夫人看一眼，默默将册子捡起来拍了拍上面的灰尘：“娘待嫁那个年纪你外婆也拿这个给娘看过，那时候娘反应比你还大，结果还不是行了书上这档子事，不然你跟你哥哥姐妹能是娘去寺庙烧香拜佛天赐的？”
　　宋婉君捂着眼睛：“此书内容……过于……叫人睁不开眼直视……”
　　“哎……”宋夫人忍不住叹气，“也是，你压根不需要，那贺三能跟你行这事？你们都是女人，能弄出什么名堂来……只是不想你在这种事上面显得无知，以后说不定被人笑话。”
　　跟贺兆珽做这书上的事？
　　宋婉君脑海里浮现不该浮现的画面，面上热的能冒烟，决计不会再朝着那册子看一眼，羞涩之际才想起来自己还有更重要的事和娘说：“您不是说将兆珽的放妻书好好收着的吗？能不能拿来我看看？”
　　“哦，你不说我还忘了。”宋夫人恍然大悟，麻利将那一箱子「密宝」又都收拾锁好塞回榻下，从梳妆台下第五个抽屉里拿出一把钥匙，然后打开了第四个抽屉的锁，里面就躺着一封放妻书，宋夫人没多想，将纸张拿起来就递给女儿。
　　宋婉君拿着放妻书，仔仔细细看完上面的每一个字，看到「吾与娘子感情日渐淡化消亡，无情爱之浓烈，故平和分开。宋氏即日脱离贺籍恢复待嫁之身，双方家庭无任何反对之意」的字样，想也不想就将纸张撕碎。
　　“你干什么啊你！哎呦我的傻女儿啊！”
　　宋夫人恨铁不成钢啊，怎么女儿一到自己喜欢的人跟前那就什么心眼什么脑子都没了呢？这封放妻书份量多重她能不知道？
　　“娘何必多此一举，人是我看上的，路也是我自己选的，我全心全意的喜欢她，所以断不能容忍有这样的退路，就好像在说我总有一天要后悔，让我这份情意染了浊色上去。”
　　宋婉君将撕碎的纸条捏在手上，无比认真的和宋夫人说道。
　　“你就是太年轻太冲动，她都未必懂你对她的那些心思。”宋夫人焦急的直跺脚，“你看看你都干了些什么，以后贺兆珽要是知道这放妻书被你撕毁了，指不定要对你做什么，到时候娘去哪儿给你说理去？”
　　“她会对我做什么？”宋婉君重复一遍宋夫人的话，想到贺兆珽那模样，忍不住笑出声，“她能对我做什么？”
　　“你这孩子，娘跟你说不通，药喝了没？”
　　“喝过了，迎亲的日子到底定下来没有？我觉着我好的差不多了。”
　　“你这会怎的如此着急嫁出去了……大夫说你最少还要精心调养三日才能好个七七八八。
　　明明以前一说到嫁人就各种装病推脱的，看来是真的遇到了个能镇的住你的人。”
　　“娘……别拿自己女儿打趣……”
　　贺家罕见的凑齐了一大家子人，都是贺家家里人，大姐贺阿兰，二姐贺敏月，一家五口人整整齐齐，围在桌子边吃饭。
　　“想不到，老三你是个有本事的，那宋婉君是什么人，宋家是什么身份，那可称得上是临翊的首富，跟这一家子做亲家，我们贺家也能沾些光。”
　　贺阿兰给贺兆珽加了块鸡肉，“女人同女人成亲这事听起来是荒谬，但你将来是我们贺家最有出息的，宋婉君能嫁给你，那是她的福气。”
　　贺敏月不等人说话，也夹了一块鸡肉放到贺兆珽碗里说道：“你倒是快与我跟大姐说说，你们两个是怎么相爱的，谁先看上谁的，那宋婉君看上你什么，你又喜欢她什么，你们这对新人在临翊可属于百年难得一遇的奇闻，二姐我好好奇。”
　　左一句右一句，贺兆珽碗里装的满满当当，怎的姐姐们如此热情，还以为两个姐姐会把她当怪胎，原来是她想多了吗？整个临翊人的接受程度是不是太大了？
　　“居然还和才宁公主与驸马有联系，阿三你这故事不一般呐，大姐也想听你说说你们俩是怎么相知相爱的。”
　　哪儿有什么相知相爱！假的，是假成婚啊！
　　但听娘说二个姐姐一听说自己要娶媳妇的事，都恨不得把自己小金库给掏空，连头饰都只有银的能戴了，金的全拿去给她做了彩礼。
　　想到这些，事实怎么都说不出口，心里纠结了半天，张嘴就胡说八道：“姐姐们不知道，我看婉君第一眼就喜欢，生得太好看了，我回来做梦梦里面都全是她。
　　第二天我就跟她说明白了我这心思，原以为她不能接受，谁知道她竟答应我了，相处下来，我是越来越欢喜，这不等不及了，就将人娶回来了吗哈哈哈……”
　　这话贺夫人听得都能喷出嘴里的饭，一连咳嗽好几声，贺士博也一言不发的给贺夫人顺背，脸上也带着些许和睦的笑：“你们阿娘真是的，多大个人了连饭都不会吃。”
　　“哎呀阿爹阿娘老不羞，天天搁家里秀恩爱，怪不得阿三这么着急娶媳妇。”贺敏月打趣道。
　　贺夫人刮了二姑娘一眼：“就你嘴最贫，好好吃饭！”
　　贺兆珽埋头扒饭，内心祈祷二个姐姐不要再注意到她了，可两个姐姐完全沉不下心，阿娘才训话完就又拿她开刀：“想不到我们阿三转眼也要给人做相公了，你可得对人家姑娘好，放心尖上疼，可别走我跟你二姐那死鬼相公的路，尽做些让姑娘寒心的事，人不嫌我们家穷，愿意嫁过来，愿意结我们贺家当亲家，从小含金汤钥匙长大的姑娘舍得往我们家送，可不能委屈了人家姑娘。”
　　贺兆珽听着不像打趣，认真点头听大姐的话：“我知道，断不会做让她心里不舒服的事的。”
　　想到两个姐姐嫁的夫家，不免觉得心疼，听说过的都不好，辛苦得很，可她又无能为力，姐姐们打小也就疼她，只是嫁人后很少回娘家，也很少与她说话，见面后只是两个姐姐在一处说话，也不带她一起，所以心里也有些生两个姐姐的气。
　　现在想来，或许是两个姐姐都出嫁了，觉得她还是个孩子所以有些心里苦都不能说给她听以免她心里不好受，阿娘也只是笼统的说两个姐姐在夫家并不好过，她想象不出，心里也就一直生小家子气，现在仿佛一股脑的全懂了，对两个姐姐拍着胸膛说道：“我何止要对婉君好，大姐和二姐是兆珽最喜欢的两个姐姐，我一定好好读书，考大官回来，到时候谁欺负我家里人，我叫他好看！”
　　“嘿呀好小子……”贺敏月像儿时那样拍她的后脑勺，笑着调侃，“说话可要算话，别到时候满眼满脑子都只有你那宝贝娘子！”
　　然后话锋一转，“你落榜那天二姐婆婆不让回娘家，对不起，那天姐姐没能回来陪你，心里一定难受得紧吧？”
　　贺阿兰也将手放在贺兆珽的后背：“那天大姐也……”
　　贺兆珽张开双臂两二位姐姐搂着摇摇头：“二位姐姐以后别说这么生份的话，兆珽现在已经不觉得难受了，落榜那天婉君陪着我安慰我，阿爹阿娘也十分心疼我爱护我。
　　我也知道姐姐们一定打心眼里也为我难过着急，有这么多这么多的人在意兆珽爱护兆珽，兆珽觉得很幸福。
　　兆珽以后只会奋发向上，不会在一个地方跌倒爬不起来，兆珽要真正长大，保护我爱的人。”
　　贺士博觉得欣慰：“兆珽也长大了，夫人你以后可省心了。”
　　回头看贺夫人，又哭了，怎么都止不住，起身走到三个孩子身后，将三个孩子抱在怀里：“你们都是阿娘的好孩子，磨难怕什么，咬咬牙它总要过去，日子有什么不好过的。”
　　“你们娘仨……”贺士博也禁不住，眼泪哗哗流下来，“再过五天兆珽该去迎亲了，到时候可别这么哭啊，成什么体统，让人看了不得笑……呜呜呜……”
　　“哈哈哈……阿娘快看！阿爹他哭了！阿爹不害臊，那么大个人了还跟个小娘子似的哭哭啼啼……”
　　作者有话要说：这里之前有个错误，已经被我更正了，我给大家说一下。
　　贺兆珽写的那个不是休书，是放妻书，休书代表的是休妻不是和离，对女方十分不好，但放妻书不同，是和离的意思，双方的名誉都不会受到损害。
　　宋夫人就怕到时候贺兆珽以休妻来敲诈宋家所以才要求她写放妻书。（不过没用了啊，被我们婉君撕了哈哈哈）
　　不好意思昨天晋江评论一直显示只有481，今天才变成五百多，所以二更在今天送上，这是第一更，众所周知作者君是个言而有信的人！
　　唉，我觉得评论很重要，但收藏也很重要啊！
　　不知道为什么我的收藏一直上不去少得可怜……同期的个个比我高……唉，所以——下次收藏破二千五我就二更！

39、第三十九章
　　“好家伙，城东的宋府跟城西的贺家结亲了，你瞧见那边街上敲锣打鼓的车队没？那是新郎官正要去宋府家迎亲呢！要去凑热闹沾沾喜气吗？”
　　“贺兆珽娶媳妇了？当真和话本子说的，二十二岁就成亲了，宝贤大师厉害，这女人娶女人的稀奇事我可没见过，怎么也要去凑凑热闹啊。”
　　“走走走，一起去。”
　　城东城西两个街好不热闹，贺兆珽骑马领着花檐子，身后跟着一排吹唢呐打鼓的，动静极大，聚集了不少看热闹的人，贺兆珽不太好意思被那么多人盯着看，眼睛都不知道该往哪里放，脸颊没上脂粉呢，比那胭脂还要红，唇红齿白的，一身赤色喜服，头戴花球帽子，乌黑水灵的眸子带着一丝俏皮和羞涩，底下看热闹的不由得感概，这新郎官怕不是要比新娘都还要漂亮。
　　贺敏月在家里坐不住，非要跑出来跟着一起去迎亲，看着自家三妹给人瞧的不好意思，调侃道：“阿三羞个什么呢，这里来看你的大多是羡慕你的，宋家那二姑娘是何等人物，娶进我们老贺家是老贺家的福气。”
　　“可我不太喜欢被人盯着看……”贺兆珽还是不太放的开。
　　“哎呀怕什么，有你二姐呢，你只管去迎你的新娘子，那些杂事交给你二姐我。”
　　二姐生性比较豪爽洒脱，活泼过了头经常闯祸，还带着她一起，但二姐总护着她挨训，贺兆珽对二姐的话一向安心。
　　成亲这事确实说来也麻烦啊，前一天宋家来铺房的时候阿娘就跟她说清楚了，迎亲那天可得在身上多塞些红包，用得到的地方多着呢，可不能抠搜那几下子。
　　贺兆珽听了，腰间的钱袋子恨不得挂成一排，挨个儿发。
　　听着迎亲队的唢呐声响彻云霄，仿佛催着新娘赶快穿好衣装过门似的，春红焦急的给宋婉君打扮，二小姐当真是绝色美人，今日又浓妆艳抹，染了些世俗的胭脂艳色，更加撩人，连忙给人戴上冠，上面的珠宝珠花闪闪发光，宋婉君皱了皱眉：“怎么这么重？”
　　“哎呀我的二小姐，这哪能觉得重呢，这是礼数，新娘子都要戴的。你且忍着，这还是活遭罪的第一步，后头还有的你受的。”
　　春红算是陪嫁过去的丫鬟首选了，她跟着宋婉君久，知道些她的脾性，更是要做宋夫人时刻了解自家女儿情况的家里人，“二小姐快些起身，迎亲的轿子来了我们要准备上花轿了。”
　　“知道了。”宋婉君起身，但还要保持走路姿态的稳重端庄，正要出房门口，春红又叫着。
　　“二小姐……盖头……红盖头……”
　　宋婉君转身，头上的簪花珠宝也跟着颤了颤，她心里也有些紧张，出了房门后觉得那唢呐声更加大了，仿佛已经到了门口。
　　“盖上盖上，我扶着二小姐你出去。”春红赶紧给人将盖头盖上，扶着她的手腕慢慢走去前院，宋夫人和宋家康也一道在正门口等候着。
　　贺兆珽已经下马在宋府门外等候了，贺敏月也一同等候着。
　　终于新娘子姗姗来迟，春红扶着人一步一步走出来，贺兆珽见着一身绿色喜服的宋婉君，脸遮在红盖头下，心中十分复杂，想来这假成亲还是真的发生了，她马上就要将宋婉君迎娶过门。
　　宋婉君一路艰难，小心翼翼的走路生怕摔着，平日里走了那么多遍的路，一盖上盖头就好像找不着北了那般，每走一步都提心吊胆的怕摔着，这儿人那么多，那人也在看着她，要是这时候起风，都能隐隐约约看见她通红的脸。
　　好不容易上了花轿，春红立马就塞了厚厚的红包给几个轿夫，轿夫拿了红包起檐子，将新娘稳稳当当的抬着，贺兆珽看着人好好上了花轿，也跨上马将新娘子迎回自己家，宋家的街坊邻居都跟了过去。
　　这下就到新郎官头疼的了，一到自家大门口就被栏门的人给挡住去路，贺兆珽从马上下来，这种情况她晓得，要红包的嘛，平时也确实受过这些邻居很多帮衬，取下腰间的红包就要给。
　　“贺三啊贺三，娶了城东宋家的二姑娘这等天大的好事，怎么也得给些红包让咱们沾沾喜气吧？”
　　贺兆珽：“自然是要的，平日里也多承了各位的帮衬。”
　　“听说你八字被宝贤大师开过光，生生将厄运改成了强运，沾沾喜气沾沾喜气。”
　　贺兆珽掏腰包陪笑：“沾沾喜气沾沾喜气……嘿嘿嘿……”
　　“大家做邻居这些年了，咱也是粗人说不出漂亮话，就恭喜恭喜啦！”
　　贺兆珽：“谢谢谢……这是红包……”
　　来回都给好几轮了，眼看着还那么多人等着要，腰间的红包哪里够的！
　　贺兆珽不禁摸了摸额头上的汗，这个时候贺敏月直接强势挤在贺兆珽前头挡着那十几双手：“大伙也来沾沾我这个小姑子的福气吧，大伙不知道这样拦着新郎官不让进会误了拜堂的时辰？我这儿也有些细软，大伙还有谁要福气的？”
　　“二姐……”
　　“你愣着做什么，还不赶紧迎你娘子过门！”
　　“哦！晓得了……”吵得热的她头都有些不清醒了。
　　做法的巫师拿着斗，斗里装着谷米、豆子、钱、果子，草节往门口撒，一堆小孩子在父母的唆使下跑上去抢拾。
　　新娘子也在众人的哄喝中下了车檐，脚踩在青布条上，巫师又朝着门口撒谷豆，草节，踢开门限内的草捆。
　　一人捧着镜子在前面倒行，引着新娘子入门，跨过鞍、草、秤，一路引着人到新房，进入房中坐在榻上，这就算真正把人娶回来了。
　　这时候送新娘的客人就要赶紧吃个三杯酒退走了，以免耽搁时间。
　　然后所有客人都入席，三杯酒后贺兆珽出来，坐在正厅大堂中安置的榻上的椅子上，坐的高高的，按照规矩，得媒人、姨妗和丈母娘来敬酒，这样才能把人请下坐来，贺兆珽高坐着如坐针毡，丈母娘还在给她敬酒呢！
　　请下高座以后还不能歇口气，马上就是婚礼了，一群客人跟着新郎去新房，贺兆珽一踏进房门，身后的客人就都纷纷争抢门额上的彩布碎条，这习俗好像叫「利世缴门红」，也是讨吉利沾喜气。
　　贺兆珽照着规矩去榻前将新娘子请出来，有两条彩布中间系成一个同心大结，贺兆珽挂笏上执一端，宋婉君那端就搭在她手上，两人相对着面，贺兆珽仔细倒着牵她走出新房到家庙参拜，然后新娘被扶着倒行入房。
　　宋婉君可算知道了春红说的遭罪是什么样的了，一大早的就要起床梳妆打扮，头上顶着这么重的冠，两手动也不能动的交叠在身前，一直要顶着冠到婚礼结束，后面一直盖着红盖头被人引到这边引到那边，要时刻警惕脚下的路，更要保持仪态，一直到现在连口水，吃的都没咬到一口。
　　好不容易到了最后一道礼，她不仅饿，还累的紧，感觉结这次亲比在公主府抄书的那段日子都累，但想到嫁的那个人，又都忍了下去。
　　这时候到了「撒帐」这一节，贺兆珽就坐在她的另一边，女们纷纷将金钱、彩纸果子散掷到榻上，然后就是交杯酒了。
　　新人相互敬酒而饮，然后将杯子与花冠投掷到榻下，客人们一看，一仰一扣，又都说道：“大吉大利，大吉大利啊！祝新人百年好合！”
　　贺兆珽腼腆的笑笑：“多谢各位吉言。”又起身招呼人都出新房，“大伙一起去正厅吃酒。”
　　客人里面有人大声调侃一句：“贺三你喝得酒么？”
　　贺兆珽太阳穴突突的疼，她是喜欢热闹，但是太热闹她就有些力不从心了，又是忍不住的擦汗：“能，能喝的，今儿高兴，自然要喝多一些的，大家别客气……”
　　“有出息！不喝个尽兴对不起大伙啊，你们说是不是？”
　　“哈哈哈……”贺兆珽笑得内心五味杂陈，她哪里喝得酒！她三杯倒好吗！
　　放过她吧！
　　这时候二姐贺敏月又从人堆里挤出来：“你们几个人真是的，陪你们喝的醉趴下了还怎么春宵一刻？你们这些人啊，啧啧啧……你们有本事同我爹拼酒去！”
　　二姐！贺兆珽投去感激的眼神，但客人们还是不死心：“那三杯总要喝的吧，面子还是要给的是不是？”
　　贺敏月没话说了。
　　贺兆珽只能认命：“喝！”
　　但贺敏月有后招，她拿的是有小机关的酒壶，给贺兆珽倒的时候倒出的是茶水，可给客人倒的那就是酒了，贺兆珽喝第一口就察觉出了姐姐的用意，过了三杯后就假装摇摇欲坠：“不行不行……我喝不得了……真喝不得……”
　　“再喝一杯嘛，就一杯……”
　　“真不行了……”贺兆珽一路推脱，越说人越往后退，最后索性转头就走，“我娘子等我呢……我真不能陪大家了……我走了……”
　　溜的时候还不忘装的踉踉跄跄，好不容易离了正厅的喧嚣，她如释重负般的再次回来新房，将门关好靠在上面倚门歇息恍神。
　　这一天她都觉得自己像个木陀螺，被人拿着鞭子赶着转，都快不知道自己是谁了，成亲原是这么累人的事？
　　但静下来后，她才觉得这时候才是更让人心底不安的时候，她得掀盖头。
　　心里七上八下，贺兆珽走路都十分拘谨，缓缓将红盖头掀开，宋婉君适逢将眼眸往上抬，四目相对。
　　贺兆珽感觉眼前一亮，一时间连呼吸都要忘了怎么呼吸。
　　这，这是她的宋姐姐吧？
　　柳眉积翠黛，杏眼闪银星。
　　延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华不御。
　　“你还要看多久？”宋婉君被她看的有些不知所措，将头撇向别处。
　　“啊！”贺兆珽回过神，“我见着今日的宋姐姐比往日要好看太多，不小心就……”
　　没说完，就看着对方的冠，“我给宋姐姐将冠取下来吧，这个太重了。”
　　说着慌慌张张去取她的冠，但却笨拙的绊到自己，直接扑在宋婉君身上，后者也没想到对方会这样冒失的扑过来，没做好准备，直接被扑倒压在对方身下，鼻尖相触，双唇离的极近，贺兆珽下意识的动动嘴咽了口口水，想不到直接印上对方的唇珠落上一个蜻蜓点水般的吻。
　　“啊……对不起对不起……我不是故意亲你的！我坏，我的错，真的对不起……”贺兆珽连忙从她身上下来，低着头一个劲的道歉。
　　宋婉君觉得自己刚才好像有一瞬间失去清明，只想着贺兆珽的脸，还有她浅浅的吻，心跳的极快，脑中一下子想到娘亲压箱底的册子上的画面，极力驱散脑中的画面坐起身来。
　　贺兆珽跟个做错事的孩子似的低着头等着挨训，宋婉君登时就涌起些不满，怎的她有这么凶？又不是没亲过她。
　　“你……”宋婉君叹一口气，“你过来，我没生气，不就是亲了一下吗，没事的，过来，帮我将冠取了。”
　　作者有话要说：二更来了！怎么样作者君一诺千金是不是！三次元忙死也要给大伙兑现承诺！
　　另外作者君经常更新后第二天就去捉虫，大家看到「有修改」的字样不用理会，那不是更新啦。
　　推广的话我还是算了吧，不会写推广语也没有多的时间和精力了，不过还是谢谢大家支持我！
　　这回立个收藏Flag吧，收藏过二千五，二更，说到做到！

40、第四十章
　　贺兆珽给宋婉君取冠时瞥见她身后榻上都是撒帐留下的金钱、果子那些硬物，方才将她扑倒在榻上也没收回力，现在肯定硌的她背疼，取下冠放桌子上后又回到榻边沿坐到她旁边，伸手揉她的后背。
　　“刚才那一下子没收回力气，榻上多圆硬之物，宋姐姐身体娇弱，现下定有些疼，我给你揉揉。”
　　宋婉君起先还不知道她要干什么，现在感受着背后的揉捏按摩，肚子更加饿，她不由得看了看桌上的瓜果，瞬觉嘴里寡淡无味，但不吃些东西一会入夜怎么能睡得着？
　　于是发声问道：“你这里可有些别的吃的？”
　　“吃的？”贺兆珽在身后发问，随即想到什么站起来，“宋姐姐嫁过来还什么都没吃吧，你等着，我去厨房给你端过来，有哪些菜是忌口？”
　　饿是饿，可哪有夜里新婚夫妇新郎官出去给新娘端饭菜的，宋婉君想想还是作罢：“算了，也不是不能忍得住，你别出去了。”
　　“那怎么行，饿了就得吃东西，怎的你嫁我还能饿着你？”说完就跑了出去，“我去厨房给你找些清淡的过来。”
　　“哎……”宋婉君想把人叫回来，但她已经跑出去了，她不好出去，只能留在屋里等。
　　贺兆珽一身喜服格外扎眼，请来帮忙招呼客人的帮手看着她来厨房，一下子起了调侃的心思说道：“怎么夜里新郎官不陪着新娘子跑厨房来了？”
　　“她嫁过来一天都在这儿折腾些规矩礼仪，都没怎么吃得上东西，肯定饿坏了，我给她端些饱肚的过去，王叔叔，厨房有热乎的蒸饼和甜汤吗？”贺兆珽挽起袖子，这样好方便在厨房里走动。
　　“有呢，王叔叔给你拿一盘过来。”汉子揩干净手，在蒸笼阁子里拿出三四个冒着热气的蒸饼放入一旁的银盘子里，又指着一个炉子里烧着的陶罐，“那里头有玉米红枣猪骨汤，你找个碗盛，小心烫着。”
　　“晓得了，谢谢王叔叔。”贺兆珽麻溜的找碗，舀上差不多后端起，拿上装蒸饼的盘子，“我走了，王叔叔再见。”
　　“去吧，别让娘子等太久了。”
　　贺兆珽一路走着回新房，将东西放好后又将门合上：“快过来吃些东西吧，我带了一碗甜汤过来，要还觉得口渴，我再去厨房拿些热茶过来。这时节更深露重，还是喝些热乎的好。”
　　宋婉君心里是暖的，但嘴上还是要责怪一番：“你这样跑出去，别人要觉得我这个做娘子的太过凶悍。”
　　“那是别人的感觉，别人感觉怎么样我做什么的要管，我只晓得你饿了，饿了就要吃东西，不然饿坏肠胃就不好了。”
　　贺兆珽拿起一个蒸饼递给她，一路上吹了风，已经不及刚拿出来时那样热乎了，“尝尝吧，王叔叔是我们街上公认的蒸饼做的最好的人，里面是有馅儿的，你看看喜不喜欢，喜欢的话以后咱们都去王叔叔他们铺子买。”
　　宋婉君接过蒸饼，咬了一小口，口感软糯，还有些清甜，蓬松的恰到好处。
　　“嗯，是挺好吃。”
　　“是吧……”贺兆珽笑起来，“你再尝尝这汤，对了我阿娘还做了五香糕，你要吃的话我现在也给你去拿。”
　　说完又想站起来往外跑，宋婉君怕她跑太快叫不住，索性抓着她的手腕：“新婚夜里，你还是不要出去乱走的好。”
　　“哦哦……那那……那我就坐好了。”贺兆珽被她抓着手腕，一动不动，宋婉君便松开了手。
　　宋婉君是真的饿了，虽然吃相优雅，但却吃的很快，贺兆珽看着她吃的香，也忍不住吞了吞口水：“宋姐姐，这蒸饼是什么馅儿的啊？”
　　“豆沙的。”
　　“哦……”
　　“怎么了，想吃？”
　　贺兆珽十分不好意思：“合共就拿了四块，宋姐姐你够吃吗？”
　　“其实这么多我也吃不完……”宋婉君掰开一块递给她，“一块吃吧，也好过浪费。”
　　贺兆珽将嘴凑过去，将那一块叼进嘴里，有些大，她张大嘴将蒸饼包在嘴里，说话模糊不清：“真……好吃……”
　　宋婉君笑笑，将甜汤递给她：“喝些，别噎着。”
　　“嗯。”贺兆珽就着碗沿喝，那恰好还是宋婉君刚刚喝过的地方。
　　两个人迅速将蒸饼吃完，甜汤也都没落下一滴，贺兆珽走到银盆那儿，里面有水，手巾就在一边放着，贺兆珽将银盆端过去，将宋婉君的手放进水盆里头：“我给宋姐姐净手。”
　　掬起一捧水洒在宋婉君葱白的细指上，捞着柔荑清洗，在指缝间穿梭一番然后用干的胰子细细为她擦干。
　　“宋姐姐的手当真漂亮，摸着也这般嫩滑。”贺兆珽忍不住感概道。
　　宋婉君耳根红红的：“我可以自己来的。”
　　贺兆珽摇摇头：“我出去再打一盆水进来，这水已经脏了，也不热，我给你打热水过来将脸擦一擦，收拾好我们该就寝了，宋姐姐你……习惯跟人睡一块吗？不习惯的话我就……”
　　“我不要紧，和你睡一起……也不会不习惯。”
　　“那我就放心了，还怕宋姐姐你习惯一个人睡呢。”贺兆珽说着，端着银盆出去了。
　　她当然习惯一个人睡，因为打小就是一个人睡的，她很小就一个人睡了，十几年都这样过来的，突然枕边要多一个人，那肯定会不习惯。
　　可她总不能让贺兆珽睡地铺或者别的厢房吧？
　　这样干脆答应下来心里其实也没做好准备，只是面上没表现出来，原地踌躇半天，贺兆珽回了房，对着她说道：“宋姐姐，我打好水了，给你擦擦脸，我来的时候已经擦过自己的了，你坐好不动，我来给你擦。”
　　宋婉君一听她又要亲自动手，也坐不住，来到她跟前：“我自己来吧。”
　　“我来，你坐好……”贺兆珽出乎意料的有些强势，拽着手巾在手上就是不给她，“宋姐姐你坐好了，我给你擦脸。”
　　“你怎的……”宋婉君不知道说她什么好，被她这模样弄得一点没了刚才的羞涩，见她这固执模样只好作罢，乖乖坐回椅子上。
　　贺兆珽得逞的露出一丝笑，端着盆到桌子上放着，将手巾浸湿拧干，在她脸上仔细擦着。
　　“你干嘛这么殷勤？我自己又不是不会。”
　　贺兆珽擦的仔细：“我想着宋姐姐之前在家里，肯定是有很多丫鬟伺候着的，这些事肯定都用不着自己来做，嫁到我家里来怎么能委屈你呢？以后这事都由我来担任好了。”
　　宋婉君长这么大，从来没觉得那样被人伺候是个很娇奢的行为，怎么从她嘴里说出来自己就跟个有钱人家的刁蛮小主似的，她生气的拍开她的手：“我有手有脚，又没残废，用得着自己相公来伺候我洗脸？”
　　见人生气了，她后知后觉的发现自己刚才说的话有问题，解释道：“我那些其实都是瞎说的，其实就是我想伺候你，说来不怕你笑话我，我觉得我娶了这么漂亮的娘子，就不能让她干这些粗俗事，宋姐姐你顶着这样一个神仙容貌，做着这些粗俗事我就觉得哪儿哪儿都不对劲的很。”
　　“你这歪理……”宋婉君不知道是不是气得，后面的话一句都说不出口，想了会才说道，“油嘴滑舌，照你这样说，我以后岂不是连饭都吃不得，到时候你又觉得哪儿哪儿都不对劲，那饿死我好了？”
　　“话不是这样说的啊……”贺兆珽觉得自己解释不清了，她就是想给自己娘子洗个脸而已，犯得着要扯出后面这一大串事吗？
　　宋婉君明显就是曲解了她的意思，那怎么行，抓着人的肩膀盯着她的脸，“我、想、伺、候、你，就这意思，我把你比做我娘子，你现在是我最爱最在意的珍宝，你见过哪个人将自己的珍宝随意对待的？何止洗个脸，我恨不得……”
　　越说越不对劲，贺兆珽觉得自己不对劲，她后面还想说什么？
　　她觉得宋姐姐待她好，那她嫁给自己自己就绝对不能让她吃半点苦，可她刚才脑子里都是宋姐姐是她娘子，是她最喜欢最重要最爱的人，所以要待她好，把最好的都给她，这两者之间有区别的吧？
　　区别在哪儿？
　　贺兆珽僵住，惊觉两人凑的太近，连忙退回来，眼神闪烁：“啊……对不起，我太激动了……我……我睡觉去了……”
　　一步一步，动作僵硬的走到榻边，三下五除二的脱了衣裳鞋袜，躺在榻上盖好棉被。
　　这人怎么话说到一半不说了？宋婉君不明白对方的意思，但她还是将那几句话听在心里，她那些话的意思，是那方面的吗？
　　她的最爱最在意的珍宝，和自己的是一样的吗？
　　见人已经在榻上躺好，还闭上了眼睛，宋婉君也不好再说话，也褪下衣裳，掐灭煤油灯芯，上榻躺下来。贺兆珽给她留了外面的位置，她只能睡外面。
　　不知道过了多久，外面的动静声音一点都没有了，真正的夜深人静，贺兆珽听着有些飘渺的声音在漆黑的夜里飘散。
　　“宋姐姐……你睡着了吗？”
　　本来只是小声试探一下，没想到真的有了回应。
　　“没有。”
　　贺兆珽听了，将身子侧着，伸手戳戳她的胳膊：“你是不是生我气了？”
　　宋婉君睁开假寐的眼，看着头顶上方的一片漆黑：“我生你什么气了？”
　　“给你擦脸那事。”
　　“没有，但是以后别那么做了，我知道你心里对我有愧疚，所以才那样，以后都别这样了。”
　　“我……”也并非全是愧疚，但她也说不上来另一种情绪，只好答应下来，“知道了。宋姐姐你也睡不着吗？”
　　“嗯。”
　　贺兆珽将身子挪过去靠着她，抱着她的胳膊，情绪高涨：“正好我也睡不着，我们说说话吧？”
　　宋婉君清晰的感受到自己胳膊上那片柔软的触感，霎时间浑身都起了一层鸡皮疙瘩：“你……你挨太近了……”
　　“哦……对不起，不小心就过来了……”贺兆珽也觉得自己这样太热络，宋婉君应该受不得，所以连忙缩回去，“这样可以吗？”
　　宋婉君后悔自己下意识的这句话，好不容易人主动靠过来，也不怕她心里会怎么想，说了一句：“你还是靠过来吧，一会说不准会冷。”
　　“这……哦。”贺兆珽又靠过去，不过这次得了准许，她得寸进尺，直接靠的脑袋都直接靠上了对方的肩膀那儿，呼吸的热浪一阵一阵打在对方的脖颈处。
　　这宋婉君哪受得了？手心都冒出了冷汗，耳朵那儿痒痒的，脑海里一下子浮现好多绮丽的画面。
　　“你……你靠太近了……”
　　贺兆珽生气了：“宋姐姐，你是不是还没原谅我所以这样作弄我啊？”
　　说完一手直接拦着对方的肩膀，脑袋直接挨到她的脖子上，“我不管，我今晚就抱着你睡了，指不定第二天我起来身上还能有你的味道。”
　　“兆……兆珽……别闹……”
　　“我哪儿闹了？”
　　“你……”
　　“宋姐姐是讲道理的人，就单指这事，是不是宋姐姐你理亏？”
　　“是。”
　　“那作为惩罚你让我抱着睡一晚，你可有怨言？”
　　“没有。”
　　“那不就好了……”贺兆珽闻到熟悉的香味，一下子来了睡意，打了个哈欠后将脑袋挨着对方的脖子，“睡吧，赶明儿五更天就要起床拜公婆，再不睡会起不来床的……呼呼……”
　　宋婉君叫苦不迭，这叫她还怎么睡得着？
　　作者有话要说：贺兆珽：不知道大家有没有那种心理，就是得到了一个非常宝贵的东西（宋婉君）后，在她面前自己可以化身成为她的奴隶做牛做马，尽心尽力的呵护，捧在手心怕坏，含在嘴里怕化，自己过的穷的一批也不能苦着自己的宝贝。
　　宋婉君：我是你花大价钱买回来的猫么……
　　贺兆珽：有道理O･O；
　　作者君：可怜的宋婉君。
　　宋婉君（面无表情）：喵——
　　作者君：请问您的底线和……

41、第四十一章
　　第二天五更还差那么几刻钟，春红就忙碌起来，要说贺家也真不是一般的穷，这么大个府邸一个下人都没有，要不是宋家还送过来些奴仆做陪嫁，恐怕这公公婆婆都要起大早跟她一块搬镜台镜子摆在桌子上。
　　“你红是不是？”贺夫人和贺士博亲手拿着答贺的布匹放到桌上后坐在椅子，贺夫人看春红规规矩矩立在一边，忍不住开口同她说话，“你是你们家二小姐陪嫁过来的贴身丫鬟，比来这儿的其余十几个人身份都大，往后这管教下人们规矩的事，可要指望你了。你也知道我们自己苦日子过习惯了，突然来这么多伺候的，不太会分配活计。”
　　“夫人可别说这种话。”春红不敢应下对方的托付，这样做岂不是以下犯上，做下人的都骑到主人头上了，传出去还不说自己是个刁奴？
　　“夫人您和老爷才是这个家当家做主的，春红只是个下人，这发号指令的事我们是干不得的。”
　　春红想到之前对贺家长辈也有些言语上的冲撞，也害怕对方会借此给她穿小鞋，连忙佝偻腰身低头道歉，“之前春红有多处冲撞老爷夫人的地方，这里春红先向二位请罪，望老爷夫人饶恕。”
　　“瞧你这孩子，之前你们家小姐又没嫁过来，你也是护主心切才会那样失了规矩和礼仪。”
　　贺夫人抬手让她起来，又觑一眼身边的贺士博，“反而是我们这边做长辈的，要还为这事斤斤计较，那就显得我们小肚鸡肠了，你说是不是啊，老爷？”
　　贺士博假装不懂她话里的意思：“那当然了，做长辈的就要气胸宽广，不然可就白比你们年轻人长了几个岁数。”
　　“啧啧啧。”贺夫人没能忍住，之前不知道是谁因为一个小丫头的话气的在家里生了一个下午的闷气。
　　“老爷夫人好气量，春红敬佩，往后春红是贺府的奴，将全心全意想着贺府的荣辱。”
　　春红松了口气，看来不用担心被穿小鞋，“春红去伺候我们小姐梳洗打扮去了。”
　　“去吧。”
　　正好贺家两个姑娘也穿着打扮好出来，下人在公公婆婆位置右手边准备好了椅子，上面各放一个软垫，贺敏月最是累，一屁股坐上去，好不容易不用再拘着提心吊胆着，她都有些不想回婆家了。
　　“可算能见着弟妹的庐山真面目了，我倒要看看究竟是怎样的女人能把我们老幺给迷的神魂颠倒的。”
　　贺阿兰做右手边第一个椅子上：“你啊，都嫁人了还不晓得做事要给自己留个后路，身上值钱的东西一样都没有了吧？”
　　“这不是给老幺发红包嘛，你都不晓得那些街坊邻居伸起手来一点不觉得不好意思的，都不好意思不给。”
　　“你就不给人还能欺负你抢你的？”贺阿兰总之就是不满二妹的做法，“还是长个心眼，旁人始终是旁人，日子是自己在过，你少了银两，日后有紧用的时候没了去找夫家要，那婆婆又要说嘴找你的麻烦……”
　　“知道了大姐姐，今天是弟媳妇拜候的日子，你就行行好别数落我了行吗？”贺敏月头大，堵住耳朵求饶。
　　“唉你……”贺阿兰眼看着就要生气，贺夫人连忙出来调和。
　　“哎呦你们俩，别吵来吵去的，没嫁人之前也喜欢这样吵，娘的头都要被你们俩吵坏了。有没有个长辈的样子，一会婉君该出来了。你们夫君……”贺夫人想到什么，叹了口气，“算了。”
　　一听到「夫君」二字，两个女儿瞬间闭口，满脸沉重。
　　宋婉君捱到差不多的时候，轻轻摇晃抱着她的贺兆珽：“兆珽……起了，我该去拜公婆了，你快起来……”
　　“嗯……”贺兆珽睡的正香，哪是那么轻易能叫醒的，不仅人没醒过来，腿还抬着压上她的腿上，嘴都贴她脸上去了！
　　宋婉君没法子，只好动作粗鲁些将她推开，可谁知道贺兆珽不仅睡相不太好，连内衫都不好好穿，露出里面一大片春色，她看的心跳个不停，赶紧给她将内衫拉好。
　　春红打了热水在门口敲门：“二小姐起了吗？春红打来了热水和刷牙子跟牙粉。”
　　宋婉君衣裳都没来得及穿好，只披了件外衣就给春红开门，让出道：“进来吧，我刚好起。”
　　春红一进来就将手里的水盆子放好，迅速给宋婉君穿衣洗漱，瞥见床上睡的跟猪一样的死的贺兆珽，更看见她睡正中央的位置，抱怨说道：“瞧姑爷这睡相，昨晚二小姐憋屈了吧？”
　　憋屈是憋屈，但不是她说的这方面的憋屈，这话不好说，宋婉君岔开话：“公公婆婆已经在堂上等着了吧？”
　　“嗯，新来的下人还没分配好活计，也都不熟悉贺府的格局，自然要找个时间段好好教教。春红不得不两边跑，误了二小姐时辰了。”
　　“无大碍，我自己也是可以的。”不知道是不是受了昨晚贺兆珽那番话的影响，她下意识的想要自己收拾自己一次，穿好衣裳后在一旁用刷牙子清洗牙齿。
　　“那怎么行呢，二小姐你是咱们老爷的金枝玉叶，哪能受这苦的。”
　　春红想也没想就拒绝她。
　　宋婉君暗想莫非春红跟贺兆珽两人才是想到一处的，她看着像是那种什么都做不来的一无是处的花瓶大小姐？
　　“春红也觉得没人伺候我，我就什么都做不了吗？”
　　怎么说这里是京城呢，她终于找着京城和边城的区别在哪儿了，边城大户人家的小姐亲力亲为那叫精明懂事，到了京城就是生了个主子身却是个丫鬟命，把自己活的跟丫鬟一样的贱命。
　　她不禁暗叹幸好祖母将她要去扬州养着，不然就是京城这些骄奢小姐的模样。
　　她有这富贵命不叫人伺候那是她自个的秉性素养问题，怎的个个都觉得她这样想很奇怪？
　　“二小姐你都想些什么呢……”春红手里的动作没停下来，等着人漱口净脸后又是带着人坐在梳妆台前的铜镜跟前让人对着镜子后开始梳盘髻，“不让二小姐做不是因为觉得二小姐不会，而是二小姐身份在这儿，二小姐是主子，春红是奴婢，二小姐自个儿把什么都做完了，那还要春红干什么？夫人怕不是要把春红这个吃白饭的给赶出去的。”
　　“是吗。”
　　“可不是？”
　　说的竟也有几分道理，可贺兆珽也不是她的丫鬟啊！那贺兆珽昨晚说的比方是什么意思？
　　春红梳发髻时她也没闲下来，对着镜子给自己描眉，拜公婆是婚后尤为重要的一节，马虎不得，她素来不喜欢穿着过于庄重肃穆，也不爱画浓妆，但这样正式的场合下，不能显得自己不重视。
　　抹上赫赤色口唇，精神面貌出来了，宋婉君连忙站起身快步往屋外头走：“快些过去，莫要让公公婆婆和姐姐姐夫们等的太久。”
　　春红也疾步跟上：“不叫姑爷起吗？”
　　“不用，让她睡会，拜门也不急着这一两天。”
　　“是，二小姐。”
　　宋婉君快步走，好在贺府说大不大说小不小，能很快到地，三个宋府送来是仆从站在堂外候着，手里端着托盘，上面放着宋婉君亲手绣的鞋、枕头，以及一些上好的彩缎。
　　“公公婆婆好，二位姐姐好。儿媳来得迟，还望包涵。”宋婉君进门，赶紧给正中央高椅上的两位请罪，身后的家仆也随着她一道进了堂上。
　　贺夫人抬手示意她起身：“我们一家人不说两家话，昨天你也累坏了吧，娘也是过来人，都懂，没事的，别心里过不去。”
　　宋婉君听了，更加过不去，对着贺夫人又行了一次礼：“公婆宽宏，儿媳谢过公婆。”
　　“免了免了，无事的。”
　　真是懂事的孩子，贺夫人有些感概，可惜了，他们家兆珽不是个男子，若是男子二人也算才子佳人好不登对。
　　贺敏月歪着脑袋看人，笑着打趣说道：“我瞧着当真是神仙下凡，便宜老幺了，阿爹阿娘你们说是不是？”
　　“说什么呢，没个规矩的。”贺阿兰是长姐，最是刻板守规矩，专治二妹妹这样的不正经，“弟妹别理她，她这个人看着是兆珽的二姐姐，心思还不如兆珽成熟呢。”
　　“大姐你可别冤枉我，在弟妹面前我还是要面子的，兆珽要真的懂事，也不会不搭配过来，婉君妹妹，兆珽她是不是还在睡啊？”
　　宋婉君对着贺敏月那边：“她昨日累着了，故而起不来。”
　　“累着了？”贺敏月一副不敢相信又恍然大悟的模样，“想不到老幺平日斯斯文文的，感情都是装出来的，怎的还是她起不来榻了？嘶……哎呀大姐你掐我干嘛……”
　　“快住嘴，就你话多！”贺阿兰低吼一声，眼看着弟妹脖子跟那儿都红透了。
　　就连贺士博也不自然的咳嗽几声。
　　还是贺夫人出来打圆场：“听说婉君的女红了得，不知可否让我们见识见识？”
　　宋婉君这才顺着杆子下台，挥挥手示意身后的家仆将东西呈上来，将托盘上的东西依次拿给坐上的人：“这是婉君的一点心意，还望公公婆婆，二位姐姐笑纳。”
　　这哪是小小心意，做工就不说了，虽不及坊间大师所制作的精良，但也绝对不差到哪里去，最让人在意的是这料子，还有上面的金丝银线和珠宝装饰，都是好几百好几千的价，人随随便便就是这么大的手笔，贺士博想着他都能小半年不去说书了，有这么富的儿媳妇，他还说个屁的书啊！还要看人脸子说话。
　　贺敏月觉得自己那些红包发的太值了。
　　贺阿兰收着礼烫手，哆哆嗦嗦的问道：“这礼太贵重了，弟妹，我……”
　　“阿爹阿娘你们干什么呢，这么好的儿媳妇还让人站着，还不快叫人搬椅子过来坐着，一家人坐着聊天才像话嘛，哪有我们坐着人家一个人站着说话的。”贺敏月察觉到大姐又要搅黄这件事，连忙发话。
　　贺夫人觉得这礼是太贵重了，本来拜门赏贺的就是向他们一家子展示下新妇的女红功夫的，这礼一出她那礼哪好意思再往下送？
　　她把棺材本也赔进去得了！儿媳的地位瞬间抬升，贺夫人连忙叫人：“对啊，这哪像话，快来人，给我儿媳上座，一个个的都跟没眼睛似的，婉君这么用心，倒显得公公婆婆的礼微不足道了。”
　　宋婉君这才意识到自己犯了多大的错，她这样不顾及贺家人的现状，只顾着展示自己的心意，在别人看来岂不是在向自己的婆家显摆自己娘家的家底吗？
　　“公公婆婆，是婉君疏忽了，婉君……当真没有那个意思……”连忙低下头弯腰给人道歉。
　　可胳膊被另一人拉扯着走到一边：“疏忽什么呢，没有疏忽，弟妹你是那样的人吗？那肯定不是啊！”
　　贺敏月将人硬按在自己的座位上，自己站着等下人拿椅子，“以后你就是我们贺家人了，老幺要是欺负你你只管来找我，找二姐姐啊，二姐姐家在那家最有名的王家馒头铺对街的第一家，看二姐姐不给你去好好收拾她。”
　　“这……”宋婉君觉得让姐姐站着自己坐着实在不好，一直想要站起身来，但她刚想站起来就被对方摁下去，“二姐姐，这样怕是不好吧……”
　　“我们贺家没外面那些臭规矩的，日子怎么舒服怎么过，你甭跟二姐姐客气了。”
　　“可是……”
　　“哎呀别可是这可是那儿的，你看咱爹娘不都默认了吗？是吧，阿爹，阿娘？”
　　“对，婉君坐好，昨儿个累坏了吧？”贺夫人果真是一点不介意的。
　　贺士博也一样：“是啊，昨晚肯定够折腾的，坐吧，没事的，都是家里人呢，别人瞧不见的。”
　　贺阿兰什么话也不说，就默默喝茶，但也持默认的态度。
　　“可哪有拜门的儿媳在公公婆婆面前还坐着的理，还让姐姐站在一旁，婉君实在……”
　　“没事，新婚嘛，我们懂的，弟妹你眼睛底下都还泛青呢，估计才折腾完过来的吧？你歇着，没人说你。”
　　宋婉君：“……”
　　作者有话要说：宋婉君：你们懂了什么？？
　　贺敏月：那当然是，嘿嘿嘿……拍手手啦。
　　贺阿兰：兆珽真是的，一点不懂事。
　　贺夫人：结婚的时候新娘子可累了，那么多屁规矩，老娘当年也累了个半死。
　　贺士博：怎么回事完全不懂老婆和女儿们在说什么算了不懂装懂吧。

42、第四十二章
　　“哎呀哎呀，你们怎么没一个叫我的？”
　　贺兆珽天大亮了才穿好衣服过来，看到这婆媳和姐姐都坐了一屋，和睦的不能再和睦，宋婉君直接就坐二个姐姐旁边，“对不住对不住，睡过头了没来陪你。”
　　“兆珽，这相公当的不过关，都不晓得疼人的。”贺敏月笑着调侃，“来人给我们新晋的姑爷搬把椅子过来。”
　　“不用了，反正一会也要去宋家府上拜门的……”贺夫人叫住下人，“去文房将府里准备好的拜礼拿过来，兆珽你一会带着婉君去岳父府上拜门。”
　　“这么早？”贺兆珽瞅瞅外边才透亮的天，“我这起来都没吃一口东西的，再说了婉君也还饿着肚子呢，阿娘你急什么？”
　　当然急了，礼没人家的有含金量，再拖延下去只会丢脸子。
　　“我们已经吃过了，就在你睡着的时候。”
　　“啊？阿娘……这……太早了吧？”
　　“不早了，这会上朝的都下朝去值房了。”
　　“可这……”贺兆珽被堵的哑口无言，只好站着等下人拿拜礼过来，“行吧……等拜门的时候去岳父岳母府上吃吧。”
　　宋婉君想替她说几句话，是她故意不叫醒她的，而且就算拜门也不急于新婚后的第二天，可看这周围的形势，她还是不要开口的好，不然这位二姐姐准又能把矛头瞄到她身上来，要是再说出什么虎狼之词，她都不知道要怎么跟贺兆珽在私底下相处。
　　可就算她不说话，二姐姐也喜欢来事，见着贺兆珽一个劲的老往门口外边看，她不高兴了：“兆珽你一个劲儿的朝着外头那什么都没有的地方看什么呢？外头有花啊你看那么认真。”
　　“嗯？”贺兆珽不晓得为什么一大清早的二姐姐就这么大火气，“阿娘不是叫人去拿拜礼吗？我看人什么时候拿来啊。”
　　“没心眼的，你放着如花似玉的娘子不看，还站那么远，说你什么好？”
　　“啊这……”贺兆珽觉得别扭，但以二姐的火爆脾气，她没那个胆量告诉对方自己这是假成婚，对方要是知道能扒她一层皮下来，毕竟为了她的「面子红包」，二姐姐可是连自己的小金库都掏干净了。
　　“别这那的了，还不快过来陪在弟妹身边，就是站着发愣也要站你娘子身边。”
　　“我这就去。”贺兆珽一刻不敢耽搁，连忙站到宋婉君身边，“这样行吗？”
　　贺敏月恨铁不成钢，还问她一个外人的意见做什么？
　　难道疼娘子不都是自己自发的吗？还要她来说？失望嫌弃的摇头：“兆珽你真是没救了，弟妹愿意嫁给你是我们贺家祖上积德。”
　　什么鬼！贺兆珽觉得这八竿子打不着关系，她一个女人，跟另一个女人亲亲我我的，且不说有伤风化，可人家宋姐姐还不愿意呢，总要考虑人家的感受，能尽量的就做到相敬如宾，不要借着机会就占对方便宜。
　　贺兆珽还是不看向宋婉君那边，她以为宋婉君是排斥这样过份的亲昵的，从昨晚睡觉的时候就能感受到，她昨晚实在太得寸进尺，今日决计不想再多做一步轻薄之举，惹得宋婉君讨厌。
　　可她不知道宋婉君此时脸上虽然没什么表示，可心里早就掀起好几层巨浪，为什么她觉得成亲后两人的距离反而远了？
　　就像贺兆珽同自己说的那样，真的只是一个权宜之计，助她从公主府脱身，她对自己当真一丝一毫的肖想都没有吗？还是她暗示的还不够明显？
　　还要怎么暗示？
　　宋婉君蹙起眉。
　　正好家仆拿着拜礼过来：“夫人，拜礼拿过来了。”
　　“给少爷手上去。”
　　“是。”
　　家仆遵从的将拜礼送到贺兆珽手上，是几匹上好的布料，颜色和纹案出自临翊有名的布料铺子，价钱自是不斐的，但是要比起宋婉君手上的金丝银线珠宝点缀，肯定要逊色好几分。
　　看贺兆珽抱好了几匹布料，宋婉君知道该动身回自个娘家了，给各位行礼招呼：“那婉君随着相公一起回娘家了，公公婆婆，还有二位姐姐，婉君失陪了。”接着看贺兆珽抱着几匹布料看起来吃力，伸手说道，“给我一些我来拿着吧。”
　　贺兆珽想着现在总要在二姐姐跟前表现一番了：“不用不用，这些我自己能拿。”
　　“那让春红给你拿着，春红……”宋婉君刚要叫人过来，就又被她一口打断。
　　“不了不了，去岳父家拜门，要诚心实意的，就几匹布而已，不打紧，我自己来就可以。”
　　看来还拿她当外人，宋婉君脸一下子沉下来，语气也冷了好几分：“那你就自己拿着过去吧。”
　　贺兆珽还没看出来人生气了，满心欢喜的冲着家里人打招呼：“那我们就先走了。”
　　说完就自顾自的抬脚走，也不晓得回过头看一眼自己娘子。
　　宋婉君一路缄默的跟着，不说一句话，身后的贺敏月狐疑的看着二人的相处，对着贺阿兰说道：“我怎么总觉得我们老幺好像有点不敢看弟妹的脸啊？”
　　贺阿兰也觉得奇怪，两人一点没有新婚小夫妻的那种如胶似漆的感觉：“不知道，准是这二人过于含蓄了些吧。”
　　府外是春红安排好的马车，三人一同坐在马车里头，宋婉君和春红坐一排，贺兆珽跟两人对立着，三人都不说一句话，空气都凝重不少。
　　终于宋婉君开口：“过几天我要回扬州祖母那儿，你跟我一块回去吧。”
　　“回去扬州？”贺兆珽没反应过来，然后想起来宋婉君说过她不是京城本地人，是在扬州老家长大的，宋家的祖业也确实是在扬州，于是点头应允，“嗯，要一起过去的，到时候宋姐姐与你祖母解释起来，我也能在场做做证明。”
　　她满脑子都想的是怎么跟她把关系划清吗？
　　宋婉君不由得又是生气又是失落，哪怕第一个反应是去见识游玩扬州的风景也好，为什么总要时时刻刻提醒她两人的关系是假的？
　　宋婉君不再说话，偏过头不看她，心里的郁闷已经大到表现在脸上，贺兆珽也察觉出她心情不佳，盲猜会不会是拜公婆的时候发生了什么不顺她心的事，故而也不敢多问，一路就沉默着过去城东，春红都觉得马车里头的沉重气息能压的她喘不过气。
　　好不容易熬到宋府，春红第一个跑下去给宋婉君搭手：“二小姐小心些，扶着春红下来。”
　　“嗯。”宋婉君应声，慢慢走下马车，自顾自的往自家门口走，等也不等身后的人。
　　春红也心知肚明的什么话都不说，一路伺候着。
　　贺兆珽心里五味杂陈的，又不知道说些什么，还在为她为什么生气的事思来想去，莫不是拜公婆她没起跟着一块，让她一个人应付的很吃力？
　　但总归礼仪还是要做的，硬着头皮下马车，抱着布匹过去，正好宋家一大家子人也都齐了，嫁出去的女儿带着夫君具都回来了，连大哥也带着娘子回来家里住，为的就是等新婚后拜门时与这位二妹夫过两眼。
　　“婉君回来了，来来来，正好赶上家里吃饭呢，兆珽也一块过来吃吧，礼先放着。来人，搬两把椅子过来，再添置两份碗筷和匕……”
　　宋夫人看着十分高兴，难得子女个个都成家立业的出现在家宴上，捉着宋婉君的手就热络的往桌子便引，“你还没见过你哥哥姐姐还有小妹吧，正好你一一都过过眼，说说话。”
　　贺兆珽一到正厅，手头上的布匹就被下人收下领走了，想必大户人家这事都司空见惯了，但看到这样一大家子人，想到自己女人的身份，不禁底气弱了不少，声音也小了许多：“那便谢过岳父岳母好意了。”说完便跟在宋婉君身边，随着她一块认人。
　　“别客气……”宋夫人指着人依次说道，“这是你大哥哥，大哥哥身边的是你大嫂，这位是你的三妹妹和三妹夫，剩下的就是你四妹妹和四妹夫了。”
　　大哥哥与姐夫都是在朝为官的，但家里人不讲面子的事，宋婉君一一拜见叫人：“大哥哥，大嫂，三妹妹，三妹夫，四妹妹，四妹夫，各位日安。”
　　贺兆珽也跟着都问候一遍。
　　其他人都点点头，大哥哥是个有涵养的文儒，又是长子，见着二妹妹和二妹夫如此礼，连忙抬手示意人别再拘礼：“二妹妹生二妹夫生份了，都是一家人还这么见外，椅子搬来了快些入座吧。”
　　“谢过大哥哥。”夫妻二人异口同声的说道，然后便入座加入了宋家的家宴中，菜也一道道摆完，可以说宋夫人留了心眼，准备的十分丰盛，桌上的食材都是贺兆珽从小到大都没吃到过的名贵珍馐，宋家人也都见怪不怪。
　　可本该和睦的家宴却总不能尽人意到最后，吃着吃着四妹妹就开始操着阴阳怪气的口气说话：“以前听一些进京赶考的举子写诗，说什么天下奇迹竟在临翊，我原先也以为是一群乡巴佬没见识，想来确实是我孤陋寡闻了。
　　临翊当真是奇闻轶事多啊，什么女子参加官办考试救临翊于水火，现在还有女子娶妻的事，本来还以为是荒诞让人笑掉大牙的事，没想到就发生在我家里，还跟我上了同一桌子吃饭。奇闻呀奇闻，天下之大，无奇不有。”
　　这话含沙射影的就是在嘲讽在坐的一对新人，贺兆珽一下子就明白了四姑娘话里有话，手里夹菜的动作不由得顿了顿。
　　反观宋婉君，后者什么表情都没有，继续吃自己的饭，看都未曾看四姑娘一眼，还给贺兆珽夹了一块肉。
　　大哥哥斥责的看她一眼：“四妹妹说话不要这么阴阳怪气的，大家坐在一个桌子上吃饭就是一家人，以后是你的二姐姐和二姐夫。”
　　“怎么到家里还不让人好好说话？”四姑娘来劲了，更加口无遮拦，让正席的宋家康和宋夫人面上也不好看，“你不晓得外面多少人笑话，你不嫌丢人我还嫌丢人呢，两只母鸡也还能凑一窝生雏鸡的？
　　还不知道对方的意图呢，二姐姐才来京城多久啊，满一年了吗？
　　不晓得贺家穷的叮当响吗？听说迎娶你过门都是七拼八凑还去钱庄赊来的钱，你嫁过去了还得自己掏腰包填贺家那无底洞，我听着都觉得二姐姐你命苦，怎么就瘫上驸马爷那档子破事了……你们说二姐夫不会是和驸马爷合起伙来做的一个阴谋来骗二姐姐……”
　　“够了别再说了，在家里也不准说官家人的事，以后都不准再提那事！”宋家康严厉发声。
　　“爹你还偏心宋婉君！她凭什么？爹不要以为我不知道您赠给她的嫁妆里面有扬州老家一半的铺子和田产。
　　我跟三姐还有大哥哥成家的时候你就送了几箱子珠宝过来，那顶个什么用，三姐姐和大哥哥自诩大气不说出来，我可忍不下来。
　　老太太也是偏心，我们四双儿女，她只把宋婉君当亲生的，我们呢？
　　如今她嫁一个女人，还把我们老宋家的祖业一起带过去白给贺兆珽这个小白脸，哼……带着那么多嫁妆过去做什么呢？嫁个女人还能……”
　　「哐当」一声摔筷子的声音将四姑娘的话给强行打断，宋婉君站起身来：“四妹妹好心肠，心疼你二姐姐我嫁了个女人不能有后。但有一点你说错了，扬州那些地和铺子都是我自己赚回来的，那不算是我的嫁妆，爹当初给了你多少，给我的也是多少，爹向来公平。
　　若你不服气祖母的安排，你大可也回去扬州老家，管祖母要生意来做，做出来的回了本，利钱都算你的，我不会说什么，人各看本事说话。”
　　四姑娘被说的脸青一阵白一阵：“那你在扬州待的好好的，做什么要来临翊，还不就是图爹手上给你分的那份……”
　　“我来临翊是祖母的意思，我相不中扬州的公子，所以祖母写信过来给爹帮着给我找户好人家。
　　我现在的相公是我自己相中的，我就是喜欢她，她没钱我有钱，我的钱够我们吃喝好几辈子，四妹妹是不是管的太宽了？连爹的身后事也开始盘算，这安的是什么心？”
　　“你……”
　　“相公……”宋婉君不等她说完，将坐在位置上脸色煞白难堪的贺兆珽拉起来，“听说泉州一户人家里养的一条狗害了失心疯跑到我们这边来了，这狗见人就咬凶神恶煞可怕的紧，搞的这条街都晦气，我们才大婚不久，可不能被冲撞了喜气，我们去樊楼吃吧，我爹娘也不会介意的。”
　　贺兆珽再难堪再想快点逃离这里，可也不能真不把宋家长辈不放在眼里，看一眼岳父岳母，对方都点头同意，她才牵着宋婉君的手沉默着离开。
　　作者有话要说：今天作业很重有点急啊，捉虫会花点时间，但是会及时修改的，见谅！

43、第四十三章
　　走出大门口，贺兆珽松开她的手，声音听起来很低迷：“我没想让你在家人面前难堪的……”
　　宋婉君还是面容冷峻，再次拉着她的手：“你没让我难堪，别胡思乱想。”
　　“女子同女子成亲，当真那么为世不容？比女子科举还要荒谬吗？”昨天大婚，二个姐夫直接就没有来。
　　“你想说什么？”
　　贺兆珽没有再接话，但是却叹了几口气：“没什么，我们走吧。”
　　她只是怕自己当时娶她确实让她脱离了公主的诘难，但却将她拖入更加深不见底的泥沼中，说来也都是她的自私，明明可以主动跟公主承认的，可又后怕公主往后的打击报复，所以才出此下策，但却置宋婉君于不利。
　　看着她忧心的模样，宋婉君心里不好想，难道她是在后悔出此下策了吗？
　　春红跟着二人出来，但看这架势也不敢靠过去凑近二人伺候，只保持一定的距离远观，等人的叫唤。
　　一路上再次无言，贺兆珽将人牵向回家的路。
　　以后要怎么办？临翊能接受她们这种关系的人虽然很多，但不能接受的也有不少，四姑娘说的一点不错，还不知道多少人在背后耻笑她们二人。
　　她被人怎样说闲话都不要紧，可唯独宋婉君，这样高洁干净的人，实在不想她成为那些粗人茶饭后粗话里的话茬子，那样的话要多难听就有多难听。
　　不知道是不是过于忧愁，她若有若无的叹息声都随着微风飘进宋婉君的耳朵里，她心悬了悬，皱起眉来，她昨天才过门，从即日起自己的相公就要开始盘算着怎么被世俗接受的和离吗？
　　“兆珽……”
　　“嗯？”贺兆珽回过头，脸上多了几分强挤出来的笑，语气柔和，“怎么了？”
　　这样的笑刺疼了她的心，看出她想快些从刚才的不愉快里脱离出来，她终是没能说出口后面的话：“没什么，不去樊楼吗？”
　　“不了，回家吧，我做给你吃，还没尝过我的厨艺吧？”
　　“你……会做饭？”
　　贺兆珽回过头，手还拉着：“对啊，想不到吧。阿娘还说我有这方面的天赋呢，不过学了几个菜后就没再做了，因为后来要科举嘛，阿娘不让我进厨房，希望我的手艺没有退步太多。”
　　“就是说我是个试菜的？”看着气氛好转，宋婉君也不想再继续想那些糟心事。
　　“哪有，瞧你说的，我可不轻易下厨的，这不是娘子你饿了，为夫我才愿意亲自下厨的嘛。”贺兆珽的话里带着笑，有一丝暖意，语气轻松许多。
　　宋婉君的心情也好转起来，两人回去的路上都没有乘坐马车，就这样手牵着手走回家的，春红也远远跟着，察觉到二人的情绪转变，也松了口气，但也没有快速上前跟紧，怕打扰这样难得的时光。
　　“怎么这么快就回来了，岳父家没留你们吃饭？”
　　贺敏月和大姐贺阿兰坐在院子里吃茶说话，见着两人这时候回来，不禁发出疑问。
　　贺兆珽不好告诉两位姐姐真相，怕二姐姐去府上找那四姑娘的麻烦惹出更多是非，随便编了个理由：“婉君家里亲戚太多了，我有些应付不过来，所以才央着婉君找了个理由回来家里吃，拜门的礼有好好的送出去。”
　　“瞧你这点出息……”贺敏月咂咂嘴，“自己去厨房烧吧，不晓得你们会回来，厨房什么现菜都没有。婉君留下来陪我们说说话，兆珽你就去厨房做饭伺候你媳妇吧。”
　　虽说贺兆珽本来就是这么打算的，可也实在心酸自己的亲姐姐处处维护别人，故意耷拉着脑袋垂头丧气：“二姐姐自打我娶了娘子，就一点不疼我了，拿我做牛做马的使唤，明明以前都不这样的。大姐姐也是，居然默认了二姐姐的可恨行为，你们不爱我了，我难过。”
　　“你难过个什么，还给我装，不是还有你娘子疼你吗？晚上你可有的疼。”
　　宋婉君面上通红，这二姐姐了不得。
　　“啊？二姐姐你说什么呢？”贺兆珽不懂贺敏月话里隐晦的意思，听的一头雾水，睁大眼睛问道，“有的疼是什么？哪儿疼？”
　　贺阿兰连着好几声大声咳嗽，直接一巴掌拍在贺敏月后脑勺上：“你二姐姐脑子不太好你别较真，快些去厨房吧。”
　　“可她还没告诉我这话的意思是什么……”
　　“兆珽，我饿了，快去做饭吧。”这次是宋婉君开口催她，不懂也要有个底限，再刨根问底下去，她怕不是要去找条地缝钻进去躲着。
　　“哦哦，我马上去。”贺兆珽不再纠结二姐话里的意思了，反正怎么问都不说，还浪费精力追问做什么，迟早也是会知道的。
　　人一走，贺敏月就叹气捧起宋婉君的手：“弟妹别见怪，阿三有时候脑子比较轴，你担待一些，她心眼不坏，又听话，你好好驯服一下，准是可以的。
　　你不像我跟大姐姐命苦，注定要受些旁人见不着的苦，你愿意委身嫁给一个女人，我们知道你要承受的压力也一定很大。但日子都是自己在过，舒不舒服都只有自己知道，旁人怎么说都不要太在意。”
　　“二姐姐……”
　　“敏月说的这番话在理，世道上本就对女子多为不善，二个女子在一起相知相守更是不易。
　　你要晓得，外面人再怎么说风凉话，家里人永远都是向着你们的。
　　别看阿三文文弱弱的，她要真的被逼急了，比你二姐姐还要疯。
　　小时候敏月抢她的诗逗她，她差点没把敏月的耳朵咬下来，好一段日子都没理会她。
　　现在是长大了学会了顾忌跟忍耐，不过人的忍耐都有个底线，你以后也要帮着劝着她，别让她冲动做了傻事。”
　　“婉君明白。”想了好多承诺的话，但最终还是简简单单说了这四个字，份量抵得过千言万语，贺家的两个姐姐哪里是不疼自己妹妹了，里里外外都在表达自己的关心和爱护，比起人情味，就连贺家的两个姐姐都比自己家里的哥哥妹妹们多得多。
　　只可惜说这些对贺兆珽来说还为时过早，两人的心意都不知道是不是相通的，要是贺兆珽和自己是一样的，那她能保证二位姐姐说的这些她具都能做到。
　　又说了会话，贺兆珽才带着春红和另一个丫鬟端着碗筷和饭菜过来放到三人围坐的石桌子上。
　　“大姐姐跟二姐姐我给你们拿了些环饼和瓜果过来，闲着也可以当零嘴吃着玩玩。”
　　贺兆珽说着，自觉坐到宋婉君身边，给她准备碗筷放到她跟前。
　　要说贺兆珽的手艺好在哪儿，那时候临翊「炒菜」的手艺刚刚开始盛行，她入门就是直奔着炒过去的，炒出来的菜色香味俱全，味道恰到好处，荤素搭配十分匀称，那一段时间家里还吃了段时间的炒菜，不过后来贺兆珽要准备参加临翊府的考试，阿娘便不让她下厨了。
　　“怎么三个菜都不见你加芥菜疙瘩跟辣脚子，你不是很喜欢吃辣的吗？”
　　贺敏月看菜色，清一色的素，连肉也是伴着莴笋清炒的，一点辣子都瞧不见，汤水都是清淡的。
　　贺兆珽端起碗夹了块豆腐到宋婉君碗里，淡淡说道：“婉君她吃不得辣，我以后口味就都随她了。”
　　“啧。”贺敏月牙酸，“这话说的。”
　　宋婉君也挺意外，贺兆珽居然直接就将辣给戒了，轻声说道：“用不着的，以后清淡的和辣的都对半。”
　　“没事，清淡点好啊，吃辣吃多了对身体也不好，我以后就在清淡的菜谱上下下功夫吧，保管你吃不腻。”
　　“啧啧啧，弟妹有口福了，我们阿三的手艺可不是寻常人能常常吃到的。”
　　“敏月，你少拿二人打趣。”
　　四人和乐融融的笑着说话，立在一旁伺候的春红也忍不住为二小姐高兴。
　　历来女子出嫁，除非是遇到好的婆家，不然能被婆家人刁难死，要么做儿媳的足够强悍但是外头风评不好也会影响夫家仕途。
　　极少有像贺家人这样一大家子都心眼好的，真正拿他们二小姐当自己人，一点不排外。
　　除了嫁的对方是个女子，根本挑不出任何一桩不好的来，但就算是女子也无所谓，那是二小姐喜欢的人，她心里自然也是无比幸福的。
　　“哦对了，我们准备一番后打算后日就去一趟扬州，婉君在扬州祖母那儿长到大的，外孙女嫁人了总归要将自己相公带过去老人家瞧瞧，我也要过去给老太太请安问候。”贺兆珽一边吃饭一边同两个姐姐说事。
　　“要去扬州啊……”贺敏月剥开橘子皮，“行啊，吃晚饭的时候再跟阿爹阿娘说一遍吧，交代一声再过去，婉君也还要再回次娘家跟那边交代清楚是不是？”
　　“嗯。”宋婉君应道，确实还要再回去一趟，但贺兆珽才经历过那样难堪的事，会不会心里膈应？
　　但贺兆珽跟个没事人一样不咸不淡的说：“那是自然，赶明儿再陪婉君回趟娘家，岳父岳母那边恐有别的事要交代。”
　　作者有话要说：这次更新的早！（因为我上课的时候在偷偷码字，因为我室友的电脑没安装3DMAX导致我啥也做不了……第一次恨自己为什么没买笔记本……）
　　嗯，「囍」这一部分还差一章就完了，下一个你们猜猜是什么……（暗示）
　　是的，就是圆房的日子了，是「房」，但房不单是兆珽跟宋姐姐鼓掌，还要进入到下一个矛盾中了，大家不是已经看到四姑娘了吗，唉，有钱人家就这里很麻烦……
　　当然生活中麻烦的事不止一点点，总是起起落落的，贺家两个姐姐也……
　　不剧透啦——

44、第四十四章
　　夜里，房里掐灭了灯，两人一同躺在榻上，在漆黑中谁也看不到谁的脸，但双方都心照不宣，知道对方并没有睡着。
　　这次是宋婉君难得翻身侧着身子对着她，喊她的名字。
　　“兆珽。”
　　“嗯？”贺兆珽感受到动静，也一样翻身侧着身子，两人相互正对着。
　　“明天我自己回去吧，你不用跟着我去。”宋婉君脑中翻来覆去想了好几遍，始终不愿意再让贺兆珽成为四妹妹拿来讽刺自己的靶子。
　　黑夜中贺兆珽摇摇头：“不行，我必须跟着你去，你一个人我不放心。若明日你四妹妹又欺负你，我能说她两句吗？”
　　“有什么不能的，我跟她又不熟……”宋婉君听她逞强的语气，不由得轻笑一声，“看来今日是顾虑着我的面子所以才没发火的吗？”
　　“嗯……”贺兆珽大大方方承认，“不想你被你大哥哥他们一大伙人说成遇人不淑，素养败坏，继而又有新的话柄来埋汰你。
　　以前有人说过，你是怎样的人，看谁也就是怎样的人，我若是个正人君子，文人雅士，婉君与我往来，那婉君你便也是这样的人。”
　　宋婉君被她这一番话逗笑，伸手在黑夜里寻她的脸庞，触摸到后仿佛激起说不出的温柔，指尖爱恋的轻抚：“兆珽，若没遇见我，你会与谁成亲？”
　　贺兆珽陷入了沉默，她在仔细思考宋婉君的问题，黑夜里最是能沉淀下白日的喧嚣和浮躁，她还从来没有想过这个问题，身份的特殊让她不敢肖想男欢女爱的事，可世事变化无常，她也没想到自己最后娶了一个女人。
　　她深深叹一口气：“我不会与谁成亲的，我甚至从没想过那方面的事，我不能想，也不敢想。”
　　“娶我……你后悔吗？”
　　“不后悔，我怕的是你会受委屈。”
　　“我没受委屈。”
　　“可你四……”
　　“嘘……别说话……”宋婉君慢慢向她靠近，胳膊碰到对方的侧身，她毫不犹豫的钻进她的怀里，双手攀上她的后背，“我累了，睡吧。”
　　沁香入怀，贺兆珽心跳的极快，她能感受到胸膛间传来她舒缓的呼吸声，一声一声的，暖暖的掀起潮海，无比清晰的在夜色里飘荡，她不禁咽下一口口水：“婉君……你很冷吗？”
　　“嗯，我冷，你抱紧些。”她竟这么说。
　　贺兆珽不敢大口呼吸，怕会吵到她，怀里的温热身子柔软无骨般，这样亲密的拥她在怀，她从来没有如此深切的感受到女子纤细的腰身，仿佛稍微用一点力就会折损一般，她心生怜爱，小心翼翼将她护好固在怀里，下巴轻轻抵在她的额间，闭上眼享受夜的静谧与绵长。
　　第二天，两人都起了个早。两人在家用早饭，昨天就已经跟阿爹阿娘交代去扬州的事了，贺夫人吃完饭后就张罗着给二人准备一路上要用到的东西，而贺兆珽则领着宋婉君再次坐马车回了宋家。
　　再次进入宋家大门，下人去通报宋家康和宋夫人，两人出来迎接女儿，将二人迎到厅上坐着说话，下人们沏茶，宋夫人有意无意的说大哥哥和其他两个妹夫都已经上朝去了，只剩下三妹妹和四妹妹还住在家里，但吃过早饭后两人就上街去散步买东西。
　　“要回扬州啊，行啊，什么时候去？”
　　“明天就出发。”
　　“这么快？”宋夫人有些舍不得，虽然女儿也在自己跟前呆了那么久，以后说不定也都会定居在临翊，但一听说她又要回去扬州，总有种女儿不会再回来的错觉，“不能晚几天再去么？”
　　宋婉君像是猜到母亲的心思，宽慰似的说道：“只是去祖母那儿住一段时间，不会太久，娘你就放心吧。再说这次兆珽也要同我一块回扬州，就算我不想回来，我也总要考虑婆婆他们的感受吧？”
　　“对啊岳母大人，我们只是去宽慰祖母的心，她远在扬州，最心疼的外孙女成亲了都不能及时来主持，心里定还憋着火，可不能让老人家心里不舒坦。”
　　贺兆珽也自然与宋夫人话起家常，她们现在明面上都是一家人，那封放妻书，待到风平浪静后就会发挥它的作用，放宋婉君自由。
　　就在宋婉君找到自己真正的如意郎君后，贺兆珽这样想着，心里涌现出许多无法言喻且复杂的情绪，想着昨晚的宋婉君，大概是她最后一次见到她的娇柔。
　　宋夫人反复在心里说服自己，也就是一两个月的别离而已：“你打小就不与我们住在一起，娘时常会想你在扬州生活的怎么样，也想过去看看你，可想到看了你以后还不能将你带回来，那样心里不会更加难受吗？
　　现在娘很庆幸自己没有将你接回来，京城繁华是繁华，可它也像个笼子一样束手束脚，你三妹妹跟四妹妹就是生活在这样一个地方后养出来这样的脾性。”
　　“三姑娘性子软糯没有自己的主意，容易让人欺负和不珍惜，四姑娘刁蛮刻薄心眼甚小，都染上了大家闺秀的小姐病，唯有你是不一样的。
　　婉君，有些话我跟你爹也不想瞒着谁了，迟早也要说个明白，往后这个家里的决定大权再过不久后你爹将要交给你来主持宋家的大局，以后你的哥哥妹妹，娘希望你可以好好照顾他们。”
　　宋婉君皱眉打断宋夫人的话：“娘现在跟我说这些做什么？”
　　回答她的是宋家康：“是要你早些做好准备，等你从扬州回来，为父就将临翊的生意手把手的交付于你，你大哥哥是朝廷重臣不能有精力继承家业，三姑娘和四姑娘都是不争气的托付不得。
　　以后你大哥哥还有你相公进入仕途，用到银子的地方多的数不胜数，你现在不准备接手还要等到什么时候？
　　再说了，爹也老了，尤其对账谈生意时，已经做不到游刃有余，宋家现在需要一个新的当家人。”
　　宋婉君沉默下来，看着爹娘垂老的面容，推脱的话都堵在喉咙里说不出口，扬州那边祖母也有意向将那边的铺子交给她来打理，不过好在老家有一个哥哥能帮衬一起，那哥哥是祖母收留的一个孤儿待在身边像亲孙子一样养到大的，人也忠厚老实，能帮着她第一时间传递给她可靠的消息，但若是兼顾起这边临翊的生意……
　　她或多或少要涉点泥水进去。
　　正愁眉不展之际，手背上覆上一双温暖的手，那人笃定的眼神看着她：“没事的，你还有我，说来惭愧我不会行商之法，但也会竭尽所能帮助你。”
　　宋婉君心下了然，对着宋家康颔首：“婉君不会辜负父亲的期望。”
　　“好，好。”宋家康知道这些事强人所难了，但他好不容易在临翊打下的家产不能就这么白白被那些只知道享乐的子孙挥霍干净，扬州的生意更是不能丢掉，思来想去也就只有一个宋婉君可堪此大任，“有你这句话我也就放心了，回来那天记得知会人过来告诉我们一声，我们也好安下心来。”
　　“嗯。”宋婉君应道。
　　“兆珽要好好照顾好婉君，切莫让她吃苦知道吗？”宋家康又摆正岳父的姿态对着贺兆珽说道。
　　“晓得的，我定不会让她受委屈的。”
　　宋夫人满足看着这一对新人，猛然间想到什么出声道：“婉君，一会走的时候说一声，娘给你寻了件物什，你去扬州的路上且带着，指不定日后有用。”
　　“物什？什么物什？”宋婉君疑惑，什么东西非要等走的时候再给。
　　宋夫人扭扭捏捏的：“你到时候就知道了。”
　　看这样子，怕是私物，在场的几个人都不好过问，正说着话，前院就传来些许动静，原是四姑娘和三姑娘散步回来，三姑娘两手空空，四姑娘手上多了些金银首饰，准也是店里拿来的。
　　一进大厅见着坐的人，忍不住又是冷嘲热讽一般：“这不是二姐姐吗？怎么，现在又不嫌家里晦气要来巴结道歉了？”
　　宋婉君懒得与她较真，扫一眼她手上脖子上戴的，不动声色的喊道：“来人，将王管家叫来。”
　　“是。”立马有人听了命令下去。
　　四姑娘纳闷：“你叫王郜来做什么？”
　　“王管家是长辈，要称呼一声叔叔或者伯伯，你往后称呼他时莫要乱了辈份没大没小。”
　　“唉就你爱显摆，横竖不就是家里的一个下人吗？拿的是宋家的银子养活自己，我有什么不能叫的？”
　　“你别误会，我没有显摆的意思，只是你长到这么大还不懂尊师敬长的道理，我身为姐姐该要好好教导你。”
　　“你说谁目无尊长呢你！”四姑娘忍不住又败火，宋婉君总话里话外都暗戳戳的嘲讽她！
　　“你再跟你姐姐大呼小叫的试试！”宋家康吼一句。
　　“爹！”四姑娘不服气的叫一声，“您现在只一心向着她是吗？你拿我跟三姐姐真当嫁出去的女儿泼出去的水了么？”
　　宋家康无奈：“没人这么说过，你别胡思乱想。”
　　四姑娘气呼呼的坐到宋婉君对面的椅子上，三姑娘见厅上气氛凝重，连忙找个借口退下：“爹，娘，女儿身子有些乏累，先回房里歇息了。”
　　“去吧。”宋夫人温声说道。
　　三姑娘看了一眼宋婉君，便告退而去。
　　不一会，王郜跑过来，气喘吁吁的：“对不住对不住，我刚刚跑去铺子里了，那儿闹了矛盾，我赶去处理了。”
　　宋婉君看着王郜额头上的汗珠，心下了然：“王管家说是铺子里发生了矛盾，能否将事情的来龙去脉说清楚？”
　　“这……”王郜支支吾吾的说不出话，一会将目光看向宋家康，一会看四姑娘，最后才看向宋婉君，“不是什么大事。”
　　“无碍的，说。”宋婉君用眼神示意他不必顾虑。
　　可王郜还是不太敢，但心里也有些事情发酵沉淀下来后的怨恨。
　　“说。”这次宋婉君不再好声好气，不容置疑的口气，充满一家之主的震慑力。
　　“是……是……我说……”王郜被吓住，跪在地上不敢把头抬起来，“铺子里一块翡翠勾玉……被……被四小姐拿走了……但那块玉是先前樊楼第二层的老板家里的小姐一早订好的，如今到了取货的日子……可那勾玉却被……却被四小姐拿走……
　　我也是说了好多遍那勾玉是被客人预订的，可四小姐她就是不听……刚刚樊楼的人就来讨公道了……”
　　“住嘴！你再信口开河的胡说八道？爹，这奴才污蔑……”四姑娘有些急了，不等人说话就急忙打断他的后话。
　　“你闭嘴！”宋家康阴沉着脸，火气冒上来，对着跪在地上长跪不起的王郜说道，“接着说，把事情给我说清楚。”
　　“是……老爷……”王郜这才敢抬起头来说话，但仍旧不敢看四姑娘那边，“樊楼二楼的老板说什么也要给他们一个交代，他们事先也给过订金，那勾玉是从大食买过来的上好玉，然后由我们的工匠师傅精心雕刻，按照人家小姐的要求还在上面镌刻了闺字，临翊就只有那么一块，单订金就有一百二十贯钱，如今被四小姐这么一拿去，我们不仅失了信誉，那老板还说要将我们告到官府去，我们足足赔了人家二十万钱人才拿着订金走了，像这样的事……还有很多……四小姐也不是第一次做这种事……还不让账房先生将她的账记下来……每每出现亏损，都是我跟账房先生拿自己的月钱填补上的……”
　　“够了！”四姑娘跳起来，指着王郜的头破口大骂，“好个刁奴，吃拿宋家的，还要污蔑我，满口胡言乱语，我看你是……”
　　“混账！住嘴！”宋家康气得胸口疼，一口气堵在胸口怎么都出不来，“造孽啊！我怎么生出你这么个女儿来？咳咳……”
　　“老爷……”宋夫人连忙给他拍背顺气。
　　一直不开口的宋婉君终于发话：“既然钱我们已经赔给了对方，这事也算是已经过去，对方除了没拿到玉，并没有什么损失，宋家倒贴钱过去买回信誉，倒也划算。”
　　这话四姑娘听后松下一口气，但紧接着宋婉君的话就不那么好听了。
　　“不过四妹妹这行径，倒像极了荒山野岭的强盗。拿家里的东西也没谁说你的不是，可那是客人的就事关宋家的信誉根基了。王管家。”
　　“在。”
　　“你即日通知宋家在临翊上上下下的铺子老板，就说以后若是还有谁说自己是宋家的某某个姑娘，蛮横不讲理的就是要白拿店里的东西还不让记账，就将这人带到官府去，若真是我们宋家的人，宋家自然派人过去把人带回来。
　　记住了，店里的每一笔出支都要有详细的由来和去处，不接受来历不明的货物和财物，也绝对要保证已经卖出去的东西的银子着落去向，若以后经查出问题纰漏的，严惩不贷，听明白了？”
　　王郜一时之间不知道该怎么答应，但看了看一家之主宋家康对他点头，他仿佛明白了什么，将膝盖挪了位置对着宋婉君：“谨记二当家的话。”
　　“二当家？”四姑娘一听这称呼里头有内容，听到方才的话火气直接就涌到头顶，冲过去就拽着宋婉君的衣领子拉扯，然后直接掐住她的脖子骂道，力气极大，“宋婉君我跟你有仇对不对？你是不是就想独吞一整个宋家？扬州的生意还不够你的口袋吗？你安的这是什么心？我……我跟你没完！你个小人……你……”
　　“你干什么！”贺兆珽一看这人都疯到去掐宋婉君的脖子了，也顾不得这儿还有长辈在，过去就使劲拉扯四姑娘的手腕子，“你快撒手！撒手！”
　　“我就不！你算什么东西？假扮男人的的阴阳人，真不要脸！跟宋婉君是一路的货色！你放开我，你弄疼我了！”贺兆珽捏住她的手劲很大，她手腕子都要被捏断了。
　　在坐的都没想到四姑娘会这么胡闹，宋家康和宋夫人吓的从椅子上下来跑来她们这边，但两边都是肉，宋夫人不好下手，只好在一旁苦口婆心的劝：“四丫头你干什么！这是你姐姐啊！”
　　宋家康一个大男人也不好挤进去，只能在一旁喊：“放肆！你快放开你姐姐！”
　　贺兆珽也来了火，捏的更紧，大声吼道：“你再骂一句试试？”
　　“我就骂了！阴阳人，宋婉君跟你一个货色！呸！不害臊！”
　　“不准你这么说婉君！”贺兆珽最听不得别人说她是阴阳人，本来就因为这事从小被人嘲笑，受过不少委屈，但现在这人还掐着宋婉君的脖子，眼看着宋婉君痛苦憋红的脸，她内心十分焦急，胸中燃起一股无名火越烧越旺，最后直接低头，张嘴就咬住四姑娘的胳膊，下口十分狠。
　　“啊！”四姑娘吃痛的叫一声，松开掐着宋婉君脖子的手，另一只手胡乱抓着贺兆珽的脸，“好疼！快给我松口！”
　　宋婉君才得以喘口气的机会，一声比一声让人心疼，贺兆珽更加用力的咬，四姑娘更加疯狂的在她脸上抓，指甲都见血了，然后才解脱，狠狠一巴掌扇在贺兆珽脸上。
　　“嘶……”贺兆珽哼一声，脸上赫然是几道血印子。
　　四姑娘看着鲜血淋漓的手腕，白瓷一般的手腕上血成柱般的滴到地板上：“疯了疯了！这人疯了！”
　　还没完全缓过神，宋婉君过来伸手就是狠狠一巴掌落在她脸上。
　　然后，又一巴掌，眼神冰冷：“第一掌，是替爹娘教训你这不孝子的，第二掌属我个人，你往后再敢侮辱欺负我相公，别怪我不讲情面。”
　　随即眼眸里尽是慌张和心疼，走到贺兆珽身边，掏出帕子小心翼翼替她擦拭伤口：“别动我给你擦擦，一会给你上药，很痛吧？”
　　贺兆珽还在气头上，胸膛大起大伏，盯着四姑娘狠狠说道：“不痛，她骂我，还骂你，她骂我我其实也能忍得，可是骂你不行，我该给她把整条胳膊都咬断的。”
　　作者有话要说：就一个字，“肥。”

45、第四十五章
　　贺兆珽被带到宋婉君的房间，叫人拿了药过来，宋婉君小心翼翼在她伤口上涂抹。
　　“嘶……”心里那股气一过，脸上的疼就铺天盖地的过来，疼得厉害。
　　“别乱动，不上药一会更疼。”宋婉君轻轻捧着她的脸，将清凉的药撒上去，想到之前的事忍不住抱怨一句，“她下手也没个轻重。”
　　贺兆珽皱着眉头，冷静下来又觉得自己这样做过头了，说道：“我咬她那一下也是下了狠口的，还见了那么多血，她横竖也是你亲妹妹，我们大她些岁数，我这样做会不会太小肚鸡肠了些？”
　　宋婉君敛下眸子，手上的小心动作不变，语气带着一丝漫不经心：“你方才在堂上是怎么答应我爹的？说绝对不会让我受委屈，这话算得真吗？”
　　“当然算的。”
　　“你要是现在开始后悔觉得自己做的不对了的话，那我就是受委屈了。”
　　“此话要怎讲？”贺兆珽闹不明白其中的意思。
　　宋婉君将最后的抓痕处理完：“你想我不受委屈，首先你自己就不能受委屈，你要是受了委屈，那我比你还要委屈，明白吗？”
　　不知道为什么这话听在她耳朵里有些……有些让人心情愉悦，贺兆珽脸上泛起红晕：“我以为你见我这么大个人了还咬人，定是要觉得我幼稚且无赖的。”
　　“你要是不咬她，那估计我晕过去了后到现在都难得醒过来。”
　　宋婉君收好药瓶放在药箱里装好，“这药好用是好用，能保证不留疤，可一会我们回去，要怎么跟爹娘还有二位姐姐交代？”
　　贺兆珽想了半天，说道：“婉君你有帷帽吗？”
　　“有的。”
　　“将它拿出来我戴上，回家就说我吃了不该吃的东西，长了些红斑，吹不得外边的风尘，他们不会强行揭我白纱的。”
　　“不该吃的东西……你有忌口？”
　　“嗯，吃不得螃蟹，一吃就浑身长满红斑，还痒。”
　　“之前你怎么不跟我说？”
　　“不用说也没事啊，阿爹阿娘爱吃螃蟹，他们也知道我吃不得，但他们不也照样想吃的时候就买几只回来吃，我自己不去吃就没问题了。
　　这次就说我是吃了螃蟹馅的馒头，我事先不知道里面的馅是螃蟹的所以才误食，他们顶多骂我没个心眼不会多想的。”
　　看她这么尽力兜着四姑娘的事，宋婉君心里对四姑娘的厌恶程度再一次加深，她一点不想事情就这么过去，祖母从小教她做生意的心量要大，不然容易被人牵着鼻子走，可这件事她怎么也找不到合适的理由让自己原谅四妹妹。
　　在她跟前弯下腰，将她的脸再一次捧起来，语气里充满唏嘘：“兆珽这样好的一张脸，被抓成这个样子，可惜了。”
　　这还是贺兆珽第一次从宋婉君嘴里听到夸自己的话，脸颊上的红晕更加深，她将目光看向别的地方，声音弱下来许多：“你就不要拿我寻开心了，什么可惜不可惜的……”她不太能经得起别人这样夸，对方是宋婉君就更不行。
　　宋婉君捕捉到她敏感羞涩的反应，她知道现下两人的情形是有些暧昧的，她将脸慢慢凑近对方，声音又柔又软：“没有拿你寻开心，兆珽生得这般好看的模样，四妹妹也不知道怜香惜玉，怎么舍得打下去的？还给你抓破了脸。”
　　“抓破了……是不是就……不好看了？”
　　贺兆珽没来由的觉得心跳加速，眼看着宋婉君越来越凑近的脸，她慌乱不知所措的同时也移不开看着她的目光，咽下一口口水，心里七上八下的观望她的反应。
　　“没有……”宋婉君觉得心里有什么东西就要呼之欲出，现在的贺兆珽就好像正在等待她的下一步动作一般，朱红秀唇微微开启，若有若无的吐息，迷住她的眼睛，她靠过去想要吻上那样的唇，“不管怎么样，兆珽在我心里都是十分美的模样。”
　　她不知道宋婉君一直向自己靠近是想做什么，但她身上常有的香味中仿佛又多了一层功效，让她的脑中放弃思考，只专心她凑过来的脸庞，以及她快要闭上的双眸。
　　双唇就要吻在一起，门外就直接闯进来人，宋夫人手里拿着帷帽：“兆珽，我给你拿了顶帷帽来，一会出去的时候也不用担心一直被人盯着看，你且……”
　　后面的话还没说完，就看见二人慌张的拉开与对方的距离，两人脸都红红的，宋夫人后知后觉的才发现自己坏了女儿的好事，将帷帽放好以后就准备走，“呃……娘不打扰你们……”
　　“娘……”宋婉君开口叫住她，“您之前不是要给我一样东西吗？现在可是能一道过去拿了？”
　　“可是你现在……”
　　“现在就去拿吧。”宋婉君耳根那儿还红红的，不敢看向贺兆珽那边，走到宋夫人身边，挽住对方的胳膊催促道，“快些去吧。”
　　宋夫人知道女儿这是害羞到无地自容了，会意的任她挽着胳膊笑道：“好，娘现在就带你去屋里头拿。”
　　两人一走，听见房门「啪嗒」一下关的声音，贺兆珽心里的浪潮才剧烈奔腾起来，她们刚刚是要做什么？刚刚宋婉君凑她那么近……那么近……就好像是要……
　　亲她一样。
　　一想到这个词，贺兆珽脸上急剧升温。怎么可能呢？她们都是女人，宋婉君怎么可能会想要亲她？可能是看她眼睛上沾到东西想帮她吹一吹吧？
　　她是怎么臆想到亲吻上的？
　　贺兆珽用力打自己的脑袋：“我在想些什么啊！我怎么能那样想宋姐姐？”
　　可这样的想法一旦露出新芽，就怎么都无法阻止它的疯狂增长，她脑海中宋婉君向她凑近的画面不仅盘踞不散，还自动臆想出了她下面的动作，想象她好看的薄唇覆在自己唇上的触感，她的唇一定凉凉的，她给人的印象就是那么冰清玉洁，吻也一定如她的人一般清冷，但一定香甜，有着独具一格的味道与触感。
　　“啊！贺兆珽你下流！你怎么能馋宋姐姐的身子？你不要脸！”
　　贺兆珽捂住发烫的脸，滚烫的压制不住，想到臆想中宋婉君的吻落下来，那吻就像羽毛一样扫过她的全身，一个激灵过去身体的每一寸肌肤都酥酥麻麻。
　　贺兆珽觉得自己想法污浊，居然像个浪荡子一样对宋婉君有了非分之想，这样绝对是错的，会吓坏对方的，身为一个女人还去肖想身为女人的对方。
　　她不能再过份与对方亲昵相处了，这样日复一日年复一年，她早晚会忘了自己是个女子，也早晚会忘记她们这是一场假的成亲。
　　那宋婉君离开那天，她绝对会受不了的。
　　宋婉君只是宋婉君，或者是宋姐姐，是很好的朋友，没有别的，她这样反复告诫自己。
　　宋夫人看到女儿的嘴都要裂到耳根子那儿了，不住的咂嘴：“我还以为你太害羞呢，想不到你是怕太高兴了被她瞧见才急着跑出来吧？”
　　宋婉君想到贺兆珽的反应，觉得贺兆珽也并非不能接受女子与女子相恋，她没有推开她，更没有觉得厌恶，自己夸她的时候她还会脸红，那她和自己是一样的人的可能性就更加多了不少。
　　“娘你就别打趣我了，我是真的想要知道您给我准备的东西到底是什么。”宋婉君咳嗽一声，一本正经说道。
　　“哎呦娘现在才觉得你这正经模样，会不会都是平日里装的好的？”
　　宋夫人感叹女儿也太能控制自己的情绪了，“刚刚是不是你在占人家便宜？”
　　“没有的事，娘快些去拿东西吧。”这回宋婉君彻底收住了嘴角的笑意。
　　“知道了知道了，娘以前说错了，不是你栽在那贺兆珽手里了，是你逮着那贺兆珽了，你是个有本事的，一点都不傻。”
　　宋夫人最后又打趣她一番，这才到了自己屋里头，在同样的抽屉里拿出一本册子来。
　　宋婉君心底隐隐不安起来，总觉得娘这回是揣着一个了不得的东西。
　　果然宋婉君将信将疑翻开第一页的时候，就吓得再次将册子扔在地上，满脸通红，也不知道是不是因为恼的：“娘您怎么又给我看这些东西！”
　　这回的直接是两个女人在行那房事了！
　　宋夫人见怪不怪，弯腰将册子捡起来拍两下：“你不看，你晓得两个女人，那种事要怎么做吗？”
　　宋婉君不说话。
　　“娘为了给你寻这册子，拉下多少脸你晓得吗？不过好在这种事明面上没人做，但私底下有关磨镜之事也有发生，大多发生在一些深家大院里头，或者风月场所，娘也是四处打听私底下张罗，才从一个牙人那儿摸着消息花大价钱买回来的一本，你别觉得不好意思，你要是愿意守活寡，娘现在就将这册子烧了去，不污你的眼睛。”
　　宋夫人故意叹息一声，就朝着房门口走两步做势现在就要烧掉。
　　宋婉君极不情愿的扯住宋夫人的衣袖：“娘……”
　　宋夫人明知故问：“又怎么了？”
　　宋婉君内心挣扎半天，才从牙缝里挤出那几个字：“将那册子给我吧……”
　　“你不是觉得里头的东西玷污眼睛吗？”
　　“我……”宋婉君说不出口后面的话，不知所措的四下看着，低声说道，“那种事……我真的不会……”
　　看女儿这样，宋夫人也不好意思再逗了，将册子塞给她：“你一早就说要不就好了，这又不是什么丑事，就算是这里也只有娘一个人，你怕什么？娘还会到处去说你这件事不成？”
　　宋婉君觉得无地自容，将册子藏进大袖里：“别说了……”
　　“好了好了，以后你迟早是要长大的，别让你相公等得久了，娘已经给你将要去扬州的东西收拾好，你拿上后就回你婆家去吧。”
　　宋婉君沉默着，将册子拿在手里藏在大袖下攥着，随着宋夫人出了房门，极力的掩饰着脸上的红晕。
　　作者有话要说：啊赶上了！我昨天更的还不肥吗？_（:з」∠）_；
　　但今天有很多话要说，大家有耐心的就看完，不看也没事。
　　我前面正文的外祖母都是祖母啊，写的时候有的地方是外祖母有的地方是祖母搞混了，都是祖母，祖母是现代奶奶的意思。
　　大家有二刷章节的应该能看到，作者君都修改捉过虫，逻辑不合理的地方也做了修改，上一章也改了一些地方，比如宋夫人拉着宋婉君的手说话，那时候宋夫人坐的离宋婉君有些远，所以我改成了别的（其实可以直接删掉那一句的，可VIP章节不能少于之前的字数……）
　　还有贺兆珽说的那句“你疯了吧你！”
　　我想了想觉得还是不雅，所以改成了“不准你这么说婉君！”
　　还加了一些详细的修饰。
　　还有一点关于贺兆珽能抱着晕倒的宋婉君出公主府而掰不开四姑娘掐着宋婉君脖子的手指头，这里没有所谓；
　　的「苦肉计」。
　　第一，宋婉君她体重很轻；
　　第二，不要小看了人在极端愤怒下的爆发力；
　　第三，贺兆珽不是掰，注意我的用词，我用的是「捏」。别人掐着你的脖子，你若是强行掰开，只会更加紧更加疼，指甲也会陷进脖子的肉里。
　　要怎样才能让被掐着的人在少受点疼的情况下人对方松开手？
　　我选择了让贺兆珽施加外力让四姑娘感觉到疼自己松开手。
　　正如被鳖咬到手指，总不会有人直接就跟鳖掰扯吧？那样手指头可以不要了。
　　第四，宋婉君是贺兆珽很重要的人，这种情况下，贺兆珽想的是让宋婉君不那么疼，而不是只想着怎么让四姑娘放手死命的去掰、拉、扯（那样不是让宋婉君更疼吗？）；
　　嗯……说这些也不是针对谁，就是看评论区后实在不想就这么放着，因为我作为一个作者我不能写的非常考究有文学底蕴，但我一直严格要求自己不能犯逻辑上的错（也就是制造可以的强行剧情），所以我必须出来解释一下我的想法，真的没有针对的意思！也没有经不起批评和大家发表自己的意见呀！
　　这文我估摸着写到一百二十几章就会完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)，大家可以看到我都是分了段在写的，该交代清楚的都不会蒙混过去，本以为这类型的文要写很长，可写的时候发现好像也不用拿几百章来写，只要交代清楚了（我不喜欢写些没有内容的水），篇幅不是问题。
　　等到下一篇开文，我可能又要准备很长一段时间准备，我对我自己还是老样子的要求，我做不到精通，但也不想犯常识性的逻辑错误误导读者，故而就要花大量时间去搞懂我要写的东西的性质。

46、第四十六章
　　那天晚上，好不容易捱过阿娘和二位姐姐的盘问，回到房里将这一天的事情翻篇过去，可梦里还是没能彻底将事情翻篇，她都下意识和宋婉君保持了距离，晚上竟然更加不可思议的做起春梦来，为什么下意识告诫自己以后在梦里反而还会更加适得其反？
　　梦里的宋婉君有着和白天一样的眉眼，她发现宋婉君对人总有几分冷淡和疏离，但唯独对自己时脸上会见笑，宋婉君笑起来很温柔，不知道为什么这人看上去明明那样冷傲，笑起来会那样温婉。
　　她笑着伸出手拂着自己的脸颊，毫不犹豫的印上一个吻在自己的唇上。
　　一瞬间脑子里一片空白，但她没有退缩，也没有觉得不好意思，她热烈的回吻着她，原来在梦里宋婉君的唇也是这样软，成亲那晚的意外太快，她太慌张都没能好好感受。
　　深吻中她睁开眼想要看看她的脸，宋婉君总是那样好看，让人不舍得闭上眼错过这样的良景，原来在这个距离下，会觉得她更好看。
　　可她心底迅速腾升出一种负罪感，她挣扎着要结束这场梦，在榻上不安分的翻身，最后撞到榻木上，响当当的一声，她没能忍住，吃痛叫出声来。
　　“啊……”
　　这一声喊惊醒了睡在身边的宋婉君，她侧着身子抬手摸她的头，语气里还带着睡意：“撞到头了吗？”
　　贺兆珽心虚的缩了缩脖子：“还好还好……没事……”
　　意识朦胧的宋婉君没能察觉到她这一丝丝的疏离，收回手又睡了过去，可刚经历过那样的梦后贺兆珽怎么都睡不着了，她支起身子俯身看着宋婉君，适应了黑夜的双眸能在零零碎碎洒进屋里的月光下看清她的脸，她心下一再动摇，口干舌燥，内心焦急，俯下身子慢慢向她靠近，眼里只看着那片抿着的双唇。
　　贺兆珽你绝对不能做这种事！
　　内心大声的告诫自己。
　　有什么不能的？为什么不能？她们不是成亲了吗？
　　可那也是假的，是权宜之计。
　　心中一再矛盾，她觉得自己就要哭出来，相识大半年，宋婉君的点点滴滴都在这时候涌进脑海中，浮现的一幕幕都是她的身影，她的一颦一笑，她的纵容宠爱，她的声音和话语，就这短短大半年，她就好像融进了她几十年的生活中一样撇不开，划不清。
　　她从没像现在这样悲伤过，她想她一定很喜欢宋婉君，所以才总想去寻她一起出去郊游踏青，总想告诉她自己过往心里藏着的不愉快，总想对她撒娇，眷恋她的温柔。
　　但她不能这样借机占她的便宜来满足自己的私欲，她将头退回去，翻身背对着她，但她心里有说不出的难过和委屈，眼泪就这样滑下来，收不住，但她不敢哭出声音。
　　果然有些话是说不得的，有些念想也是一辈子都不能有的。
　　临行之际，贺家上上下下都出来相送，春红一把眼泪：“二小姐怎的就是不让春红陪着你回去，一路上谁来伺候你？”
　　宋婉君抬手抹掉她的眼泪，无奈说道：“瞧瞧那么大人了还哭鼻子，我从扬州过来的时候就是一个人，我能照顾好我自己。
　　贺府不留个管事的来镇一镇，怕是要给那些家奴养刁的，这事我思来想去也就只有你可以办好，转眼春红你也有管教下人的本事了。”
　　“可是二小姐……”
　　“好了别说了，又不是不回来了，你留下来替我照顾好公公婆婆，让我安下心好吗？”
　　二小姐把话都说到这份上了，春红也不好再拒绝，低头领命：“是，春红晓得了。”
　　贺兆珽那边，贺敏月小声凑到她耳边说道：“兆珽，你可要好好感谢你二姐姐我，费了九牛二虎之力给你找来的好东西，就放阿娘给你整理的行李里头了，你可不能让二姐姐我失望。”
　　“什么？你放了什么？”贺兆珽产生不好的预感，二姐姐嫁了人之后性子还是很欢脱。
　　“怎么这个语气，我还能放条蛇进去不成？”
　　贺敏月不满三妹妹竟然这么想她，“到时候你就知道了。”
　　贺夫人头一次送自家孩子去很远的地方，担心的程度不亚于她要去考试，上上下下给她整理衣领子，反复叮嘱：“出门在外要懂得保护好自己，不要去黑店投宿，不要吃不认识的人给的东西，晓得了吗？”
　　“阿娘……我不是三岁的孩子了……而且官道上隔个几十里就有驿站，哪个山窝野匪敢在官道上抢劫……”
　　“总归叫你小心些准没错！你又是个没心眼的，居然还能误吃到螃蟹，那螃蟹蒸熟后什么味你闻不出来吗？居然吃完了才知道那是螃蟹肉，娘说你什么好。”
　　“哎呀你就是咸吃萝卜淡操心，兆珽都那么大个人了你还把她当三岁的娃娃……”
　　贺士博瞥自家夫人几眼，真是没见识，抬起贺兆珽的手塞给她一把匕首，“兆珽，把这个戴在身上藏好，遇到危险这个还能拿来防身。”
　　众人：“……”
　　贺兆珽接着烫手，连忙推给他：“阿爹啊！我不会用这个的，我怕到时候紧张我伤到我自己！”
　　“你个没出息的！”
　　这边话还没说开，远远就看见宋家三姑娘朝他们这边走来，身边还跟着两个伺候的丫鬟，瞧见那一大家子人，她走近后才一一招呼。
　　“各位日安，我是宋家第三个女儿，听阿娘说二姐姐跟二姐夫要回去扬州，所以特地来送行。”
　　宋婉君觉得奇怪，三妹妹什么时候跟她交情这么好了，居然公然来给跟四妹妹不对付的自己来送行，不怕四妹妹知道后与她决裂吗？
　　不待她多想，三姑娘就热络走上前去，自觉的拉起宋婉君的手说道：“二姐姐别见怪，我昨日是真的不舒服才退下的，自打生完孩子后我身子就大不如前，希望二姐姐跟二姐夫能原谅我这个做妹妹的没为二位说话。”
　　眼看着话里话外都是宋家家里的事，贺士博一行人不好听的太多，带着两个女儿和夫人走远了些，虽结成亲家，但听的越多也越惹人生厌，就留一个贺兆珽在原地。
　　看着三妹妹这样说话，宋婉君也不好说什么，本来就是一家人，不过是小时候没在一起长大故而生份，但刻在骨血里的亲情无法消除，她并没有收回被她握着的手，而是反手将她握住：“我跟你二姐夫没怪过你，别往心里去，你能来送行，我跟你二姐夫都很高兴。”
　　三姑娘这才露出一抹释然，解下腰间的一块牌子递给二人：“这是我央着相公给我的一块官牌，每到一处驿站便可歇脚投宿，郊外虽也有客栈，但不受城内官府管制，出了事也没个照应。
　　二姐姐拿着这个给每个驿站的官差看，对方自会安排房间，第二天出发时也会派人一路护着，直到第二个驿站换人，一直护送到扬州。”
　　这卖的可是个大人情，她来的时候可是花了大把银子才让那些官差一路护送的。
　　宋婉君大致知道这妹妹本意是什么了，定是知道了她管生意的事，她相公也是朝上做官的，用到银钱的地方肯定不少。
　　司马昭之心，路人皆知。她这时候还不盛人情，未免太不识好歹。笑着将官牌接下：“妹妹有心了。”
　　三姑娘看出对方已经接受她更加深层的意思，终于也不再皮笑肉不笑：“姐姐姐夫路上小心些，一路顺风。”
　　“谢谢，妹妹身子不好少在外面吹些凉风，心意已经送到，快些回去暖着吧。”宋婉君贴心话说着。
　　三姑娘摇着头：“无碍无碍，这点风还是吹得的。”
　　宋婉君笑笑不说话，贺兆珽就着宋婉君的反应，也在一旁劝说道：“我们现在就要出发了，三妹妹回去吧，真不打紧的。”
　　“那……妹妹我就恭敬不如从命了。”三姑娘看对方确实是想她走而不是客套话，便也不再留着，她相信二姐姐是聪明人，就算为了贺兆珽她也必须呈下这份人情。
　　“再次多谢三妹妹好意，这官牌对我们二人来说帮了很大的忙。”
　　“二姐姐能用到的话最好不过。”宋怜说完这句话就转身离去。
　　贺兆珽回过头朝着家人挥手：“阿爹，阿娘，大姐二姐，我跟婉君要走啦。”
　　宋婉君也笑着看向家人那边，一家子人都跟着挥手：“路上保重！”
　　贺兆珽身上背着二人的行李扶着宋婉君上马车里头，还不忘回那边的话：“知道啦。”
　　折腾一番才终于在马车里头坐好，将头上的帷帽取下来贺兆珽这时候才发现这回连春红都不在这儿了，出行前宋婉君不让阵仗弄的太大，容易招惹麻烦，只雇了辆能坐二人的马车，加上车夫此行也就三个人，他们走官道虽然远一些，但不会遇到山匪之类的亡命之徒，也不必有过多的累赘在身。
　　总的来说，这一路她都要跟宋婉君单独相处。
　　她觉得有点难，不往那方面想，挪身子往边上靠，时不时拉开窗帘子看外边，没话找话：“你看都要到保康门了……”
　　宋婉君也撩开窗帘子，皱了皱眉：“哪有，还远着，这才走没多久。”
　　“啊……哦哦……我看错了……”
　　“你没事吧？脸色不太好。”宋婉君坐到她身边，“你少吹些风，免得外面的沙尘吹到脸上来。”
　　贺兆珽下意识的往边上又挪一下，动作太大，宋婉君尽收眼底，但很快将自己的僵硬掩藏好，听到她又说：“没事的，我不朝着外面看了。”
　　她在躲着自己，昨天回来以后就能隐隐约约感觉到，一开始还以为是自己太敏感，原来不是她多想，眼神暗了暗，端正坐好。
　　贺兆珽回神才觉得自己举动太伤人，觑她一眼，迟疑开口想说什么，可发现什么声音也发不出来，也不知道能说什么，她也一言不发，坐好，沉寂。

47、第四十七章
　　一天能走的路并不多，马车到了郊外几十里的驿站停下，车夫对着里头的人喊道：“二位，到了郊外的第一个驿站了。”
　　宋婉君对着车夫回应一声：“知道了，我们这就下去，你且随着我们去驿站官差那儿，我拜托官差给个马厩和些许料草，明日我们接着出发。”
　　“好嘞。”车夫从车上下来。
　　贺兆珽听见两人的谈话，先一步从车上下来，然后在下面伸手准备接宋婉君着地。
　　可宋婉君只是淡淡看了她一眼，没理会，自己从车上跳了下来，自顾自的撇开她向驿站口走去。
　　贺兆珽尴尬的收回手，宋婉君一句话都不跟她说，也不看她，她心底泛起些许委屈，往日里宋婉君从来不会对她这样忽视的。
　　她也知道是自己自作自受，可这样的结果她尝的心里万分难受。
　　宋婉君以往出行，只带银钱不带干粮，雇好车马和管着干粮的人，到点后直接入住最奢华的客栈，除了换洗的衣裳要自己准备着，她一概是不想再多带什么东西背负着的，她厌恶繁琐的事，一切简便又干脆。
　　进入驿站，里面的官差一看是熟悉的人，不过却是梳上了人妇的盘髻，脸色并不是很欢迎，说道：“这回真的不能护着你了，你也知道驿站的官差没有多少人，要是遇到哪个大人出城办事到我这歇脚没人照料，我可担待不起。”
　　宋婉君从腰间取出官牌：“这回不单是花钱请人办事了，您知道这官牌的意思，到时候也好有借口为自己开脱，我还是按照雇佣镖局的价来买，这生意没有风险，您做还是不做？”
　　官差看清楚那官牌，连忙下跪：“不晓得是吴谏官的亲信，小人有失远迎，别说是要钱了，就算一分不给我们也要办事的，夫人是一个人来的吗？”
　　宋婉君闻言，回头看了眼身后，那人才磨磨蹭蹭的进门，回过头寡淡的说了一句：“不是，准备两个房间，也顺便借用马厩与柴房，我们只住一个晚上，第二天再派些能调得动的官差一道出发。”
　　“是是是，小人立马给夫人安排，请二位随小人来。”官差看一眼门口站着低着头的襕衫公子，想必就是她的相公不错了，可是夫妻出行住宿需要准备二个房间吗？为什么还带着一顶帷帽？
　　还是……
　　官差摇摇头，世事无常，谁家没个难念的经？
　　宋婉君跟着官差往二楼走，贺兆珽这才敢走几步路，不近不远的跟着宋婉君身后，官差推开两个房间的门说道：“我们这个驿站比不得京城里的，那是用来给外来使者用的场所。我们这儿充其量就是给路过的官爷吃口饭喝口茶水，来回就二楼这两个房间。
　　屋内年久失修墙也有漏风的地方，二位不嫌弃小人也可在自己房里给二位拿几床棉被来。”
　　“不了……”宋婉君拒绝道，“厨房里有哪些菜？”
　　“有些野味，还有些山里挖的野菜，不过味道有些苦涩，要是夫人想吃别的，一会我差人去附近的县城买些回来。”
　　“麻烦了，这是一点心意，官爷不必推辞。”宋婉君从腰间钱袋里，掏出一块碎银子给他。
　　官差受宠若惊，接过碎银子不住的弯腰鞠躬：“夫人厚爱，小人感激不尽。”
　　“嗯，官爷去张罗吧，沐浴用的水也多烧些。”
　　“是是是，明白。”官差立马有了动力，脚步踩地的声音「噔噔噔」的响。
　　“婉君……”贺兆珽刚想开口说话，宋婉君径直进了手边的房间，将门迅速关上，「啪嗒」一阵凉风鼓动帷帽上的轻纱。
　　行李她都还背着呢，难道不要自己衣裳吗？
　　吃了闭门羹，她也不能有什么抱怨，只好闷闷的进了另一间房，关好门以后将帷帽取下来放到桌子上，放下行李后想要给自己再上一遍药，可这儿也没个铜镜什么的，她看不见脸上的伤口在哪儿，只好又戴上帷帽将房门打开出去。
　　“官爷，请问这附近有河吗？”贺兆珽找到厨房才找到那官差。
　　官差一听她这说话的声音，又清又柔的，哪里是什么相公，分明就是一个姑娘家！不过这年头出行的姑娘家怕不安全，也有乔装成男子的。
　　惊讶了好一会才说：“有的，驿站都不会找个离水远的地方建，你出门往东直走五六里地就能看见有条河。”
　　“哦……多谢官爷。”贺兆珽带着药瓶出大门。
　　“你早些回来呢，现在官道上也有些不太平，别等天色暗下来才回，那样很危险。”
　　“知道啦，我出去一会就回来。”贺兆珽摆摆手，踏出大门。
　　听官爷说的，官道上竟也不安全了，这还只是出城后的第一个驿站，还算做天子脚下吧，有谁还敢在这一片打家劫舍的？
　　照着官差说的，确实在五里地有一条河水，她快速走到河边，取下帷帽放在一边，蹲在离水面近的地方，低头看着水中的倒影给自己擦药。
　　不过她也并没把官差的话当哄人的，再加上她又是第一次出远门，就算官差不说她也不会在外面逗留太久，擦好药后她就逮着帷帽赶紧回去，到了驿站门口不远处，就透过薄纱看见一道倩影立在门口，这人是谁她不用想都知道，刚想笑着朝她打声招呼，对方就转过身走了，她跨进大门，就见她已经上了二楼回了自己房间。
　　不禁耷拉下头，官差见她这副样子，多嘴说了一句：“你也别难过，你姐姐方才四处寻你寻不到有些恼，问我才知道你是去了河边，你以后出去要跟身边人知会一声，不然会惹得人担心，她估计是恼你没跟她通气，你一会跟你姐姐好好道个歉。”
　　官差一口一个姐姐，叫的她心里一阵酸，出了京城就没人会知道会想到她们二人的关系，一般人这样认为才是正常的。
　　“知道了，谢谢官爷好意。”
　　“不谢不谢，一会你们是要下来吃，还是我做好了给你们二位送上去？”
　　贺兆珽不知道：“都行，看我姐姐的意思，她若下楼来，我们就在楼下吃，若不下楼，就送房里吧。”
　　“行，二位可有忌口？”
　　“我都行，不过我姐姐吃不得辣的，你且给她做的清淡些……”
　　贺兆珽想了想，“算了，官爷介意我也一道进去厨房烧饭吗？我晓得姐姐的口味。”
　　“姑娘会做饭啊？”官差很是吃惊，看对方穿着，不像是普通人家的孩子，指不定从小就是被人伺候到大的十指没沾过阳春水的大小姐。
　　“会炒几个菜，献丑了。”
　　“还是用炒的，这下小人可有口福了。”
　　“官爷也别一口一个小人了，我不过也是寻常百姓家，只是有个在朝为官的亲戚罢了，身份也与官爷一样，官爷别再让我为难了，算起来官爷也是我的长辈。”
　　“嗐，瞧你说的。”没有人不喜欢这样人情味浓的小姑娘，开口说话也十分亲切，“我是给人做下人的，这套说辞都习惯了，你来厨房看看哪些野味是你们二位喜欢的，叔叔杀鲜活的给你们做菜吃。”
　　贺兆珽笑笑，官差叔叔是个热情的人。
　　脯时宋婉君果然没有下楼来，贺兆珽一个人坐桌子跟前发呆，心情低落，期间驿站又回来三个官差，不过立马又出去采买，现在都一块分坐在几个简陋的木桌子上吃饭了，时不时闲聊几句。
　　“听说北方那边不安生，明年年初打算来个大征兵，你家里不是还有个弟弟吗？日子过不下去的话要不要走兵？”
　　“谁没事想要走兵？你以为还跟以前一样是去京城做厢兵享福呢？这回八九不离十的要上战场，我老家来了消息，说是戍边来了好多避难的难民，知县正发愁那些难民住哪儿呢。”
　　“还发愁？呵呵……以往神不知鬼不觉的勾当做的还少？做什么假把式呢……希望这回蛮子打不到这边来，不然你以为现在还有几个贺家军？”
　　“啧啧啧，说到这贺家啊，我一次护送一个商贾家的小姐入京时听得这么个轶闻，可不得了，我说给你听……”
　　贺兆珽吃不下饭，心里堆着事，宋婉君也不下来，官差要给她送上去时被她叫住：“叔叔慢着，把饭菜给我吧，我给她端上去。”
　　“哦……那麻烦你了。”官差看她桌上的饭菜一口没动，走了几步阶梯又下来，将饭菜递给她，“要不再添一碗饭吧，你也要吃些，不然夜里饿。”
　　贺兆珽没胃口，接过托盘直摇头：“不了，我没胃口。”
　　说完「噔噔噔」上楼，走到她所在的房间门口时不自觉的慢下来，停在房门口，深吸一口气才抬手敲门：“婉君……吃饭了。”
　　门不一会就被打开，宋婉君回到椅子上继续坐着。
　　贺兆珽进来，将饭菜摆上桌，回身将房门关好，但自己却没出去，而是坐到她对面，看她漫不经心的拿起筷子，也还是无视她，给自己夹菜，慢条斯理的吃菜吃饭。
　　“宋姐姐……我错了……”贺兆珽憋了一大口气，她破功了，什么要刻意疏远注意分寸，做不到，什么事发生以后再说吧，到时候她哭就哭。
　　宋婉君还是吃菜，没有过大的反应：“错哪儿了？”
　　贺兆珽取下帷帽放在一边，可怜兮兮的看着她：“我不该在马车上糟蹋宋姐姐的关爱……都是我的错……我脑子让驴给踢了……宋姐姐能不能别不理我？”
　　“你不听话，我就不理你，我不理会不听我话的人，你晓得吗？”
　　“晓得的……我听话……”
　　“你不晓得，你若是晓得，还叫姐姐？”
　　贺兆珽愣半天，反应过来连忙改口：“是……婉君，婉君我错了，别不理我行吗？”
　　宋婉君停下夹菜的动作，看着她：“到河边做什么去了？”
　　贺兆珽老老实实：“我给自己擦药去了，这里没铜镜。”
　　“为什么不叫我给你擦？去河边也不跟我说一声？”
　　“我……”还真让官差叔叔全说中了，贺兆珽低下头，“我错了……”
　　话音刚落，肚子就发出「咕咕」的声音，宋婉君料是再生气也怕饿着她，叹一口气说道：“过来，一起吃。”
　　贺兆珽一下子变了个脸，十分欢脱的站起身，戴上帷帽：“那我下去再拿碗筷上来。”
　　“下楼的时候慢些，注意脚下。”
　　“知道啦……”

48、第四十八章
　　吃完饭，贺兆珽遇到新的难题，这儿人生地不熟的，除了她们二个姑娘家其余的都是大男人，万一对方心里起了歹意，那她俩岂不是很危险？
　　况且宋婉君这么好看的姑娘家，那些大男人见色起意怎么办？
　　心慌意乱的在房间走来走去，宋婉君看她一刻也不消停的模样，她简单整理一遍床褥对着她说道：“你怎么了，走来走去的，有心事？”
　　贺兆珽惴惴不安的走到宋婉君跟前，捧起她的双手认真说道：“婉君，一会你沐浴时在房内设置一个屏风，我在另一边给你守着，有什么事你尽管叫我。”
　　起初宋婉君很是排斥，但转念想了想这样也好有个照应，有人看着属实会安心些，这里虽然也算官邸，她们又拿了官牌发令，但这里山高皇帝远的，难免心里不安生，点点头：“嗯。”
　　官差到时候领着两个下手搬上来一个大木桶，先后又抬上来三大桶烧好的热水说道：“不够的只管说，厨房里一直烧着。”
　　“多谢官爷。”宋婉君给对方行了个礼，那官差便领着其余人下楼去了，其中一个年轻的官差多瞅了宋婉君几眼，被贺兆珽看在眼里加剧了她心中的不安。
　　宋婉君走到屏风后面，将衣裳一一褪下，薄纱似的屏风不能完好的遮挡住她所有的春色，贺兆珽转过身子说道：“婉君你好像一点不怕……这驿站就你我二人还有楼下柴房的车夫，要是有人想害我们，轻而易举。”
　　宋婉君抬脚迈进木桶缓缓沉下身子：“谋害普通百姓可与那杀人如麻的匪徒同罪，要革去官职问处斩刑，更何况是谋害官眷，怕是要连坐一家子人。
　　这年头日子还不够苦吗？要为一点点钱一点点色断送自己还有家人的命。又不是穷兄恶极的亡命之徒，总还要继续在这条路上讨生活的。”
　　耳边是潺潺水流波动的声响，贺兆珽脑海中再一次冒出绮丽的画面，顿时口干舌燥起来，她觉得比起楼下的官差，她才是那个危险的人，她才一直在脑中肖想着见不得人的事。
　　“是吗……是我想太多了……”贺兆珽心里竟冒出想要转身看一眼的想法，她动手捂住脸阻止自己真的做出这种行为，“怎么说婉君你心也还是太大了，换作是我的话，我还是很害怕的……”
　　“害怕什么？”
　　贺兆珽心提到嗓子眼，感觉说出来自己的担忧后脑子会忍不住一直朝着可怕的事情上想个不停：“怕……怕陌生的地方……我在临翊住了二十几年了，从没踏出过临翊的城门一步，就连给回老家的同窗送行，也是在大门内饯别。”
　　“这样啊……”屏风那一头的宋婉君洗的很快，有意识的也没想要洗太久，水声「哗啦哗啦」的，是她从木桶里站起身的声音，“那一会你沐浴时我也这样在旁边守着你。”
　　“还要麻烦婉君你了。”其实她很想说不洗了，可一想到不沐浴就上榻睡觉，就心里硌应。
　　“没事，你不常出门，会怕也很正常。”宋婉君已经在擦身子穿衣了，“我第一次出远门的时候也很害怕，很担心，那时候看谁都不像是好人，看谁都不怀好意。
　　不过后来也习惯了，反倒是一队车马浩浩汤汤出行的人遭遇不测的要多，但驿站发生祸事的案子一桩都没有，有的大多是在郊外的酒楼和江湖小客栈，不过驿站愿意接待商贾的人也很少。”
　　说话间，宋婉君熟练敏捷的给自己穿好衣裳，说这些话也是为了宽她的心。
　　春红确实是小看了她，往年走南闯北的时候，什么样简陋的地方没住过，祖母之后就没手把手教她做生意了。
　　行商大多是风尘仆仆的，她还能保持这样水灵灵的模样也难怪旁人瞧不出她的精炼。
　　“这样啊……”听到她说她也与自己一般想过时贺兆珽心里安定下来，觉得自己又都知道了一些她的事，闻到一丝香气时便意识到人已经沐浴完穿好衣裳到她这边来了。
　　“我下去叫人提几桶新的热水上来，你在屋里等着。”
　　“嗯。”贺兆珽应声，两人的行李她晚饭后就一起拿到宋婉君房间来了，她拿取自己衣裳时从里头还掉出一本书来，她寻思着自己出门也没跟阿娘说要带书的啊，况且阿娘也不至于将书本当做自己出远门的必需品，书名还是——
　　《红》
　　红？什么红？贺兆珽理解不出名堂，想要翻开几页看看，但门外来了动静，她便将书本放在桌子上给人开门，官差使唤人将用过的水清出来，倒入新烧好的热水，带着装满旧水的木桶下楼去了。
　　贺兆珽见水准备好，也没想那书本的事了，拿着换洗的衣裳来到屏风那一头，将要换洗的衣裳搭上去，脱之前还是不安心，又唤了一声：“婉君，你在的吧？”
　　“在的，别怕。”宋婉君坐到椅子上，看见桌面上放着一本书，屏风那边已经开始有了细细碎碎脱衣裳的动静，她被那书本的名字吸引，书面上没有著书人的名字，书名取的很笼统，便将书本捧起来翻开几页。
　　不得了……
　　宋婉君耳根发烫的合上书本，冲着屏风后的贺兆珽问了一句：“这桌子上的书是你带来的吗？”
　　“是那本叫《红》的吗？”贺兆珽回道，“许是阿爹觉得我这次出行不能怠慢了功课，所以才给我塞的一本书吧。不过看这书的名字也不像是考学用的，像是小说一类的文体，许是阿爹他自己写的话本子。”
　　这绝对不可能是公公一个大男人写的话本子！
　　宋婉君指尖发热，声音都带了些颤抖：“那你……看过里面的内容吗？”
　　“还没，我刚拿出来你们就上来了，你看了吗？这书里面讲了什么故事？”
　　“没看……”宋婉君说话声音降低，心虚。
　　贺兆珽不敢洗太久，从木桶里站起来拿手巾擦拭：“那一会我们一起看看吧，阿爹编的故事还挺好看的。”
　　“非要看吗？”宋婉君觉得一会要是真的两个人一起打开书看里面的画面，可就不是单单一个尴尬可以形容的了的情形，“我今日有些累，想直接睡下了，我们……改日再看好不好？”
　　“既然你都说累了，那肯定不能再央着你看了，不过我有些睡不着……”贺兆珽给自己穿衣裳，“我看会书再睡。”
　　接着穿好内衫出来，看了房门口几眼，不好意思的开口：“官爷说了这墙漏风，现在时节夜里天气又冷，我能跟你睡一块吗？”
　　宋婉君动了动唇：“点着灯睡觉我睡不着，你不是要看会书吗？”
　　“那我不看了，我们现在就睡觉。”贺兆珽走到桌子边，拿起那本书，但还是好奇里面的内容想随便翻一翻过一眼，可她刚要打开书本，宋婉君就十分紧张的要抢夺她手里的书本：“别看！”
　　那书装订的不太牢实，竟让她扯开了一半，剩下的纸张纷纷撒了一地，贺兆珽看着满地的磨镜春宫图，脸逐渐变得通红，那红都能滴得出血来。
　　“这……这……”贺兆珽觉得自己没脸见人了，她一个读圣贤书的人，包袱里竟然有这等淫画，读书人的脸都要叫她丢尽，她恨不得当场自戳双目，捂着眼睛蹲下身子，“没有没有……我绝对没想对你做上面的事……没有的……宋姐姐你别多想……我就算有那个心也没那个胆啊……呸呸呸……我也没那个心的……你相信我……”
　　宋婉君来到她跟前，也蹲下身子，不去收拾满地的纸张，而是将她捂着脸的手掰开，将脸露出来面对着自己，眼神带着她看不明白的深沉，轻声说道：“兆珽觉得这画上的事污秽不堪，在你眼中是要千刀万剐的吗？”
　　“我……”贺兆珽不知道要怎么回答她这个问题，要是否认的话不就连带着自己心里那份隐秘的情意也都否认了吗？
　　她不想亲口说出这种话来，难道喜欢宋婉君放在心里偷偷的喜欢也不行吗？
　　她皱着眉头说不出一句话，只反复重复那一个字，“我……我……我……”
　　要哭出来。
　　宋婉君见她眼底含着水雾和泪珠，脸上虽有些抓痕煞了风景，但依旧不影响她此时楚楚动人的模样，贺兆珽一点不像男人，哪怕穿上男人的衣裳，但她轻易就会被人看出来是个妙龄女子，她白皙嫩滑的肌肤，挂满少女情怀的红晕，饱满红润的嘴唇，小巧的鼻子，细细的眉毛，无一不展示着她的娇柔。
　　事已至此，已经无法挽回，就算此时找个借口蒙混过去，明天以后说不定某一天又要重复这样无意义的冷漠与疏远，她不想夜夜枕边睡着自己最喜欢的人却什么温存也没有，她如履薄冰，想要跨过那条楚河汉界。
　　“兆珽……”宋婉君动动拇指，摩挲在她温热柔软的嘴唇上，一下一下，抹的更加鲜红，“叫我的名字真的就那么烫嘴吗？”
　　“我……”再次咽下一口口水，宋婉君看向她的眼神和往日里都不一样，她从来没用过这个眼神看她，里面都有些什么呢？
　　她不解，说不上来，也想不出来，好像有好多好多她不懂的情绪藏在里头，她无法用言语表达出来。
　　“正好，我天生体质偏寒，我帮你凉一凉。”说完，她歪头，吻上那片她肖想已久的柔软，轻吮小啜，研磨对方的上下唇瓣，和想象中的一样香甜可口，她一时之间不舍得太早退去，继续含着在唇中吸吮。
　　作者有话要说：提示：圆房是不可能在这种地方这种情形下圆房的！
　　另外这文写到三分之一了，我估摸着也要放预收了，但我有三个题材的想写，可我只能开一本（多开必坑），不知道大家会比较青睐哪一种题材的，姑且问一问，希望大家能评论区留言告诉作者君一下，然后我好放预收（づ - ）づ；
　　想开的题材有：
　　一、现代都市恋爱文；
　　二、武侠爱情；
　　三、悬疑推理（希望大家三选一啊，可以的话请评论区留下自己宝贵的意见！拜托拜托！）
　　三个不同题材的准备时间也不一样，作者君必须先写细纲才行，怕收不住。
　　第一个大概一个多月，第二个要二个多月，第三个要半年，不过都是估计的，可能我收集资料和材料还有知识储备很快且充足的话就会快一些开文，希望大家能留下自己宝贵的意见啊！
　　em……还有给贺家皇亲国戚庇护的……这不大可能啊……
　　要是真有这个存在贺家一开始的处境哪至于这么艰难啊，虽然理解大家的善意，但这是不行的_（:з」∠）_逻辑上不允许_（:з」∠）_

49、第四十九章
　　就像她说的那样，宋婉君的唇凉凉的，贴在自己的唇上才晕染温热，贺兆珽睁大双眼，不敢相信眼前发生的就是现实。
　　她捧着自己脸颊的指尖也一样冰凉，大概沐浴后被寒气侵袭，指尖都是浓秋的缩影。
　　一时间她忘了要怎么呼吸，眼睛里装的都是宋婉君的模样，她回想到了自己的梦，梦里宋婉君也是这样水到渠成的吻她，梦里的触感几乎重叠在一起，仿佛此时此处也是梦境一般。
　　她闭上眼，仔细感受宋婉君的吻，鼻尖萦绕的是她独有的沁香，她情不自禁的伸出舌头想要探取更深处的甜蜜，却在触碰到另一个软软的舌头后两人不约而同的浑身颤抖一番，惊吓似的睁开各自的眼睛，宋婉君的眼里有着些许惊讶，很快她低下头，掩藏住更多的喜悦。
　　她站起身，将地上的纸张捡起来收拾好，语气平淡：“快来将这些收拾好我们好睡觉。”
　　就这样？
　　贺兆珽迷恋的这个吻结束的太快，她意犹未尽，宋婉君却一副什么事也没发生的模样，开始说起毫不相干的话，一吻过后还这样平静，她是怎么想的？
　　“嗯……”无奈她也不好意思开口问，只得按照她说的，捡地上的纸张，可好些纸张都是画面朝上的，她看了个清清楚楚，动作都变得不利索起来，再反观宋婉君，后者丝毫没受影响，甚至看都不朝那些画面多看，利落捡起纸张放在一起，最后收拾的整整齐齐收在书本里重新装好，不着痕迹的放回她的包袱里。
　　“婉君……”贺兆珽刚喊她的名字想要说话。
　　可宋婉君不给她说话的机会，径直往榻边去：“夜深了，快些睡吧。”
　　贺兆珽又一次被堵住嘴说不了话，只能闷在心里，看着宋婉君解衣裳，她着急的背过身子不看，走到榻边时还踉跄了一下子，她再一次羞耻的红了脸，低着头爬上榻，占据里头的位置，被子拉的老高盖过头顶，脸埋在被子里头不露出来，刚刚实在太丢脸，宋婉君一定在心里笑她。
　　宋婉君确实是在笑，可笑的不是她刚刚踉跄的那一下子，她太高兴，高兴到连话都不会说了，高兴到她谁也不想理会，就想自己独自沉浸在这样的喜悦中，嘴唇努力抿了抿又迅速破功散开，嘴角的笑意收不住，还好这时候人没有一直盯着她看，不然她都不知道该要露出什么表情来面对才好。
　　贺兆珽的重量压过来时她就知道，对方是愿意的，自己吻她，她本可以拒绝，婉转的优雅的，以任何理由和方式拒绝自己，自己都不会怪罪她，可是她身子前倾很好的回应了自己，甚至还先她一步的伸出了舌头……
　　越想脸越烫，她抛开脑海中的无尽遐想，吹灭灯火上了榻，见她自顾自的鼓起一个小山包，怕她在里面会闷到自己，轻轻拍一拍她脑袋上的棉被小声说道：“别蒙着头，要憋坏身子的。”
　　被窝里的人一动不动，没有任何反应。
　　宋婉君疑惑的摇晃几下她的身子，还是没反应。
　　莫非这么短的时间内就睡着了？
　　宋婉君又试探性的喊几声：“兆珽……你睡了吗？兆珽？”
　　没声音……
　　宋婉君只好用力将被子扯下来，露出她的脑袋，为她掖好被子，恰好贺兆珽翻身摆正了身子，整张脸都朝着自己这边，黑夜里她低头，朝着那唇瓣再一次留下一个蜻蜓点水的吻。
　　翌日，贺兆珽醒来，身边的被窝都凉透了，她赶紧下榻到窗户那儿朝着外面的天色看了看，居然都晌午了！宋婉君为什么没叫她起床？
　　郁闷迷惑之际，房门被推开，宋婉君端着一碗混沌进来，看她连衣裳都没穿好就这样在地上走来走去，还跑到窗户边，今日外面起了风，有些凉，她将瘦肉蛋花粥放好，拿了内衬走过去，动手给她穿衣。
　　“现下时节冷，你也不好好穿衣裳，冻着了怎么办？”
　　宋婉君边说着，将她拉到离窗户远的地方站着，继续给她穿衣裳。
　　贺兆珽惊的说不出一句话，她起床都是自己穿衣裳的，还没被人伺候过，撇开小时候不会打理自己时阿娘给自己穿衣裳，她还是头一次在长这么大后还有人这般精心伺候着，一时之间万分的不适应，她连忙按住她的手将衣裳抢过来：“我自己可以穿的……”
　　宋婉君只笑了笑便松开手，回到桌子那儿坐着：“我端了粥上来，你洗漱后来吃。”
　　贺兆珽觉得宋婉君心情不是一般好，虽然话还是不多，但给她的感觉和昨天是完全不一样的，她拿着刷牙子清洗牙齿时多嘴问道：“你怎么没叫我起来？这都大中午了，一会我们赶路肯定要很快，免不了要颠簸。”
　　“官差说下一个驿站离这不远，我们不用那么着急。”
　　“哦，这样啊……”贺兆珽低头洗漱，那岂不是可以一口气行过两个驿站？不过她没好说出这句话，怕扰了她的兴致。
　　宋婉君心情明媚，耐心坐在高凳上等着她，收拾完自己后来到位置上坐着，端起对方给她端上来的粥，抬头就见对方一脸期待的看着自己，很是在意自己接下来的一举一动。
　　“有什么问题吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“你好像……很在意这碗粥……你没吃吗？”
　　“我已经用过饭了，你先喝了这粥润喉暖胃，到时候再吃些能饱肚的，一会路上也不会饿。”
　　“哦……”贺兆珽在她无比认真的注视下喝了一口，实在是难以下咽齁的慌，她差点就要喷出来，但教养让她逼自己强行将粥吞咽下肚，表情也控制的恰到好处。
　　“怎么样？好吃吗？”宋婉君这样紧张又期待的模样，看来这粥是她亲手做的。
　　为什么只是煮个粥能煮出这种一言难尽的味道？
　　贺兆珽不忍心打击她，拼命挤出一抹笑：“好吃……好吃……”
　　宋婉君松了口气：“这是我第一次下厨，也不知道味道怎么样，自己都还没来得及尝，想着看着卖相不错，总归不会有什么奇奇怪怪的味道。”
　　第一次下厨？贺兆珽细心的看见她白净的食指上红红的，似乎还有些肿，准是被烫到了，想着宋婉君这样含着金汤钥匙出生的人居然愿意为自己下厨做饭，又是心疼又是受宠若惊，强忍着泪意喝下一大口夸道：“婉君真是学什么会什么，这粥好喝的，我很喜欢。”
　　“你看起来……好像很难受？”
　　“没，我感动，这粥真的太好吃了……”舌头在巨大的刺激下仿佛已经麻木失去感知，喉咙那儿也在强烈排斥自己送进去的食物，一口吃的比一口想要干呕，眼泪都在眼眶里打转转。
　　“你……”宋婉君想说什么，抬手要夺那粥，“难吃就别吃了……”
　　“不……”贺兆珽狠下心将粥全部吞下去，擦干了眼眶的泪水，“这粥是真的好吃，没骗你，不吃完多浪费啊。”
　　宋婉君的眼里写满了不相信：“好吃的话我每天做给你吃？”
　　“我可舍不得你天天泡厨房里遭罪，以后饭还是我来做吧。”
　　宋婉君：“……”
　　结果就是贺兆珽在上马车之前，吃了好多环饼，还喝了好些浓汤。
　　官差派了三个护送她们去往下一个站点的人，宋婉君正坐在马车内，面色严峻。
　　贺兆珽知道自己说假话被她发现了，现下一定在生自己的气，马车动起来后挨着她近了一些说道：“其实那粥也没你想象中那么难以下咽，我现在回味一下那个味道，也不是那么遭。”
　　“你方才不是说很好吃的吗？现在又变了？”
　　“呃……”贺兆珽不好意思的笑笑，“以后我可以教你怎么煮才好吃，你别生气好吗？”
　　“我看起来生气了？”宋婉君反问。
　　“那你对我笑一笑嘛，你不笑就代表你还生气。”
　　宋婉君撇开脸不看她：“笑不出来。”
　　贺兆珽抓了抓自己的袖袍，豁出去了般说道：“昨晚你叫我的时候我没睡着呢，你是不是有偷亲我？”
　　宋婉君依旧纹丝不动，面不改色说道：“乱讲，我怎么偷亲你的？”
　　“你……”贺兆珽被她这样不认账的做法弄的无话可说，想了想，将脑袋凑过去，对着她的嘴角啜一口迅速退回来，满脸通红，“你就是这样……偷亲我的……”
　　宋婉君冷不丁的转过头，直直盯着她看，凑近她的脸庞，嘴角已经有了笑意：“还不够具体，我怎么偷亲你的，是这样？”歪头吻一下，“还是这样？”这次是深深吻上去。
　　“我能问你为什么要亲我吗……”贺兆珽抵着她的头，看着那片唇瓣问道。
　　宋婉君也一样：“你猜。”
　　两人近到彼此呼出的气息都会相互交融。
　　“我猜……你也喜欢我……对了吗？”
　　宋婉君笑出声：“我不喜欢你，还亲你？我是那样轻浮的人？”
　　贺兆珽这才发现自己问的话里头有前后矛盾的问题，这人也不跟她说，还笑她，她抬手轻轻锤一下对方的肩膀，十分愠怒。
　　“你坏。”
　　作者有话要说：结果已经出来了，悬疑的只有三票，武侠的十票，现代爱情的只有六票，说话算话，武侠的预收文案已经放专栏里了，到时候希望大家能给个预收哈——
　　今天发生一件巨搞笑的事，我说给大家讲一下，是不是还有小可爱以为作者君叫「千余」的？
　　我朋友说她文被盗了，我也好奇去搜了一下我自己的文有没有被盗，稀奇了，关键词条出来好几个，结果大多没有搜到我的文，大家猜猜看盗文的搜的什么关键词？
　　——如娇似妻by千余——
　　——如娇似妻gl千余——
　　——如娇似妻宋婉君——
　　——如娇似妻贺兆珽——
　　哈哈哈（微笑中透露着一丝卑微的悲伤呜呜呜（┯_┯）笑着笑着就哭了……因为我还是看到了自己的盗文）
　　好的话收回来，没有投武侠一票的我给大家看看文案哈，万一就有兴趣呢是不是？_（:з」∠）_；
　　文名《且听风月》（采用的第二次更改的文名）
　　【文案】
　　江湖上有这么一号人物，叛出师门，做了朝廷的走狗，屠尽一半武林，掀起腥风血雨后消失的无影无踪。
　　后来——
　　“晓得安秋雨这个人吗？一个人屠尽半个江湖，现在已经收归我麾下了。”
　　夜里一行人包围了这家酒楼，向说话的丫头逼问安秋雨的下落，丫头带的手下个个惨死，手足无措之际听到一人的声音：
　　“瞧你们一个个的，连个小丫头都不放过。在下行不更名坐不改姓，有仇有怨的，只管来找我讨！”
　　安秋雨只拿着背上的旗杆，就准备开打。
　　师姐二十岁那年学有所成，说是要下山去报效朝廷，可是一去就杳无音信，听说她对外宣称与润春阁再无干系，被整个江湖追杀。
　　容敏煜想了想，还是背着剑下山了，但遭到一众同门挽留。
　　“小师妹，你走了这群龙无首的，谁来做阁主？”
　　“大师姐都不要我们了，你不会也要跟着她跑了吧？”
　　“没你主持大局我们这生计要怎么办？”
　　容敏煜哀怨看了众人一眼，解释道：“我不走，我只是去找安秋雨，把她带回来，关起来。她违背了与我的承诺，要重重的罚。”
　　众人：大师姐，保重。
　　⚹有剧情有恋爱，结局HE；
　　⚹小师妹长大以后学会装高冷了；
　　⚹朝代架空，私设很多；

50、第五十章
　　初通心意，贺兆珽像极了初春的少女般羞涩，她不知道原来宋婉君和她是一样的心思，本以为自己永远不会对谁有男女的情意，也不敢，文鹤莲处处向她示好的时候她也没甚感觉，同窗的才子俊儒那么多，可她只拿那些人当做兄长和朋友，从没幻想过于他们有什么样的亲密接触。
　　可她现在就挽着宋婉君的胳膊，脑袋靠在她肩膀上，脸上还带着未褪的红晕，都忘了自己才是穿着官人服的相公。
　　这一路上她都这样，临近扬州才渐渐觉得自己这样未免太过粘人，她一个给人做相公的，跟小娘子那样依偎在自己夫人身边像什么样子，尽量不再粘着宋婉君，而是坐在一旁摆正身子问道：“祖母……她会同意我们吗？”
　　父母那边算是已经通过了，只差宋婉君的父母那边，可惜她不知道，宋家康一早就被自己女儿的固执打败，束手无策，嫁女儿那天是真心真意嫁的，送过去的彩礼十分隆重。
　　宋婉君有些不明白她怎么突然就坐的远远的了，但还是回答她的问题：“祖母不是那样迂腐的人，会理解的。”
　　闻言贺兆珽安下心，随即又被她一句话提起来。
　　“就算不同意又如何？左右我也是你的人了。”
　　贺兆珽猝不及防的被她这话说得闹了个大红脸，捂住脸小声说道：“话不能说这么绝，老人家接受不了也是能理解的，你别跟祖母顶嘴。”
　　宋婉君觉得这一个多月路程里，自打两人将话说开了后贺兆珽就变得怪怪的，总喜欢看着她发呆，对上眼后立马低头看着碗里的饭，碗都快戳出个窟窿也不见她吃一口。
　　入寝时沐浴得飞快，洗完就往榻上跑，不说一句话，闭上眼睛装睡。
　　为什么说她装睡，因为她躺下来之后这人立马就蹭过来，抱着她的一条胳膊继续睡。
　　第二日起的老早，又是给她打水洗漱，又跑厨房亲自下厨，话比之前少了许多，但变得喜欢粘着她了，之前恨不得坐几条街那么远，现在挨着她，生怕她跑了似的。
　　说了些无关紧要的话以后，马车就到宋府门口了，宋婉君还没下马车，就感觉门口肯定站了一大家子人。
　　嫂子，小侄子，祖母以及一众丫鬟家丁，脚尖刚落地，老太太杵着拐杖被两个丫鬟搀扶着，气势汹汹的朝宋婉君走过去，嘴里念念有词：“没良心的，成亲都不叫上我这个老人家，就修一封家书过来有意思吗？婉君啊，祖母不是说过叫你选相公的时候掌掌眼，这才去京城多久你都成亲了？
　　老太太我定要看看是哪来的野小子俘获了我乖孙女的芳心，你相公怎么还不下来？嗯？”
　　老太太都要上拐杖打人了，宋婉君连忙过去扶着老太太，那两个丫鬟见她过来，识趣的散去：“祖母少动气，对身子不好，有什么话我们屋里坐着说。”
　　“祖母我现在就要看你相公何许人也……”正赌气说着，马车上下来一个白净斯文公子，一身月牙白的圆领襕衫，脸上的抓痕已经淡去，俊眉修眼，顾盼神飞，老太太瞬间喜笑颜开，忍不住感叹，“哪来的相公，可就是我家婉君的相公？叫贺兆珽的？”
　　贺兆珽惶恐，老太太原是这么热情的人，可她怕一开口众人的脸色都要变得奇怪，只得露出一些不自然的笑，脸上又爬了红晕在上面。
　　“哎呦害羞了。”老太太觉得有趣，也不管身边大半年没见着的孙女，朝她伸手，“你过来，扶着祖母进屋里头说话，饿吗？饿了祖母叫人给你做好吃的去。没来过扬州吧？扬州好吃的多着呢，你快些随着祖母进屋里来。”
　　看老太太的喜悦，宋家康那封家书里面没有提到贺兆珽是女儿身的事，怕老太太不能接受，所以只告诉她两人已经成婚，并且不日就要回去扬州给老太太过过眼，老太太当真以为贺兆珽是个翩翩公子了。
　　宋婉君眼神示意贺兆珽听祖母的话，照着祖母说的来，她也会意的过去另一边相伴，和宋婉君一起将老太太扶着，但仍然觉得不开口回长辈的话十分不礼貌，艰难开口说了一句：“多谢祖母好意。”
　　果然老太太一听这声音不对劲，又歪着头看了身边这个「公子」好几眼，越看越觉得不对劲，越看也越觉得对方不像是个公子。她走着走着，迟疑了好一会才说：“你莫不是……”
　　“刘管家……”宋婉君率先打断她，“趁人没走多远，您将车夫和官爷带去杨家店好好吃一顿饭再送走，人一路护送我们过来也辛苦，不要怠慢了。”
　　刘管家知道这位小姐的本事，心里也拿她做老板，对她的命令只管服从。
　　“是，小姐。”
　　老太太明白孙女不想自己说完嘴里的话，一路都不再提刚才那一话茬子，嫂子何氏离二人近，也想同宋婉君寒暄两句，正好等老太太说完话就听见这位清秀相公开口的声音了，眉头皱起来，正打算开口询问就被老太太一个眼神止住，话都咽了下去，只听老太太严肃说道：“吩咐下去，一会所有人都去忙活自己的，不许到元春堂来。”
　　“是。”跟来迎接小姐回家的下人们都答道，其中一个熟悉的脸蛋惹得宋婉君注意到，不禁感叹，她这一走大半年，绿荷这丫头就足足胖了一圈，往年在自己身边伺候时该是多害怕自己，连吃都不安生。
　　老太太刻意让何氏也一同去了元春堂，一来何氏也是屋子里的人，一家人生活在一起凡事都要说个清楚，二是宋铮在外面跑生意没回来，何氏知道后也好再说与他听。
　　元春堂是老太太吃斋念佛的地方，有时候也叫宋婉君过去听训，是家里还算威严的地，老太太一个人坐上席的位置，何氏坐在右手边的椅子上，小辈两人坐左边，都等待祖母发话，尤其是贺兆珽，紧张的冒了一身冷汗，双手止不住的颤抖，宋婉君将手搭在她手背上，让她不要担心。
　　老太太缓缓开口：“都说出来吧，一股脑的，也别等着我挨个问了，怎么还和个姑娘家成婚了，其中有什么误会？”
　　和贺兆珽不一样，宋婉君似乎早就习惯老太太这一架势，一点不害怕，面上云淡风轻的：“没什么误会，孙女相中的就是姑娘。而她之所以着男裳，也不是为了掩盖自己的身份，其中有不得已的苦衷。
　　祖母只需要知道，她不能做女人来对待，京城里无人不知她家的事，甚至官家还特准她入科举仕途。”
　　“什么？准参加科举？”老太太头一次听说这个轶闻，几十年来什么大风大浪没见过，唯独这女子科举是史无前例，就连何氏也在一旁惊的说不出话，老太太紧张说道，“你不会是随口胡诌诓人的吧？这玩笑也开得？”
　　这时候贺兆珽就说话了：“婉君没胡说，我确实能参加科举，还参加过临翊府的考试，得了解元。”
　　“解元！”老太太几乎跟何氏一道惊呼，“了不起，后来可是去参加关试了？”
　　贺兆珽摇头：“没有，隔了一年，去参加礼部的博学宏词科考试了。”
　　“中了没？”
　　贺兆珽低下头，声音低落：“没有。”
　　老太太看起来是遗憾的，不过很快换了语气安慰她：“考场上那些事谁又能料的到，好歹你能得临翊府的解元，能在你这个年纪考中解元也实属不易，扬州也没多少个人有你这般才华，回来努努力，以后还能再考，不打紧。”
　　听老太太的语气充满关怀，贺兆珽紧张的心松下来许多，可老太太话锋一转，对宋婉君说话时就没这么多关怀了，凶凶的：“婉君，你还当真没骗祖母，当初问你找个什么样的，你说找个老实本分不纳妾的，家底子干净，书念的好，这些我相信贺家都达到了，不然你爹也不会让你嫁。
　　当初还纳闷哪家婆婆不想儿媳生孩子的，没想到你居然找了个姑娘家，祖母说你什么好？”
　　宋婉君悠然开口道：“孙女这样不也挺好，祖母介意兆珽是女儿身？可是祖母，孙女喜欢兆珽，您要是不满意她，孙女心里也装不下别人。”
　　“你……”祖母气得郁闷，怎么还跟自己山盟海誓起来了，她不过抱怨几句，磨镜的事她年轻时又不是没见过，犯得着把她想的那样迂腐？
　　贺兆珽看出祖母只是想调侃宋婉君几下子，但宋婉君没能注意到，一直在与祖母顶嘴，忙说道：“祖母不要生气，兆珽知道祖母心里疼婉君，舍不得她受苦受难，怕她所托非人，兆珽也知道有些话祖母也是对兆珽说的。”话说到一半站起身，到祖母跟前跪下，打开掌心举着说道，“兆珽在此起誓，以后将婉君视若珍宝，不让她受一分一毫的委屈，万事听婉君的，婉君让做什么就做什么，绝对不会待她不好，不然就叫我天打雷劈，不得好死！”
　　“哎呦孩子啊！”老太太吓了一大跳，她看见自己孙女在偷笑了，那得意的眼神精怪的很，这孩子老实不晓得宋婉君被自己教的打小就会各种算计，这是被拿捏的死死的了，她是用了什么法子蛊惑这老实孩子的？
　　“什么仇什么怨才要发这毒誓，你误会啦，祖母一点不担心婉君这孩子会吃亏，祖母真的就是调侃她一下而已，你这孩子，她自己挑的人，自顾自的就嫁了也不过问我老人家的意思。
　　说个不好听的，就算以后吃了苦头老人家也绝对不会安慰她。
　　都嫁过去了，以后就是一家人，别动不动就跪地上，快些起来喊人，那边坐着的是婉君的嫂嫂，还有个哥哥没回来，待他回来我再向他介绍你。”
　　贺兆珽不解，为什么所有人接受她们这样的感情那样的轻而易举，是因为她能科举吗？
　　想到这里便觉得下次科举一定不能落，不然她何德何能，真的不知道自己哪一点能让这样的大户人家的长辈瞧得上眼。
　　起身照着吩咐走到何氏那儿，规规矩矩叫了一声：“嫂嫂好。”
　　何氏还是没能缓过神来，看着这俊俏「假」相公到了自己这边来，不住的看老太太眼神，老太太朝她点点头，她憋着心里的疑惑，呼了一口气说道：“好，姑爷好，一路来的都没吃好吧，一会摆上一大桌子给你们接风洗尘，来这边也当做自己家，别紧张啊。”

51、第五十一章
　　贺兆珽刚回自己位置上还没坐下来，外面就传来孩童的叫喊，以及几个家仆的声音。
　　“哎呦小祖宗，老太太说了元春堂进不得，你就别折腾我们了……”
　　一个老妈妈一路佝偻着腰身好声好气的劝着，身边还跟了二个丫鬟拿着小少爷喜欢的拨浪鼓和蹴鞠。
　　宋宏胜看都不看一眼，就是要去元春堂，迈出去的步子半步都没停：“我就要去！好不容易姑姑回来了，还不让我去寻她，太奶奶知道我喜欢姑姑，也不会怪罪我，到时候我在太奶奶耳边说些好话，治不了你们的罪。”
　　“可现在老太太在说重要的事，你换个时辰再去寻小姐好吗？”
　　“不好！我现在就要去，姑姑回来的时候我就没叫她，再晚一点她要觉得我没教养的，我现在就要找她，姑姑——”
　　宋宏胜离了老远，突然就跑起来，穿过走廊大喊，“姑姑——宏胜来问安了！姑姑——”
　　声音洪亮的过了头，元春堂的几个人听的清清楚楚，老太太不住摁太阳穴：“婉君，你走的大半年里，这宅子里的顶都要被那小崽子给掀了，整天吵吵嚷嚷的要你，真是受不了。”
　　何氏看老太太确实困扰，连忙起身：“这小崽子，看我不去收拾他！”
　　说完气势汹汹的走出去，刚好宋宏胜跑进来，何氏大喊，“吵什么吵！没听到祖母说不许来元春堂的吗？”
　　宋宏胜机灵，晓得自个娘亲要来堵自己，灵巧避开娘亲，一股脑投进宋婉君怀里，甜甜的唤道：“姑姑，你可回来了，你不在这大半年宏胜好想好想你的。”
　　何氏见着自己孩子见着宋婉君后就跟活脱了似的，想发脾气都发不了：“这孩子！”
　　宋婉君呼了口气，这孩子打小爱粘着自己，也不知道为什么，她平日里也不常与他接触，只晓得这孩子一有什么事就爱跑去找自己，写了一手被先生夸的字，背了什么文章，都要找她说。
　　“才半年不见，宏胜都这么大人了。”宋婉君抬手，摸摸他束起来的发，“这段日子有好好念书吗？”
　　“有！姑姑这来就不走了吧？”宋宏胜抬起脑袋，眼睛睁的大大的看她，满脸期待的神色。
　　宋婉君捏捏他的鼻子：“要走的，最多只能在这边待半个月。”
　　宋宏胜一听不高兴了，嘟着嘴：“为什么呀？姑姑不是扬州人吗？怎么老往京城跑？”
　　宋婉君笑了笑，看一眼贺兆珽：“因为姑姑嫁人了，要回相公家，姑姑的户籍也要迁到京城，这来也要处理户籍的事。”
　　“嫁人了？”宋宏胜起初还不敢相信，但看平日里不怎么笑的姑姑每同自己说几句话就要朝身边的公子笑几下，心里的醋坛子打翻，当即就闹了不愉快，从宋婉君怀里起开，移步到贺兆珽跟前，上下打量她，抱着胳膊说道，“你就是拐跑我姑姑的坏男人？长得倒还是人模人样的嘛。”
　　话一说出口，何氏连忙跑过来把孩子往后拉，愠斥道：“你说什么呢！小心我给你嘴打肿！还不快叫姑父！”
　　宋婉君的脸瞬间就沉下来，老太太也不说话，何氏看儿子还不道歉，拉拽着他的肩膀往前推搡：“快给姑父认错道歉！”
　　可宋宏胜不知道怎么了，今天格外倔，就是不道歉，看着他日夜盼回来的姑姑也冷冷瞧着自己，一股委屈从心底冒出来，眼泪也冒出来喊道：“我就不！我不道歉！我讨厌这个人！”
　　说完还跑到贺兆珽腿边，孩子气的踢了她的腿一脚跑出去了。
　　“哎你这孩子！”何氏气的跺脚，但又顾虑着老太太责怪，不敢跑出去追，连连到贺兆珽身边满脸歉意，“姑爷没事罢？宏胜那孩子还小，不是有意的，你别往心里去。”
　　贺兆珽站起身：“无碍，孩子小打小闹而已，我不会往心里去的，嫂子不要愧疚。”
　　其实还是有些疼，那孩子卯足了力气踢的她一脚，还踢中她骨头，更加疼，但她不好说出来怕这一家子人下不来台，忍着腿上的疼，礼貌的打着圆场。
　　老太太这时候也出来说话：“不管疼不疼都去擦点药上去吧，那孩子自然有人来收拾他。婉君，带你相公去你房里。”
　　“嗯。”宋婉君皱眉看着贺兆珽落腿上的灰，拉着她的胳膊离开。
　　看着两人走后，何氏才嗫嚅着把自己刚才憋着的话问出口：“那姑爷……她是个女人呐……这……两个女人怎么……”
　　“我知道你想说什么，你坐好听。”老太太稳坐着动也没动，“我晓得那孩子是姑娘家了，你觉得我这么轻易就接受了。在你看来，我是老糊涂了吧？”
　　“祖母这话说的，孙媳妇绝对没那么想过，祖母还精明着呢，有时候比我都还要看得透彻。”
　　老太太忍不住笑两声：“你就别恭维我了，我老了，连笔都拿不动，看书看的久了以后还会头晕，比不得你们年轻人。
　　虽然到了这岁数，可也还没完全糊涂，我年轻时做布匹生意起家，那时候好多人不看好女子当家做主从商，不过好在你祖父他并不被世俗所累，随着我做我喜欢的。
　　当时卖的好的料子太多人做，卖的人也多，赚不到什么银子。
　　于是我便奔着西域去了，与西域人一道走商学艺，回来就卖西域的布料与印花软饰，多以丝绸为主，中原的姑娘没见过西域姑娘的风情，一时之间生意红火到断货，于是买下一块地来养蚕以后不再去西域运货。”
　　“后来生意越发红火，一连在好些个州府有了店铺，接着又买了米店，买了好多的地，后来家康出生，后来你祖父生病去世，再后来就有了婉君他们一家人。
　　当初我也是做了别人觉得女人不能做的事，一个女人，成天像个男人一样到处抛头露脸走南闯北，结交了天南地北的男男女女，那时候人人都在背地里嘲笑我，可你看看如今的扬州城，还有谁在笑话我？”
　　老太太说起往事，脸上带着神采，可说到过世好多年的祖父，眼里便充满了悲伤，听说老太太年轻时因着生意的缘故与自己丈夫总是聚少离多，成亲三十年，相守的日子不过十年，后来风生水起，却已是人走茶凉。
　　流下几滴眼泪，悄无声息的抹去：“婉君她像极了我年轻的时候，有自己的想法，不顾旁人与世俗，明明白白的知道自己想要什么，不想要什么。
　　我也是这样一路走来的，如今我的孙女也这样，我有什么理由阻止她？那样不就是和几十年前那些躲在背后笑我的人一模一样了吗？”
　　何氏听完，唏嘘不已，她或多或少从别的地方听说过老太太年轻时候的事，老太太大半辈子，活的就像话本子里的传奇人物一样，她听完后只觉得这是个伟大的女人，心里没有半分嘲笑和不解，而婉君身上也确实有几分老太太年轻时的影子，这大概就是为什么当初老太太回扬州时带走的是宋婉君。
　　老太太不愿意迁去京城，她和祖父是在扬州成的亲，老太太要在生养她最爱的那个男人的土地里，走完自己的后半生，这样自己走的那天，那个男人也不用那么辛辛苦苦的从扬州出发，去京城口接她。
　　“孙媳妇以后再不说这样的傻话了。”
　　宋婉君将人带到自己房里，让下人都下去，自己亲自动手给她脱下鞋袜，放到自己腿上给她擦药油。
　　白净的脚丫子露出来，贺兆珽觉得这样暴露出自己的肌肤不太好，更何况宋婉君还不嫌弃亲手给她擦药，将伤着的腿往后挪了挪：“不用了婉君，我自己来吧，把药油给我。”
　　宋婉君不听，执意的抓住她的腿往自己这边拉：“坐好别动。”
　　说完就倒出药油在自己手上，相互搓了搓，然后均匀抹在贺兆珽被踢到的地方，那已经起了好大一块乌青，她将力道控制好，轻轻为她揉捏按摩，让药油更好的发挥它的作用。
　　贺兆珽回想了宋宏胜那孩子，好好的突然就开始闹脾气哭，是在知道宋婉君嫁人后才开始的，估摸着那孩子肯定是太喜欢他的姑姑了，知道姨嫁了人，就以为是自己抢走了他的姑姑，生气踢自己一脚也在情理之内，看宋婉君当时有些恼的模样，怕她真的会与那孩子置气，忍不住为他说好话：“婉君，宏胜还小，好多事想不明白，以为是我拐走了他最喜欢的姑姑朝我发脾气也正常，你千万不要与他置气不理他，一会你还是去他房里安慰安慰他罢。”
　　宋婉君听后挑了一下眉，将涂好药油的腿放下，起身说道：“他踢你就不是个懂事的孩子能做出来的，若是纵容他这次，那他就会有下次，然后无法无天。”
　　贺兆珽知道她是真的生气了，拉着她的手哄道：“他还是个孩子，你好生与他讲道理让他知错就改，这样才不会让你们的姑侄关系闹僵。
　　宏胜也是太想念喜欢你了才会对我这样，谁都能生他的气骂他不懂事，但婉君你不能，你这样是会伤他的心的。”
　　话说的合情合理，道理宋婉君都懂，可宏胜就当着自己的面狠狠踢她恨不得放在心尖上疼的人，怎么说心里都不舒服，四妹妹抓破她脸的时候，她都想加倍给她抓回去了。
　　得不到人的回应，贺兆珽忍着腿上的疼试着站了起来，两只手环在她腰间：“去和宏胜说说话吧，我不希望你因为这件事一直跟宏胜硌应，我没事的，已经不疼了。”
　　宋婉君还是不理，将头撇向另一边，似乎在说此事绝无可能，犯了错的人就要深刻知道自己犯了什么错并为此羞愧受到惩罚，不然以后品性难免不出问题，教养都是要从小就好好练着的。
　　“婉君？”见人还是不理会自己，贺兆珽没法子，只好搂着她的脖子将吻印在她的嘴角，神情胆怯，不过脸没有之前那样红了，“去吧……”
　　她都这样了，自己还能再固执下去？
　　宋婉君暗自放弃抵抗，将头转回来：“知道了，我会去的。真的不疼了？”
　　“真不疼了……嘶……”宋婉君抬脚轻轻踢了一下对方的淤青处，一瞬间好看的秀眉拧作一团，贺兆珽吃痛。
　　“骗人。”宋婉君斥一声，吻住那唇。
　　作者有话要说：求大家看看我的专栏吧（┯_┯），看看预收吧QwQ，QAQ……

52、第五十二章
　　晡时已至，老太太和众人一起上桌吃饭，却迟迟不见奶妈领着宋宏胜出来，一个丫鬟过来解释：“小少爷把自己关在房间里头，不让我们进去，叫他出来吃饭，也只说不吃。”
　　这下好了，小孩子脾气上来就犟，软硬都不吃的那种，非要顺心了才露面，何氏看着一桌子人都等着一个孩子，自主起身要离开：“我去将那小子揪出来，不吃饭怎么行。”
　　“嫂嫂坐下吧，我去好了。”宋婉君兑现允诺过贺兆珽的事，起身将椅子放好，“放心，我不会说重话吓唬他。”
　　说完自行去了走廊，直向宋宏胜的房间过去。
　　宋婉君一走，老太太就问起在京城这大半年宋婉君的日子来：“兆珽，你简单与祖母说说，你与婉君是怎么认识的，又是怎么发现这样的感情的？”
　　老太太没动筷子，一桌子人谁也都不会动筷子，贺兆珽坐的端正回话：“要说认识可说来话长，第一次见是在金明池外的一条街上，后来我爹撺辍我提着东西去府上拜访，然后就有了第二次见面，也就是第二次见面，才有了后来的事情。”
　　“噢……”老太太见笑，走街串巷这事在扬州也常有，不是什么奇怪的事，但之前宋家康修来的信里写了贺家的住址是在哪个地方，一个城东一个城西，上门问候能跑出一条街来？
　　不过老太太也好像都心知肚明，没追着这点不放，继续问道，“就去送个礼，我这孙女就愿意与你处在一处了，那祖母好奇了，你送的是什么礼？”
　　什么礼？
　　这个贺兆珽自己都好奇，她爹准备的礼，她只管拿了去送，并没有在意送的是什么，也不好意思问起对方，疑惑就一直搁在心里，后来也没去在意了。
　　“这……”贺兆珽不好意思的笑几声，“祖母见谅，我是真的不知道，礼是我爹准备着的，我只管送去。”
　　“这样啊。”老太太点点头，想着孙女一去大半年，定也发生了些事，这些事宋婉君都不会与她细说，她要想了解孙女在京城发生了什么，只好追问这里唯一一个知道事情的人，“那后来你们都去做了什么事，见了哪些人？婉君与她大哥哥一家人，还有妹妹们相处的如何？”
　　不是很好，贺兆珽心说，不是外人，还是宋家家里人，可显然祖母不知道京城宋家另外几个儿孙的事，那边的家人显然不待见宋婉君，觉得是她横插进来要分一杯羹，可这些事宋婉君都不一定会实话实说的告诉老太太，她就更不可能说。
　　“后来我们常约着出去踏青游玩，婉君和家里的哥哥还有妹妹们相处都还算好，来扬州前还一路送到城门口。”
　　“是这样吗。”老太太像是自言自语一样，“我年纪大了，也无法亲自跑到京城去看看，身体也越来越不好，指不定还会在去的路上发生意外，你不要骗祖母，祖母就是觉得婉君会骗我才问你的。”
　　贺兆珽内心愧疚不已，祖母是怕婉君一个人回去十几年没回去过的家里，定会与那边的家人生出许多嫌隙，继而与他们相处不融洽，祖母是想要为她做主。
　　可看着祖母脸上深深的皱纹，瘦弱的身子，她又坚定的告诉自己决不能说实话出来，笑容也更加真诚：“兆珽怎会骗祖母，京城那边真的一切都好，祖母不用为我们担心。”
　　“那就好……”祖母神色透彻，喃喃着又说了一遍，“那就好。”
　　这时候宋婉君牵着宋宏胜过来，老太太才动手拿起桌子上的筷子向众人暗示可以动筷吃饭，小少爷脸上笑开花，心情都表现在脸上，来到桌子边挨着宋婉君坐下，对何氏说道：“娘亲我要跟姑姑坐在一起吃。”
　　看都没看一眼坐宋婉君旁边的贺兆珽。
　　何氏横他几眼：“真是个没良心的，见姑姑回来，娘亲都不要了。”
　　宋宏胜朝着何氏做了个鬼脸，宋婉君不露痕迹的咳嗽一声，宋宏胜脸拉下来，这才不情不愿转过身子对着贺兆珽说道：“姑父对不住，侄儿不是有意要踢姑父的，请姑父原谅。”
　　贺兆珽看这这孩子生的浓眉大眼又俏皮可爱的，心里忍不住的欢喜，哪里还有之前被踢的记忆，摸摸他的头笑着说道：“没事，姑父没怪你，别往心里去。”
　　“咦？”宋宏胜有些胖乎的脸上挂满了疑惑，“姑父声音好奇怪啊，怎么跟个姑娘家似的？”
　　“因为姑父就是个姑娘家啊。”贺兆珽笑着跟他解释。
　　宋宏胜更不明白了：“姑娘家……姑娘家为什么要叫姑父，不是该叫姑姑吗？可是姑姑在这边啊，不对，这边是我的姑姑，那你又是……嗯……”宋宏胜不住的挠头，想不明白。
　　何氏觉得再容他这么深究想下去等会指不定就要说什么吓人的话了，出声道：“好好吃你的饭，大人叫你怎么叫就怎么叫，哪来那么多为什么，还不快吃饭。”
　　“娘亲你不懂，先生教过不懂的问题就要仔细想清楚，不能这么含含糊糊的做人，不清白！”
　　“哎呀小崽子，快吃饭！再闹你姑姑觉得你不懂事不理你了。”
　　何氏搬的这一杀手锏十分管用，一听姑姑的名字，宋宏胜马上就闭了嘴，乖乖拿起筷子吃饭。
　　夜里洗漱后，关好房门，等到外面都安静下来，两人也终于有了属于二人的时间，掐灭灯芯后躺在榻上，贺兆珽问宋婉君，她第一次登门拜访他们宋家送过去的礼，里面装的是什么。
　　宋婉君在黑夜中还是觑了她一眼：“你真不知道？”
　　贺兆珽摇头：“我那时候就是为了应付我爹才去拜访送礼，本来平日里没接触的两家突然热络起来，明眼人都知道贺家想讨好宋家倒贴人情，我那会只觉得丢脸，哪里还在乎匣子里装的是什么。”
　　“不知道也行，你不是也不在意吗？”
　　“那你……”贺兆珽踌躇半天才问道，“你到底是看上了我什么？我那时候也没做什么入你眼的大事吧……我这人又没什么优点，也没什么过人的本事，考试还落了，家里也不富足，就连提亲的彩礼都是东拼西凑还借了过来的，婉君怎么就愿意嫁给我呢……又是在什么时候……喜欢我的……”
　　“兆珽原来是这么看待自己的……”宋婉君平静躺着，“可在我眼中你不是这个样子，我第一次见你是在金明池西岸的湖边，那时候你坐在一棵柳树下面垂钓，盯着湖面上十分专注。
　　春红说你就是城西贺家那个女解元，我原是觉得那些都是说书人吹出来的，后来买下你的送别致语，亲眼见识到你的画技，才觉得羞愧难当。
　　我大概是有些仰慕，有些嫉妒你，天下有才情的女子何止你一个，为什么只有你能科举入仕途？直到后来与你相处，才觉得你也并没有我想象中那样幸运。”
　　宋婉君转过身来，抬手捏住她的耳垂在手指尖把玩，下巴抵在她的额头上，贺兆珽没有说话，只听见她又继续说道：“贺家祖上的事我都晓得，你的苦我也能想到。身为女子，要做男人活着，硬着头皮和男子一道入学读书，同龄的心事不能跟任何一个人说，身边没有朋友，女孩子都笑话你，爹娘也为供你们三姐妹十分艰辛，所以才装的没心没肺，让关心你的人安下心。兆珽，你是这样心地温柔的人，单凭着这一点我还不能够喜欢你？”
　　贺兆珽心里暖暖的，原来宋婉君一直都能知晓她的心，明白她的不易和无奈，一辈子能遇到这样的人，能与这样的她相爱相守，她上辈子一定积了不少德才能换这一世遇到宋婉君。
　　“我打算再去考一次，下次我不会再落了。”贺兆珽仰起头，黑暗里她看不见宋婉君的脸，但她能感知到对方，“我知道考官以后不仅可以有俸禄可以拿，足以摆脱拮据的生活，更是作为一种庇护，往后与我有关联的人都要有个倚仗，要想实现这些，考官是唯一行得通的路了。”
　　她看不到对方在她说再去考一次时脸上的凝重神情，她要怎么告诉贺兆珽，她就算再去考第二次会上榜的机会也还是很渺茫，这一切都已经和才学没有干系，而是渗透到更深层次的利害上面，说来说去女子科举的这条路，哪能轻易实现。
　　但凡有了开始，就会有后续，那时候女子科举就要变成风尚，变成一股足以撼动一个王朝的隐患。
　　“其实不考……也没关系的……”
　　“不行，必须考……”贺兆珽突然变得无比严肃认真，“考不上的话我拿什么保护我重要的人？到时候遇到不测，又有谁是我们可以放心求的？
　　对方又愿不愿意舍弃自身的利益来帮助我们？
　　不靠自己就永远只能被人压着，没有出头之日，这样的日子憋屈，我们不过。一定要考，一定要考上！”
　　宋婉君无声的叹息，与她的手十指相扣：“嗯，会考上的。”
　　作者有话要说：实在对不起，由于我对亲属之间的关系和辈分的混乱让大家有了不好的观感，这里作者君没什么解释，因为作者君真的就是不太明白与亲戚的叫法和辈分关系……
　　十几年了，我就是搞不明白，不过接下来我会画一张家庭关系图以及叫上我的室友确认再写。
　　为此我妈叫我背了一年的爸爸的爸爸叫什么的那个儿歌歌词……然后我直接——
　　我妈：你姐姐生了个女儿，那个女儿管你叫什么？
　　然后我非常自信的回答：姐姐。
　　我妈：那你管你姐喊什么？
　　我很疑惑：姐姐啊。
　　我妈：那你管她女儿喊什么。
　　我：妹妹啊，我比她大啊。
　　我妈：绝了。
　　这真的就是我的一大盲区，也不知道为什么，就是死活搞不清楚（包括我到现在都对凹、凸两个字眼盲，我会读，但我分不清哪个是ao，哪个是tu）
　　给大家带来观感不好真的太对不起了，对不起，我一定改过来，一定去把家族关系图每天都看一遍让它印在我的脑海里！
　　感谢帮助我指正的人，你们给我后来的读者扫了错误，感谢……

53、第五十三章
　　宋宏胜还太小，不明白的事情多了去了，比如对方明明是个姑娘家，却还要叫她姑父，更匪夷所思的是姑姑还嫁给了同为女子的姑父。
　　一想到姑父其实是个女子，他又想起先前踹对方的一脚，他使了浑身的力气踢过去的，姑娘家的身子骨弱，肯定很疼。
　　太奶奶教他为人处世的道理时，说过堂堂七尺男儿是不能打骂欺负女人的，那样的男人没担当，可他就因为姑父抢走了姑姑而踢了她一脚，那他这算是没担当了吗？
　　他在院子里自个踢着蹴鞠，蹴鞠在弯曲的大腿上上下颠着，想着要不要再私底下准备些赔罪的礼给人送过去，然后再道一次歉。
　　这时候贺兆珽也无所事事的散步到了后院子，宋婉君一大早就直奔着扬州的铺子查账检查去了，祖母说这边堆着大半年的事，她一定不会放着不管，旁人看账她不放心，一定要自己亲自确认才可以。
　　她只能一个人在宋家老宅到处参观，初来乍到并不熟悉环境，她每个地方都想走走。
　　听到院子那儿有动静，好奇过去看，是宋宏胜一个人在玩蹴鞠，贺兆珽看了浑身上下都来了生气，大声说道：“宏胜，蹴鞠一个人不好玩，姑父和你一起玩怎么样？”
　　蹴鞠她喜欢，小时候和学堂的人一起踢过，说来也蹊跷，女孩子家家的玩意她不仅一窍不通，连兴趣都没有，但像骑马打捶丸，踢蹴鞠要流好些汗且扰乱仪容的节目她个个感兴趣，个个玩的精通。
　　宋宏胜一看，说曹操曹操到曹操就到，停下颠球的动作抱着蹴鞠向她跑过来，低声说道：“姑父对不住，侄儿还是觉得那天侄儿的行为太过分，姑父的腿可还疼？”
　　“小伤，怎么还惦记着这事，不都过去了吗？”
　　贺兆珽兴致勃勃的看向他手里的蹴鞠，“你还有没有其他玩的好的，我们叫上他们一起，找个空旷点的地方来场比赛怎么样？我看你蹴鞠踢的挺好的。”
　　宋宏胜一听对方的口气，抬眼道：“姑父也会蹴鞠？”
　　贺兆珽抬起胳膊：“那是自然，别看姑父这样，以前在学堂里比赛，姑父可是一场没有输过。”
　　宋宏胜立马展现笑容：“那姑父随我出门，不过……”四下看看，凑到贺兆珽身边小声说道，“不能叫我娘看见，她不让我跟王叔家的孩子一块玩。”
　　贺兆珽不解：“为什么？”
　　“说他身上总是脏兮兮的，跟他玩会生病。可王浩哥哥身上一点不脏，就因为有一次王浩哥哥带我逃课被娘发现了，娘就一直很不待见他。”
　　原来是这样，是怕自己的孩子被贪玩的孩子带坏，荒废学业。这样就好解决了。
　　“宏胜今天怎么不去上学呢？”
　　“今天先生家里有事，放三天假。”
　　“噢……”贺兆珽点点头，又问道，“你打算考童生吗？”
　　“我娘希望我考，我自己也想，可先生就知道收钱，我觉得他根本不靠谱，他自己都还只是个秀才呢。”
　　贺兆珽弯下腰，指了指自己：“那姑父这个临翊府的解元你瞧不瞧得上啊？姑父教你读书怎么样？”
　　“姑父是临翊府的解元？真的假的！”
　　“这种话能随便乱说的吗？”贺兆珽抬手摸摸他的脑袋，“但是姑父觉得读书是要劳逸结合的，该刻苦的时候就要刻苦，但玩的时候也要玩个痛快，这次姑父带你出去踢蹴鞠，你娘亲不会训斥你的，用不着躲躲藏藏。”
　　“可是姑父你的腿……”
　　“不打紧，姑父第一次来扬州，不熟悉这儿的环境，正好宏胜也可以带姑父出去逛逛。”
　　婉君说要等她检查完这半年内累积的账目后会专程抽时间带她到扬州城游玩，在这之前她要乖乖呆在家里不要到处乱跑，可她实在无聊，又不能跟何氏与老太太一起，怕老太太借此又套她的话。
　　宋宏胜高兴坏了，特意放下手里的蹴鞠，一把抱住贺兆珽：“我现在很喜欢姑父了！有姑父太好了？”
　　姑侄一拍即合，牵着手就一到出去了。
　　不一会门外有下人来元春堂报告，说是宋铮回来了，何氏听了赶紧到大门口去迎，满心欢喜的为外出一个多月的丈夫接风洗尘，却在丈夫的身边看到了另外一个娇滴滴的女人，那女人一点不避嫌，公然搂着宋铮的一条胳膊，示威般的看着何氏，何氏一时之间竟觉得自己不该如何是好，又不敢在大庭广众之下像个泼妇一样发威，又被对方那个狐媚子的模样挑衅的心火直冒，头也不回的往屋里跑。
　　“怎么了这是？怎的还转回来……”老太太见人低着头往屋里面跑，话还只是问了一半何氏就匆匆掠过她，老太太这才被人搀扶着颤颤巍巍的走向大门外，想看个究竟，在看到人后心里一下子就明白发生了什么。
　　宋铮满脸无奈，唤了一声：“祖母……”
　　“别在这说，你领着人，我们回家里说。”祖母语气听不出情绪，只丢下这一句话就转过身去，吩咐身边的人，“快，去叫小姐回来，就说她大哥哥回来了，还给她带了新嫂子回来。”
　　“是。”
　　元春堂再次充满了凝重的氛围，只不过这次换了人，那女子就坐在宋铮身边的位置上，见谁都没开口说话，才朝着高座上的老人说道：“小女名唤映月，是铮郎在沂水县纳的妾，这次随着铮郎回来，拜见姐姐跟祖母。”说完起身来到堂中央，做势就要下跪拜见。
　　老太太悠然说道：“我还没同意铮儿他纳你为妾呢，你这跪我还受不得，你且先留着。”
　　映月僵持在半空中，动作戛然而止，讪讪起了身站着，想要退回座位上坐下来，老太太又开口说道：“我们家有规矩，未出嫁的外女不可与我们家的男子坐在一起，中间须得隔一人，或者坐到别处。”
　　映月没有恼，而是好脾气的笑了笑：“是映月唐突了，这就坐到对面去。”
　　还是个不好对付的主，老太太端起茶碗喝了一口：“铮儿，你对祖母给你找的娘子不满意吗？”
　　“没有的事……”宋铮摇头否认，“西娟很好，勤俭持家，待我全心全意，我没有对她不满。”
　　“那你为什么还偷偷去纳了妾？”
　　“我……”宋铮露出为难的神情，抬眼便是映月对他的眼神示压，他抓紧衣袖说道，“她本是雍州环县人，年前那边闹贼寇，她家遭了难，一家人一路逃到齐鲁来。途中亲人病死的病死，饿死的饿死，她后来有幸得了沂水县一家酒楼老板的垂怜，许她在那儿做札客讨生活，我是见着她身世可怜，这才……”
　　“话可不是这么好听的，你莫不是做了什么让人拿把柄的事，这才让人牵着鼻子走了吧？”
　　老太太直接打断他的叙述，这事明说出来让这里的下人听到难免在私底下会嘲笑不停，故而在故事里润色了许多。
　　说到这宋铮也明白什么事都瞒不过这位老人家，便不再狡辩，而是老实点头应下：“祖母……说的不错……孙儿确实是犯了大错……”
　　老太太扫一眼映月，对方十分从容淡定，没有一丝慌乱，想必是吃准了宋铮是个老实性子，断不会不负责任，札客是往好听了说的，说的难听点就是比青楼里的卖艺还要低一等的，这样的人满嘴胡话，身家也不见得干净。
　　指不定这故事里唯一真实的便是她确有从雍州一路到齐鲁的经历，这说明她在编故事的行径上可涨了不少本事。
　　被这样的人一旦黏上，甩下来何其的难。
　　映月这才不紧不慢的说道：“宋家是扬州的大户人家，定不会做与那地痞流氓之类不讲道理的勾当，这世间对女子的贞节有多看重，想必老太太是最了解的，老太太莫非忍得我一个弱女子，被外面的人指指点点的骂？”
　　这话里里外外都在告诉老太太，她反正已经是宋家屋里的人了，宋铮拿走了她身为女人最为重要的东西，若是翻脸不认人，也就不要怪她不义了。
　　她被人指指点点的不要紧，顶多再换一个地方谋生，可宋家不一样，宋家做不到全身而退。
　　她要是在走之前到外面瞎闹上几回，可有的宋家收拾烂摊子。
　　老太太冷笑一声：“我活了几十年，这点事情当然是知道的，只不过你也要掂量清楚自己的斤两，老太太大风大浪的什么没见识过，你当真要和老太太横？”
　　映月许是被镇住，脸上的表情也不再张扬，收敛了许多，但话里还是不打算放弃唾手可得的好处，依旧不让步：“小女也不是非要赖上宋家不可，只是小女第一次见着铮郎时便已经芳心暗许，想着这样的心事怕不是一辈子只能烂在心里。
　　可偏偏老天爷要赐此缘分，让小女与铮郎有了联系……小女不要名分，哪怕是做铮郎身边的一个贴身下人也行，求老太太让小女留在铮郎身边伺候……”
　　说着说着还带起了哭腔，哭的梨花带雨，老太太见了只觉得心烦，小声同身边的丫鬟说道：“你去看看外边，小姐怎么还不回来。”
　　“是。”丫鬟领命出去，老太太继续喝自己碗里的茶，映月看了一眼匆匆出去的丫鬟，继续拿着帕子挡着脸，擦拭脸上的泪珠。
　　不一会丫鬟回来，老太太很是期待：“可是回来了？”
　　这种事不好决定，她总想听些明白人的建议。
　　可丫鬟却说：“小姐回来了，但一听说姑爷不在府上，就又出去寻姑爷了。”
　　老太太不敢相信自己的耳朵：“她哥哥在外面带了个不明不白的女人回来要来挖她嫂嫂的墙角，她就是这个态度？”
　　丫鬟低着头不敢抬起来：“小姐说她没什么意见，一切都听老太太您的。”
　　老太太：“……”
　　作者有话要说：再怎么样也绝对不可以鸽……

54、第五十四章
　　宋婉君过了好久才回来，回来后径直朝老太太的房间去了，打开房门跨步进去，见着老太太看见是自己后就生气的将头摆向别处，从容将房门关好来到老太太身边坐着：“可是将人安置好了？”
　　老太太哼哼好几声：“可不得安置好，人一口一个要对她清白负责的，我们能怎么办？莫非要她闹到官府去？东厢房没人住，离西娟远，怕硌应着她。”
　　宋婉君低头笑了笑：“祖母这是在恼我。”
　　“有了相公就不要祖母了，可把你宝贝的，祖母和你嫂嫂顾着你这些年，你都忘哪里去了？”
　　“祖母这样想婉君，婉君心里也难过……”宋婉君不再靠着祖母说话，故意隔开一点缝隙，口气带了一丝委屈，“祖母派的人过来给我通信说哥哥回来带了个新嫂子回来，我听着不明白，也不愿就这样回来打草惊蛇错过什么时机，叫下人回去打听好准信说与我听，知道了那女子的底细，祖母认为一个无依无靠的逃难女子，在一家浑水酒楼里做札客，以什么资格立足？”
　　老太太一听她说的，细想才发现这其中有许多的不对劲，她当时一门心思要给何氏讨个说法，想先给那女子一点下马威，没想到对方是个老辣的，一点不虚她的虚张声势，这样的人说自己是个无依无靠的弱女子，这哪说的通。
　　“你继续说，祖母听着。”
　　宋婉君不卖关子，继续说道：“外来的女子想要在酒楼做札客，若不为酒楼老板赚来外财，老板为何要准许她在酒楼卖唱献艺？
　　酒楼又不是什么避难所收容所，但也不是什么札客都不要，得是聪明的札客，要能赚得了银子的那种，那女子态度从容熟练，我估摸着已经不止一次这么做。
　　哥哥不是轻浮的人，想要与他有关系，就得用些下三滥的手段，再以贞节被毁为要挟强迫对方带自己回家，然后暗中黑掉一些对方家中的财物货物，我已经差人去沂水县查那女子的底细了，这段时间我们要小心提防着那女子。
　　在一些边缘的县城，经常有这样哄骗富豪钱财的伎俩发生，祖母年轻时去西域路上没遇到过？没听走商的人说过这一类人的来财门路？”
　　一连好几问，几乎要把老人家问的抬不起头来，她果真是老了，遇事还是这么沉不住心，终于明白为什么回来的丫鬟要故意说出婉君的话，为的就是让那女子听到，让那女子以为这一家人都不太「靠得住」。
　　“这祖母当然听说过，祖母就是想考考你而已。”老太太倔强的为自己挽回些面子，“所以你去寻兆珽，其实是想告诉我你是去寻宏胜了，他爹闹出这么大的丑事，你不想他太早回来面对这些腌臜事，提前给人去通气，一道瞒着，是不是？”
　　“有些事还是不要叫孩子知道的好，宏胜还太小，脾性也倔，要是正中了那狡猾女子的下怀，让她利用了可就不好，吃饭时只管大大方方的向宏胜介绍那女子，说她是嫂嫂的远房表妹，让她喊姨。
　　婉君知道嫂嫂那边定不愿，这时候还要烦请祖母去说些好话。宋家也算给那女人让步了，她若不领情，宋家便也不再给脸。”
　　宋婉君道清楚其中的利害，决定先与那女人耗着一段时间，这女人一定不会在这边久留，肯定要找机会私底下有动作捞油水，然后趁机逃跑。
　　祖母听了点点头，接着话锋一转，又忧心忡忡的说道：“婉君你真打算定居在临翊？”
　　这话宋婉君就不明白其中的深意了：“祖母觉得临翊不宜长居？”
　　祖母长叹一口气：“有些事在京城里传不开，谁传开了就要治谁的罪，那满口胡话里女人嘴里也并非一句话都不真，她说的雍州环县闹贼寇的事，是真的。
　　这事连扬州人都家喻户晓，不过里面还有一个地方是官府刻意改掉的，哪是闹贼寇，分明是北面上蒙古草原的蛮夷，他们打过来了，前不久扬州城还在招兵，说是额外招收的厢兵加强京城巡逻，但真正的用意是什么，婉君你是明白人，你知道的。”
　　“临翊这地方，不比洛阳和长安，前面一路都是平原，除黄河之外再无任何屏障。
　　蛮夷要是直打过来，只需过了拒马河，拿下涿县附近的白沟河，临翊就是敞开了对着这些蛮夷随意烧杀抢掠。
　　祖母也就是求个心安，希望你与兆珽若是遇到外迁的机会，万不可嫌旅途劳累与故地长辞不愿迁，赶紧走，是洛阳的话更好。
　　你爹与你不同，他可以看着形势随时走，但若是兆珽考上功名，没有诏书是不能随意离开临翊的，她须多多表现，才可上书要求迁往其他的州县。”
　　听到这番话的宋婉君眉头锁的极紧，情绪上甚至是有些激动的，她紧紧握住祖母的手，似乎不愿相信这些事在未来会发生：“祖母的意思……是要打仗了吗？”
　　祖母捂住她的嘴：“嘘，这话还说不得，被抓住把柄就不好了。八九不离十的事，你多留些心眼，回去京城也不要跟谁说。
　　你只管跟兆珽提，叫她不要着急和平日里一个模样去考官，乱世再乱也苦不着当官的，这算是护身符，晓得吗？祖母可以不管你许了谁，但对方必须跟我发毒誓，要能保护你。”
　　“祖母……”宋婉君不禁开始心惊肉跳起来，虽说侵扰发生在很遥远的雍州，可临翊居然一点风声都没有收到，官家甚至还在全力压制消息的流通，根本就是置他们这些平民百姓的性命不顾，她紧张的抓住祖母的手，“祖母我们一起迁去洛阳好不好？叫上哥哥还有嫂嫂一起，我们一家人都去洛阳，兆珽她……她……”
　　话涌上心头，却又说不出口，贺兆珽考上功名的希望渺茫，她们不能在临翊耗的太久，雍州环县的事已经连扬州都家喻户晓妇孺皆知，谁知道是多久前发生的事。
　　宋家这么大的产业，迁去另一个地方打点当地的关系也要花上好些时间，其中折损的人力物力财力亏损可想而知，要是在战乱的节骨眼上搬迁，后果不堪设想，更可怕的还是之后的难民涌入，朝廷的狡诈剥削……
　　“她怎么了？”老太太觉察出孙女语气中的不对劲，一路追问，“你是不是瞒着祖母什么事？”
　　宋婉君闭上眼睛，一只手抚住额头：“兆珽她这次落不是因为才学上的毛病，是官场上有人使绊子，故意不让她上榜，不管考多少次，都会是这个结果。您别告诉她……她受不住的……”
　　“什么？”祖母先是震惊，接下来像是接受了一般，语气里再没有多少惊诧，像是会料想到这样的结果和意图，不住的摆头，“可怜的孩子，与其给她这点期望，倒不如一开始什么也不要给，你总要找个机会说与她。
　　可这样的话婉君，你唯一的护身符就没有了，以后谁来护着你？你知道换个新的地，那儿的小吏，是群什么样的地头蛇吗？”
　　宋婉君闭着的眼没有睁开，她知道，官再小也是官，民再大也是民，永远不能乱了纲，战乱时期更是没有王法，官与土匪没甚区别。
　　“到时候只能走一步看一步，该来的都要来，一个也跑不了。”
　　晚上大家围坐着吃饭，没有一个人说话，宋宏胜好奇的看着自己娘亲，他人虽然还坐在宋婉君和贺兆珽中间，还还是会时不时朝着自己的娘亲瞟几眼，今日的娘亲和往日大不一样，眼睛那儿红红的，吃饭也无精打采。
　　他不懂，便大声当着所有人的面问何氏：“娘亲，你怎么了？不舒服吗？爹你怎么都不关心娘亲一下？”
　　贺兆珽也从宋婉君那儿知道了宋大哥带回来一个札客的事，心中不是滋味，任哪个孩子都不能接受自己的爹和别的女人在一起，孩子虽然小，但也看的明白自己娘亲的心情。
　　宋宏胜这孩子平日里表现的像是很烦何氏管教，但他心里何氏始终是生养他的娘亲，他是个好男儿，是不允许谁欺负他娘亲的，哪怕那个人是父亲也不行。
　　这话一出，何氏的眼眶又红了，宋婉君见状便说道：“娘亲是见着了自己的远房表妹来看望自己，一时之间太感触，这位你要管她叫姨。你明天陪着娘亲回外祖母家，在外祖母家多住几天好吗？”
　　说起这位「姨」，宋宏胜很陌生，他从来没在外祖母家见到过听说过，而且娘亲也不朝她看一眼，倒是姑姑说完这句话后，「姨」神色复杂的看了一眼姑姑，而且姑姑说的话里面也有毛病，既然是娘亲那边的家里人，为什么不一起回去外祖母家呢？
　　他心底深处叫他不要喊出这个「姨」字，故意忽略了后假装遗憾的说：“那宏胜岂不是不能再跟姑父一起出去玩，姑父答应教宏胜读书写字不也都做不了了？”
　　“没事，外祖母家离的又不远，姑父可以过去找你玩，在外祖母家教你读书写字也可以，你多去陪陪外祖母好吗？”这大概是宋婉君生平最拙劣的一次谎。
　　“也行。”宋宏胜迟疑着答应了，但还是直直看着自己娘亲，发现娘亲一直有意无意的跟爹隔开一条间隙，爹也不看娘亲，低着头吃饭。
　　爹和一个不认识的女人同时出现在了家里，娘亲眼睛红红的，吃饭的时候大家都面色不好。
　　终于他低着头，也默默扒饭，宋婉君暗叹，终是瞒不住孩子的直觉，平时很少给人夹菜的她一直给他夹着他最喜欢的菜，这顿饭吃的甚是沉重。

55、第五十五章
　　第二天，何氏就带着宋宏胜准备回去娘家，老太太身子骨不便留在屋里，代为相送的是宋婉君跟贺兆珽，至于宋铮，何氏不想见到他，走的时候何氏看几眼贺兆珽，对着宋婉君说道：“嫂嫂之前或许太大惊小怪伤了你们两口子，这世道，男人也好女人也罢，都是想安安稳稳过日子，就送到这儿吧。”
　　何氏也猜到许是那女人用了什么下三滥的法子赖着宋铮了，错或许不在宋铮身上，可宋铮却将人带回来, 还有想要给对方名分的念头，这事说出去旁人都认为是宋铮做了件大老爷们该做的事，负得了责。
　　可何氏是女人，她就是小家子气, 突然来的外人要与她抢丈夫，甚至要争抢她儿子的爹，她咽不下这口气, 更是恼火宋铮的做法。
　　恼他为什么真的将这女人带回来, 还被人家牵着鼻子走。
　　宋婉君唏嘘不已，过去嫂嫂也曾多次向自己抱怨哥哥哪哪不好，可后来还是忍不住又笑着说哥哥心地善良懂得疼人，只是人有些迟钝，有些木讷不会讨女儿家的欢喜。
　　可这回哥哥是真的将自己的心软与温柔用错了地方，有些温柔只能给自己最爱的人，有些温柔只是简单的问候，哥哥没能把握其中的分寸，狠狠伤了嫂嫂的心。
　　“嫂嫂别这么说，这事很快就会过去，我们自会还嫂嫂一个公道。”宋婉君临走前摸了摸宋宏胜的脸，算作离别的安慰。
　　何氏听了这句话，只说了句没头没脑的话：“明天就是中秋了，到时候扬州晚上有拜月庙会，你与妹夫出去好好玩赏一番。也别光顾着这些糟心事，难得回来扬州。”
　　拜月庙会是每年中秋节扬州城会举办的一次集会，城中的福禄寺开放，很多外来商贩进去贩卖自己的拿手工艺，也有卖月饼果子这些节日吃食的，街上还会有灯谜，字画古玩的拍卖，算作扬州城的一大节日。
　　庙里面还有一棵只有几片零落叶子的树木，上面绑着密密麻麻的红色布条，相传在布条上写下自己的愿望挂得越高，他的愿望就越有可能被佛祖看到，能够实现的可能性就更加大。
　　这些，贺兆珽作为一个土生土长的临翊人，并不知道这样的习俗。
　　宋婉君也想让她看看那天的扬州城有多么美，热闹与风土人情，毫不逊色与京城。
　　“明白，那天我跟兆珽会去的。”
　　何氏苦笑着点了点头，牵着儿子的手离开，宋宏胜不住回头朝着两人挥手：“姑姑，姑父，再见。”
　　贺兆珽也抬手回应他，等两人的背影消失才问起她拜月庙会的事。
　　“我从未听说过这样的节日，中秋那天我只跟阿爹阿娘坐在院子里赏月，顺便吃些鱼肉瓜果。”
　　“明天我们一起去福禄寺逛逛，答应你要带你观赏扬州，可不能食言。”
　　宋婉君转身往屋里走，看见哥哥就立在不远处往外望，但却一步都不敢迈出去。
　　贺兆珽跟上去问道：“那个叫映月的女子，我们真的要留她在府里住下？”
　　“这宅子里只能有一个嫂嫂，哥哥当年迎娶嫂嫂过门时曾允诺一生一世只有嫂嫂一个女人做妻，不会纳妾，如今想来却是有些好笑，但……这也不能全怨哥哥，也是我们宋家的错。”
　　宋婉君叹气，“哥哥也是为了维护宋家的名声，怪只能怪哥哥太心软，让心怀叵测的人钻了空子。”
　　回房间路上又遇到那女人，宋婉君只当做没看见，刻意忽略了过去，但贺兆珽经过时，那女人却又开了口：“一来就听府里的下人说了小姐嫁了个女人的稀奇事……”接着忍不住讥笑几声，阴阳怪气道，“对不住，我见识短，没听说过这么骇人的事，有些……不知道如何反应罢了。”
　　原本想要这样忽视过去的宋婉君停下步子，转身直勾勾看着她，开口道：“姑娘嘴巴如此不小心，手脚也不干净，空口无凭的就想要进宋家的门，拿宋家当什么了？”
　　这样讽刺下来，映月也不想吃下这口气，反击道：“你哥哥拿走了我一样比命还要宝贵的东西，按你说的，想要不认账不成？”
　　宋婉君上上下下打量她一番，然后也同她那样笑出声：“姐姐这样张嘴胡说八道的，也就我哥哥那样的老实人才会着你的道。告官也是要讲证据的，你有什么证据证明是我哥哥拿走的？
　　你若拿的出来，我们就信，环县那么远，哥哥又说自己喝过酒不太记得当时发生的事，谁知道是不是你编的。”
　　“你……”映月脸气得泛青，“好狠的女子，竟说得出这等歹毒的话来，你也是女人，这话你说出来不觉得可憎吗？”
　　“可憎，当然可憎……”宋婉君一步步向她走来，“你的种种行迹皆为可憎，我不知道你这技俩成功骗过多少人，但在扬州，你须得做好相应的觉悟。你也要知道，商想要官编故事，也是极为简单的一件事。”
　　贺兆珽没见着过这样与谁针锋相对的宋婉君，继而也知道了自己在学堂上学来的那一套根本就是纸上谈兵，不能考官终没什么用处，就连在自己娘子的娘家，也要让自己的娘子被人笑话，被人诟病。
　　不为官，便什么也不是，就算为了宋婉君今后在宋家的处境，她也不能一直这样窝囊下去，更不想做那吃娘子嫁妆的软饭小白脸。
　　包括现在宋婉君这一句句刀子一样的话语，她能感受到宋婉君是在为她出气，像平时这样的人宋婉君理都不会理，可自己娶了她，除了带给她无止境的麻烦，还有更多的为世不容。
　　离了京城，就连个「女解元」的故事都没有了。
　　她动了动嘴唇想要说什么，可到最后发现自己什么也不能说，她没有能粉饰自己的利器。
　　失落之际，宋婉君牵着她的手将她带走，她一直都记着映月看向宋婉君的眼神，就连这样下三滥的人，也在瞧不起宋婉君。
　　都是因为她的无能。
　　到了中秋的晚上，宋婉君叫人一直在暗中盯着映月的动作，自己则和贺兆珽一道出去庙会游玩，福禄寺这天的香火格外旺盛，来往的香客络绎不绝，天上的明月又圆又亮，但贺兆珽却没有一点兴致，就连她经过最喜欢的古画字玩也没有一点生气。
　　宋婉君早就察觉到她的情绪低迷，想起来祖母的话，旁敲侧击的问她：“你喜欢洛阳吗？”
　　“洛阳？”贺兆珽有些意外，“为什么突然问起洛阳来？”
　　宋婉君看着她的眼睛，她没打算将事情瞒着，找了个隐秘的地方，一五一十的都说了出来：“这几年说不定要打仗，到时候蛮人打过来，最危险的就是临翊。”
　　贺兆珽显然不太相信：“怎么可能，临翊可是安庆的都城，哪儿那么容易就能打……”
　　后面的话戛然而止，她想起了宝嘉十二年，蛮人一举拿下黄河一带，直挺临翊，祖上死了多少人才将临翊守住。
　　安庆建国一百多年，至今距离宝嘉十二年不过三十年而已，贺家就在这短短三十年，彻底消失在朝堂之下。
　　她敛下眸子，抓起宋婉君的手，一字一顿道：“再给我一次机会，我再考这么一次，若还是考不上，以后都随你。我知道你是为了我和阿爹阿娘好，但是，但是我不能……不能就这样……”
　　喉咙里堵着一股难以描述的情绪，心底的委屈具都涌现出来，她忍不住抽泣，“至少我能告诉我自己，我并非是一无是处的，不然我寻不到，寻不到我活着的意义……”
　　她不像普通人家的姑娘那样可以出嫁，相夫教子，要留在家里做男人生养，以前觉得一辈子这样说不定也不全是坏事，至少她不用受出嫁之后婆家人的刁难和万般无奈愁苦。
　　可日子哪是她想像中那样好过的，贺家没落后的凄惨，她最是能体会。
　　贺家到她们这一代全是女娃，贺家就此真的要消失在京城里，她不甘心，不甘心贺家的辉煌都消失的无影无踪。
　　更不甘心的就是宋婉君，宋家不是官场里有头有脸的人物，可算是京城商贾中举重轻重的存在，这样的人委身嫁给自己，她拿什么来回报呵护她？
　　“兆珽……”宋婉君很想将那天与文鹤莲的话说给她听，可她看向自己的眼睛里全是乞求与渴望，她怎说的出口？
　　她苦读了十几年的书，还对这样的人世间存有一丝希望，她能忍心全给她打破了去？
　　贺兆珽也没有给她说话的机会，而是在月色的晕染下，将她吻住，抱紧她的身子贴在心口上，宋婉君闭上眼，不过就是晚两年再迁去洛阳而已，仗事也不会在两年内打到临翊里来，她想考便让她考。
　　贺兆珽带着她，来到福禄寺庙院内的那棵枯木前，上面已经绑满了红布，陈的新的都有，也不知道这样的风俗是打哪儿来的，也没个典故，可她破天荒的信了这次，拿出一早在家里写好的红布条出来，往树上爬。
　　“算了吧，那传闻做不得真的，你就随便找个位置绑一下就好。”宋婉君看她爬那树危险，不免担心。
　　贺兆珽执意要爬到最高的那个地方，将布条绑在最上面。
　　“没事，我身子骨轻，这枯木也载得动。”

56、第五十六章
　　一波未平一波又起，不日府上便有知县大人亲自来访老太太，说是有要事相谈，府上忙碌起来张罗招待这位大人，老太太也将人请到元春堂上座。
　　说了老半天，元春堂没留下人候着，只知道送走知县大人后老太太的脸色很不好，陈妈妈倒了杯茶水给老太太喝下后，老太太直接双眼一闭就晕了过去。
　　消息传到宋婉君耳朵里，家里已经乱成一锅粥，映月在一旁看热闹，宋铮一直叫嚷着为什么大夫还没请过来。
　　贺兆珽也随着一众人陪在老太太身边，宋婉君不禁红了眼睛，老太太单薄的身子被贺兆珽搀扶着，面容憔悴，形如枯槁，紧闭着双目，身子矮小佝偻，年岁已经很大，经不起哪怕再小的毛病。
　　“老人家年岁大了，不宜过度操劳忧心。我且写下一些滋补气血的药方子，早晚各服一包，悉心顾养着，不可大意。”
　　大夫想了半天说辞，找到一个不会打击到任何人的说法，他没说老太太是因为什么晕倒，也没说老太太有什么毛病，只说——
　　悉心顾养着。
　　宋婉君突然想到她一直不愿面对的铁一样的事实。祖母年岁大了，已经没有多少个春秋。
　　离了祖母半年回来才看到她一直忽视的苍苍白发，才想起来祖母那句“我终于能下去见你祖父了。”根本不是玩笑话以及抱怨她的固执。
　　她拿好大夫的药方子，递给办事得力的刘管家，接着老太太醒过来，神情没有半分晕倒后的恍惚，依旧清明，对着榻前的几个人说道：“你们都出去，兆珽留下来陪着我。”
　　听到这话的众人都大吃一惊，这个时候老太太居然要留下一个才来扬州不到五日的外人？
　　见众人不大相信，老太太又坚定的再说了一遍：“我说，你们都出去，我有些话要跟你们单独说，兆珽是第一个。”
　　就连贺兆珽都有些不知所措的看向宋婉君，后者向她点点头她才能安得下心来。
　　“是。”宋婉君和宋铮应道，一同出门在门外耐心等候着，映月一早就被赶去别处，不许她接近老太太的私地。
　　门「哐当」一声关好，房间里只剩下贺兆珽跟老太太，一时之间贺兆珽不知道该说些什么，好在老太太善解人意马上开了口直奔主题：“兆珽啊，凑祖母近些，祖母想同你说些贴心话。”
　　这话一下子拉进了两人之间的距离，贺兆珽顿时放松许多，来到老太太床沿边坐下，轻声询问：“祖母有什么话，尽管讲出来。”
　　“你爱婉君吗？”
　　过于直白露骨的问题让贺兆珽始料不及，在人前承认自己的爱意怎么说也还是难以启齿，但老太太神情严肃，她也不会含糊，点点头：“爱。”
　　“愿意迁就她的脾气吗？”
　　“愿意。”
　　老太太笑了，她没说科举迁居的事，只说道：“祖母不怕外人说，那几个儿孙当中，祖母最喜欢最偏心的，就是婉君了，所以祖母这才拉下脸对你提些过份的要求，你要明白这是个半截身子都进入黄土的老人家的最后一点慰籍，你能答应祖母吗？”
　　贺兆珽只觉得悲从中来，她小时候就经历过最疼爱自己的祖母离世，老人下半生都深陷在病痛中苦不堪言，她很多次都想代祖母去遭那些罪，最后祖母离世的时候说她终于功德圆满要去投胎了，让她不要难过，死去是她最大的解脱，她真正得到了自由，摆脱了世俗上的苦痛。
　　这会换了婉君的祖母，她一样爱着这个欣然接受她们的老人，忍着眼眶里弥漫的泪意，亲切握住祖母的手说道：“祖母不要说胡话，像祖母这样好的人，一定会长命百岁。”
　　“你这孩子，祖母自己的身子自己还会弄不明白。”年轻时太拼命，老了以后全部都发作出来，她只强装着没事，但时间一久她装不了了，已经没那个精力和必要，婉君嫁了人，往后有人疼她，“你好好听祖母跟你说说婉君这孩子，她不可能让你看到她软弱无奈的那一面的，你不能被她镇定的外表所迷惑。”
　　“这孩子头一回跟我走边城，那一晚我们投宿在一家小店里，那县城比不得内地，有很多糙汉莽夫，说话声音大，长相粗犷。
　　婉君那时候还小，每天白日里与那些帮忙运货的莽夫招呼，晚上就害怕的睡不着觉，严重时还会呕吐不止，最后大病了一场，但还是倔强的说不是因为害怕，单是水土不服，可那段时间婉君总在身上藏着刀。”
　　“这孩子长到这么大，祖母也没教给她什么道理，是她自己严于律己，对自己太过刻薄，祖母甚至都没见她哭过。
　　这孩子总把苦藏在心里，从不对祖母撒娇，小小年纪就有与年龄不符的老成，也不知道为什么会这样。
　　兆珽，祖母看得出婉君心里是十分在意你的，祖母哪天去了，你能好好为祖母照顾婉君吗？”
　　“祖母这是什么话……”
　　“往后……”祖母激动的打断贺兆珽的话，艰难起身，眼睛瞪得老大，“要有一段乱世，老人家恐活不了多时，兆珽，你是她相公，别让她继续逞强，让她歇下来，你能做到吗？成为她坚实的后背。”
　　贺兆珽意识到这句话的份量，她不敢这样坐着说话，太轻浮，她来到榻前的空地，双膝着地，行誓礼：“只要贺兆珽活着，就不能有人欺负于她，谁也不能，包括我。”
　　老太太满意的露出笑容，点点头：“起来吧，去外面，将婉君跟你大哥哥叫进来。”
　　“是，祖母。”贺兆珽拜一下，起身出门。
　　宋婉君和宋铮进来房间里，老太太已经坐在榻上了，宋婉君连忙找来厚实的外衣给她披上，嘱咐道：“祖母年纪都多大了，也不知道给自己添些衣裳，眼看着就要入冬。”
　　老太太任由孙女的照顾，但还是将自己的情况告诉了两个人：“祖母身子已经不行了，原先只是废了一条腿，现在另一条腿也开始麻，偏头痛也越来越严重。
　　大夫说祖母好好照顾着还能活个十年，可祖母觉得十年太苦了，交代完一些事，哪天发病受不住了，也好安心离开。”
　　“祖母！”两人一口同声。
　　“铮儿……”祖母不理会二人的愠恼，“你的问题就是心太软，大事上拿不定主意，往后有什么大的生意，你多问问身边的长老，或者写信问你妹妹也行，婉君在大事上能沉得住气，不受旁人诱导，宋家祖业里，祖母将北边的生意都给你了，宅子田产店铺，契约书到时候都会送进你屋里头，你看管好，现在便可物色能带去北方的人才，当然，留在这个宅子里也行。”
　　“祖母！你这是准备做什么？”宋铮语气里又是恼又是舍不得，只有在什么样的情况下，长辈们才开始分家，将自己手上的东西全部标明详细，“婉君你就不说说什么吗？”
　　被点到的宋婉君抬头，看见了正一脸欣慰看着自己的祖母，祖母的眼睛里一片清明透彻，没有一点点遗憾和后悔在里头，她明白祖母知道她最能知晓她的心，哪怕心里想要说的话和宋铮一模一样，也会遏制住自己。
　　“祖母话还没有说完，继续听祖母说吧。”宋婉君扯出一个无比难看的笑来。
　　“好，好孙女……”祖母眼角的皱纹绽放成一朵海棠花，“南方的生意交给你，你与铮儿断不能生嫌隙怀疑对方，家康以后要是管你们要扬州的生意，你们也不用给，他在京城落地成了大户，不差你们手上这些。
　　明白了吗？婉君也是，你既有了这边的生意，那边的东西，你不要也罢。”
　　祖母究竟还是往远想了许多，临翊的其他三个儿孙，定也要咬着宋家康手上的家产，争来争去的矛盾终会集中在宋婉君理应得的那一份上面。
　　“婉君谨记。”宋婉君不像宋铮那样，在祖母心中是希望她可以铁面无私一些的，她要坚强才不会断送祖母一生打拼下来的心血。
　　“好孩子。”祖母忍不住又赞扬一遍，接着将话转向宋铮，“铮儿，你是个好男人，好相公，好丈夫，祖母替你将这事摆平，你以后手里有了家产，大可挺直腰板，不必顾虑到这是祖母家的脸面。
　　以后你是一家之主，要有一家之主的样子，一碗水端平，遇到像这样的事可不能再傻傻叫人牵着鼻子走了。”
　　“祖母的意思，是要给一大笔钱那女人走？”
　　宋婉君意识到老太太想要息事宁人的想法，很不赞同，“既知道她是坑蒙拐骗，为何还要纵容？”
　　“她是一粒老鼠屎，还能让她坏了一锅粥不成？给些银子而已，赶快打发走算了，况且你还能留在这边多久？
　　走后你还要为这事挂心？花些银子让你哥哥长几个心眼，这买卖不亏，趁着事情没有闹大。”
　　“可是……”宋婉君还想说什么，但老太太抬手制止她，让她不要再继续这个话题，她只能皱着眉咽下这口气，转而问道，“刘管家说知县大人来拜访祖母，可是说了什么事？陈妈妈说，祖母正是在知县大人走以后才晕过去的。”
　　老太太摇摇头：“已经没事了……近几年……应该都不会有事，大概。”
　　“究竟是什么事？”宋铮也觉察出老太太的不对劲。
　　老太太似乎累了，靠在床帐边，语气无力：“官家有意要收买扬州城湖嘉郊外那一片空地，在那里建练兵操场，命令传给扬州知府来办，他派了知县过来，来商量和籴的事。”
　　“什么！”宋铮没沉得住气，“那不是我们下葬祖宗亲人的地吗？这是要逼我们迁坟？”
　　老太太自说自话的又强调一遍，像是在安慰自己：“已经无事了，给了些好处，让知县随意谎报了些不能建操场的理由报给知州，再上报给知府大人，终是保住了。”
　　这一句话没少透露消息，前后打点了知县，知州，知府，不知道要花多少银子，更可怕的是这只是暂时的，圣旨已达，这边顶多再多找些理由拖着，迟早也还是要迁坟。
　　其实宋家大可勾结知县，将湖嘉郊外说的旁人不能靠近，再给些银子将矛头抛到别家，可和籴出的银子根本不够那些穷苦人家迁房或是移坟，就只能让自己的亲人四处流浪，受尽苦难，老太太正是不忍，才一直用大把的银子兜着。
　　作者有话要说：不知道大家有没有看过《血酬定律》这本书，我也只看了一点（因为刚到）；
　　书中很好的向我们解释了很多我们不能理解接受的事，就比如这章里面老太太愿意用钱打发映月的事。
　　大家知道，古时候为什么那么多人想当官，包括现代，我爸也跟我说过，有钱的比不过有权的。
　　宋家虽然家大业大非常有钱，但是他们没有权，在扬州这样远的地方，就要想方设法给当地的官员好处。
　　可大家也知道，人的私欲是没有底线的，但凡可以多拿些银子的，没几个人是可以忍住不做。
　　这里说到映月一口咬定宋铮污了她清白，这里其实清白是谁拿走的已经不重要，重要的是她确实没有了，既没有充足的证据证明是宋铮拿走的，也没有充足的证据证明不是宋铮拿走的，这个时候要是闹到官府，其实是对宋家没有一点好处的，反而会被县官反坑一大笔，并且变成把柄捏在手里，奸污妇女的罪名在古代可不小。
　　另外和籴，为了不麻烦大家去查，我给大家说一下。和籴的意思就是朝廷以强制的方式向你购买他看好的那块地，朝廷出钱，转给下级的官员去采办，但朝廷给的钱一般是低于市场价好几倍的，基本属于白拿你的地，甚至还有倒贴钱卖给朝廷地的，因为一路下来的公费都被一路的官员贪的差不多了，不够的找谁来填？
　　当然是冤大头呗，你要是不卖，就抓进监狱里打，打到愿意卖为止，管你家多有钱，违抗圣旨就是被打死也不会有人问罪。
　　但也可以找理由延缓，当然了除非属实，不然也要花一大笔银子打通一路下来的官员才行。
　　好了我解释的差不多了，大家由此推，往利益上思考，就能明白这其中每一个人行事的目的，谁不想生活条件好点呢是不是_（:з」∠）_

57、第五十七章
　　——
　　丰安五年孟春，春雪未退，临翊各个大街小巷的摊贩都早早收摊，一支外地来的车马从南薰门进来，他们要去的是外城的都亭驿，一路上风尘仆仆的面色疲倦，实在不好意思面见安庆国君，于是派了使者快马过去，总要解释清楚。
　　“阿爹，你说我们，又不是那些个奴隶，我们是西蛮的贵族，区区一个安庆国有什么好怕的，为什么我们非得去和亲不可？我才不要嫁给那个什么裴国公，指不定那人的年纪比您都还大。”
　　马车里坐着两个奇装异服的人，男人头顶秃了一大块，两边是长长的鬓发，但衣裳华贵，气宇轩昂。
　　女孩则是一身窄袖胡服，雪白的毡帽下一张稚嫩可爱的脸，气鼓鼓的，“我还听说那国公整日痴心妄想着当今的皇后，若和亲对象是他，皇帝正好找由子对付我们。”
　　一席话，在情在理，可又不在理，萨拉客多深吸一口气，理好逻辑说道：“你可知国公是只有皇亲国戚才可以有的官衔，安庆的君王封他国公，可见这两人的君臣关系不像外人说的那样，你莫要道听途说。”
　　萨拉可可还是不愿，打心底里排斥，那可不行，国公又怎么样，听着就是个糟老头子，说什么她都不要嫁，她才十四岁啊，那国公都大她几旬了？
　　“为什么啊？”可可气愤的跺脚，“阿爹你怕什么，倒是安庆该忌惮我们一些，安庆统一九国的时候我们可都在养精蓄锐，如今我们东西蛮族已然不同过去，若是二国开战，我们可不输他安庆半分。”
　　“哎呀！”客多急的头脑发热，“我的好女儿，我们只是西蛮一个空头贵族的亲戚，不过是牛马多些，牧地多些，东突厥早就看上我们这些土地和牛马了，迟早要拿我们开刀。
　　东蛮和西蛮的突厥矛盾已久，如今护着我们的西蛮主自己都自身难保了，我们唯一的活路就是寻求安庆的联姻来对付东突厥，你就当是……当是……唉……”
　　后面吞吞吐吐，客多不敢看女儿的脸，这不摆明了就是告诉女儿，他这是拿自己女儿的终身幸福去讨好安庆吗？
　　那国公什么人他也没见过，但年岁至少已有三十，虽说并无正室，但也不知道他为人如何。
　　“阿爹！”可可听了，果然委屈，眼泪一下子就出来了，“您怎么能这样？我不嫁……我死也不嫁……”
　　客多心里郁闷，他也不想如此，以他的身份，把女儿嫁给君王是得寸进尺，更何况那皇后不是他女儿能应付的角儿，嫁给国公都得他把自己的家底掏空才能换来，除了岁数上委屈些，真想不出还有哪儿不让人羡慕的。
　　可可一直流泪不止，客多只好从旁安慰，但就是在婚嫁上绝不改变主意。
　　这段日子街上收摊都早，也就潘楼街那边还热闹些，几个士兵布衣在里头逛，买了一副面具，看灯的时候戴着玩。
　　一同出来的还有一个人，她正看人拉糖，又是龙又是凤的，她选都选不过来。
　　“唉我说，你买糖干什么，你买灯啊，过几天就是上元节，你不买些火杨梅戴头上啊？”
　　大春还跟两年前一样，傻头傻脑，说话也不矜持，一点没有姑娘家的样子。
　　梁薇仍看着那些糖，说道：“我才不戴那个呢，路都走不好。”
　　周边还有各式各样的小吃，香味能飘十里远，大春兜里没几个子儿，只好跑去求她：“我的好梁薇，借些钱给我好吗？我看那边卖盐豉汤的，我馋的紧。”
　　梁薇叹一口气：“才发的钱，你又花没了，灯会那天怎么办？你当真只看灯不买些零嘴啊？每次过节都要借钱，你这习惯不好。”
　　“哎呀，我饿嘛……”大春拽住梁薇的胳膊，不惜连撒娇都用上了，“好不好嘛梁薇，我以后一定奋勇杀敌，日后立大功，然后给你吃不完的好吃的，好不好啊……就再借一次嘛……”
　　梁薇被拽的摇头晃脑的，但就是嘴硬的不答应：“不行就是不行，借一次就会有第二次，以后你要是养成不好的习惯，你娘亲一定要怪我的。”
　　“哎呀不会的……”
　　拉扯间，走过一队人马，浩浩汤汤的，后面跟着一长条马车，还有好几笼子的珍惜野禽，护车队的都是和临翊居民衣裳打扮不同的异族人，看发式，是蛮族的人。
　　“我听队里几个人说，将军这一仗打的，把那什么西蛮的一个贵族给笼络了，回临翊之前将军的帐子里不是有什么人来访吗？
　　那天站岗的是我一个姐们，说是个蛮族的大人物，之后将军就派了快报回去，没几日我们就出发回来了。”
　　大春看着队伍，想起来之前发生的事，指不定能连成一串。
　　“将军笼络的？”梁薇只抓住这一个重点，往深了想。
　　大春一看她这架势，连忙说：“对啊对啊，我那姐们还听到将军说什么了呢，你借我些钱我就告诉你。”
　　“好啊，你拿这个诱惑我。”
　　“哼哼，将军那天说到你了，你不想听？就借二十文钱。”
　　“你……”梁薇心虚下来，气势一下子消了大半，“将军她……说我什么了？”
　　大春看她不罢休，非得弄的她心痒痒不可：“她说你堂堂杭州知府的千金小姐，干什么要吃这苦参军，还说……”
　　“还说什么了？”梁薇心急的靠近她。
　　“哼哼……”大春得意的笑出声，伸出右手摊开手掌心，“二十文拿来，这不算借啊，这是情报费。”
　　“好啊大春，你都学会怎么做生意啦？”
　　“看来你不想知道将军怎么想你的了。”
　　梁薇低下头，眼睛一闭，三思而后行都不顾：“二十文成交。”
　　上元节前夕，临翊府的官员们就已经开始为五日后的灯展张罗了，官道上放了很多拦路杈子，划了地给全国各地的艺人们行放，樊楼那儿正在搭台，今年上元节怕是比往日还要热闹得多，关陇那边出了好几个江湖手艺人，会些个东瀛的幻术，在当地很有名，关陇府写了推荐信过来，这边当然来之不拒。
　　街上的摊贩收的早，也是想多回家做准备好过上元，说白了就是灯展要来了，小贩们也都起了玩心不愿那么起早贪黑的，迎新年头上的一个月还这么忙碌，那什么时候能借理由好好在家陪妻儿呢？
　　不过百姓欢快过节，大内里的那位就不一样了，皇后去相国寺礼佛，三日后才会回来，长洲回来的傅柏一会也要来进宫面圣，半月前的长洲快报里还提到了西蛮突厥的幕僚萨拉客多反水一事，累积起来可真多，跟山一样。
　　靳语尘叫了两个贴身的内侍，端了些点心在翠微殿的明春阁候着伺候，靳语尘坐在亭子里的石板凳上，看着从上方小竹林流淌下来的小溪水，四周的杏花树光秃秃的，树枝上泛着透明的白霜，这严峻天气。
　　而亭子一边的空地上站着个着朝服的官人，头上还带着幞帽，手里拿着一支箭，脚边不远的框子里还剩下三支，不远处有个金制的壶，那人虚着比划几下，发力投了出去，正好投进壶口。
　　“裴爱卿，朕叫你来这儿，可不是看你来玩投壶的。”靳语尘使了使眼色，身边的内侍将手里端着的两盘点心放上石桌，行了礼后退下去了。
　　裴元瑾走两步，一把抓了最后剩下的三支，眯着眼看向前方的壶，漫不经心说道：“西蛮和东蛮不和，对安庆不是很有利吗？萨拉客多进临翊的风声传的整个安庆都知道了，这么高调的来，看来绝不会就这么空着手回去。”
　　“你说他们想要什么？”靳语尘捻住一只雪白的糕点，咬了一小口。
　　啪嗒一声，三支箭全部进壶，壶口壶耳具进，靳语尘见了，毫不吝啬的拍手赞扬：“好箭术，元瑾你不在军营里倒也有些可惜。”
　　“谢陛下赏识……”裴元瑾走到亭子边，明白这些都是场面话，浅笑道，“萨拉客多赌上自己的全部身家性命，是想告诉陛下您他的诚意，主动权在我们这边，可不能太被牵着走，上元不是快到了吗？陛下您知道该怎么做。”
　　靳语尘笑出声，将手边的点心推的离她近了很多：“裴爱卿，好生聪明啊，来，坐下，陪朕吃点心，别这么拘谨，这儿又没个外人。”
　　裴元瑾笑着作揖：“谢陛下赏赐，那臣就不客气了。”
　　这好山好水的，让人心情大好，靳语尘往日公务繁忙，也就只有上元节期间能落得些许的清闲，竟聊起了天家的私事来，对外臣来说，是无上的宠信。
　　“元瑾啊，朕这秘密，只能和两个人说，平日里憋的也委屈……”
　　靳语尘长长叹了口气，“朝廷那些重臣们，个个关心朕的后宫，就着子嗣的奏疏中书省那边就故意给朕留了不少，无视朕的意思，开口就是老祖宗和天道，你说，朕上哪儿去给他们弄个皇子来？”
　　这题难，裴元瑾想了想，委屈说：“那陛下有臣忧心吗？临翊府谁不知道臣垂涎皇后美色的，那多大的胆子啊，迟早被人揪了辫子害死，臣冤枉啊。”
　　旁人不知道过去发生了什么，皇后是什么狠角，那都是误会，五年前沈轻别天天往自己府邸里跑，她故意叫外人怀疑来掩饰自己真正的目的，后来确实把靳语尘的皇位给抢过来了，可自己也变成了整个临翊府的笑话。但皇后不一样，谁敢嚼皇后的舌根子。
　　裴元瑾是女人，靳语尘统一九国后，因着女将军傅柏居头功，三年前傅柏提出允许女子参军的奏疏终于在二年前批了下来，但绝不可能有人敢上疏女人参加科举，不然官海就乱透了。
　　不过垂涎皇后美色也给她带来了不少便利，至少没人逼着她娶亲。
　　靳语尘不会觉得她这话毫无说服力，这笑话，可是靳语尘允的，国公的闲话岂是能随便说的，因着这是靳语尘手里的一步棋，两人都懂。
　　“裴爱卿知道，坊间都是瞎说，这一天天的没个趣儿，也就嚼舌根子这点还能消磨下时日。”靳语尘似笑非笑，“爱卿你不会在意那些流言吧？”
　　裴元瑾笑得更加灿烂：“瞧陛下说的，陛下都说是流言了，那自然是不能信的。”
　　靳语尘心情果真是大好，适时来了个内侍，焦急跑过来，凑在靳语尘耳边说了什么，听得靳语尘好不容易露出的喜色再一次耷拉下去，站起来说道：“傅柏来了，朕这个将军啊，朕真的是一点办法都没有，裴爱卿回去吧。”
　　裴元瑾连忙站起身行礼：“是，陛下，臣告退。”

58、第五十八章
　　贺兆珽在扬州这边也没落下时间读书，她去何氏娘家给宋宏胜做先生的时候发现何员外也是个学儒，府上的书房里有着很多京城里没卖的书，甚至还收录了很多文人墨客的诗赋与杂文随笔，其中甚至还有马瑞阳先生的陈情令。
　　马瑞阳先生在耳顺之年本可升至中书令，可他却在那个时候向官家提出要辞官回去老家赡养老母，家中老母已经到了古来稀，身边没人照顾，先生一生未娶妻生子，官家再舍不得，也只能准了他的辞官。
　　可事实远不如此，那时候马瑞阳先生的老母早在三年前就已经下葬，也就是说先生是为了能辞官才编谎话骗官家，离京后先生就不知所踪。
　　后来官家知道先生骗了他以后这才勃然大怒，到处逮捕通缉，到了近日也就不了了之。
　　先生为什么辞官，这是很多人不明白的，直到看见这封署名是马子谦的信封后贺兆珽才解开了这相隔几十年的迷。
　　天成元年闰六月，汴河淤积多年不疏浚，淮河、汴河相连决堤，宋洲夏邑县，浚仪县受到水患，死伤数千民老百姓，大量民田住舍淹没，一时间乞丐流浪汉盗贼兴起，搔扰临县抢夺粮食金银，形势严峻，官家派当时还是尚书左丞的马瑞阳去查明汴淮两河决堤的原因，然后剿除土匪贼寇，顺带运去五千两白银赈灾。
　　可马瑞阳一路过去时，发现各通口的关税克扣具不一致，与朝廷统一制定的也有很大出入，甚至还有官差擅自增加关税。
　　百姓承受着沉重的劳役和赋税，大量私田开垦出来，百姓劳作后也只能得到一点点的劳酬，住的房子全部被河水冲垮，当地的县官也没有给这些无处可去的老百姓安排住所。
　　更为可怕的是十年前的汴河决堤，淹了整个泗洲，那时候送去赈灾的有一千两白银，可最后用在老百姓身上的连一百两都不到。
　　后来泗洲闹土匪厉害，朝廷下达时限必须在一个月内剿匪干净，在京城派了一名巡抚过去，那儿的知州立马给了巡抚三百多名匪徒的尸首让他一一核对，最后官家因着泗洲知州剿匪有功，官加一级，做了泗水城的知府。
　　那三百多名匪徒，其实就是三百个无家可归只能落草为寇的老百姓，因水患失去了田地与住房，还背负沉重的税收，不得已才做盗贼。
　　马瑞阳查到十年前的真相，不禁为百姓疾苦遭遇潸然泪下，不惧后果与威胁，一心为百姓做主。
　　将一路接触过的贪官污吏全部记录在案，什么时间，贪了多少，参与的中间人有哪些，甚至十年前参与泗洲剿匪有关行贿的官员姓名也都查的清楚明白透彻。
　　他将罪证带回京城，在朝堂上一一指证那些人面兽心的贪官污吏，官家听后勃然大怒，撤职查办了二十个官员，斩首三人，发落流放数十名，马瑞阳也因此与朝廷的陆党结下梁子。
　　后来陆勋联合御史台数十名谏官上书弹劾尚书令关雅阳，称关雅阳在秋闱之时多次设酒宴招待进京举子，还写了份上榜名单给当时主持科举的礼部考功员外郎李石，相关人物一一写下供认状，官家以叛国罪，革除关雅阳尚书令之职，抄了关家满门。
　　马瑞阳当年能以解元拿下状元，多亏关雅阳在官家耳边引荐，在官场上处处为他铺路，直达尚书左丞。
　　马瑞阳曾对世人称，他为千里马，关相为伯乐，没有关相，便没有他，他也是关相最为得意的学生。
　　可这件事明眼人都知道，陆勋这是在报复打压他，为他上次的「不明事理」，马瑞阳是在那时候对这个世道寒心的，关相为人如何，官家怎会不知，就为着明晃晃的伪造的证据，将关相满门抄斩。
　　后来马瑞阳确实变得老实起来，不在朝堂上发表一言，官家给他颁发尚书令的诏书时，他找理由推脱，引荐文明儒，自此文党出现，开始了党项之争。
　　但马瑞阳不想恩相一家死不瞑目，离开临翊后便偷偷开始调查陆勋与外城官员之间的联系，发现陆勋一直与镇守戍边的禁军头领高进有书信往来，他查了十多年，终于抓到能让陆勋也尝一尝满门问斩的滋味。
　　可那时候马瑞阳先生却没有将证据拿去朝廷。他察觉到蒙古人和北境蛮人结合，蓄意侵占安庆边陲，他想了想，便将这些证据寄给了扬州的何丰年，当年进京科举之前，两人结拜为兄弟，他信得过对方的品性。
　　至于为什么这封信的来由何丰年要告诉贺兆珽，因为他在女儿那儿知道宋家的孙女婿是临翊贺家来的，而那位贺家正是在宝嘉十二年时守住了临翊的后代。
　　马瑞阳曾说，若是哪天有贺势旧党来扬州，他又有幸与之相遇，便将这些东西交给他，让他拿着这些东西去痛击朝堂上权势遮天的权臣，若是一直没有有缘人的到来，那就在关键时候，拿它来保自己的命。
　　然后马瑞阳先生便彻底失去踪迹。
　　“孩子，我不知道你知晓多少当年贺家被排挤的事，老夫已过的父亲曾在京城为官，后来遭人陷害贬为庶人在扬州行商，还告诫老夫不要去京城参加科举，说现在的朝廷里都是一群吃人不吐骨头的妖怪把握大权。
　　官家甚至听了小人的挑拨，将一直对安庆忠心耿耿的贺家全部贬为庶人，后来还故意透露不想贺家后人再次进入仕途的意思，彻底掐灭了贺家后人的仕途。
　　但贺家虽然倒下，仍留有旧党苟延残喘，你把这些信交给你爹，他会知道怎么做。”
　　何丰年一时间百感交集，还以为马瑞阳交给他的事一辈子都无法完成，但老天有眼，让有罪的人得到了惩罚。
　　贺兆珽看着马瑞阳的字迹仿佛还在深思，直到身边的宋宏胜一直拉扯她的袖袍嚷嚷：“不是说好要来教我念书的吗？怎么外祖父一来姑父你就不理我了？哼，外祖父都那么大个人了，还要来抢自己外孙的玩伴，欺负人！”
　　何丰年没理会外孙的喊闹，就在等贺兆珽的反应。
　　贺兆珽平静的将信封收好，还有那一沓的通信，都是马瑞阳截下的罪证，她郑重对着何丰年弯腰：“定不负何老期望。”
　　何丰年这才长舒一口气：“我终于不用对着子谦兄心怀愧疚了。”
　　说完，他离开了宋宏胜用来专心读书的小院。
　　宋宏胜看着那些信，都已经很陈旧，纸张也有磨损，他好奇的问：“姑父，那些信到底说了些什么啊？”
　　贺兆珽答非所问，蹲下身子与他平视，笑着问道：“私塾先生教过你《三字经》吗？”
　　“教过。”
　　“那你还记得，《三字经》第一句话是什么？”
　　“知道，人之初，性本善。”
　　“好孩子……”贺兆珽赞扬的摸他的头，“知道它的意思吗？”
　　“人刚生下来的时候，本性都是善良的，先生是那么说的。”
　　“看来宏胜有自己的想法。”
　　宋宏胜摆出为难的表情：“可是也有些人，一生下来就很坏。荀子也说过，人一出生就是恶欲的。眼睛喜欢看好看的，吃喜欢吃好吃的，看见美人会心情愉悦。
　　私塾里有个员外的孙子，仗着自己家有钱，一直看不起欺负别的学生，听说他从小就那样，还戳瞎了他奶娘的眼睛。
　　可是先生说如果考题是这句话的话，就一定不能把这些事都写出来，要用尽所有华丽的辞藻赞扬官家给的太平盛世。”
　　贺兆珽听后心里五味杂陈，她不停摸着宋宏胜的脸，不知道要说些什么。
　　何家人对宏胜考官不怎么重视，只是宋家希望宏胜至少能中个举人回来。
　　可那先生里里外外都说明白了，朝廷要的不是栋梁之材，他要的只是些傀儡罢了。
　　学这些一点务实用处都没有的东西，然后变成官场上唯命是从的奴。
　　她始终都在强调着这句话：“做人，要勿忘初心。宏胜，以后不管发生了什么，你要保证你还是你自己。
　　如果认为圣贤也有说的不对的地方，也不要因为谁的施压而放弃自己的想法。但也不要什么话都说，这世道不喜欢话太多的人。听到了吗？”
　　看着姑父那样认真，宋宏胜是个懂事聪明的孩子，点头保证：“嗯，宏胜一定做个明明白白的男子汉。”
　　贺兆珽欣慰的笑，又叮嘱他一句：“今天姑父与外祖父的谈话，以及这些信封的事，你不可以和任何人说起，能向姑父保证吗？”
　　“姑姑也不能吗？”
　　“尤其不能告诉姑姑。”
　　“好吧，我答应姑父。可是，姑父为什么不让姑姑知道啊？”
　　“因为……”贺兆珽看向窗外，“怕姑姑知道后会难过，姑姑希望姑父不知道一些事，为此她煞费苦心，姑父……不想她承受太多。”
　　她终于反应过来，宋婉君一直在用最温和的方式告诉她，那次考试真正的真相是什么，宋婉君一直知道那些事的内幕，只有她还活在自己的太平盛世梦里。
　　果然她读过的圣贤书里不会有那么一句话。
　　人之初，性本恶。
　　作者有话要说：上一章我真的尽力了，真的就过不了，没办法改只能用其他的东西代替解开（当然也是作者君自己写的），想看原文的话，嗯……作者专栏（懂的都懂，狗头）

59、第五十九章
　　回去之后，贺兆珽当真没跟宋婉君提到有关马瑞阳先生的一字一句，宋婉君也毫无察觉，好不容易对账完，她才想起来自己的宝库还没让贺兆珽参观过。
　　她的藏品很多，多到要用两个厢房才能装得下，贺兆珽将那些罪证藏在自己的行李里面，宋婉君为人是不会动她的东西。
　　“这几日忙的，没能带你过来看看，关于马瑞阳先生的真迹，加上《烟雨行舟》后就集齐了，另外也有其他名家古玩，你看看还有哪些是你喜欢的？”
　　宋婉君将门锁打开，带贺兆珽进去，宝库的钥匙只有她跟祖母各一把，平时都不让下人接近。
　　贺兆珽迈步进去，里头的空气闻着有一些刺鼻，想必是宋婉君为了保持画作不被虫子咬放了些驱赶害虫的药石在里面，但屋里潮气很重，贺兆珽一进去就觉得这房间比外面任何一个地方都要冷，不自觉抱住胳膊：“这房里湿气太重，你该将里面的藏品拿出来晒晒吹吹风，趁着现在外面日头正好。”
　　“确实……”宋婉君也意识到这里太久没人打理，“那等会你能跟我一起将它们搬出来吗？”
　　“自然，稍有年代的藏品不小心损坏可就不好，这事只能我们自己来。”
　　贺兆珽走几步，看了看周身的壁画与书柜，整整齐齐的陈列，她一一看过藏品的署名，看到自己仰慕的名家后激动不已，“是欧阳凯的飞龙赋！天呐，婉君你是在哪儿得来的真迹？”
　　宋婉君来到她身边，看一眼藏品说道：“欧阳凯先生晚年一直住在常州一带，我去那边做生意时托人打听到的，花费不少功夫才将它带回来。”
　　“不止欧阳凯，还有陈崖、段旭，安庆开国国公裴元瑾的皈依赋，好多，另一个房间还有更多这里面没有的吗？”
　　“嗯，我好歹也走了十几年的外地。”
　　“好厉害……”贺兆珽看着那些藏品，个个都价值不菲，她往年有幸欣赏名家佳作都只能在相国寺佛殿后的资圣门前，但看到的真迹都极少，隐秘一些的隐者根本看不到他的藏品。
　　“现在我们是夫妻，这些东西既是我的，同样也是你的。”
　　“这……”听着她越发觉得自己像是小白脸，但她只在心里踌躇了小一会，便岔开话题说道，“我们将它们都搬出去见见光吧。”
　　“嗯。”宋婉君没在意她语气前后的不自然，见她已经开始动手，自己也加入了进去。
　　老太太也拄着拐杖出来，身边有陈妈妈搀扶伺候，她来到院子里，看见那一对小夫妻前后忙着将宋婉君的宝贝藏品拿出来晒，这天正好，深秋里的有些时日还是暖和融融的，老太太有感，同身边伴着的陈妈妈说道：“一转眼这孩子都那么大了，嫁了人，可以独当一面，我是时候该放手这孩子了。”
　　“老太太想小姐尽快回去京城不成？”
　　“哪有出嫁的女儿一直留在娘家的道理。”老太太注视前方，“改日叫她随相公回去吧，那边的家人该担心了，这往返最快也要两个月，我们不能留着人太久。”
　　“可是老太太，小姐这一走，下一回回来就不知道是何年何月，您真的……”
　　“罢了，罢了……”老太太拄着拐杖往回走，固执的不叫陈妈妈扶，“也该走了。”
　　晚上老太太在餐桌上，何氏还是没回来，宏胜也没回，宋铮还是提不起精气神，老太太像半年前那样对着宋婉君说道：“你来这边都好几天了，什么时候回京城啊，祖母看你都看的烦了。”
　　这回祖母用的是一个「回」字，宋婉君一下子眼睛酸涩，她才回来没几天，大多时候都颠簸在途中。
　　到了府上也摊上一堆事，她更多的时候还是留在账房里，或者贺兆珽身边，对祖母的陪伴少了许多，不像过去那样常伴左右，一有什么心里话都第一个和祖母说。
　　“祖母说的什么话，我才在家住了几天？怎能叫烦的，我还想再住几天呢。”
　　宋婉君想结束这些事后，就带着祖母和贺兆珽一道出去，到处远足踏青，划船游湖，茶楼听书，夜里再去看一眼大杂院的皮影戏，能想到的没一起做过的还那么多，这才一步都没有开始。
　　“说什么胡话，都嫁人了还说这种话，你这样让婆婆那边怎么想？就许你任性了？还不说你不懂事。”
　　“祖母，我阿娘她们不会多想的，在我家我的那些姐姐们都向着婉君，倒是我，自打娶了婉君后地位就一落千丈，绝对不会有人说婉君不懂事。”
　　贺兆珽看得出宋婉君还想在扬州多留一段时间，阿娘确实会比较担心她的安危，但再留一段时间也不是不行，说话间言语上带了一丝诙谐，让桌上的气氛热络一些。
　　可这次祖母却是铁了心的要赶孙女走，十分嫌弃的说道：“人账房先生记账记的好好的，你非要给人从半年前开始翻，耗费精力折腾来折腾去，我光是想想都觉得烦，你快些走，省的老人家看了心里不安生。”
　　“祖母……”宋婉君一时之间又气又无奈，“都这个时候了还要跟我怄气？你身子不好，我留下来，也是想多照顾您。”
　　“谁说祖母身子不好了，祖母身子好着呢，用不着你照顾，你明天就回吧，祖母给你安排些家丁一路陪同回去，顺便将我给亲家那边送的礼也带过去。”
　　“我私底下问过大夫，大夫说您害了严重的风寒，半年内一直都在用重药缓解疼痛，还说您不听他的话，每每用药都很过量，到了如今已然……已然……”宋婉君哑口无言，拿着筷子的手僵持着。
　　“胡说八道……”老太太很生气，“这大夫真是的，一惊一乍大惊小怪的，祖母好的很，不要你照顾，你明天收拾好回去，就这么定了，兆珽，明天带着你娘子回去，听到了吗？”孙女这边说不通，那就从孙女婿那边开刀。
　　贺兆珽一看烫手山芋到了自己的手上，无措的看着这对祖孙二人，说什么也不是，嘴嗫嚅了老半天，还是宋铮开口解围：“婉君回去吧，祖母这边有我照顾着，每到月初都会捎一份信过去给你，你且放心。”
　　宋婉君不说话，貌似是生气了，第二天临走都没有跟祖母说一句话，这情景像极了半年前祖母千方百计唬她去京城，不过那时候祖母还拉着她的手依依不舍，说了好多心坎话。
　　可到了这时候却不知道为什么，明明祖母就在眼前，站在和半年前一样的位置上送她，可她却一句话都说不口，欲言又止，最后上了马车，只留贺兆珽还在马车下与众人告别。
　　“祖母要是想念婉君了，我们立马就会赶过来，不会一去就杳无音信的。”
　　祖母不停摆头，手脚颤颤巍巍，拄着拐杖都能肉眼可见的颤抖：“不用再那样大老远的来回了，够折腾的，祖母知道你们心里有祖母就够了。”
　　有些情义留在心里就够了，不用拘束在行事里。她和别的老人不同，有些人年纪大了，就想看自己儿孙满堂，子孙们都围绕在自己身边，这样便能满足的离去，可她不一样，她希望宁静一些，悄悄的走，她知道儿孙们还记着她。
　　离别是伤感的，更何况永别。
　　贺兆珽不认同老人的话，还是自顾自说道：“祖母有所不知，婉君远在临翊，心里也是十分挂念祖母您的，要是长时间不回来，就算您不希望我们回来，我们也要回来您身边尽孝。”
　　“行了行了，别说好听的了，要走就赶紧走。”老太太忍不住又开始催促人离开。
　　贺兆珽看老太太的态度坚决，也不好再说什么了，只好上了马车，对着所有人告别：“走了。”
　　“走走走，少墨迹。”老太太这次脸都不愿意对着她了。
　　贺兆珽将帘子放下，马车缓缓动起来，老太太抬起袖子在眼眶四周擦了又擦，对着身边的宋铮说道：“进屋去，祖母要吃药了。”
　　宋铮这时候才敢叹气：“您喝药的次数越来越多了，那药一日只二服，多了恐伤及脏腑。”
　　“无碍，反正也是一只脚踏进棺材的人了。婉君这次回来或多或少也察觉到了一些，她心里已然有了底。”
　　马车颠簸着出了扬州城，城外的枯木萧索，宋婉君闭上眼，温热的眼泪悄无声息的淌下，贺兆珽默默将人抱在怀中，原来宋婉君哭是这样的，没有声息，甚至连眉头都没有皱一下，安静的靠在她怀中，泪水不停歇。
　　“祖母总是这样。”她闷声说道，“太要强，不许我担心她。”
　　贺兆珽吻了吻她的额头：“以后你想什么时候回来我都会陪着你一起。”
　　宋婉君没再继续搭话，而是靠在她怀中安睡，昨晚因着祖母的那番话，她一夜都没能睡着，这时候舒舒服服被她搂着，反而多出了好些睡意。
　　感受到怀中人的酣睡，贺兆珽又依恋的用脸蹭了蹭她的额头，她一定不会辜负祖母对她的厚望，照顾好婉君。
　　作者有话要说：要回临翊了。
　　这个时候的贺兆珽其实还对朝廷抱有幻想，她仍然以为自己好好学习参加科举还能以自己的实力考中，但她内心又有了后手，那些信件就是她打算在自己再次遭受不公正待遇后的有力武器。
　　但很快贺兆珽就会彻底的抛弃曾经的天真，因为想要活下去的话不争不抢，不狠不斗，真的会很苦，尤其是战事就要来临，贺兆珽深知打仗会带来什么。

60、第六十章
　　回到临翊，原本以为阿爹阿娘定会很高兴，准备好一大桌子菜，可回到家后却看见二姐和阿娘坐在家中院子里，二姐的脸色并不好，看见自己和宋婉君的到来后更加不自然，哪里还有往日的神气？
　　“二姐也回来了？”贺兆珽没发现怪异，她算了算日子，刚过重阳节，各家送灶糕的兴头还没过，“正好，晚上多做些菜，大姐也回来了吗？”
　　阿娘反应快，将刚才的话都收住，摆出一副高兴的模样站起身来到两人跟前上下打量：“回来就好，大姐姐还在婆家呢，今日不会回来了，晚上娘做你们爱吃的。回来后还没知会你爹一声吧，我们去外面寻你爹。”
　　“没事，爹晡时自会回来，这是扬州祖母带来问好的礼，阿娘您且收着。”
　　贺兆珽将手里的礼拿出来，是扬州产的茶饼，专从武昌走过来的，价值可达百两。
　　“那多谢宋家老太太了，真是的，阿娘都没准备什么拿的出手的东西让你们送去。”
　　可惜贺夫人不讲究文人墨客那套，对茶叶什么的了解不多，并不知道这茶饼的宝贵。
　　单纯的以为是一盒普普通通的茶叶，欣然收下了这份心意。
　　可宋婉君却敏锐的察觉到贺敏月的不对劲，平日里的二姐姐不会这么沉默，而且这个时候出现在娘家里，面容疲倦，恐怕有事。
　　“兆珽，你随着婆婆一道出去买些菜回来，我想跟二姐姐说会话。”宋婉君会意的支开贺兆珽。
　　贺兆珽看看天色，虽说还是早了点，但也快到起灶台的时候，点点头：“那阿娘我们先去将茶叶收着放好，再一道出去买菜吧，正好和阿爹一块回来。”
　　宋婉君笑了笑：“早些回来。”
　　“嗯。”
　　母女二人相伴走远，宋婉君坐到贺夫人刚才坐过的位置，开门见山道：“发生了什么，二姐姐你就不用藏着了，都说出来吧，这样我也好帮着。”
　　“还是躲不过婉君你的眼睛……”贺敏月长长叹息一声，“我被休了，他在外面找的小妾上了我的位置。这事还不能告诉兆珽，我怕她一冲动就去人府上理论，到时候惹得一身官事。”
　　宋婉君实在没想到这样大的事居然被贺敏月以这么云淡风轻的口气说出来：“被休了？到底怎么回事？”
　　贺敏月似乎是不想再继续重复解释，很是含糊的说道：“因为我之前滑过胎，大夫说我不能再生养，于是婆婆撺辍着官人纳妾。他便在青楼买回来一个名怜，把人领回来的时候都怀两个月了，我没忍住，闹了一段时间，然后就被休了。”
　　“这……”宋婉君听完没有越皱越紧，“就为这点事要休了你？”
　　“当然不是，那小浪蹄子花样多，变着法的陷害挤兑我，说我想谋害她的孩子。然后有一次我给她送去几块灶糕，她说里面掺了大量的麝香，说我居心不良，然后我就被赶出来了。”
　　贺敏月仍然无所谓的耸耸肩，“回来这些天，除了被邻居指指点点说了几句，也没什么大不了的。也终于不用伺候那恶婆婆了，我其实心里挺乐的清闲，倒是阿娘，觉得我以后不好再嫁，为我将来的事干着急。”
　　不得不说二姐姐豁达过了头，宋婉君一直看着她的面容，发现她真没有自己想象中那样难过，但身为一个女子被夫家休了赶回家中，确实是婆家做的过分，不讲情面，这样严重损害了贺敏月的名誉，以后若想再寻好人家可就难上加难。
　　贺敏月发现宋婉君沉默着不说话，仿佛在思考怎么安慰她这事，想到弟妹是个走商的，顿时脑中浮现一个大胆的想法：“婉君，你之前没来临翊定居之前都是扬州城的大商吧？”
　　“是的，怎么了？”宋婉君疑惑道。
　　贺敏月想了想，在脑中想好说辞：“我想跟你一起做生意，我记得你扬州老家那边是做布匹米铺之类的生意的，如今你到临翊来，你扬州的生意是怎么打算的？交给谁在打理？跑外城的话不怕有人吃银子吗？”
　　这些宋婉君都设想过，正是因为设想过，所以她才要一一对账，人心隔肚皮，她不敢说一五一十的相信旁人说的，就连宋家老宅干了几十年的刘管家她也不能说是毫无保留的相信，毕竟是个外人。
　　“我会不定时的回去查账。”
　　“可这样来来回回的路上难免发生意外，婉君不想安排一个信得过的人过去帮你打理？”
　　“说的有……”宋婉君恍然大悟，“二姐姐想去扬州？”
　　“你知道我这人的，我闲不住，又是兆珽的亲姐姐，我能害自己亲妹妹不成？”
　　“可是二姐，走商就意味着你……”
　　“可能找不到好人家了对吧？”贺敏月就知道她会这么说，“找不到我一个人也挺好的，我自己挣些银子，有了底气，我就敢一个人过，管别人叫我寡妇还是什么的，我自己乐得高兴。”
　　宋婉君觉得二姐姐这决定仓促又突兀，况且不知道什么时候就要开始打仗，二姐姐一个人远在他乡难免心中要挂念她的安危，她并不认同二姐姐的做法。
　　“二姐姐，做生意……不是那么简单的事。”
　　“婉君觉得二姐姐是京城里娇生贵养的大小姐，不能过苦日子才这样说的吗？”
　　“不是，我怎会这样想！”宋婉君思来想去，说道，“二姐姐若是想去扬州散散心不去别处，婉君确实可以将宋家在扬州的生意交给二姐姐来做，但希望二姐姐不要出扬州城，只顾着扬州的生意便可。”
　　“那多无聊，每日就对对账本什么的，你们走商的不是还会天南地北的走吗？”
　　贺敏月还是觉得宋婉君在瞧不起她，认为她办不好这事。
　　宋婉君没办法，只好将雍州环县的事说出来，反正这里是家里人，二姐姐知道事情的严重性也不会随意对外人说。
　　“婉君还是觉得，二姐姐哪里都不要去，就留在临翊和我们一起好，等过了风头太平，我们一家迁到别处去，到时候不管是开拓新的生意也好，走商也罢，婉君都支持二姐姐的选择。”
　　贺敏月听着宋婉君带来的消息，顿觉毛骨悚然，浑身都冒出冷汗，官家竟然将这么严重的事情压着不让报出来，她说怎么她相公每每上朝回来面色都那么沉重，还总是愁眉苦脸的。
　　“这些事兆珽她知道吧？”
　　“她都知道，不过她说要再考最后一次再迁去洛阳。不过这些话暂时不好告诉公公婆婆，免得他们心里慌露出马脚叫人抓住把柄。”
　　“这样啊……”贺敏月陷入思考，冷不防的问道，“你觉得兆珽她再考中的可能性有多大？”
　　贺敏月的眼神直勾勾的，看的她心里不停动摇，她不敢说出那天文鹤莲的话，性子直的二姐姐说不定会去跟贺兆珽摊牌，正在她不知道该要如何化险为夷时贺兆珽过来，叫着二人。
　　“什么话啊能说那么久，我也加进来一个？”
　　贺敏月没再逼问她要一个答案，凶巴巴的朝着贺兆珽说道：“我们聊些私家子话呢，你个大男人过来凑什么热闹！”
　　“什么？”贺兆珽差点就要说出「谁是大男人了」的话，还好及时控制住，满肚子的委屈只能吞下去，委屈道，“你就知道欺负我，我一会单不做你喜欢的菜。”
　　“好家伙，翅膀硬了是不是？居然威胁你二姐姐。”贺敏月跳起身走到贺兆珽跟前，抬手揪住她的耳朵，“有了媳妇忘了姐姐，谁教你的？”
　　“你干嘛又拉我耳朵，疼，你轻点……”贺兆珽吃痛求饶，可宋婉君在贺兆珽眼中仿佛看出了什么，姐妹二人像是在合力做戏，努力粉饰出什么都没发生过的样子。
　　晚上贺士博回来，显然也是知道贺敏月事的，一桌子人其乐融融的夹菜，默契的没有一个人提贺敏月夫家的事，但贺夫人实在装的不好，勉强的笑盖不住眉间的愁容，天下哪个父母在自己女儿受委屈后还能装作什么事都没发生的？
　　申时一刻，贺兆珽被贺士博叫去后才回来，宋婉君已经沐浴好在房里等着她回来，一直没睡，房里亮着灯。
　　贺兆珽回来后搓了搓手将门关上，呵气说道：“这天儿越来越冷了，婉君你明天多穿些。”
　　“你是不是知道了二姐姐的事？”宋婉君不喜欢推来推去，直截了当的问。
　　贺兆珽没有惊讶也没有僵硬，连贯的给自己解衣：“嗯，知道了，一出门阿娘就把什么都告诉我了。”
　　“你……”宋婉君惊讶之余更多的是觉得贺兆珽有些和以前不大一样了，她好像是变了，但又好像没变，“你心里不窝火？”
　　“当然窝火，那负心汉这样对二姐姐，我心里恨不得他千刀万剐。可是婉君，他是官，我贸然去找他的麻烦，只会给你们带来麻烦，我不能为了泄愤将你们都拖下水。”
　　贺兆珽脱得只剩下内衫，看见她就披了件薄薄的褙子，皱了皱眉，过去将她的褙子拿下来挂到一边，将人往榻上赶，“刚才说了天冷，你还穿这么少，小心冻着，快些进被窝里。”
　　宋婉君顺从的躺进被窝里，贺兆珽掐灭灯芯，轻手轻脚的爬上榻，给她反复掖好棉被才躺下去。
　　“你……没有其他要说的了吗？”宋婉君还是觉得贺兆珽的反应过于平静了些。
　　贺兆珽将她抱着，用自己的身子给她取暖：“还要说什么？总有一天他是要付出代价的，人在做天在看，老天爷不会放过任何一个坏人。”
　　“你还信这些。”宋婉君忍不住嗔怪她不正经，“是不是公公跟你说了什么？”
　　贺兆珽沉默了好一会，才闷声回答：“嗯，阿爹叫我不能再意气用事，叫我不许在二姐姐面前提这些事，还说要我必须成熟起来。”
　　“公公说的不错，你确实要成熟些。”
　　“过份，之前我不成熟吗？”
　　“成熟的话你还哭啼啼的，知道那天你喝醉了以后我有多辛苦吗？”
　　“那都多久的事情了还提出来，你再说我亲你啦。”
　　“不能喝酒就不要逞强，没人叫你唔……”
　　作者有话要说：大家要明白，本文没有明确的攻受哦（?-ω-`）；
　　还有，这里小贺话说了一半藏了一半，贺士博不止说了二姐姐的事，具体谈话会在下一章写出。

61、第六十一章
　　贺兆珽随着贺士博来到书房，就见他自顾自的拉开抽屉，将身上的钱全部放进去，并在桌案上翻开一本册子，用笔记下来什么。
　　接着给她解释道：“这是用来还给钱庄的钱，你娶媳妇的钱我们还没还上呢，总不好意思真找自己儿媳妇伸手。”
　　贺兆珽坐在椅子上耐心等父亲的后话，她知道父亲刻意叫她来书房不止单单告诉她家里的情况，肯定还有更重要的话要说。
　　可父亲好像又不想说的样子，话到嘴边又都被他转移过去，就是不告诉她叫来的真正目的，贺兆珽直言道：“爹你就别卖关子了，有什么话您尽管说。”
　　贺士博就知道贺兆珽能看出他的欲言又止，他来到贺兆珽边上的位置坐下，与她平视说道：“兆珽，现在贺家只有你能指望，你不能就这么垮下去。敏月被休这件事我估摸着不会这么容易结束，之前敏月就与他们夫家闹的不愉快，这你都是知道的，如今我们是平头百姓，敏月又是个得罪人的性子，以后怕是会被不少人不对付。历经公主府的事情后，也不能过份依赖文鹤莲。”
　　可以说文鹤莲成亲后，贺家最后一点靠山也消失的无影无踪。
　　又因着嫁女儿过去延伸的关系里，也就等同的多了些牵扯，为了大女儿的处境也不能将贺家的重担都压在阿兰身上，自然也就只能仰仗着能科举做官的三妹妹贺兆珽了。
　　“我都知道，不会贸然替二姐姐出头，二姐姐在家比在婆家要好过的多，我干什子的要说些烦心的惹得她不痛快。”
　　“好……”贺士博欣慰贺兆珽的变化，也为接下来要说的话做好了准备，“你只需要考虑一件事，那就是第二年的科举，争取考进前三个里面去。另外，也多花些时间和心思……去端王府上来往。”
　　“端王？”贺兆珽意识到父亲说了什么话后不禁皱起眉，“爹您是说，让我亲自向端王行卷？”
　　贺士博知道端王突然与他们这样的小人家有了联系极其匪夷所思，将她不在临翊的这段时间家里发生的另一桩大事说与她听。
　　“就在你们离开临翊后不久，端王府上的小厮去了爹在的茶楼，传唤了爹去端王府说书，说是赏钱不少，爹能有什么办法，这钱不赚也得赚。
　　可去了后端王却不说任何一句有关说故事的安排，反倒是一直在询问你的事情。”
　　“我？”贺兆珽惊讶中带着更多的是不安，“为什么说我的事，我与那端王素不相识的，八竿子打不着。”
　　“别说打不打得着了，端王这会找爹去，谈话间爹听出来端王的意思，是想提拔你。
　　下回科举，肯定是板上钉钉的事，正好文鹤莲也是端王的幕僚，同样也是你的好友，你们一同辅助端王，以后的日子也能平步青云。”
　　贺兆珽感受不到一点喜悦，端王与他们家向来没有交情，为什么突然要提拔自己？
　　她现在不会天真到以为对方是看中自己的才学，那些东西在当官的眼里面不是吸引他们的地方，越来越多的事情表明书院里并没有教学子们如何看透官场。
　　“爹，端王是亲口跟你保证了要保我科举这事？”
　　贺兆珽总是嗅到一抹不安的味道在里面，这一切来的又突然又简单，“为什么爹你突然要我与端王走近？”
　　贺士博觉着不能一直让女儿活在梦里头，相信落了一次后她心里也多多少少察觉了些什么，这世上不存在做多少得多少的简单道理，只有永无止境的压榨和被压榨，她如今娶的是临翊所有官员都想抢占的宋家二小姐，为分到宋家的一杯羹，贺家迎来这么一棵大树，难免要树大招风。
　　“兆珽，今晚这些话，你要仔仔细细的听，爹给你说些你平日里去学堂先生没有教过的事，往后要成为你待人处事的宝典，你具都要好好奉行。”
　　“总觉得这些话从爹您嘴里说出来就很不可信……”
　　“到底在你心里你老爷子是个什么存在？！”贺士博瞪她一眼，“别贫，好好听我说话。”
　　“现在的朝廷分为两大派，确切点说是三大派，第三势力过于弱小，所以不足为道，你只需弄明白文党和陆党即可。
　　这两个人，一方拥护端王，一方拥护瑞王，这两个王爷的储君之争也尤为激烈，但坊间端王的呼声高于瑞王，瑞王不过是有幸为皇后所出，受老祖宗立下的规矩保护，其品行与才识不及前者，所以你站端王那一边，日后可做辅君功臣加官进爵。
　　至于为什么端王愿意给你机会，大概少不了文鹤莲在他耳边引荐，这事说不定是多亏了文鹤莲，你日后定要好好谢谢他。”
　　贺士博想不明白的事就自己给自己找了个合适的理由，关于朝廷党派的事情他也就略微知道一些皮毛，然后加之合理解释一通，还能勉强说的通，便觉得大致是这么一回事。
　　可去了一趟扬州之后回来的贺兆珽却将官家压下环县的事情整合起来细想其中的利害，可她还是不能想明白为什么端王如此笃定的要拉拢一无所有的贺家，于是问道：“最近官家可是发了什么状况？”
　　“状况？”贺士博甚至都不用仔细回想就能说出一桩来，“近日官家圣旨，因着官家身患奇疾，取消今年的冬至大礼，朝下臣子待领取冬衣煤炭后可在各自家中休沐五日，并委任了瑞王暂时监管国事。”
　　“瑞王封了东宫位？”
　　“不是，暂时监管国事，并未冠以东宫之名。”
　　“是这样。”贺兆珽喃喃道，那这一切说的通，官家虽然明面上没说，但心底应该已经将东宫位给了瑞王。
　　端王大概是想在下一次科举放榜前将北境侵略的消息散布出去，那时候百姓对储君之位的不满连同对蛮人侵略的恐惧将会无限放大，再加上自己再次落榜，让临翊的百姓联想起宝嘉十二年时的贺家军击退蛮人和宝贤大师的卦，要引起不小的暴动，那个时候端王说不定就要……
　　贺兆珽惊恐的发现自己竟然能理所当然的想到后面的事，父亲大概都不知道端王为什么突然拉拢贺家的真正原因。
　　位高权重的人一言一行都不可能毫无痕迹可循，种种迹象表明，端王想利用民怨来逼宫。
　　这个时候自己这枚小小的棋子将是整部棋局里至关重要的一步。
　　不成功，便成仁。
　　贺兆珽冷静咽下一口口水：“爹，您说靠着这样当上官，会不会遭天打雷劈？”事成之后，她说不定能着朱服。
　　贺士博还没能察觉出这样小小的一件事背后巨大的筹码，仍然用他小民小利的想法回答：“遭什么天打雷劈，还不都是为了糊口。你娘子是扬州大户的事整个临翊都知道了，宋家那个四姑娘一张嘴能把死人说的活过来，没少在外面点油加醋的胡说八道。
　　咱家又没个背景，要是有人图婉君手上的东西，你怎么保她？
　　临翊的侯门世子多了去了，你不得当权者的赏识怎么活？不仅要当上官，还不能是小官。”
　　确实，她要是窝囊，就会有人欺负宋婉君，她那些妹妹们就是摆在眼前的事实，要是宋家康哪天被迫分家，就着宋婉君该得的那份被拿走了还好，就怕某些人不满足那一点，还图更多的。
　　贺兆珽点点头：“我知道，我心里有数。”
　　她现在手上有筹码，当上官后她可以利用那些罪证要求调至别的地方，想方设法去离临翊远的地方上任。
　　但她最后也没能将手中的信件交给父亲，留在房里和父亲说了会话后就回去自个房里了。
　　如今的朝廷形势十分严峻，陆勋那一伙人每天走路都恨不得把下巴扬到天上去，别提多得意，最终官家还是将储君的位置给了皇后的儿子，瑞王。
　　雍州环县被攻陷后，蛮夷马不停蹄的就转而向下一个县城发起攻击，越来越多的难民涌入南边来，消息迟早也会压不住。
　　但国库出现赤字，又不能发起赋税和强制征兵，眼看着蛮人就要攻破太原到达黄河的边界，再压着不征兵后果不堪设想。
　　文鹤莲实在坐不住，都已经夜半三更还留在文明儒的相府与父亲争吵：“父亲！真的不能再压着了！要是现在还不派兵过去抵御，恐怕打到拒马河来，您要再次重现宝嘉十二年的状况吗？”
　　文明儒却不慌不满的喝茶：“你别急，一切都还在掌握之中。”
　　“掌握之中？”文鹤莲内心愤懑不能平息，“我看父亲您是觉得瑞王就在等着您提出此事，担心瑞王将这事全权交给您，那时候出了什么岔子给瑞王一个理由找您的麻烦！
　　说到底是怕头上的乌纱帽不保，可是那些百姓就等着谁带领将士过去帮他们赶走抢走他们家乡的蛮人，您身为安庆的重臣，怎能如此视百姓的安危于不顾？您真的让孩儿太失望，您……”
　　“闭嘴！”文明儒吼他一句，“你懂什么，那些不过都是暂时的，一旦我们摊上这件事，瑞王就会待此事结束后借机收走端王所有的权利，路上的赈灾纹银也会莫名其妙的消失，借此掏空我们，你这是在劝为父给别人做嫁衣，自己亲手抹掉自己的脖子！”
　　“可是父亲！”文鹤莲跪下来，“若是父亲不肯自己去，那孩儿明天自荐护送赈灾的银子沿途给百姓送过去，太原来的快报里面，形容百姓生活苦不堪言，甚至有卖女求一口饭吃的穷人，孩儿于心不忍，请父亲准孩儿前去。”
　　文明儒差点没气晕过去，将桌案上的文房四宝都掀翻：“你要是敢去，为父现在就死在你面前，现在关键时刻，端王每走一步都小心翼翼如履薄冰，你非要雪上加霜才满意吗！你滚，为父不想见到你，给我滚回去好好想想其中的利害。”

62、第六十二章
　　文鹤莲回到家中后仍然不死心，他本来为不能替贺兆珽讨要公道而愧疚，如今他位居三品竟然在朝中仍没有说话的份量，不管是端王还是瑞王，都在明争暗斗，看谁最先沉不住气，没有一个人主动提出解决边城被蛮人骚扰的事，说道蛮人的近况，也只是把事都推到州府的地方官身上，命令他们解决。
　　州府知县能解决什么，自打宝嘉十二年后，兵力都集中在了京城一带，极少的兵力扩散在边地，以其险峻的地势为由适当减少国库对于养兵的支出，朝廷颁布每三年一次大征兵，并没颁布应急的措施。
　　如今养在京城的禁军都在城中吃香的喝辣的，还能不能拿得起兵器都是问题，将领还识不识的兵法，不在各地招募能人异士，就这些提不起干劲的人恐怕难以托付。
　　文鹤莲上门拜访端王府，就着带兵去往边城镇压的事除了找父亲文明儒，能求的也就只剩下端王。
　　端王一直知道朝中那个文相的儿子，此人为官正直，办事得力，曾向官家进献一计，将京城的方方正正围墙全部拆除换成蜿蜒参差的环形城墙，以防敌人攻打进来后找到方正城墙的关键点，破坏掉其中一点恐要牵连四周几里的城墙。
　　官家听后善从，立即颁布圣旨下去京城修制所来办，还派了跟前得力的宦官去监督，随时向朝廷汇报程度。
　　此人言谈间多是事务性的观点，端王尤其赏识，又是自己妹妹的夫婿，将来也定会成为辅助自己的得力助手，对他自是比任何一个巴结自己这边的宫臣之子都要好，听说他有要事求见自己，便立马准他进来。
　　“王爷……”文鹤莲见到人以后也不管下人都退下去没有直接跪在地上，“下官有要事求王爷恩准。”
　　“这是做什么，在朝虽是上下臣的关系，但私底下你好歹也是才宁亲自挑选的夫婿，是本王的妹夫，私底下可免了这些繁琐的规矩。”
　　端王亲手将人扶起来，示意右手边的位置，“什么事可坐下来慢慢说。”
　　文鹤莲听从端王的恩赐，坐在右手边的椅子上，端王也坐在房间中央横放着的一座木榻上，文鹤莲整理好情绪，缓缓开口道：“端王殿下……臣希望端王可以委任臣负责护送朝廷下发的赈灾纹银。殿下您不知道往年朝廷拨下去的银子里面有多少是进到当地官员的口袋里的，百姓一直生活在水深火热中，臣愿自荐护送现在这批官银。”
　　端王好似知道他此行的劝说目的，看起来都在意料中，平静说道：“你如何能笃定，本王不知道那些下属官吏的小把戏？”
　　文鹤莲显得茫然：“这……难道殿下您是……知道的？”
　　“就算不刻意查也能或多或少猜到，这年头哪个当官的没贪过。寒门士子出身的人也不一定能扛得住诱惑，更何况是那些老奸巨猾的老狐狸。”
　　端王从榻上下来，走了几步路到他跟前，“从朝廷拨下去的银子一直都是陆勋手底下的一个叫杜正阳的人负责运过去，其中走过哪些地，接触到一些什么人，你心里有数吗？”
　　文鹤莲不明白，既然知道谁在背后吞吃老百姓的救命钱，为什么不及时阻止赶紧上报给官家。
　　“你现在肯定在疑惑，为什么本王不马上说出来，而是当做什么也没看见，等待事情变得更加严重。”
　　文鹤莲神色动了动，确实如他所说的那样：“臣不明白，望殿下明说。”
　　“因为现在监国的那位是本王的哥哥瑞王，要是现在将收集到的所有罪证呈上去请求官家定论，官家爱子心切，顶多只会治他一个不查的罪，然后将那些贪污的杀的杀，贬的贬，瑞王不会有一点其他的惩罚……”
　　端王眼神变得阴冷起来，“但死了人就不一样，尤其是死了成百上千的人以后，兜不住了再由谁说出来，那便是瑞王监国期间办事不利，导致边城百姓哀声遍地，结社为寇起反安庆之风，再结合着蛮人的侵袭无作为，瑞王定会受到重罚，再无争抢东宫位的资格！”
　　“殿下……您竟然将人命拿做登上皇位的阶梯，您……”文鹤莲不敢相信，竟然有人可以随随便便说出死成百上千的人的话来，语气里根本没把那些百姓的命当回事，他父亲让他极力辅佐成为未来君王的，是这样一个冷血无情的恶鬼，“可怜那些百姓，一直到最后还坚信着朝廷会派人过去救他们于水火之中……”他捂住口鼻，胸中涌现莫大的冲击和悲伤。
　　文鹤莲这人虽然是个不可多得的人才，但心思太善良，一点不为自己的私利而走歪路。
　　可正是因为他的这份正直也让端王放心任用他。他这人和小人不同，他不允许自己与旁门左道为伍，是不会做反贼的。
　　端王摇头叹息：“你不知道，要想在在风雨飘摇的地基上再建立一个王朝出来，需要的不止是夯实的砖瓦与泥土，更需要数不尽的劳役和监督他们干活的鞭子，不然就会出现新造的地基倒塌压死更多人的悲剧来。
　　若想为那些受苦受难的百姓从本质上脱离痛苦，归根结底是要快点找到一个合适拿着鞭子的人，而那个人绝对不可以因为劳役们叫苦而停止挥动手里的鞭子，你明白吗？”
　　现在的安庆需要一个新的帝王，官家年岁已至，不能再有足够的精力和能力来管理天下，而新一代的帝王登基，必须一步一个脚印的，踩在血石头上，坐稳他的位置，指点江山。
　　文鹤莲闭上眼睛捂住双耳：“臣……不过是想那些无家可归的人，能有个御寒的地。入冬了，外面天寒地冻的，哪怕是有一碗热汤，一顿饱食也好。
　　他们都是安庆的子民，为安庆日夜劳作早出晚归，辛勤的开垦荒地，将成熟的谷子送上运往京城的粮船，如今他们自己都吃不饱了，朝廷依旧恬不知耻的要，百姓只好自己饿着肚子，继续供奉……”
　　“那你就好好辅佐本王，做大事的人，最是一个「忍」字了得，正所谓小不忍则乱大谋，忍得了，就能成事。”
　　端王没有怪罪他说话间的讽刺，“像你这样的人才，以后能为国为民做出更多的贡献，若为这等小事就萎靡不振，以后也做不得留名青史的肱骨大臣。”
　　这点小事？文鹤莲心里讥笑，小事都成全不了，如何成全大局？
　　连几百个人的命都袖手旁观，还能指望这个人去救成千上万的人？
　　罢了罢了。
　　昭昭安庆，天俾万国。
　　南熏有道，各门不通。
　　朱门彩柱，把酒当歌。
　　醉是人间乐，
　　醒时阴阳隔。
　　第二年的腊八，临翊正如火如荼的准备着上元节的灯会节目，可是在这样喜庆的日子里，却传来淮河、汴河上从太原县往下而来的线路上，谷粮和金银大量被当地的草寇截下的消息。
　　运输到京城的物资仅十几个平头车队，前去运送的厢兵肉眼可见的少了许多。
　　得知此事的官家气的当场呕血，将瑞王等人叫去崇政殿痛骂一顿。
　　气急攻心，官家的病情加重，较之往日要严重许多，除了罚瑞王三年俸禄，更是将克扣最为猖狂的五个人关押至死牢，待上元节过去后五日于曹门巷的草市里午时问斩，任何人都不得为这五个人求情，否则皆为同罪一并重罚。
　　端王提出一年内文相多次向御史台和内阁等地上奏雍州的蛮人骚乱文书，皆石沉大海杳无音信，想要私下询问监国对此事的看法时瑞王多次搪塞推脱，以各种劳累过度身体抱恙为由不见文相等人，但却极力从国库拨出大量银两送往边城赈灾，也不向众人道明那批银两的真正用途。
　　这可算是司马昭之心，路人皆知了，官家就是再怎么想护着自己最偏爱的瑞王，也必须要给天下百姓一个交代，无奈之下只好做出将瑞王流放到琼台的决定，终身不得回京，让他与自己的母后永远的相隔两地。
　　端王趁热打铁，自告奋勇派手下的得力助手肩负大征兵的重担，请求官家出兵三千与他，一扫当地横行的盗匪与蛮人，官家见他势力正旺，自己已经下不来台，不得已将兵符给他，许他任意调动兵马三千，但回到后宫后心情更加恶劣，摔碎了好几个翡翠盘子。
　　“端王这是摆明了想左右朕的一举一动，他这是要反！这逆子我留不得！”
　　官家气急败坏，身边的内侍没一个敢上前劝说官家息怒，唯一一个能和官家说话的常内侍也被派去修缮城墙，抽不开身。
　　而端王则是派人盯紧了贺家，时时刻刻盯着贺家所有人的出入，可贺府里面的人全然不知道大内已然到了穷途末路，官家咳血的事也不可能传出来，各个都欢喜的准备着几天后的元宵。
　　作者有话要说：文中昭昭安庆出自昭昭有唐，天俾万国，剩下的是渣作者自己根据安庆现在的状况写的

63、第六十三章
　　上元节的临翊，就是灯的天下。早在冬至来临时，临翊府的官员们就开始为元宵节的灯展做准备，官家也早早吩咐各个城楼上挂起灯束，开放了宣德楼内的御街，让小贩们进去贩卖手里物什。
　　吃的就有鹌鹑骨饳儿、圆子、缒拍、白肠、水晶鲙、科头细粉、旋炒栗子……
　　各色各样的特色小吃，排的非常紧密，也方便官家随时唤买。
　　晨晖门外还设有特别看位，前面围绕着荆棘，周围有五七十步左右，官家有时候就在这里观看灯景，还会预赏前来观赏游乐的仕女金酒。
　　大内开放活络至此，更何况平头街容，临翊的官员与富商一同请来外地的民间杂耍班子，在宣德楼外搭台以便路过的臣民和百姓可以随时停留观看。
　　不仅是这些地方，全城主要街道的十字路口都有灯展和表演，包下全京城的民间艺人在此期间大展身手。
　　说这样的临翊是灯的天下也不夸张，除却百姓人手的灯外，临翊府的官员们还自掏腰包请匠人们就地扎造各种造型独特的花灯来装点临翊，灯球、灯槊、绢灯、镜灯、字灯、水灯、龙灯、凤灯走马灯，更有很多不能搬运的巨型花灯，待到上元节结束那天就只能就地拆毁。
　　贺府的大门外挂了两只莲花形状的长柄灯槊，这时候天还冷，贺家一家人打算去街上溜达看看戏，上元临翊五日不眠不休。
　　官家也已解除宵禁，在这五日中各大城池金吾不禁，城门大开彻夜不闭，城外的农民可随意进城来，市民也可彻夜不归，开开心心的看灯玩赏。
　　贺兆珽正与爹爹贺士博一道坐在大堂中间等着家里的三个女眷换好衣裳，精心打扮一番后一起去潘楼街看棘盆灯。
　　都等了快二个时辰，贺士博不懂，为什么只是换个衣裳擦些脂粉要花那么久，平日连半刻时的时候都不要。
　　可三个女人一起的房间他一个大男人不好进去，只好对着旁边坐着一句话不说耐心等的贺兆珽说道：“你去后院催催，都过去好久了，到底还要不要上街去看灯了？”
　　贺兆珽老神在在的捧着手里的暖手炉：“这个爹您就不明白了，一般姑娘家家在节庆日出门去，总要浓妆艳抹一番，这样才能有面子。
　　新的一年新的面貌，换上新装的同时赶走旧一年的晦气和霉运，也是图个心安。”
　　“可这也太久了吧……”贺士博坐的腿和屁股都麻，主要是外边杂耍班子敲锣打鼓的声音响彻云霄，热闹的都传到他耳根子边，他哪怕是一刻钟都等不下去，“你就去看看，问她们还要多久？”
　　“不去，您知道我从小就喜欢姐姐们的新衣，只能看不能穿，您知道我心里多难受吗？胭脂水粉碰都不能碰，干嘛要给我自己添堵。”
　　贺兆珽声音哀怨，每年她的衣裳就那样，无非就是染料花哨些，图案和纹理花哨些，万年不变的水毛月白梅花棉夹袄和皂文靴，牛皮鞶革，束发用的最常见的翡翠莲花小冠，在簪上一根长四寸的紫檀木簪子，看着倒是俊眉修目，顾盼神飞的，但是本人却一点不满意。
　　“你想抹的话让你娘子给你抹去啊，憋着自己干嘛。”
　　“抹了胭脂就得换衣裳，换了衣裳你还能管我当儿子养？要是又邪乎的染上什么病，就活活浪费了这次跟婉君一道过元宵了。”
　　“唉……”贺士博头疼的揉捏太阳穴，“真真是磨人，到底还要等多久？”
　　“等着吧，灯会有五天呢，这五天我们都得这样等下来。”
　　“造孽啊！”
　　两人唠嗑间，在后院打扮的三个女眷总算千呼万唤始出来，贺兆珽不禁感概，宋婉君当真是个大美人，怎么打扮，穿什么都好看。
　　姑娘家的衣裳和挂饰要比男子的多，细，买东西也比男子多，且舍得掏银子。
　　工匠师傅们大多看中了姑娘家的这一举动，纷纷绞尽脑汁的打造女儿家的挂饰与陪衬，单是珠花宝钗的花样都有千百种不同的样式。
　　宋婉君不爱穿的过于浓艳，妆容除了成亲那天再也没有化的那样正式刻意过，但同为女人的贺兆珽看得出来，就算是素雅惯了的宋婉君也不会在这样的日子让自己被旁人比下去，眉心中央用朱砂画了一朵精致清莲，仿佛是刻意与她的莲花小冠相衬。
　　衣裳的颜色也浓了些，纁色夹袄外搭碎花纹案的褙子，中间是一条石青色的大带，头上簪了许多枣栗大小的灯球，加了珠翠之饰，珍珠颗颗晶莹剔透，光彩夺目，白皙的脸上晕红了胭脂，嘴角带着笑意走到心上人前。
　　“好看吗？”
　　贺兆珽抬起袖子擦一擦她嘴角有些晕染出去的地方说道：“很好，你怎么样都好看。”
　　“啧啧啧，二姐姐和阿娘都还在呢，也赏脸品鉴一番如何？”
　　贺敏月也打扮的不差，能生出这三个活宝的贺夫人底子更不会差到哪里去，只可惜这个三妹妹却是看都不看一眼的。
　　贺兆珽自然牵起宋婉君的手对着两人说道：“往年我夸阿娘和二姐姐的话还少了不成，同样的话年年都讲，姐姐不腻的吗？”
　　“你夸婉君的话去年不也说过，不腻吗？”
　　“那不一样，夸娘子的话哪能腻的，日子还要不要过了。”
　　“啧啧啧……”贺敏月又是一顿咋舌，对着立在一旁不动的春红说道，“你也别跟着夫人了，一会就跟在我身边伺候着吧，省得坏了她们二人的相处。”
　　春红回了趟老家之后就得知二小姐到临翊好些日子了，连忙就从家中赶回到临翊来，那时候贺府里的贺二小姐正被夫家后来续弦的大娘子柳红堵在贺家大门口讨要陈年里赵相公送给她的金银首饰。
　　那些东西都被贺敏月当做赏钱给不让贺兆珽娶媳妇过门的邻居闹客了，哪还有剩的，那悍妇就当场怀着孩子跟贺敏月争执打闹，她看不过就去帮着贺二小姐掰扯了去，后来还是宋婉君出钱私了这些事，但自那以后那贺二小姐就待她不是一般好了。
　　“二小姐说的有道理，确实不能坏事，春红这些年来还是有些成长的。”
　　连陪嫁过来后没改口过来的称呼都已经改正过来，春红识趣的走到贺敏月的身后，如今贺家两对有情人，就贺敏月一人是独个的，她要不陪着这位二小姐，这新年热热闹闹的这样一想还觉得有点凄凉的意味在里头。
　　宋婉君看着伺候自己婚后一年的春红，她和自己年岁也相差不到哪里去，恍然间春红也到了待嫁的年纪，感慨道：“我光顾着着自己，都没能好好替春红想想以后的打算，你也到了嫁人的时候，我改日挑个时间，为你张罗亲事如何？”
　　“夫人什么话，是嫌弃春红了？”
　　“没有，但不能一直耽搁你到人老珠黄，该为你谋事了。”
　　“春红不想嫁人，就想留在夫人身边伺候。”春红顿觉得心里委屈，她这样过的好好的，做甚的要赶她走去过外面未知的日子？
　　宋婉君知道这丫头心思单纯不好想，可她不能一辈子都留在这里做下人伺候她，总要有自己的小日子，她还未经人事，确实想不到往后的打算，正是因为这样，宋婉君才要帮着她想好以后。
　　“春红……”宋婉君唤她一声，仿佛有很多话要说，但看她面色不快，继而想到这里一大家子人还在等着，便不好说后面的话，转言道，“罢了，不愿就不愿，这里依旧是你的家，以后若是有了嫁人的打算，只管找我做主，我拿你当做我的妹妹一样，定要为你把把关。”
　　“婉君还真是有心。”贺敏月随即夸一句，玩笑道，“也帮我物色物色几个心眼好的郎君可好？”
　　“你这孩子，真不害臊。”贺夫人瞪她一眼。
　　贺士博见这一伙人都出来了还杵着不动，再等不下去站起来催促道：“好了好了快别说了，赶紧的，出去看灯了，再晚占不到好位置。”
　　街上都是戴「火杨梅」的男女，贺兆珽牵着宋婉君的手在熙熙攘攘的街市走着，不知道什么时候与爹娘还有二姐姐他们走散了，另一只手里多了一柄莲花槊提着，指着沿街的戏班子和灯展说道：“每年这一天你们宋家都会负责这一条街的节目，这一年也不例外，临翊的富商又不止宋家一家，为什么单就找你们呢？”
　　宋婉君看着搭台演傀儡戏的师傅们，周边围坐着许多孩童：“或许不是官府找来，而是宋家自告奋勇的，正所谓独乐乐不如众乐乐，我爹他应该是这样想的。”
　　“上元节后要斩首的五个官员里，听说有与大哥哥私交很深的大人，大哥哥可是有受到牵连？”
　　宋婉君摇头：“大哥哥全都否认了，另外大内用钱的地方也变得多起来，官家自然睁一只眼闭一只眼。”
　　运粮的那条路百姓都明明白白的看见车队少了许多，不知道那些百姓会作何想，但今年的灯会却比往日都要热闹，百姓们似乎选择性的让自己遗忘掉了那几天的疑惑与不安。
　　贺兆珽不想继续这样的谈话，看见不远处有卖蚕丝饭的，带动人往那个方向去说道：“那儿有好吃的，我们去那边看看。”
　　作者有话要说：em……不知道有句话当讲不当讲，其实渣作者的生日是在周五（づ - ）づ；
　　有位观众提问的好，为什么端王胜券在握还要盯着贺家，第一是怕陆勋利用贺兆珽为瑞王翻盘，第二端王需要利用贺家帮自己「正名」。
　　众所周知，我国的历史有五千年，不管是最早还是最晚的，都很重「周礼」中的一个「礼」字，以儒家思想为基础加以修改和扩充来治国，儒家思想更是根深蒂固在百姓的脑中。
　　此时的端王虽然有权，但他身份上还是「臣子」，若不是自然继承皇位（即现在的皇帝亲自传位）或者是顺应天道（即顺应历史发展的洪流），都可算为「逼宫」和「篡位」，是要被记录在国史中遗臭万年的。
　　一般这样上位的皇帝，百姓是不会打心眼服从他，要认为他是偷抢过来的江山，会去寻找真正该得到皇位的那个人，虽然端王呼声高，但不可以当作他逼宫的筹码（也就是不能被假象迷惑，因为「民意」这个东西相当的玄学，它是很善变的），必须是名正言顺上去的才行，不然你杀兄杀父的，哪个老百姓还敢挺你，就算老百姓认了，日后有谁想造反，这不就是现成的揭竿起义的理由吗？那时候百姓造反不叫造反，叫「起义」。
　　所以端王还是需要贺家来帮他。

64、第六十四章
　　元宵灯会这才刚开始呢。
　　贺兆珽吃完蚕丝饭，便和宋婉君一起，来到了宣德楼御街边侧的酒楼二楼，二人早就提前订好位置。
　　官家则坐在宣德楼上，潘楼街的北侧，棘盆灯的对面，临街建有几十座看台，看台上都是坐的宰相、副相、枢密使，六部尚书以及他们的家眷。
　　而相对的那些品级低的官员和他们这些普通老百姓是没有看台的，贺兆珽都会提前好几天去订好位置，不然当天就只能和别人一起挨挨挤挤地观赏，兴致都要少一大半。
　　这不，宣德楼下已经聚集了一堆人，黑压压的脑袋如乌云一般，好些个晚来的人家掏出明晃晃的一锭银子出来，盼着能给出三四个位置出来让他们一家人歇脚看灯，但店家都是无奈的把头摆了又摆，现在才来，早些干嘛去了呢？
　　都人欲为夜宴，则绝无可往处，人多故也。
　　“还好我们先来订了位置，不然现在在下面挤来挤去的就是我们了。”
　　贺兆珽端起桌子上的浓茶，看着楼下熙熙攘攘的人群。茶桌上摆好瓜果蜜饯和其他小吃，以便看表演时贪嘴解馋。
　　宋婉君也和她一样端茶：“也不知道去年是谁忘了这一茬子事，去年的棘盆灯直接就没去看了。”
　　“咳咳……”贺兆珽呛到喉咙咳嗽好几声，抬袖擦拭嘴角边的茶水放下茶碗指着横大街上的登上说道，“快看快看，棘盆灯中间那个戏台，艺人开始表演了。你再好好看看这棘盆灯的工艺，内设两长竿，高数十丈，以缯彩结束，纸糊百戏人物悬于竿上，风动宛若飞仙。是不是很稀奇？”
　　宋婉君看过去，灯山倒是不怎么稀奇，稀奇的是它驮着的两尊菩萨像，两个菩萨像的手指都向外喷出水来，还伴着金光一道出现：“那两尊菩萨像可是有什么机关？”
　　贺兆珽作为临翊本地人就等着宋婉君问她这个问题，立马自信满满的说：“那是因着那两尊菩萨像的中间是一座灯山，灯山的山顶有一个大大的水柜。
　　这个水柜通过隐藏的竹管与菩萨的胳膊连接起来。灯山的后面还有一口水井，井口架着辘轳，官府的人派了几个厢兵在那儿搅动辘轳，不停运到灯山上面的水柜里，最后从菩萨指尖喷出来。”
　　宋婉君一副受教的模样：“原来如此。”在贺兆珽看来十分受用。
　　一般供官家与群臣观看的戏都不会很差，能见到教坊司的艺人在台上大展身手，这些在平日里的戏班子都看不到，教坊司多为皇室表演，技法在全国都是数一数二，且绝对不会重样，只可惜这样的表演不会持续太久。
　　因为官家很容易就困了，差不多三更时，宣德楼上就会忽忽悠悠升起一盏小红纱灯，这就是官家要回宫的前兆，过一会听得一声鞭响，这就是暗号，证明官家已经离开，于是几十万盏花灯同时熄灭，灯展就此结束。
　　“这还没到三更天呢官家就离了场，看来冬至时官家的病情确实不太妙，都过了那么久。”贺兆珽忍不住叹息一声，桌上的零嘴也吃的差不多。
　　宋婉君看她嘴边沾上些瓜子的屑，起身到她身边，掏出帕子给她擦干净：“无非就是棘盆灯没有了，若还意欲未尽想要多看些灯展，相国寺、大佛寺、保真宫马行街那些地方又不是没有，前面换个地方便是。”
　　“婉君说的是，这大过节的，太早回去也无聊。”贺兆珽站起身，将人拉到自己身边牵的牢牢的往楼下走。
　　去年宋婉君就想问了：“你为何每次逛花灯都要将我牵的那么紧？你就是不刻意牵着，我还能跑了不成？”
　　“这话不假……”贺兆珽转过头来一本正经道，“每年这个时候，临翊府就发生丢首饰丢钱袋丢孩子丢家眷的案子，我嘛本来一穷二白的丢了银子不要紧，但我不能把你弄丢啊，你要是丢了我上哪儿哭去？”
　　“这……”宋婉君忍不住蹙眉，“是真的？天子脚下，还有人敢公然拐卖人口？”
　　“不知道，万一就有呢？”贺兆珽反正就要要死死拉着手才行，连新买的莲花槊都不要了，“婉君怎么什么都没吃，是刚才那些零嘴不合口味吗？我给你买糖缒你吃去，就是山楂和生面粉揉在一块的蜜饯圆子，味道可好了。”
　　贺兆珽将人带到相国寺附近买小吃，在宋婉君婉拒不掉对方的热情下还是一手拿了一串糖缒，随后就看见很多人都聚集在一处灯楼下猜字谜，贺兆珽觉得无聊也想去凑凑热闹，于是提议道：“我们去那边看看猜谜吧。”
　　“那些谜你去年不是猜过吗？还说那些谜题没有新意，老是那么几个反复的猜。”
　　“今年说不定会有别的谜题。”贺兆珽还是不死心。
　　“你想去便去吧。”
　　去的路上路过一个卖面具的小摊，贺兆珽顺手还买了一副木制的昆仑奴面具别在头的一侧。
　　“各位客观请听谜：东海有大鱼，无头又无尾，丢了脊梁骨，一去直到底。猜一字谜，猜中有奖。”
　　贺兆珽一听，果真又是老生常谈，低声瞧瞧对宋婉君说道：“又是一样的把戏，不就是一个一字嘛。”
　　虽然声音小，但还是被旁人听了去，人群中立马有人喊：“是个一字！”
　　“对了！”老板敲响一面锣，“还剩下三个，这位公子要是继续猜下去，就有机会获得这只鹦鹉，彩衣镇的稀有种，什么话都会说！颇有灵性，还能帮忙给家中看守，以防有小偷进来盗窃。”
　　“真的假的？”人群中又发问。
　　老板昂首挺胸的说道：“假不了！”
　　那个误打误撞的公子走上前来说道：“我接受，老板请继续拿灯出谜吧。”
　　老板将一盏新的灯笼亮出来：“听好了：古月照水水长流，水伴古月度春秋。留得水光映古月，碧波荡漾见泛舟。”
　　题一念完那公子就犯怵了，心虚似的往后面的贺兆珽看，贺兆珽连忙将昆仑奴的面具戴在脸上，不是她猜不中谜底，而是她最不喜欢自己不动脑子就指望仰仗他人的行为，所以是铁了心不会帮他的。
　　“怎么样这位公子，可是猜出来了？”
　　老板一看他面露难色，顿时得意起来，“不瞒各位公子小姐，这迷可是当年安合帝亲自考一名举人时所出的迷，除那位举人外，再不会有人猜的出来了！”
　　众人都交头接耳，鲜有答案，这题确实和以前不一样，是新鲜的玩意，于是戴着面具的贺兆珽站出来大声说道：“我猜，是个「湖」字，对也不对？”
　　老板揭下答案，果真是一个「湖」字，老板见了不禁夸赞一番：“公子好生渊博，可这下一道您可不一定能猜的出来了。”
　　贺兆珽也最听不得人这样说，尤其对方还是个庸俗之人，这不是小看他们读书人嘛？
　　于是直接走到众人跟前来：“老板只管考，输了我就将店里的花灯都买下来。”
　　“公子可要说话算话。”
　　“这儿那么多人看着呢。”
　　宋婉君就默默看着自家相公轻易中了人家的激将法，然后跟人赌下去。
　　老板继续举灯：“一月又一月，两月共半边。上有可耕之田，下有长流之川，一家有六口，六口不团圆，打一字谜。”
　　贺兆珽立马拆字思考：“一月又一月，两月共半边……”想到后大声说道，“用字。”
　　老板没想到对方这么快就猜出来，有些后怕：“还有最后一道呢，你肯定答不上来。”
　　贺兆珽掩在面具下的脸都要笑开花了，身边的人也都在猜测这位公子面具下面的庐山真面目。
　　最后一个谜题出来。
　　“我有一物生的巧，半边鳞甲半边毛。半边离水难活命，半边入水命难保。打一字。”老板说的绘声绘色，还配上动作演起来。
　　这可把贺兆珽难倒了，她原地走来走去，嘴里念念有词的重复这句诗，在所有人的注视下豁然开朗的拍拍手：“我猜出来了！”
　　“又猜出来了？这位客官你究竟何许人也！”
　　老板听了瞬间就垮下脸，还真要把自己的宝贝鸟送出去吗？
　　老板要是知道面具下面的这个人是临翊府的解元，大概连她的生意都不会做。
　　但贺兆珽也不稀罕他那鸟，只对着老板说道：“我猜出来以后不要老板的彩头，只向老板求一盏灯，我好亲自出个谜给在场的一个姑娘解。”
　　老板瞬间喜形于色：“此话当真？”
　　“你这人怎么老觉得我会骗你。”
　　“嘿嘿……客官好气量，小人答应了。”
　　贺兆珽指着灯谜解开答案：“是个「鲜」字，我说的对与不对？”
　　老板揭开谜底：“公子好生厉害，全猜中了，不知道公子要出什么谜给在场的一个姑娘呢？”
　　贺兆珽笑而不语，朝着人群中的那人看了一眼，宋婉君顿时内心隐隐不安起来。
　　只见贺兆珽挥动毛笔，写下一个大字，那老板一看就恍然大悟一目了然的模样，想必是个极其简单就能解开的谜。
　　她还戴着那副面具，拿着灯笼走到自己跟前，语气里带着一丝笑意对着她说道：“这位姑娘，可否为在下解释一下这个字的含义，若是错了，在下就要问其他的姑娘，谁要是答对了，在下就是谁的人，然后跟她走。”
　　宋婉君气的哭笑不得，看见那灯笼上写着的大大一个「您」字还有周围人的议论，她只觉得自己脸上能烧的冒出火来。
　　“姑娘……猜不出来吗？”
　　“你……”宋婉君没了脾气，只好娓娓道出它的含义，“它的意思是……你在我心上，公子，我说对了吗？”
　　贺兆珽开心的挽着她的胳膊：“我现在是姑娘你的人了，快些带为夫回家吧。”
　　作者有话要说：文中字谜出自：战国的国相出给伍子胥的字谜，宋真宗面试晏殊，王安石字谜招书童，秦观出给苏轼的字谜，最后一个「您」字，老梗了……

65、第六十五章
　　又到了科举，这次的贺兆珽较之前两年成熟许多，寅时去考试的时候外面天都没亮，还下着鹅毛大雪，贺家一家都睡不着，早早起来伺候姑爷去贡院考试。
　　宋婉君给贺兆珽的书箱里备了足够的干饼粗粮和茶水以备她饿的时候能果腹，贺夫人还是和前两年一样着急，手忙脚乱的，要不是宋婉君全权主导了贺兆珽的事，估摸着她又要七七八八的给她整理一大堆。
　　保暖用的毛皮护膝和护腿的御寒衣物都给她装好，宋婉君心里十分复杂，坚持要送她去贡院，阿爹还有茶楼的活要干，贺敏月在家陪着阿娘舒缓心绪，因为第一次的落榜，贺夫人这次尤为紧张，一夜都不能合眼。
　　大雪下宋婉君撑着伞，另一只手里提着灯，指尖冻的通红，贺兆珽见了心生怜惜，将手覆盖在她手背上：“我来吧。”
　　说话的时候嘴里冒出飘渺的白烟，雪地里脚一踩就发出「咯吱」的闷响，上次去考试的路上是什么样的情形呢？贺兆珽有些恍惚，那时候她还是一个人去礼部的政事堂。
　　宋婉君顺从将手拿下，宽大的袖袍遮住手，提着灯槊的手都隐起来看不见了，这时候也就只有赶早市的和卖小吃的小贩在街市上吆喝，偶尔还能看见骑着马外出买蒸饼和盐豉汤的官员，起的晚了只能在外面买现成的，吃了赶紧上朝去。
　　“这回考试你觉得会考什么？”贺兆珽问道，上回就让她给猜中了，说不定这回去贡院的前一步问她，她便又能猜出来。
　　宋婉君想了半天，说道：“还是《日五色赋》，或者《通天赋》，按照往年的惯例来看，这两个命题的次数最为多。”
　　贺兆珽拿着伞故意用肩膀撞她一下：“这个时候要说，不管考什么，相公都能游刃有余。”
　　宋婉君看她一眼：“你不是挺会写赋的吗？”
　　“也不及娘子你会啊，去年夏天去荷花池看莲花的时候，婉君竟然即兴就能做出诗词来，为夫好奇，回头问娘子你会不会写赋，随便说说而已，娘子一回去就写了一篇赋来，为夫觉得羞愧。”贺兆珽摇头叹气的，很是唏嘘。
　　宋婉君听她这口气不对：“怎么，我会这些惹得你不高兴了？”
　　她要是看不到诗词歌赋，怎么可能相得中贺兆珽，不就是看上她长相好以外还会作画赋诗。
　　贺兆珽唏嘘的是宋婉君这般才华却不能科举，感叹似的说道：“你说为什么朝廷就不让女子可以科举呢？若是以要相夫教子为由将女子排除在科场之外，难道不会觉得对我们姑娘家不公平？”
　　宋婉君兀自停下脚步，“咯吱。”声戛然而止，惹得贺兆珽也不得不停下脚步为她撑伞。
　　“兆珽。”
　　“嗯？”
　　“以后……别在人前说这些话，这些话以后回来私底下跟我说说就好。”
　　贺兆珽知道她是很认真的叮嘱着自己，事到如今她也再没有过去那么多的为什么要弄清楚，有些事她情愿一直让它暧昧模糊着，她只需要知道宋婉君是不会做什么对她不好的事，因此她什么都愿意听。
　　“嗯，我以后再不会说这些话。”
　　宋婉君知道她这句话也是在为自己惋惜，可命就是这样的，世道也是这样的，没有追究对错的必要，她抬手摸摸她的脸颊，笑得很温和：“但是心里不舒服的话都可以跟我说，不要憋在心里，怪难受的。”
　　贺兆珽抓住她的手：“这些我早知道了，反正不管你嫌弃还是怎么样，有些连阿娘都不愿说的心里话，我总想着说给你听。”
　　“那就对了。”宋婉君收回手，继续往前走，却在不远处的一个石阶那儿看见一个熟悉的身影，直到灯的余晖微弱照亮对方的衣角，才得以窥见对方的真容。
　　“贺……兆珽。”是文鹤莲，他身边还牵着一匹马，本该有着享尽荣华富贵后般细腻精致的脸，但在这样满天的白色下，却只剩下满目的疲倦和苍白以及略显无力的笑，他不像是过去那个意气风发的少年郎，才两年而已，他的眼睛里满是迟暮之色。
　　贺兆珽正面看着这个从小大的的好朋友，她笑了，像以前那样对着文鹤莲说道：“我就知道你肯定回来送我，这么重要的日子你要是不来送我，我可得跟你生气。”
　　看到她无邪笑容的文鹤莲却愣住了好久，然后才后知后觉的反应过来，脸上的笑容不再无力，而是呼出很大一口气，从怀里掏出一根笛子出来，语气大彻大悟：“是啊，今日是我好兄弟的科举之日，我身为年长的那一方能有不来想送的理由？天大的事都要先搁着。”
　　贺兆珽看见他手里的笛子和身边的黑马，一瞬间她想到什么那样，一股不知名的悲伤从心里涌上嗓子眼那儿，她不敢问为什么要拿着这样的长笛。
　　“兆珽……”文鹤莲看出她眼底的不舍，心里是有些感激且怀念的，可如今他的心早就不是以前那个只装着儿女情长的心了，他将手里拿着的长笛递给她，像是即将要阔别多年那样说道，“我向官家提出要微服私访边城的请求，大概这次一别，未来十年都不会再见，你我朋友一场，我却没事先告诉你我的打算，这柳木制的长笛是我自己做的，算作赔罪了。”
　　贺兆珽不知道自己是怀着怎样的心态接过他的长笛的，她虽然生过文鹤莲的气，讨厌过文鹤莲，恼过怨过，可更多的是与他在一起穿梭在临翊街头的种种欢笑回忆，正因为他是自己很重要的朋友，所以才会闹别扭，可惜后来郎君有意她却无情，只能将这份友谊割舍。
　　“十年……”贺兆珽声音沙哑，眼泪从眼眶里面滑下来，“都要去哪些地方？”
　　文鹤莲将两手藏在大袖袍下面，笑着说道：“往北上去，不是什么好山好水的地方，都是些发生过贼患，水患天灾的地方，地方官多有不尽人意的，朝中没人愿意请愿去当地看看，我便毛遂自荐了。”
　　那便是些边陲小城，地势环境都很恶劣的，再加上越往北越能近距离的接触到蛮夷侵扰，朝廷大臣不愿去的理由无非是怕去了之后会一去不复返，这些事文鹤莲都是知道的，像文鹤莲这样出身高门的人，父亲在朝中也算能掌握住半边天，想让儿子锦衣玉食流芳百世的手段数不胜数，可文鹤莲却义无反顾的抛弃掉这些，做了谁都不愿意做的事。
　　文鹤莲和他当初在学堂上说的一样，以后为官要为百姓谋福，为天下人劳心劳力，他事以躬行，难能可贵。
　　贺兆珽任眼泪都流下来，多年好友大概今生难以相见，战乱来临后各自零落飘零各奔东西，不知道以后哪个日子还能坐在一起喝一杯茶？
　　笑着将长笛收好别在腰间，脸上的眼泪未将它抹去，而是两手抱拳：“此去一别，不知何年何月再能重聚。待君他日归来，定开灶迎接，为君洗尘。”
　　文鹤莲也抱住拳说道：“有理有理，倘若归来，日后当修书告知。”
　　说完垮上马鞍，拉扯住缰绳，看着贺兆珽还抱着拳相送，他想了想还是说道，“兆珽，凡事看开些，这世上没什么路是走不通的。”
　　之后便自顾自的策马离开，只留下这句意味深长的话来，这时候留在雪地里的两个人却是各怀心思，贺兆珽觑一眼宋婉君的神色，发现对方低沉下来的脸后，她心里也沉下一大截，但她很快摆出笑脸来：“走吧婉君，这路是文鹤莲他自己选的，他知道自己将要面临的是什么。这是他的志向，我们只有认同他的决定，然后等他回来摆一桌子饭菜喊他过来吃。”
　　“嗯。”
　　宋婉君心知肚明文鹤莲最后那句话的意思，官海浮沉，他们平民百姓不过是官海低下埋着的骨头，这次的科举怕也没有希望，只是希望那时候贺兆珽不要那样难受，为了这回的科举，贺兆珽给予了太多的希望，也付出了太多的精力，日日挑灯夜读，出门也只是怕她在家待着烦闷才会和她一道出去放松，基本一直都在书房里读书。
　　但是她宁可贺兆珽认为是她能力不足也不愿她得知她真正落榜的原因竟然是因为她是女人，那时候贺兆珽受到的打击恐怕比二次落榜都还要大，她要如何看待这世道？如何面对过去的寒窗苦读和一些人的笑话。
　　文鹤莲骑马出城门时，看见城门口站着公主府的小厮，周围还跟着几个公主平日里信得过的随从，他认得那马车，连忙下马过去，揭开马车帘子，看到里面的人他几乎不敢相信里面的人就是公主殿下。
　　“公主……”文鹤莲太惊讶，说不出话。
　　才宁只是简单吩咐了一句：“上马车里来吧，外面冷。”
　　文鹤莲看见已经有小厮去牵他的马了，才宁还是像往日那样语气里总有股发号施令的高傲感，但他还是上了马车，车夫扬鞭催马，车轮滚动着继续往前路走。
　　“为什么不留在京城？你知道我要去什么地方吗？”这次文鹤莲没在隔着一层看不见的薄纱与她说话。
　　才宁闭上眼睛：“我后来想了想，大概你喜欢的是城西贺家的那个三姑娘，是我站出来指了你为驸马，生生拆了你们这对鸳鸯。”
　　那都是多久以前的事了，文鹤莲已经不觉得难过和愤懑，还笑出声，像是充满了回忆：“我想就算公主不指我，她也不会喜欢我。其实要说起感情上的事，脑子不清醒也无可厚非，我那时候也是因为怄气才总那样对待你，现在想来我都那么大人了，还是太幼稚。”
　　“你要是喜欢贺兆珽，你大可以跟我说，让你纳她我也不会有什么意见。那时候不喜欢你，不代表她日后都不会喜欢你，人总是会变的。”
　　文鹤莲摇了摇头：“那样她一定会恨我，她不喜欢我带给她的压迫感和沉重负担，也许她一直就很苦恼我总是将她想的那样美好。
　　我们做朋友可以，要是做夫妻，她会觉得自己累，还会不自在，我肯定会在各种地方约束着她。宋婉君和她认识才一个月，她就再也没来寻过我一起去哪里踏青远足。”
　　说到宋婉君，才宁后来才恍然大悟，那时候她已经猜到那只是一场戏，可没想到宋婉君嫁给贺兆珽两年之久，一直没有和离的迹象。
　　宋婉君自愿在公主府，保的也是贺兆珽，她觉得自己彻彻底底的失算了，忍俊不禁的笑出声：“我过去以为，我是官家的心头爱，琴棋书画我样样都精通，又生的这般模样，我指谁做驸马，谁就是祖上积了八辈子德才修来的福气，可现如今，你看看我到底是哪点比得过旁人？”
　　文鹤莲却伸手覆在她手背上，才宁从没感受到过这样的灼热。
　　“公主殿下，你知道现在外面有多乱吗？”
　　“怎会不知。”
　　“外面没有锦衣玉食万人拥护，什么都要亲力亲为，公主殿下真的想好了？”
　　才宁默默将手心向上，与他十指相扣：“本公主向来决定什么，都不只是说说而已，本公主最是讨厌这样的夸夸其谈。”
　　“既是微服私访，便要受好些委屈，公主这样金枝玉叶，万一……”
　　“既是微服私访，就不能叫我公主殿下，需得叫娘子，可懂？”

66、第六十六章
　　考试考了有三天, 监察力度比往年还要严格，听说临翊也开始了征兵，不过响应号召的人不多, 大多人不愿意去军营吃苦，这一次征兵要去遥远的戍边，运气不好半路就会遇到贼寇与之殊死搏斗。
　　但遇到如此世道，有些人也还是打心底里高兴的，这时候只需计算自己杀敌的首级数量就能记军受到赏赐。
　　蛮夷来袭的事情临翊已经有了风声，官家此前大开文宝库补天下百姓之创口，稳定下民心，与之换来的就是这一年的录取人数会更加少，文章的批改要求会提升好几个等级。
　　考后还未放榜，贺兆珽去参加了这一年的期集，作为临翊同文社的社员。
　　期集也不是单单只一天，按例来说都是在放榜以后，但这次批阅力道加大，要过的审核也多起来，同文社几个热心的想要提前自己凑钱在郊外办一个流水席，想来的举子只需要交个几十文的份子钱就能在席上随便喝酒吃肉，当然不来的也不会有人说什么，谁心里没个困难经的。
　　贺兆珽本来想带着宋婉君也去凑凑热闹，但转念想那儿的人大多是男人，她带着宋婉君在场会很奇怪，坏她名声，于是跟家里交代后自己独自出了门。
　　办期集的地方叫飞云亭，那儿有条细河贯通，河水上面摆满了盘子, 里面荤的素的，甜的咸的辣的都有。
　　她在入场了份子钱，正要过去找个好位置那收钱的人又拦着她，递给她一份信。
　　“这是我们明教的入教规矩和待遇，公子你不妨看看，考虑考虑加入我们明教。”
　　贺兆珽担心看好的位置被别人抢去，看也没看就收下信封揣袖子里：“知道了，回去就会看。”
　　那人没再继续挽留，放她进去后又继续给后面的人信封，说着同样的话。
　　她找到离出菜口近的地方，那儿有几十个棉蒲团，她跪坐端正，面前放着的是一张张矮桌，上面摆了蘸酱和碗筷，桌面很是宽大，空余的地方足够放下惊堂木和纸笔。
　　文鹤莲走了，她也必须主动结识考场上其他的举子，换作以前她对这种拉帮结伙的行为很是不屑，可这些人之中有人不知道会从哪里得来贡院和礼部的消息，透露些关乎科举考试的风声来。
　　但这儿的人好像都事先就已经相互认识一般，拿着劝杯三三两两的聚在一起愉快的交谈什么，她不好横插进去打断别人的谈话，只能一个人孤零零的坐在原地看着水中的倒影发呆。
　　这时候身边的蒲团上来了一个人，他与周遭人不太相同，别人都是谈笑风生的聚在一起高声谈论，他则是一个人来到这边，身上没有一丝形影单只的意味，刚一跪坐下来就自顾自念起诗来：
　　“庆安临翊四年春，残雪未散落寒泓。
　　玉嶂沧渊英雄志，
　　弗若梨园不夜侯。
　　寒门商贾苦寻道，
　　未果，经年风雨满霜华。”
　　这诗有意思，贺兆珽来了兴致，主动与他攀谈道：“这样的诗，你敢在主考官那儿念吗？”
　　那男子笑得豁然：“怎么不敢，无非他再故意让我落一次。”
　　贺兆珽觉着他说这话不负责任：“你家里人供你读书，可不是让你使性子来的。你不是临翊本地人吧？”
　　“非也，在下姓孟名晚舟，字幼轩，湘潭邵阳人。说出来不怕这位兄弟笑话，这已经是我第三次考试了。
　　第一次落是因为我给旁边人口授答案，第二次是因为不遵循考场秩序，考到一半就让人赶了出去，这一次我倒是好好的考完了。家中无父无母，无妻无子，孑然一身，有何不可？”
　　那确实怎样都无所谓，贺兆珽收回自己刚才的想法，得知对方落榜的原因一下子不知道该不该笑，将身子对着他摆正说道：“那是我误会这位公子，在下姓贺名兆珽，字瑞麟，临翊本土人，方才多有得罪。”
　　拱袖致礼表示歉意，但信封却从袖袍中掉出来，孟晚舟看见上面的字眼，连忙左右张望一遍低声说道：“你怎么敢要这种东西，趁着没人去官府赶紧将它扔了去！”
　　“啊？”贺兆珽反应不过来，不就是普普通通的邀人入社吗？
　　这些在临翊再正常不过，“你是说这封信有古怪？”
　　话音刚落，期集入口那儿就有官兵闯了进来，说是要查违禁书籍，缉拿惑乱群众的刁民，孟晚舟看官兵就要过来，情急之下直接将那封信团在一颗石头上迅速沉入旁边的河水里去。
　　“你们还有谁身上有这东西的？”
　　官兵各个横眉冷对指着那封「拜会教众」看着场内的所有举子，已经有好些人去强行搜那些举子的身了。
　　“你们干什么？随便对待安庆未来的栋梁之材，不怕官家知道后治你们的罪？”
　　有个举子不满官差的蛮横行为，将桌上的酒杯诗文弄的乱糟糟的，污辱了文人雅士的傲骨。
　　领头的官差亮出手里的牌子：“此举正是官家的意思，还望各位贡生好好配合，也请不要反抗。”
　　搬出官家的名号后，众人都没了声音，领头的官差继续发话：“现在你们都起来，站成两排，把手都空出来不许拿东西，快点站好！”
　　贺兆珽来不及问清楚事情的来龙去脉，就被迫举着手到官差那边站着，身边站着的仍然是刚认识的孟晚舟，见着官差从头一个搜身过来，他小声解释道：“这五年来从边城里突然出现这么一个结社，明教，是当地的乡绅商贾为给穷苦百姓施舍粮食和细软办的，后来各地的乡绅也竞相创办合并，久而久之教众竟多达数万人。
　　其中还有在朝为官的，明教集合起来的财力也足以匹敌现今的朝廷，官家是怕那些人拉帮结伙的有异性，要是在京城里入教或者被发现是明教人，是要杀头的！”
　　贺兆珽头一次听闻此事，惊讶之色全写在脸上：“官家这样打压，那些人还敢公然到天子脚下拉人入教，这不是摆明了在造反吗？”
　　“嘘嘘……说不得那两个字……”孟晚舟低着头撇那些快要过来的官兵，“你没去过边城地区吧？那儿可能京城的环境不一样，那些地方穷着呢，朝廷又总是拖着赈灾的银子不送过去，再加上各关卡的小吏贪污，百姓手里拿到的银子少之又少，他们现在不信朝廷……他们信明教……为了明教连命都不要的那种，你千万不要和那些人有来往，不然怕是要被剥夺终生参加科举的资格。”
　　终身不能参加科举？！贺兆珽吓出一身冷汗，没想到她随意收下的一封信差点就要断送她的未来，对孟晚舟感激不尽：“多谢孟兄替我解围，此番恩情不知要怎么回报。”
　　“回报就算了，都是读书人，谁能容易。”孟晚舟叹一口气，“只可惜朝廷这做法属实卑劣，拿了明教推荐信的贡生会不会去谁都不能断定。
　　但官家一句话就随便剥夺掉那些贡生们看的比命还要重的东西，当真是不体恤民情，也只是让这些人更加积极的加入明教，对朝廷恨之入骨。”
　　贺兆珽感概，确实给的惩罚太重，且也不追查其中的对错就一律治罪，但她心底更自私的想着的是那些失去科举资格的举子现在起就会退出这次考试的名单中，那样她会中的可能性岂不是更大？
　　但她很快被自己这样卑劣的想法恶心到，看着一个个不知道情况的举子在身上被搜出东西后抓住，搜到她这边时她配合着官差的搜索，然后掠过她，搜到孟晚舟身上，最后带走了数十人，一场热闹的期集瞬间变得寡凉。
　　“打扰了，多谢各位贡生的配合。”官差领着人告辞。
　　剩下的人左右两两相望，猜测着也许是京城发生了什么事官家才强制性的发出这些命令，可总归是兴致败坏再不能开心的吃酒谈笑，很快便都散去，贺兆珽再次找到孟晚舟：“孟兄留步，刚才的事着实感谢，不知道你可否有空赏脸到我家里一趟，为表谢意想要请你过去吃一顿饭。”
　　孟晚舟摆摆手：“小事，恰好就是你在我身边了，其他人我就是想救也救不来，你就当自己是积了八辈子得才换来的幸运，请吃饭就不用了。”
　　贺兆珽执意要留人：“我生平最是不能蒙他人恩情，若这次你不愿让我偿还这一恩情，日后我怕是都要心里不安生。”
　　孟晚舟还想推脱，可是对方还是坚持己见，无奈之下只好答应：“好，没见过人请吃饭都还有上赶着的。这里首先给你说清楚，我这人的胃口可大得很，喝酒要一樽，馒头也能吃十几个，但我要是放开了吃，那我一定就是将你当真我孟某人的朋友了。”
　　贺兆珽忍不住笑出声，这人骨子里幽默，说话也不拐弯抹角不做作，正是她能聊的来的，听那首即兴诗也能得知这人的才华定是不小的，说不定日后一同进了官场，还能相互有个照应。

67、第六十七章
　　说话算话，孟晚舟跟着贺兆珽回了贺府，虽然他入京待考也有个好几年居住在京城，可对贺兆珽的事还不甚了解，他不知道其实贺兆珽是女儿身，只看到期集上单这位兄台和其他人不同，她不主动与人攀谈，只安静坐在一处，气度上就与其他人不一般，她给人的感觉就是她这人是那种才不外泄，沉着稳重的人。
　　可事实证明他有些想法与现实是有些出入的，贺兆珽这人啊，确实是有才，但某些世俗上面还是青涩了些，就比如期集上有人递给她明教的入教单子，不过也许京城的学子们都没出过门见过外面的情况，不知道明教猖狂的事。
　　“我家里人都挺随意和善的，对陌生人没有虚架势，你去的话只管和期集会上面那样，莫要拘谨了才好。”贺兆珽领着人向城西走。
　　孟晚舟跟着说道：“那叫法上也就不要那么见外了, 你今年多少岁？”
　　“二十又四。”
　　“那你得叫我声孟大哥了，我二十八啦。”孟晚舟见着身边这人生的实在白净，忍不住摸摸自己的脸，“我说贺老弟，为什么咱俩都是大男人，中间就只隔个四岁，这脸蛋差别怎么那么大？
　　还是说你们京城的男子都这样，脸上看上有江南女子般的水灵，可亭子那儿来的人也不是啊，奇怪了。”
　　“啊？”贺兆珽奇怪的看他，难道对方不知道自己是女人的事？
　　可孟晚舟的样貌也不差啊，“我觉得孟大哥这皮相也生得挺英俊的啊。”
　　孟晚舟骨像很好，浓眉大眼的个子也很高，只是长了些胡子在脸上，但也不影响他的外貌，身上也有着京城男子没有的骨风，言谈举止潇洒开放，很是讨人喜欢。
　　“不不不……”孟晚舟不停的摆手，“非也非也，做男人要是能长成贺弟你这样的那才是老天赏饭，都说京城的男子个个貌若潘安，我在京城那几年也没见着，还以为是胡说匡人的，现在看来也并非是空穴来风，看来以往还是我见识少了。”
　　贺兆珽尴尬的笑，觉得误会和麻烦都变多了，犹豫着要不要解释一下的时候已经到了家门口，恰好贺敏月出来看见回家的贺兆珽，纳闷着：“怎的这么快就回来了？不是要去参加那什么会的吗？”
　　贺兆珽解释道：“说来话长，我们进去说……”然后指着身边的人介绍道，“这位是我在期集上认识的一位朋友，帮了我许多忙，我想请他到家里做客报答一番。阿爹阿娘这个时候在府上吗？”
　　“都外出忙活去了。”贺敏月打量三妹妹身边的男子，气宇轩昂的看着也不似心怀不轨的小人像，让开道，“既然是贵客就将人请进来喝口茶吧。”
　　说完便又往屋里头走。
　　贺兆珽跟上去，却发现孟晚舟还呆立在原地：“孟大哥？”
　　孟晚舟回过神来，激动的走到贺兆珽跟前，两手抓在贺兆珽双肩上，激动说道：“贤弟，不怕你觉得孟大哥我骄傲自满，你孟大哥我在湘潭那边还是有许多田产的，家里也是做茶叶生意的，不说腰缠万贯但也是湘潭一带有头有脸的大户，恰好我是我们家四代人，可以来参加科举，所以我才孤身一人来到临翊。”
　　突如其来的亲密动作贺兆珽吓坏了，连忙将他的手拿下去：“孟大哥说这些干什么？”
　　能这么游刃有余的在临翊居住那么久，衣裳面料都足以证明他家境肯定不错。
　　孟晚舟还是太激动，又将双手打上去激动说道：“孟大哥这人也没什么毛病，就是说话不懂得委婉些，做人还是地地道道的，刚才那位是你什么人？”
　　“刚才那人？你说我二姐？”
　　“二姐？”孟晚舟朗笑几声，“可是许人家了，没有的话你看看孟大哥怎么样？”
　　“什么！？”贺兆珽顿时觉得五雷轰顶般惊讶，她才交的朋友，看上她二姐姐了？
　　“如此美人，世间绝无仅有！”孟晚舟觉得这大概就是他一直在找的姑娘了。
　　贺敏月跟他以往遇到的各地方的姑娘都不尽相同，他早年四处游玩时也见过不少当地风情的女子，各有各的美。
　　但他总觉得还欠缺了些什么，都道江南女子好，温婉又水灵，可他觉得这样的女子少了些热情，太过矜持楚楚可怜的他看久了也会生厌，京城女子大户人家的闺秀也都各有千秋风华绝代，但还是没有自己的秉性，看久了也就都一个样。
　　但贺敏月不同，她眉目间有着京城女子没有的烈性，身形窈窕五官小巧精致，眼睛狭长仔细看的话还有几分妩媚在里头，他要的正是这样有着各方风情的姑娘，不拘泥于一方的水土。
　　贺兆珽一时之间不知道说什么，二姐姐已经嫁过一次人，撇开孟晚舟自己的感想不谈，他家里人未必能接受一个被夫家休掉的女人，她也并没有完全了解孟晚舟的为人，贸然为二姐姐说媒只会让二姐姐更加不幸。
　　还是让婉君先过过眼，再叫阿爹阿娘也一道来把关，贺兆珽这么想着，孟晚舟的双手还搭在自己肩膀上，得知贺兆珽回府的宋婉君恰好就来了前院来迎接，因为在后院一直没见到人，所以就来了这边，一来就看见了不得的画面，看见自家夫君跟别的男人搂搂抱抱的，不管出于什么原因都难以压下心里的火气。
　　“你们在干什么？”宋婉君铁青着脸站在大门口，身后的春红都不敢发声，老实说她都没见过宋婉君真正发火，可这回宋婉君的生气都写在脸上，她要还和以前那样不分所以的随便说话怕是会惹得她不痛快。
　　“婉君？”贺兆珽赶紧推开他跑到宋婉君身边解释道，“不是这样的，你听我解释！”
　　他这贺弟弟可不得了，一家子人都那样好看吗？
　　孟晚舟唏嘘不已，他怎么不知道京城里有个贺家，家里个个都是神仙人物，对着宋婉君作揖行礼：“姑娘难不成是贺弟的娘子？”
　　宋婉君看也没看贺兆珽，也不理会她的解释，只专注眼前的男子：“是。”
　　“贺弟好福气，娶了这样的娘子。”孟晚舟由衷的感叹，这位姑娘好看是好看，但不是他会喜欢的那种，她太过冷，眉眼中尽是冷淡凉薄，这样的女子别说讨做娘子，就是做朋友也难以自然相处，他对这样的女子打内心的很是畏惧，说话语气也都拘束了许多。
　　“婉君，你误会啦！我们刚才真的没做什么！你听我解释，孟大哥他是在问我……”
　　“孟大哥？”宋婉君咬着这个称谓，“你们关系挺好的。”
　　贺兆珽都要哭出来了，为什么宋婉君平日里那么聪明又善解人意的人这时候都不灵了？
　　孟晚舟也觉着奇怪，两个大男人勾肩搭背的看起来很奇怪吗？
　　难不成她娘子连这个醋都吃？看她这模样也不像是那种小家子气的人啊。
　　“弟妹……我们刚才真的就是小打小闹了一番，你就别生贺弟气了，她这人挺实在的。”
　　宋婉君转眼看向孟晚舟，眼里没有半分别的情绪流露出来，只凉凉说道：“既然是孟大哥，就快些进来喝杯茶吧。”
　　说完也是干脆的转过身子，但贺兆珽没再继续招呼这位孟大哥，而是紧跟其后不停的解释，拉对方的手就被推开，继续拉继续推，好说歹说就是不肯理会一声。
　　“婉君，他是我在期集上认识的，帮了我一把，我只是单纯请人回来吃一顿饭表示感谢。
　　他刚刚那样只是有些激动，他并不知道我是女人这回事……你别生气，我们俩都没有别的意思……”
　　春红识趣的没有跟在二人身后听候差遣，懂事的给孟晚舟领路到大堂里坐着说话，其他下人也已经在厨房烧好水。
　　孟晚舟看着前面的二人，忍不住同领路的春红唠了一句：“想不到你们姑爷竟是个怕媳妇的，少夫人也是有一手御夫的好本事，你看，吃的死死的。”
　　真是看热闹不嫌事大，春红这样想着，没理会这个人。
　　贺敏月听到动静，见着妹妹没跟进来，想去前院看看，走到回廊和这几人撞上，但弟妹的脸色看着不好，三妹妹在一旁不停解释着什么，身后又跟着贺兆珽请来的贵客，跟二人隔开了好一断距离，这是招待贵客的礼仪？
　　晾着客人在一边，作为主人家就只顾着自己，看来只好她这个主人家来安置客人，对着春红说道：“你去厨房备茶，这位公子由我带着去往大堂。”
　　“是，二小姐。”春红得令立马转换方向。
　　果真如她所想，宋婉君在岔口那儿转向了槐树那儿，贺兆珽跟忘了还有客人这回事一样也跟着转向那个方向，她歉意的对着孟晚舟说道：“不好意思，我弟弟她不懂事，怠慢公子你了，敢问公子名姓？”
　　孟晚舟十分激动，站着向贺敏月拱手，笑着说道：“在下孟晚舟，湘潭邵阳人，今年二十八，二姑娘敢问可有心仪之人，小生可还有机会？”

68、第六十八章
　　贺敏月头一次这样被男人表明心意。
　　不过她都是过来人了，岁数上和这位孟公子也差不到哪里去，她跟赵兴的婚姻也是父母之命媒妁之言，她自己对赵兴这人没什么特别的情感在里面。当然，对这位孟公子也一样。
　　“孟公子说真的？我可是被夫家休回娘家的女人。”贺敏月觉得对方差不多就是说说而已的，多少男人贪图女子一时的容貌做出冲动决定的, 大多不想负责。
　　听到这话，孟晚舟果真是惊诧一番，但他仍然没改变自己的心意，继续说道：“安庆法有规定未婚男子不可提娶被休回娘家女子的？”
　　“这种律法，自是没有的。”
　　“那不就好了，在下只是问，姑娘有心仪的人没有？考虑考虑在下怎么样？”孟晚舟游刃有余，已经没了方才的失态，坦坦荡荡的。
　　贺敏月上上下下打量这个人，脸上没什么表示，只说道：“去堂上喝茶说话吧，我三弟一会就来。”
　　孟晚舟知道不能这样追问下去，姑娘不愿意主动提及的事情，他便不能这样追问个不停，显得没有气量。
　　但槐树那边情况就不好了，贺兆珽心里叫苦不迭，她可真没做什么，完全就是被冤枉的，她说了那么多话，宋婉君一个字都不说，自顾自坐在石凳上，她早接手了宋家那边的生意铺子，在家里一直都有的忙活，有时候处理事物在书房，有时间在这院子里头。
　　“婉君，你能不能说句话？”贺兆珽解释的口干舌燥，这人还一心只看着石桌子上的账本，手里的毛笔不停，坐姿端正一一誊写。
　　“说什么？”宋婉君继续执笔，眼睛都不抬一下，好不容易才说出这三个字来。
　　贺兆珽赶紧到她腿边，不惜蹲下身子抱住她的腿说道：“你就说你已经知道了刚才都是误会，你没有生气。”
　　“生气？我为什么要生气？”宋婉君继续明知故问。
　　这不就是在生气吗？贺兆珽蹭了蹭她的腰：“真的要不是他我真要被那些官兵带走，现在你相公就在牢里头，你还要花钱赎回来，赎回来以后也还是废人一个，要被发现和明教的人有接触，就要被剥夺终生参加科举的权利。”
　　她都磨到这地步了，宋婉君也不再好生气，松下口气说道：“当真那么严重？”
　　见她松口，贺兆珽连忙加大哄她的力道：“可不是，你在京城呆的久了，不晓得外面是什么情况。孟大哥不同，他年轻的时候喜欢到处游玩，见识多，自然知道的东西也多。”
　　“哦？你现在是在嫌弃我知道的少了？”
　　宋婉君又不知道哪里挑出来的毛病，贺兆珽恨不得打自己几个大嘴巴子：“没有的事！我发誓！”
　　“行了快起来。”宋婉君看她一直靠自己腿边挨着，“要说话的话就站着好好说。”
　　“你心里还在生气吗？”
　　“没有。”宋婉君心虚的没看她，要说生气其实也已经消的七七八八，她烦恼的事不是这个，但却由它引出。
　　她和贺兆珽成亲两年，虽然双方都已经将心意说清楚，可她到现在都还是……处子之身。
　　贺兆珽在扬州把身子给了她，可她还是完璧之身啊，之后入寝她就好像默认了自己是下边的那个一样，从来不主动。
　　她拉不下那个脸，贺兆珽就干脆不行那事，谁也没觉得奇怪，贺兆珽仿佛……对她的身子没有兴趣。
　　如今她和寻常男子走的近，相处之下也没觉得哪里不好，宋婉君看到那画面，心里控制不住的胡思乱想，虽说喜欢她的话也是贺兆珽先说的，可也不能保证贺兆珽日后不会产生别的心思。她夜夜与自己同榻而眠，难道一点心思都没有吗？
　　“真不气了？”贺兆珽站起身来，“那现在我们一起去客堂上见孟大哥好吗？我还没有跟他好好介绍你。”
　　“嗯。”宋婉君将毛笔放好，账本合上。
　　“不好意思孟大哥，让你见笑了，这位是我娘子，姓宋，名婉君，婉君，跟孟大哥问好。”
　　贺兆珽领着宋婉君从走廊那儿过来，客堂上已经沏好茶，二姐姐贺敏月就坐在主人家的位置上一道喝茶，看样子两人好像都没怎么说过话。
　　宋婉君有礼有节，走过去稍微曲身说道：“孟大哥好，刚才有失礼节，唐突了，还望不要见怪。”
　　“唉唉唉，使不得，弟妹别行礼，孟大哥不敢受……”孟晚舟还是有些害怕这个弟妹，人是很礼貌说话也没有什么刻意刁难，但就是莫名的敬畏，年岁上是比自己小，可阅历上总觉得她胜过自己千千万，“贺弟你看看，才跟你说我不喜欢来这些礼数你就又给我整一个过来，你看我现在多为难。”
　　宋婉君看着他说道：“孟大哥别这么说，刚才是我失礼了，让相公怠慢了你，都算做我的错，有错就要认，与礼数什么的关乎不大。”
　　所以弟妹啊，说话的时候能稍微笑笑吗？
　　老板着这么严肃的脸，就算是他也是会怕的啊，他老是能想到小时候家里请来的私塾先生，也总板着脸，动不动就要打手心。
　　“没事没事，我不在意的，你们也不要在意。”孟晚舟不敢说什么，这种情况，在人家家里不就是得点到为止吗？
　　更何况这贺家的少夫人怎么看都不是好对付的角儿，总感觉她看自己的眼神不太友好。
　　“那就谢谢孟大哥宽宏大量。”宋婉君道完歉便回到贺兆珽身边，两人一道入座。
　　这下好了，四个人都坐着不说话，一会还张罗着人吃饭呢，现在弄得这样尴尬，一会可要怎么办才好？
　　但她二姐姐就在这样紧张的情况下开口了：“孟公子在走廊里跟我说的话，是认真的吗？”
　　什么话？贺兆珽探出脑袋向着贺敏月，宋婉君则还是从容淡定。
　　这话只有孟晚舟知道：“当然是认真的，孟某人说话向来言出必行，以我读书人的名节做担保，说谎要天打雷劈。”
　　贺敏月很快说道：“那行啊，你要是这次科举考试的新科状元，我就考虑考虑。”
　　“此话当真？”孟晚舟相当自信，要说才气他可是自负得很，往年没考上那都是因为自己在考场上不遵守秩序才会被赶出考场，要是他认真起来，状元又如何？
　　“什么啊，二姐，你们说什么呢？我怎么一句话都听不懂？”
　　贺兆珽纳闷了，两人说的每一个字她都知道，但为什么合在一起她就是不能理解其中的意思？
　　贺敏月解释道：“你的这位朋友，他向我提亲，想娶我过门，人不介意你姐姐我是个被休回家来的。”
　　所以你就这么草率的要把自己嫁出去？
　　爹娘的意思都没征询一下吗？贺兆珽差点就要把忧虑都问出口，但这里孟晚舟又在她不能说太私密的话，只能说二姐姐做人未免太开放了些。
　　“你这……”贺兆珽不知道说什么好。
　　“臭小子，你不是信誓旦旦的说能考上状元吗？二姐姐这是在赌，二姐姐以后的幸福可都掌握在你手里的。”
　　贺兆珽：“……”
　　看看这强盗说辞。
　　可就在这时候，贺敏月这话才刚落下，宋婉君就下意识的颤抖一下身子，被眼尖的贺敏月收在眼中。
　　孟晚舟看气氛好起来，也终于能松懈下来说话，对着贺兆珽说道：“你可不能小看了孟某人，孟某人七岁就已经考上秀才了，你不知道那时候的秀才多难考，四海内皆一人，能中的都是人中龙凤。”
　　贺兆珽当然知道，可她不也没生在那个年代嘛，也就晚生了四年，但说不定她如果生在那个时候，也不可能有科举的资格，更不会遇到现在的宋婉君。
　　所以她从不说什么「假如」。
　　“可现在的考试孟大哥也不能太小看我们了，不然到时间脸被打的多疼。”
　　这两人一直说着考场上的奇人奇事，同文社里的哪些人家里什么事，但贺敏月就一直直勾勾的看着宋婉君，看得她浑身不自在，她总觉得贺敏月看向自己的眼神里好像知道了些什么。
　　果不其然，晚饭后贺敏月就单独将宋婉君约出来，贺兆珽和孟晚舟还在一块探讨今年的考题题眼文章，贺士博也加入二人一块喝酒聊着，贺夫人有其他事吃完饭后又匆匆出去一趟。
　　“你是不是有什么事瞒着我们？”贺敏月敏锐的直觉告诉她，宋婉君一定知道些他们不知道的，且一直瞒着。
　　宋婉君只是叹气：“二姐姐不能当做什么都没察觉到吗？”
　　贺敏月等待良久，确定她不会再有后话之后叹了口气：“傻妹妹，越是临近放榜，你的面色越是不好看，你还以为只有我看出来了吗？
　　兆珽她不是傻子，她知道你心里有事，只是你不主动跟她说，她永远都不会问，但你这样，她是会难过的。本来是夫妻，到底有什么话是不能说的呢？”
　　话像刀子一样扔到她身上，可她还是不能说，看来贺兆珽始终没有越过与自己的那条线，还是和自己的态度有关系，她是害怕要自己吗？
　　见她始终沉默，贺敏月也不知道还能说什么，伸出手拍拍她的肩膀便离开。
　　翌日的太阳缓慢升起，宣德楼外展贴上新的黄榜，一时间又哭又笑，大喜大悲。

69、第六十九章
　　“听说了吗？今年的状元郎是湘潭邵阳县那边的，好像叫孟晚舟。”
　　“这个人我之前有听说过，确实是才高八斗，就是性子太傲了，居然敢跟主考官不对付。”
　　“说不定这回的主考官就喜欢他这傲气也不一定，只可惜啊……”
　　“可惜什么？”
　　“可惜我们临翊府的解元这会还是没能中，录了一百零八个，里面没她的名字。”
　　“这样啊……也是怪了……怎么就考不上呢？宝贤大师说她二十二岁之后就会当大官，可她现在估摸着也有二十四五了吧？”
　　“谁知道呢……话说你听到消息没有？常州一带的贼寇和蛮夷合成一伙了，要来打我们，听说都打到十六州了，蛮夷这么猖狂，我们安庆也不能放任他们欺负我们吧？”
　　“欺不欺负我不知道，听你这么说我只晓得又要打仗了，我们还是暂时搬到南方避一避吧。”
　　“避什么？这里可是京城，能打到这儿来……”
　　放榜和以往也不太一样，以往放榜定有很多人来这边凑热闹，今年却只有零落的十几个人在看榜，不过也不难理解，战事弄得人心惶惶的，近日来又有很多人离了京，街上都不如以往热闹。
　　宋婉君一大早便陪着贺兆珽来看榜，看到末时也没能瞧见她的名字，但她的表情没有悲喜，而是一反常态的接受了，不说一句话，看完后便转身往回走。
　　“我们去喝酒吧，婉君。”贺兆珽笑着，抬手指了指对面的任家酒楼。
　　酒旗随风飘荡，宋婉君不认拒绝：“嗯。”
　　两人要了一间包房，贺兆珽一口气就要了五瓶玉冰烧，嘱咐小二不要再上来打扰，连配菜都没点就倒酒到杯子里，一饮而尽。
　　“我现在觉得酒这东西也不是那么难喝了，细品之下还有些甜的样子。”
　　贺兆珽自说自话，不停的给自己倒酒，完全不考虑自己的酒量。
　　宋婉君头一次觉得自己竟然看不透此时的贺兆珽心里到底在想什么，她看上去很难受，但又不难受，看上去不在乎，却在乎的要命。
　　“还是少喝点吧，喝多了第二天头疼。”宋婉君伸手摁住她想好继续倒酒的手，“慢点喝。”
　　“婉君觉得什么样的人你会厌恶她？”贺兆珽冷不丁问道。
　　“什么意思？”宋婉君皱起眉，她实在不知道现在的贺兆珽心里到底在想什么，要说隐瞒，对方不见得比自己要少。
　　贺兆珽低着头，再次重复一遍自己的话：“婉君你最讨厌哪种人？”
　　“为什么要问这个？”
　　贺兆珽抬起头，嘴上笑着，但眼睛里含着泪：“我落了……又落了。”
　　她一哭，宋婉君便心软下来，靠过去将她搂在怀里：“没事的，你很用功了。”
　　“可婉君知道我为什么会落吗？一百多个人，没有我，到底是我的问题……还是别的什么问题？”
　　宋婉君沉默不语，她不想说是她才学不如别人的违心话来，可后者更加无奈心酸，更加凸显出她这多年来寒窗苦读的可笑。
　　贺兆珽不强迫她非要给出自己答复，她知道宋婉君隐忍下来的都是对她的温柔和纵容，她从对方怀里抽身出来，伸出手抬起她的下巴：“婉君，哪天我为了自己的利益做出什么伤害别人的事，你会不会不再喜欢我？”
　　宋婉君越来越觉得她不对劲：“到底发生了什么？你又想做什么？”
　　“现在不能告诉你，答应我，别问，时机成熟后我自会告诉你。”
　　贺兆珽怕她继续刨根问底，不给她说话的机会，吻住她不让她开口，她要做的事情太危险，要是出了什么意外，至少只用她一人去承担后果。
　　孟晚舟得知自己是新科状元后立马就准备上贺家提亲了，可一听说考上的一百零八个里头，没有贺兆珽，那他跑去贺家提亲不就是上门去炫耀自己吗？
　　他连忙去买了今年考生的拓本来看，贺贤弟究竟是输在哪儿了？
　　可看了后发现事情有些猫腻在里面，他发现贺兆珽是给人故意压下去的，这摆明了欺负人嘛，当即就掏了大把大把的银子，拿着拓本叫来伴书童：“元东！”
　　伴书童连忙从隔壁房间过来：“在的少爷，什么事？”
　　孟晚舟扔给他拓本和银子：“给我把这拓本印他个千千万万本，给临翊的所有人都送过去一本，我倒要看看，这诺大一个京城，长眼珠子的有多少。”
　　“啊？人手一本？都我一个人去发？”元东睁大眼睛，“不能增派人手吗？”
　　“多的钱算作赏你的，你自个掂量着用。”
　　“早说嘛少爷……”元东垮下来的脸瞬间笑开，“对了少爷，您考中状元这事老爷和老夫人不日便要知道，官家什么时候派官下来？”
　　“那是官家的事，我一个普通老百姓能猜的？”孟晚舟见他还不动身，“你还不去办事我换人啦。”
　　“哎呀这就去，不过少爷也是时候考虑娶妻的事了，这回来京城老夫人还叫我多留意少爷这边，看上哪家姑娘告诉他们好上门去……”
　　“就你话多，干你的活去！”孟晚舟一巴掌拍在云南后脑勺上，“我自己的亲事我自己心里有数，你少多嘴。”
　　“知道了知道了，这就去。”元东拿着钱和拓本，麻溜下楼去，他们家少爷就是太仗义太爱打抱不平，他都习惯了，以前湘潭一个辞官的老太傅就说他是个人才，要是沉下心来定能考取功名，这回好不容易是板上钉钉的事了，但愿不要又黄了才好。
　　宣德楼放榜的事想必现在整个临翊都已经知晓，贺士博从贺敏月那儿得知，贺兆珽还是没能考上，他不敢自己亲自去看，便让女儿代替自己去看了看，结果也不比自己亲自去打机要大，明明之前都说好，她这次沉下心来就一定给过的，他第一个反应就是去找魏君羡讨个说法，才后知后觉的发现主考官换人，这一年的科举与他魏君羡再无干系。
　　“老爷……”一家人再一次聚集起来，贺敏月也一道坐在房内，同贺夫人一样，都在等这个一家之主发话。
　　贺士博侥幸说道：“或许我去找找端王，这事肯定还有后续的，我这就去找端王……”
　　“哎呀爹，您别去了！榜都放出来了，没中就是没中，您现在过去不就是去自取其辱吗？”
　　贺敏月心情也十分低迷，她打心底里希望贺兆珽这次能考上，要知道她三妹妹可从来不是偷懒耍滑头的人，才学也是公知的，考不上完全就是对方不长眼。
　　“不，端王肯定会帮忙的，不然也不会打听我们的事……”贺士博不听劝，非要去找端王，拦都拦不住。
　　“爹！”贺敏月气急的叫一声，就要从位置上跳起来，被贺夫人制止。
　　“你就让你爹去吧，正好让他彻底死心。”贺夫人仿佛是哭够了，但细想下来还是觉得委屈，眼泪还是时不时流出来一些，“一会她回来，别老提这茬子事。”
　　贺敏月颔首，脑子里一团糟，最后扶住额头：“我知道了。”
　　怎么会又考不上呢？
　　他们家又没个人脉问清楚，加上得知文鹤莲奉旨出城巡访，连个为什么都没有地方可以问，流年不利，最近做什么都不顺。
　　贺士博去到端王府上，一路畅通无阻的就进了端王府的们，没有人拦着他，他居然也没觉得事有不对，可他哪能想到，天下没有白掉的馅饼，任何好处背后带来的往往就是巨大的代价。
　　端王好茶好座伺候，静心饲养着完成他大计的棋子收盘，他早料到这个人会来找自己，之前正是给了他自己会帮助他们贺家的意思，所以出事后贺士博一定会来找自己，待到时机成熟，他只需要坐享其成。
　　“贺先生也知道，我朝从未有过女子通过科举做官的吧？”
　　贺士博仔仔细细想了前后，恭敬回答：“未曾有过。”
　　“那你凭什么觉得你的女儿能入仕？”
　　“可官家不是……”
　　“官家只是说说而已，为了转移十八年前的水患民怨，当时贪下赈灾官银的人是官家最宠爱的皇后的父亲，也就是官家的老丈人，贪下的银子有五千万两。
　　按照安庆律法当诛连九族，涉及到废除当今皇后，官家正焦头烂额，就听闻了城西贺家老三的事以及宝贤大师的卜卦，于是生出一记。你不会真以为是为了平息天怒，向神明认错赎罪？哼，愚不可及。”
　　只要稍微往深了想就会知道其中的厉害，是啊，自古以来女子就没有入过仕途的，凭什么他的女儿就可以？
　　“是小人……不知天高地厚……还望王爷赎罪，饶恕小人的冲撞，小人这就回去……”
　　“等等……”端王突然发声叫住他，眼里似笑非笑，“谁说这事就一定不可能了？本王前些日子请你到府上来，可不就是在告诉你，若是有难，就来找本王吗？”
　　贺士博眼中重新扬起希望，可端王的神情不像是有什么好事会告诉他，他一下子悬起心来，刚刚也说过女子入仕是几乎不可能的事，现在端王要逆流而上，想必也不会用寻常法子。
　　“王爷……可是愿意帮助小人？”
　　“呵呵呵……”端王高坐着睥睨一切，“你需要知道，现如今你要做的事难于上青天，要将黑说成白，日月颠倒，要付出的是你最为宝贵的东西，从现在起你什么事都要听本王的，本王让你做什么，说什么，你没有拒绝的权利，不然不止你，你们贺家一家人也别想在临翊有活路。”

70、第七十章
　　晚上，贺兆珽喝醉酒，被宋婉君一路扶着回来，一天下来疲乏的事情也挺多，她也觉得疲倦，简单给贺兆珽擦拭一下身子后边睡下了，近日压力大，仿佛都悬在放榜上，答案一揭晓，她也算松懈下来，睡的很熟，连第二天大清早贺兆珽起床也不知道，更不会知道她去了什么地方。
　　昨晚说醉其实也没醉，她想了很多，将所有事都想了个明明白白，所以她才能这样清醒的站在陆勋的府上大门前，扬言要见当朝宰相。
　　陆勋也不是没听说过这位贺「公子」的事，这人与文鹤莲的交情不错，可这样一个和自己毫无联系的人要来见自己，有什么目的呢？
　　本着好奇的心思，陆勋还是让手下的人将她叫进来，贺兆珽面无表情的被带到陆勋在的偏房，见着人后恭恭敬敬的行礼，喊了一声：“小人见过陆大人。”
　　然后便如松竹一样的站着，直面向座上的陆勋，眼睛里没有平民该有的畏惧。
　　陆勋觉得挺好笑的，落榜了这人还这么挺直腰板，看来连落两次对她的打击并不弱嘛，放下手里的书，倒要看看这人想说什么。
　　“贺家的三公子，来我这是有什么事？莫不是想从我这知道你为什么落的理由不成？那你可找错人了。”
　　“非也，来找陆大人，这点事哪能够。”
　　陆勋来了兴致：“哦？那还能有什么事是我能感兴趣的？”
　　贺兆珽看着他，笑了笑：“陆大人好品味，看看这房中央挂的字画，我记得是年前相国寺资圣门前卖的观音送子和八怪的山河赋，算起来的话也有好几百两，一般人都不会为这些东西破费，只能说陆大人当真是雅致斐然，小人钦佩。”
　　怎么说着就提到自己房内的字画了？
　　这还只是一个房间的布置而已，但对方既然在夸赞，他也不好什么都不说：“我们这些文人雅士也就这点兴致了，你既然也是读书人，也改懂其中的道理吧？”
　　“懂，小人什么都懂，小人懂如今各方百姓贫困潦倒，战火在边关地带燃烧，贼寇水匪猖狂，官家大开私库，派御史大人巡访护送赈灾纹银。
　　大内都揭不开锅了，我们的文人雅士陆大人还在相国寺与临翊商贾大富争抢圣贤古迹，连家里装点心用的盘子，也是七彩琉璃的。”
　　陆勋一听，讽刺笑了笑：“你刚才也说了这世道乱，你来我这就是为了说这些，然后挨一顿板子，吃几天牢饭？”
　　“陆大人说什么呢，挨板子的不该是陆大人您吗？您哪能吃得起几天的牢饭，陆大人的所作所为，是要掉脑袋的，而且不止掉您一个人的脑袋，而是全家人的脑袋。”
　　“放肆！”陆勋被对方的言辞激怒，狠狠拍响桌子，“你是不是活的不耐烦了来找死！来人……”
　　“大人，您要不想死最好也别这样。”贺兆珽沉着的可怕，“您通敌卖国，主导贪污受贿的证据都在我手上，要是我将这些信件送到文相手上，以您跟文相的交情，您觉得他要怎么对付您？瑞王才惹得官家不痛快，您是要将瑞王最后的翅膀都折断？”
　　陆勋听到信件这两个字，立马知道对方是有备而来，但他仍然不相信对方真的会有证据拿出手，站起来想要继续套她的话：“哼，说的好听，好像我真有做过这些事一样，你再说什么我完全听不懂。”
　　“大人不信也情有可原。”贺兆珽从宽大袖袍里面拿出一份信件来呈现，“那大人自己亲自来看看这份信是不是出自您之手，上面的私印是不是您的，像这样的信小人还有很多，您十几年来的信件都在了，这只是其中的一封，不过已经足以致您于死地。”
　　陆勋几乎是颤抖着双手接过那封信的，他真的不敢相信这封信居然会出现在一个平头百姓手中，上面的字和私印都是他的，白纸黑字的全是他这些年的行迹，他咽下一口口水问道：“谁给你的这些？”
　　“不重要，重要的是我还有很多，就连当年参与进来的官员名字也有，蒙古人为什么和蛮夷合伙，陆大人帮了不少忙呢。”
　　陆勋瞬间冒出冷汗，看着贺兆珽稳操胜券的神色，他不由得忐忑起来，冷静下来想的话，对方并没有拿着这些罪证直接去找文明儒，肯定是对自己有所求，虽然很不情愿，但他不得不答应对方的要求：“看来你是有事相求，不然你现在也不会站在这儿，同样是当权者，你为什么不直接去找文明儒那老狐狸揭发我？”
　　贺兆珽低低笑出声：“这事对文相只有好处没有坏处，况且小人所求的事可是要他付出代价的，小人不觉得他会帮忙，反倒还会找理由来害小人，这种风险大的赌注，小人不敢赌，可陆大人不一样，陆大人是个明事理的。”
　　好个小子，陆勋在心里头冷笑，想得还挺透彻，但他也能想到对方会向自己求什么，如今黄榜刚放，时间还没有过的太久，一切都还有转圜的余地，但代价肯定是有的。
　　瑞王如此不争气，哪怕他再惹官家生气一次也是无可奈何，总好过他们这一伙人被连根拔起。
　　“看来是我该多谢你了，你做这些无非是想在黄榜上求个名额，这事好办，我明儿就能给你办好，你明日便带着所有的信件来见我。”
　　贺兆珽还是站着不动：“陆大人当我傻吗？谁说要的是黄榜上的名额了，那东西不切实际，往年录取人数和分配官员的人数从来对不上，考上是考上了，但除了前十名，后面的具要等好几年甚至几十年才有那么个芝麻小官当。陆大人觉得我是蠢的，连这点道理都想不明白？”
　　陆勋捏紧拳头，如果可以的话他真想找人做了她，可他要是如此大动干戈就会引来文明儒那老东西的注意，趁机捞他一笔，到时候谁都不好过。
　　不怒反笑：“说说，你想谋哪个官职？”
　　“修国史撰士。”
　　“好大的口气！”陆勋都不知道说对方什么了，这官职虽是个七品官，平时也不会参与到国事，没什么实权在朝廷的地位还不如一个七品下的事务官，可任职二年后可直接跳至殿阁大学士，里面品衔不一的官员很多，最低从六品下，但却是只属于圣人下的部门，不受各方势力威胁。
　　好的情况下，最后还能升到宰相，不过那就是另外的手段了。
　　修国史的官职一共有三个，这三个官家授命于他跟文明儒二人安排，需由他们二人亲自挑选任命，不可马虎。
　　“你让我把你放置在官家的眼皮子底下？我看你口气可不小！”
　　本来官家不看好她，不许女子进入官场，他还这样明目张胆的放人进去，那不就是在明着大官家的脸吗？
　　贺兆珽知道是自己贪心了，可如果不是修国史撰士而是别的什么官，那她后半辈子不可能会得到保障，没有人会保她加官，修国史撰士最起码还能保自己五年不受是非困扰。
　　更何况她要走的险路可不是这一条。
　　“以陆大人的本事，这点事绰绰有余吧？可不要等到官家授官那天还拖着，那小人就不能保证自己会不会将那些信件交给文相了。”
　　“你！”陆勋心火直冒，内心权衡再三，最终还是败下阵来，颓败的坐下来，“我知道了，你回去等候消息吧。”
　　“那小人先在这儿谢过大人了。”贺兆珽最后行一次礼，便从陆勋府上离开，直到走远了以后她才腿软的倒在地上，她害怕的要命。
　　她在陆勋那里一直强装着镇定，连笑都显得很僵硬刻意，心里一直七上八下跳个不停。
　　她终于还是走了这条路，何丰年交给她的东西，她一直私心的留在自己手上，为的就是用这个来威胁陆勋以达到自己的目的。
　　她已经不知道她落榜到底是不是真的因为自己不行了，她只知道她必须要当上官，因为不知道战火什么时候就会波及过来，外面的情况到底是什么样子的也不可能会知道，但她知道必须谋上官职才能在日后走下去，她是个女人，贺家又没有靠山，她必须变成贺家的靠山才行。
　　哪怕要变成她曾经最唾弃的那种人，变成孟晚舟诗中的梨园不夜侯暗讽的人。
　　但她也不会就这样便宜陆勋，他做过的那些恶事，贺兆珽不会姑息。
　　“王爷，外面有人在四处传散此次科举中有不公的谣言，还到处发放贺兆珽的考试拓本，已经惊动临翊府知府。”下人将街市上看到的打听到的一五一十的说给端王。
　　“竟有这事？”端王是吃惊的，没想到天都在助他，帮他避嫌，不知道是谁在背后推波助澜，但这件嫁衣他可非要不可，“去，多找几个人来，帮着去分发拓本，然后在民间鼓动风气，将贺兆珽落榜的浑水搅的更浑。”
　　“是。”
　　下人刚走，宫里的内侍过来，火急火燎。
　　“端王殿下！大事不好了！官家他……官家他吐血了！您快去看看啊！”
　　作者有话要说：我明白大家的心情。
　　只是这里没有谁智商下线，因为谁都有自己的立场。
　　文鹤莲一直想要铲除朝中的恶势力，摆正朝中的风气，但是你们看看在庞大的官僚体系下，他的下场。
　　主动求出城巡访，正是他输了的表现。他不能直接扳倒歪风邪气，因为他的父亲也牵扯在其中，他父亲生养他二十几年，他狠不下那个心，所以他最后还是输了，但他心底又是善良的，所以自己吃苦也要让百姓拿到自己该得的，即使不能从根本上解决问题，但他真的尽力了。
　　孟晚舟的打抱不平除了会让他再落一次没有任何结果（但端王的介入就会很不一样），现在这个特殊时候，没有什么重大的刺激，不会有人出来鸣不平，人人都因为战事心慌害怕。
　　贺兆珽因为还没有对这个世道死心，她在等放榜，还想要相信朝廷最后一次，可是她还是没中，无论理由是什么，世道也已经教她怎么做人了，她和文鹤莲一样是个理想主义者，但是贺兆珽现在已经死心了。
　　她以往最瞧不起行卷，因为行卷的风气变了，不再凭着才华而是阿谀奉承，但是她却开始上端王府，甚至手里拿着本该早已公之于众的罪证去威胁陆勋，将正义拿来换取自己的利益（虽然她最后还是利用这些东西治了陆勋一等人的罪，但对她来说她还是成为了她最不想成为的人）。
　　文鹤莲输给了只手摭天的黑暗势力，贺兆珽输给了世道，输给了自己。
　　往后贺兆珽会风生水起，平步青云，但她身上就不可能没有黑。
　　这世道早就告诉他们怎样做才可以雍容富贵，只要人心足够狠，足够麻木。
　　宋婉君早就知道女子不可能会当上官，但她愿意陪着贺兆珽，不说是她的善意的谎言。
　　她自己也满腹才华，她自己也曾抱怨过为什么女子不能科举，可大环境是这样的，能有什么办法？
　　她要面临的，可是中华上下奉行了五千年的传统文化，哪能那么简单？她能做的就是陪着对方支持对方，然后为逃亡做准备。
　　贺士博也不是傻，他是梦醒了，有不用付出代价就能得到自己想要的东西的，谁愿意去以身犯险呢？
　　可不用付出代价就可以心想事成的，是陷阱，是泡沫，从来没有什么预言和占卜，只有现实和血。
　　被欺负，我并没有觉得他们被欺负，他们没有被世道逼着改变自己，在我这里他们是勇敢的，那些看似欺负他们的人，吃的是人血馒头，干的是畜牲事。
　　正义确实会来，但如果没有足够的强，正义也只是纸老虎，一戳就穿，文中所有人做什么事，没有对错，只有无奈和利益。

71、第七十一章
　　官家大难，端王连夜照看，而瑞王却被阻隔在临翊外，风声被大内封锁，皇后娘娘看着端王前前后后的亲手伺候，她心里隐隐约约察觉到什么，离了崇政殿到外面去，召见了自己的父亲。
　　官家见来的人是端王，也知道自己膝下也就只有一个端王还在身边，他已到古稀之年，眼看着大限将至，朝堂底下都不再窃窃私语小声讨论, 倒像是故意怕他听不到所以格外的张扬。
　　这时候官家其实也能猜到此时端王的心里除了那一点点的孝义以外更多的是想要他的遗诏，可人到一定年纪后，哪怕年轻时对面的叱咤风云，老年病榻上时总也想要一丝丝寻常百姓家儿孙满堂的幸福。
　　“端王这几日都辛苦了，大征兵的事你也操心不少，你这里里外外跑的，身体吃得消？”官家裹着明黄色头巾，手里端着药碗喝药。
　　端王就坐在离官家很近的地方笑着说道：“哪有什么吃不吃的消的，孩儿一听说父皇身子不好，如果不能亲自照料，孩儿哪儿有心思专心于大征兵的事，只有父皇这边一切安好了，孩儿才可以踏踏实实办事。”
　　“所以……你就怠慢了大征兵？”官家停下搅拌匕的动作，抬眼看对方，一场风波仿佛已经开始酝酿。
　　端王连忙拱手：“非也，此事已托付可信之人代为处理, 不过重大事项仍需孩儿亲自过目批红才可。
　　大征兵一事意义重大，孩儿怎敢怠慢，只怕现在孩儿因忧心过甚而导致纰漏，孩儿实在不敢也不愿，求父皇赐一个不能冷静理事的罪！”
　　官家「哼」的一声，随即爽朗笑的很大声：“哈哈哈，端王言重了，这世上怎会有知道自己父母病重还能没有动容的我行我素之人，端王何罪有之？”
　　端王听不出对方语气里的高兴，但也没有生气或者嘲讽的意思，真真切切的没有任何想法，也没有想要得到他回答的意思，只继续着手于桌案上的点茶说道：“父亲如斯善解人意，孩儿倍感恩宠，听闻父亲最爱民间点茶大师空吉大师的手艺，孩儿特意去学了些时日，但始终是个门外汉，不能学来三分像，还希望父亲不要嫌弃孩儿。”
　　不知道是不是刻意的，端王忽然换了称呼，早想到官家其实是个刀子嘴豆腐心，大宗小宗那一套固然重要，可往小了说天家不过也是寻常天下的一员，私底下那个做父亲的不想听自己孩子称呼自己亲昵些？
　　官家笑着摆头：“儿子的心意，做父亲的还能拂了不成？”
　　屋子里是斟茶倒水的声音，偶尔闲适的聊几句话话家常，官家的病也说不出个准话，听说吐血的时候所有人都以为大事不妙，但端王竟然放下身段，细心究极到煎药上，连最小的事都不让下人来，来去官家竟好转了不少。
　　眼下风声紧了。
　　大征兵一事本就闹的人心难安，今年的粮仓也少了往年许多，临翊深埋在心中的不安被科举不公全部挖掘出来，一时间人手拿一本拓本，茶饭后尽是谈资。
　　“啧啧啧，早就听说这科场考试，你们还不信。这不，贺兆珽肚子里的墨水几斤几两我们临翊人谁人不知谁人不晓？
　　连落两次，且在比划这拓本的几篇榜文，我瞧着明明就是贺兆珽的文采略胜一筹呢？你们说是不是？”
　　“还别说，你看其中有一篇连字数都没写完呢，我听说这次春闱前主考官把所有举子请到梨园堂吃饭，摆了好大规模的宴席。主考官才是个从六品，能有多少银子请那么多人，这背后啊，肯定有谁。”
　　“有谁呢……”
　　“要我说，指不定是那两派的，你们不知道吧？现在的朝廷风为两派……上回科举的时候，你们没发现中书令和尚书令一块开府请吃饭吗？你们懂的吧……”
　　话说的明明白白，就差一个人来戳破这层纸糊的窗子，这个人就是孟晚舟，他不辞辛劳奔波在临翊各个说书的地方，激动之时慷慨激昂字字珠玑，陈列他这三次科举的所见不平，皆有理有据。
　　贺兆珽也是在见完人以后第二日临翊就传沸了这次的考试，宋婉君实在没料到孟晚舟竟然为萍水相逢的贺兆珽做到这个地步，外加她昨日一大清早就不见人影，回来后更是一言不发的，她便没有多问什么，只是今日就发生了这事，看对方的惊讶神色，想来对方也是不知道这件事的。
　　“兆珽，这件事……你可是知情？”宋婉君迟疑着问了声，也实在不知道找什么话开嘴好。
　　贺兆珽皱紧眉头：“我真的不知道孟大哥去做了这种事，现在外面闹的风声大，我总觉得会有什么不好的事发生……”
　　平时没被人这么当回事过，可突然这么在意她的事她反而觉得现在的自己草木皆兵，她现在该去阻止对方，这么做会害他丢了自己好不容易考上的状元，她从椅子上站起身说道：“婉君，我出去一趟，马上就回来。”
　　“你是去找孟公子的？”
　　“我与孟大哥本也就是点头之交，虽口头交好，但未曾有年岁坚持，如此占对方的便宜，我于心不安。”
　　宋婉君拉住她的衣袖，直直看着她的眼睛：“那我和你一起出去。”
　　“可现在外面……”贺兆珽下意识的就想推脱。
　　“你若让我和你一起去，我便不追问你昨天去哪儿了的事，你瞒着我一些事，我可以不问，可是我心底不安，你越是不让我跟着，我越是……”
　　宋婉君低下头，手也有气无力的垂下来，她总觉得，贺兆珽离得她越来越远了，这二年她醉心科举，刻苦读书，闲散时间陪同自己的时候很少，她也知道对方压力大，承受的也多，可总是这样，她便不知道自己还要如何与她相处了。
　　贺兆珽心里猛地像被针扎了一下那样疼一下，看到宋婉君脸上一闪而过的落寞后心中的负罪感更加深重，她释怀后松下一口气便发现自己这二年来忽视了身边很多事，就连下榜后她还是这样将最爱的人抛之一旁。
　　她可真是混蛋。
　　贺兆珽恍然大悟，将宋婉君的双手重新捧在自己手心，不再急急忙忙的样子，而是恢复到像以往那样软声又耐心：“我该是将什么都告诉你的，这点是我不对，可我怕告诉你了你就会阻止我。你爱我呵护我，定不会同意我的所作所为，可是我也一样的爱你心疼你，不想你受委屈。
　　婉君若是想要跟我一起，那便一起去，不过外面现在乱，你要好好牵着我的手，牢牢的牵着。”
　　宋婉君没回话，默默反手将她的手掌握在手心里头，使了些气力在里头，贺兆珽会心的对着她笑笑，回过头将她拉着往府外走。
　　承认了确实有事忙着，宋婉君便觉得自己也不该藏着掖着，在她身后弱声几分道：“兆珽……其实我也有些事没告诉你。”
　　贺兆珽一点不错愕。
　　“我知道。”
　　“你知道？”宋婉君停住脚步，拉住她的手迫使她也一道停下来。
　　贺兆珽回过身，有些话迟早都要说清楚，既然是对方先开了口，她也不愿含糊过去。
　　“我知道，我就算再怎么努力，也不可能会考得上，这跟我的才学没关系，就因为我姓贺。”
　　还有偏差，宋婉君心说，不过也比得知是女人才考不上的理由强，但她该生气的还是要生气：“你都知道了还不说，看我整日愁眉苦脸的担忧你是不是还觉得很好笑？”
　　“真没有！天地良心！”贺兆珽知道这会不能害怕，宋婉君生气起来着实是可怕的，但被吓住跑掉的话想要再讨好哄好人可就难了，抓着的手无论如何都不会放，“你也知道我是什么人，我不揭穿是因为我觉得婉君你暂时还不想我知道，我当然不能让你的苦心白费啊。”解释一通之后不给对方还嘴的机会，连忙接上去说道，“好了婉君，慢不得了，我们赶紧去找孟大哥，这事人家愿意帮我是好意，但真不用到这个地步，我们快些出去找人。”
　　“你……”宋婉君被她拉扯着往外带，又想到什么说道，“昨天不止你出去，公公也出去了，同样过了好久才回来，比你要先一步，回来后脸色不太好，你抽时间去看看他……”
　　“知道了……”贺兆珽不以为然，如今她也处于紧张的时候，没有余力和精力再去管其他的事，贺士博往日里也喜欢为些稀奇古怪的理由心情不好，这次估计也是因为自己又落榜才会难受，她她更应该专注于眼下的事，等待陆勋的消息，“我们先把这茬子事忙完，然后再跟爹好好说说，他都那么大年纪了，就别让他一直为我们操心了。”
　　“你到底瞒着什么事？自打放榜那天起，你就很不对劲，尤其……”
　　昨晚回来之后，按理说落榜后人该失落号啕大哭几天都不为过，可贺兆珽太过平静，甚至没有掉过一滴眼泪。
　　贺兆珽叹出好长一口气：“还能如何呢，若是千方百计也依旧事与愿违，那就……”转过身子，隐藏起眼中的怅然笑道，“委屈娘子你要一辈子养着我这个小白脸了。”
　　作者有话要说：失踪那么多天，解释一下作者君都去做什么了吧。
　　26号那天毕业设计上交了，然后回寝室开始整理东西。这就算我大学生涯的结束了，马上就要去找工作实习，但是我并不打算这么快去找工作面试，因为觉得自己还有所欠缺。
　　27号到29号，忙于寄快递到武汉，前前后后有十几个大件包裹，我又在六楼没有电梯，都是自己上上下下搬的，可累了。
　　另外还在和家里人沟通去武汉一家培训学校进修的事，因为昂贵的学费所以这几天作者君被各种电话烦着。
　　30号和31号，也就是昨天和今天，唉，说来心里也挺难受的，我的快递，EMS是真的慢，我前天寄的省内发到武汉，到今天还没到，偏偏是我的被褥之类的，作者君已经两个晚上睡不好了。
　　在武汉的培训机构联系的性价比高的租房，其实已经很不错了，但说老实话心里还是挺难受的，我是一个人来的武汉，要一个人在这里生活七个月，这租房里面还有其他的租客，是三个男生，我一个女孩子和三个男生，然后卫生间是公共的大家也都知道其中的不方便……
　　我的单人间虽然有空调，但是这个房间的墙到处都漏风，武汉的晚上真的很冷，空调吹一会就会自动停一会，然后冷风就灌进来，奇冷无比，而且我的被子和棉絮都没到，衣服也没有，我就是缩在一个角落里凑合的过了一晚上，今晚也要这样过，瞬间觉得整个人都不好了，还人生地不熟的，元旦也要一个人过。
　　真的切实感受到毕业大学生的辛酸，实习工资低，一线城市消费也高，自己家里的经济也挺紧张，我从来不在意自己的基础消费，如今也要斤斤计较，因为真的不好一直找爸爸妈妈要。
　　我来武汉这边进修也是自己贷款学的，生活费也尽量用自己的稿费少找家里拿，以后入职后生活也还是要艰难好长的时间还贷，唉，打工人不容易，打工人努力！
　　不知道看文的有没有正在找单位实习的，对此我想说的是大家都不容易，环境再怎么不如意，一个人在陌生的城市再怎么孤独寂寞也不要太难过，因为总有些路必须是一个人来走的，如果不能适应一个人，有好多重要的事都很难做到，我们要学会和孤独好好相处，然后让自己变得更好。
　　好了今天算是彻底稳定下来了，可以恢复更新啦……实在不好意思之前有那么多事没挂「请假条」让大家好等，对不起，跪地。

72、第七十二章
　　街上说闹不闹，但贺兆珽一路走下来，身上遭受的目光确实比以往要多了许多，本来流言蜚语放着不管过一段时间自然就会无人问津，但现在大征兵人心动荡，随便一个简单的理由便能击垮现有的和平。
　　“不准造谣！”临翊府的衙差出来，合共十几个，逮着人搜刮发放的拓本，还扬言不许在谈论有关已过科举的事，市民不可过份议论朝政。
　　“不准到处印刷装订发放，发现违纪者严惩不贷。”衙差头子率先蛮横夺来一个人手中正看着的拓本做领头羊，“这也是为官家分忧，希望各位百姓遵守。”
　　一本正经的办差事，可拓本好像怎么搜都搜不完，反而使得只是有些动荡的局面更加激化，百姓不再二三个聚在一起传话，而是一大片一大片的集合在一起。
　　“总觉得临翊里有股歪风邪气的感觉。”贺兆珽看着地上掉落的陈词表，慷慨激昂的写着朝廷里的黑事，不过没有署名，因此才用词露骨大胆。
　　宋婉君也隐约觉得事情的蹊跷，群众的想法过于统一, 简直就好像有谁在背后操控着一切，有目的性的推动着一切，目的不纯。
　　难道是陆勋？贺兆珽盲猜，可要是陆勋的话动作未免太快，且这样安排下来要收场的话未免太难，陆勋不太可能走这样一步险棋。
　　“好像人都往御街那边去了，那里发生了什么吗？”宋婉君开口，示意人群流动的方向。
　　“不知道，我们也过去看看。”贺兆珽牵着宋婉君，随着大众往御街那儿走，“先过去看看，再回来找孟大哥。”
　　走了一段，发现是朝着宣德楼去的，奇怪，那么多人，去宣德楼做什么？
　　贺兆珽心里正纳闷，身边人的闲碎话语便凉透了她的心。
　　“宣德楼跟前跪着的，好像是城西贺家的贺士博吧？啧啧啧，可怜，女儿在科场上被人欺负，做爹的没靠山，就只好亲自上来了，还带着家里祖宗的牌位。”
　　“贺士博僭越申冤，这事封顶了也只能告到御史台或者大理寺，他直言官家明察秋毫，这不是找死吗……”
　　“真是没想到，贺士博是这样的人，我去过他说书的茶楼，人看着挺温和的啊，有什么想不开的要寻死。”
　　“说来贺家挺可怜的，不是吗？你还记得宝嘉十二年吗，要不是贺家，我们还能安心在这里生活？这回蛮夷跟蒙古人合伙了，又遇上水患粮慌，大事不妙啊……”
　　贺兆珽不敢相信自己的耳朵，松开宋婉君的手激动的来到说话的两人跟前：“你说什么？我爹，我爹他在宣德楼那儿？这到底怎么回事？”
　　闲汉瞥她一眼，眼睛里多了丝怜悯：“你甭管是真是假，反正宣德楼也离你没几步路，你何不自己上前看看去？若是你去的话，估摸着看热闹的人也会顾及你的感受，给你让路。”
　　“怎么会这样……”贺兆珽觉得自己的脑子好像不太够用了，闲汉说的每一字每一句她都不明白，也听不懂，她爹在家好好的，怎么就突然跑去宣德楼了呢？她娘能不拼死拦着？肯定是这些人胡说八道。
　　可她却迈不动步子，不敢往宣德楼的路走动半步。
　　宋婉君也没能想到，事情突如其来的就发生了，没有任何征兆，等等……征兆？难道这段时间来公公一直愁眉苦脸沉默不语，正是公公一直都在心里筹划要这么做？
　　那样未免太不理智了些！
　　袖子被人拉住，抬眸便是这人勉强的笑：“那个人瞎说吧……我爹他……我爹他那么胆小的一个人……怎么有胆子去告御状？告御状……告御状可是要掉脑袋的……”
　　说着说着开始抽泣，害怕的心思再也藏不住，眼泪从眼眶处哗啦啦的留下来，“这一切都是假的吧……太突然了，肯定是在做噩梦，我得快点醒过来才是。”
　　宋婉君鼻尖酸涩，从宣德楼那儿看完热闹回来的人，一股脑的朝他们投来同情的目光，这事多半假不了，可内心深处总觉得一切的一切都不真实，好好的一个人怎么突然就跑去宣德楼告御状了。
　　她颤抖着，抬手抚摸贺兆珽的后背：“嗯，他们在乱说话，怎么可能是真的，爹他好好在家里呆着呢。”
　　“是吧。”贺兆珽自欺欺人的哄笑，可身边人的窃窃私语再一次将她拉入绝望的深渊。
　　“哎呀可吓人了……那个人突然就拿出刀子狠狠捅自己的脖子，血溅的到处都是，流了一地，官家竟然连门都不打开看一眼，这都什么世道，还有没有公理了……”
　　“对啊对啊，边城闹战事也不让我们知道，朝廷到底想做什么？不会是想再捞我们一笔然后抛下我们自己跑了吧？”
　　“听说他女儿有一次考试落榜也是有人故意在里面使绊子，这一家人挺可怜的，宝嘉十二年贺将军为保护临翊折损上百子孙，没想到官家就是这么对他们贺家后人的……贺家就他一个男丁了吧……他一死，贺家就是真正意义上的绝后了。”
　　贺兆珽脑子「轰隆隆」一声炸开，仿佛失去了五感，拼命往宣德楼跑。
　　“官家！官家！您可还记得宝嘉十二年，还记得贺家祖上对朝廷的忠肝义胆？”
　　贺士博铁了心，他身上绑着自宝嘉十二年起祖上的牌位，想必天上的列祖列宗不会介意他的这一举动，日子是在太难熬，随随便便来个人带点官衔都可以来欺负他们，走到哪儿都是活靶子。
　　“你干什么？要告御状你照着规矩来，宣德楼跟前不许闹事，快走！”宣德楼跟前的士兵拿着长矛驱赶。
　　“照着规矩？”贺士博冷笑一声，“恐怕我这御状难被官家看见，今日我就是要在这儿将冤屈一一当着所有人说出来，大家都来见证。”
　　周围人果然围成一个环，对着宣德楼跟前的两个士兵指指点点议论纷纷，两个士兵面面相觑，最后商量下来决定强行将人带走。
　　临翊的官兵也上前拉扯，但贺士博不知道哪儿来的力气，使劲扭动身子不让这些人碰自己，和当街无理取闹的泼妇一般，甚至还张嘴咬了一口上来抓他的官差的手。
　　“嘶……这家伙还咬人！”被咬的官差吃痛叫一声。
　　贺士博将双腿盘起来坐着，将捆在身上的其中一个牌位取下来狠狠抽打对方手背，中气十足的说道：“瞎了你们的狗眼，不认识我手上请来的人是谁吗？若是没有这位将军，你现在还能站在这儿跟我说话？”
　　临翊的知府也被他这赖皮的模样弄的够呛，毕竟他手里这位英雄可是临翊百姓家喻户晓的宝嘉将军，拯救了整个临翊，临翊还有不少百姓拿他当做新年的年画贴在门上辟邪。
　　见硬来不行只好软下口气，哭爹喊娘似的语气说道：“贺先生……我尊称您一声先生好吗？就算是告御状也不是这么个告法，您这么做官家是要治我罪的，我与你们贺家什么仇什么怨？您行行好，别闹行吗？”
　　贺士博鼻子哼一声：“少来，你就是想骗我跟你们走，到时候我跑步出来，就只能任你们宰割，你当我傻的？”
　　“那你究竟要做什么？”
　　“做什么？”贺士博重复一声，心里颤巍巍的跳动，腿好像也开始抖个不停，端王说要想让贺兆珽平步青云，最重要的地基要打牢靠，女子科举是非寻常的事，需得用极端的法子让它合理化，这样就能堵住悠悠众口，他可以利用贺家多年来在临翊的口碑为自己赌上一回，这时候的世面上人人的心都绷紧了一根弦，最怕见血。
　　可还是怪可怕的，想着一会要白刀子进红刀子出的，那得多疼，他一个文弱书生，还从来没有做过这么有血性的事，可一想到事成之后家里的境况，他便又能忍得下由内而外的恐惧，站起身对着宣德楼放肆的喊到：“圣人在上，我贺家祖祖辈辈都曾以为圣人鞠躬尽瘁死而后已，贺家人从不计较得失，哪怕圣人后来抛弃了贺家，贺家也没有抱怨可言。”
　　“可圣人啊，贺家越发落魄，但却仍想着要为圣人排忧解难，可圣人却彻底的放弃了贺家，此次科举，实在令人心寒。贺家究竟做过什么不能被原谅的事，圣人何苦要断人后路？”
　　“贺家落寞，任人欺辱，曾沐圣恩，如今已成黄粱一梦。小人的三个女儿，大女儿在夫家低人一等，二女儿造人算计休回娘家，还被夫家倒打一耙索要细软金银，三女儿是整个临翊的笑话，牵连着宋家亲戚也一道从旁奚落，圣人……当真是不念一丝情分，要刻意刁难吗？”
　　“不过是想求得芝麻小官保命，小人一哭问过去，各个考官皆支支吾吾不明缘由，或许是一路的官员蒙住了圣人也说不定，为此小人在这用自己一条贱命为圣人开道，看在贺家曾有的功绩，彻查此次科举，还小人女儿一个公道，小人自当自刎谢罪。”
　　说完，他丝毫不犹豫，从袖中取出准备好的刀，闭上眼睛，毫不犹豫的刺穿喉咙，鲜血溅在手中的牌位上。
　　周围人吓了一大跳，有妇孺连忙捂住自家孩子的眼睛将孩子牵走，一瞬间周围人都安静下来，大气不敢出，知府更是顿觉大事不妙，此事背后定要再起风云。
　　赶来的贺兆珽甚至没能见到阿爹的最后一面，就只看见一地的鲜血，他爹已然没了气息，她瞳孔一缩，莫大的悲痛涌上心头，踉踉跄跄跑到贺士博身边，「扑通」跪下来，嘴张了又张，愣是说不出一句话，只有不断隐忍的喘息。
　　姗姗来迟的宋婉君见着这一幕也不禁用手捂住口鼻，来到贺兆珽身边，见她抬起头来，痛苦分布在她的任何地方。
　　“婉君……我没想过会变成这样的……婉君……这不是真的吧？”

73、第七十三章
　　茶室里，父子二人正一边品茶一边下棋，官家病症越发好转，端王仍然陪伴左右一同。
　　“嗯，端王这一步走得稳重，察觉了朕故意设下的陷阱，不错不错。”
　　官家满足点头，茶室烟雾缭绕，香炉传出的幽蓝烟雾弥漫整个房间。
　　这段日子官家和端王的关系十分和睦，端王也意识到官家对自己的改观，也不再拘束承认的说些虚伪的话，官家并不爱吃那一套，他丝毫不谦让的呈下这份夸赞说道：“孩儿偶尔也会专心研究一番棋谱，自小学的那些爱好，也就围棋坚持了下来。”
　　“嗯，那倒是，老二你着实不太喜欢过于活络的事。”官家端起一杯茶，缓缓饮下。
　　两人正处于淡然，门外来的内侍，俯身在官家耳边说了什么，官家的脸立马沉下来，铁青，抬眼狠狠瞪一眼对面的端王，压制心中的怒火：“下去吧。”
　　“是。”内侍领了命下去。
　　但官家却像什么都没听到过那样，面色恢复到之前的样子，继续心平气和的与他下棋。
　　不该是这个反应，端王内心开始打鼓，那个内侍神色慌张，应该是发生了什么大事，官家为什么还这样从容？
　　“端王是在想，为什么朕还能这么神色自如的跟你下棋。”
　　官家猝不及防开口，但目光还停留在棋盘上，“到你了，快落子吧。”
　　端王提起心来，探想官家的心思，最后决定装傻套话：“看常内侍那样慌张，想必是什么大事，常内侍什么大风大浪没见过，居然还能这样慌张着急，或许是什么很严重的事发生了。”
　　“你觉得是什么事呢？”官家抬起眼睛，看向他的脸，此时的棋局官家的黑子将他的白子团团围住，棋局已死。
　　端王扬起唇，谦逊道：“孩儿不知道，漂亮的一步，是孩儿输了，果然父亲的棋艺举世无双，孩儿惭愧。”
　　“装！”官家勃然大怒，抓在手里的一把棋子全部狠狠摔在地上，“宣德楼那儿死了个人，你猜是谁？”
　　端王不为所动：“孩儿……不知道父亲在说什么。”
　　“哼……”官家冷哼一声，“贺士博早不来晚不来，偏这个时候来，身上的东西早不用晚不用，偏要这个时候用，你要说后面没有谁跟他出谋划策朕还真想不到他心里到底是在想什么。”
　　端王跪坐的端正，背挺的很直：“贺士博不过是想给他的小女儿求个官职，他没错，错的是我们，太上皇因为害怕贺家站到对立面，便出手毁了贺家，给贺家编了个莫须有的罪名贬为庶人，如今贺家后人来讨公道，孩儿认为没什么好狡辩的。”
　　“你！”官家气血涌入头颅，登时眼前忽明忽暗，看人的眼神晃悠悠的，不禁扶住额头缓神，“不惜做到这个地步也要让贺家女儿当上官，对你有什么好处？你会是那种无所图谋的人？”
　　端王看着时机也差不多了，官家身体说是逐渐好转，但却已是强弩之弓，随时都会病发暴毙，太医院的药也已经用尽，官家也因为服用各种药中下的祸根全部引出，这一次发病不仅有奇疾，更是日积月累下的药物副作用。
　　正所谓是药三分毒，官家这个年岁才发病，太医院的药已经好过普通的药不知道多少了。
　　官家病危，众矢之的的东宫位却迟迟未定，瑞王在无可能，如今还在临翊的就只有他瑞王一个人。
　　“父皇，朝下大臣因东宫位之事人心动荡，百姓也惴惴不安，孩儿认为父皇应要立下太子位了。”
　　“哈哈……”官家笑出声，“终于说出心里话了，也不枉费你这些天在朕榻边伺候讨好，要说你无所求，那可就太可怕了。”
　　官家咳几声，嘴角见血，“只可惜，朕觉得你并没有帝王相，就算再怎么算计，不是你的东西到最后也始终不是你的。”
　　端王捏紧拳头：“为什么？从小到大，父皇眼里从来没有我，我分明是最优秀的那一个，可父皇总是对我爱搭不理，我做过什么惹得您不痛快的事吗？”
　　“你没做过让朕不痛快的事，端王，你很优秀，你一直比其他孩子要优秀。”
　　“那为什么……”
　　“你跟朕来……”官家艰难起身，走下台阶，“做帝王的，得有杀伐果决之心，可杀伐果决之心不代表你可以残害自己的手足，有勇有谋也不是咄咄逼人，阴险狡诈，端儿你缺的，是一颗仁心，一颗爱天下的仁心。”
　　端王恭敬跟在身后，趋步反驳：“非也，儿臣认为当权者不因如此优柔寡断，日后遇大事，恐瞻前顾后，无计可施。”
　　“端儿还是这样，不愿意听他人的话。”官家猛烈咳嗽几声，将人领到崇政殿，身后随行的该有几十个伺候的人，他站在崇政殿跟前，气势磅礴的掸开袖子，做出拥抱日月的动作，身后的随从全部下跪，端王也跪下。
　　“朕，大限将至。端王，你认为谁能担待得起里面的那副国玺？”官家发话，头动都没动一下。
　　端王跪在地上：“儿臣以为，唯一能担待起的，只有儿臣一人。”
　　话音落地，宫人们惧怕的将额头贴在地上，唯端王笔直而立，官家没转身，而是抬脚进了崇政殿，端王这才起身，紧随其后，只见官家拿出一份诏书，笔直的递给他。
　　“看看，朕心里的人选，看看和你推荐的那个人，是不是同一个人。”
　　端王双手呈接，缓缓打开，“遗诏。”二字撞进他的眼眸，他无比紧张的将诏书全部展开，一睹其究竟，直到看完最后一行字，他想要的答案也没有，他忽然觉得自己所做的一切都可笑极了，将诏书折回去，抑制不住的大笑。
　　“父亲……哈哈……父亲……原来我们俩是天生就不对付的……怎么办好呢？父亲你偏偏对我这么温柔，又这么残忍，我做错了什么？”
　　官家疲惫的闭上眼，他大限已至，再不想让自己身陷囹圄。
　　“如果我们不是生在天家，或许就不会是这个样子，端王你接下来要如何？如今你最想知道的已经有了结果，你要如何？”
　　“哈哈哈……”端王笑累了，眼睑处似乎有点点碎碎的泪光，手上紧紧攥着那份遗诏，“父皇如此抬爱，孩儿怎能让父皇失望？孩儿刚才说的话不会收回，并不是在向父皇您提议，孩儿只是跟您说一声而已，并不在意您到底同意不同意，现在天下人都在等一个年轻又勇敢的君王降临。”
　　“死了，听说了吗？临翊城西贺家的那个贺士博死了，宝嘉将军唯一的后人，听说是被朝廷逼死的。”
　　“他女儿能科举不也是官家亲口允的吗？怎还闹出科场包庇的事来，贺士博就是为了讨回这一点点公道才去告的御状。”
　　“官家怎么想的，征用些没用的举子当大官，不拿我们的命当回事吗？”
　　“水患短粮的事也没跟我们说清楚，光是开个私库不显得更加欲盖弥彰吗？”
　　“啊……最近当兵的人好多啊，家里的田谁来耕……”
　　成福二年，安明帝驾崩，二子端王登基，该税制，兵役，彻查水患断粮与春闱科举徇私枉法一事，状元郎孟晚舟勇于揭发恶性，封御史台谏官。
　　贺兆珽才华横溢，学识过人，封从六品下修国史撰士，追封已逝贺士博五品光禄大夫，由朝廷斥资厚葬，贺士博遗孀吴氏为诰命夫人，另开王家庄荒地修建贺家祠堂。
　　新皇登基，将百姓心中的担忧一扫而空，不断开拓福禄，征询民间建议，开放大理石一月，审查全府大大小小的案件，提倡检举揭发，检举者皆有赏，一时间临翊的百姓提到新皇，各个笑容满面，歌功颂德。
　　而新晋的修国史撰士，因父亲过世无法准时上任，新皇开恩，恩准二年丧假，二年后可到朝廷上奏复位。
　　官服已经送到贺府，但贺兆珽却感染恶寒，卧床不起，听说是悲痛不以突发心疾，当日晚上在灵堂跟前呕血不止，吹了晚上的寒风，疾病缠身不能接待。
　　整个贺府死气沉沉，门前的白色灯笼随风摆动，房间里传来阵阵剧烈的咳嗽声，贺兆珽因病不能参与下葬，葬礼结束的第三天还躺在榻上不见好转，请来诸多大夫医治也不见好转，人越发的消瘦虚弱，宋婉君见着她皱紧的眉头，惨白干裂的唇，心也跟着一块疼，随着她一声又一声的咳，眼泪再次滑下来，她也不知道要怎么办了，抓着她的手低声抽泣。
　　“兆珽……别这样……我到底该怎么办才好？你是不是很难受……求求你……说句话好吗？兆珽……”
　　宋婉君从未这样无措过，爹死了，娘也变得病怏怏的谁也不见，现在的贺府无比的风光，一屋子人都身份显贵，可现在的贺府太陌生，一切都物是人非。
　　“婉君……都是我的错……都怪我……”贺兆珽捂着心口哽咽，“要不是我偏要考官，爹他也不会死……都是我……我早该听你的话的……命里没有的东西，我不该去争……”
　　她终于开口说话，宋婉君抬起头来，俯身抱住她，将脸贴在她脸颊边柔声安慰：“谁都没有错，兆珽……坚强些……我们还有娘和两个姐姐，坚强些……你还有我……”
　　毫无说服力，因为她也是呜呜咽咽的。

74、第七十四章
　　临翊再一次落了雪，这回下雪不同往日，寒潮来的尤其急，官家念在严寒冻骨，授衣放薪后准了五日的休沐时间，恰好赶在冬至的五日假后面，这一看竟是连着修了十日。
　　不过这回的雪又大又冷，才一夜，临翊的东西大街都冻住走不动路，小贩也不敢在三更天出来摆摊，再吃不到早市的热汤和特食，不过也没谁敢在这么个天气起早。
　　暖室里，紫色官服的人脱下官帽在手边的桌子上，铜柱内的碳烧的刚刚好，烧好的茶壶揭开盖，白色的烟雾萦绕在房梁之上，淡淡的茶香点缀其中，这人不好好坐在椅子上，非站到白莲印花的长襦裙女子跟前，耍赖似的语气说道：“婉君，你看看为夫才下朝回来，适逢又赶上下雪，落了好些雪在肩膀上，现在一进来都已经化开，浸透了肩膀，你竟也不心疼，不来给你夫君更衣，这安的是什么心。”
　　宋婉君抬头看见这人耍赖似的模样，知道她这样是故意在口头上耍宝，想要狠下心不来理会，可又怕这人真冻着，起身将手里的汤婆子放到一边，着手给她解开腰上的皮革大带：“你要真冷你何不先去一趟内室换一套再过来，这暖室里哪来的你的衣裳，我解开了拿什么给你换？”
　　“那你还动手解我的衣，肯定有别的什么吧？”
　　宋婉君看她一眼：“有件狐皮披风，之前我披过的那件，我拿来暖室烘一烘。”
　　贺兆珽打开双臂：“那就那件披风好了。”
　　“你就不穿外衣了？”
　　“不穿了，晚饭叫下人端来这里吧，顺便将娘也叫过来一起用饭。”
　　“也好。”大冬天的，也顾不上讲究，宋婉君走过去架子那儿拿来披风，给她好好披上，前面的带子系的很牢固，再次拿上汤婆子坐回到原来的位置，却发现这人好好穿上了衣裳，但人却还是直直站着不走，疑惑问道，“怎么了，还有事？”
　　贺兆珽低眉看着端坐在椅子上的清瘦的女人，三年了，这三年她一直萎靡不振，对家里的什么事都漠不关心，整天把自己关在书房里，什么也不做，就是发呆，出神，将父亲留下来的话本子都看了个遍，然后又是漫无目的的发呆。
　　期间好像岳父跟岳母来过几次，岳父声音听起来气急败坏，在门外摔碎了什么东西，宋婉君出来将岳父劝住，带到别的地方后便又陷入死寂，后来岳父岳母再没来过，宋婉君也是每日亲自来到书房给她送饭，有时候说几句话，她没搭理，但她也不在意，夏天会准备冰雪，冬天备暖炉，有时候还在她身边置一面联屏，她搬来一张细细长长的榻，然后睡在那边。
　　这三年贺家都是靠着宋婉君撑着的，她很忙，要忙活宋家康的生意，还要处理扬州那边来的大小事务，一年前二姐贺敏月随着孟晚舟去了湘潭，不久前传来要成亲的书信。
　　多出的时间还要拿来陪娘亲，后来连阿娘都放下了来劝她。
　　直到有一天宋婉君大病，她才惊醒，自己让这个她本该一直宠着爱着的女人受了多少苦。
　　怜惜的捧着对方的脸，她倾身向下，抵着她的额头，声音嗡嗡的：“婉君，这三年你受苦了，对不起。”
　　“怎么还在说这种话。”宋婉君闭上眼睛，“我相信你总有一天会振作起来的，那时候只是太累了，多休息休息，等到恢复精神后，一切都会好起来。”
　　她觉得她的宋姐姐有够傻的，难道她都没想过自己要是一辈子都那样了的结果吗？
　　岳父岳母来想也知道是来给自己女儿出头的，她还帮着自己说话，还惹得二老不痛快。
　　贺兆珽咧开嘴笑笑：“我要一直是那样子，你是不是铁定就不要我了？”
　　“你人都是我的了我还能扔了不要？我不是那种人，就是个傻子我也能照样管你锦衣玉食舒舒服服的过一辈子。”
　　“咦，哪有这样说自己相公的，你相公看起来傻吗？”
　　贺兆珽亲昵的将脸凑过去，亲一口她的脸颊，转而又吻了吻她的下巴，呢喃道，“婉君你怎么就是吃不胖？太瘦了。”
　　“你怎么老喜欢我长胖？我身子是这样的，吃不胖。”
　　哪里，现在明显比以前瘦太多，虽说宋婉君是那种典型的骨感美人，太瘦也不会显得人气色不好，反而有一股独特的美人的娇柔，但看在贺兆珽眼睛里像一根刺那样扎在心里，她会这么瘦也是因为太累，要照顾自己这一大家子。
　　贺兆珽像发了倔脾气般的，一本正经的看着她说道：“不行，你每顿要吃三大碗白米饭，或者五个羊肉馒头，再一万乌鸡桂圆红枣汤，我看着你喝。”
　　宋婉君被她这副认真模样逗笑：“你当我是猪吗？吃那么多，别闹。”
　　尽管经历那么多的事，她笑起来仍然和初见时那样动人，不，反而更加美。
　　她比自己还要大那么几岁，她今年二十七，宋婉君已然快要三十，这个年纪的女子眉目间都是沉淀下来的岁月安静与美好，她比初时的冷冽要暖了许多，俨然是彻彻底底的贤妻模样，让人心动不已。
　　“婉君……我怎么觉得……你越来越好看了……”贺兆珽看着她的笑，眼神微瞌，语气也充满了别的意味。
　　宋婉君看看外面的天色，将她推了开：“别闹了，天还没黑，晚饭也还没吃，脑子里尽在想些什么？”
　　“在想你。”贺兆珽不依不挠，又扑倒前面去，这次干脆将她禁锢在自己的两条胳膊内环住，“我就亲几下而已。”
　　说完也不等她反应，歪头就含住对方的唇瓣，吮吸（更多小说加群 712273 271）几口后完全将自己刚才的话抛之脑后，哪里只是亲几口的事，她舌头都已经撬开对方的防卫直接进攻了。
　　宋婉君也没料到她会这样执着非要亲自己，猝不及防的就被她牵制住不能反抗，只能由着她来，贺兆珽变得比以前更加黏她，打消了她内心的那些不安，她自是高兴不过的，怎么可能会嫌她太粘腻？
　　贺兆珽点到为止将人松开，看着宋婉君的唇都被自己磨的红得能滴血，她也没用多少力，没那么久吧？一定是她身子太虚，没补好的缘故！
　　“我说你得多补补，你看我才亲你几下你就这么大的反应，还有点喘气，看来为夫必须好好看着你才行。”
　　宋婉君小口平稳呼吸，她哪是亲几下，她是恨不得把自己生吞活剥。
　　“是，我身体不好，我以后努力吃。”宋婉君不止一次纳闷，身子不好和她太瘦到底哪里有关系？
　　“婉君果然是个聪明人。”贺兆珽笑的眼睛都要看不见，起来伸了个懒腰，“这回的有个五天的授衣假，婉君想去哪儿为夫陪着你去看看，或者你就想在家的话那为夫就搬棋盘过来这边跟你一道下下棋，喝几杯暖酒，玩投壶也行。”
　　“你们这假也是挺多的。”宋婉君想着贺兆珽才上任一年，什么好事都被她赶上，贺兆珽不知道哪里弄来的陆勋一伙人通敌卖国的书信证据，将陆党连根拔起，恰好新帝采取赏罚分明的特殊条令，立马晋正三品，不过是个绣花枕头的文散官金紫光禄大夫，想想也不可能会给她什么实质性的正经官，不过是给天下百姓做做样子。
　　她话还没说完，就听见贺兆珽几声剧烈的咳嗽，满脸痛苦之色，捂住嘴唇咳的全身都颤抖不止。
　　宋婉君心都提起来，吓得手里的汤婆子都放不稳倒在一边，赶紧到贺兆珽身边轻抚她的背：“怎么了？没好透彻吗？心口还疼吗？”
　　“哈哈哈……”耳边是她隐忍的笑声。
　　宋婉君大彻大悟，忍不住有些恼，一拳头打在她的后背上：“你骗我的？”
　　贺兆珽连忙安慰：“听我说，我并非要故意装病骗你，只是你知道，我上任的这一年战事严峻，我得扯谎子迁到别的地方去，自打战事传开后临翊不少人外迁到南方避难去了。”
　　“所以先拿我试试看诓不诓得住人是不是？”
　　“也不是吧……娘子你觉得苏州怎么样，我祖籍其实是在钱塘江南方一个叫丽水的地方，我想将爹的骨灰和贺家的先祖们带回苏州老家。”
　　“钱塘江……”宋婉君想着贺家先祖为了安庆抛头颅洒热血，最后不旦没进去大内的英雄阁，还被百般刁难后赶出官场，如今只是锦衣还乡当个普普通通的杭州知府，这天高地远的，谁也碍不到谁的眼睛，“嗯，一会跟娘也说说吧。”
　　“不过要是迁到钱塘江，以后想要见二姐姐他们的话估计有的赶路了。”
　　“能战事过指不定多少年，且耐心等着吧，等外面安全了，想去哪儿不能去？”
　　“说的也是。”贺兆珽点点头。
　　可贺兆珽提出去杭州做知府的事虽然被官家应下来，一家人去钱塘江的路上却再次传来噩耗，远在扬州的宋铮修来书信，老太太与知州起冲突，因着那块地皮的事，没能缓过来晕倒在地，回天乏术，活活被气死。
　　作者有话要说：好了，更新了。
　　em……在这里说一句对不起，这本我写的时候其实没写大纲就直接开始了，当初写的时候只想了一个开头和结尾，还有中间的三个大事件，没有在文档上写下来，划细纲，然后写到这里也不是说写崩了，就是感觉我要到结尾了也总有种没有交代清楚的感觉，但也觉得没必要写的那么啰嗦。
　　这本我感觉也没什么爆点，确实也有人问了我侧重点在哪儿，想要给它一个定义。
　　其实这篇文它没有什么明显的倾向，它就是讲了两个普普通通的女人相知相恋到相守的一个普通的故事。
　　主角们也没有厉害到要去颠覆什么，她们能做的就是把自己的日子过好，没有恨什么的，大家看到的类似权斗的剧情也只是我带了一下背景，不然后面的主角们做什么事的时候没有一个合理的逻辑和环境就会显得很奇怪。
　　我一开始就说了，这就是个生活类的文，它没有主线剧情，没有明确的目的，就只是生活，因为不知道未来会有什么困难，所以每天都要为明天的日子努力，赚钱，考官，娶妻，家和万事兴，也没有要讲科举什么的，更没有要将女性登上政治舞台（那太过了，就算是历史上真的登上了政治舞台的，她们真的失去付出了太多，但即使这样她们也并没有将父系统治下的局面改变，我不想我的这篇文也搭上那么沉重的基调）文中我都刻意规避了谈及官场和政治的深入细节，因为侧重点不在于这些。
　　大家也可以看到，主角我也没有给她安排让她称心如意的剧情，比如她有才，但历代以来有才的人多了去了，每年落榜的人又何其多，就算不谈她是个女人，官场上的黑幕也足够支撑她连落两次的逻辑。
　　而大家可能疑惑的就是贺兆珽为什么要对自己的「杀父仇人」俯首称臣，但其实端王究竟是不是杀父仇人也不是绝对的，因为贺父是自愿的，他知道女子科举挑战的是「周礼」，周礼是根植在每个人脑海中的概念，同时也是父系统治的根基，要想动摇根基，在特殊的时间以自己的死还有祖辈的功德来赌，若不是端王需要拿贺家来给自己做登基后的口碑整顿参与进来，也是不会成功的，所以从某些方面来说，端王其实并不是杀人凶手，相反他是「站在贺家那边的人」，杀死贺父的，是传统，因为贺家落魄以及贺兆珽两次落榜，都不是端王做的，而且端王允诺给贺父用他的死来换贺兆珽官运亨通他也做到了，只不过都是些没有实权的官（虽然没有实权，但俸禄很高，且因为没有实权反而不会卷入官场纠纷）
　　还有贺兆珽以后要被端王怎么利用，这也是不可能的，说白了贺兆珽根本没有利用的价值可言，只不过起到了一个「吉祥物」的作用而已，对他也没有威胁，所以也不会存在以后会被命令是做什么，这不就等于端王变相承认了贺兆珽是个「官」了吗？承认了女子可以科举且做官吗？
　　知府虽然官很大，但不会触碰到中央的核心，所以真就是「山高皇帝远」，只要不犯事，基本可以高枕无忧的过完一辈子。
　　说这么多就是因为要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了，我估计一下吧，大概十章内完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)，我原本以为要一百多章呢，唉，可能我觉得有些太啰嗦干脆没写的地方说不定是该写的，但我总觉得是无意义的水字数，不想大家看到后面太无聊，就快点完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)吧。
　　下本开的武侠，我就打算先写一个细纲了，因为还蛮重剧情的，出场人物也会很多，不多写设定和划大纲可能会崩掉。
　　感谢大家一直能追更新，一直鼓励作者，陪着作者君，感激不尽，唯有以一本本书的进步才能报答大家，这一本还有很多不足，作者君会一直学习和进步，带给大家更好的作品，谢谢大家的陪伴——

75、第七十五章
　　贺兆珽眼中宋婉君一直都是个性十分要强且坚韧的，这些年发生那样多的事她依旧临危不乱从容淡定，好像天塌下来后她还能依旧做自己的活计，可现如今发生这么突如其来的噩耗，宋婉君几乎在一瞬间就被击垮了，眼睛一下子变红，肉眼可见的眼泪在眼眶里头憋着，还倔强的不愿意哭出来。
　　上回哭了一次她没见着，这回哭可就是实实在在的靠在她怀里哭的，隐忍的，没有声音，只有热泪流淌在她的胸膛，浸湿她心口的那一片。温温的，是她无声的委屈和悲痛。
　　上次去扬州见老太太的时候其实也已经知道老太太时日不多，老太太赶她走的时候也隐约透露出来一些她的身体状况，后来她们回去临翊，宋婉君被各种宋家康的生意事拖着，总想着等忙完这一阵子，忙完她科举，再又忙完贺家的白丧，一拖再拖，然后人突然就没了。
　　还是被人活活气死的，宋婉君想到底了都还是没能说服自己找个合适的理由压下心里的怒气，他们分两路，娘带着府里的下人行当去了钱塘江安家，而她们俩则是半路换了道去扬州。
　　宋婉君哭了一路，贺兆珽一直用胳膊给她枕着，落脚点都住的最好的客栈，当地的县官一收到消息就会亲自拜访，并派出许多官差守着客栈四周，这年头外面不安生，县官为了讨好人，什么法子都能想的出来。
　　不过拜访都被贺兆珽给拒了，官差还是要了一些过来，她得花多一些时间陪着宋婉君，老太太将她拉扯这么大教她做人的道理教她读书写字，一步一步都陪在身边。
　　可连个最后一面都没见着，这一过去就要大半个月，老太太早已经下葬，她回去就只能见到一块灵牌。
　　“兆珽。”她声音低低的，嗓子有些嘶哑，这些日子宋婉君很少说话，不说话就躺在贺兆珽怀里。
　　“怎么了？”贺兆珽很耐心的轻问，宋婉君还靠在她怀里，她轻声询问后将吻印在她额头上。
　　“我还是觉得……心里不舒坦。”
　　“有什么不舒坦的，说出来，我跟你想想办法。”
　　“是宋家祠堂的事……”宋婉君迟疑一会才开口，“我知道那是圣旨，可扬州那么大，为什么偏偏要征用湖嘉郊外的地来建操场，我祖母她……”提到祖母，她心里又泛一次酸，泪意涌上来。
　　“没事……”贺兆珽抬手摸摸她的脸，“没人可以强迫宋家迁祠堂，宋家人爱在哪儿在哪儿，别担心。”
　　“你……要抗旨？”听他的口气好像有那么几分意思，宋婉君还是心有惧意。
　　贺兆珽用额头靠她一下：“当然不能抗旨，但那是先帝的圣旨了，我相信这事闹不到官家那儿，就算是要闹到官家那儿，官家也不至于为了一块地让自己落下口实。
　　先帝之前划地的时候下头的官吏没有尽力办事，到时候能查出不少阴沟里的勾当。”
　　“可要等京城传来圣旨的话……”
　　“不用等到京城传来圣旨……”贺兆珽正对着她，鼻尖轻轻触碰住对方，“但我要做坏事了，你会觉得我坏吗？”
　　扬州湖嘉郊外，宋家祠堂就是不迁，旧圣旨都已经下达五年之久，适逢战乱正要用兵，州府都在修建练兵场，也有长期直接在州府征兵的，规定各州府需有三四个练兵场，扬州这边的湖嘉郊外就像块硬骨头，软硬不吃。
　　“我告诉你们，这已经是最后的期限了，我甭管你那什么难当家的到没到，反正今天这地儿我是要拆掉的。到时候下手没轻没重的，磕碰到了哪个先祖，那也不是我们的错。”
　　县老爷一生气起来嘴巴上的八字胡就一颤一颤的，他穿着青色官服，一手扶在黑色的大带上。
　　宋铮带着十几个家丁拦在湖嘉郊外边上不让官差过去，看着时间宋婉君人也该到了，可还是没有见人影，眼看着就要撑不下去了，但他依旧不想让自己祖祖辈辈安息的地方被外人侵扰。
　　“大人，大人再等几日吧，我妹妹真的就快到了，迁祠堂什么的，这事那么大，我妹妹她不能被排除在外面。”
　　“哎呀你妹妹来了又能怎么样？该迁的还是要迁，早迁晚迁都要迁，你为什么老是要磨磨蹭蹭的呢？你这是要让我抗旨，抗旨是要杀头的！”
　　县老爷脸皱成一块，直接就挥手指示，“你们给我进去，他们不搬我们搬。除了你们俩，剩下的都给我进去，把祠堂里面的东西都清出来，再拆墙。”
　　“是，大人。”官差领命，拿着家伙就跟前面的家丁打在一处。
　　“哎你们不要过去！”正儿八经的官差哪是他们这些普通的家丁能拦下的，更何况还带了家伙，宋铮也只能亲自上去拉扯阻拦，“祠堂里面都是宋家的先祖们，我求您，不要扰了他们安宁，您这样损人阴德，您不怕遭报应吗？”
　　“嘿呀你还咒我！”县老爷眼睛一瞪，喊了二三个人，“你们过去，那宋铮拉出来，打板子，打到他肯认错为止！”
　　“是，大人。”守在他身边的两个守卫也参与了进去，在拧成一片的人中拎出宋铮，拉到一边用脚朝着宋铮的后背狠狠踢了一家摔倒在地，两天手上没带家伙，就拿剑鞘打。
　　还好出来的时候让娘子留在了家里，宏胜也在学堂好好念书。
　　宋铮被打的倒抽冷气，还死死咬着牙不让声音叫出来，眼看着官差一脚踹开祠堂的大门，接着是一大群人进去，老太太说过她去世的那天要火化，然后一起进宋家祠堂，牌位要在祖父旁边，老太太刚走，尸骨都还没有冷透，这群人就要冲进去将她从自己的家里「赶」出去。
　　“不要啊……我求求大人您了……不要……”宋铮开口哀求，落下的剑鞘狠狠拍在他的后背上，疼的他止不住的咳嗽。
　　这时候跑来一个小厮，急急忙忙的，看着县太爷以后跑的更快，还摔了一跤，爬起来的很麻溜，一骨碌跑到县太爷身边还喘着气，顺气的空档都恨不得省下来。
　　“不好了……大……大人……不好了……”
　　“哎呀还有什么不好的……”县太爷满脸的烦躁，这些天就为这些破事尽在忙活操心了，“赶紧说！”
　　“知……知……”
　　“知什么啊吞吞吐吐的。”
　　“知……”
　　他后面一个「府」字还没说出来，正主就已经来了，不过这位知府大人不是扬州这儿的，好像是中央那儿左迁到钱塘江的，原本是个正三品，但在朝未满五年就要外调，因此官家降左到了钱塘江，但才上任一年就可以随意提出去想去的地儿上任当地的最高官，也算是很有来头了。
　　“县大人好本事，连我家娘子的祠堂都要拆，都不问问我这个当家人的意思的。”
　　正主声音听起来不太宏，有些清婉，听起来气势不够足的样子，但人却生得眉清目秀，身子略微单薄，一身素色的圆领袍，身后带着一队人马，在她手边的是宋婉君。
　　“你是……京城的那位贺大人？”贺兆珽的事情算是传遍州府了，官家待她可不一般，才用不到一年的时间就直接升到正三品，起初入官时也是钦定的修国史撰士，如今座迁至钱塘江，看着像是贬了官，但其中的深意恐不难想到。
　　更何况她还与文府交情很深。
　　贺兆珽亮出自己的官牌，看了一眼还在挨打的宋铮：“那边的人，住手，别打了。”
　　县太爷一看官牌，天，连忙冲着那边吼：“听到没有！快住手！没听到知府大人说话吗？”
　　“唉……是，知府大人。”那两人也还算机灵，停手后还将人扶起来，县太爷怕宋铮缓过神来就告自己的状，留心说道，“你们俩快把人带去医馆看看，钱直接从我这儿拿。”
　　“是。”两人一人一边架着宋铮的胳膊，宋铮背后哪儿哪儿都疼，没力气说话，只能任他们摆布，走之前还直直看着宋婉君，示意她一定要保护好宋家的祠堂。
　　目光送走人，县太爷圆滑转过头看她：“知府大人，您这舟车劳顿的，下官给您找个酒楼接风洗尘，再安排我们这儿最好的住房，让您跟夫人好好休息。”
　　这一连串的动作，却一字不提现在正在发生的事，贺兆珽不禁被他这番官场上的一套给逗笑，还真笑出了声：“县大人还不打算让你的人从我家祠堂退出来吗？”
　　“啊这……”县太爷仿佛很茫然，左右看了看，又挤出讨好的笑，“这宋家祠堂五年前就该拆了，这……这……”他避嫌似的小声说道，“这都是多少年前的圣旨了……这话都不能大声的说出来给其他同僚听到的，贺大人您是懂的。”
　　“我知道，我再说一遍，让你的人退出来。”
　　县太爷以为她在开玩笑，笑了几声：“您这说的……这玩笑可不好笑。”
　　可几声笑下来发现没一个人跟他附合，对上贺兆珽严肃的表情，心里还是有几分畏惧，不管是哪一边的都不敢。
　　“可这是先帝的……”
　　“让人退出来，这事我管了，去县衙。”贺兆珽最后下一番通碟，带着宋婉君掉头就往回走。

76、第七十六章
　　现在正是大白天里，衙门案前坐着一名素袍官人，手里拿着案上的惊堂木把玩，专门叫人在自己身边又搬了把椅子过来给自己夫人也坐着，愣是把这样严肃的地方变得荒唐，县太爷立在一边冷汗直冒。
　　“大人啊，这里是县衙，是审理案子的地方，您……您跟夫人嬉戏……大可去别的地方……这儿下官怕……”
　　“怕什么，县太爷不也是在天子脚下干着偷鸡摸狗的事吗？要是想在正经地方说正经事，那我们可以说说过去那些年京城派下来的官员划取的地域差办，你们为了在其中谋取钱财，干了多少律法不允许的事。”贺兆珽漫不经心的抬头看他，笑里全是自信。
　　县太爷听明白她话里的意思，脸色一变，但还是不敢相信似的装傻：“贺大人说的什么话……下官……听不明白……”
　　“听不明白是吧……”贺兆珽站起身来，轻飘飘的说道，“那我给你一一说明白好了。先帝未驾崩之前从临翊派下来的户部侍郎和十三军一道亲自下访百姓，体察民情，将各地的政廉和区域划分都记录在案。
　　而宋家祠堂的那块地是自宋家祖上起就在扬州城的湖嘉郊外，算起来能推到一百多年前，户部侍郎他能不知道？
　　还是身为县太爷的你，徇私枉法，谎报了。严格来说，这算是欺君罔上之罪，当诛九族。县太爷，自己的脑袋不要了，全家的算是附送的吗？”
　　“大人啊！”县太爷吓得立马下跪，直直磕了几个响头，“贺大人饶命，下官知道错了……知道错了，求大人看在下官上有老下有小的份上，放过下官吧！”
　　贺兆珽不愿让宋婉君看见别人这样跪着求她，皱了皱眉：“起来说话，现在我没在审你，别动不动就下跪。”
　　“哦哦……”县太爷也算机灵，看着贺兆珽尤其看她手边夫人的反应，知道她肯定有些话是掖着没说出来，不好在夫人跟前说，为官几十年，有些黑事连自己最亲的人也一样不知道呢，这位年轻的知府大人也一样。
　　站起身，会意的给出了贺兆珽想要的回答：“下官知道该怎么做了，一会就派人过去将弄坏的地方修缮好，也会跟宋家登门道歉，贺大人大恩大德，下官感激不尽。”
　　“行了，别的话不多说，我夫人舟车劳顿，你赶紧下去安排住所，一会我们过去。”
　　“是，下官马上去安排。”县太爷看准对方这是要放自己走，连忙带着身边的录事走了。
　　宋婉君看着二人这样一来一去的来回，看似事情进展的很是顺利，但五年前的圣旨始终还是圣旨，就是圣人亲口的命令，必须要遵守。
　　贺兆珽三言两语就把事办了下来，她心里反倒觉得不安生起来。
　　“好歹是圣旨，县太爷可以答应不拆，可到时候上面的人追问下来，他也只会把罪都推到你身上。”
　　宋婉君仔细思量两人谈话里的利弊，发现县太爷完全不吃亏，反倒是给县太爷守住秘密的贺兆珽吃了亏。
　　“我的好娘子……”贺兆珽看着现在四下里没人，放下了身为知府大人的架子蹭到宋婉君身边，蹲下身子靠在她腿边，“你放心，找不到我头上来，要找也是找当年下来走访的官员，现在估计都去世了。”
　　“不对，要是当年的那个户部侍郎已经不在人世，而正好又出来一个你来当替罪羔羊，到时候东窗事发，其他涉及进来的官员为了自保，肯定要合起伙来害你，你这样做我很高兴，但你没必要为了祠堂让自己……”
　　“婉君……”贺兆珽神色摆正，站起身双手搭在宋婉君肩膀上，“我说了不用担心的，不会有消息传到京城，官家的令也还是会照办，我有别的打算，我不想你受委屈。
　　祖母待我也好得很，如今她连安息之地我都不能保护好，怎么履行和祖母约定的要照顾你一辈子？
　　别说是委屈，就连心里闷气我都不许，这一个月来你整日忧心忡忡，我看着心里十分心疼，你只管把心里有什么不高兴的都跟我说，以后在钱塘江，是我说了算。”
　　「噗呲」宋婉君没忍住，她当然知道他们这些当官的都有自己的一套门路，可不比她这个门外汉懂的少，但她心里免不了不安，毕竟这回是先帝的圣旨，耽搁了这么多年，要真有个万一，可是大罪。
　　可一想到现在贺兆珽这模样，不禁将她与五年前的那个她对比一番，那时候的贺兆珽可是个憋着过日子的，如今还能说出这般霸道的话来。
　　“你笑什么啊？”贺兆珽不明白，刚才还一脸忧容呢，转眼就乐开了，“钱塘江可不是我最大吗，就算有什么王侯将相在那儿养老，也得给我三分薄面。
　　我是朝廷那儿过来的，当过一段时间的修国史撰士，在旁人看来与官家的私交甚好，与驸马爷称兄道弟，钱塘江谁还能为难我？”
　　“好好好，钱塘江你最大，不知道知府大人放着自己娘子家不住，非跑去县太爷给找的客栈住，试问全扬州城哪家的客房有你家娘子的内室舒服？”
　　宋婉君由衷笑着说话，在赶来的路上沉寂了段时间，也晓得了人生不都是按着自己的意愿来的，离开老家的时候老太太也已经跟自己说过再见了。
　　她这回回来，也全是抱了侥幸的心思能将祠堂保住，最好是再给县太爷送钱过去，希望这次也能用银子解决，宋家最不缺的就是银子，只要县太爷愿意帮忙，开口要多少都不是问题。
　　“是哦……”贺兆珽一拍脑袋，光顾着要在娘子面前展示自己了，全然忘了自己娘子娘家可是扬州城数一数二的富贵人家，外面的客栈能比自己家里的棉被料子暖和？
　　她是犯傻了，“我竟忘了这事了，一会叫人给县太爷知会一声，这人也是的，我都说这里有我老丈人家了，他还要给我再找地方住，他不是傻吗……”
　　“你也好意思说他。”
　　话说的好听，但事情其实是没有解决的，贺兆珽说话县太爷都懂，夜里贺兆珽在家吃了饭又去了趟县衙，宋婉君去看完宋铮后就马不停蹄的非要亲自照管修缮宋家祠堂，贺兆珽就是在这个空档才有机会单独找县太爷。
　　“大人，这事我们还是得办，朝廷下了令，各州府都要有三四个操场，再过不久扬州招过来的兵已经快没地方训练，得赶紧建场，不然各个方面都不好交代。”
　　“我心里有数，县令你也有数，还需要我再教你怎么做事吗？之前没人教你的时候，你不也是欺负宋家不喜欢惹事且没背景，所以才报了湖嘉郊外给朝廷的不是吗？”
　　贺兆珽慢条斯理的喝茶，县太爷不敢坐着，就佝偻着背立在一边讨好似的说话。
　　扬州城所处的位置好的很，有山有水，土地肥沃摊贩许多，各种大生意也在扬州落户，这里的商贾不比京城少，商户最爱干的事是什么？
　　那就是买地，宋家买，别人家也买，扬州不止一个宋家有头有脸，其他大家族的家里就有人当官的，传到扬州这边来一个个大老爷都跟翻了身一样高兴，还贿赂了几个官吏买了一个员外回来当，也算是表面上的官户了。
　　唯独宋家不赶这门风尚，宋家祖父过世早，员外郎买回来了给谁当？
　　唯一的儿子宋家康也不是当官的料，不愿意读书，到头来也还是个商户，连老本的生意都不愿意接手了，宋家的家业得有人来接管，宋婉君又是一个人，恐怕管不过来，另外的男丁宋铮也只能从商。
　　朝廷要地，谁都惹不起，唯独还有个宋家，家里光有钱没有靠山，还能从中捞不少油水，不报他们家的地报谁家的地？
　　可谁能想到宋家把女儿嫁给了一个大官人啊！
　　“是，下官知道该怎么做了。”县太爷没法子，心里已经开始盘算该拿哪家的地。
　　话都挑明了，懂的人都知道要怎么做，贺兆珽喝完茶起身：“我不管你用什么法子，关牢里也好，打板子也罢。这件事永远不要再跟宋家人提，往后也不许找宋家的麻烦，你既然心里能掂量得清事情的份量，往后再有什么事的时候，你也能三思而后行了吧？”
　　“那当然，贺大人教导的是。”县太爷颔首低眉的给贺兆珽送行。
　　唉，还真是风水轮流转，什么话都不能说太满，什么事也不能动贪的心思。
　　贺兆珽回去后，在院里前后找不见自己娘子，问了身边的下人才知道，还留在湖嘉郊外那边看着人施工，正好借着这次机会把祠堂里里外外再翻新一遍，让先祖们住着舒服些。
　　这一看就忘了时间，大小的事都要亲自过问，就差自己也进去跟着干活，贺兆珽看到自己娘子在十几个汉子周边穿梭，还好几个人有意无意朝着她看，心里的醋坛子一下子打翻，顾不是斯文人的儒雅礼仪，一路跑过去将人拉到自己跟前：“我才出去一会，你就跟这么多大男人有说有笑的，这么晚了还不回去，是不是有些不合适啊？”
　　有说有笑？宋婉君疑惑的挑眉，她跟谁有说有笑了？
　　不过她说的天色太晚了确实是真的，但这说话的语气怎么就那么奇怪呢？
　　“你瞎说什么，我跟谁有说有笑了？宋家祠堂翻新是大事，哥哥身上有伤不能亲自来看着，这里要是没人看着那些长工指定不干活，或者随意敷衍，那里面供着的可都是宋家的先祖们。”
　　“你不会每天都要来这里呆到很晚吧？”贺兆珽睁大眼睛。
　　“嗯，今天就到这里，大家都回去吧。”宋婉君对着长工们知会道，又回头往家的方向走，“回去的时候还要给爹娘写信过去，说这边的事都已经解决了，让他们不要再操心，让娘好好在家养病。”
　　“哦，那信我来写，你去沐浴吧。”
　　“也好，你写完信以后别急着封笔，我一会还要用。”
　　“什么？你不回房里来啊？”贺兆珽一听宋婉君要碰笔，那还得了！
　　那指定不到三更天都不会回来了，就得留她一个人在房里头独守空房。
　　宋婉君见她一惊一乍的，看她一眼：“之前跟我爹提过要将他的生意转移到钱塘江的事，他没给我明确的答复，我得再写信劝他，让爹和娘也一块搬到钱塘江来。”
　　“那也不得非今晚写啊，明天白天写不行吗？”
　　贺兆珽语气里充满哀求，拉着她的衣袖，可怜兮兮的，“婉君，你都一个多月没跟我……嗯……那个……是不是？你一回扬州肯定又跟以前一样不管我，我还是不是你相公啦？”
　　“哪有不管你，只是我这些天真的有事。”
　　“那我明天搬两把椅子一个桌子过来，再摆上瓜果茶水，我跟你一起看着，我堂堂知府大人亲自过问，我不信谁还敢怠慢！”
　　宋婉君嗔怪的抬手打了她胳膊肘一下：“别闹。”

77、第七十七章
　　来钱塘江也有段时间了，宋家康和宋夫人还是没答应搬到钱塘江生活，将家产分成四份，但生意没给宋婉君，她人迁到了钱塘江，还录了当地的户籍，以后就是钱塘江人，就算以后来到临翊，也只是回来省亲不会久留，生意是不能指望她来管，但宋婉君走的时候还是还了当年回扬州时三妹妹送过来的人情，告诉爹将生意交给三妹妹打理，她懂得人情世故，心底比四妹妹要软，不会使坏不给大哥哥他们每月的银子。
　　这天大早的，老夫人出来外面买菜，身边跟着一个长相伶俐的丫鬟，春红去年年底来过钱塘江一次，过来看望她家的二小姐，说是生了个儿子，怎么都要来给二小姐掌掌眼。
　　宋婉君给她找了个好人家，有地，人也老实，但总归相处久了，出嫁那天宋婉君心里还是舍不得，送走的时候又私底下塞了好些金银首饰。
　　但最贴心的丫鬟走了，家里缺个能管的住事的大丫鬟，正好钱塘江的一个大户人家的老嬷嬷因着与东家的月钱闹不愉快，嚷着要走，人东家没留，宋婉君便将这嬷嬷雇过来了，连带着这嬷嬷家里的孙女也一块雇了，扫了一间大房给母女二人住。
　　孙女看着有十五岁了，很水灵的姑娘，老夫人看着喜欢，想起了自家三个女儿小时候的模样，便留了她在自己身边伺候。
　　老夫人苦日子过的久了，现在是堂堂知府大人的母亲，那更是贵气的很，可她还是过不惯那么连吐口痰都有人专门拿来痰盂吐里面的日子，她给贺家上下做了几十年饭菜了，家里头爱吃什么，吃不得什么，她心里门清。
　　“是老夫人啊，您又亲自来买鱼啊……”扛着前后两篓子鱼的贩子停下，将扁担放下，抓去一条活鱼给老人看，“这鱼刚从河里捞上来的，可新鲜了，老夫人上次就从我这儿买的鱼，遇到怎么样？”
　　老夫人看着里面的鱼又肥又蹦哒的笑道：“我儿子和媳妇都说这鱼好，鲜活，这些鱼我都要了，你扛到我们家去，到时候账房先生来给你钱，我再去看看别的菜。”
　　“好嘞老夫人！”贩子重新扛起来，“走着啰。”
　　身边的小丫鬟莲儿忍不住说一句：“那贩子人真会做生意，老夫人您这是第三回买他们家的鱼了吧？”
　　“东西就就用不着在嘴巴皮子上下功夫……”老夫人拉着莲儿的手，“你看看你，也不小了，我看刚刚那儿卖鱼的小伙子，到了成亲的年纪也不知道有没有媳妇。正好想到你也到了说人家的时候，心里可是有人了？”
　　莲儿脑海里立马就浮现出一个人的脸，那人模样不似一般男子那样刚阳，显得文弱书生气太过，但干干净净儒雅随和，文采也是一等一的好，他是近年来才到钱塘江的，也已经娶了妻子，没错，这人就是新上任的知府大人——贺兆珽。
　　老夫人一看这丫头，脸都红了，准是心里有人，来钱塘江的这几年，婉君尽忙着生意的事，说是要将扬州的生意都移来钱塘江，移过来以后还要一一打理，之前用的人在扬州不愿意过来，她还要看着用人，怕是没个好几年都难有个能安心用的人。
　　贺兆珽就更没的说了，一有媳妇就满脑子只有媳妇儿，除却日常请安偶尔过来两趟，一干完自己的事就跑去店里找娘子去了。
　　也就只有这个丫头肯陪着自己这个半百老人说说话，不嫌闷。
　　“哎呀老夫人……哪有，没有的事……莲儿还不想那么快离开老夫人，老夫人给我们住的地方，待我更是视如己出，莲儿要一辈子陪在老夫人身边。”
　　像知府大人那样的好男人，恐也只有像少夫人那样的女人才能配得上，她也就只能远远肖想下，她知道自己的身份的。
　　没见过大世面的小丫头都是这样的，之前服侍过的大户人家的公子哥儿是个实打实的纨绔，仗着自己家有钱整日游手好闲，还欺负良家妇女，贺兆珽新官上任，三把火，第一把火烧的就是她们老东家，还革职查办了当地的县令和知州。
　　“你啊，就属这小嘴最甜。”老夫人心里就吃这一套，也不管是不是说的好听的话，反正想讨她开心的心不坏。
　　只可惜她不知道，这新来的知府大人，竟是个女儿身，眼里心里都只有她家娘子一个人。
　　贺兆珽来钱塘江好几年了，该整顿的都已经整顿好，头几年还有事情可以做，现在多半就只能自己给自己找事，寻思着她也不是那种没事找事的人啊，一想到自家娘子什么事都亲力亲为，给店铺找能上手的老板，召集了不少年轻人。
　　哼，那些年轻人对看店进货做生意什么的能懂什么，能沉的下心算账讨好客人？
　　那些人就是瞅着她娘子好看，就想着去多看几眼大饱眼福，去占便宜，指不定她一不在那些人就要找着机会去跟她娘子说话了。
　　越想越糟心，贺兆珽连忙回家，将自己的公服换下来，穿了一身清爽的出去，也不整那些马车随从什么的了，太费工夫还得等，她就要出其不意一回，看谁那么大胆子敢往她娘子身边凑。
　　铺子里边宋婉君正安排十来多个桌子板凳，让这些新来的年轻人坐着，每个人跟前有一张纸，上面写了密密麻麻的字，桌上还有笔墨和算盘，抓耳挠腮的看着眼前的题。
　　看来好像是在做很严肃的事情，贺兆珽想着不那么大张旗鼓的打扰到人，可一进来那些不专心看题的人就发现是知府大人开了，忍不住打趣：“知府大人又来查岗啦？夫人都跟我们说了，以后您要是再来，叫我们不用恭恭敬敬行礼，低着头干自己的活就行，所以知府大人，您要是发现我们没有行礼可千万不能治我们的罪，不然我们行礼是不给夫人面子，不行礼又要蹲大牢，我们心里苦啊！”
　　“我娘子说的啊？”贺兆珽看了看高台上的女人，看都不朝他们这边看一眼，专心干着自己的伙计，一条带子将两边的宽大袖袍拉起来，露出了些肌肤在外头，这天道热，店里又没法子下凉，只能这样凑合。
　　她这专心的模样也实在好看过分了，贺兆珽一看就离不开眼睛，哪还管别人行礼不行礼的事，径直往自家娘子那边走去了。
　　“既是夫人说的，你往后不行礼我不治你罪。”贺兆珽打发似的说一句，人已经走到宋婉君桌子跟前了。
　　可宋婉君却抬起头，刻意的无视她对着下面的人严肃说了一句：“还有一柱香的时间，算完了的给我就可以去贺府账房领钱走了，明天就会有人来通知你们再来分配活儿，没人去家里的就是不用，去谋其他的事吧。”
　　“哦。”底下的人发出哀嚎般的声音，看来这题不简单，估摸着是宋婉君她自己出的。
　　看着她吩咐完又低下头，贺兆珽恼她故意不理自己，又看她露着手腕子在外面浑然不在意会不会被人占便宜，她不急自己急，转到后面就解开她绑袖子的带子。
　　“你干嘛！”宋婉君又恼又无奈，下面都是来考试的，她不能说话太大声打扰他们算账做题。
　　她想了很久，那些经验老辣的管事都老奸巨猾的很，有的比自己还要精明，再加上又是本地人，她一准是吃亏的那个人，还不如自己亲自培养一个出来。
　　贺兆珽拿着那两根带子：“我才要问你，你干嘛呢？露……露那么多出来……”
　　宋婉君觉得她绝对是没事做闲的慌，动不动就跑过来打扰自己，伸出手摊开：“别闹，把带子拿过来，不绑着我怎么写字？”
　　贺兆珽将带子举得高高的：“我给你写啊，我专程换的窄袖襕衫，不会把字给刮坏的。”
　　“你！”宋婉君看到有好几个人都不做题只顾着看她们俩了，她要每天都来这里这么掺合，她还要不要招人了？
　　不禁脾气上来，声音冷了许多，“你是钱塘江的知府大人，成日来我这儿写字不办公，传出去百姓怎么看待你？刚做出点成绩就懈怠了百姓到处乱跑，要是现在有人在衙门击鼓鸣冤怎么办？”
　　贺兆珽一看宋婉君这就是在斥责自己，心里顿时就委屈起来，她哪里有懈怠百姓民情了？
　　她不在不是还有马参谋和掌书记看着，会有纰漏？
　　她不过就是太想见她而已，所以才想过来看看，还怕自己一身公服出来打扰到百姓刻意回家换了身衣裳，她居然这么凶！
　　“好，都是我错了，我的错好吧……”贺兆珽越想越气，全然没注意到被打扰到的可是自己心尖上的娘子，她就小心眼的记着宋婉君满脑子都只装生意的事了，回家也不让她来帮着誊写校对账本的对错，说是怕她睡不够第二天犯困精神气不好，反正就是很少二人呆在一处温存，摔下带子在桌子上，“我以后都不来了，你爱露哪儿露哪儿，以后要多晚回家多晚回家，爱在书房呆多久呆多久，爱跟别人算账跟别人一块算账，说我懈怠了公务是不是？那从今日起我就住县衙里了。”
　　话说的，一肚子委屈，最后还撂下话就走，宋婉君在后面叫了她一声她也没回过头来看一眼。
　　算数的年轻人们发觉事态严重，这知府夫人平日里严肃认真，对每一个人每一件事都公平公正，从没跟谁发过脾气，挺好说话的一个人，可今日明显是发了脾气，带子也不绑了，笔就搁在一边动也不动，整张脸写满了烦闷，看来这回是真吵架了，想不到像知府那样在官场上雷厉风行的人，和自家娘子吃起醋来也是脸红脖子粗醋的，跟个小媳妇一样。
　　等到时辰一过，人都走了，宋婉君拿着所有人的题带回了府，等到吃饭时老夫人问起来，怕娘操心，说是有事耽搁了回来的时辰，所以要在县衙里吃，老夫人这才放心下来，可宋婉君却是吃的乏味，嘴里尝不出一点味道，随便扒了几口后就说要去县衙那儿看看人。
　　“夫人您来的正好……”马参谋苦着脸，“知府大人一直不回去，我们也不好回去吃饭吗不是？都一直耗在这儿，这家里人也担心……”
　　“马参谋您回去吧……”宋婉君不等他说完边放了人，“这里我来说，她不会治你们罪的。”
　　“那就多谢夫人您了，下官回去了。”
　　“嗯。”
　　支开房里所有人，贺兆珽一看来人是她，气呼呼的把头转过去，一句话都不说。
　　宋婉君深吸一口气，走过去：“回去吃饭了，娘做了你爱吃的鱼。”
　　“不回去，我要把我懈怠钱塘江百姓的时间都补回来。”贺兆珽倔上了。
　　宋婉君来到她跟前，讨好的凑到她脸边：“我那都是气糊涂了说的，你别放心上，饿坏了身子不好，乖，跟我回家吧。”
　　贺兆珽感觉尝到了甜头，心里更加不想回去了，掐着莫名其妙的点继续挑刺：“你生我气？好啊，我心疼你过去帮你，你还要生我气，让你把袖子放下来你也生气，你就是不喜欢我了，你嫌弃我。”
　　“现在天道那么热，我把袖子提起来也能凉快些，袖袍那么大，闷着我热。”
　　“你热你回家啊，家里的地窖里存了不少冰块，你让下人搬出来在凉亭东南西北都放上一块，再叫几个下人拿着芭蕉扇扇风，你搁那儿写东西不行？非要跟那么多男人一起，你跟他们说的话比跟我说的话都多。”
　　“你吃醋？”
　　“是啊，我就是小气，我就是生气，你不回家我也不回家，我以后就住这儿。”
　　宋婉君软下来，她最怕贺兆珽闹这种脾气了，看着她气鼓鼓的脸，歪着头亲一口她的嘴角：“你忍心我一个人在家守空房？”
　　一记香吻，贺兆珽立马气消了大半，但还是故意端着不败下阵来：“你怎么可能会守空房，你一会肯定要给那些人算的东西批改。”
　　还真猜对了……
　　宋婉君抬手捏一捏她的脸：“那些东西哪有你重要，这些天我都不过去铺子里了，交给别人帮我看着几天，我陪你，你说让我去哪儿就去哪儿，让做什么就做什么，好吗？”
　　“真的？”
　　“我何时骗过人？”
　　“那……我想……”贺兆珽贴着她的耳朵，“染点你身上的香。”
　　宋婉君立马满脸红晕。

78、第七十八章
　　听说蛮子们打来拒马河一带了，在临翊的官家内心不安，着急的想要将派出去的禁军召回来，可圣旨快诏已经传出去一月半，仍然没有任何动静，京城内原有的一万禁军也无法支撑太久，官家再怎么愤怒，也只好考虑忍辱负重，与对方商讨和解的要求，无限的接受对方提的要求。
　　这些都是文鹤莲写信告诉贺兆珽的，她远在沿海的钱塘江，二耳不闻窗外事, 文鹤莲的调令到期回到京城，还带了个孩子回去，是他跟才宁公主所出，贺兆珽写信过去祝福他们一家人，文鹤莲还告诉了她一个更了不得的消息。
　　原来先帝在没有驾崩之前曾秘密召回过齐王殿下回临翊，费尽心思瞒过了端王的耳目，原来先帝的遗诏上写的是将皇位传给齐王殿下，但齐王殿下手中没有兵权，所以才将另一份遗诏捏在自己手中不敢反驳端王的假遗诏。
　　但如今端王在位的这几年, 征了过量的兵役，说是对抗特殊的时期与蛮子打仗，可连年征战和征兵，导致农田没有壮丁耕种，粮食的收成一年比一年低，朝廷不仅没有收敛，还越发加重收税，因为在前线打仗的兵很多，那些人需要粮草，武器的保养和查补也需要银子，无论是粮食还是田赋，都多于往年的好几倍，百姓中已经出现许多不满于端王统治的人，各方农民揭竿起义，纷纷加入「绞杀昏君」的大旗下，而高举这面大旗的，正是背后的齐王。
　　文鹤莲已经暗自倒戈向了齐王殿下，贺兆珽很好奇为什么文鹤莲会倒向对方，因为才宁公主和端王是亲兄妹，他倒向齐王，不就是要让才宁公主大义灭亲吗？这要致才宁公主于何地？
　　这其中的矛盾文鹤莲也有所考虑，但决定向才宁公主告知一切，才宁公主只希望不要致哥哥于死地，若是哥哥诚心悔过愿意退位让贤，她恳请齐王可以网开一面，将他发配到遥远的边地，不要夺他性命，她会试着去劝劝自己的哥哥，希望可以不费一兵一卒就结束这场战。
　　还有原立，他也投向了齐王旗下，现在已经成了齐王军队的左右将军，念着贺兆珽之前的交情，会着力保护好浙东一带的安宁，因为和解谈崩，齐王正从后方赶来搭救，而他则是负责他们那一边线路不被蛮子侵占，然后向临翊靠拢，他们不用担心蛮子会突破到钱塘江那一代去，要是他们守不住了，会在第一时间通知这边的人撤离。
　　读完这一封信后文鹤莲就没再写信过来，估计那边正乱着，贺兆珽很庆幸自己早早搬离了临翊，带着全家人搬到了钱塘江，不然这会肯定还在逃难的路上，一准会遇到各种打家劫舍的匪徒，搞不好还会丢了性命，不过岳父大人他们那边就不好说了。
　　她踱步到账房里，上次闹不愉快后宋婉君都尽量在家里做事，不亲自出去瞧生意，看到贺兆珽来，放下毛笔说道：“你回来这么早？”
　　贺兆珽拿着文鹤莲写的最后一份信递给她看：“现在临翊的治安不好，你要不再写信过去劝劝岳父岳母他们搬过来？”
　　宋婉君看信看的飞快，抓住几个关键词，蹙眉说道：“你与文鹤莲通信为什么不早些告诉我，这都已经是一个多月前的内容了。”
　　“我那个时候就已经写信过去一次，可这回没回信过来，我想着还是你来劝比较好，毕竟……”
　　贺兆珽顿了顿，“我觉得岳父岳母可能到现在还没原谅我呢……”
　　“我爹娘不是那种人。”宋婉君动作利落的拿出一张信纸，飞快的写字，“我写的这封信你要千叮咛万嘱咐的告诉驿站的官差，叫他们快些送去临翊。”
　　“你不说我也是知道的。”贺兆珽也知道事情的严重性。
　　可结果就是信已经送出去，宋婉君还是十分不安，在家里来回的走动，吃饭也只是随便吃了几口，到内室里继续走来走去。
　　“哎呀婉君，信已经送出去了，没事的，文鹤莲也会帮着照顾岳父岳母的，你现在干着急也没用啊。”贺兆珽被她绕的眼睛疼。
　　宋婉君越想越生气：“我上次就跟他们说了临翊不安全，非不听，到现在也不知道给我写信过来让我宽心，他们是怎么想的？”
　　贺兆珽一看宋婉君就要气哭，从身后抱住她软声安慰道：“他们也只是不想你操心，岳父岳母那么大人了，做事心里都有底，更何况岳父还是个年轻时走南闯北的生意人，这点小世面他还没见识过？
　　别怕，不会有事的，蛮子想过拒马河没那么容易，齐王也从西南方那边过来支援了，不会有事的，你别自己吓自己。”
　　“可我心里总觉得有什么不好的事要发生，爹娘他……”
　　“嘘……”贺兆珽伸出一根手指挡住她后面要说的话：“这种话千万不要说出来，否则很有可能会变成真的，我们只需要等待。我们没做过什么伤天害理的事，上天不会这样刻待我们。”
　　宋婉君这才冷静下来，她这样干着急也确实没什么。
　　不久后，宋家康来了回信，说他们已经搬离了临翊，正往钱塘江这边来，让他们不要担心，那边一切都好，娘的病也好了个七七八八，剩下的儿女都选择了留在临翊不走，劝说不听也便随了他们的意思，一同过来的还有贺家的大姐贺阿兰，跟她相公一块过来的，两家合成一个车队，身边还有很多官兵一路护送，安全的很。
　　宋婉君读完心才彻底放下心里的大石头，贺兆珽和她一起看的这封信，同样松下气后使坏似的说的：“瞧瞧我说什么，你这是咸吃萝卜淡操心，我就说没事吧你还非不信，瞧瞧你这段时间给吓的，脸都瘦了一圈。”
　　说完还抬手摸上去，被后者一巴掌拍下来：“嘴贫。”
　　手背吃痛的贺兆珽委屈的看她一眼：“我哪里贫了，你瘦了就是瘦了。”
　　被打手背的贺兆珽也不想继续粘着宋婉君坐着了，但突然像想到什么那样，跑去衣架子那儿，将自己的赤色公服取下来，黑色的大带也是，就连直角的幞帽也摆出来，一一呈现在宋婉君跟前，连皂文靴都准备好了。
　　宋婉君不明白她这是要唱哪一出，但看她一脸不怀好意的模样就知道她没憋什么好主意：“你要干什么？”
　　“这公服我觉得我穿着有些紧了，以前咱俩身形都是差不多的，你帮我试试，到底是我胖了还是这公服变小了？”
　　“用得着试吗？你每天吃那么多油水，肯定是你胖……”
　　“是我胖了吗？”贺兆珽摆出不敢相信的神情，眼眶里仿佛都含着泪水，“那，那我以后是不是都不能吃我喜欢吃的东西了？也不能吃你做的广寒糕了？”
　　“这……唉……”宋婉君知道她心里打什么算盘，拿她没办法，只好站起身来，“就这一次，要让别人知道我穿你的公服，指不定要惹什么麻烦。”
　　“就这一次……”贺兆珽立马就变脸，刚才果然都是装的，“来，我帮你穿。”
　　也不等宋婉君的反应，她就开始在大白天里麻溜的解她的衣裳。
　　“你说你，一天天的做什么都不积极，唯独脱我衣裳的时候你最积极。”
　　“婉君你想什么呢，你要试衣服不得赶紧脱了身上这件再试？”
　　“你知道我在说什么。”
　　两人你一句我一句的说话，贺兆珽不亏是穿了几十年男装的人，三下五除二的就给她将衣服换好，看着她的发髻怎么看都觉得不舒服，抬手拆下她的发簪：“反正你都穿上这身了，干脆把发髻也改了，改成冠发，不然你这一身配着这样的发髻，别提多奇怪。”
　　宋婉君顺从的来到梳妆台前坐下，贺兆珽在她身后给她解开发髻，听她嘴里不停的叨叨着什么：“我每天看着你顶着这个大盘髻我都累，今天让你轻松轻松。”
　　“我要不梳这个髻就是对着外面那些人说我还不是人妇，别家的公子也还是能来找我提亲，到时候某人又要闹得我耳根子不清净。”
　　“你敢到处拈花惹草的。”贺兆珽给她梳理头发，“要真有哪个不长眼的过来找你提亲，我就用我的职权来公报私仇。你犯不着因为这些累着自己，要是觉得那样的发髻梳的不舒服就换个自己喜欢且舒服的，我看谁敢说你的闲话。”
　　说的气势汹汹的，确实挺霸道的，可宋婉君却是叹了口气：“我哪是怕别人说我的闲话，我怕的是别人说你的闲话，我要是梳那样的发髻出去，别人就会认定我给你戴绿帽，到时候被人耻笑的是你，傻子。”
　　“别人家的事怎么就那么稀罕他们要一张嘴说个不停的。”
　　贺兆珽不满的嘟囔，街坊邻居里还有说宋婉君生不出孩子的，这儿的人都不知道她女儿身的事，都认为是宋婉君不行，生不出孩子来，要么就认为是自己不举，反正这话怎么说都很刺耳，贺兆珽极其的讨厌。
　　抱怨归抱怨，贺兆珽手上一点没懈怠，将宋婉君的头发全部束到头上方用一根带子固住，然后找了一顶素雅别致的银致小冠戴上，配上一根长长的檀木簪子。
　　宋婉君在家都只是描描眉，涂涂口唇，甚少着浓妆，这一番倒饬下来，真真是个俊美公子，围上大带脚踩皂文靴，贺兆珽都忍不住腿软抱着她的大腿不放：“相公太美了，奴家真是三生有幸才能嫁给相公你。可是相公，奴家有个不情之请，还望相公能答应。”
　　宋婉君大概都能猜到她要说什么了，将她拉扯起来：“想做什么你尽管说，别耍这么多花样。”
　　着公服的宋婉君别有一番风味，她长相本就偏静冷淡，凹凸纤细的身材被藏在公服的宽大之下，只剩下与生俱来的压迫和禁欲的诱惑，贺兆珽不禁咽了口口水，嗓子干干的：“我想穿你的衣裳，梳高髻。”
　　就知道，宋婉君将她拉起来走到自己的衣柜不安：“你自己选喜欢的吧，应该不会遇上什么邪乎事吧？”
　　“哪儿来的邪乎事，都是巧合……”贺兆珽激动的打开衣柜，恨不得钻进去选，“你那么聪明，其中的巧合在哪儿能猜的出来吧。”
　　明白人心里都门清，只不过贺士博和贺夫人不愿意往那方面想而已，要说生病的那几回，无非就是自己太皮，再加上那时候的临翊正是换季的时节，本就容易染风寒，她又是个好动的主，不生病才有鬼。
　　“但宝贤大师说的，可是一样都没落下，全部实现了。”宋婉君就是这样搞不明白的，宝贤大师要么是真的活神仙要么就是个半神仙，说的话一一都实现了。
　　贺兆珽还是不承认，挑了件喜欢的印花襦裙：“巧合吧，哪有什么活神仙的，都是骗人的。就这件好了，婉君，帮我换上。”
　　她做了几十年男人了，早忘了女人的衣裳是怎么穿的，需得宋婉君来帮衬她一些，哪个姑娘家的不想穿一回好看的衣裳？
　　可以的话她还想涂上胭脂水粉，真正看看自己原本的样子。
　　“你站好别动。”宋婉君绕到她前面，着手解开她的衣袋子，“这襦裙虽然好看是好看，但不及男人的衣裳好穿，穿好的话还要花些时候，上妆也要很长时间仔细斟酌比划，若是画的丑了，还会被旁人笑话。”
　　“那你是生在福中不知福，要不我们俩换换，你穿我的我穿你的？”
　　宋婉君抬头觑她一眼：“还是不要了，到时候让钱塘江的百姓知道你是女儿身，又要闹一回风波，我这边的生意都还根基不稳，就别再添乱了。”
　　贺兆珽嘟起嘴：“怎么我的事在你那里都是添麻烦。”
　　“你确实是胖了，我身上这件我穿着还有富足的地方，而你是恰好一身。”
　　“都说了是你太瘦，我以前穿也是恰好一身的。”
　　“你再吃下去迟早要穿不下，我再给你做一件吧。”
　　“不用了……我减还不行吗……我要变成大胖子了你还喜欢我吗？”
　　“你别胖到我没位置睡就行。”
　　果真，宋婉君是真爱她的。
　　贺兆珽头一回正大光明心安理得的着了女儿家的衣裳和涂抹胭脂水粉，头一回在镜子里看到这样女儿家的自己，身后就是穿着自己衣裳的宋婉君，她忽然间有种自己才是制女红的贤内助错觉，看着镜中眼角下的脂粉，发上戴着宋婉君的珠花发簪。
　　不过她被男装那样的厚重感伴随了几十年，突然换上薄纱般的襦裙与褙子时内心有些害怕，总觉得风一吹就要走光了似的。
　　“看来我们家兆珽做起女儿家打扮来，一点不输钱塘江里的姑娘，比吴员外家的千金还要漂亮。”
　　宋婉君凑到贺兆珽耳边，看着镜中的二人，镜中的二人郎才女貌，好似天造地设的一对，“兆珽这样娇柔的模样，永远不要被别人看去了才好。”
　　“你胡说什么呢……”不知道是不是变了妆的原因，她觉得自己整个人都被拘束起来，总觉得在这样的打扮下要是做出太大的动作便要毁了这份端庄，但听宋婉君这样露骨的夸赞后免不了要脸红好久，什么比吴员外家的千金还要好看，那千金可是整个钱塘江公认的美人，虽然在她心里不及宋婉君，但对于自己她还是不自信的，“我哪里比得上那号人。”
　　“我说好看便是好看。”宋婉君跟换了个人似的，以前还不这样主动的，她这人正经又严肃，贺兆珽总想着去挑逗她，可如今仿佛二人的角儿调换过来，只是衣裳而已，当真会有那么神奇的力量吗？
　　“你怎么奇奇怪怪的。”贺兆珽局促不安的，觉得宋婉君凑自己太近了些，伸手推开她一些，没成想对方纹丝不动，没有被推动过的痕迹，一转头就看见对的眼睛里的迷雾，她看着自己的眼神，像极了前几天她吵着要跟她一块洗澡时看见她身子时自己的眼神，毫不掩饰的。
　　宋婉君也没想到平日里大大咧咧的贺兆珽做作打扮起来会这么惹人怜爱，她心里仿佛什么东西被崩断那样有什么要冲出来，过去她在自己怀里哭的时候，那份娇柔与动人也和现在一模一样。
　　嘴唇红红的，眼睛里的不安像小鹿那样，看着也有些湿漉漉的意味，她心下动容，忍不住倾身含住那两瓣甜软，闭上眼睛轻吮一口，再次微微张开双目的时候，发现这个人已经满脸通红，眼神不知所措。
　　“怎么了，平日你都不这样的，我又不是第一次亲你。”
　　“你……你不是说白日……白日不得宣淫的吗……”
　　宋婉君笑笑，抬起手来蒙住她的双眼：“现在可以了。”
　　让人面红耳赤的水啧声。
　　作者有话要说：本文会在二章之内完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)。
　　另外，新文已开始更新，首先要道歉，事先准备要写武侠的，但相应的准备没有准备好，细纲也划的不完整，所以开了《偷走她的时光》这篇文。
　　喜欢看现代的，可以移至专栏寻找，已经连载了四章，可以的话留个爪吧！（下跪请求）

79、第七十九章
　　大姐姐贺阿兰他们一家到钱塘江的时候已经过去小半月了, 一下马车连新家也顾不上看就直奔贺家后院的杏石堂见贺老夫人问好，大姐夫得一个人张罗新家的繁琐事宜，会晚一些才能过来这边报平安招呼。
　　但贺阿兰这次来的时候手上还多了一个小人儿，贺老夫人看了眼睛都要笑得看不见，大姐姐家添了一位小家伙。
　　“嗐呀我的乖孩子，叫什么名字啊？”
　　贺老夫人抱着孩子，伸出手指逗孩子，是个男娃娃，胖嘟嘟的牙都没长全，看见外祖母就笑的无比灿烂，“这孩子一点也不怕人。”
　　“哪是不怕人，分明是知道您是外祖母，所以格外欢喜。孩子才半岁，只给起了乳名叫做团团，相公说等过来了我们一家人都聚在一起，再办一次满月酒，到时候大家一起给孩子起个像样的名字来。”
　　贺阿兰笑着打趣，但贺老夫人看得出，他们这是惦记这她这个老人家，留着不起名字，正是对她的重视。
　　贺老夫人冲着门外守着的人吩咐道：“你们快出去, 将知府大人跟夫人请回来，就说她们大姐姐回来了, 还带着个小家伙，让两人回来的路上再买些娃娃用的东西，六个月大的孩子。”
　　“是。”门外的下人应一声。
　　贺阿兰觉着老夫人这样做太浪费：“娘，不用的，在临翊已经给团团买过不少了，光鞋子就装了七八双，孩子长的快，很快就穿不下这些衣裳可，再买就真是浪费了。”
　　“你这孩子，哪有给孩子买衣裳还觉得浪费的。”老夫人嗔怪道，“总不能让团团第一次见自己小姨跟小姨父，手上什么都没有吧？小孩子是有记性的，万一哪天孩子长大了惦记着小时候小姨跟小姨父的这点过错，不喜欢她们怎么办？”
　　“这……”贺阿兰竟发现自己找不到反驳的理由，“好像是有这么个理。”
　　贺兆珽一听说大姐姐回来就在自个家里候着自己，起初是很高兴的，但一听到还带了个小家伙后就拉下了脸，却有在书信里面知道大姐姐生了个大胖小子，可一等到人真的把娃娃引过来，她心里一百个不愿意回家去。
　　上了回府的马车，路上还接了宋婉君，踏进马车里就看见这人满脸的不高兴，坐好后问道：“怎么了，遇到棘手的案情了？”
　　贺兆珽摇头：“大姐姐带孩子回来了，我不喜欢小孩子。”
　　“大姐姐又不会叫你给她带孩子，你不喜欢就不要逗他，没人逼着你。”
　　贺兆珽还是闷闷不乐，宋婉君觉得她还是太过于孩子气，索性不在意。
　　但贺兆珽介意是有其他原因的，之前她对孩子也还是处于一种不咸不淡的态度，可自打知道宋婉君喜欢小孩子后，一提到孩子她就愁眉苦脸，忧心忡忡。
　　小孩子多可人啊，可惜她生不出来，看着宋婉君逗别人家的孩子那么开心，她心里一半在吃醋，另一半，在害怕。
　　宋婉君以为她又平白无故的矫情，没再多嘴问，回府之前买了许许多多孩子的玩意儿和衣裳鞋子，还给买了把如意锁，贺兆珽不由自主的想到自己脖子上挂着的那个，酸水直冒，但又怕宋婉君觉得她小肚鸡肠，一路都忍着什么也不说。
　　就看着宋婉君选东西，十分的自信，压根不问问她的眼光，看着自己觉得好的就一口价买下来，不知不觉东西都多到得用三个下人来拿。
　　贺兆珽感叹，她都不想做宋婉君相公了，下辈子她想做宋婉君的孩子。
　　可一想到宋婉君有孩子就一定是和除自己以外的别的男人生下来的就一阵恶心，打消了脑海中的想法，跟着宋婉君在街上晃悠。
　　“是团团啊，我是小姨，这位是小姨父，你看看小姨给你买什么了？”
　　宋婉君拿着路上买的拨浪鼓逗孩子，团团看见宋婉君笑得格外开心。
　　宋婉君今年三十了，许是女人到了一定的岁数后，原先身上的锐气也会消失不见，更多的是作为一名母亲的知性，总之就是宋婉君变了许多，不再像以前那样看上去冷冰冰的，给人第一眼就是这样的人自己绝对高攀不上。
　　但三十岁的宋婉君却是十分迷人的，贺兆珽都搞不懂为什么宋婉君是如何变成这副样子的，她瘦是瘦，可身材照样该翘的地方翘，该挺的地方挺，瘦了后反而将她的白玉般的脖颈衬得更加精致光洁，精神气也是一天比一天好，不上妆都唇红齿白的，倒是自己……
　　她不像宋婉君那样严于律己，每天坚持早起绝不赖床，吃东西也是荤少素多，三菜一汤直到饭点才用饭，连开胃用的点心也极少吃，甜食就更不碰了。
　　反观自己，起床后身边的被窝都是冷的，人不知道起了多久，饮食也是随着自己喜欢的来荤腥居多，有事没事就喜欢准备几个盘子，像样的装些零嘴进去，时不时伸手吃几个。
　　再这样下去，宋婉君哪天怕是真的要嫌弃自己！她确实是越来越胖了！
　　老夫人见着这孩子，一副见了鬼似的模样，狠狠拍一下她的肩膀叫她回过神：“你想什么呢眼睛都不眨一下，不知道的还以为你睁着眼睛睡着了。你娘子好歹还知道怎么哄孩子高兴，你身为小姨父，不跟自己侄子说些什么？”
　　“啊？”贺兆珽回过神，看着那孩子的脸，苦着脸，“我哪儿知道能跟他说什么，我说什么他能听得懂？”
　　“你这孩子，会不会说话啊！”贺老夫人恨不得拿上自己的拐杖打她几下子，“你小时候还没团团这么乖巧懂事呢，尽知道哭，死命的哭，可不听话了。”
　　“哎呀，阿娘你跟姐姐又不是不知道我不会应付小孩子。”贺兆珽说着还偏离了好几步，离团团远远的，“他们太吓人了。”
　　动不动就哭，她又没做过什么，反正只要孩子一哭，倒霉的永远是她。
　　“你这孩子，也不知道像谁。”贺老夫人琢磨着，也不像她爹贺士博啊，那老家伙最喜欢逗小孩子开心了，以前三姐妹都不大的时候，他可爱给这些孩子讲故事了。
　　贺兆珽仿佛预感到阿娘可能想到爹了，心里也泛上酸，爹过世也有些年头，可每每想起爹来还是会忍不住难过舍不得。
　　她打小心里是爱爹爹的，可就是倔强要面子不说，后来就再也没机会说出口，她老摆着一张臭脸给爹看，爹爹心里知道自己是爱他的，可那份爱意没有表达出来，爹就已经不在了。
　　她有些想念那个有些贪小便宜的爹爹了。
　　不由自主的耷拉下脑袋：“对不起，我想起来府衙还有事没处理完，我先过去了，晚上再聊。”
　　贺兆珽说了句糊弄人的借口，大姐姐和阿娘识不出来，宋婉君可是清楚的很。
　　贺阿兰怕她真耽误事，反正他们一家人也都搬到了钱塘江，说话的机会以后多的是，害怕差这一时半刻？
　　“那快些回去办好，这边不要紧的，都是一家子人。”贺阿兰很是善解人意。
　　贺兆珽勉强的笑笑，走出她们视线范围后去的根本不是府衙，而是靠左手边的一间小文房，她特意吩咐人留下了父亲所有的话本子和笔迹，都收在这个小房子里，阿娘偶尔进去看看，也只是看后来找人画的一副阿爹的画像，而她却是要看着爹生前写过的故事看上好久好久，明明都是些让人啼笑皆非的荒唐故事，可她却每次都能看得留下眼泪来。
　　九泉之下的爹一定是希望自己能做个好官的，她每解决完一件案子，就会白纸黑字的写下来烧去给爹看。
　　就当爹在那边也还操着老本行做说书人，正愁着没有新鲜的故事可以讲，她就源源不断的给爹送过去。
　　不多一会门就「咯吱」一声被推开，宋婉君从外面进来将门带上：“大姐姐说后日就给团团摆满月酒席，到时候希望你能给团团想出一个好的字来，你今晚便先记着斟酌斟酌。”
　　“嗯。”贺兆珽坐在桌案前，正执笔告诉爹今儿大姐姐带来孩子的事，“你不是挺喜欢孩子的吗，怎么不多待会？我没事的，就是有些想爹了。”
　　宋婉君自觉走到墨边开始研磨，每回写过去的密密麻麻，仿佛以前没说出来的话有千言万语，永远不会有写尽的那一天。
　　“团团哪天都可以看，但你心里不痛快我是断然做不到视若无睹的。想爹爹的话，我陪你一起想着。”
　　贺兆珽放下笔，双手捂在脸上：“你看见我到现在还会因为爹的事哭，会不会还觉得我心里没真正放下，认为我在逞强？”
　　磨墨的声音戛然而止，宋婉君小心翼翼的抬起袖子走到她跟前，将贺兆珽抱在自己怀中：“我是母老虎吗？还不让你想自己的爹。照你说的，祖母过世也有几年，我都未曾掉一滴眼泪下来，那我岂不是散尽天良没有仁孝之心？
　　每个人表达自己的思念都有每个人的方法，你只要按着自己的心思来就好。”
　　贺兆珽没说话，闭上眼享受现有的温存。
　　作者有话要说：明天终于，就要完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了！
　　大家look一下我的接档文《偷走她的时光》啊！

80、第八十章
　　满月酒席就摆在大姐姐贺阿兰他们府上，身为女主人家的大姐姐要前后招呼上门来的客人，无暇顾及到贺兆珽他们。
　　贺阿兰一家初来乍到，与街坊四邻都不太熟悉，这时候摆酒席请各方人吃饭，也算是给自己这一家人在钱塘江立主了人情牌坊，以后也可以与周遭的人好些相处。
　　本来二姐夫比起贺兆珽的官衔要小几级，按规矩说忙碌完自己的事情后就要赶紧上府衙报到问安，但他们是亲戚，贺兆珽免了二姐夫的一些外力，私底下相处活络一些, 故而叫他满月酒席这一天不用太顾及她和宋婉君的存在，专心忙活自己的事，与府衙的其他官吏打好人情关系，日后要在一起共事的。
　　不过身为知府的贺兆珽，也还是免不了在吃分席时要与这些手下共事的人一起，象征性的喝些酒，然后坐一起说说话，不能完全脱开身。
　　钱塘江这边没什么王公贵族侯爵将相，最大的就属府衙知府，贺老夫人还是朝廷钦赐的命妇，条件实在是好，与男人席不一样，她们这边坐着的都是已经成亲多年的女眷，有的连孩子都半大了，围坐在最为尊贵的知府夫人宋婉君身边，说话都带着几分讨好的意味。
　　“知府夫人好福气啊，嫁给贺大人这么个一表人才的俊公子。贺大人年纪轻轻就担任知府，不像我家的死鬼相公，都过了四十还是个小小的录事，领着点俸禄可不比穷叫花子强多少。”
　　“对啊，听说贺大人可疼夫人您了，在家里从不让做杂活，连老夫人都不用您亲自伺候。
　　我们家那可不一样，婆婆就见不得我们做媳妇的好过，家里不缺请个烧火做饭洗衣扫地的丫鬟钱，就是不请，都让我来做，我一个人又要带孩子又要打理家，更要伺候我那口味古怪刁钻的婆婆，我怎么就那么命苦呢……”
　　“唉，要说这老天也是没眼，贺大人来钱塘江，为我们钱塘江的百姓做主，平反了多少冤假错案，偏偏这么些年过去了老天爷不给给孩子到夫人身上。
　　您不要太在意外面人说的闲话，我这儿有偏方，您看着抓，到时候给您和贺大人都服几副，管见效。”
　　这么多张嘴七嘴八舌的开始说话，宋婉君也不知道该接上那一句话开始，还没开口身边就有人抢了她说话的机会，语气说这是场宴席，倒不如说是官僚家眷的抱怨，各家都有说不完的苦，大小琐事加起来能絮絮叨叨说上一天都不奇怪。
　　“你们也别抱怨了，哪家家里又没个难念的经呢？我跟兆珽也有棘手的烦恼，只是都是家里的事不好拿出来与外人说。日子哪是那么简简单单就好过的。”
　　宋婉君终于得空说上话，“各自把自己该做的尽力做好就是。”
　　她说这话时心里完全没有底气，她跟贺兆珽确实和别家不太一样，说得难听些她确实比这儿的人要幸福的多，与老家里的嫂嫂相比后她才觉得自己嫁给贺兆珽真真是嫁对了人。
　　一般给人做大娘子的，就要好好管理夫家的账房，这个是她的强项，但难就难在婆婆对账房的干涉以及对媳妇的不信任，往往就要多出许多刁难事来，但他们家是完全相反的，贺老夫人最怕的就是看那些账房的数字了，巴不得她全管了才好。
　　自家婆婆与其他人家的不同，最是心疼她，不愿她太辛劳，自己在账房时婆婆还总差人送来补身子的汤羹，还老是责怪贺兆珽有事没事总去烦她。
　　家里的事基本都是她这个大娘子说了算，当然了贺兆珽这辈子也不可能会有其他的小妾了，她算是掌握着贺家一家人的命脉，可以说她想做什么就做什么，要风得风，要雨得雨。
　　贺老夫人一点不难伺候，苦日子过得多了，对吃食没有挑剔和忌口，也不介意饭菜是不是自己媳妇做的，每日二餐有的吃就行，现在顿顿见荤，贺老夫人高兴还来不及，为什么要数落饭菜不好吃？
　　不过也确实无法挑剔，宋婉君不会做饭，在花钱请人给贺府做饭自然也不会吝啬，她有的是钱，钱塘江里苏州还近，她生意做的更加便利，搬迁也是极容易的，寻常人妇的烦恼原谅她完全做不到共情，毕竟她压根没经历过，只能说一两句安慰的话安慰安慰，没有任何意义。
　　好不容易吃完饭，所有人都聚集到正房客厅来，该给孩子拈周了，钱塘江的习俗和临翊差不多，也是在厅中央烧香点蜡烛，铺一张锦席，让团团坐在中间，四周摆放水果、点心、玩具、首饰、花朵、书籍、文具、道经、佛经和铜钱什么的，让团团自己去抓。
　　可团团最后竟然死死抓着宋婉君的裙摆不撒手，贺阿兰怎么劝他放手都不听，拽着拽着还大哭起来，宋婉君只好将他抱起来软声哄道：“团团对不起，小姨是你小姨父的，不能抓，你只能在席子上面摆的东西里选，知道了吗？”
　　本来心情不好的贺兆珽被她这番话说的立马心满意足的点头，可谁知团团咿咿呀呀的说着什么，抱着宋婉君的脸啃了一口，哈喇子流了下来：“咦……美……啊呀呀……咦……”
　　众人跟着哄笑，大胆的还跟贺兆珽开玩笑：“知府大人，这孩子可不一般啊，以后说不定是个爱美人不爱学问的风流公子。”
　　贺兆珽看着五味杂陈的，十分不开心。
　　“哎呀你这孩子！”贺阿兰气恼的将团团抱回来，给了宋婉君一个帕子，“婉君见笑了，快擦擦脸，我一会再收拾这孩子。”
　　“无碍的。”宋婉君接过帕子，在孩子「啃」过的地方擦拭，“孩子还小，不懂事，大姐姐让她再选一次吧。”
　　这下团团没再执着于宋婉君了，来客都围着看他会选出个什么来，贺兆珽趁着大家都屏气凝神的看他抓东西，找准宋婉君的手抓着，一路牵着往外走。
　　宋婉君意识到拉她的人是谁后一声不吭的跟着她走，嘴角扬着笑，走了老远到后院的亭子才开口：“一会还要给团团起个字呢，你就这么走了？”
　　贺兆珽停下脚步转过身：“那小子跟我抢媳妇呢，我还给他起字，二姐夫又不是取不出好听的，再说阿娘也在呢。”
　　“团团才半岁大，你犯得着跟个小孩子吃醋吗？”
　　宋婉君慢悠悠走到凉亭的石凳上坐着，“我们在一起多少年了，你还这么不放心？我刚刚都已经明明白白告诉他，我是你的人了。”
　　“我刚刚在那边的席位上与那些人一块吃饭，发现他们都有孩子，聊起孩子来也都笑嘻嘻的，虽然满口的嫌弃，但大多口是心非。婉君，咱……咱要不了孩子……你以后会不会后悔嫁给我了？”
　　“要孩子多麻烦啊，还要照顾教养，想想都觉得可怕繁琐，要是真弄来一个孩子，我大概就会丢下你跟孩子离家出走了。”
　　“你不是很喜欢小孩吗？”贺兆珽意外她会这么回答。
　　宋婉君叹出一口气，站起身来到她跟前：“孩子是别人家的，我又不用管他吃穿与品行，只顾着自己高兴的时候逗逗就好了，又不用考虑他以后的事情。真要我来带孩子的话，我大概也没那个耐心。”
　　“啊……那……那你……你……”贺兆珽不知道该说什么了，敢情都是她误会了，宋婉君压根不在意两人会不会有孩子的事，结结巴巴的不知道该说什么收场，“那我……刚刚……呃……”
　　看她这副不知所措的模样，宋婉君歪头啜她一口，什么话也不说，只看着她笑。
　　贺兆珽脸上泛起可见的红晕，四下看了看，语气十分正经严肃：“大白天的呢，不害臊。”
　　但宋婉君更加逼近，将她逼退到亭子的木围栏上靠着，笑出声：“你怎么了，再往后就要掉河里了。”
　　“那还不是因为你老靠过来。”
　　宋婉君继续笑着，慢慢退后几步，手背在身后：“既然你不喜欢我靠近，那我就不过来了。”
　　可她一离开，贺兆珽心里又矫情的泛起阵阵失落，抬眼看她气定神闲的站着看自己，就等着她败下阵来。
　　“你就知道欺负我。”贺兆珽最终没撑住，主动靠过去，这个时候四下里是没人的，她知道，所以圈住宋婉君的腰，低头深吻住那张笑意慢慢的唇。
　　总感觉这一路走过来，历经了不少风雨，可抱着她与她深吻的时候，仿佛一切的悲伤与苦痛从未发生过，脑子里走马灯过去的尽是美好与怀念。
　　大概她内心深处是相信了宝贤大师的话的，不然怎么会有宋婉君愿意嫁给她呢？
　　她放着能嫁到更好更尊贵的人家的机会，嫁给什么都没有的自己，还要为自己的懦弱买账，温柔相守陪着她渡过一年又一年的光阴。
　　“婉君，我爱你 (更多小说加群 712 273271)，我还从来没对你说过吧？我爱你 (更多小说加群 712 273271)的所有一切，今后的日子里还要麻烦你与我相守了。”
　　宋婉君抬手放在她的脸颊上，眼神中尽是深情：“没关系，我这个人，最不怕的就是麻烦了，相公，往后承让了。”
　　作者有话要说：终于完结 (更多小说广播剧百合资源加群 小说群7122 73 271)了！
　　请看接档文《偷走她的时光》，留下你宝贵的足迹吧QwQ
