
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：326404094
耽美重生群：790274529
耽美重生二群：978053762
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

书名：娇养GL
作者：酥酒
文案：
瑜洲城首富方家，有个宝贝疙瘩九小姐方宝宝，娇憨可爱家底厚实，一家有女百家求。
可惜方家有八个哥（mei）哥（kong），瑜洲城青年才俊，过了刀山过火海，终于闯过重重难关，咦，九小姐呢？
钟情微微笑：我早就叼走了。
哥（mei）哥（kong）们：：只防了男人！失算了！
重点标红：
①：美食文，钟情职业是厨子
②：甜甜甜日常小短文
③：钟情x方宝宝
内容标签： 美食 甜文 
搜索关键字：主角：钟情，方宝宝 ┃ 配角： ┃ 其它：
 1.第 1 章

    钟情是第一次来瑜洲城，她只是听说这儿依山傍水，风景极好，食材也特别丰富，就想着过来瞧瞧，合适的话便在此定居。

    可是没想到一进了城，大街小巷空荡荡的，大白天竟然没有几个人，难不成瑜洲城的名声，都是弄虚作假的吗？

    她好不容易逮着一个人，赶紧问了一句：“大哥，这街上怎么这么空啊？”

    男人抱着东西急匆匆的，被叫了这么一声，还是回过头来答了一句：“小哥不是本地人吧？今个儿方家小姐在那丢绣球呢，啧啧，方家可是本地大户，方小姐长的也……城中不论男女老少，都过去凑热闹了。”

    他上下打量了两眼钟情，这年头女子出门自然多有不便，所以她现在身上是一身男装，月牙白，衬的脸更清秀白皙了，总让人觉得是个赶考的秀才，背个书箱的话就更像了。

    “我瞧小哥一表人才风度翩翩，不如也去瞧瞧，若是真接到了绣球，嘿嘿……”他略有些猥琐的笑了笑：“我得快过去了，晚了就挤不到前面了。”

    “谢谢大哥。”钟情对于什么方家小姐抛绣球，是没有任何兴趣的，她又不是那种爱凑热闹的人，什么抛绣球之类的，对她而言，还没有一样外面不常见的食材更令她感兴趣。

    瑜洲城是个好地方，临江，盛产各种鱼类，其中银鱼最是出名，细骨无鳞，不管是酥炸，还是用来熬粥，都是上佳的选择。

    其次肥头鱼，也就是t鱼，又肥又嫩，煮汤最妙。

    其他零零总总最多种鱼虾蟹类，一天吃上一钟，也能一个月不重样。

    还靠山，素有菌菇野菜，荤有各种野物，简直是吃货的天堂。

    钟情闻名而来，如果瑜洲城，真的有传闻当中那么美妙，她一定要常住下来，然后租个小铺子开酒楼。

    她从街头逛到街尾，远远的就瞧见街道中央路口的地方，围满了人，堪称里三层外三层，旁边还有人推着小车卖瓜子。

    “刚炒好的焦香瓜子，不来一斤吗？”

    钟情摸了摸兜，摸出了三文钱：“卖瓜子的，给我装一点瓜子。”

    如今正是夏末，葵花籽刚刚成熟，这出来卖的瓜子，一定是最新鲜的，卖瓜子的小哥一

    听到有生意，顿时笑眼弯弯：“好嘞！”

    他拿了一个小纸包，往里面装瓜子，一边装一边道：“我这瓜子新鲜的呢，今早刚刚炒好的！您尝尝。”

    正在这个时候，远远的就瞧见有人打马而来，还没到跟前呢，就已经喊了起来：“小妹！你莫意气用事，丢什么绣球，跟哥哥回家……”

    那人话音还没落下，人群突然哗的一声惊叫，一颗鲜红的绣球从人群中央抛了出来，许多青年跳着脚的伸手，想要把绣球拦下来。

    抛绣球的人大概是带着一点气愤的，因此抛的格外高，划出一条曼妙的弧线之后，狠狠的砸在了钟情头上。

    不同地方的绣球有不同地方的习俗，瑜洲城本地的习俗是，缝制绣球之前，要在里面放一些铜板，这样可以抛得稳一点，又有更好的寓意。

    然后在绣球表面缝上彩缎，又漂亮，分量又刚刚好，这样抛绣球的人就可以掌控自己，恰好将绣球抛到她心悦的人身上。

    然而这颗绣球砸在钟情头上的时候，把她砸的都懵了一下，第一反应就是好沉，第二反应就是头疼，估计额头上起包了。

    绣球砸了她的脑袋，然后一路滚到了她怀里，嗖的一下，无数双眼睛对准了钟情，她吓得往后跳了一步，差点没把手里的绣球丢出去。

    这目光里有看好戏的，有惊讶的，还有一些羡慕嫉妒恨的，钟情苦笑了一声，只觉得手中的绣球沉重无比。

    这个时候台子上的少女已经喊了起来：“是谁接到了绣球？快来让本小姐瞧瞧！”

    同时，骑马的也到了，陆陆续续好几匹马，下来五六个人，全部都是青壮年，长相清一色的俊美，他们一下来就盯着钟情不放了，眼神凶神恶煞。

    领头的是个看起来比较沉稳的青年，他给身后的几个人使了个眼色，然后就挤进了人群：“都让开，小妹？小妹！别生气了小妹，再生气也不能拿你终身大事开玩笑呀，快跟哥哥回家吧……”

    另外几个青年迅速的围住了钟情，七嘴八舌的朝着她说道：“是你接了绣球吗？要求随便你提，我妹妹是绝对不可能嫁给你的。”

    “对，识相的一会儿自己跟我妹妹说，对了，千万别说你不愿意，就说你自己配不上我妹妹！知道不？”

    “一会儿该怎么做，我想你心里已经有数了吧？兄弟，我们是绝对不会允许妹妹嫁给你的，所以你还是见好就收吧。”

    钟情被吵得头疼，忍不住抬手揉了揉额头上的包，嚯，那包还不小，这才多久啊，就已经鼓的高高的了。

    这对她而言简直是无妄之灾，她只是路过买个瓜子而已啊。

    哗啦啦，人群向着两边分开，一个穿着鹅黄色衣裙，扎着两个小揪揪的可爱少女，一把推开稳重青年，跑了过来。

    她眼睛很亮，落在钟情身上的时候，就多了许多笑意：“是你接了我的绣球啊？什么时候成亲？”

    几个青年当时脸色就变了，异口同声：“小妹！”

    他们七手八脚的上前拦住少女：“小妹！三思啊小妹！嫁人可不是玩儿，怎么能这么随便！”

    “捡了个绣球而已，谁知道他人品如何，性格如何，嫁人岂当儿戏？”

    “哥哥们知道错了，小妹你别气了，再说了，他万一有婚约呢？万一有妻子呢？抛绣球不靠谱啊！”

    少女掂着脚尖，越过重重的阻拦：“那你有婚约吗？有妻子吗？”

    “妻子没有，但……”钟情还没来得及解释完呢，就收到了好几道杀人一样的目光，稳重青年第一个道：“你要嫁人也可以，回去问问爹娘是不是同意，咱们好好给你相看个人家，瑜洲城什么样的青年才俊没有？总之不能抛绣球来决定。”

    少女气呼呼的跳脚：“爹娘没有给我相看人家吗？可每次我还没瞧见人呢，你们几个已经把人拦在了门外，上上下下挑剔个遍，让人又羞又气的走了！”

    “咳咳……”几个青年瞬间开始左顾右盼，显然是在逃避这个话题。

    稳重青年应该是老大，作为老大，他的脸皮显然是要厚一点的：“小妹，我们不也是为你好吗？他们若是没有缺点，若是行得正坐得端，岂会被挑出差错来？”

    青年柔声道：“纵然是我们错了，那也是家事，小妹，回家吧，咱们回家慢慢说……”

    “你们都闪开，他接了我的绣球，我总是要跟他说几句话的。”

    眼见着少女的态度好像有所软化，几个青年迅速的让开了，然后暗中用警告的眼神看了钟情好几眼。

    少女来到钟情面前，然后带着一点歉意：“不好意思啊，我的哥哥他们是凶了点，但是人不坏的。”

    “没关系。”钟情捂着额头，然后把绣球递了出去：“你的哥哥们说的对，人生大事岂能如此草率决定，还应该慢慢挑选良人才是。”

    “呀！你的头上怎么起了一个包？”少女有些惊慌：“是不是我太用力了？”

    她在身上摸了摸，没有摸出钱来，当即暴力的拆开了绣球，别人家的绣球里也就那么几十个铜板，她的绣球里……全都是金元宝。

    难怪一球砸下来就是一个包。

    “喏，都给你，我给你赔礼道歉啦。”少女充满歉意的道：“你一会儿要好好的去医馆瞧瞧啊！不过……你为什么把绣球还给我？是我不好看吗？”

    钟情刚要说话，好几道凶狠的目光又落了下来，仿佛在说：‘你敢说我妹妹不好看？’

    钟情：……

    “怎么了？”少女皱了皱鼻子，看向自家哥哥们，恶狠狠的瞪了回去：“你别怕，就把你的真心话告诉我好了，看不上我也没关系，我第一次抛绣球，也是第一次被拒绝，总让我知道是为什么嘛。”

    几个哥哥的眼神更凶狠了，仿佛只要钟情说错话，他们就会冲上来打人。

    “并非是小姐不好看。”钟情推拒掉了那些金元宝，然后道：“无论是多好看的女子，对我而言都是一样的，因为我也是个女子。”

    她无奈的提了提袍子：“如此装扮，不过是出门在外比较方便罢了。”

    “你……你是女孩子啊？”少女的脸莫名的一红，突然将拆开的绣球和元宝一起塞进了钟情怀里：“抱歉啦，因为我的缘故，让你受了伤，还被我几个哥哥吓唬，请一定要收下这些钱，不然我心中会不安的。”

    她哒哒哒跑到了马匹旁，特别潇洒的翻身上马：“有机会再见啦，我叫方宝宝。”

    “妹妹！”

    方宝宝打马而去，几个妹控也赶紧追了上去，失去了几个主人公，街口看戏的人顿时散了，偶有几个对钟情兴致勃勃，还在附近观望。

    钟情茫然的看着手中的绣球，嗯……总觉得哪里不对？

 2.第 2 章

    钟情最后只能将一切都归咎于：瑜洲城这种大城果然与众不同！

    接不接绣球，本来就跟钟情的目的无关，她只是想瞧瞧瑜洲城的风水人情，适不适合长久的待下去，如果可以的话，就用她所有的积蓄，买一个小小的门面，用来卖点吃食，以此谋生。

    常年在外面行走的人，总是要多备一些东西的，比如说药物，所以方宝宝给她的钱跑了她根本用不上。

    给自己额头上涂了一点药之后，她看了看手里的绣球，如果……如果有机会再见到她的话，就把钱和绣球，一起还给她吧。

    钟情也不能随身带着那么大一个绣球，还好她心灵手巧，将绣球拆了，拆成竹片的某样，叠起来，和元宝一起塞入包袱里。

    然后准备找个酒楼吃点东西，瞧瞧瑜洲城本地的酒楼，手艺如何。

    钟情选择的是本地最有名的一个酒楼，叫天香楼，所谓的天香，指的并不是美人的国色天香，而是指天香楼大厨的手艺，大概意思就是色香味俱全的菜品，在厨艺界地位，犹如牡丹在花中的地位一样吧。

    反正本地人都是这么讲的。

    钟情一听说这个天香楼名气这么大，立刻有了兴致，就径直往天香楼去了，远远的就能看到许多人往天香楼里走，毕竟此刻正是饭点，人多也是很正常的。

    钟情进了天香楼以后，就发现天香楼里吃饭的人是真的多，大厅里已经坐得满满的了，至于楼上的包厢，应该也满了吧，要不然怎么会有那么多人还在排队。

    这番盛景反而越发引起钟情的兴致，她走遍大江南北，吃过的美食数不胜数，也经常和一些同道中人切磋，分享一些心得，比如哪儿的佛跳墙做的最正宗，哪儿的水煮鱼用的辣椒味最正……

    这么多人来吃天香楼的菜，这家的菜肯定做的很不错吧？

    钟情排到了队伍的最末尾，认真的等待，为了美食的话，等待也是值得的，钟情刚刚进来没多久吧，她身后就来了两个男人，年纪都不是很大，也就二十出头的模样。

    两个人还在低声的交谈，他们两个的声音并不高，可是站在他们前方的钟情，还是能够将他们的谈话内容听的一清二楚。

    “天香楼是整个瑜洲城名气最大的酒楼了吧？应该不错。”

    “自然不错，当初那位出来……的时候，就是在天香楼吃的，赞不绝口。”

    “那我可有的期待了。”

    “天香楼最擅长做鱼，招牌也是鱼，一会儿可以多点两道有鱼的菜。”

    钟情忍不住回头看了一眼，两个男人长相都不错，一个穿着白衣，眉眼弯弯，声音也十分的温柔，一个衣服看起来更加华丽一点，看似质朴的布料上面全都是暗纹，不过他个子要矮一点，长了个娃娃脸，还努力假装严肃。

    白衣男人对着钟情笑了笑，钟情也客气的点了点头，回过头来继续排队。

    钟情运气不错，很快就轮到了，小二为她收拾出了一张离窗口比较近的桌子，钟情还没点菜呢，那两个男人突然过来了，白衣男人还有点儿不好意思的询问她：“请问可以跟你拼桌吗？”

    “我们两个比较急……”

    “可以。”桌子挺大的，坐四个人都没问题，钟情自己一个人也吃不了多少菜，占不了多少为自己。

    “多谢！”娃娃脸还挺兴奋的，对钟情做了个手势，让她先点菜。

    钟情早就把菜单看了一遍，她最感兴趣的也是鱼。

    “t鱼都有什么做法？”

    “您赶巧了，现下里正是t鱼最肥的季节，用来清蒸、熬汤、红烧，都是极好的，不过我们店里做的最好的，还是t鱼烧豆腐。”小二的嘴还挺伶俐的。

    “那就来一道t鱼烧豆腐，听说你们这儿小黄鱼也是很有名气的，那就随便弄个做法，只要你们拿手就行，再凉拌个黄瓜，清口一点就可以。”钟情点完以后，她对面的两个青年也点好了菜。

    因为店里客人比较多，厨子手再巧，做菜也是需要时间的，为防客人等得比较着急，小二还抽空送了茶水瓜子之类的过来。

    钟情喝了一口茶水，但是没嗑瓜子，她之前吃了一大把的瓜子了，再吃哪有许多的胃口可以用来容纳美食。

    娃娃脸倒是对瓜子挺有兴趣的，抓了一把叭叭的磕，一边磕一边问：“你是本地人吗？”

    “没有，我是外地来的。”钟情摇摇头，她眉眼清秀，因为穿着一身男装的缘故，显得带着一股子书卷气，而且她毕竟是个女孩子，身架肯定不如男人壮实，裹在一身男装里的时候，就让人觉得格外清瘦了。

    这种清瘦秀气，又及其冷静的模样，是很容易让人产生好感的，尤其是钟情之前还答应了拼桌，娃娃脸当即就有了更多的话题：“你来瑜洲城是来玩的吗？话说我都不知道这里有什么好玩的，正想着要不要找一个本地人向导什么的。”

    “瑜洲城很好，有山有水，也有各种各样的食材，我来瑜洲城，是想看看这里适不适合定居。”钟情微微一笑，然后道：“如果可以的话，我想长久的停留下来，毕竟一个人在外面漂泊，总觉得自己像无根的野草，没有脚踏实地的踏实感。”

    白衣男子接了一句：“的确，不过兄台自己一个人在外面，想必走了很远，见识过许多的东西，男人就该如此，读万卷书是极好的，但不如行万里路学来的东西多，书本上记载的东西总不如亲眼见来的真实。”

    “我不过是喜欢吃而已，所以到处走，也见识一下各地的美食。”钟情不好意思的笑笑：“并不像你说的那样，是为了增长见识。”

    “话不可以这么说，无论因为什么样的原因，你走了这么多的路，一路所见所识，都已在你心中了。”白衣男子还挺文艺的，娃娃脸就直接多了：“我也喜欢美食！我也想像你一样！可惜我是家中独子……”

    他叹息一声，趴在了桌子上：“父亲不让我到处跑，总说外面有危险有危险，唉……男人哪能困在那么小的一方天地，能有什么出息？”

    “元畅，你父亲是为你好……”

    白衣男子还没说完呢，名字叫元畅的娃娃脸青年已经一副颓废的样子，默默的捂住了自己的耳朵。

    白衣男子笑了笑，一脸无奈。

    这种事钟情是不好说什么的，只是很安静的在一旁看他们两个讲话，不过很快娃娃脸就转移了目标，他对钟情显然更有兴趣一点。

    两个人做了自我介绍，娃娃脸叫凌远望，元畅是他的字，白衣男子叫许重关，两个人都是从离瑜洲城不远的京都过来的，毕竟远的地方凌远望的父亲也不让他去。

    凌远望也是个吃货，他虽然没有离开京都太远过，但是吃过的美食却不少，估计是家里比较有钱的缘故，从天南海北请了各种各样的厨子过来，但总归没有亲自到那个地方去吃，来的痛快。

    钟情就不一样了，她走过天南海北，什么样的美食都尝试过，虽然她话不算多，但是遇到同类的时候，也是愿意多讲一些的。

    那些发生在寻觅美食路上的小故事，随便讲上一两个，就可以让凌远望眼睛像是小星星一样亮起来。

    钟情本来讲过一两段之后就停下来了，然后凌远望默默的给她倒了一杯茶，然后用那种极其渴望的眼神看着她。

    钟情：……

    不我不喝了我想吃饭谢谢！

    还好这个时候菜终于上来了，先上来的当然是做起来最简单的凉拌黄瓜，紧接着是一盘酥炸小黄鱼，一碗t鱼炖豆腐，以及蒸得晶莹剔透，一看就知道是新米的米饭。

    凌远望这才闭嘴了，毕竟食不言寝不语，是一种美德。

    钟情先尝试了一下小黄鱼，黄花鱼分成两种，大黄鱼和小黄鱼，之所以好吃，是因为肉嫩，而且没什么刺，味道极其鲜美，大黄鱼和小黄鱼的区别，只在体型上呈现，别的差距倒是不多。

    她以前遇到过一个路边摊上的老妇人，她喜欢把大黄鱼完全炒碎了，形状好像蒜瓣儿一样白肉，微微焦黄，那是钟情吃过的最好吃的黄花鱼。

    而这家的黄花鱼，味道也不错，因为能够感觉出来，小黄鱼本身是很鲜嫩的，如此新鲜的食材，就算是交给普通人去做，只要能够保证食材本身的鲜美不被破坏，就不会难吃。

    钟情又尝了尝t鱼烧豆腐，这道菜本身还是比较容易，重点就在火候上，火候轻了，鱼肉的鲜美和调料的味道，很难浸透入豆腐里，炖的重了，豆腐又会被炖到一碰就碎。

    她尝了两个菜，只觉得天香楼能有这么多客人，还是很正常的，就是名声有点太大了，可名不副实，她期待太多，落空的时候未免有点失望。

    这一桌子饭菜，味道最好的竟然是那碗米饭，软硬适中，新米的香味浓郁，配上鱼汤更加美味。

    钟情吃东西比较慢，她吃到六分饱左右的时候，凌远望已经在擦嘴了。

    “这一趟来瑜洲城，主要是想见见我的未婚……咳咳，算未婚妻吧，还没下聘礼呢……”他嘟囔了两句，然后笑着道：“所以来也匆匆去也匆匆，如果你真的在渝州城定居了，那我们以后说不定还有机会再见面，到时候我请你喝酒！”

 3.第 3 章

    凌远望是被拖走的，被许重关，他已经走出去很远了还在招手：“有机会请你喝酒啊！”

    还真是有活力呢……

    钟情低头看着桌子上的三个菜，她只吃了不到一半，并不是因为太挑剔，而是因为天香楼的菜品，的确没有达到她的期望值。

    为了不浪费，她撑着下巴坐了好一会儿，消化了一下，才将剩下的菜都解决了。

    结账的时候钟情又小小的失望了一下，因为天香楼的价格，相对而言是比较偏贵的，不过想想也是，毕竟名声在，又是在最繁华的地段，偏贵也是可以接受的。

    除去那小小的失望，食材本身还是惊喜的，早晨从江中打捞出来的新鲜活鱼，肉质极其的鲜嫩，只需要少量的调味料来烹制，就可以得到一份美味。

    最重要的是，瑜洲城最出名的虽然是水产品，但其他食材也丰富的很，完全就是吃货的天堂。

    她决定留下来了，起码未来好几年之内，她不准备离开瑜洲城了。

    走出天香楼的钟情信心满满，接下来，就可以去寻找一个合适的铺子，然后买下来了。

    因为比较繁华又靠近京都的缘故，瑜洲城物价还蛮高的，钟情先打听了一下普遍的价格，然后偷偷的松了一口气，以她手里的钱，买一个小铺子还是可以的。

    但买完之后是要装修的，装修完之后还要请几个伙计什么的，手头可能就有一点紧了，所以必须得好好挑一挑才行。

    钟情先找了一家客栈，好好的休息一下，她毕竟是一路风尘仆仆的赶路，来到瑜洲城的，现在实在是疲惫的很，睡上一觉，精神饱满了才适合去做别的事。

    第二天一早，钟情就出门了，不管哪里都会有那种类似中介的存在，瑜洲城也有，钟情初来乍到，在不清楚瑜洲城目前情况的时候，自然是需要本地的地头蛇帮忙的。

    “这个铺子位置很好，正好处于闹市，而且距离长青书院很近，买下来的话只需要600两。”

    钟情看了看，这个铺子并不是很大，但位置的确还可以，可是600两……太多了……

    “还有别的吗？”

    “当然是有的。”那人又领着她去了别的铺子：“这个位置要稍微差一点，但是比之前那个铺子要大，只需要500两。”

    500两……勉强是可以负担的，但是这个铺子，钟情不太满意。

    那人又连续的领着钟情看了好几个铺子，要么位置太偏，要么铺子太小，要么价格太高，钟情看了一圈，也没有一个特别合心意的。

    领她看铺子的人都没耐心了，暗自在心中骂了一声穷鬼，然后皮笑肉不笑的道：“你到底有没有看中的？”

    钟情正要说话，突然听到了嗒嗒的马蹄声，在她身边停下了，钟情扬起头，只见方宝宝穿了一身很方便的骑装，显得英姿飒爽。

    “啊，又遇到你了！”方宝宝翻身下马，还摸了摸白马的马鬃：“乖啊小白，不要乱动。”

    “昨天没有来得及问你，我看你十分陌生，应该不是本地人吧？那是来游玩的吗？”

    “方小姐。”钟情下意识的想去摸身上的包袱，然后突然想起来，很多不太重要的东西都放在了客栈里面，其中包括绣球什么的，她没带，自然也就不能还给方宝宝了。

    “我是想要留在瑜洲城一段时间，所以……”

    “在找住的地方？这个找我呀！”方宝宝笑眯眯的道：“所以你是在看房子吗？”

    她看了一眼旁边那个本地地头蛇，然后道：“他们都是有抽成的，而且如果卖给外地人的话，价格偏高一点不说，说不定还会坑你，要买房子什么的，我帮你找啊。”

    旁边那个人脸色已经很难看了，毕竟被当着面儿……可是全瑜洲城，谁不认识方宝宝？他不但什么都不能说，甚至还只能露出一副笑脸让方宝宝打。

    不过方宝宝显然没有继续打脸的意思，主动伸手去牵钟情：“跟我走啊。”

    钟情赶紧松开手：“方小姐……别人会误会的，这样对你的名声不好。”

    毕竟钟情还穿着一身男装呢，方宝宝大庭广众之下跟她牵手，被别人瞧见了肯定会误会的。

    “叫我宝宝吧，方小姐什么的，实在是太生疏了。”方宝宝很不好意思的将手掌背到身后：“那么我要怎么称呼你呢？”

    “钟情。”

    “阿情。”方宝宝十分自来熟：“你是要买居住的院子吗？”

    “我想买一个铺子，最好是有上下两层，不需要太大，位置的话，只要不是很偏僻就可以……”钟情描述了一下自己的要求，找方宝宝这种真・地头蛇帮忙，的确是要方便很多的，不过肯定也会欠下人情。

    “这样啊。”方宝宝眼睛亮晶晶：“阿情刚才说是准备开一个酒楼？那你手艺肯定很好了。”

    钟情点了点头，又摇了摇头，干巴巴的道：“学无止境。”

    她不是很擅长应付别人热情的那种人，尤其是方宝宝这种自来熟的，方宝宝的态度很真诚又很亲昵，让人很难生出恶感来，钟情反而愈发的不知道该怎么应对了。

    “我想一想……”方宝宝嘴里这么说着，手掌却迅速的在身后挥动，小厮迅速的领会了她的意思，跑走做准备去了。

    方宝宝牵着那匹白马，和钟情并肩走在街道上，一边走一边道：“阿情很温柔啊，也特别的体贴，做出来的东西肯定超好吃。”

    温柔体贴和好吃……是不是不太搭边？

    钟情有一些搞不懂方宝宝的脑回路，两个人一路走一路聊，聊了没多久，小厮就已经飞快的赶回来，偷偷的塞给了方宝宝一份名单。

    “啊有了！我这里有几处铺子，位置都还可以，我们挨个去瞧瞧？先去看这个吧，我觉得这个位置很适合开酒楼。”方宝宝偷看了纸条之后，胸有成竹，带着钟情就去看铺子了。

    钟情之前的意思表达的很明显，她只想买个小铺子而已，可是万万没想到，到地方了一看，方宝宝选的第一个铺子，几乎跟天香楼那么大了。

    “我……”钟情站在门口一脸懵：“我只是想买个小铺子……”

    “可是太小的话不适合开酒楼吧？”方宝宝的印象里，酒楼都是很大的才对。

    “我囊中羞涩……”钟情不太好意思的道 ：“所以买个小铺子就够了。”

    这下轮到方宝宝尴尬了，毕竟她是含着金汤匙出生的，从小到大过的日子都特别的富裕，并不知道囊中羞涩是怎么样的一种感觉，但是也知道，钟情现在肯定会有一点尴尬的。

    她赶紧道：“我们是朋友嘛！你钱不够的话，可以先把铺子拿去用，等到你赚了钱再补上就是了。”

    钟情摇了摇头，她格外的理智：“亲兄弟尚且要明算账，何况是朋友，而且我们认识的也并不是特别久，准确的说，我们昨天才认识的，虽然已经成为了朋友，但越是这样，越不能牵扯金钱。”

    “我并不是为了得到你的帮助，并不是为了铺子，才跟你做朋友的。”

    方宝宝背着手，脚尖在地上划来划去的，她其实真没几个朋友，因为她的性格跟许多大家闺秀小家碧玉，是玩不来的。

    而且那些闺秀圈子，表面上看起来和和气气，亲亲密密，背地里……

    她记得很清楚，曾经有个女孩子，表面上跟她关系很好，好像很喜欢她的样子，背地里却跟别人说她的坏话。

    “那个方宝宝，真的是一点女孩子的样子都没有，野蛮死了，如果不是她姓方，如果她不是方家小姐，谁要理她啊。”

    “我感觉跟她在一起，我的品味什么的都要变差了呢。”

    “而且傻乎乎的，笨的要死，像她这样的女孩子，还真的是天生命好，才生在了方家啊。”

    从那以后，方宝宝就很不喜欢跟这群大家小姐、小家碧玉一块玩了，她的性格比较简单直接，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，那表面一套，背地里一套的嘴脸，意外的丑陋。

    “抱歉……”方宝宝小声的道：“我并不是在侮辱你，我只是……只是……”

    “我知道，知道你是诚心诚意的想要帮助我。”钟情和方宝宝年龄差距其实并不大，算起来的话，方宝宝今年二十岁整，钟情也才二十一岁而已。

    虽然只是一岁的差距，但是钟情看起来要比方宝宝成熟很多，她还是没忍住，轻轻的摸了一下方宝宝的头顶：“所以，还有没有更合适的铺子呢？”

    小厮早早的就准备好了好几处的铺子，有那种大一点的，位置很好的，自然也就有小一点。

    方宝宝赶紧点头，她也不希望自己和朋友的关系当中掺杂太多的利益，她已经很久很久没有这种交朋友的冲动了，怎么也不能搞砸了！

    “跟我来！”

    “你看这个铺子怎么样？”

    正好处于街角位置，不过隔壁就是一条很繁华的街道，人流量应该不会低，最重要的是，这个二层的小楼，看起来很漂亮。

    是钟情想象中那个小小的酒楼的模样。

 4.第 4 章

    “这个要多少钱？”钟情几乎是一眼就看中了，方宝宝挠挠头，偷偷看了一眼小纸片上的价格，然后迅速的把小纸片握成团：“一百两就够啦。”

    “你不需要这样。”钟情低头去看方宝宝的时候，她正一副心虚的样子左瞟瞟右看看，莫名的可爱。

    “我之前看过一个比这个还要小，位置还要偏的，都要三百两。”

    方宝宝还在进行最后的挣扎：“不一样的，他们卖的都是别人托付出售的，中间肯定还有一些抽成什么的，我这个是我们家的，便宜一点很正常。”

    关键这已经不是便宜一点那么简单了好吗？

    方宝宝勾着脚尖在地上划来划去的：“那个……你给我一百两就好，剩下的就当我入股怎么样？赚来的钱我们分红呀，你七我三！”

    钟情本来是不愿意跟别人合作的，因为如果是她自己将这买下来了，那么想什么时候离开就什么时候离开，跟别人合作的话，好像就多了一些牵绊，不太符合她的性子。

    “我可能不知道什么时候就会离开……”

    “如果你要走了的话，我再付一点钱，把这个小楼重新从你手上买回来，我自己开着玩好了。”方宝宝笑眯眯的道：“一起嘛一起嘛。”

    “好。”钟情最终点了点头，微微一笑：“谢谢。”

    “你笑起来真好看。”方宝宝不知道想到了什么，突然痛苦的捂住了自己的脸：“如果你是一个男孩子该多好……”

    钟情被她逗笑了，跟这样一个女孩子成为朋友，好像也挺有意思的。

    方宝宝动作还是很迅速的，两个人交流了一下准备怎么将这个二层小楼整理一下，顺便换个招牌什么的，确定了要改成什么样子之后，方宝宝直接找了人过来。

    如果是钟情，可能要花好几天的时间，一点一点的把小楼改造好，而且钱也会花的比较多，可是有方宝宝以后，短短的两天时间，就把整个小楼全部改造完毕了。

    顺便给她们未来的酒楼改了个名字，五味阁，人生五味，酸甜苦辣咸，不正是饭菜的缩写吗？

    所有的饭菜都脱离不了这五种味道，这么一想这个名字就很合适了。

    钟情最看重的还是厨房，厨房是她看着改出来的，连牌匾也打造好了之后，两个人坐在小楼里，钟情倒是已经习惯了，方宝宝却觉得十分的新奇：“这就是我们以后的小店了？看起来好棒啊！”

    如果不是钟情制止了她，她估计要从家里搬来很多古董什么的，装点整个小楼。

    “明天先招几个人吧，然后我们就要开门迎客了。”钟情挽了挽袖子：“你比较喜欢吃什么菜？”

    “要做给我吃吗？”方宝宝当时就有那么一丢丢的脸红：“我挺爱吃辣的，不过是不是太麻烦你了？这两天你也挺累的。”

    “这本来就是我的本职，开门迎客之前，我也应该先练练手才对。”钟情笑了笑：“不过家里现在没有什么食材，我们可以先去买一点，然后你喜欢吃什么，我给你做。”

    “好好好！”方宝宝应该算不上吃货，只不过她对吃的东西要求也挺高的，毕竟怎么说也算是被娇生惯养长大的。

    别看她和钟情在一块的时候好像很好相处的样子，可她的本质还是很熊的。

    两个人一块出门买菜的时候，还遇到了方家二哥，方二哥本来只是在人群当中看了妹妹一眼，结果万万没想到，妹妹身边居然有一个男性的背影！

    方二哥当时眼中就燃烧出了熊熊的怒火，是谁！是谁如此大胆！居然敢拐走他的妹妹！

    然后方二哥气势汹汹的冲过来之后发现，哦，熟人！是那天被绣球砸到的那个女扮男装的小姐，他的气势立刻痿了，不过这个时候他已经被方宝宝发现了不好转头撤退，只能咳嗽一声，假装自己只是过来打个招呼的：“妹妹，跟朋友出来玩吗？”

    “是呀。”方宝宝很嫌弃自家哥哥：“你赶紧回家去吧，不许跟着我！”

    “好好好。”方二哥转头去看钟情，十分热情的道：“麻烦照顾好我妹妹了。”一定不要让她被那些臭男人拐走！

    钟情：……

    “好的。”

    方二哥这才一步三回头的走了。

    方宝宝气鼓鼓的：“我以前跟人家出来玩的时候，他老喜欢在后面偷偷的跟着，就好像我还是没断奶的小孩子一样。”

    “哥哥对妹妹总是有一些担心的。”

    “但是我有八个……八个哥哥！”方宝宝头疼的道：“天知道我这些年是怎么过来的……”

    方宝宝的八个哥哥，那都是一个比一个恐怖的妹控，方家是一方富豪，方宝宝长得也很漂亮，如今她都20岁了，还没有嫁出去的原因是什么？当然是因为这八个哥哥！

    方宝宝十二岁的时候，方大哥就放话出去了，他们未来的妹夫，必须要文采出众！武力值要求不高，但起码能够保护他们的妹妹，家底不需要太殷实，毕竟他们家有钱，但是必须要有志气能拼搏有未来！长相请比照他们八个哥哥的水平来，太低了不够格，成就请参考他们八个哥哥的水平来，太差了就别来了嫌丢人。

    性格要温柔，但不能太软，要对他们的妹妹好，对外强硬，不能让妹妹受一点的委屈，身高也请比照八个哥哥，但又不能太高，要不然妹妹会有压力……

    总之，整整八年过去了，还没有一个本地或者外地的才俊，达到他们的要求。

    关羽当年也才过五关斩六将，他们要想娶到方宝宝，那起码得过八关呀！

    钟情没有哥哥，所以不太理解方宝宝的烦恼，方宝宝也没有谈太多，拉着她往前走：“别管他了，我们先去买菜呀！肚子有点饿了……”

    方宝宝爱吃辣，钟情琢磨着，不如做一道水煮鱼，正好她看到了卖草鱼的，草鱼刺不多，处理起来也方便，很适合做水煮鱼。

    如果要做一道水煮鱼的话，就必须再做点清爽可口的菜，像水煮鱼，水煮肉片之类的菜，都有很重的一层红油，一直吃也会感觉腻口。

    钟情按照自己心中的想法，又询问了一下方宝宝的爱好，买好了所有的菜，拎着回去了。

    她的刀具已经全部都放在了厨房里，方宝宝第一次看到她的刀具的时候，整个人都惊呆了。

    “要用这么多刀的吗？我以为只要一把菜刀就够了……”

    钟情随身携带了将近二十把刀！有粗有细有大有小有长有短。

    “是有不同用处的，不过平时用的最多的的确是菜刀。”钟情很有耐心的将自己的刀具摆开，不太常用的一样一样的挂在墙上，这样用的时候抬手就可以拿下来，常用的放在一边的刀架上，十分的方便了。

    “像这种。”钟情敲了一把刀的刀刃：“刀身极其的狭窄，刀头很尖，是专门用来剃骨头的，因为刀身窄的缘故，控制起来比较方便，可以沿着骨肉的纹理弧度，剔掉骨头上的肉，而且很锋利，可以轻易的割断筋络。”

    “而这种小刀，长度只有普通刀的三分之一左右，是用来削皮的。”

    “等等，那这个呢？”方宝宝好奇的指着一把刀，那把刀看起来就像是一把铁做的尺子一样，上面还有比刻度要更深一点的凹槽，看起来一点也不锋利，能切动什么东西？

    “这种刀是专门用来切……我举个例子吧，比如猪油，切起来很方便，不会在你下刀之后，已经切过的地方又粘连在一起，也不会粘在刀上。”

    “原来如此……”方宝宝觉得自己简直是大开眼界，难怪有俗语说，三百六十五行，行行出状元。

    一个厨子，光随身带的刀具就有十几种！

    几乎不同的食材，都要用不同的刀具来处理。

    “可是这样不会很麻烦吗？”

    钟情摇了摇头：“最好的处理，能够让食材保留最质朴的味道，想要获得美食并没有那么容易，对于我们厨子而言，这或许已经是一种信仰了。”

    钟情挑了两把刀放在一边，然后开始处理那条草鱼，方宝宝本来还兴致勃勃的在旁边观看，下一秒钟就看到钟情砰的一声把鱼拍晕了，然后速度非常快的开膛破肚，剜出内脏，去除鳞片，抠掉鱼鳃。

    她低着头处理那条鱼的时候，脸上的表情十分的淡定，手里的动作却快准狠。

    方宝宝：……

    突然有那么一丢丢的害怕……

    钟情拿过另外一把细细的刀，轻轻的压在鱼的背鳍上，顺着脊骨轻而易举的就将那条鱼剖成了两半，这一次她准备做的是水煮鱼片，鱼骨要完整的剔出来，剩下的鱼肉片得厚薄适中，一会要拿来腌制。

    毕竟鱼本身是有腥味的，如果不去掉鱼腥味，做出来肯定不好吃。

    她片鱼的时候才想起来旁边还有一个方宝宝：“要不你先出去坐着吧？做好了叫你。”

    方宝宝：她……她好温柔！

 5.第 5 章

    “没关系，我很有兴趣的！”方宝宝兴致勃勃的站在旁边：“我还可以给你打下手呢！”

    钟情这个时候已经开始腌制鱼片了，面粉，蛋清，盐，加上一点点的酒，去掉鱼的腥味，还能让鱼肉更嫩。

    将鱼肉腌好之后，钟情起锅烧油，将之前剔出来的鱼骨头，还有鱼头，全部丢进了热油里，方宝宝在旁边惊讶的问：“为什么骨头没有丢？骨头也可以吃吗？”

    “只是为了用它来熬汤而已。”钟情一边往锅里丢各种各样的料子，一边询问：“这些辣椒够吗？不够的话，你还可以自己往里加。”

    “我要来加！”方宝宝特别兴奋，接过小剪刀来，把晒干的辣椒剪得碎碎的，丢进锅子里，要不是理智还在，光剪辣椒她能剪一下午！

    辣椒一掉进热油里，就瞬间的散发出了浓烈的香气，还有刺激的辣味，光闻就知道这辣椒肯定很辣，方宝宝下意识的用手指遮挡了一下，因为眼睛感觉有点被刺激到了，想要流眼泪。

    “这辣椒好辣的感觉……”

    “自己种的，是我的师父，从更远的北方带回来的品种。”钟情拿过锅盖来，盖在锅子上面，要稍微煮一会，灶台里的木头被她抽了一些出来，顿时转为了小火。

    等到汤底煮好以后，就可以往里放豆芽了，豆芽不能煮太久，因为豆芽本身就是一种很容易熟的食材，在锅里滚上几圈之后，就可以先盛出来了，然后再放入腌制好的鱼肉。

    往里放鱼肉的时候一定要记住，不可以全部的倒进去，要一片一片往里夹，而且不能煮太久，煮久了鱼肉会老，就不好吃了。

    方宝宝在一旁蠢蠢欲动的，钟情就交给了她一个最简单的任务，让她再切一点点干辣椒和葱花，方宝宝超级认真的在旁边打下手，她作为一个大家千金，从小到大被八个哥哥宠着，根本就没有下过厨。

    这对她而言是一件特别新奇又好玩儿的事儿。

    她切好了辣椒和葱的时候，钟情已经将汤和鱼片都盛了出来，方宝宝捏着辣椒和葱花洒在了上面，钟情紧接着又热了一勺油泼上去。

    随着呲啦的声音响起，佐料的香味一瞬间被激发了出来，方宝宝只感觉自己的口中的唾液，正在不断的分泌，她已经很久没有这种特别想吃一道菜的感觉了。

    一来是因为她亲手参与了这道菜的制作过程，第二是因为它闻起来真的很香很好吃！

    她们一共就两个人吃饭，自然不需要做太多，今晚上主要吃的就是这道水煮鱼，然后辅以两道比较爽口的凉拌菜，一个凉拌三丝，然后又拌了个海蜇。

    “米饭马上就好了。”钟情将三道菜全都做完之后，洗了洗手，打开锅盖看了看，米饭已经蒸得差不多了。

    她本来想让方宝宝先到桌子旁边坐好，等着吃就好了，没想到方宝宝特别的热情……非要帮忙端菜，还主动去拿了新的碗筷什么的过来。

    让她的八个哥哥看到了，说不定得疯。

    钟情把菜都端到了桌子上，给方宝宝拉开一个椅子：“先尝尝？”

    “那我就不客气啦！”方宝宝还保持着那种十分兴奋的状态，她小心翼翼的从碗里夹起一片鱼肉，白嫩的鱼肉厚薄适中，浸泡在火红的辣油里的时候，就让人很想流口水。

    方宝宝怕油滴在桌子上，还特地端上了自己的米饭，她以前也吃过水煮鱼，方宝宝是那种很喜欢吃辣的人，虽然水煮肉片也很好吃，但是她最喜欢的还是水煮鱼，因为鱼肉永远比猪肉和牛肉要更嫩一些，煮出来的时候轻轻一咬，就感觉完全被鱼汤和辣油浸透了的鱼肉，在舌尖绽放出又辣又麻的鲜美之味。

    方宝宝一口咬下去，顿了一下，紧接着就被征服了，鱼片真的很滑嫩，鱼肉的鲜美完全被锁在了薄薄的一片鱼肉里，辣椒是真的很辣，花椒也特别的麻，她甚至能够感觉到一口咬下去的时候，牙齿将鱼肉当中的汤汁挤了出来。

    而且这是她和钟情一块做出来的菜！

    “好吃！”方宝宝已经没有多余的词汇用来形容了，她一脸幸福的揉了揉脸颊上的婴儿肥：“我今天一定可以吃完这一碗米饭！”

    “那就多吃一点。”钟情忍不住笑了笑，夹了一筷子鱼肉和豆芽，放进了她的碗里：“这个豆芽也很不错的。”

    豆芽很爽口，吸饱了汤汁，还带着豆芽特有的口感，不比鱼肉差。

    方宝宝就着面前的三道菜，竟然整整吃了一碗半米饭！她平时最多也就吃不到一碗就饱了的。

    “阿情手艺是真的好！我们的酒楼一定会很受大家欢迎的！”方宝宝吃饱之后揉着自己的小肚子，快乐的冒泡，如果每天都吃钟情做的饭，她一定会胖的。

    作为一个厨子，最快乐的事情就是食客给予反馈的时候，表达他们吃的有多开心，自己所做出来的菜品被人喜欢，那一瞬间是最满足的。

    “你先休息一会儿，我去洗碗。”钟情把所有的碗筷拿去清洗了之后，两个人没闲着，拿了纸和笔过来，商议着写了招工启事出来。

    虽然她们这个只有二层的小酒楼并不是很大，但也是要招起码四个人的，两个小二，一个账房，还有一个厨房帮工打下手的。

    “招三个人就好了，我有一个朋友，他说想把徒弟送到我这来给我打下手，让他的徒弟好好的锻炼一下，所以我们只需要招两个小二，一个账房先生就够了。”钟情想了想朋友的信：“我一会儿给他写封信，两天之内吧，我朋友的弟子应该就会过来。”

    方宝宝也不太想让自己家里的下人来帮忙，这里对她来说就像是那种桃花源一样的存在，如果带了家里的人来帮忙，味道就变了。

    “那一会儿把招工启事贴出去，招到一个小二，一个账房，我们就可以立刻开门迎客了，如果能够招满的话，就更好不过了！”

    “好。”钟情和方宝宝两个人商议了许久，她们这个小楼是有后院的，除去放杂物的房间之外，还有四个房间。

    所以如果招了人来，可以包吃包住，这样的待遇，愿意过来做工的人应该会不少。

    她们两个当天下午就把招工的告示贴在了门口，顺便把信寄了出去，贴好了告示之后，钟情和方宝宝两个人一块儿出了门。

    钟情准备出去买一些日用品，还有一些大件儿也要买，比如说床，后院的空房间里可是什么都没有的，这两天要尽量的把她自己要住的房间先收拾好，然后再把其他几个房间也简单布置一下。

    钟情买的东西实在是太多了，她一个人是拿不开，不过还好有方宝宝在，她叫了好几个人过来帮忙，把东西都运了回来。

    一回来钟情就看到有个人抱着膝盖缩在门口，好像等了很久的样子。

    钟情先指挥着人把那些大件小件的进去放下，等在门口的人抬起了头：“你这里招工？包吃包住？”

    “对。”钟情点点头：“月钱半吊。”

    一吊铜钱是10000文，也就是一两银子，半吊钱还包吃包住，这个待遇真的很不错了，毕竟这年头吃碗馄饨，也就才七八个铜板而已。

    “你看我行吗？”他站起身来，面无表情的看着钟情。

    少年看起来也就13、4岁的样子，很瘦，脸色略微有些苍白，因为比较瘦的缘故，所以眼窝略微有些深，显得眼睛特别大，黑洞洞的。

    “会算数吗？”

    “会……一点，不太懂。”少年很坦然的指了指招工的告示：“我就想做个小二，行吗？”

    “可以，你可以先留下来试试，但是你一个月之内要离开的话，是拿不到钱的。”钟情认真的道：“如果可以接受的话……”

    “我接受。”少年迅速的道：“那我现在就可以住进来吗？”

    钟情看了一眼，他身上的衣服有点大，显的不太合身，而且看起来已经很旧了，充分的说明了少年窘迫的境地。

    他估计也是看中了包吃包住这一点，才想过来做个小二的，钟情正好去买东西的时候已经买好了被褥，就是床还没搬过来。

    钟情说了一下情况，他显然很不介意，表示自己睡在地上都行，真的很可怜了。

    方宝宝把手一挥：“明天让人送床什么的过来就是了，这个我包啦！”

    三个人一直站在门口谈的，钟情后知后觉的发现了这一点，带着他们两个进去了，还带着少年参观了一下房间，让他自己挑一个，少年挑了最边上那个房间，他是真的身无分文，而且什么行李都没有，确定了房间之后，自己抱着被褥，在地上铺了铺，准备今天晚上就这么将就一晚上。

    他一边收拾房间，一边询问：“什么时候开始干活？”

    “招够人手。”钟情拍拍他的肩膀：“你先好好休息吧。”

 6.第 6 章

    那个少年，他叫钟希，方宝宝还曾笑眯眯的问他们两个：“名字这么像，不会是有什么亲戚关系吧？”

    “没，我孤儿。”

    “没，我孤儿。”

    两个人异口同声，这默契反而更让方宝宝侧目了，不过因为接下来很忙碌，也没有那么多时间去聊这些有的没的。

    钟希虽然性格看起来沉闷了一点，但是挺勤快的，刚安顿下来就开始干活了，虽然做的只是一些简单的洒扫工作，但是两位大老板对他还是很满意的。

    开酒楼并不是那么简单的，首先要找到供货的，总不能每天一大早的就到处去买菜什么的吧？

    不过方宝宝拍着胸脯表示这个她可以解决，保证每天送来的食材都是最新鲜的，价格也是最合理的。

    如果仅仅是朋友关系的话，钟情肯定不会这么去麻烦方宝宝，但她们两个现在已经是合作关系了，这个酒楼也有方宝宝的一份，自然就不用这么客气了。

    第二天中午的时候，整个酒楼内部就已经收拾的很不错了，就还缺个账房，小二的话一个暂时也可以忙的过来。

    方宝宝过来的时候，钟情正在写菜单，一抬头就看到方宝宝表情不太好，显然挺不开心的。

    “怎么了？”钟情下意识的问了一句。

    “没什么啦，就是今天我娘跟我说，又有人上门提亲了，我有点不耐烦，就先出来了。”方宝宝摆摆手，在旁边坐下：“要我帮你写吗？我的字还挺好看的！”

    “我记得你之前不是很想嫁出去……吗？”钟情疑惑的歪着头，她刚来瑜洲城的时候，方宝宝不是还丢绣球来着吗？

    哦对，绣球还没还给她，这都忙忘了。

    “那是之前呀，我现在已经不想嫁人了，我要好好的跟你一起开店！”方宝宝握着小拳头，她之前丢绣球什么的，从现在的情况来看显然是为了好玩。

    是出于大小姐的任性。

    有了更好玩的东西，她就立刻被转移了目光。

    钟情无奈的笑了笑，她倒不会因为这一点就对方宝宝产生什么不好的印象，这只能说明方宝宝的家人都很爱她，所以才将她养成了现在这样精灵古怪的性子。

    这很好。

    女孩子就应该活泼一些，这样看起来更生动，精灵古怪的方宝宝，在钟情眼里，比那些做什么都讲求规矩的大家闺秀，要来得可爱多了。

    “而且他们又不是真心娶我，我先是方家小姐，然后才是方宝宝，他们想娶的是方家小姐。”方宝宝勾了勾唇，嘲讽的道：“还真当我是傻的吗？”

    “也不一定，总有一些人是真心的喜欢你的。”钟情发现，方宝宝看起来性格跳脱，有时候很任性，有时候又很单纯，但其实她看的比谁都清楚。

    也是，怎么说也是方家这种大门户里出来的，怎么可能真的只有天真单纯。

    “恚能有几个？”方宝宝很是不屑的道：“我那些傻哥哥虽然傻乎乎的，但他们是真正对我好的人，他们还真以为这些年来是他们出力拦下来的那些人呀？笨蛋，分明是我根本就没想过嫁出去嘛。”

    钟情把笔递给她：“要来写菜单吗？”

    “我要我要！”方宝宝迅速恢复了兴致勃勃的模样接过笔来，钟情说一个菜名，她就写一个，还一边写一边问：“煸豆角的煸是这个煸吗？”

    钟情唇角带着一点笑意，一个字一个字的指正，快写完的时候，方宝宝突然托着自己的下巴，歪头去看钟情：“刚才你是不是觉得我这个人很表里不一，好像心机很重的样子？”

    “有点。”钟情点点头，眼看着方宝宝嘴巴一扁马上要哭出来了，她赶紧道：“但我并不会喜欢那种没有一点心机的人，那不叫单纯，那个只能叫做单蠢，这种人如果本分一些还好，不本分的话倒霉的就是他身边的人，带一点小心机的女孩子，很可爱。”

    方宝宝拍了一下自己的胸口：“还好你是个女孩子，如果你是个男孩子，像你这么会讲话，肯定会骗到很多很多女孩子的！”

    “是吗？”钟情轻轻地笑了一声：“我一直以为我不是很会讲话。”

    “哪有，跟你认识这段时间呢，我好几次都在想，如果你是一个男人，嫁给你也挺好。”方宝宝一脸诚恳的道。

    钟情都有一点不好意思了，她靠着柜台，轻声道：“我如果是个男人，定然不是个良人。”

    方宝宝还没来得及问为什么，大门外突然伸进来一个脑袋：“喂？有人在吗？钟情是不是在这儿？”

    “我就是。”钟情下意识的站了起来，外面的人一听她就是钟情，立刻推门走了进来，走进来的是个少年，看起来比钟希年纪要大一些，也就十八、九岁的样子，穿的花里胡哨的，他长得很漂亮。

    是的，这是一个可以用漂亮来形容的少年，凤眼狭长，眼角还有一颗小小的泪痣，面容本就精致，又正好处在十八、九岁的大好年纪，如果不是那一身花里胡哨的衣服，还真有一种雌雄莫辨的感觉。

    “你是来应聘账房或者小二的吗？”钟情听到有人找自己，第一反应就是这个。

    少年十分迷惑的挠了挠头：“不是啊？你难道不是我师父说的钟情钟师叔？我是过来做学徒的。”

    “于三哥的徒弟？”

    少年把脑袋点的就像小鸡啄米一样：“是我是我，时金玉。”

    “那你就没找错人。”钟情没想到少年来的这么快，信刚送过去人就来了，很有效率啊：“你识字吗？”

    “当然会！而且我文采还不错！”时金玉眼睛亮晶晶的：“我师父说了，你特别厉害，让我跟着你好好的学！”上来就问他识不识字，是不是有什么秘籍要交给他？

    时金玉挺兴奋的，已经开始搓手手了。

    “那正好，暂时帮我充当一下账房先生吧，等找到账房先生之后，你就可以跟着我做学徒了。”钟情拍拍他的肩膀：“好好干。”

    “哈？”时金玉一脸茫然，但迅速的意识到了一件事，这可能是个考验！高手都不会随随便便的将自己的绝学教授给另外一个人！如果他表现的好的话，师叔肯定会教他的！

    “放心吧师叔！不就是做账房吗？包在我身上！”他把自己的胸脯拍得啪啪响，恨不得当场表现一下自己的忠心赤胆。

    “没在外面租客栈住吧？直接住到这里来就是，还有空的房间可以给你。”钟情和方宝宝一起，安置了时金玉。

    从选择住处就能够看出来他和钟希两个人性格的差距，钟希性子比较冷，选的也是在最边上的房间，时金玉活泼一点，房间的位置是最靠近钟情的房间的。

    现在中间还有两个房间没人住，到时候再招一个账房，再招一个小二，也是可以住的开的。

    时金玉跟钟希不一样，带了不少的东西过来，选定了房间之后就开始布置自己的房间了，钟情和方宝宝两个人从后院当中离开，方宝宝有点好奇：“他叫你师叔哎？他师父是跟你在同一个师父手下学的厨艺吗？”

    “不是，我之前有很长一段时间，到处走走停停，看各处的风景，品尝美食，于三哥是我几年前遇上的，我们两个一见如故，拜了把子，于三哥不是厨子，准确说，他应该算个江湖中人。”钟情轻声道：“不过他很爱美食。”

    “等等。”方宝宝摸了摸下巴：“江湖中人……为什么把徒弟送来你这里做学徒？”

    “因为于三哥这方面悟性很差，所以就把希望都寄托在徒弟身上了，如果徒弟能够学一手好的厨艺，他自然就有口福了。”钟情还记得于三哥在信里三番五次的嘱咐，说他徒弟脾气不太好，让她不用客气，狠狠的下手管教。

    如今看来，时金玉脾气挺好，蛮乖的嘛，而且很有热情呀。

    方宝宝回想了一下时金玉之前的表现，又想了想钟情之前说的话，突然明悟了什么，这简直是天大的误会呀！

    她噗的一声笑了出来，趴在了钟情的肩头，笑得身体不断发抖：“阿情，你可一定要好好的教他！”

 7.第 7 章

    现在已经有了一个小二，一个勉强能做账房先生的，钟情决定明天就开门做生意了，她不太在意什么日子吉利不吉利，毕竟日子都是自己过的。

    下午的时候已经有一批食材送过来了，钟情正在清点，但是一些像是新鲜的鱼类之类的东西，得明天早上送过来，她需要新鲜的活鱼。

    她清点完的时候已经到晚餐时间了，就洗了洗手，准备去厨房里做饭，时金玉和钟希两个人，一个是殷勤，一个是真勤快，也跟着忙乎了一下午，一听说钟情要准备晚饭，就全都凑了过来，其中也包括方宝宝。

    方宝宝决定留下来吃晚餐，并且振振有词：“家里做的没有阿情做的好吃啊！”

    时金玉殷勤的要命：“师叔做饭那么好吃的吗？师叔不愧是师叔，做哪一行都出色！”

    “以后叫我掌柜的。”

    “好的掌柜的！知道了掌柜的！”

    钟情转头去挑食材：“你们吃冬瓜吗？或者是有什么忌口的，现在就可以告诉我。”

    “没有！”时金玉就像一条小尾巴一样跟着她：“师……掌柜的做啥我吃啥！我一点儿都不挑！”

    “我不吃香菜。”一直比较沉默的钟希突然道。

    “是过敏吗？”钟情还挺喜欢的香菜的，香菜对她而言是很纯粹的一种佐料，用来提鲜的话，没有别的可以跟它比。

    钟希的脸上出现了一种很诡异的表情，像是嫌弃，又夹杂着一点后怕：“不，我只是不爱吃。”

    看到他这幅样子，钟情已经可以确认了，他是真的很讨厌香菜，那算了，不放了。

    经过商议以后，钟情准备晚上的时候做一道冬瓜排骨汤，一道秋葵炒鸡蛋，一道红烧茄子，再蒸一点米饭。

    三个菜四个人吃可能会有点少，但是菜量大一点的话就可以了。

    时金玉迅速的举起了手：“我来给掌柜的打下手吧！虽然我不会做饭，但是我刀功很好的！”

    方宝宝已经在挽袖子了，却被抢了活干，时金玉这小子的眼力劲儿还是挺不错的，立刻腆着脸笑道：“老板娘好好休息，这种小活交给我就是了。”

    “谁是老板娘啊……”方宝宝做了个挥手的动作，让时金玉别骚了，时金玉只以为她害羞，雄赳赳气昂昂的就跟着进了厨房。

    钟希一看时金玉已经进去了，他也不好意思在外面干看着，就跟着进了厨房，钟情拿了几个茄子给他们：“去皮，切成滚刀块。”

    时金玉接住了茄子，一脸茫然：“什么叫滚刀块……”

    “斜立刀……算了，就是让你切成大小差不多的小块。”钟情重新洗干净手掌，已经拿过冬瓜，开始削皮了。

    “那我要做点什么呢？”钟希等了一会儿之后没有等到任务分配，就低声问道。

    “那你把排骨剁一下吧，剁成这么大的小块。”钟情用手指比划了一下长度，钟希立刻一脸了然，到了另外一边的砧板那儿，准备剁排骨。

    方宝宝抱着手臂站在门口，看着他们三个在厨房里这么热闹，忍不住眯着眼睛笑，她虽然有八个哥哥，但是哥哥们都很忙，平日里根本就没有多少空闲时间陪她玩。

    她自己一个人真的很没意思。

    时金玉蹲在地上哼哧哼哧的削皮，决定一会儿要好好的表现，一定要让师叔看到他的天赋！

    他速度特别快的削完了皮儿，拿起菜刀就准备切块了，他的刀工真的很棒，可能是因为他本来就是用刀的吧。

    不过能够感觉的到，他切菜都带着一种砍人的凶悍感，茄子几乎被他切成了大小均等的小块，就好像精心的量过一样。

    时金玉切完以后，带着一副邀功的表情看向钟情，钟情正在低头切冬瓜，削好了皮儿的冬瓜是白色的，不能切太薄，因为冬瓜很容易就煮得特别软，切太薄了就直接煮碎了，捞都捞不上来。

    她切起菜来，动作特别的养眼，不像时金玉那样又夸张又凶残，她切菜的速度很快，但是刀并不是抬起来又落下的，而是用手指压住食材的一头，轻轻松松的小幅度压刀，嗖的一下就把冬瓜全都切成了厚薄均匀的片状。

    这个时候锅里已经烧好了热水，钟情一边切料子一边道：“钟希，排骨如果切好了就放进锅里。”

    “好的。”钟希将切好的排骨全部放进了锅子里，他虽然看着性格冷冷的，但是动作挺温柔，排骨全都是沿着锅边滑进去的，一点热水也没有激起来。

    “用勺子撑一下，别让它们都粘在了锅底。”钟情抽空嘱咐了一声，钟希点点头，握着勺子站在锅边，紧张的盯着锅，那态度简直比握着刀还要严谨。

    时金玉在旁边已经等了很久了，好不容易等到钟情切完所有的食材，有空看他一眼，赶紧端着盘子邀功：“我切完了！”

    “嗯，不错。”钟情顺手把盘子接了过来，然后放在了旁边，夸奖的特别敷衍了，时金玉身后那无形的尾巴，一瞬间耷拉了下来。

    “好了！排骨先出锅！过凉水把上面的血沫都洗干净。”钟情把早就准备好的砂锅打开，倒上水，把早就切好的大片儿姜、葱段，一股脑的丢进了水里，然后将钟希已经处理好的排骨放进了砂锅里，开始往里加调料。

    “看着点，三刻钟左右叫我。”钟情转头又去做别的菜了，不管是红烧茄子，还是秋葵炒鸡蛋，都是那种比较简单的菜，完全可以在排骨熟之前做完。

    时金玉切完菜之后，就去看着煮饭的锅子了，柴禾没有了就添点柴，他感觉自己并不受重视，看钟希的目光自然就充满了谨慎的打量。

    因为他并不知道钟希是什么人，只是下意识的跟他形成了竞争关系。

    排骨差不多要煮三刻钟左右，这个时候才能放入冬瓜，放早了的话，排骨还不熟，要跟着排骨一起煮很久很容易煮烂，放完了的话，等到冬瓜煮软，排骨上面的肉也煮烂了。

    时间把控的很好，冬瓜排骨汤煮好后没多久，米饭和另外两道菜也好了。

    “掌柜的，我来！”钟情正准备端菜呢，时金玉已经冲了上来，迅速的端起了冬瓜汤的汤碗，眼中似乎还燃烧着熊熊的斗志。

    让其他人很茫然了。

    只有方宝宝最清楚原因，一直在旁边偷笑，偷笑完了她就努力的抹平嘴角，装出一副十分严肃的样子：“我来帮忙吧。”

    三个人端菜一个人端饭，放下之后时金玉又迅速的去拿了碗筷，放在每个人的面前，简直是十二分的乖巧。

    钟希拿起碗正准备盛米饭，时金玉以迅雷不及掩耳之速，唰的一声就把碗抢了过来：“我来！”

    钟希让他眼底燃烧的斗志给吓了一跳，迅速的松开了手，时金玉心满意足，给每个人都盛了一碗米饭，放在大家的面前：“请慢用，吃完请告诉我，我再给你们盛。”

    钟情忍不住的叹息，于三哥不靠谱啊，这么乖巧听话的徒弟，哪里还需要管教？不过可能是某一种谦虚的说法吧。

    方宝宝率先尝试了一下今天晚上的菜，她对这道冬瓜排骨汤是很有兴趣的，先舀了一勺汤，汤里面飘着一片冬瓜。

    汤汁很鲜美，在煮汤的时候是没有放一点油的，全靠排骨本身带着的一点点油花，却鲜的她舌头都快吞下去了，尤其是那一片冬瓜，几乎是入口即化的，根本就不需要咬！

    方宝宝还没来得及夸钟情，时金玉已经热泪盈眶：“怎么可以这么好吃！”

    “我从来没有吃过这么好吃的冬瓜汤！呜呜呜！”

    方宝宝惊呆了……就算是要拍马屁，也不用这么夸张吧？少年，你根本就不需要学什么武林秘籍，更应该去戏精学院进修啊！

    看这演技，纯天然无污染，直接上台唱戏都没问题啊！

    时金玉还在嘤：“真的超级好吃！掌柜的！你是神仙手吗？？”

    钟情叹息着摸了摸他的头：“那你就多吃一点。”

    “阿情……”方宝宝咬着筷子，茫然的看向钟情，钟情只得低声跟她解释：“我之前跟你说过的，于三哥他是江湖中人，不太擅长厨艺，这个不太擅长，其中还有一些是友情分……”

    “据我所知，于三哥之前带着他徒弟住在山里，很少到外面来的。”

    时金玉幽幽的补了一句：“之前在山里居住的时候，做饭的人是我师父……”

    如果一直吃他师父做的饭也就罢了，突然吃到了钟情做的饭，时金玉才突然意识到了一件事儿，原来饭并不是难吃的，只是他师父做的难吃而已！

    所以说这些年，他到底受了多少苦……

    方宝宝终于明白了，并不是时金玉在拍马屁，他是真情实意的，于是方宝宝忍不住夹了几筷子菜到时金玉碗里，然后用一种怜悯的眼神看着他：“多吃点。”

    时金玉端着碗，热泪盈眶：“谢谢老板娘！”

 8.第 8 章

    “傻孩子，年纪轻轻脑子怎么就坏掉了呢？”方宝宝怜爱的锤了时金玉的头，钟情在旁边跟着解释了一下：“这是你们二老板，这个酒楼有她的一半。”

    时金玉虽然被捶了头，但是他是不敢捶回去的，毕竟方宝宝写作二老板，很有可能是读作老板娘的！

    如果不是那么亲密的关系，一男一女怎么可能合伙开酒楼？要知道这个时代，虽然对女性并没有那么多的束缚，但是出来抛头露面做生意的女人，还是少数。

    两个人一块点头，一脸我都懂的表情看着她们两个，搁在平时，方宝宝肯定会解释的，但是她们两个都是女孩子，就算被误解也不会吃亏，方宝宝就懒得解释了。

    “快吃饭！”

    钟情的手艺的确是很棒的，对食物并没有多少要求的钟希都吃的很多，钟情担心不够吃的，按照三个成年男人两个女人的份量煮的米饭，一点都没剩下。

    盘子里别说剩菜了，汤都没剩下一滴，时金玉吃饱以后，躺在椅子上，摸着自己鼓鼓的小肚皮，一副快要飞升了的样子：“掌柜的……你这手艺真的是太牛了，果然大佬做什么都是大佬！”

    钟希已经默默的将桌子上所有的碗筷全部都收拾了起来，拿去洗了，时金玉刚才还一副自己快要升仙了，只想一直躺在这里一动不动的模样，一看到钟希去洗碗筷，他立刻一个鲤鱼打挺，迅速的爬了起来：“放着我来！”

    他嗖嗖的跟着往后院跑，两个人一前一后的钻进去了，钟情买了两个摇椅，闲着没事就躺上去躺一会儿，眼见着这两个人这么有干活的热情，她忍不住感叹了一下：“年轻就是好啊。”

    方宝宝躺在她旁边的摇椅上，闻言忍不住的笑：“说的跟你年纪很大了似的。”

    钟情微微一笑没说话，她时常在外面行走，见识过的人情世故，经历过的大小场面等等各方面，可能比30多岁的人还要经验丰富，所以她的心态自然是要更成熟一些的，去看这些十五、六，十七八的少年，就像是在看比自己矮一辈的人一样。

    两个人躺在摇椅上，有人负责洗碗，有人负责扫地，桌子都被擦得干干净净，时金玉干活特别认真，趴在桌子上一点一点的擦拭着每一个角落，非把所有的角落都擦的锃亮，没有一丝灰尘，才去擦下一个地方。

    要不是地板刚刚洒扫过，还有点水，他可能会趴在地上，把每一个缝隙每一个角落都擦干净。

    方宝宝忍不住唏嘘：“我现在觉得你刚才说的很对，年轻就是好呀……”

    两个明明才刚20岁左右的年轻女孩你一言我一语，有一搭没一搭，一直聊到了晚上，方宝宝已经很久没能这么轻松的跟朋友坐在一起聊聊天什么的了，有些不舍得走。

    然后一拖再拖，又忘记了看时间，直到方家六哥来接人，方六哥长得相当结实，虎背熊腰，站在方家八个哥哥当中，也是相当显眼的存在。

    毕竟一群面如冠玉的英俊青年当中，突然多出来一个壮汉……

    他站在门口，敲了敲门：“宝宝，宝宝，是在这儿吗？大哥让我接你回家。”

    方宝宝很不情愿的爬起来：“我先走啦，明天什么时间开门迎客呀？我要早一点过来才行。”

    “卯时末来就可以。”钟情嘱咐她：“不用来太早了！”

    这个时间的确已经不早了，卯时指的是五点钟到七点钟之间，卯时末，也就是七点钟左右，一般五六点钟，普通百姓就要起来劳作了，一般的店都是四点多就开始卖早点了。

    “好的！”方宝宝摆了摆手，正好这个时候她哥哥又喊她了：“来啦来啦，马上就出来了！”

    她蹦蹦跳跳的从门口走了出去，已经到门外之后，还又伸头回来：“你晚上也早点睡，攒足精神！明天肯定会很忙的！”

    “嗯。”

    方宝宝依依不舍的走了，钟情关上门，又在躺椅上躺了一会儿，然后就回房间睡觉了，路过另外两个人的房间的时候，敲了敲门提醒他们：“今晚早点睡，明天有的忙呢。”

    其实也不会多忙，毕竟他们这个酒楼的位置并不是特别的显眼，虽然这两天装修的时候，总有人路过看到了，但谁也不知道他们饭菜的味道如何，第一天的客人绝对不会很多。

    只有等口碑慢慢的传出去了，店里才会忙起来，这也是为什么还没有招够人手，只有一个小二，还有一个临时的账房，她就敢直接开门做生意的缘故。

    第二天一早，钟情早早的就起床了，起床之后顺便把两个伙计也叫了起来，时金玉在山上的生活估计挺悠哉的，被叫起来的时候还在不停的打哈欠，眼角还挂着生理性泪珠呢。

    钟希倒是早早的就起了，钟情过去敲门的时候，他打开了门，穿戴整齐。

    “本来想叫你起来的，既然已经起来了，就先到前面去吧，我煮了一点粥，先喝两碗粥垫垫肚子。”

    “好的掌柜的。”

    三个人简单的坐在桌子面前吃了一点东西，还没吃完饭的时候，已经有人在敲门，时金玉迅速的跳了起来：“我去开门！”

    他不会放过一丝一毫可以讨好师叔的机会！

    时金玉开门一看：“哟，老……二老板！来的这么早啊！”

    “那当然！”方宝宝走了进来，后面陆陆续续又进来好几个人，长相都有那么几分相似，其中还包括昨天晚上过来接她的方六哥。

    估计这就是方家的几个哥哥了，只是钟情没想到，方宝宝会把几个哥哥都叫过来，钟情数了数，方宝宝一共有八个哥哥，一次性来了五个，一半还多。

    钟情十分的惊讶：“怎么……”

    “今天是我们开业大吉的日子嘛，就咱们几个人肯定忙不过来，所以我就叫我的哥哥们来帮忙了！不过我还有几个哥哥在外面忙碌，不在家里，所以只叫了他们几个过来。”方宝宝叉着腰，嘿嘿嘿的笑：“我哥哥他们也是很愿意帮我的。”

    “可是……”

    “没什么。”之前见过的方二哥很淡定的表示：“我本来就约了朋友出来吃午饭，一会忙完了直接在这里吃就好了，肥水不流外人田嘛。”

    另外几个哥哥也迅速点头：“而且这是妹妹第一次想要做生意，做哥哥的怎么能不帮忙？”

    “去哪里吃饭都是吃，还不如把人带来这里，哪有自己家里人的生意不照顾，去照顾别人家生意的道理。”

    钟情竟然有些无言以对。

    方宝宝拍了拍手掌：“反正我们这边也没有什么重活，就当他们是过来玩儿的好了！”

    钟情也不可能真的使唤他们几个去干重活，就让他们自己找个地方先坐着，休息一会儿，万一真的忙不过来了，肯定会求助于他们的。

    五味阁就这么悄无声息的开门做生意了，根本没有人知道这里这一家酒楼今天开业，所以开门做生意之后，一时半会儿的也没有什么生意做。

    时金玉站在柜台后面，特别认真，认真了没多久，就趴在桌子上了：“怎么还没有客人啊……”

    钟希是个小二，站在旁边有一搭没一搭的擦桌子，闻言头也没抬的道：“估计是知道我们酒楼的人不多，愿意进来的人就更少了。”

    钟情都还没着急呢，方宝宝先有点着急了：“阿情做的东西那么好吃，他们只要进来吃一次就会喜欢上的！”

    方六哥瓮声瓮气的道：“妹妹，肯定会有人来的。”

    “我知道你们几个想干什么，不许插手！”方宝宝怒瞪了他们几个一眼，正准备出去找人进来充当客人的几个哥哥迅速的老实了。

    方宝宝来的时候，也就是卯时刚过了一半，早上六点钟左右，本来准备卯时末开门的，人都来齐了也吃饱了饭，就提前开了，其实也有来来往往的人看到这里突然多了一家酒楼，但是既没有什么热闹一点的场面，比如放个鞭炮呀，请个舞狮队什么的，也没有听到什么消息，自然就少有人进来了。

    第一个进来的是住在附近的一个年轻男人，他本来是准备买两个包子吃的，突然看到这儿开了一家新的酒楼，就有点好奇的在门口看了两眼。

    啥都还没来得及做呢，突然从门里边钻出来一个长得很好看的小哥，那长相比女孩子还漂亮，一把拉住他就把他往里拖：“是来吃早餐的客人吗？来的正好，今天是我们第一天开门做生意，你是我们第一个客人，一律半价！你看看想吃点什么？”

    “不是……我……”他刚准备解释，他没想进来吃饭，就是站门口瞅一眼，然而时金玉力气很大，已经把他强行拖进来了。

    青年神态十分的惊恐，就差扒门框了，这……这是酒楼吗？怎么看起来像个黑店！我不吃饭！放我出去！

 9.第 9 章

    时金玉会放他出去吗？怎么可能！时金玉满脑子都是他们这个酒楼，一定要开的红红火火！一定要客似云来！说不定师叔一开心，就愿意把绝技教给他了！

    所以这第一个客人，是绝对不能放走的！

    时金玉满脸都是笑容：“来嘛大爷，来点菜啊~”

    青年：……

    他不想点菜！这到底是个什么地方！

    钟情瞧见这模样，都忍不住笑了一下：“行了，别难为人家，放人家走吧。”

    时金玉心不甘情不愿的松开了手，眼巴巴的看着那个青年，他长得实在是太好看了，让人明明知道他是个男孩子，但还是忍不住的想要多看两眼。

    青年看了一眼时金玉，又瞅了一眼钟情，正好看到了或坐或站的一群方家人，方家人在本地是极其出名的，尤其是经常出来给方宝宝买东西的方六哥，青年一眼就认出了方六哥，顿时松了一口气。

    有方家人在，起码说明这不是一家黑店。

    他踌躇了一下，然后道：“那个……反正我也是出来买早点的，去哪买都一样，你们店里有什么早点吗？”

    时金玉一下子复活了，嗖的一下跳到了墙边，指着墙上的菜单开始报菜名：“你想吃什么？我们这里的早点有各种粥，八宝粥，红豆粥，皮蛋瘦肉粥等等，也有小笼包什么的，不过没有豆浆油条。”

    “那……那给我来一笼小笼包，再来一碗小米粥吧。”青年想着，试试就试试吧，如果真的不好吃的话，大不了出去再买点。

    “好的！”时金玉双眼都在喷火了：“刚才说的依旧算数，第一位客人，给你半价优惠，钟希！钟希！快干活！”

    小笼包是钟情早起的时候蒸好的，他们几个的早餐也是这个，如今仍旧放在蒸笼里，靠着灶底下的一点余温保温，但不能放久了，放久了包子皮就让水汽给泡坏了。

    钟希迅速的进了厨房，一手托着小笼包，一手端着粥，还又给他用小盘盛了一点小咸菜：“这个是赠送的，客人请慢用。”

    青年往桌子上一看，蒸笼里面放着十只小笼包，小笼包不大，但是鼓鼓的，隐约还能透过极薄的包子皮，看到底下的汤汁肉馅。

    给人一种轻轻一戳，就能够把包子皮戳破的错觉。

    青年正准备夹一只过来尝尝，突然察觉到桌子上落下许多阴影，抬头一看，时金玉、方家几个哥哥，甚至连性格比较淡定的钟希，都靠的挺近的，紧紧的盯着他。

    压……压力好大！他只是吃个包子而已啊！

    “那什么……”青年咽了咽口水，本来想说点啥，后来都不敢说了。

    时金玉挥挥手：“你吃呀！快吃！”

    青年：QAQ

    他觉得自己进了黑店，上了贼船……

    不过现在他已经没得选了，只能小心翼翼的用筷子夹起一只小笼包，为了防止一不小心把小笼包的外皮夹破，他动作很慢了，几个人的目光都随着小笼包一点一点的挪过来，让他头皮发麻。

    近乎透明的包子皮很薄，轻轻一咬就破了，里面的汁水鲜美浓郁，争先恐后的往他嘴里涌进去，因为小笼包是刚刚出炉的，所以还稍微有一点烫。

    可是青年一口咬下去之后，根本就不舍得再松口，一松口里面的汤汁肯定会流出来，淌到桌子上，他忍着那点烫意，一边吐气，一边将并不大的小笼包直接塞进了嘴里。

    “呼呼！”

    青年烫的不断吐气，赶紧喝了一口粥，手里动作却没有停下，伸出筷子又夹了一只小笼包。

    因为是真的好吃啊！包子皮十分Q弹，毕竟擀面的是时金玉，细腻的肉馅及其的鲜嫩，一口咬下去，卤汁先接触到了舌尖，味道一下子就在口腔里炸开了，最重要的是一点都不腻口！他连着吃了好几只，嘴里的味道一点都没变！他感觉自己可以再吃两笼！

    青年埋头吃包子，时金玉倒是有点着急了：“你先别急啊！慢慢吃！好吃吗？”

    青年迅速的比了一个大拇指，这个时候钟情给他递了一小碟醋：“小笼包配醋，风味更佳，你可以试试。”

    普通人家吃包子并没有那么多讲究，因为调味料的价格不是很便宜，青年夹着小笼包，尝试的蘸了一下醋，再去吃的时候只觉得再吃三笼也没问题了！

    一笼小笼包，加上一碗小米粥，他速度很快的就解决了，吃完以后就一直在夸：“真好吃！是我吃过的最好吃的小笼包！你们这个酒楼肯定会红红火火的！”

    “借你吉言。”钟情对于能够开业大吉，还是很满意的。

    时金玉这个时候已经迅速拿出了算盘：“承蒙惠顾，你可以享受半价优惠，一共十枚铜板。”

    “不贵不贵。”十枚铜板在外面也就喝完馄饨，青年爽快的掏了钱，时金玉立刻美滋滋的数了数，然后无情的无视了他。

    这大概就叫用完就丢？

    倒是方宝宝更温柔一点：“如果对我们酒楼的饭菜还比较满意的话，可以帮我们宣传一下，第一天所有的客人都可以享受很高的优惠，只需要花平时一半的钱，很划算哦。”

    “我会的！”青年还赶着去工作，吃饱以后赶紧走了。

    方家几个哥哥一直在旁边沉思，看到那个青年吃的那么带劲，他们也不免对小笼包产生了兴趣，真的那么好吃吗？

    几个哥哥你看我我看你，最后是方二哥站了出来：“小妹，也给我们几个上几笼吧，正好之前出来的急，没吃多少东西了，也当给你们酒楼捧场了。”

    “行啊。”方宝宝迅速挥手：“钟希，去拿五笼小笼包来。”

    然后又转头看向几个哥哥：“你们我就不给优惠了哈，反正你们也不缺钱。”

    看到胳膊肘都拐出瑜洲城的妹妹，方家几个哥哥眼泪都快出来了，这真是亲妹妹吗？

    钟情赶紧道：“这几笼小笼包，就当我请几位吃的了，毕竟大家来帮忙，本来就……”

    她话还没说完，方家几个哥哥就你一句我一句的道：“我们也没干什么，怎么能白吃东西，就跟来蹭吃蹭喝的一样，这样不好，这样不好。”

    “对啊，而且你们酒楼才刚开门红，来了一个客人，点了一笼小笼包，就让我们几个白吃五笼，哪有这种道理。”

    “妹妹说的对，我们不缺钱。”

    方六哥出手最快，直接摸了银子出来：“就按原来的价格收，这酒楼的收成，不本来就有我妹妹一份吗？这钱也没落到别人的荷包里。”

    方宝宝一点也不客气：“时金玉，还不快收钱？”

    钟情：……

    行吧，他们开心就好。

    厨房里备着的小笼包不够，又上笼蒸了一些，凑够了五笼，方家几个哥哥自问什么山珍海味没吃过，自然认为自己不会像那个青年那么激动，有失身份。

    但是小笼包的味道，仍旧让他们微微一惊，钟情的手艺，比他们想象中的要厉害很多，他们方家请来的厨子，据说是某一位御厨亲传弟子，比起钟情的手艺，却仍旧少了那么一点烟火味。

    哥哥们忍不住感叹，不愧是妹妹看上的朋友啊！果然不一般！

    方宝宝见几个哥哥吃的挺高兴的，心里也美滋滋：“这个小咸菜，是我跟阿情做的，我切的丝，她炒的。”

    方家几个哥哥一听，迅速的伸筷子去夹小咸菜，妹妹亲手做的！他们已经完全无视了方宝宝后半句话，满脑子都是：这是妹妹亲手做出来的小咸菜！

    妹控们差点疯在当场，一盘小咸菜被几个大男人迅速瓜分，他们还觉得意犹未尽！

    方二哥：“难怪我觉得这个咸菜这么好吃！原来是妹妹你亲手做的！”

    方三哥：“咸香中透着一股韧性，带着微微的辣味又不失清脆，好咸菜！好咸菜！”

    方五哥：“一口咬下去的时候，我就知道做这个咸菜的人不是等闲之辈！能将这么简单的咸菜，做出如此层次复杂的味道和口感，我以为是那位鼎鼎有名的大厨，原来是小妹你啊！”

    方八哥：“天啦，我就说这个咸菜为什么透着一股家的味道，让我一瞬间有一种被幸福的感觉充斥心房的满足，太好吃了！根本不够吃！”

    方六哥发现自己没词了，他憋了半天，才憋出一句：“好吃好吃！我还要再吃！”

    方宝宝的脸颊肉眼可见的红了，她气鼓鼓的锤了自家几个不靠谱的哥哥：“你们说话太……我就是帮阿情打了打下手而已，而且一个咸菜而已，哪有你们说的那么……真的是丢死人啦！”

    方家几个哥哥轮流去摸妹妹的头发：“哥没开玩笑，真好吃！”

    钟情看到他们几个打打闹闹，目光都忍不住柔软了一些，不过他们没能多闹一会儿，因为方家几个哥哥刚刚瓜分了几笼包子没多久，突然有客人陆陆续续的进来了，而且为数不少。

    “开工了！”方宝宝元气满满：“都快干活！”

 10.第 10 章

    进来的客人点的多半都是小笼包，仔细一问才知道，刚才离开的那个青年居然真的特别实诚的给他们做广告去了，遇到相熟的人就夸一夸这家店的小笼包有多好吃，夸来夸去，还真有不少人产生了兴趣，进来试吃一下。

    “下次他如果再来光顾的话，我一定再给他打点折……”时金玉抱着算盘喃喃自语。

    来的客人陆陆续续的多了起来，他们也逐渐的忙碌了起来，时金玉很敬业，一边收钱一边笑：“觉得味道还可以的话，替我们小店宣传一下呀~多给我们带几个客人来，下次给你打折哦。”

    他长得好看嘴又甜，许多客人都满口答应了，虽然其中有些人可能出去之后就把这件事儿给忘了，但有些客人记得清楚，还真帮他们拉了不少客人回来。

    毕竟价格便宜，味道又好，还允诺了给他们打折呢。

    刚开始的时候只是时金玉他们几个比较忙碌，后来逐渐的方家几个哥哥也加入了忙碌的行列，帮忙端端盘子呀，擦擦桌子什么的。

    等到了中午的时候，方家几个哥哥约的客人也来了，他们居然真的将客人都约在了五味阁这边，还真的是肥水不流外人田呀。

    钟情也终于忙碌了起来，早上的时候来吃饭的都点的小笼包什么的，小笼包是早早包好的，只要上蒸笼去蒸就好了。

    等到了中午，来的人就开始陆陆续续的点菜了，钟情自己一个人在厨房还稍微有点忙活不过来，方宝宝就一会儿在厨房帮帮忙，一会儿到外面帮帮忙，看起来比谁都忙。

    “我看钟希正在收拾桌子，恐怕没有空端菜，我帮他把这几道菜送出去吧。”方宝宝一手端着一个盘子就往外走，点菜的客人坐在比较角落的地方，方宝宝一出来，没有带客人过来一直在帮忙的方六哥迅速从自己的位置上弹了起来：“我来吧妹妹！”

    “不用了，我可以的。”方宝宝到最后也没能真正拒绝自己的哥哥，两个人就一个人端着一道菜过去了，很巧合，那桌子客人点的正好是水煮鱼，满满的一大碗，碗还有一点烫，被方六哥拿着送过去了。

    方宝宝在后面端着一道小菜跟着。

    桌子那里坐了两个客人，长相都挺出彩的，两个人一抬头，发现过来送菜的人是方六哥以后，都有一点懵：“这店……是方家开的呀？”

    不过也不太对劲，就算这店是方家开的，也用不着让方家六少爷来做小二吧？方宝宝从后面伸出头来：“哥，你朋友啊？那给你们打折，菜随便点，一律半价。”

    坐在那里的两个人都懵了，管方六哥叫哥哥的女孩子不多，准确的说是只有一个人有这个资格，方家九小姐方宝宝！

    其中一个客人当时就怒了，拍了一下桌子站了起来：“方俊峰！你们耍我！”

    方宝宝一看，嗯？不是朋友？还要找事儿？

    整个瑜洲城，还没人敢在她面前找事儿呢，方宝宝二话不说，直接就叫人了：“二哥三哥五哥八哥！有人闹事啊！”

    正在楼上包间跟客人谈生意的几个哥哥哗啦啦的打开了门，就差从二楼直接跳下来了，时金玉和钟希一听说二老板要被欺负，一个丢下了算盘，一个丢下了抹布，悄无声息的就包围了过来。

    方六哥傻了眼，结结巴巴的道：“都……都是误会！你们几个别下来，该干嘛干嘛去！”

    “能有什么误会？”方宝宝皱着眉头：“别跟我说你对不起人家妹子，被人家找上门来了。”

    方六哥疯狂摇头摆手，却有苦说不出。

    坐在那里的青年神色很不好看：“原来是我家配不上你们方家吗？配不上就配不上，实话同我实说就是了，做什么骗我说方家九小姐生病了！”

    方宝宝突然想到，前两天的确是有人上他们家提亲去了，但是她根本就没有任何的兴趣，就直接让哥哥跟那人说，她生病了不方便见人，让他回去吧。

    于是方宝宝也有了一瞬间的尴尬，说谎被当面戳穿什么的，实在是太羞耻了……

    钟情也是听着声音然后从厨房里出来的，

    本来以为出了什么事儿，结果一看，正在对峙的其中一方，不是前两天刚刚认识的两个小兄弟吗？

    凌远望和许重关。

    她赶紧走了过来：“出什么事了吗？”

    方宝宝尴尬的很，咬着牙然后道：“说谎是我不对啦，但我总不能讲我看不上你，或者说我不想成亲，其中意思，我以为你明白的。”

    钟情稍微理了理，这才将故事给理清楚了：“你之前同我说的，要上门提亲，就是要去方家提亲？”

    凌远望只是当时特别的生气，但很快就冷静了下来：“原来这家店是钟小兄弟你开的吗？不好意思，刚才也是我反应太大了。”

    他倒了两杯酒，一杯给方六哥，一杯给钟情：“我向三位赔罪。”

    “没什么好赔罪的，本来就是我骗了你。”方宝宝也没想到会遇到这种事，毕竟当时想的是，随便找一个借口将人打发了，她躲在家里不出门，或者是找个其他地方躲着，等人走了再说。

    结果没想到，凌远望正好来了她藏身的小店里吃饭。

    “都别围观了，该干嘛干嘛。”方六哥赶紧把其他伸头伸脑的人都赶走了，让他们老老实实吃饭，别老想着偷听。

    几个人也算是把误会给说清了，凌远望也是京城那边一个大家族的，他姑姑是皇帝特别受宠的一个妃子，所以也算是皇家的外戚了。

    单论背景的话，凌家一点也不比方家差，甚至在某些层面上来讲，要比方家更显赫，毕竟这年头商人的身份是比较低的，方宝宝如果嫁去凌家，那也叫高嫁了。

    凌远望之所以过来提亲，也不是说他有多喜欢方宝宝，毕竟在今天之前两个人还从来没有见过对方呢，算起来也是上一辈子的事了，凌远望的爷爷，突然想起很多年前和方家有个约定，给儿媳妇肚子里的孩子开玩笑似的订过亲。

    就让凌远望过来提一嘴亲事，如果两家的孩子对对方没有什么排斥的话，就可以相处一下试试，如果不行的话，也把话说开了，不要耽误另外一家嫁娶。

    凌远望这才过来了，结果连人都没见到，就被那么糊弄了一下，他这才生气的。

    “若是这样的话，那今日里就把事情说清了，我觉得咱俩不合适，你该成亲就成亲去吧，别耽误了。”方宝宝很是冷静的道：“之前的事，我再同你道一次歉，但这并不是我方家看不起你们凌家，因为我并不知道两家之间的约定，只是总有人上门提亲，让我挺烦的，我就托付哥哥让他跟你说我生病了不肯见人的。”

    “没什么。”凌远望挠挠头：“我这一趟出来，也不仅仅是为了这件事，主要是先确定一下……怕耽误了你，毕竟你年纪也不小了……”

    他越说越不对劲，总感觉气氛有点冷，一抬头，方六哥和方宝宝用那种同出一辙的可怕眼神盯着他。

    凌远望：……

    还是许重关反应比较快：“元畅不是那个意思，九小姐正是风华正茂的年纪，他不不太会说话，九小姐莫生气。”

    凌远望这才醒悟过来，怎么能说一个女孩子年纪不小了呢？没被打爆狗头，已经是给他面子了！

    凌远望赶紧补救：“对！我这个人就是不太会说话！你千万别生气！”

    方宝宝微微一笑：“呵呵。”

    钟情一看这样赶紧打圆场：“凌兄，你说你这一次出来不只是为了提亲这件事，难道还有什么重要的事情要做吗？”

    “有呀。”提到这里他就忍不住的叹气，一边的许重关微微一笑：“还是让我来说吧，他这一次出来还有一件事情是为了我，因为一些原因，我在京都那边呆不下去了，他就陪我出来散散心，然后再找一个合适的地方，暂时的安置我。”

    “我听说过你，你好像是一个很有名的才子。”方六哥性格老实憨厚，最喜欢那种有文采的人，就伸手去拍了拍许重关：“有文化的人，在哪里都能过的很好。”

    许重关苦涩的笑了笑，这其中肯定还有什么其他的故事，只是并不方便讲给别人听罢了，仔细说起来，钟情也好，方宝宝也罢，跟他其实都不太熟。

    “你本来是不是想把许重关托付给方家？”钟情突然道。

    “算是吧，本来想的是，在瑜洲城再多玩两天，然后临走的时候去找方伯父谈一谈这件事，重关如果不想留在瑜洲城，也可以跟着方家的商队，大江南北四处走一走。”凌远望轻声道：“或许到处散散心，对他而言更好一点。”

    钟情慢慢的将目光对准了许重关，有名的才子，如今落难。

    她意味深长的眯了眯眼睛，一点也不想放过这个人才，别忘了，他们这还缺一个账房呢。

 11.第 11 章

    许重关似乎的确是一个文采斐然的大才子，留在他们这里做账房听起来好像有点屈才，但是钟情还是不准备放过他：“许兄准备出去游历一番吗？或者是直接找个地方落脚。”

    “如果没有合适的地方落脚，我便到处走走吧。”许重关微微一笑，好像并不因为自己的经历，而有任何的懊恼，不知是他天生乐观，还是不愿把自己的心思袒露给别人看。

    “如果许兄不介意，就留在我这里吧，我这里还缺个账房先生，时金玉做账房比较勉强，一直是强行顶上的，如果你愿意的话，就留下来，我们这里包吃住，待遇算不上多好，但账房每个月还是有一两银子花的。”钟情很是冷静的道：“如果你愿意留下来的话，哪天想走随时可以走，只要在走之前提前半个月同我说一下，让我有时间找个新的账房就行。”

    许重关愣了一下，然后才慢慢的道：“钟兄，你应该还不知道我如今在京都的名声吧？”

    他的表情看起来有点苦涩：“你若是知道的话，大概就不会将我留下了。”

    “我是诚心诚意请你过来做账房先生的，跟你现在的名声如何无关，而且这里是瑜洲城，没人会知道你是谁，也没人会在乎你的名声如何，愿意吗？”钟情倒是十分的坦然：“我只是一个提议，答应与否，还看你自己。”

    “我如今已经无处可去，钟兄愿意为我提供一个住处，提供一份工作，我开心还来不及呢。”许重关站起身，抱着拳头：“钟兄，哦不，掌柜的，以后请多关照。”

    凌远望也挺激动的：“钟兄，真是……真是谢谢你了！你这朋友我认了！以后到京都去，就报我的名字！保管没人敢欺负你！”

    这话说的实在是有些中二了，说完之后自己也有点不好意思，挠了挠头发：“我是说，你如果来京都玩的话，一定要来找我，我算是比较熟悉京都的了，定能带你好好的到处逛一逛，到时候我做东！请你吃遍整个京都！”

    “那我就算是为了这顿饭，也是要去你们京都玩一玩的。”钟情只是微微一笑，然后道：“今天还算不上太过忙碌，许兄一会儿可以到后面挑个房间，你看看缺了什么，然后出去买一点日常用品，明天就正式上工吧，我厨房里还要忙，你先吃着。”

    如此下来，账房先生有了，小二也有了，时金玉可以在后厨帮忙，还没忙的时候也可以出来客串一下小二，加上时不时来帮忙的方宝宝，他们这个客栈也就算是人员齐全了。

    以后如果比较忙碌的话，可以再招一个小二，不过这个已经不着急了。

    钟情又回后厨去了，凌远望拍了拍许重关的肩膀：“留在这里也好，我还能时常过来看看你，我瞧着这里挺好的，你也能好好的修生养息，呆上一段时间，不要去想京中那些事，剩下的我会处理。”

    “好。”许重关轻笑一声，然后道：“我这算不算山重水复疑无路，柳暗花明又一村？”

    “自然是算的。”

    ……

    凌远望多呆了一会儿，吃完饭之后陪着许重关到外面逛了逛，买了许多生活必需品回来，把他选好的房间布置了一下。

    后院除了杂物间，一共四个房间，现在全部都住满了，不过短时间之内，他们这边应该也不会招工了，暂时是够住的。

    买完东西之后，确定没有什么东西是缺少的了，凌远望就走了：“我在瑜洲城也停留够久了，之所以一直留在这里，不过是担心重关，既然他在你这里安顿下了，那我也可以放心了，我今天下午就回京去，重关就交给你们照顾了。”

    他依依不舍的走了，是方家哥哥们带着许重关把他送出了城的，钟情比较忙，也没空去送他。

    因为到了下午，反而愈发的忙了起来，有一些是早上吃过了小笼包的回头客，觉得他们这里的食物的确做的好吃，下午又过来吃了一顿。

    有的是经过方家几个哥哥请人在这里吃饭，隐约传出去了消息，让人家知道这里好像跟方家有很大的关系，一些想讨好方家，跟方家拉上关系的，就选择在这里吃饭了。

    除此以外还有一小撮客人，纯粹是看到这里开了新店，所以过来尝试一下。

    钟情的手艺的确很棒，他们店里回头客是特别多的，来吃过的人都说饭菜味道很好，也愿意再来第二第三次，甚至带着朋友过来尝尝。

    一般酒楼生意最好的时候，说不定就是开业那一天了，他们酒楼不一样，第二天的生意反而比第一天要好许多。

    第一天结束之后，新上任的账房先生许重关拿着算盘算了一下当天的纯收入，因为第一天的时候，来了客人都得到了打折的优惠，几乎都是半价，所以去掉材料，去掉人工的费用，算起来还是赚了的，只不过赚的并不多。

    许重关一边算账一边道：“如果明日以后的客人，都能跟今天差不多，掌柜的前期投入，应该很快就能收回来了。”

    “我并不是那种有很大野心的，开酒楼也纯粹是因为爱好，只要不亏本，这酒楼就能开下去。”钟情坐在自己的摇椅上，拿着一本书在看。

    许重关闻言就微笑：“我尝过了掌柜的手艺，怕不是会客似云来，掌柜的实在是太低调了。”

    方宝宝这个时候正好洗完手从后面走出来，她拎着自己的裙摆，表情看起来有那么一丢丢的委屈：“改天我要从家里拿一些衣服来，放在你的房间哦，要不然忙一天下来衣服都脏兮兮的了，穿在身上实在是太难受了。”

    “正好我买的衣柜很大，到时候左边放你的衣服，右边放我的衣服就是了。”钟情忍不住道：“我改天同你出去，买一身颜色深一点的衣服，放在这边，你平时过来帮忙的时候就可以穿着，临走再换回自己的衣服，不也挺好的吗？”

    “对哦！我怎么没想到！不用出去了，我让家里绣娘帮我做两身耐脏一点的衣服就是了。”方宝宝一边说一边去看账单，看完账单之后心满意足：“第一天就有这么多客人吃饭呀？我们这里肯定能红火起来的！”

    然而此刻，正在擦桌子的钟希，正在扫地的时金玉，还有新上任的账房先生，全都目光诡异。

    他们刚才听到了什么？

    一个男人和一个女人，要把衣服放在一个柜子里，这其中有多暧昧？不管说给谁听，谁都会认为这两个人是一对儿呀！

    时金玉是三个人当中眼神最直白的那一个，他眼睛里写满了‘我猜的没错！’、‘事情果然是这样的’、‘就说是老板娘吧！’。

    许重关不是那种碎嘴的人，但还是忍不住说了一句：“难怪，难怪元畅过来提亲的时候你见都不见……”

    原来是有心上人了！估计两个人的关系并没有彻底的定下来，要不然的话方宝宝肯定不会用那种借口来打发凌远望，而是会直接明说的。

    “什么？”钟情低头看书去了没有听清楚，下意识的问了一句，许重关当然不好意思将这种八卦的事情再重复一遍，就带着一种迷之笑容：“放心吧掌柜的，我不会到处乱说的。”

    钟情：？

    方宝宝倒是听清楚了，她聪明的很，一瞬间就明白了许重关误会了什么，她有一瞬间的脸红，脸红完了之后下意识的懵了一下。

    等等！她脸红啥？钟情是个女孩子啊，有什么好脸红的？

    他们几个这明显的是误会了呀！

    方宝宝正准备解释来着，不知道想到了什么，竟然将解释的话语给咽了回去，她将这个归咎于自己的调皮，只有自己知道真相别人都不知道，被蒙在鼓里以为他们两个真是一对，不是挺好玩儿的一件事儿吗？

    方宝宝立刻假装自己什么都不知道的样子，然后道：“行了，这个点马上就要打烊了，应该也没有人会过来吃东西了，那我就先回家了？阿情，我明天可能会来得稍微晚一点，给我留一点早点哦~”

    “没问题。”钟情合上书本站起身：“我到时候给你热着，你过来就可以直接吃。”

    她正准备送方宝宝离开，走到一半好像突然想起了什么，突然拉住了她的袖子：“等等！你跟我来一趟后院，我突然想起还有点事儿。”

    这两天太忙了，竟然把这件事儿给忘了！趁着今天方宝宝还没回家，赶紧做完再说吧。

    她们两个一前一后的去了后院，剩下前面三个人，你看我我看你，钟希大概是他们三个人当中八卦心最小的一个，还在认认真真的擦桌子。

    时金玉却感觉心里痒得很，特别想跟新来的小伙伴聊一聊，聊聊人生聊聊理想，最重要的是聊聊八卦。

    他压低了声音，然后道：“咱们二老板，说不定再过几天就是老板娘了。”

    许重关恍然大悟，果然……凌远望被拒绝的不冤啊……

 12.第 12 章

    钟情拿了绣球和金元宝出来，先将绣球重新拼好，然后将绣球和金元宝一起，交给了方宝宝。

    方宝宝是不拿这么点金元宝当钱看的，所以拿在手里还有点懵：“怎么又要还给我呀？”

    “绣球的意味毕竟不同，所以我不能收下，至于这金元宝，我只不过一不小心被砸到了一点，也不需要这么多的钱去医治，你拿回去吧。”钟情轻声道：“不是要同我做朋友吗？哪有拿钱砸朋友的道理。”

    方宝宝左手抱着绣球，右手拿着金元宝，勉强的点点头。

    她想，送朋友绣球好像的确有点不对劲，算了，回去再找个别的做礼物吧。

    ……

    第二天一早，刚打开门，就涌进来不少的客人，钟情还有一些惊讶，她正好从人群当中看到了昨天那个负责给他们开门红的青年，青年很有朝气的打招呼：“今日的早餐也是小笼包吗？给我来上两笼，今天我要尝尝你们店里的皮蛋瘦肉粥。”

    “那就先请进吧。”钟情侧着身子让开门口，一群人乌泱泱的从外面进来了，青年一边往里走一边道：“我有给你们宣传哦！今天还带了我好几个朋友过来，记得给我们稍微便宜一些。”

    其中有几个客人能够看出是昨天也来过的，一进来就热情的打招呼：“你们店里的小笼包做的是真的好吃，今天我又来了，来两笼，其中一笼打包。”

    能看出来来的多半都是回头客，还有一些是被其他人给介绍来的，来来往往的，居然比昨天早上的客人要多许多。

    许重关也算是正式上任吧，拿上自己的小算盘之后，就站在了柜台后面，因为此刻后厨没有多少需要帮忙的，小笼包都是已经做好了的，只要上蒸笼就行了，钟情自己一个人就可以忙得过来。

    所以时金玉和钟希都在前面招待客人。

    方宝宝今天没有来，估计是被什么事情给绊住了脚，不过他们几个也可以忙得过来，钟情一直在厨房里面忙碌，小笼包她一共做了六十笼，本来以为今天肯定够卖了，结果刚开门不到一个时辰，就卖光了。

    钟情有点头秃，看着剩下的两三笼小笼包，她直接全部端了出去，招呼许重关：“挂个牌子，就说小笼包卖完了，只剩最后两笼，暂时不卖了。”

    这最后两笼小笼包，也很快速的被人买走了，剩下一笼，钟情不准备卖，因为方宝宝说了，她今天来的时候不吃饭了，让钟情给她留上一笼小笼包。

    不管方宝宝今天还会不会来，这一笼小笼包钟情都不准备卖了。

    小笼包是不能一直放在灶台上面热着的，热久了要么蒸干了，要么水汽太多，把小笼包的皮泡坏了，所以最后一笼钟情准备打开放在那儿晾一会儿，如果等方宝宝来了，小笼包却已经凉了的话也没关系，重新热一下就是了。

    可是排队的人却不太愿意了：“这不是还有一笼吗？”

    他买走了最后两笼其中一笼，之前就一直想要让他前面那一个人，把另一笼小笼包让给他，人家哪里愿意啊？人家也是排了好久的队才买到的好吗。

    于是他又转头将目光对准了钟情手里的另外一笼小笼包，钟情态度还是很温和的：“不好意思，这一笼是给我朋友留的，不会往外卖。”

    她这么一说，那个人就有一点不开心了：“你们开门做生意的，还有把生意往外推的？一笼小笼包而已，把这一笼卖给我，你们再做不行吗？”

    “今天不会再做小笼包了，所以这一笼我要为我的朋友留着，今天是我们准备不周，没想到喜欢小笼包的人那么多，明天我们会多做一点备着的。”钟情轻声道：“实在是不好意思了。”

    “那不应该优先客人吗？”中年男人不依不饶的：“你把这一笼给我，我照样付钱给你不行吗？”

    钟情很坚定：“抱歉。”

    “我不要了，什么态度。”他直接将另外一笼小笼包丢在了柜台上：“你们卖吧，看能卖给哪个眼瞎的！”

    那笼小笼包被丢在木制柜台上之后，当即翻了一个个，里面的小笼包全都滚了出来，有的落在了桌面上，有的掉在了地上，沾了土，灰扑扑的。

    钟情的脸色肉眼可见的冰冷了下来，她蹲下身，将小笼包一个一个的捡起来，本来一直在招待客人的时金玉和钟希一看这情况，迅速的过来给他们掌柜撑场子了。

    钟情将所有的小笼包捡起来，用一个纸袋子打包了一下，递给那个中年男人：“你打翻的。”

    “怎么，你要仗着人多欺负我？”中年男人估计平时就是那种混不吝的，很喜欢占人家小便宜什么的，他伸手就要摸回自己之前刚付的铜板。

    以他的经验，这种新开的店面是最怕别人闹事的，肯定会息事宁人。

    毕竟刚开出的酒楼，今天才开业的第二天，若是闹出了什么事来，将客人们给吓走了，或者留下了不好的印象，对这个酒楼都很不好，真闹出什么事了，说不定开几天就倒闭了。

    要不然怎么说做商人的都和气生财呢，不合气的都吃风去了。

    可是钟情完全没有息事宁人的意思，她很冷静，一把抓住那个男人的手：“我们酒楼没有备足够的小笼包，那是我们酒楼有问题，这一点我必须要承认，但是，你把我辛辛苦苦做的小笼包打翻在地，想不付钱就走，还辱骂人？”

    钟情是很讲道理的那种人，咬字还特别的清晰，给人一种慢条斯理的感觉，中年男人可不会怕这样的钟情，他一把掀开钟情的手：“我不买了还不行吗？”

    “我打个比方，我说要杀了你，但是我并没有杀了你，打断你一条腿之后就收手了，然后说算了，就要放你走，这样我不用赔医药费的吗？”钟情手指放在一边的算盘上，轻轻的拨弄两下：“你是没吃，你全部打翻在地，只能拿来喂狗了，这损失还要我们来帮你承担吗？”

    “一笼小笼包也就是十几枚铜钱的事，但是就算是一枚铜钱的亏，不该我吃的我也不会吃，留下钱，拿着包子走人，或者是我打你一顿，然后你拿了铜板走，当做医药费，你可以自己选。”钟情冷冷的道：“你就算是报官我也不怕。”

    时金玉觉得自己老板的气势不太够，迅速的钻进了后厨，将自己老板平时用的菜刀拿了出来，然后隔空丢了过去：“掌柜的！你的家伙什！”

    钟情一伸手，不知道巧合还是什么，一把握住了菜刀的柄，然后咚的一声将菜刀砍在了桌子上：“你选吧，最好快一点选，我等得着急。”

    再混不吝的滚刀肉，也怕钟情这种横到不要命的，他迅速的缩了一下脖子，丢下手里的铜板就要跑。

    “别走！”钟情捡起地上的小笼包纸袋：“一分钱一分货，拿走。”

    他狼狈不堪的拿着那袋子小笼包就跑了。

    整个酒楼里一片死寂，过了许久，时金玉先拍了两巴掌：“好！”

    正在吃饭的那些客人才陆陆续续的叫起好来，他们之前都看见了，钟情的态度挺好的，要闹事的一直都是那个中年男人，他自己先要闹事的，最后倒了霉自然也不关别人的事。

    钟情这么干脆利落，反而让人觉得她很有豪气。

    时金玉忍不住的竖了一个大拇指给钟情：“师叔的确是比我身手利落多了。”

    钟情收起菜刀，她从年纪很小的时候起就握着菜刀，还没学做饭之前先学切菜，菜刀几乎就像是她的右手一样，尤其是这陪了她多年的菜刀。

    丢一个别的过来，能不能接住就是两说了。

    “好了，各忙各的去吧，赶紧散了。”钟情游遍各地，类似这种的事情见识多了，甚至有时候她在外面开小铺子的时候，还会遇上来收保护费的小混混。

    像这种单纯只想占点儿小便宜的无赖，那更是数不胜数，她特别的清楚，面对混混也好无赖也罢，是绝对不能妥协，妥协了第一次就会有第二次第三次第四次……

    它们从你手中得到的东西，占到了好处，绝对不会点到为止的住手，反而会觉得你特别好欺负，然后一而再再而三的试图榨干你所有的价值。

    想要杜绝这种小混混无赖，就要在第一次的时候跟他们说不，可能他们还会不服气，卷土重来，但是兵来将挡，土来水淹，只要应付过去了，他们次次占不着便宜，自然也不会徒劳无功的继续闹事。

    混混无赖也是要吃饭的。

    钟情在对付这些人方面，是充满了经验的，她放下菜刀之后，气质顿时柔和了许多，附近几个吃饭的客人，都悄悄的松了一口气。

    “我再去煮一些粥，若有客人来了记得告诉客人，小笼包已经没有了。”钟情别着菜刀又回厨房去了。

    粥不像小笼包那么麻烦，不需要擀皮儿剁馅儿，煮起来是很快的，只不过时下里大部分人不喜欢单独的喝粥，毕竟他们都是要下地干活的，粥不管饱，只喝那么一两碗粥的话，保管还没到中午呢，早早的就饿了。

    但家里没有农活的，早上喝一两碗粥垫垫肚子，他们还是很愿意的，毕竟粥便宜啊。

    钟情到后厨房去忙活的时候，方宝宝终于来了，这个时候整个酒楼里还没恢复平时的轻松气氛，方宝宝一走进来就察觉到了不对：“怎么了？”

    时金玉离得最近，他有心讨好自己的未来老板娘，当时就眼睛一亮：“特别夸张的道，二老板啊，你来晚了！错过了一场好戏！掌柜的对你是真的爱到了极点！”

    不管怎么样，这个时候说掌柜的好话，绝对没有错！

 13.第 13 章

    方宝宝听的有点茫然，时金玉说的每个字她都认识，合在一块怎么就那么难以理解呢？

    什么人间至爱感天动地，什么此情此景，想起了他的师娘，什么简直是天景元年感动瑜洲城，他是不是昨天晚上着了凉，把脑子冻坏了？

    不过方宝宝还是凭着自己出色的理解能力，从其中把重点给读出来了：“刚才有人来闹事？”

    时金玉低头喝了一口茶水，虽然没有从二老板脸上看到类似娇羞啊动情啊之类的表情，但是他觉得他这波稳了，年终应该能够评个最佳员工，奖励几本秘籍。

    “对，但是已经被咱家掌柜的赶走了。”

    方宝宝很生气，砰的一声拍了桌子一下：“难道还有人不知道，这家店是我方宝宝罩着的？”

    她径自往后厨去了：“我去跟阿情商议一下。”

    时金玉觉得，方宝宝遇见事儿第一时间去找钟情，已经说明在他的努力下，二老板现在愈发的喜欢他们家掌柜的了，可喜可贺，可喜可贺呀。

    钟情去了后厨，发现钟情靠在椅背上，正在不知道想什么，神游天外，还好锅里面煮的是汤，只要时不时的看一下灶台底下的火焰有没有熄灭就行。

    “阿情。”方宝宝站在门口伸出手臂跟她打招呼：“我今天家中有些事，所以来的晚了一些，刚才听说有人来闹事了？”

    “已经解决了。”钟情清醒过来，搬了一把椅子到自己的旁边：“坐下说。”

    “不坐了，我带了一些衣服过来，一会儿放到你房间里去，顺便换一下衣服，再过来。”她犹豫了一下，然后道：“若再遇到这种事，就算我不在也没关系，遣人去方家，就算我不在，告知我几个哥哥，他们也会帮忙解决的。”

    “我方家在瑜洲城也算是有些地位，别的不敢说，几个小混混还是能处理得了的。”

    “我以前也经常遇见类似的情况，现在我还能处理，就不必麻烦到你的哥哥，如果我实在处理不了的话，肯定也不会硬着头皮非要自己解决。”钟情打开锅盖，然后往里丢了一片八角，像这种大料不能放多了，一般一锅汤放一片半片就可以了，放多了反而会影响味道。

    “好，那我先去换衣服了。”方宝宝提着裙摆在她面前转了一圈：“好看吗？”

    她今天穿的衣衫是翠绿的，是很漂亮的长裙子，衣摆上面还绣了两只翠鸟，几朵小花，看起来虽然十分的素雅，但又刚好符合年轻女孩子的清新和朝气，衬得她愈发俏皮可爱了。

    “我娘亲手做的，我也觉得很好看。”方宝宝美滋滋的又转了一圈，钟情无父无母，闻言也只是微微一笑：“真好，我有个师兄，也极擅长做绣活，家里缝缝补补的事都是他做的，我师父常说，我和我师兄两个人投胎的时候出了差错，他才应该投胎做个女子才对。”

    方宝宝特别惊讶：“你还有师父师兄啊，我从未听你讲起过呢。”

    “已经死了。”

    “抱歉……”方宝宝愣了一下，压低声音道歉，钟情摇了摇头：“本就是我先提起的话题，你有什么好道歉的？况且已经过去多年，我心中早已无波无澜。”

    “嗯……”若真是无波无澜的话就好了，这话方宝宝没说，她提起裙摆然后道：“我先去换衣服了，你喜欢的话，我让我娘也给你做一身，你是女孩子，现在又是在瑜洲城，也不是在外面漂泊的日子，不用担心自己的安全，那就应该穿的漂漂亮亮才是。”

    “不用麻烦伯母了。”

    “没什么好麻烦的，我娘平时在家也没什么事做，就喜欢给我们做衣服什么的，不说我，就说我的几个哥哥，每个人都有十几双的鞋和鞋垫可以轮流穿，我娘以前经常嫌弃他们，说他们长得太快了，一年一个样，刚做好的衣服第二年又不合身了，但我知道她心里其实是欢喜的，有点事情做生活，总不至于那么无聊。”方宝宝哒哒哒的往外跑：“就这么定了，改天有空的话去我家玩呀，也好让我娘给你量一量身架，做身适合你的衣服。”

    她没给钟情拒绝的机会，转头就跑了，钟情沉默了一下，然后轻声笑了笑：“真好。”

    ……

    因为担心帮忙的时候把衣服弄脏了，或者沾上油渍什么的，所以准备的‘工作服’肯定是暗色调的，相对而言比较贴身，衣袖也是笼着的，并没有方宝宝平日里穿的衣服那么好看，但只算得上是低调，并不算丑。

    大概人长得好看，穿什么都好看吧。

    马屁精转世的时金玉，一看到换好衣服走出来的方宝宝，就开始往死里夸：“二老板天生丽质，穿什么都好看！这么一身灰扑扑的衣服，要穿在我的身上，肯定就跟麻袋一样。”

    钟希目光复杂，眼神里面似乎写满了‘没想到你居然是这样的人’。

    时金玉一点也不觉得羞耻，毕竟他师父是个为了能够多吃点好吃的，就可以夸钟情切菜时候刀法及其高超，炒菜时候步伐十分玄妙……

    总之不要脸这个可能是会遗传的。

    第二天客人要比第一天多许多，这显然是很好的势头，钟情很满意，当天晚上擀皮包包子的时候，大家全都在场，账房先生虽然算账一流，但是他实在没有多大的力气，就在旁边擀皮，他做事细致，还有一点强迫症，一张包子皮非要擀得圆圆的，才肯拿给别人包，正常来说，只要擀皮儿的动作不是很生疏的，十秒钟左右就可以擀出一张，他倒好，得用一般人的六倍时间才行。

    好在他们时间充足，大家一边唠闲嗑一边做包子，也不需要做得太快。

    时金玉会武功，手劲也大，他是负责和面揉面的那个，他揉出来的面团特别的筋道，不软不硬，恰到好处，被钟情夸过好几次的。

    钟希刀功不错，关键是他做事十分的稳妥，动作不急不慢，偏偏出活还不慢，剁馅儿这件事就交给他了，他剁好了方宝宝搅和，一边搅和一边按照钟情的提醒，往里面加油加盐，加各种调味料。

    钟情稳稳地坐在最中间，来一张皮包一个小笼包出来。

    她很有大老板的风范：“如果月末了，生意还是不错的话，给你们加工钱。”

    这里面真正因为生计才留下来做工，大概只有钟希，钟希一边剁肉一边询问：“要加多少工钱呢？”

    “本来给你和金玉定的工钱都是一个月半吊，但如果咱们酒楼里生意还行的话，就给你们通通改成一个月一两银子，账房一两再加半吊钱。”

    也就是说每个人都多加了半吊钱。

    普通酒楼里的小二，一个月的工钱差不多也在半吊左右，但是不包吃不包住，一两银子称得上是高薪了。

    钟希虽然是为了生计才来做小二的，但他对钱显然是没有太多概念的，一听说一个月有一两银子，就犹豫了一下，低声询问自己旁边的时金玉：“一两银子能买多少东西？”

    时金玉常年住在山上也很少下山，对钱的概念其实也不是很高，新晋账房先生就更不用说了，以前他也是个有钱人，花银子都是按两花的，动不动十几几十两。

    倒是方宝宝，别看也是有钱人家的大小姐，却比在座的三个人都清楚：“一碗馄饨六枚铜钱，一根油条一枚铜钱，一两银子等于一万枚铜钱，一万根油条。”

    钟希悚然一惊，顿时觉得自己即将成为有钱人了，剁起馅儿来也就更认真了，钟情瞧见他这副十分认真的模样，也忍不住笑了笑：“有想买的东西？”

    “嗯。”钟希点点头，说起来的时候还有一些不好意思：“想买几本书看。”

    “买书看是极好的，你手中有钱吗？没有的话可以先来我这边预支一点工钱，我正好想着等明天的时候出去一趟，到江边走走，瞧瞧那些打鱼的渔船，你可以跟我一块出去。”钟情是那种喜欢钻研新菜的，这两天因为较忙碌的缘故，也没空出去逛一逛，明天早上要卖的早餐今天晚上就可以准备好，等明天来了客人直接上锅蒸就可以了。

    她正好可以得出一些空闲，到江边走一走，看有没有什么新鲜的食材，是她以前没有用过的，好买回来研究一下新菜。

    如果新菜研究的顺利的话，隔几天他们这酒楼里的招牌，就要添两道菜名。

    “不了，早上定然忙碌的很，我可以等晚上打烊之后再出去买。”钟希很老实的摇了摇头。

    他年纪看起来就不大，人也瘦瘦的，钟情实在担心他一个人出去会被人欺负，因而有些犹豫：“就算是瑜洲城，也不是全然安全的。”

    双手上面都是面粉的时金玉一把搂住了钟希，蹭了他一身的面粉：“掌柜的，等打烊了我陪他去，有我在，肯定能够保护好他的！”

 14.第 14 章

    一大早，钟情就出门去了，她准备买一些新鲜的鱼回来，研究一点新菜品，在江边打鱼的船和海边不一样，海边短的也要出海好几天，长的甚至一个多月。

    而江边的都是早晨就泊船回来，然后在岸边开始分拣。

    他们哪来的不只是鱼，还有一些虾蟹之类的，钟情到的时候很早，但是已经有不少人在附近等待了，这些多半都是大门大户当中的仆人，要出来采买最新鲜的鱼虾回去。

    一有船靠了岸，大家就会一拥而上，争取买到最新鲜最大个的鱼，船家动作都很利索，他们船上都带着秤，现场就开始分拣叫卖：“最新鲜的江蟹，肥的很哟，一两银子五斤！小个的更便宜，马上就没啦！”

    “最肥的t鱼，数量不多啊，大家有没有要的？”

    钟情还没挤上前去呢，好的就已经被挑光了，她只能在旁边等着，等下一条船靠岸。

    钟情挤了很久，好不容易才买到了一些自己比较想要的水产，两只手拎得满满的往回走，早上还是属于稍微冷一点的，她活生生挤出了一身的汗。

    回去做一些尝尝，要是品质不错的话，可以跟船上的渔夫谈一谈，让他们给预留一些，早上的时候让时金玉过来拿。

    时金玉现在有时候在厨房里打下手，有时候出去客串小二，什么都做。

    她买好了东西之后准备往回走，走在街上的时候看到街边有卖驴打滚的，没忍住，买了几个回去。

    驴打滚是从一种糯米年糕发展出来的，甜而不腻，还不黏牙，钟情一直很爱吃，她买了一包六个，这才往回走。

    刚走到五味阁门口，就听到里面吵吵嚷嚷的，还有几个客人表情慌张的往外走，钟情赶紧往里走去，然后就看到屋子里的桌椅东倒西歪的，汤水和菜撒了一地，地上躺着一个中年男人，还有另外几个人正在胡乱的砸东西。

    时金玉脾气很急的，见状直接从厨房提了菜刀出来，钟希和他站在一起，想要阻拦那几个人，连许重关都拿着算盘好像下一秒钟就会把算盘砸在人头上。

    “怎么回事！”钟情没想到自己只是出去了一趟，回来之后就变成了这番模样，她迅速的将手中的水产品全部放在柜台上，然后将驴打滚塞给了刚从厨房里走出来的方宝宝。

    时金玉愤愤不平：“我也不知道，他们点了几笼包子，坐在那里吃，吃到一半的时候，突然有人倒在了地上，我怕他是有什么病，就想过来瞧瞧人怎么样了，然后叫个大夫，但是他们死活不让我们碰人，还说他们的朋友吃了我们店里的东西就出事了，定然是我们店里的东西有问题！然后就开始到处砸东西，把大家都吓跑了！”

    领头那人十分的有底气：“难道不是吗？我朋友来之前还好好的，吃了你们一顿饭就断了气，天底下难道还有用命陷害人的道理？”

    他们这一闹，不管怎么处理，五味阁的名声都坏了，谁还敢来吃饭？一个酒楼最忌讳的是什么？自然是饭菜有安全问题，何况是直接死了人。

    时金玉脾气爆，闻言两只眼睛一瞪：“谁知道呢？谁知道你们是不是本来就有毛病，特意来诈我们酒楼，其他人也都吃了，怎么没见出事，偏偏就他出事了！”

    “你问我我问谁？客人出事了不是你们酒楼的问题吗？”那群人闹哄哄的辱骂着：“我们要去告官！你们有什么话就对官服说去吧！”

    没走的那些食客一看，如果是为了骗钱的话，此刻肯定已经开始要挟了，直接喊着要见官，十分有底气的样子，好像真的是这五味阁出了问题。

    “金玉，先别说了。”钟情拦住了暴脾气的时金玉，时金玉脸颊气的都鼓了起来，就跟一只金鱼似的，但却老老实实的闭上了嘴。

    “问题到底是出在我们酒楼，还是出在别的，现在谁也不清楚，但是我们酒楼也不会就此推辞，如今最重要的事情，不是在这里争执，而是确定他到底是因为什么死的。”钟情看起来十分的淡然，这样一点也不担忧这件事会影响他们酒楼的名声一样。

    “这样吧。”钟情提了个意见：“其实我开酒楼之前学的是验尸，虽然没做过几年仵作，但是简单的查验一下尸体因什么而死还是有把握的，金玉，把刀给我，让我剖开他的肚子，取出今天吃下去的食物，当着所有人的面查上一查，还我们酒楼一个清白。”

    时金玉眼睛亮了亮，迅速的把手中的菜刀递了出去：“师叔！接刀！”

    钟情拿着刀，挽了一个很漂亮的刀花，虽然菜刀挽刀花有点奇怪，但看起来总是很流畅的，她提着刀走向地上那个人，几个闹事的见状赶紧上前拦着：“你干什么！破坏人的尸体，让人不能入土为安，你想让他下地狱吗！”

    其中一个人色厉内荏的道：“我不许你动我兄弟！”

    “宝宝，本地有这样的风俗吗？”钟情好奇的问道。

    方宝宝迅速的摇头：“我是没有听过的。”

    “既然如此的话，就让我验一验，趁着大家都在场，如果是酒楼的问题，倾家荡产我也赔，甚至你要想要我这条命也行，如果不是酒楼的问题，你们该找谁就找谁，这一地的东西，我也不用你们赔了，你们看可行？”钟情态度十分的温和，围观的那些人都忍不住的点头，甚至还有人起哄：“当场验一验呗，我们大家给作证，也都听到了，酒楼老板不敢反悔的。”

    几个人却肉眼可见的有一点慌了，其中一个硬着头皮站了出来：“不行！身体发肤受之父母，哪是你说动就能动的？”

    “怎么？那就要因此来污我们名声？我们酒楼刚刚开了没多久，闹了这一茬之后，以后还会有客人吗？我今天就是要以此来证明我们的清白，这样也好让大家都安心，你是否担心我会骗人，明明有毒却说无毒？验过之后若是没有问题，你们却觉得有问题，可以请官府里的仵作再来验一遍。”钟情转头去看方宝宝：“或者现在就让宝宝请一个仵作来，顺便把官差也叫过来，当个见证，这样你们总该放心了吧？”

    方宝宝点点头：“我这就去报官。”

    “等……等等！”领头那个人额头上都是汗，脸色也有一些微微的发白：“我的确是不信你的，但是也不至于闹到见官差的地步，如果是你们害的人也就罢了，如果不是岂不是彻底坏了你们的名声，让人瞧见那么多官差进出，总是会怀疑……”

    “身正不怕影子斜，宝宝，去叫。”钟情挥了挥手。

    她态度坦然，周围那些人很快就改变了立场，觉得钟情好像更加有底气，反倒是那几个人看起来好像有些心虚了的样子。

    “好咧。”方宝宝见钟情这个样子，也知道这件事里肯定有问题，不是什么巧合，当即松了一口气，拍了拍自己的胸脯：“咱们五味阁当然是身正不怕影子斜的，我这就将官差叫过来，让他们来作证，如果到时候验出来不是我们的问题，广而告之，也能洗清我们的污名了。”

    之前他们振振有词的说敢请官差，不过是为了吓唬钟情他们，好让他们心慌意乱之下言辞出差错，或者当众想要同他们私了，这样就可以达成毁掉他们名声的效果。

    没想到这家酒楼里的人，下到伙计上到掌柜，一个比一个刚，完全不怂呀。

    所以他们几个就怂了，你看我我看你，当时就想溜：“我看你们好像很有底气的样子，可能是我们误会了吧，呵呵，既然是个误会，那我们先走了，我们自己去官府就是了，如有消息会来通知你们的。”

    “把人拦下！”钟情话音还没落下，时金玉已经一跃而起踩在了桌面上，整个人越过了人群，然后一个翻身落在了门口，他啪的一脚踩在了旁边的一条板凳上，板凳借力跳起，落在了他的手中：“往哪儿走呢？没听我们掌柜的说了，她会验。”

    钟希提着一根擀面杖，默默的从后面包了过去，还有一个举着算盘的账房先生，虽然只有三个人，而且其中还有一个读书人，两个少年人，但是逼过来的时候，那气势十分的雄浑，让他们几个人顿时畏畏缩缩起来。

    三个人包围了五六个青壮年，让他们一个脸色比一个白，他们几个完全没有想到会落入如此的境地，因为平时他们用同样的办法去别的酒楼闹事的时候，是十分顺利的。

    而且他们还有朋友是做官差的，只要分出一个人来去报官，叫来那个做官差的朋友，而不是别的官差，事情就稳了。

    几个人不知道该如何是好的时候，忽然看到钟情提着一把菜刀，走到了地上那具尸体旁边，她蹲下身，撩起尸体胸前的衣服，在他肚皮上比划了两下：“那我就直接验了。”

 15.第 15 章

    她动作干脆利落，径直往下那么一划，一点儿也看不出来像是在开玩笑或者是威胁人什么的。

    一直躺在地上那具尸体，突然睁开了眼睛，猛的往旁边那么一滚，只见钟情手中的菜刀，都快在地上呛出火星子了。

    那人跪在地上，满头都是冷汗，其实他也曾挣扎过，但是直觉告诉他，不躲开就会死！钟情不是开玩笑的。

    所以最后那一瞬间支配他的是求生欲，那人哆哆嗦嗦的：“你……你怎么真敢！”

    “给一具尸体开膛破肚，我怎么不敢的？”钟情冷笑一下：“倒是你，突然就从尸体变成了活人，有没有考虑过我的感受？我差点就杀错了人，现在心灵遭受了重创，很是害怕了。”

    最害怕的人不应该是他吗？他才是那个差点被一刀砍死的小可怜啊！

    说句实话，他们几个做这行好几年了，在本地闹过事，也在外地闹过事，无往而不利，这是第一次……第一次被人逼到如此的境地。

    这时候围观的人已经哗然了，他们要是在看不出，这是有人布的一个局，想要搞臭五味阁的名声，那就真的是眼瞎智障了。

    “一个也别放走！”方宝宝气坏了，她罩着的店竟然弄出这种事，这简直太打脸了好吗？

    “时金玉！给我拦住他们！”方宝宝也知道时金玉是会武功的，虽然十分的放心，喊了一声时金玉之后，就跑出了，她得去官府报案才行。

    “放心吧二老板！跑了一个，今天晚上脑袋割下来给你……”他本来想说做夜壶，但跟女孩子讲这种好像有点不太妥帖，他赶紧改口：“做板凳！”

    时金玉是真正的打小练武，从小练刀到现在十多年，就算没啥子天赋，那也不是一般人能够比拟的，更何况他天赋本来就好。

    时金玉现在是在酒楼里做工，自然不能身上佩着刀，所以他抡起板凳就当刀用了，一板凳一个小弟弟，钟希则十分的灵活，一直从旁观望，但凡有人想要偷偷的溜走，他就抄着擀面杖上去一顿捶。

    许重关是真的手无缚鸡之力，但是他也没有落后于众人，不知道从哪里找了几条麻绳来，大概是从后厨房里拿出来的，时金玉砸翻一个，他就哼哧哼哧的把人拖到角落里，用麻绳捆上。

    三个人的配合特别的好，而且动作看起来十分的熟练，要不是他们酒楼前脚刚让人家冤枉了，围观的人真的会觉得这是一个黑店。

    钟情钟大老板脚底下还踩着那个装死的，表情看起来也凶凶的：“都急着走什么呀？官差马上就到了。”

    她前脚话音刚落，后脚门外就走进来了几个穿着官差衣服，腰间挎刀的，领头那个帽子还有点歪，好像是走的太急了，现在正在用手扶。

    “乱糟糟的，发生了什么事？”

    时金玉刚放倒最后一个人，一见官差来了十分兴奋：“是这样的！他们几个来我们酒楼里吃饭，其中一个人非说我们酒楼里的饭菜有毒，还装死，想败坏我们的名声，骗我们钱，那么过分的事情，你们官府肯定会管的吧？”

    钟情却敏锐的察觉到了不对劲，因为躺在地上的几个人，有几个被打得昏昏沉沉的，但有一两个还是清醒的，他们看那些官差的眼神，并不是恐惧，而是暗藏一些欣喜。

    “嗯，这么大的事我们官府当然会管，既然如此就先把人交给我们吧，我们带回去好好的审一审。”领头那个官差立刻挥了挥手，让自己手底下人上前，准备把几个人带走。

    钟情迅速的抬起手臂：“且慢！”

    “我们这儿已经有人去报官了，先不用急，等她回来再说。”

    钟情这么一说，家里的几个伙计迅速反应了过来，隐隐的做出防备的姿态，那个官差头头当时就有一点不开心了：“怎么，你以为我们是冒充的不成？”

    有认识他的围观群众犹豫了一下，给钟情口风：“掌柜的，他的确是官差，叫刘二。”

    不过这个围观群众有一句话没敢说，刘二外号叫刀疤刘，因为他额头上有一道刀疤，他虽然是官差，但平时里的行事作风跟土匪没有什么区别。

    “我想你的官差腰牌应该不至于作假，毕竟伪造这个可是大罪名，但我还是不会将人交给你的，官差大人不妨坐下喝杯茶等一等，我朋友应该马上就会回来了。”钟情神态不卑不亢，她给了一个眼神，钟希立刻拿了一壶热茶上来，然后扶起一张桌子，放好两个板凳，把茶水放在桌子上。

    刘二哪里想到钟情这么难缠，他一直在酒楼附近不远处等着，等这几个混混的通知，但是一直没等到，又看到酒楼门口多了很多人，顿时就察觉到不对了，赶紧过来瞧瞧，没想到果然翻了船。

    他现在只要把人带走了，然后回头就把几个兄弟放了，钟情就算去官府那边质问，他也可以说他本来就没有将人带走，你有什么证据？别胡乱污蔑官差。

    总之想要让他几个兄弟脱困，办法多的是，结果在第一步上就被卡住了。

    刘二额头上的青筋都鼓起来了，一跳一跳的，他见势不太好，就想要拿权势压人了：“你这可是妨碍公务！要拉去打板子的！你难道还不相信官差吗？”

    “我朋友不回来我不放人。”钟情手里还拿着菜刀呢，她明明长得挺秀气的，身上穿着一身款式很简单的男装，看起来就像个读书人一样，偏偏提着菜刀，气势一瞬间就不一样了。

    “我们只是本本分分的生意人，也不知道招惹了哪方神圣，我非本地人，人在外地谋生，总是要多些心眼的，所以我谁也不信，官差大人若是生气，那就等我朋友回来以后，把这误会说清了，你要打板子就打吧。”

    钟情软硬不吃，那就是一块滚刀肉，刘二有心来硬的，但是围观的人实在是太多了，这事不太好闹大，他十分的难做，一时之间不知道该如何是好。

    刘二只好稍微将口气放柔一些：“我们官差也是很忙的，不能将时间都浪费在你这儿，你放心，我们肯定会给你一个公道的，你要是实在不放心，可以跟我们一块走，怎么样？”

    他觉得自己这个态度真的已经很好了，奈何钟情就当什么也没听到，刘二这个时候是真的着急了，他握着自己腰间的刀，犹豫不决。

    事情一旦闹大了，会很不好收场，钟情虽然是个外地人，要收拾起来也方便，但是别忘了他不过是底层的一个官差而已，一旦事情闹大了，到时候肯定要花钱往上面疏通，把事情压下去。

    他上面关系好的那个偏偏有些贪得无厌，找他办事，必然是要花钱花到肉疼的。XIAO说更兴最筷，BA ER SI WU ER LING LING JIU

    但现在事情已经不好收场了，刘二犹豫再三还是准备强行的把人带回去，他给了自己身后的几个官差一个眼神，众人一起抽出了手中的刀，还没来得及动手呢，门口停下了一匹白马，方宝宝从上面翻身而下。

    她怕事情有变故，没有直接去官府，先去找的方六哥，方六哥又带她到了官府那儿，所以多浪费了一点时间。

    方宝宝后面跟着方六哥，方六哥后面是一群的官差，官差在这个时候还有一个称呼叫衙役，小地方一个班房里可能也就一个班，七八号人。

    像是瑜洲城这种大地方，班房里都有三个左右的班，每个班十来号人，一个班会设立一个班头，刘二就是靠着上面有关系，才做到了班头的位置。

    但班头跟班头之间也不是地位相当的，他那个班是后来硬塞进去的，跟着他的一群衙役，以前都是做街头混混无赖的，混了一身官皮而已。

    原有的两个班，那才是真的受器重的。

    正常来说，一个大城里最大的官应该是太守，但是瑜洲城不太一样，瑜洲城虽然叫瑜洲城，但长官只是个县官。

    好像几百年前这里只是个县城，是某个受宠的郡主还是什么人的领地，那位没有子嗣，瑜洲城那个时候也不大，她去世以后领地重新收了回去。

    在后来的百年内，瑜洲城逐渐发展壮大，慢慢的形成了一个很大的城池，但是不知为何，还是按照一开始的规模来治理。

    当然，这里的一个县官，地位就不是普通县官那么简单了。

    此刻瑜洲城一号长官，正从最后面的轿子里走下来，他有点胖，而且是那种白白胖胖，整个人猛的一看就十分的和蔼。

    此刻和蔼的县官心情却一点都不和蔼，他是瑜洲城官最大的，但是仍旧得罪不起方家。

    方家有八个妹控这事，全城人都知道，所以大家都知道，得罪方家八个哥哥没什么，千万不能够得罪方宝宝！

    县官远远的就看到了刘二，还有他腰间出鞘了一半的刀，当时就想脱靴子砸死他，胖县官哼哧哼哧，第一个钻了进来：“胡闹！太胡闹了！谁给你的勇气如此荒唐行事！”

 16.第 16 章

    胖县官真的要哭了，他只是一个小可怜而已，战战兢兢的想要在本地做个好官，有句话是怎么说的来着？宁当鸡头，不当凤尾。他就是这种心态，在瑜洲城做个县官多好？

    虽然只是县官，但是地位同大城太守没有任何区别，在这一亩三分地他最大，方家虽然财大势大，他招惹不起，但是一向很给他面子。

    不用看谁脸色，日子过得比谁都舒坦，给他个一品大官他都不想换。

    谁要搅和他的好日子，那就跟他杀父仇人差不多，胖县官眼神充满杀气的看着刘二，恨不得直接撕了他。

    刘二懵了，怎么也没想到县官会出现在这里，他手一抖，先把刀归了鞘，县官二话不说直接挥挥手：“带回去带回去，本官不能容忍这样的人为非作歹，钟老板放心，本官公正严明定会还你们一个清白，我们瑜洲城最是热情好客，也从不排外，瑜洲城的名声，可不能被这几个家伙给败坏了！”

    “实在是麻烦大人了。”钟情微微一笑，带着一点尊敬的道：“我相信大人。”

    方宝宝本来是很生气，很愤怒的，这里是她罩着的，如今出了这种事，岂不是说明她之前说过的话，都成了吹牛一样的存在，但是她一抬头，就看到了钟情的双眼，瞬间意会到了她的意思，心里那点气一下子就泄出来了。

    钟情下意识的伸出手，拉了拉方宝宝，方宝宝就自动到了她身后。

    胖县官能走到今天这个地步，自然不可能是个傻的，相反他外表憨厚，内心可是聪明的很，一见钟情和方宝宝的互动，第一反应就是去看方六哥。

    夭寿了！方六哥这个妹控，居然没有上去捶钟情的头！他表情毫无变化就好像已经默认了一样，难道……难道钟情即将成为方家女婿？那这件事就更要好好的处理了！

    胖县官当时就像打了鸡血一样，立刻让自己带来的哪些官差们上前把几个混混都押了起来，连刘二他们都被解了腰间的刀，一块押了回去。

    刘二慌了，刚想要张开口辩解，嘴巴就被堵住了，堵他嘴的是另外一个班头张放，张放跟他不对付也不是一天两天了，一边堵他的嘴一边冷笑，还在他耳边低声道：“这回踢了铁板吧？有些人可不是你能得罪得起的。”

    胖县官本来还想留下，和方家准女婿交流一下感情，但是很明显处理好这件事之后再过来卖人情，才是最合适的。

    于是胖县官一脸慈祥的跟他们聊了两句之后，就又坐上了小轿子被抬走了。

    方六哥揉了揉方宝宝的头发，表情很满足：“以后再有这种事，派个小厮叫我就是了，哥哥肯定给你办妥了。”

    随着妹妹的年龄逐渐长大，要求到他们几个哥哥办事的时候就越来越少了，方六哥心中一直十分的遗憾，特别的怀念方宝宝小时候拉着他衣袖撒娇的模样。

    “谢谢六公子。”钟情也知道，这次如果不是因为方宝宝兄妹两个，这件事绝对没有那么容易解决的，地头蛇是最难缠的，尤其是这种披着官家皮的地头蛇。

    “嗨！都是自己人，你是宝宝的朋友，那就是我的朋友，以后跟着宝宝喊我一声六哥就是了。”方六哥瓮声瓮气的道：“不需要那么客气。”

    钟情也挺上道的：“六哥。”

    在他们三个人眼里，这声六哥都是很正常的，落在时金玉耳朵里，那就多了无限的意味，瞧瞧！这都喊上哥了！掌柜的有能耐啊！估计再过不了多久，这事儿就成了，他们就可以改口喊老板娘了。

    人都被押走了之后，店里却仍旧是很混乱的，桌子椅子倒了一地，碎裂的瓷盘还有打翻在地的饭菜，显得十分狼藉。

    钟情只好跟大家都道了歉，免了他们的饭钱，愿意等的可以稍微等一会儿，实在比较急的，就去别家吃。

    她态度特别好，这一次的事情又明显的是有人来找茬，陷害五味阁，大部分人还是很好说话的，有一些到别的店里去吃了，毕竟吃完饭他们还有的忙，有一些也愿意再等等，不缺这点时间。

    时金玉和钟希以最快的时间清理掉了地上的垃圾，把桌子椅子摆回原位，许重关都跟着帮了忙，收拾了不少东西。

    “六哥也留下吃点东西吧？”钟情一边往厨房里走一边道，方六哥下意识的摇头：“不了不了，还有别的事要做。”

    “哥。”方宝宝拉着他的胳膊：“留下来吃点东西呗，我过去找你的时候你还没吃完饭呢。”

    方六哥挠挠头，因为被妹妹撒娇的缘故，他都快飘天上去了：“那……那行吧……”

    时金玉赶紧的收拾出了一张桌子，上了一壶茶，让方六哥先坐着，方宝宝和钟情两个人一块进了厨房，钟情之前买的那些菜都完好无损，她分门别类的将它们放了起来，尤其是那些鱼虾蛤蜊之类的，都是要放进水里的。

    方宝宝走进来的时候，还看到钟情往厨房的角落里摆了一个木盆，里面放了大半盆的水，正好没过鱼的背脊，还有那么一点点的鱼鳍露出水面。

    “我买了许多新鲜的食材回来，先让它们吐吐沙子，晚上做给你吃。”钟情擦了擦手上的水迹，微微一笑：“今天多亏了你，就当犒劳你了。”

    “那我想吃蒜蓉扇贝。”方宝宝拉着钟情的衣袖，小声的道：“还想吃虾滑！”

    “扇贝没买，今晚先做虾滑？”钟情这个时候已经擦干净手掌，开始上炉蒸小笼包了，现在他们这边最有名的早点就是小笼包，许多人慕名而来，点上一笼，所以小笼包是卖的最好的。

    这是一件好事，每个酒楼都是要有一些招牌菜的，打个比方，有人提起小笼包，立刻会有人惊讶的表示：五味阁的小笼包做的最好吃了。

    能到这个地步的话，名气也算打出去了。

    但如果只有小笼包有名气的话是远远不够的，现在反而形成了一种困境，大家下意识的认为这家店最好吃的就是小笼包，大部分人没有去点别的菜的意思，而且来吃饭的也大多是来吃早饭的。

    不过钟情也没有急着打破这种困境，不着急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，至少从目前来看，还是一件好事的。

    “好呀！”方宝宝可爱吃虾滑了，每次吃火锅的时候都要放很多，火锅在这个时代还属于有钱人家才能吃的东西，正经的名字其实叫古董羹，因为食材丢进热水里的时候，会发出咕咚的声音。

    兔肉火锅还有一个及其好听的名字，叫拨霞供，赤红的汤汁当中翻滚着鲜嫩的兔肉，用筷子夹着来回那么一拨，兔肉就会被烫出漂亮的颜色。

    因为汤汁的颜色像极了天边的红霞，因此而得名拨霞供。

    方宝宝就是一个忠实的火锅爱好者，她喜欢吃辣，满满的一锅红油辣椒，不管什么食材丢下去，味道都会变得及其美妙，尤其是到了冬天，围着炉子吃火锅，再烫上一壶烈酒，那简直是神仙生活。

    钟情和方宝宝两个人围着灶台忙活了许久，时金玉也不时进来帮忙，才没让外面的客人等太久，忙活的差不多了以后，钟情留了一屉小笼包，从旁边拿了个小碟子，倒上一碟子醋。

    她夹了一只小笼包，先递给了方宝宝：“累不累？先吃点东西吧。”

    方宝宝下意识的觉得这种喂食的动作实在是太亲密了，但是她们两个都是女孩子，应该没关系。

    她张口咬住小笼包，一口咬下去，薄薄的包子皮简直吹弹可破似的，滚烫的汤汁一下子涌了出来，她有点怕汤，却又不舍得放过小笼包里的汤汁，因此吃的有点急促，脸颊都微微泛红了。

    吃点一个小笼包以后，方宝宝吐了吐红嫩嫩的舌尖：“呼，好烫啊。”

    钟情撑着下巴笑，她自己夹了一个小笼包，先是轻轻咬破包子皮，然后吸吮着里面的汤汁，最后稍微沾了一点醋，慢条斯理的吃掉了这只小笼包。

    方宝宝不知道怎么，脸更红了，目光下意识的追随钟情手里的筷子尖，钟情吃了一只小笼包以后，还低声的询问她：“还吃吗？吃的话我再给你拿一双筷子。”

    “有点饿……”方宝宝自己都不知道那一瞬间她心里是怎么想的，鬼使神差的道：“换什么新筷子呀，你我又不需要避嫌，我好累哦，你喂我吧。”

    “你如果不嫌弃的话，也可以。”钟情就这么夹着小笼包，你一只我一只，方宝宝摸了摸自己的脸颊，温度似乎有点高，她长长吐出一口气，都是女孩子啦，害羞什么呀？

    她稍稍调整了一下自己的心态，然后就落落大方起来，和钟情两个人分吃了一笼小笼包，钟情比较爱吃醋，方宝宝吃包子的时候却没有吃醋的习惯。

    可是那筷子尖儿上仍旧沾了一点点酸意，在方宝宝舌尖上化开，她忍不住卷了卷舌尖，觉得醋的味道好像还不错。

 17.第 17 章

    方宝宝美滋滋的吃完了一笼小笼包，才想起来她把自家哥哥忘了，赶紧又拿了一笼新的，准备给哥哥送过去。

    方六哥等的一点也不着急，怎么说呢，现在店里正是比较忙的时候，他作为哥哥是绝对不能给妹妹添麻烦的，所以方六哥甚至在角落里缩成一团，努力的让自己没有什么存在感。

    方宝宝端着一笼小笼包过来，亲自给自家哥哥送过去，另一只手里还拿着醋碟子：“还吃小咸菜吗？”

    “不吃了不吃了，这样就挺好的。”方六哥憨厚一笑，然后问：“需要我帮忙吗？”

    “你吃饭就行了，暂时用不着你帮忙，要真有需要你帮忙的时候我肯定会跟你说的。”方宝宝嘟囔一声，然后道：“我先去忙了。”

    方六哥有点担忧的看着自家妹妹：“宝宝，你脸颊怎么这么红呀？是不是不舒服？要不要先去看看大夫？”

    方宝宝脸颊的颜色本来就有点艳丽，闻言更红了，她捂着自己的脸颊，结结巴巴的道：“可能是厨房里太热了，我没事儿，你快吃吧，别说话了。”

    方六哥吃完饭之后也准备走了，临走的时候小声嘟囔：“那边我会亲自过去盯着的，之后让他们给你们道歉，得宣扬的大家都知道才行，名声最重要了。”

    其实不用宣扬，看过热闹的也会把消息传出去，一来是因为大多数人都有一颗八卦的心，第二当然是因为这件事牵扯到了方家，方家在本地那是赫赫有名的，而且名声挺好，那群流氓踢到了铁板上，被方家治了的事儿，不用几个时辰就能够传得很远。

    他们五味阁不止没有因为这件事而败坏名声，甚至知道他们五味阁的人变多了，现在很多人都知道了，五味阁跟方家有关系，虽然老板是外来的，但是方家罩着呢。

    以后再来找茬的人，估计会越来越少。

    案子的进展有方六哥帮忙盯着，钟情他们不用管，因为白天发生了那样的事情，所以晚上的时候他们早早的就打烊了，时金玉和钟希两个人结伴出去买东西了，钟希临走预支了一点工资，攥着那一两银子，钟希一向比较冷静的脸上仍旧没有什么表情，钟情却感觉他眉梢眼角还是带着一点开心的。

    店里剩下的三个人就闲的要死了，于是准备提早把晚饭准备好，方宝宝想吃虾滑，虾滑的确是很好吃的，钟情准备多做一点，她买的虾比较多，虾滑也好，虾丸也好，都是要把虾肉剁成泥的，所以她准备一部分做成虾滑，一部分做成虾丸，晚上再做个类似于白灼虾之类的。

    做虾滑，要先把鲜虾去头尾剥壳，然后把虾肠，也就是虾线剥离，所有的虾都处理好了之后，大部分剁成泥，一部分拨到碗里备用，另外一部分放一只鸡蛋，最好只放蛋清，再放一点点淀粉，最后放点盐，就可以开始搅拌了。

    搅拌必须要搅拌的特别均匀，保证盐充分的化开，渗透进所有的虾肉里，而且这样的话，到了锅子里也不会散开。

    做完这一切之后，钟情把盛着虾泥的碗，给了方宝宝，因为她早就在旁边眼巴巴的等了半天了，方宝宝已经烧好了热水，她在钟情的指导下，一只手端着碗，一只手拿着勺子，不停的从碗里挖出一勺又一勺的虾泥，挖出一勺之后，往热水里一搅，勺子里的虾泥就会自己滚进锅子里了。

    方宝宝玩儿的不亦乐乎，只看着白色的虾滑滚进锅子里，沸腾几下之后泛着粉色漂浮上，心情都会跟着变好。钟情却已经另起炉灶，她知道方宝宝爱吃辣，清汤煮出来的虾滑估计会不太合她口味，但是家里还是有一只不爱吃辣的，所以要做两份，这也是为什么要留出一部分虾泥备用的缘故。

    辣椒切碎，小火炒香，再放入各种各样的大料，比如说茴香，桂皮什么的，炒到微微有一些焦的时候，加入葱姜，然后放水。

    最后再像之前那样，把虾滑下进去煮熟，适当的放入一些调味料。

    口味重的可以在出锅的时候，浇一点点蒜泥，放一点类似豆芽呀青菜之类比较容易熟的蔬菜，再烧一点热油浇上去。

    两种虾滑做好了以后，钟情又将剩下的虾泥拿了过来，她下午的时候就想好了，今天晚上要吃什么，所以提前泡好了糯米，糯米已经泡了三四个时辰了，泡糯米的清水都已经变成了白白的颜色。

    她又处理了几只鲜虾，放到碗里，用盐，还有酱油，一点点料酒腌好，取一些瘦肉过来，剁成肉末，切一点姜末用来去腥，打进去一只鸡蛋，这样搅和出来的肉馅，肉会比较嫩，煮出来的口感特别Q弹。

    许重关一直坐在旁边剥嫩玉米，见她已经调制好了肉馅之后，就将自己已经剥好的一碗玉米递给了钟情，钟情将玉米也混合在肉馅里，彻底搅拌均匀之后，开始搓丸子。

    每只丸子里面都裹着一只鲜虾，已经处理干净的虾，腌制过以后已经入味，大半都埋在丸子里，只有一个小小的尾巴翘在外面，看起来还有点可爱。

    团的圆圆的丸子，丢进盛糯米的碗里，咕噜噜滚上一圈，整只丸子就完全的被糯米包裹在其中了。

    钟情做了一大盘，然后放进了蒸笼里面，上锅蒸。

    方宝宝这个时候已经把其中一部分虾滑给煮好了，非要钟情先尝尝：“你尝尝好吃吗？”

    盛情难却，钟情尝了一块，这一锅虾滑当中并没有放太多的调料，只在出锅的时候放了一点酱油，一点盐。

    但是虾滑这种食物，吃的本身就是虾的鲜美，虾滑又嫩又弹，还带着少许的汤汁，虾肉独有的鲜味丝毫没有因为被剁成了肉泥，而有丝毫的衰减。

    哪怕方宝宝因为不太会做饭的缘故，比较担心煮不熟，多煮了一会儿，肉质也没有变老，已经咽下去之后，口腔当中似乎还留存着那美妙的滋味。

    钟情抬手比了个大拇指，把方大小姐姐乐的合不拢嘴，虽然说她只负责了最后煮的那个步骤，但是成功的煮出了一锅美味，仍旧让她有一种说不出来的成就感。

    做饭的快乐就在于此，一点一点将普通的食材变成一道菜，如果能够有人一起分享的话，那就是双倍的快乐，如果跟你一起分享这道菜的人十分喜欢你做的菜，那就是三倍的快乐。

    钟情又陆陆续续都做了好几道菜，方宝宝端着钟情特意给她煮的那碗加了辣椒的虾滑，在旁边一边吃一边看。

    许重关也分了一碗方宝宝煮的，毕竟忙活了一下午，先垫垫肚子才是正道，嗯，他绝对不会承认是香味勾引了他，让四五分的饥饿，一下子变成了□□分。

    要不是心里还记得，现在不是开饭的时候，得等一等时金玉和钟希，可能他们两个在旁边吃着吃着就吃饱了。

    看钟情做饭是件享受的事，她做事的时候永远不骄不躁，动作宛如行云流水，就算是心情不好的时候，只要在旁边看一会，就感觉心情一下子跟着舒畅了起来。

    当然有一点是必须要承认的，这是一个看脸的世界，而钟情恰好长得很好看，这是大大的加分。

    方宝宝特别没有大小姐形象的蹲在一边，自己吃两口虾滑，然后用勺子舀一块，喂给低头做饭的钟情，美滋滋。

    “我昨天跟我娘提到你了，我娘可开心了，让我找个时间带你回家吃顿饭，跟她认识认识。”方宝宝当然不会提到，她娘还说了一句：‘好不容易找到个能跟你玩在一起的，娘得当面谢谢她，毕竟照顾你也不容易’。

    她是那种需要别人照顾的人吗？

    说的跟她给钟情添了许多麻烦似的q(s^t)r

    说完以后方宝宝就眼巴巴的看着钟情：“你什么时候有时间呀？去我家里吃饭呗？我家里的厨子手艺也很好的，当然没有你做的好吃！”

    钟情正在切菜，耳际有一缕发丝很不听话的脱离了大部队，这样让她很不舒服，她下意识想要抬起手指，将发丝挽到耳后，但是手指上面有很多蔬菜的汁液，正当她感到有些为难的时候，方宝宝小心翼翼的伸出手指，帮她把头发勾了回去。

    方宝宝声音当中还带着一点撒娇的腔调：“你还没回答我呢。”

    “再过几天吧……”钟情其实还有点不好意思上门去打扰别人，她只能找了一个借口：“这才刚刚开店，正好还是比较忙的时候，再稍微等一等，找个空闲的时间，我再上门拜访伯母。”

    “好。”方宝宝笑眯眯的，觉得香辣的虾滑都变得甜滋滋的了，她想，这一定是因为钟情是她最好的朋友，最好的朋友自然要介绍自己的家人们认识，让家人们认可，如今几个哥哥几乎都见过钟情了，那就带回去见父亲和母亲吧！

    嗯，一定是这样的。

 18.第 18 章

    家里两个小伙计回来的晚了一点，这边饭都快凉了，家里三个人没办法，先坐下吃饱了，他们两个才回来。

    回来的时候天都已经黑了，华灯初上，穷人家是没有夜生活的，一来是因为城里面有宵禁，第二自然是因为实在是没有什么娱乐生活，上个青楼吧，还不是穷人家去的起的。

    所以这个点儿，街上已经没有什么人了。

    五味阁的门是关着的，毕竟已经打烊了，咚咚咚敲门的时候，钟情刚吃饱，方宝宝虽然已经饱了，但她特别喜欢糯米虾球，还在用筷子夹了一只有一口没一口的咬。

    钟情擦了擦手掌：“来了。”

    然而就到门口去了，一打开门，扑面而来的就是一股淡淡的血腥气，她脸色一变赶紧让开，让两个小伙计把人带进来。

    “怎么回事？”

    时金玉眉头皱得紧紧的：“在外面捡的，我说不管了吧，谁知道他是干嘛的，钟希不吭声，就把人架起来了……”

    “既然已经带回来了，就先带进来吧。”钟情迅速的关上了门，让他们两个把人带进里面，方宝宝咬着一只虾球往外走，还有一点口齿不清：“怎么肥事？”

    “既然是钟希带回来的，就先带到他的房间去吧。”钟情指挥着两个伙计，把人抬到了钟希的房间里。

    人被安置在了床上，钟情才有空去瞧，那是个女孩子，穿着黑色的长裙，长的还挺好看的，因为外面黑漆漆的缘故，钟情之前都没发现。

    时金玉揉了揉手腕，然后就忍不住惊讶：“哇，是个女孩子，看不出来啊钟希，你竟然如此闷骚！是不是发现了人家是个女孩子，所以才要救回来的？”

    钟希摇了摇头，没说话。

    “你认识的？”钟情正在翻查女孩身上到底哪里受了伤，钟希又点了点头，但多的就不肯说了。

    钟情实在是没有发现受伤的地方，毕竟有一些隐秘的地方她是不会查看的，方宝宝见势就道：“我去找个嘴巴严一点的大夫过来吧。”

    “好，麻烦你了。”

    “跟我就不要这么客气了嘛。”方宝宝笑咪咪的挥了挥手，吃掉了最后一只虾球，然后就出门了。

    “你们两个还没吃东西吧？先去吃饭吧，自己把锅里的菜热一热，我看着人。”钟情把两个人都赶了出去，自己守在床边。

    时金玉早就饿了，拉着钟希就往后厨去了：“走走走，先去吃东西。”

    两种味道的虾滑都还剩下一点在锅里，虾球只剩五六只了，孤零零的躺在盘子里，菜倒是还有不少，但是明显他们两个更爱吃虾滑。

    钟希不太能吃辣，他吃的不辣那锅，时金玉就比较喜欢吃辣的，两个人分了吃了，吃饱之后时金玉端着碗，碗里放着两颗虾球，他一边吃一边去了屋子里，这个时候方宝宝已经把大夫带回来了。

    钟希的屋子本来就不大自然挤不开那么多人，所以屋子里只有三个人，钟情，方宝宝，还有大夫，时金玉和钟希两个人都蹲在门口，跟门神似的。

    大夫仔细的给检查了，然后才道：“放心吧，他并没有受什么严重的伤，只是脚底下磨破的有些严重。”

    “那为什么会昏迷啊？”方宝宝好奇的问道。

    大夫表情奇怪，过了一会儿才道：“又累又饿，就晕了……醒过来之后先给她吃一点清淡的，吃饱就没事了。”

    时金玉都没想到会是这么个情况，噗的一声差点没将嘴里的虾球喷出来，活生生的饿昏什么的也实在太可怜了吧？

    “谢谢大夫。”钟情拿了钱，准备送大夫走，大夫赶紧道：“老夫每个月从方家拿酬金的，你把钱收回去吧。”

    钟情没办法，收回了钱，将大夫送走了。

    一回来就看到三个人并排着蹲在床边，盯着床上那个人，钟情：？

    方宝宝赶紧解释：“我从来没有见过饿昏的人！”

    所以特别惊奇……

    “你该回家了。”钟情轻声道：“我送你回去吧。”

    “好的吧。”方宝宝先去钟情的房间里换好了衣服，又变成了一个漂漂亮亮的千金大小姐，两个人出门之前，钟情还嘱咐了：“锅里还有剩下的粥，一会儿她要醒了，你们就热一热喂给她，其他的等我回来再说。”

    时金玉不停的挤眼睛：“去吧掌柜的，快去吧，这里一切有我呢！”

    他内心十分的澎湃，师叔终于开窍了吗？知道晚上的时候一个女孩子在外面行走不安全，所以要送老板娘回家？

    这是促进感情，很好的手段呀！谁敢打扰钟情送人回家他捶谁！必须好好的捍卫师叔的爱情！

    钟情带着人出了门，方宝宝心情好像很好的样子，走起路来都一蹦一跳的：“怎么突然想到送我回家了？”

    “平日里你若是回家晚了，你哥哥都会来接你，我自然放心，今天天色还不算晚，你哥哥不曾来，你要是一个人回去的话，实在是太危险了。”钟情轻声道。

    “哎呀，在瑜洲城没有人敢欺负我的。”方宝宝嘴里虽然这么说，但心里却感觉甜甜的，她捂着嘴偷笑：“你好一本正经啊阿情，但你也是女孩子不是吗？”

    “我看起来很无趣吗？”钟情有点茫然，她一本正经是打小就这样的，小时候就经常有人说她看起来有点刻板，长大后到处走走，稍微好一些了，不像是小时候那个样子，几岁一个小团子，老声老气的。

    “没有啦。”方宝宝歪着头，想了半天才道：“不知道该怎么形容，不过……这样子的阿情会给人很多安全感啊，就感觉……怎么说呢，只要你站在身后，大家什么都不怕。”

    “是很好很好的感觉。”

    “谢谢……”钟情沉默了好久，好不容易憋出俩字来，她不太善于面对夸奖，因此脸颊甚至有一些微微的红，不过风一吹就散了。

    两个人聊着聊着，就到了方府，方宝宝站在门口发出了邀请：“不进来坐坐吗？”

    “不了。”钟情带着一点局促：“我想先回去看一看她醒了没有。”

    “好吧，路上小心呀。”方宝宝回了方家，她爹爹比较忙，不一定每天都在家里，所以迎接方宝宝的就是她的娘亲。

    她打开门的时候，就看到自家娘亲和两个姨娘坐在一块绣花。

    方家后院和谐的有点可怕，方父和方母算不上爱对方，最多也就是父母之命媒妁之言，但是在一起久了，总是能够产生一些感情的，所以感情谈不上特别好，但也还可以。

    方父娶了方母以后，方母多年无出，她就抬了两个姨娘回来，给自己的丈夫开枝散叶，两个姨娘挺争气的，陆陆续续生了八个儿子。

    八个儿子出生以后，方母才突然有孕，生下了方宝宝。

    家里八个儿子，就一个女儿，由此可见这个女儿有多招疼爱。

    两个姨娘也不是那种天天搞宅斗的，毕竟方家家大业大，就算平均分给八个儿子一个女儿以后，那也是很大的一笔资产。

    两个姨娘平均每个人都有四个儿子，就算分不到家里遗产，四个靠谱的儿子，也能让她们两个后半生过得很好。

    她俩没啥野心，见天的就和方母绣绣花聊聊天，家里和谐的要命。

    方宝宝一回来，方母就拉她坐下：“乖宝，手手怎么这么凉呀？”

    “哪有呀？”方宝宝反握住自家娘亲的手，旁边的赵姨娘忍不住道：“六哥儿没去接你吗？他这个不靠谱的，回来我定然是要骂他的！”

    方六哥是赵姨娘生的，也是唯一一个会常年留在瑜洲城的，和方宝宝感情最好。

    “没有啦，今天回家的早，阿情送我回来的。”方宝宝美滋滋的道：“所以就没有麻烦六哥了。”

    “娘，我跟阿情说了，请她来咱家吃饭，你到时候可要对她温柔一点。”

    “成天阿情阿情，如果不是因为她是个女孩子呀，我都以为女生向外，你要胳膊肘拐到哪个男孩子家里去了。”方母一脸哀愁：“有了情郎不要娘什么的。”

    “哪有啦。”方宝宝扑进她怀里就开始撒娇：“阿情是我的朋友啦。”

    对，就是朋友嘛。

    钟情这个时候已经回去了，回去的路上本来想买点什么，结果连个卖糖葫芦的都没看见。

    她回到五味阁以后，好巧不巧，那个女孩子正好醒过来了，时金玉正在手忙脚乱的热粥，许重关蹲在灶台下烧火。

    两个人的配合竟然还有一点和谐。

    钟希倒是蹲在门口，一副神游天外的样子，他把那个女孩子带回来之后，就一直有点不正常，好像心里有什么事儿一样。

    钟情先打开门去看了看那个女孩子，穿着黑裙子的女孩躺在床上，她已经醒了过来，一听到开门的声音，就转过头来，眼睛里面亮亮的。

    结果发现站在门口的人是钟情以后，里面的亮光好像就熄灭了。

    “你在找钟希吗？”

    女孩愣了愣，缓缓的点了点头。

 19.第 19 章

    “钟希，她醒了。”钟情喊了一声，过了大概两秒钟吧，钟希才从外面走进来，他一走进来，本来躺在床上的少女突然翻身爬了起来。

    钟情眼前一个模糊然后就看到少女扑通一声跪在了地上：“少主！！”

    少女撕心裂肺：“求求你跟我回去吧少主！！”

    钟情：？？

    端着碗走过来的时金玉终于噗的一声把半个虾球吐了出来，还把自己呛的不断咳嗽，他大概怎么也没想到，明明都是小伙计，钟希怎么突然就变了人设。

    说好一起做穷狗，你却偷偷翻了身？

    少女刚刚从昏迷当中醒来，她本来就是又累又饿的情况下才会昏迷的，醒过来之后什么都没吃，还是那种又累又饿的状态，扑通跪倒在地上之后，用尽了最后的力气，眼看着又要昏迷。

    钟情赶紧一把扶住那个少女：“粥呢？好了没？”

    “好了好了。”已经端着粥走到门口的时金玉赶紧把粥递给了钟情，钟情先自己尝了一勺，微微有一点烫，她吹了两口之后，才把粥喂给少女。

    少女显然已经饿坏了，但是在饿坏了的状态下，她仍旧显得有些矜持，钟情喂一勺，她才喝一勺。

    整整一碗粥喂下去之后，少女苍白的脸色多了那么一点红晕，她十分的诚恳：“谢谢。”

    钟情把人扶到床上坐好，这才转头去看一边的钟希：“现在你们可以慢慢聊了。”

    钟希看着少女，半天没说话，倒是少女好不容易缓过来之后，又想扑通跪下，被钟情强行按住了。

    “到底是怎么回事……如果可以的话，请跟我讲清楚。”钟情很头疼，她第一次见到钟希的时候，就感觉他可能不是普通人家的孩子，至于是为何沦落到如今这个地步的，总不好提起人家的伤心事。

    钟情本来没有探究的意思，她只是收个小二而已，问那么多做什么？但就目前这个情况来看……还是知根知底，才能放心吧。

    少女抿着唇，偷偷的去看钟希，钟希沉默了很久，点了点头。

    ……

    “什么？”接过空碗的时金玉差点把碗砸在了地上：“他是魔教少教主？”

    钟希纠正了一下他：“准确的说是前・少主。”

    钟希的父亲，是钟天磬，上一任魔教教主，至于为什么说是上一任，那自然是因为钟天磬已经死了。

    钟希虽然从小就生活在魔教，但他并不喜欢魔教，也没有想过要去继承魔教，相反的他喜欢看书，喜欢侍弄花花草草，还养过一只□□寥的小麻雀。

    后来被左护法家养的鹰隼给叨死了。

    钟希不喜欢魔教，不想继承魔教，他只想找个小镇子，安安静静的过自己的日子。

    但是他是钟天磬的儿子，这就注定了钟希不能任性，不能想怎样就怎样。

    变故发生在两个月之前，钟天磬意外死亡，至于是怎么死的，作为儿子的钟希都不知道，钟天磬死之前托自己的心腹，送钟希离开魔教的地盘，估计那里已经不安全了。

    心腹死在了被追杀的路上，钟希则跌跌撞撞来到了瑜洲城，正好看到了钟情贴的招工告示。

    少女给补上了后半段，钟天磬的死亡绝对不是意外，因为他前脚死了，后脚左护法就派人追杀钟希，并且继任了魔教教主。

    少女叫百日晴，不会武功，是个学医的，她爹是拥钟天磬的死忠派，在钟天磬死后，她的父亲也在教内的争斗当中去世了。

    百日晴打小学医，被家里人养的挺天真的，除了医术啥也不懂，她爹让她离开魔教，去找钟希，帮助钟希夺回属于他的教主之位，她就出来了，然后活生生饿晕了，被钟希和时金玉捡了回来。

    “那么接下来你准备怎么做？”钟情很认真的看着一边的钟希，钟希沉默的站了起来 ：“谢谢您这段时间的收留。”

    五味阁很好，钟情看着清冷，但是对自己人挺温柔的，不管每天在厨房里呆的有多累，也不会让他们几个吃剩菜剩饭，总是会认认真真的准备午饭晚饭，谁喜欢吃什么，讨厌吃什么，不能吃什么，说一次她就会记得牢牢的。

    会提前预支工钱给他，让他添置一些需要的东西，偶尔出趟门，会给家里所有的人带小礼物。

    还护短，该硬气的时候比谁都硬气，绝对不会因为客人让他们几个受委屈。

    钟希在魔教长大，见惯了魔教那群人尔虞我诈，他不拿魔教当家，反而觉得这个小小的酒楼充满了人情味，更像是一个小家。

    有像哥哥一样照顾着所有人的钟情，还有性格跳脱但是人很好的新朋友时金玉，老板娘……啊不，二老板也对大家很好，新来的账房先生性格也特别随和。

    虽然在这里呆的时间并不长，但是他喜欢这里，很喜欢。

    越是喜欢这里……越是不愿意给这里带来任何的危险。

    不过还好，他的东西本来就不多，收拾起来还是很方便的，少年低着头，将眼底的不舍深深的藏了进去，然后他就被钟情摸了头。

    “你想要回魔教去吗？去抢夺你父亲留给你的位置？”

    “不……”钟希下意识的拒绝了，他并不想做什么魔教的教主，也做不了，只想走的远远的，让那些人找不到他，做个普通人，过普普通通的一辈子。

    “那为什么收拾东西？是我给你的月钱太少了？还是你不喜欢这里？”钟情低声的询问他。

    钟希赶紧摇头，少年一向没有什么表情的脸上，露出了一个很浅的笑容，就是笑的有一些让人难过：“我很喜欢这里。”

    “大家都很好。”

    “但是还有人在追杀我，如果他们知道了我在这里的话，肯定会追过来的，这里不应该因为我而被那些人盯上。”钟希咬着牙，强忍住自己的不舍：“如果有机会的话，我会回来看大家的。”

    “这里很安全，如果喜欢这里的话就留下吧。”钟情指了指一边的时金玉：“他师父是于仲年，说于仲年你可能不知道，龙王于七你知道吧？是于仲年的弟弟。”

    钟希呆呆的点了点头，于七他知道的，有名的江匪，势力的确比不上魔教，但是在水上的名声天下第一，有名的三江十八关，说的就是于七和他手下的江匪，三条遍布全国最大的江河，都是于七的地盘，来往的客船不管是哪家的，都得给他交保护费，不交保护费的也行啊，你能连闯十八关算你本事。

    所以他才被称为江上龙王爷。

    “许重关，那天送他来的那个青年叫凌远望，是许重关的至交好友，凌家是皇亲国戚，就算是去掉这一点，那也是有名的望族，上任丞相是凌远望的爷爷，因为凌远望的姑姑嫁给了皇帝的缘故，老人家自己避嫌，说自己年纪大了这才退下来的，刚致仕没几年，满朝文武里可有不少人是老爷子的徒子徒孙。”

    说完之后，钟情继续道：“二老板方宝宝，方家九小姐，方家在瑜洲城是什么地位想必我应该不用再跟你说了，凌家都愿意和方家联姻，方家自然也不是普通的商家。”

    “在这里的所有人，除了你老板我，背景都不低，你一个魔教教主的儿子算什么？又在怕什么？”

    钟希都快石化成一座雕像了，呆呆的站在那里，都不知道该说点儿什么好了。

    “安心的继续待下去吧，如果这里护不住你，那我也不知道哪里能够护住你了，大概你只能进宫去？”钟情开了一个很冷的玩笑，然后道：“把你手里的东西放下，如果你并没有想着回去争什么魔教之主的位置，就老老实实的照顾好你的……朋友，别再想那些有的没的了。”

    钟希下意识的道：“我没想过做什么教主……”

    那本来就不是他喜欢的。

    如果可以的话，他只想离魔教越远越好，最好这辈子都不要再接触到什么魔教之流了。

    “那就好。”钟情拍了拍他的手臂：“那你还抱着行李干什么？”

    “哦。”钟希赶紧将自己手里的东西重新放回原位，还好他还没来得及收拾几样东西就被按住了，将所有东西放回原位之后，钟希还是没忍住的勾唇笑了笑，钟情说的对，排除皇宫以外，他真的想不到天底下还有第二个地方比这里更安全了。

    时金玉也上前来拍他的肩膀：“师……掌柜的说的有道理，嘿呀你就是心思太多了，有我们大家罩着你呢，怕什么？来一个打一个，来两个我打一双！”

    “好了，早点睡，晚上如果还有什么情况的话就去敲门叫我，明天记得早点起，店里生意忙着呢。”钟情强行把时金玉扯出去了，给钟希和百日晴留下足够的空间。

    百日晴脚底下都磨的血肉模糊了，大夫之前给她上过药，刚才她强行从床上爬起来扑通那一跪，脚底下的药膏都蹭掉了。

    钟希拿过床头的药盒，准备给她再上一次药。

    少女抿着唇：“你真不回去了？”

    钟希点点头，一丝的犹豫都没有：“不回去了。”

 20.第 20 章

    第二天一早，百日晴在床上还睡的模模糊糊的呢，钟希已经起床了，因为昨天晚上他的床被百日晴给占据了的缘故，他在地上打了个地铺，就这么睡了一晚上。

    褥子有点薄，甚至能够感受到硬邦邦的地面，于是一晚上过去，钟希的腰都有点僵了。

    他并不想年纪轻轻就让自己的腰部受到重创，因此起床之后一边洗漱一边考虑百日晴该怎么办。

    目前因为他的缘故，百日晴也被追杀了，五味阁是最安全的地方，钟希自然是希望百日晴能够留在这里先养一下身体。

    但是留人下来这种事儿显然不是他能够决定的，得先问问自家大老板。

    钟希洗漱完毕之后外面天都还没亮呢，不过他已经习惯了这么早起床，如果后厨那边没有需要他帮忙的地方，他就去擦擦桌子，收拾收拾板凳，扫扫地，整理得亮亮堂堂的，等待客人上门。

    钟情洗干净手，从厨房里走出来的时候，就看到自家小二拿着一把扫帚在那里扫地，但是他的注意力显然没有放在地面上，整个人都显得有些恍惚。

    “怎么，还在考虑魔教的事？”钟情拉开一条板凳在他旁边坐下，准备跟自家小二好好的谈谈心，员工的身体健康很重要，心理健康也很重要。

    “没有。”钟希清醒了过来，还有那么一丢丢的尴尬，毕竟工作时间走神什么的，好像的确有点不好：“我在想百日晴的事……”

    百日晴算是他的青梅竹马吧，两个人从小一起长大的，但是百日晴性格比较死板，可能随她爹，跟他之间的关系总是一半像朋友一半像下属。

    不管是出于旧日的朋友情谊，还是别的，钟希都不希望百日晴出事。

    “可以将你的想法告诉我，我虽然只是你的老板，但年纪终归比你大一点，经历的事情也比你多，偶尔代替一下你的长辈，帮你解决一些问题还是可以的。”钟情很认真的对他道：“当然，如果你不想说的话，我也不会为难你的。”

    “不是。”钟希犹豫了很久，才慢慢的道：“百日晴……短时间之内可能也没有别的地方可以去了，掌柜的，你昨天晚上说的很对，这里的确是很安全的，所以我甚至生出了一点能不能够将她留在这里的想法，但是我也知道，咱们这儿暂时也不缺人手……”

    他很尴尬，这是刚才扫地的时候才想明白的，他们这终归是一个酒楼，是他们家掌柜的开的店，又不是专门收留那些可怜人的悲田坊。【注1】

    没有任何义务再去多收留一个百日晴，掌柜的对他已经够好了，他如今再去提出什么要求，好像有些狼心狗肺啊。

    “留下来倒是也没有关系，但是吧。”钟情有些发愁，钟希脸皮比较薄，赶紧道：“不行的话就算了，我会帮她找个地方住下的……”

    “我不是这个意思。”钟情笑了一声，然后道：“我是在考虑她终归是个女孩子，如果要留下来的话住在哪儿呢？而且让她做那些抛头露面的活儿好像不太好，所以她是不适合做小二的，就是不知道她愿不愿意留在厨房里给我打下手，做个学徒，但是做学徒的话，每个月的月钱可能会稍微少一点哦。”

    虽然很担心自己的腰，但是特别惊喜的钟希还是很认真的表示：“让她留在我的屋子里就可以！我可以一直打地铺也没有关系的！让百日晴试试吧，如果她没有什么天赋的话，做一些杂活也没有问题，江湖儿女不讲究那些的。”

    “你愿意，你问过人家姑娘愿意了没？”钟情摇头叹息了一声，钟希年纪不大，也挺单纯的：“今天晚上打烊之后，去把杂物间收拾出来吧。”

    钟希立刻明白钟情的意思了，他略微有些腼腆的点了点头，想想也是，他不在乎，百日晴也是要在乎名声，她还是个黄花闺女呢，哪能天天晚上跟一个男人住在一起？以后嫁不出去了怎么办？

    “以后心里有事直接跟我说，别自己憋着，小孩子就是应该多跟大人谈谈心才是。”钟情拍了拍他的肩膀，回厨房去了，因为马上就要到他们开门做生意的时间了，得提前将小笼包什么的放进蒸笼里。

    钟希脸都憋红了，钟希今年十五岁，估计是整个酒楼里年纪最小的一个了，但是这个年纪的少年，是最不愿意被别人当成小孩子的。

    说起来他的确是客栈里的老幺了，时金玉十七岁，百日晴十七岁，许重关就不用说了，年纪跟钟情差不多大，连方宝宝都有二十岁。

    钟希，才是那个宝宝啊。

    百日晴的身体情况比想象中要好一点，她身上只有很轻微的伤，大多都是一些擦伤，伤的最严重的是脚底，皮肉都磨烂了，上完药之后根本就不敢下地。

    之前因为有生命威胁的缘故，一直埋头赶路，小心翼翼的躲避，所以还没什么感觉，现在一下子轻松了，躺在温柔的被窝里，脚上的痛苦反而愈发的清晰起来。

    她昏迷也不是因为伤势，单纯的是因为太累了，又很久很久没吃饭，活生生饿晕的，醒过来之后喝了碗粥，然后陆陆续续的从一些流食开始，等到饥饿的胃可以适应之后，又慢慢的吃了一些有点油水的食物，已经不成问题了，至于身体营养的问题，就要慢慢的补了。

    中午的时候钟希去给百日晴送了饭，小姑娘一直缩在被窝，蜷成一团，看起来可怜巴巴的，十分的让人心疼。

    百日晴一看到钟希，就要爬起来行礼，然后被强行的按了回去。

    “掌柜的给你留的蟹黄包，先吃东西吧。”钟希低声道：“我的想法你也知道，这辈子我都不会回什么魔教了，少教主钟离已经死了，现在只有一个小二钟希，你以后也别喊什么少主了，就叫我……”

    钟希本来准备让她喊哥哥，突然想到自己年纪比她小，当时就哑巴了，一时竟不知所措。

    最后他硬着头皮的道：“叫我四哥吧，这样也不容易暴露。”

    百日晴乖乖的点了点头，迫不及待的吃了一只蟹黄包，然后就被美味征服了，她不知道是因为脚疼，还是因为太幸福了，眼泪都出来了：“四哥，为什么要叫四哥呀？话说我终于知道你为什么不愿意回去了，掌柜的做东西太好吃了……要我我也不舍得回去。”

    钟希并不想回答那个问题，他根本不愿意告诉百日晴，他是下意识的给自己排了个辈分，大哥当然是钟情，许重关按年纪排的话是老二，时金玉……虽然他不想承认，但是年纪的确比他大。

    至于方宝宝为什么没有在这个行列里，那是因为他已经被时金玉洗脑了，什么二老板，那就是未来大嫂！

    “我之前已经跟掌柜的商量过了，她愿意让你留下做个学徒，你先试试，不行的话留在酒楼打杂也行，可以吗？”钟希其实也不知道百日晴是怎么想的，按照道理来讲，她现在已经自由了，想做什么就可以做什么，不必留在一个小酒楼里面打工。

    虽然说这里的确安全，但是百日晴和他不一样，他是会一直被寻找的，一天不死，那个男人一天就不放心。

    百日晴不一样，她只要找个地方改头换面，没有人会认识她的，她可以好好生活下去，然后嫁个好人家，甚至有可能成为一方名医。

    可是百日晴听完之后却挺开心的：“好呀好呀！可以留下来的话就太好了，我也没有别的地方可以去啊！掌柜的肯收留我我就放心了！至于到厨房里面打下手，这太棒了吧？我可以近距离的看看掌柜的是怎么把菜做的这么好吃，说不定还能学到一两手！这是什么神仙日子！”

    好吧，百日晴……好像比他还胸无大志一点。

    “不过……我住在哪里呀？”百日晴小心翼翼的问道，她昨天也隐约听到钟情和钟希两个人的谈话来着，知道是因为没有多余的房间了，钟希才打了一晚上地铺的，那以后呢？

    “还有一个杂物间，稍微小了一点，等到晚上闲着了我就会把它收拾出来，总有地方住的。”钟希又和百日晴聊了一会儿，虽然现在的生活和以前有很大的区别。

    以前在魔教的时候，身上穿的是绫罗绸缎，平日里吃的山珍海味，甚至马桶都是紫檀木镶的金边儿的。

    但他的日子过得并不快乐。

    如今住在小屋子里面，屋子很小，只能放下一张床一张桌子，一个靠着墙的小衣柜，还有镶嵌在墙壁里面的书架，小小的窗口摆着一盆最普通不过的太阳花，钟希却觉得他的生活，就像他的名字一样，充满了希望和快乐的气息。

    如果能够攒攒钱，多买几盆花花草草养在窗台上，他的这日子可能会过得更加有滋有味吧。

    钟希很感激钟情，于是只能祝福，掌柜的人那么好，希望早点把老板娘追到手吧。

 21.第 21 章

    今天有上新菜，是钟情之前试做以后，大家评选出来最满意的那一道，糯米虾球是店里大家都很爱吃的，每次做出来都要抢的那种。

    还有虾仁银鱼金瓜盅。

    虾仁银鱼金瓜盅其实是一种蛋羹，金瓜其实就是南瓜，比成人拳头稍微大一些的那种小南瓜削去顶部，先做出一个盖来，然后再将里面的南瓜籽和瓤掏出来。

    然后在碗里打两个鸡蛋，和虾仁银鱼一起搅拌均匀，放少许盐，搅拌均匀之后单入南瓜里，上锅蒸。

    蒸熟了之后，将切的碎碎的小葱点缀在嫩滑的蛋羹表面，一道超级简单但是味道很好的虾仁银鱼金瓜盅就做好了。

    这道菜是钟情从小吃到大的，第一次吃这道菜是师父给她做的，那个时候她年纪还很小，第一次发现自己的家庭结构与众不同，没有父亲没有母亲，没有哥哥没有姐姐，是所谓的‘野种’，哭着跑回家的小钟情泪汪汪的问师父，为什么会这样。

    师父给她蒸了一个金瓜盅，还特地在小南瓜上面刻了笑脸，小钟情打着哭嗝，拿着小勺子，一边吃一边嘤嘤嘤。

    但是美食的确是能够治愈人的情绪的，师父后来经常给钟情做这个菜，或者是一个蟹酿橙。

    都是圆溜溜可以捧在掌心里，不管是南瓜还是橙子，表面上都会画上不同的小动物，有时候也会是一朵花什么的，延续了钟情整个童年。

    直到钟情的童年彻底结束为止，像这样的食物，都是她温暖记忆里最令人快乐的象征。

    虾仁银鱼金瓜盅比想象中更受欢迎，今天方宝宝没来，方家几个哥哥也没来，不知道是不是因为那几个混混的事情，腾不出手过来看看，店里倒是一如既往的忙碌，但是甚少有人点新菜。

    时金玉想了一个辙，脚伤还没有痊愈，但是精神头已经很好的百日晴，成为了他这个办法里面最重要的人员，毕竟找托儿的话，得找一个大家不认识的呀。

    他们剩下这几个人，在店里呆了不是一天两天了，都是熟面孔了，出来做托显然不合适。

    百日晴换了身衣服，改头换面，把自己打扮的像个千金小姐之后，拄着拐杖从外面走了进来。

    时金玉和她交换了一个眼神之后，迅速的迎上前来：“小姐要吃点什么？”

    百日晴艰难的在桌子旁边坐下：“本小姐也是第一次来这儿，有什么推荐的菜吗？比较拿手的，听说你们这儿的菜味道不错，要是徒有虚名的话，可别怪我说话不好听。”

    “瞧您这话说的，我们掌柜的手艺绝不是徒有虚名，这里有菜单，最左边这一列是我们店里最受欢迎的，您瞧瞧有什么想吃的。”时金玉特别正经的和百日晴开始演戏。

    两个人你来我往，百日晴先点了几个菜，然后重头戏就来了，时金玉笑眯眯的道：“要不要尝尝我们店里今天才上的新菜？糯米虾球和虾仁银鱼金瓜盅，糯米虾球是用鲜虾，猪肉，糯米做成的，鲜虾和猪肉剁成泥，包裹住一只完整的带尾虾仁，裹上柔软的糯米，鲜香Q弹，绝对不会让你失望的。”

    “虾仁银鱼金瓜盅口味稍微清淡一点，虾仁、银鱼、鸡蛋，都十分的嫩滑，南瓜的香甜软糯被蒸进了蛋羹里，也是一等一的美味，当然最重要的是新品今天打折哦，点一道新品八折，两道半价，超级划算的哟！”

    时金玉刻意将声音稍微提高了一点点，让周围的客人们都能够听清他在讲什么，时金玉长得本来就漂亮，貌若好女，又笑的甜甜的，本来就十分的引人注目，重点是打折，在关注他的人迅速的听到了打折两个字，顿时就有一点心动了。

    但是真正去点菜的人还是比较少的，毕竟是两道新菜，还没有勇士尝试过呢。

    “那就把这两个都给我上一道，让我尝尝你们店里的新菜如何。”百日晴卖力的演完了，然而更考验她演技的还在后面。

    时金玉之前拉着她讲戏……啊不，讲接下来该怎么办的时候，特别严肃的嘱咐了她，因为这是重中之重。

    等菜上来之后，她要先试吃，然后表现出这道菜极其美味，吸引其他人来点这道菜，但演技又不能夸张，夸张的话很容易让人一看就看出是个托。

    百日晴手心里面都是汗，生怕自己演砸了，对不起老板。

    其实沉迷厨房的钟情根本不知道他们两个搞了什么……

    很快菜就陆陆续续的上来了，被勾起了那些兴趣的人，都忍不住的去看百日晴面前的桌子，咦，盘子里为什么放着一个完整的小南瓜？

    时金玉弯下腰，将南瓜的盖儿打开，香味和热气就同时都飘散了出来，光看就知道蒸的十分嫩的蛋羹上面撒了细碎的小葱，嫩绿的葱花和嫩黄的鸡蛋，色彩鲜明，只是看一眼就让人觉得食欲大开。

    百日晴拿着汤匙，轻轻的挖了一勺出来，虾仁，银鱼，被裹在鸡蛋里，一口下去，不同的味道同样的鲜美，一瞬间在舌尖绽放开。

    之前设定好的台词是什么来着？

    百日晴脑袋里空空的，没文化就是不行，吃到美味的东西只想说卧槽好吃。

    那些夸赞的词汇，略显华美的台词，全部都融成了四个字：真的好吃！

    已经彻底忘词的百日晴沉迷于美食，下汤匙如飞，嗖嗖嗖的就把一整个金瓜盅全部挖空了，吃完之后她甚至试图咬一口南瓜……

    发现自己这么干有点蠢的百日晴及时止住，迅速的把目光对准那边的虾球，这一次一定要记住台词！一定要！

    她夹住一颗虾球，一口咬下去，糯米是带一点点甜味的，这甜味很清淡很微弱，并不会和里面腌的很入味的虾形成冲突，反而因为这一丝丝的米甜，让整颗虾球都显得更加爽口。

    最外层的糯米，中间的肉丸，还有最里面的虾，三层口味，却并不复杂，甚至及其的和谐。

    百日晴又及时的忘记了台词，一盘子里面有八颗虾球，她下筷如飞，吃的却并不仓促，反而显得十分细致，是个人就能够看出来她沉迷于美食，吃的有多开心。

    那些客人只觉得自己正在吃的东西，好像更加美味更加香甜了一些，还没来得及点菜的，看着百日晴下意识的咽了咽口水。

    她的表现比任何的台词都吸引人，正准备点菜了一些客人都没忍住：“小二，给我也来一道糯米虾球。”

    “还有这个什么金瓜盅，也给我来一个。”

    “好咧！”时金玉偷偷松了一口气，本来以为演砸了来着，但就目前来看，效果好像还挺不错的。

    百日晴把桌子上四道菜吃了个干干净净之后，小肚子都涨起来了，最后那碗汤她实在喝不完了，就眼巴巴盯着，还有点不舍得放弃。

    好喝的呀……就是她吃不下了，肚子你太不争气了！

    百日晴吸了吸鼻子，依依不舍的去结了帐，结账的时候还会回头去看自己的汤，端着盘子从厨房里走出来的钟希：……

    总感觉他们魔教很虐待人啊，百日晴怎么总是一副吃不饱的可怜巴巴模样……

    百日晴拄着拐杖出去了，走了没多远之后就偷偷从后门又钻了回来，回自己的房间睡觉去了。

    她本来想着趁大家都在前面忙的时候，自己把杂物间收拾出来，搬到杂物间里去，杂物间不比其他的房间小，就是里面放满了各种各样的东西，需要很多的时间来清理。

    她偷偷的收拾了一会，然后就被发现了，发现她的是许重关，许重关从茅房出来，正在洗手呢，就看到百日晴跟个小老鼠似的从杂物间里往外搬东西。

    然后百日晴就被时金玉和钟希两个人合力抬回去了，她脚底下一片血肉模糊的，走一步疼的嘤一声，还敢搬东西？

    怕不是嫌伤好的太快了。

    百日晴于是又只能躺在床上，变成了一条咸鱼。

    新菜卖得很好，毕竟口味的确不错，尤其是金瓜盅，瑜洲城这边不流行，比较少见。

    晚上打烊之后大家坐下来吃饭的时候，时金玉一边听许重关总结今天的入账，一边和百日晴击掌，两个人都很兴奋，大概是觉得自己的计划的确有用，为他们酒楼建了功。

    倒是钟情有那么一点点都不习惯，这些天来方宝宝每天都过来，偶尔有一天会稍微晚一点，但晚上肯定会留下来吃饭。

    虽然只有那么几天，但是形成了习惯以后，看不到方宝宝，钟情总觉得心里有一件没有完成的事情一样，很难得到轻松。

    大家全都吃饱了之后，就准备各忙各的去了，钟希要去收拾杂物间，其他人自然也不愿意他自己一个人忙碌，纷纷要帮他。

    大家还没走呢，正在将吃饭的时候拼在一起的桌子重新搬回各处，突然有人敲门，钟情就过去开门了，打开一看，门口站着一个眼睛红红的方宝宝。

    方宝宝吸了吸鼻子，不知道怎么，看到钟情以后已经压下去的委屈又开始泛滥了，她小心翼翼的牵住钟情的衣袖：“我今晚可以留在这边睡吗……”

 22.第 22 章

    “可以……”钟情迟疑了一下, 然后道：“不过没有空的房间了，你要不嫌弃的话可以到我的房间里睡。”

    “才不会嫌弃呢……”方宝宝吸了吸鼻子，拉着钟情的衣袖，亦步亦趋的跟在她的身后，钟情没问到底发生了什么, 她也没说。

    这个时候店里的伙计们都已经去收拾那间杂物间了，所以暂时没有人发现他们的二老板跟着掌柜的进了一个屋。

    方宝宝也不是第一回进钟情的房间了, 毕竟她还拿了不少衣服放在这间房间的衣柜里呢，但是进来和要住下是两种不同的感觉，方宝宝坐在床边晃着脚, 感觉自己的心情好了许多。

    钟情端了木盆进来：“洗洗脸洗洗脚再睡？”

    方宝宝眼睛红红的，不知道到底是哭过还是没哭过，但眼睛一周都比较干涩，她老老实实的洗完脸, 正在擦的时候钟情已经用另外一个木盆给她端来了洗脚的水。

    方宝宝还有点不好意思：“我自己来就是了。”

    “也不是什么大事。”钟情端着洗脸水出去倒了, 顺便叫了时金玉, 让他去和方家几个哥哥说一声，他们妹妹没丢，就是在酒楼这儿住一晚，回来以后就看到方宝宝翘着两只白嫩的小脚丫，坐在床沿那儿晾。

    她脱掉了外衣散开了头发, 跟个小孩儿似的把脚丫左晃晃右晃晃, 钟情自己也洗了脚, 换好衣服, 然后低声询问她：“现在睡觉吗？还是要看会儿书什么的。”

    “不想看书了。”方宝宝掀开被窝钻了进去：“我们躺下说会话吧！”

    “好……”钟情也掀开被窝钻了进去，还好床够大，睡两三个人不成问题，方宝宝躺在里面，钟情躺在外面，她晚上喜欢看一会菜谱再睡觉，大概这就是传说中的学无止境吧。

    但是方宝宝想聊天，钟情就将一直放在枕头底下的菜谱放到了床头的柜子上，然后慢吞吞的躺下了。

    方宝宝自己说的要聊天，可是过了很久很久都没说话，直到窗外钟希几个人的声音越来越小，她才翻了一个身，声音小小的：“我觉得我的父亲不爱我。”

    “母亲爱我，哥哥爱我，连姨娘对我的爱都比父亲对我的爱多。”

    “今天发生了不开心的事？”钟情轻轻摸了摸她的脑袋，然后道：“不介意的话讲给我听吧。”

    “我的父亲很忙，你也知道的，他毕竟是一家之主啦，好多生意都要他亲自去谈才行，反正他总是在去见一些大人物的路上，在家里的时间并不多，今天他回家了，每当父亲回家的时候，我们家就会聚餐一次，平时都是各自在各自的房间吃饭的。”

    方宝宝叹了一口气，声音听起来十分的惆怅：“母亲经常跟我说，她希望我以后找到一个真心喜欢的良人，不要像她一样……哥哥们也常说，让我嫁一个年轻俊彦，但是是否优秀，家产如何，都要排在我喜欢后面……只有父亲……”

    她抽了抽鼻子，委屈好像又泛上了心头：“他说……说我给他丢人了，说没有哪家的千金，这么大年纪了还嫁不出去，说像我这般年龄的，除非自身有毛病，不然大多孩子都有了，最起码也定亲了，外面有好多我的风言风语……然后母亲就和父亲吵架了。”

    “阿情，我其实……其实并没有表现出来的那么想要嫁人，姨娘们常说我运气好，生在了一个好的年代，再往前推上几十年，女孩子都不能轻易出门，婚后和离是要丢死人的，不像现在，可以挑选心仪的人出嫁，和离以后再嫁也不算罕见，抛头露面也变成了正常的事情，可是我仍旧……仍旧不想嫁给一个男人，从此呆在一个小小的后院里，相夫教子，偶尔出来逛一逛，也已经物是人非。”

    “父亲说，我是必然要嫁人的，嫁给门当户对的最好，说过几日要挑几个人选出来，让我好好考虑。”

    “所以不开心了？”钟情认真的思考了一下然后才道：“我没有父亲，也没见过你的父亲，所以也不太清楚他到底是怎样的想法，但是他毕竟没有强迫你，仍旧给了你选择的余地，可能有时候长辈们讲话都是比较伤人的，不需要难过，如果你的父亲要将你嫁给一个你并不喜欢的人，你的母亲，你的哥哥，肯定会阻止的，没有人可以强迫你，你可以慢慢的选择，如果你的父亲做出了让你讨厌的举措，来我这里，你不点头我不会给他开门的。”

    本来心情很不好的方宝宝，听到这最后一句话，不知怎得，突然笑出了声，她本来是平躺着的，忍不住翻身面朝钟情，还往她身上贴了贴：“阿情，我是不是很矫情啊？毕竟我的生活已经比大部分的女孩子要好了，而且还有好多好多人爱我保护我，可我还在这里发牢骚……”

    “不会，我也有这样的时候，是人就会有脆弱的时候。”

    “我不信，阿情看起来很成熟可靠啊，跟我一点都不一样。”

    钟情认真的回忆了一下，然后道：“还很小的时候，大概十岁左右，师兄吓唬我，说要把我卖掉换钱来修修家里的房子，我特别委屈特别难过，自己收拾了一个小包袱离家出走了。”

    方宝宝被激起了兴趣：“后来呢？”

    “没走出去多远我就迷路了，那个时候已经是下午了，黄昏时分，我还跌了好几跤，有个剑客路过，看到我很狼狈的样子，就问我是不是迷路了，家住在哪里，要送我回家，我哭的特别惨，跟他说我没有家了，我师兄要卖掉我。”钟情自己说着说着也笑出了声：“我那个时候话特别多，趴在他怀里边哭边说，把他的衣襟都哭湿了。”

    方宝宝扒着钟情的胳膊，眼睛亮晶晶的：“阿情小时候这么可爱啊？”

    “哪有可爱。”

    “有的有的！超可爱的！后来呢？”方宝宝忍不住的催促她。

    钟情清了清嗓子，很严肃的道：“剑客还是把我送回了家，然后我师父扒了我师兄的裤子，把他屁股都打肿了。”

    “噗……”方宝宝笑出了声，她又换了个姿势、趴在被窝里，用手撑着下巴：“阿情在故意逗我开心。”

    “嗯。”钟情轻声道：“人之一生，不如意事常□□，可与人言无二三，不开心的时候能你肯跟我讲一讲，是好事，我的糗事能让你不开心的时候开心一点，也是好事。”

    “阿情为什么要是女孩子啊……”方宝宝歪着头去看她，平日里钟情总穿着男装，眉眼是清秀的，但是因为气质太过清冷，行事太过冷静，很难让人联系到女孩子身上。

    可是此刻的她，只穿着一身白色的里衣，长发如瀑，乖顺的从肩头滑落，眉眼便跟着柔和了很多，总让方宝宝无端的联想到岁月静好四个字去。

    “如果阿情是男人，我一定要嫁给阿情的。”两个人认识之后，方宝宝似乎说过好几次这句话，第一次的确是开玩笑的，现在再去说这句话，总感觉心里多了点什么。

    “我不好。”钟情只是摇了摇头，格外认真：“如果我是个男子，恐怕会娶不到媳妇儿的，光胸无大志这一点，就足以让许多人嫌弃了。”

    “才不会，阿情好看呀，光靠脸就能让很多女孩子心甘情愿跟你私奔。”方宝宝吃吃笑了两声，然后道：“不过是女孩子也没关系啊，我都喜欢的。”

    钟情只是无奈的笑了笑，她只比方宝宝大一两岁，但却下意识的包容她宠溺她，这大概也跟方宝宝的性格有关，她总是很俏皮，像个小孩子一样。

    “阿情，如果……我是说如果必须要嫁人的话，你会选择什么样的男人啊？”

    “必须吗？”在这个前提之下，钟情还是微微皱了皱眉：“像时金玉那样的吧。”

    “嗯？”方宝宝忍不住眯了眯眼睛，嘴里忍不住的嘟囔：“咱们酒楼里一共就三个男人，哪一个都比时金玉靠谱啊。”

    “但是他蠢，好欺负。”

    “也是。”方宝宝突然就有一点点的不开心，明明这个话题是她自己提起的来着，钟情继续道：“但我应该不会嫁人，对我而言，男人不是生活当中的必需品，我一个人也可以过的很好，我很喜欢我现在的生活，也并不想去改变。”

    “阿情是自由的雁，很难有男人配得上你。”方宝宝认真的去想了想，钟情肯定看不上时金玉的，嗯，可以放心了。

    她又恢复了一些活泼的样子，像一只小毛毛虫一样在被窝里动来动去：“我也想像阿情一样！”

    “别动。”钟情给她掖了掖被角：“被子要被你弄乱了，一会儿着凉怎么办。”

    掖完了被角以后，她只是很冷静的道：“你跟我不一样，适合我的生活不一定适合你，或许你只是没有遇到你喜欢的那个人，所以也不需要这么早的下定论。”

    “嗯。”方宝宝沉默了很久，还是没有去反驳钟情，两个人都不出声了，过了许久许久，钟情都以为方宝宝已经睡着了的时候，她才突然道：“哪里不一样？”

    钟情没有回她，只是在闭上眼睛之后，钟情才认真的考虑了这个问题，如果要比喻的话，钟情是生长在岩石夹缝里的草，早已习惯了自己一个人面对风吹雨打，习惯了没有任何的庇护，在天灾人难之下拼命挣扎。

    而方宝宝是被人养在花园里，精心呵护的小花，小花想伸头到墙外看外面的风景，想随着风自由自在的飞，但小花是娇嫩的，失去了庇护的生活，并没有她想象中的那么快乐。

    她合该被人宠爱一生，半点苦也不给她吃。

    起码钟情是不愿意让她吃苦的。

    两个人你无言我也无语，躺着躺着就睡着了，夜里钟情做了个梦，梦到自己是棵树，还是小树苗的那种树，她正在暖洋洋的晒太阳的时候，脚底下不知道什么时候生长出了藤蔓，藤蔓爬啊爬，爬到了她的身上，然后越缠越紧、越缠越紧，感觉枝桠都要被缠折了。

    不能呼吸的钟情睁开眼，发现她身上的确缠上了一根藤蔓，姓方名宝宝的藤蔓软软的，热热的，挂在她身上以后，四肢紧紧的缠住了钟情。

    方宝宝睡的还挺熟的，脑袋搁在钟情肩头，呼呼的吐着热气，不知道睡梦里有什么，她还小小的吧唧了一下嘴，手脚缠得更紧了。

    钟情试图从方宝宝用四肢打造的囚笼当中钻出来，稍微挣扎了一下就发现方宝宝眼皮动了动，钟情怕把她吵醒，犹豫了一下之后还是放弃了挣扎，像一条咸鱼一样躺在那儿。

    她放松之后方宝宝也跟着放松了一点点，钟情反而舒服了许多，她静静的躺着，本来以为在这种情况下自己睡不着的，没想到躺着躺着居然又睡着了，而且一觉睡到了大天亮。

    第二天一早，醒的比较早的居然是方宝宝，可能是昨天晚上睡的太舒服了，加上钟情半夜醒了一次，没能睡好，方宝宝先一步的醒了过来。

    她还在半梦半醒状态的时候就感觉不太对，怀里是什么，香香的、软软的，还带着令人舒适的热度。

    她迷迷糊糊的伸手摸了一把，意识迅速惊醒。

    好软！

 23.第 23 章

    那种柔软的感觉, 是很特殊的，不管是腹部的肌肤也好，背部的肌肤也好，甚至是臀部，都不会是这种手感。

    作为一个女孩子, 方宝宝很清楚这种手感是哪个位置，她像是被火撩到了一样, 迅速的缩回了手掌，然后一个踉跄从床上爬了起来，甚至带着一种狼狈逃窜的感觉。

    钟情本来睡得很沉, 方宝宝一跳起来，整个床板都震了一下，她立刻被惊醒了，迷迷糊糊睁开了眼, 然后就看到方宝宝像只小兔子一样, 赤着脚蹦蹦跳跳的在找鞋。

    “不再睡一会儿了吗？”

    方宝宝吓了一跳, 她莫名的有些心虚，双手迅速的背到了身后：“没……睡不着了……”

    钟情伸了一个懒腰，薄薄的里衣遮不住她的身体曲线，方宝宝看着钟情，耳朵尖尖一点一点的镀上了浅浅的一层红色。

    明明都是女人, 钟情有的她都有, 但是就是忍不住, 忍不住面红耳赤、心跳加快, 连指尖都是滚烫的温度，那一触即分的柔软，似乎还停留在指尖上，烫的她的指腹忍不住蜷缩。

    “睡不着的话，就一起先去吃早饭吧。”钟情把她的鞋子捡了起来：“先把鞋穿上，踩在地上你不冷吗？”

    “哦。”方宝宝又蹦蹦跳跳的跳回来，换好衣服穿上鞋子，整个过程当中她都很沉默的低着头，因为方宝宝害怕一抬起头来，就会暴露自己脸颊已经滚烫滚烫的现实。

    好热啊……她偷偷摸了一把，觉得自己脸颊都已经热的可以烙饼了，一定不能让钟情看到！

    “眼睛是不是肿了？”钟情见她不抬头，只以为昨天晚上好像就哭过，过了一夜，眼眶可能有微微的浮肿：“我去前面给你煮两个鸡蛋滚一滚？”

    “没什么吧。”方宝宝赶紧摆手，她使劲揉了揉自己的脸，鼓起勇气抬头：“肿了吗？”

    钟情捏着她的下巴仔细端量：“有一点，但是不严重，用热水浸了手帕敷一敷应该也可以。”

    “洗把脸应该就好了。”方宝宝小声道，她好像有点控制不住自己，忍不住将目光往下扫，赶紧往门外跑：“你先穿外衣，我去打点水。”

    方宝宝跑出房间之后，长长吐出一口气，清晨的空气还是有点微微凉的，一钻进肺腑里，整个人都精神抖擞了一下，脑子也活络了许多。

    她用手指刮了刮脸颊，感觉脸颊上的热度已经散了许多，这才放下心来，然后开始给自己做检讨。

    都是女孩子啦，一不小心碰到一点算什么？有什么好害羞的，而且昨晚还一起睡过了呢，要冷静，要淡定，方宝宝挺胸抬头，她也有啊！大不了让阿情摸肥来！

    方宝宝给自己做了许久的心理调整，感觉自己已经可以很自然的面对钟情以后，就端着盆去打水了。

    结果刚走出没多远，时金玉正好打开门，一边打哈欠一边走了出来，时金玉看到方宝宝以后还有点懵，忍不住揉了揉自己的眼眶，毕竟方宝宝是不在这儿住的，但是……她好像是从掌柜的房间走出来的！

    时金玉一下子就精神抖擞了，他觉得自己发现了一个天大的秘密，双眼亮的像是夜明珠，他上下打量了一下方宝宝，本来还有一点暧昧的表情，一下子变得僵硬了：“二老板……”

    时金玉小心翼翼的道：“昨天晚上没有发生什么……事情吧？如果……如果掌柜的做了不该做的，你跟我说！就算她是我师叔，我也会给你讨回公道的！”

    时金玉很痛心，毕竟方宝宝眼睛还有一点微微的红肿，什么情况下能够让一个女孩子红着眼睛从男人的房间里走出来？

    联想到昨天晚上，钟情让他去通知方家哥哥的事……不用说了，肯定是昨天晚上的时候，掌柜的趁着二老板心情不好，趁虚而入，甚至有可能带着那么一丢丢强迫的意味。

    师叔啊师叔，没想到你是这样的师叔！

    方宝宝愣了一下，然后迅速反应了过来，时金玉肯定是误会了她和钟情的关系，她下意识的解释道：“不是你想的那样的……”

    “二老板，我知道你是个好人，总之……如果……反正……你要是不愿意的话……”时金玉很纠结的道：“就跟我讲。”

    明明什么都没发生过，明明钟情是个女孩子，也不可能发生什么，听到时金玉那么隐晦的讲这个，方宝宝还是有点控制不住的脸红，她强撑着自己二老板的气势瞪了一眼时金玉：“你家老板是哪种人吗？你心思太龌龊了，我们两个不是你想的那种关系，洗你的脸去。”

    时金玉：……

    行吧，看起来是两情相悦，他白做恶人了。

    “好好好，是我误会了。”时金玉长叹一声，一副‘你们成年人的世界我不懂’的表情，慢悠悠的飘去打水了。

    方宝宝打了一盆水回去，倒了一半在另外一个木盆里，洗了一把脸之后彻底的冷静了下来，她一边对着镜子观察自己的眼睛，顺带着看了看脸颊。

    脸颊已经看不出害羞的痕迹了，就是眼睛还是有一点点的肿，钟情烧了热水，让她用帕子热敷一下眼睛，果然没一会儿那一点点的肿就彻底的消退了，方宝宝又是一条好汉了。

    “阿情，我不想回家，今天晚上我还可以住下吗？”方宝宝收拾齐整以后，拉着钟情的衣袖，像条小尾巴一样跟在钟情身后。

    “可以啊，但是我怕你家里会担心。”钟情也洗了洗脸，擦拭干净以后，额前几缕发丝还有点湿漉漉的，看起来……嗯，有点可爱。

    方宝宝仰头盯了一会儿，又低头去看自己的脚尖，带着一点小脾气的道：“可是我不想回去。”

    “那就住下。”

    “嗯……”

    两个人一前一后的走了出去，家里的一群小伙计们都已经起床了，有的在洗漱，有的在收拾东西，还有的……在练五禽戏。

    练五禽戏的是许重关，他就是个普通书生，练练五禽戏可以强身健体，时金玉每次看见都会嘲他这个是花拳绣腿，还非要教他练武。

    于是所有人都知道，二老板昨天晚上是和掌柜的在一个房间里睡觉的，虽然说昨天晚上不一定发生了什么，但是大家的心里忍不住都会浮想联翩。

    毕竟郎才女貌……

    而且可能还是郎情妾意……

    加上这个年纪的男男女女，那是孤男寡女，干柴烈火，火上浇油，油尽灯……咳咳，总之要说昨天晚上什么都没发生，他们可能都不会相信。

    钟情在这方面有一点小小的迟钝，直到早餐期间，所有人都用诡异的目光看着她们两个，钟情才后知后觉：“你们这是干什么？”

    “没没没，没什么。”几个人表情十分一致，就算是平时有点面瘫的钟希，眼神里都透着一点暧昧的感觉。

    钟情看看他们，又看看方宝宝，就知道这几个人是误会了：“你们……是不是误会了什么？”

    “没没没，没误会。”时金玉特狗腿：“掌柜的正人君子，坐怀不乱，我们能够误会什么呢？”

    “我是女人。”

    “是是是，两个女人能够……啥？”

    叮当，筷子掉了一地，反应最激烈的大概就是时金玉了，毕竟这是他师叔，是他师父拜把子的兄弟。

    “我说我是女的，所以我们两个什么都不可能发生，你们不要胡思乱想，坏了宝宝名声。”钟情很淡定的道：“如果不是因为我是一个女人，方家几个哥哥也不会放心的让宝宝天天跟我混一起吧。”

    也是，那可是整整八个妹控啊。

    “但是……”时金玉实在是有点没有办法相信，毕竟钟情不管是气质也好，性格也罢，都很难让人联想到女人身上，听师父说，她曾经一个人走遍大江南北，那个时候钟情才十五六岁的年纪吧，一个女孩子……能做到吗？

    “这样方便，毕竟我经常一个人在外行走。”钟情也没有解释太多，只是淡定的低下头给方宝宝盛了一碗粥，放到她面前：“我穿男装习惯了，自己知道自己是个女人就可以，所以忘了告诉你们。”

    几个人陷入了深深的沉默当中，第一个反应过来的人居然是百日晴，她眼睛亮晶晶的：“好酷啊……”

    “掌柜的厨艺那么好，人也好，我要是个男人，简直想把掌柜的娶回家的哦！”

    方宝宝本来正在美滋滋的喝粥，闻言迅速的抬起了头，死死盯着百日晴，确定她只是开玩笑之后，这才稍微放下心，继续喝粥。

    喝着喝着就感觉不对劲，她紧张什么呢？

    第二个反应过来的人是许重关，他恍然大悟：“的确……我之前就一直在想，以方家几位少爷的性格，怎么会……咳咳……”

    唯独时金玉一副心碎的样子，他咬着白瓷的汤匙，眼泪汪汪，心目中大隐隐于市的超级高手师叔，怎么突然就变成了女的……

    师叔变师姑……感觉好奇怪呀。

    钟情揉了一把他的脑袋：“怎么了？”

    时金玉哽咽一声然后道：“我只是在想，难道我之前在师叔你身上所感受到的那股温柔，其实是母爱吗……”

    钟情：……

    “胡思乱想什么。”她笑着弹了一下时金玉的额头：“吃你的饭。”

    “哦……”他老老实实低下头去吃饭，一直有点心碎来着，等到一碗粥快喝完之后，时金玉才突然意识到一件事儿，钟情是男的是女的有影响吗？没有啊！

    她是男的也好，是女的也罢，都是他师父的拜把子兄弟，是他的师叔，这男人是女人都影响不了教他秘籍，他到底在心碎啥？

    想通了这一点之后，时金玉胃口都好了一点，大概是因为时金玉从小到大都是师父带大的，身边几乎没有一个女性长辈的角色，所以吧，他有一点缺母爱。

    而钟情正好是他人生当中第一个能够弥补他所缺母爱的角色，虽然年纪差距并不大，但是钟情意外的很适合这种长辈的角色。

    大概是因为她身上总有一股超脱这个年纪的成熟。

    得知钟情是女人以后，他们之间的气氛还是有一点小小的变化的，时金玉好像变得更狗腿了，钟情搬东西的时候，时金玉：掌柜的！太沉了！放着我来！

    钟情切菜的时候，时金玉：掌柜的！让我来吧！小心切到手！

    钟情做完菜准备洗个手的时候，时金玉：掌柜的，已经打好水了！要温的还是热的！

    感觉自己突然变成了易碎品的钟情：……

    “去后院劈柴去！”

    “哦……”时金玉嘤嘤嘤的就去劈柴了。

    其他几个人，百日晴好像更亲近于钟情了，许重关是那种真正的君子，下意识的考虑自己生活当中有没有不合礼节，然后该回避的时候回避。

    钟希倒是一如既往，毕竟他比较沉默，有什么改变一时半会也是看不出来的。

    大概到了中午的时候，方家六哥就来了，他比较闲吧可能，所以有更多的时间可以来看看自家妹子，方六哥昨天晚上的时候还跟方父吵起来了，在妹妹跑了以后。

    他出来找妹妹的时候，就遇到了准备去方家通知一声的时金玉。

    方六哥一想到自家妹妹就那么一个女性朋友，受了委屈和同性朋友好好诉诉苦、聊聊天，说不定会开心一点，也就没想着去把妹妹接回来。

    直到今天，才特意的过来看看妹妹心情有没有变好一些，他心中还是十分担忧的。

    结果过来的时候时金玉告诉他，方宝宝在厨房里，方六哥走到厨房那儿，伸出脑袋往里一看，妹妹乖乖巧巧的坐在小板凳上，张着嘴：“啊……”

    钟情端着一个小碗，在给她喂不知道是粥还是什么的东西。

    方宝宝看起来好像已经恢复了，一点也没有不开心的样子，方六哥松了一口气，总觉得这个场景哪里不太对，但他脑子直，这个念头也只是一闪而过：“妹妹。”

    大个子扒在门框上，看起来有点可怜：“你不生气了吧？”

    “六哥，你怎么来了？”方宝宝鼓着腮帮：“你不会是劝我回家的吧？我才不要回去呢！我还有点生气！”

    “没有没有。”方六哥小心翼翼的道：“我就是过来看看你，不回去就不回去，我会回去和娘讲的，你在钟情这儿我放心的。”

    “这两天我都不回去了，你回去和娘说一声，等我气消了会回家的。”方宝宝气鼓鼓的模样没能保持两秒钟，钟情又喂了一勺过来：“啊……”

    她立刻美滋滋的吃掉了勺子里的桃胶银耳羹，这是钟情特意给她做的，桃胶又叫桃花泪，十分的养颜，加上银耳和红枣枸杞煮出来的桃胶银耳羹滋阴润肺，是很适合女孩子喝的。

    而且钟情给她煮的时候，还一点一点问了她的口味，冰糖放的很少，甜但是不会很腻，桃胶煮的时间不是特别久，并没有融化，使得汤汁显得很浓稠，咬在嘴里像牛奶冻一样，她觉得自己可以喝两碗！

    更何况还是钟情亲手喂的呢！

    “六哥要来一碗吗？润肺的。”钟情盛了一碗递给方六哥，方六哥手忙脚乱的接了过来，然后还有点不好意思：“我不喝了，妹妹喝吧。”

    “我又喝不了那么多。”方宝宝戳了戳自家蠢哥哥：“让你喝你就喝啊，你不是一到秋冬老咳嗽吗？”

    感觉自己被妹妹关心了的方六哥心里美滋滋的，他端着碗站在门口，但又觉得自己站在门口不太合适，堵着门口别人就进不来了，又往里挪了挪，蹲在门口的小角落里。

    钟情赶紧给他拿了一个小板凳，让方六哥坐下，但是方六哥身材是比较壮实的，板凳有点小了，他坐下去之后，蜷着身体吧这个姿势太艰难了坐不稳，只能把两条肌肉满满的大长腿伸直了，埋头哼哧哼哧的干掉了那碗桃胶银耳羹。

    妹妹说润肺！

    “如果老咳嗽的话，可以晚上的时候蒸个雪梨，特别简单的，把核挖掉，里面放上川贝，少量冰糖，蒸熟就好，润肺效果很不错，百合也润肺，而且还安神呢，偶尔喝个莲子百合汤就挺好。”钟情收拾了收拾空碗，微笑着道。

    “谢谢。”方六哥有一点小小的拘束，他觉得妹妹眼光是真的好，找的这个朋友，比以前那些各家千金好多了。

    而且妹妹跟她认识以后，性格好像也越来越开朗了，这样挺好的。

    “我还有事，就先回去了。”方六哥一边往外走一边给钟情使眼色，钟情端着碗跟了出去，方六哥先是回头看了一眼，确定妹妹没有跟出来之后，才小小的松了一口气，然后道：“钟妹子，有件事想拜托你一下……”

    “过几天过节了，妹妹要是还没消气，你能不能劝她回家呀？”方六哥很不好意思的道：“大家都团圆的节日，妹妹不回家我娘他们肯定会很难受的。”

    “好。”钟情点了点头：“她其实已经舒心多了，过两天应该就好了。”

    “谢谢，你是个好人。”方六哥给她发了张好人卡，这才走了。

    方宝宝从厨房里伸出头来，哼哼两声：“就知道让你做坏人。”

 24.第 24 章

    方家九小姐还没意识到自己到底想要什么, 胳膊肘就已经拐出了十万八千米，钟情只是轻声道：“算不得做坏人，毕竟我知道你肯定会回去的。”

    “毕竟是八月节，都要团圆的呀。”方宝宝叹息一声然后道：“而且我很爱我的娘亲，就算我不想见到他, 也要见我娘亲的。”

    “嗯。”钟情摸了摸她的头：“八月节总是需要团圆的。”

    “那八月节要不要跟我回家啊？”方宝宝不知道为什么心里有了那么一丢丢的羞涩：“八月节你不会回家的吧？那就来我家过吧！正好我娘也很想见你呢。”

    “不了，等八月节以后吧。”钟情之前就考虑过去方家拜访的事儿, 毕竟方家几个哥哥的确帮了她不少，上门拜访一下也是非常有必要的一件事。

    但是八月节……就算了。

    八月节是一家团圆的节日，她去算什么？

    “来嘛！你来我娘肯定会很开心的！”方宝宝拉着她的袖子：“来嘛来嘛~”方宝宝其实不止是想要带钟情回家, 更重要的是她知道八月节那一天钟情是没有地方去的。

    她没有家人了。

    方宝宝不希望看到她孤零零的样子，甚至只要想一想，心里就会很难过。

    “不了，过完八月节怎么样？”钟情轻声道：“到时候酒楼的几个人估计也不会回去过节, 我得留下给他们做个饭什么的。”

    “好吧……”方宝宝有那么一丢丢的失望, 但也仅仅只是一丢丢而已：“不过你答应了哦, 过完八月节去我家玩！”

    “嗯……”

    之前装死污蔑五味阁那几个人都被抓了起来，也审清了事情的原委，原来他们之所以来这儿捣乱泼脏水，起因是刚开业没多久的时候，打翻了那盘小笼包还有撒泼的那个无赖。

    无赖和混混头子认识, 才有了后来的事。

    县官哪怕不是看在方家面子上, 也会严惩, 几个混混被官差押着游街, 一边游街一边举着小牌牌给五味阁道歉。

    官差头头还特地的拉着人从五味阁门前走过去的，顺便过来卖了个好，这家酒楼的老板跟方家关系很好，跟她关系好一点只有好处没有坏处。

    方宝宝就这么住了下来，虽然说大家都知道钟情是个女人了，但是不知道为什么，看到她们两个一起走进同一个房间里，几个人还是感觉哪里不太对劲。

    尤其是时金玉，见天抓耳挠腮的，恨不得拉着两个老板问一问，你们两个真的没有超过友谊的关系吗？

    他不太相信啊！

    不过……两个女孩子，能发生点什么呢？

    来的最早的钟希和时金玉，转眼在五味阁做工一个月了，钟希之前透支了月钱，所以发工资的时候就没他的份儿了，但是时金玉和许重关两个人都拿到了月钱。

    除此以外他们三个人，加上百日晴，每个人都收到了一个小红包。

    “距离八月节还有三天了，我准备提前打烊休息两天，时金玉，你要回去吗？”钟情塞给他一个小红包，毕竟这段时间他们五味阁的生意很不错，家里这几个小伙计都功不可没。

    “回吧。”时金玉犹豫了一下，然后道：“我师父他年纪大了，自己一个人过八月节，身边连个陪的人都没有多可怜呀……”

    “那你今天下午吃完饭就回去吧，回去多陪陪三哥。”钟情又给钟希塞了个小红包：“你有什么亲戚什么的吗？是留在酒楼过八月节，还是走亲戚？”

    “没有亲戚。”钟希拿着小红包的时候还有点不好意思，很老实的道谢：“可以留下过八月节吗？”

    “当然可以。”钟情转头又去给许重关发红包：“你呢？回京城吗？”

    “我也没有地方可以去，麻烦掌柜的收留了。”许重关微微一笑，很是坦然。

    最后连百日晴都收到红包的时候，她还有点惊讶：“我也有吗？”

    “有的，里面也没多少钱，讨个彩头。”

    百日晴就更没地方可以去了，所以除了时金玉以外，店里的伙计都是无家可归的小可怜，发完了红包以后许重关就去写告示牌牌了，到时候告示牌牌要放在门口，告诉大家八月节期间他们五味阁不开张。

    方宝宝勾着钟情有点委屈：“我没有红包……”

    钟情只给店里伙计准备了，倒是忘了这位二老板，她只能无奈的笑着，用剩下的红纸裁了一个大红包，正准备往里面放铜钱，然后就被方宝宝制止了：“你给我换个别的嘛，跟大家不一样的。”

    她就想做那个与众不同的。

    钟情想着也是：“那明天再给你？”

    “好。”方宝宝一下子又给哄开心了，背着小手蹦蹦哒哒的跑去忙活了。

    下午的时候方家六哥又来了一趟，没进门，就蹲在门口不远处，悄悄的对着钟情招手，钟情出去以后，方家六哥就跟对接头暗号一样，小声道：“怎么样？”

    “她说后天回去。”

    方家六哥松了一口气，不停的念叨：“回家就行，回家就行。”

    方六哥偷偷的来，又偷偷的跑了，挥一挥衣袖，没带走一片云彩。

    下午吃完了晚饭，他们就打烊了，把告示牌牌往门口一放，说要休息两天，过完八月节再开门。

    时金玉临走的时候，钟情给他的小包袱里面装了一堆的点心，还有各种各样的果脯，以及一些鱼干肉干，也不能说是小包袱了，毕竟压在背上沉甸甸的一大个。

    时金玉依依不舍：“过完节我就回来！”

    他是店里话最多的一个，走了一个整个酒楼肉眼可见的冷清了下来，晚上回房间睡觉的时候，方宝宝已经打好了水，摆在床边：“来泡泡脚。”可贤惠了。

    钟情跟她一块住了两天，不得不承认，她们两个住在一块的时候还挺和谐的，方宝宝没那么多小姐脾气，就是偶尔喜欢撒撒娇，很好养活。

    就是这两天神神秘秘的窝在房间，出来帮忙都少了。

    “我洗完了。”方宝宝见钟情抬起头来看她，就坐在床边展示了一下自己白嫩嫩的小脚丫，然后呲溜一声钻进了被窝里。

    钟情坐在床边泡脚的时候，肩膀上压上了不轻不重的一点重量，是方宝宝的脑袋，她趴在钟情背上，小声的跟她说悄悄话。

    她身量娇小，就算是紧紧贴着钟情，把全部的重量压在钟情的背上，钟情都毫无负担。

    钟情泡完了脚倒完水回来，就看到被子鼓鼓的，只从里面钻出来一个小脑袋，过了一会儿又伸出了一截白嫩嫩的手臂，啪啪啪拍打床沿：“快上来吧。”

    钟情掀开被子钻进去，温热的躯体带着一点甜香，然后自然而然的就靠了上来，她穿着里衣出去倒水沾染的那一点寒气，就这么彻底的被驱散了。

    “阿情，昨天说到哪儿了。”方宝宝这两天晚上都跟个小孩似的，得听着故事睡觉，钟情一躺下她就开始撒娇，不过钟情不会讲什么童话故事，只能讲讲自己以前在外面流浪的时候一路的见闻。

    然后挑一些有意思的当做故事讲来听，她讲故事平铺直叙，没什么激情，甚至显得有些干巴巴的，胜在声音好听，低沉又不显得沉闷。

    但是往往讲故事的画风是这个样子的。

    “很久之前，我曾经路过大漠以北的小镇，虽然是在沙漠边缘，但是风沙不小，所以镇子上卖的最多的是可以把脑袋和半张脸都蒙起来的绸巾，经常有商队带着货物，穿越整个沙漠，到达另一个国度兜售，所以沙漠边缘的小镇特别的繁华，街上全部都是牵着骆驼的商队，他们在这里进行最后的补给，然后义无反顾的一头扎进大沙漠里，酥酪糕就是我从一个曾经好几次往返在沙漠里的商队里的人那里学来的。”

    “后来呢？”

    “后来他们遇上了沙尘暴，都死了。”

    “哦……”

    钟情干巴巴讲了很久，讲某些地方的风土人情，偶尔也会讲一点她遇到的趣事，虽然讲的一点也不有趣。

    从讲着讲着突然听到了绵长的呼吸声，然后低头一看方宝宝已经沉沉的睡着了，怀里还抱着钟情的胳膊，就知道钟情讲的故事有多催眠。

    钟情拉了拉被角，掖一掖，确定方宝宝的身体全部笼罩在被子里面，半夜的时候并不会着凉，她才被子里钻了钻：“晚安。”

    第二天早上，方宝宝醒过来的时候，才想起来有一件很重要的事情没有告诉钟情，她揉了揉眼睛，环视一周，并没有发现钟情的身影，正准备坐起来找人的时候，突然看到自己的枕头旁边放了一个红色的小布包。

    方宝宝打开小布包一看，里面放了好几样东西，有胭脂水粉口脂，还有巴掌大的琉璃镜子，是从很远很远的地方传过来的一种新奇玩意。

    还有一把牛骨梳，压在镜子底下。

    吱呀，钟情推门进来，坐在床上的方宝宝眉开眼笑：“给我的呀？”

    “嗯，红包。”

 25.第 25 章【捉虫】

    方宝宝心里软软的, 那是一种说不出来的滋味，她从小到大收过很多的礼物，有珍贵的珠宝首饰，房子店铺，也有娘亲自己做的衣袜, 哥哥们带回来的各种小礼物。

    但感觉是不同的，截然不同。

    她拿起胭脂看了看, 又拿起小镜子摸了摸，每一样都爱不释手，虽然她拥有数不清的胭脂水粉, 数不胜数的精巧首饰，可她宁肯丢掉她有的那一切，只将钟情送她的捧在掌心里。

    “早上想吃点什么？我只煮了粥，还没做别的。”钟情见她喜欢, 心里自然也稍稍的松了一口气, 没有什么比朋友喜欢她精心挑选的礼物, 更能让人开心了。

    “不是很饿……唔，想吃炸酱面！”

    “先洗漱。”钟情转头就往厨房里去了，炸酱面其实不难，主要是看喜欢吃什么蔬菜，钟情问了一圈, 确定大家都没有什么忌口的之后, 最后确定为豆芽, 黄瓜, 加上胡萝卜丝。

    钟情要做的是肉酱面，黄瓜胡萝卜切丝，和豆芽一起用热水汆烫了，放在一边备用，然后切了葱姜蒜用来爆香，切得细细的姜末蒜末，加上葱段，一股脑的丢进热油里，香气噗的一声就在空气里炸裂开了，紧接着剁的碎碎的肉馅也被放进了锅子里，热油一滚，颜色泛着一点鲜红的肉馅，就迅速的变了颜色，肉香一瞬间盖过了佐料的味道。

    当然佐料也是不可或缺的，一些酱油，几勺豆瓣酱，再来半勺清水防止糊锅。

    肉馅混合着豆瓣酱的浓香，就这么从厨房里面飘了出去，唤醒了因为休假，所以比较颓废的伙计们。

    锻炼身体的，补觉的，还有在门口已经蹲了一会儿的百日晴，全都循着香气过来了，百日晴眼巴巴的看着锅子：“掌柜的，今天吃什么呀？闻着好像是肉唉。”

    “吃炸酱面。”钟情把炒好的肉酱从锅里盛出去，这个时候面早就煮好了，已经洗漱干净的，每个人捧着个大碗，碗里盛着满满的一碗面，排着队的等着。

    钟情先给他们捞了一点蔬菜丝放在面上，然后舀上一大勺热腾腾的肉酱，浇在最上面，滋啦一声，肉酱的香味裹着蔬菜的清香，让空了一整夜的胃瞬间抽搐起来。

    时金玉要是在这里，早就开始嗷嗷叫了。

    百日晴是第一个冲上去的，自然也第一个获得了一整碗的炸酱面的，她拿筷子将面稍微拌了拌，有小指那么宽的面条裹上了浓郁的酱汁，再挟上一点蔬菜丝，简直是人间美味。

    肉酱很香，的确是极好吃的，但是裹着面条吃久了，难免会让人感觉有一点小小的腻味，清爽的蔬菜丝得到好处的解腻，让本来或许只能吃一碗百日晴，捧着一个空碗又凑了过去。

    方宝宝终于梳洗完毕，来到厨房这边的时候，就发现他们家的桌子几乎都成了摆设，厨房里是有一个小圆桌的，但是此刻桌子旁边只有两个人坐着，许重关和钟希。

    唯一一个女孩子端着碗，一点形象都没有的在灶台旁边蹲着，埋头苦吃。

    “先吃饭。”钟情给她盛了满满的一碗炸酱面，放到桌子旁边，方宝宝矜持的要命，小步小步的挪到桌子边儿上，然后终于成功的端上了碗。

    她声音听起来也比平时温柔许多：“许重关，你也没回去吗？”

    许重关抬起头：“嗯，也没有什么地方可以去……不如留在酒楼这儿，跟大家一起过八月节算了。”

    “这样啊……”方宝宝点点头：“留在这儿也挺好的，钟希，你呢？你和百日晴也要留下吗？”

    被叫到名字的两个人都抬起头，他们并不知道方宝宝为什么突然问起来，这个话题不是昨天刚说过吗？但还是下意识的回应：“嗯，我们两个也留下，毕竟我们也没有别的地方可以去。”

    三个人回答完问题之后，又开始埋头吃东西，方宝宝端着手里的炸酱面，面很香，让她蠢蠢欲动，但她还是强行忍住了，继续道：“八月节那天也没准备出去逛逛吗？瑜洲城还是有很多好玩的地方的，你们平时也不出门，可以趁着八月节，到处去逛一逛呀。”

    “嗯。”钟希胡乱的点点头，钟情不但做了炸酱面，还做了蔬菜饼，也是用黄瓜，胡萝卜丝什么的做的，还放了一点白菜的菜心。

    面粉里放进两颗鸡蛋，加水放盐拌成面糊，撒上一点芝麻，把早就切好的各种蔬菜丝也倒进去，搅拌均匀之后像摊煎饼一样，煎成圆圆的一张蔬菜饼，蔬菜饼煎得特别香酥，咬上一口还会有酥脆的饼渣簌簌落下来。

    但是里面却是嫩嫩的，蔬菜的清甜，芝麻的浓香，还有嫩嫩的面饼，直接吃也罢，卷上咸菜丝儿也罢，口味都是超级棒的。

    钟希特别喜欢这个蔬菜饼，他沉迷吃饼无法自拔，估计根本没听清方宝宝说了点啥。

    方宝宝有点泄气了，模样都显得有点可怜巴巴的，最后一张饼子出炉的钟情来到了桌子边上，她大该是在座的所有人里最清楚方宝宝心思的那个人了。

    钟情放下手里的蔬菜饼，抬起手指抹匀方宝宝下巴尖尖上那点比别的地方稍微浓郁一点的胭脂水粉：“很好看，尤其是这个口脂的颜色特别适合你。”

    方宝宝这才像活过来了一样，眉开眼笑起来：“真的好看吗？”

    “嗯，特别好看。”

    宝宝变成了开心的宝宝，其他几个人沉迷吃饭，并没有发现她用了新的胭脂水粉这件事，瞬间被她抛到了脑后。

    这都不重要了！

    女为悦己者容，这句话是有前提的，欣赏她的那个人是谁很重要。

    于是在座的几个人才知道，为什么方宝宝今天话格外的多，而且提起的话题还都是昨天提过的，三个人立刻放下了手里的食物，诚心诚意的开始称赞方宝宝。

    这位可是二老板！是他们的衣食父母！

    方宝宝被夸的脸红红的，她酝酿已久的话，终于可以骄傲的讲出来了：“都是阿情送我的，是阿情眼光好。”

    许重关等三人：……

    不知为何，他们总感觉到了一股恋爱的酸臭味，甚至让人食欲不振。

    不过好在钟情的手艺好，食物弥补了他们受创的心灵，几个人又开始一致的夸大老板：“掌柜的眼光真好！”

    “别夸了，先吃饭吧，吃完饭得出去买点东西。”钟情卷了一张煎的薄薄的蔬菜饼，焦香的表皮柔软的内里，加上几根炒的香辣的咸菜丝，如果有碗汤就更美妙了。

    方宝宝这才低头吃饭，她吃起东西来特别小心，嘴巴张得大大的，尽力的让食物不要碰到她的嘴唇，于是一边吃一边后悔，为什么之前要说自己想吃炸酱面。

    吃面想要不用嘴唇碰到，实在是太艰难了，可是她又不舍得蹭掉唇上新涂上去的口脂，那是钟情送给她的，才刚刚涂上去，蹭掉一点她都会心疼的。

    “吃完再补就是了。”钟情没忍住，拿起手帕给她擦了擦嘴角，越是不想蹭到唇瓣上，越是无法如愿，褐色的酱汁沾在唇角那儿，很是显眼了。

    方宝宝鼓着腮帮让钟情擦起来方便一点，嘴里不停的嘟囔：“用一点少一点啊……”

    “用光了我再给你买。”钟情把她唇角的酱汁擦得干干净净：“好好吃饭，又不是什么时间独一无二的东西，用完了就没有了。”

    一听到钟情那句承诺，方宝宝耳朵尖尖都微微红了一下：“那你也不能一直给我买，买很多很多年吧？”

    “怎么不可以的？只要你不嫌弃。”钟情给她也卷了一张蔬菜饼：“快吃饭。”

    “嗯……”她耳朵尖尖上的温度刚要退下去，又猛然的涨了上来，毕竟两个人说的这几句话，听起来特别像是一生一世的承诺。

    虽然钟情丝毫没有察觉到这一点。

    方宝宝乖乖的吃完了饭，百日晴主动包揽了刷碗的活，她的脚已经好多了，毕竟只是皮肉伤，只要不用力的跺脚，脚底那一层薄薄的痂就不至于裂开。

    没看她之前蹲在旁边吃炸酱面吃的多开心吗？

    “我们几个要出去买东西，毕竟马上就要过八月节了，宝宝，你去吗？”钟情招呼道，方宝宝不知道想到了什么，拒绝了：“我不去了，你们去吧。”

    钟情也没多想，带着许重关和钟希就出去了，留下两个女孩子在家里，方宝宝回了屋子以后就没再出来过，不知道在干什么。

    为了八月节做准备，钟情买了一堆的东西，甚至准备晚上的时候做一些月饼出来，八月节怎么可以不吃月饼呢？

    除此以外还带着家里的小伙计去订了两身新衣服，尤其是钟希，他还在长身子的年纪，个子一天一变，刚来时买的衣服，现在穿着已经微微有些紧了。

    不止如此，钟希还买了两盆花回来，想要养在窗台上。

    一切都在步入正轨，都是美好的样子。

 26.第 26 章

    三个人带了一大堆的东西回来, 为即将到来的八月节做准备，月饼要提前做好的，因为钟情准备做三种馅儿的月饼，两种甜月饼，一种咸月饼, 没有办法，京都那边都吃甜月饼, 所以许重关是甜月饼爱好者。

    而钟希两个人是从南方过来的，他们那边吃咸月饼多。

    所以钟情准备做红豆沙月饼，枣泥月饼, 还有蛋黄月饼，这样就可以雨露均沾了。

    月饼做完之后要放在那里等它回油，时间大概要一两天左右，所以必须要在八月节之前做好, 这样当天才能够吃上月饼。

    放下所有的东西之后, 钟希端着两盆花放到了他住的房间的阳台上, 然后就开始认认真真的剪枯叶子，坏掉的枝干，嗯，花是便宜买来的，因为他们去的时候就已经有些晚了, 没想到花和菜一样, 集市快散的时候都会打折。

    就是卖相看起来不是很好, 但是花花草草这种东西就是要养啊养, 灌注了心血，养成自己喜欢的样子才是最重要的。

    做月饼的时候方宝宝也来帮忙了，她坐在旁边，很认真的看着钟情的动作，跟着她学，红豆沙馅是早就煮好的，放一点点糖，适量的清水，然后把泡好的红豆小火炖煮，不能完全煮成泥，她不太喜欢那种特别黏软的口感。

    只将煮出来的红豆碾碎了，筛一筛，磨得细细的，像揉面团一样先搅拌后揉，揉成一大团，放在那里备用。

    做月饼最重要的其实是做月饼皮，糖不能放太多了，因为之前煮红豆的时候就放了一点糖，如果月饼皮里面含糖量也高，就会显得特别的甜腻。

    方宝宝最喜欢的步骤就是揪下一块面团，然后揉成圆圆的，一巴掌拍扁，拍成一个面饼，然后再挖一团豆沙放在面饼上面，用面饼将豆沙完全的包裹，有一种小时候玩泥巴的感觉。

    很多女孩子小的时候就喜欢过家家，长大了显得沉着稳重了，其实只是将童趣全部封印在了内心深处而已。

    “我喜欢这个模子！”方宝宝拿着月饼模子反复的看，里面的花纹是玫瑰花的，做出来肯定特别的漂亮，她迫不及待的想将裹着豆沙的圆团塞进模子里了。

    “先往里面放一点面粉，要不然按压完了，月饼会粘在模子上，不好拿下来，或者这样。”钟情自己做了一个月饼，往面粉里一滚，让整个圆团都沾上了面粉之后抖了抖，把多余的面粉抖掉，然后塞进模子里，倒扣过来一压，等模子拿开的时候，一个扁圆的月饼，上面还有漂亮的玫瑰花纹，彻底的成型了。

    方宝宝尝试了一下，她做的第一个月饼其实并不是特别好看，因为往里填馅儿的时候没有弄好，有一块地方特别的薄，从模子里面拿出来之后就要破了似的，她又拿了一点面团补了补，要破的那个地方反而凸了出来，显得很丑……

    方宝宝忍不住咳嗽了一声，像是在自言自语一般的道：“我感觉还行。”

    “我第一次做的时候比你做的丑多了。”钟情熟练的滚着团子，轻笑道：“那个时候家里没有模子，裹好了自己用手捏成扁扁的样子，然后就上锅蒸，熟了之后就像是一个一个烤裂了的泥巴团子，可丑了。”

    “但是我师兄很喜欢，一口气吃了五个，因为月饼做得很大，所以他差点把自己吃吐了。”

    方宝宝笑得眼睛都弯弯的，像是两弯新月，她认认真真的做了好多的月饼，越往后越好看，毕竟熟练了许多以后，就不会出现像第一次那种情况了。

    她低头做月饼其实是不想再提刚才那个话题，因为就在刚刚，方宝宝突然意识到了一件事，钟情和自己的师父师兄关系应该是特别好的，可是她现在是孤身一人。

    从她以前说的话来看，好像她的师父已经去世了，那师兄呢？

    方宝宝不敢多问，怕戳伤了钟情，马上就是团圆的节日了，想起不开心的事情，会更加难过吧？

    “看。”方宝宝把自己做得最好的一个月饼托在掌心里，献宝似的给钟情看，然后果不其然的得到了夸赞。

    方宝宝脸颊都红了，抿着嘴笑，她小心翼翼的把自己做好的月饼放在一个盘子上：“我要带两个回家给我娘还有我哥他们吃，他们一定会特别开心的！”

    “好。”钟情突然伸出手指，蹭了蹭方宝宝的脸颊，两个人都愣了一下，方宝宝愣是因为脸颊突然被触碰，虽然那根手指凉凉的，但是被碰过的地方热度突然就上升了。

    钟情之所以愣住却是因为尴尬，她本来是看到方宝宝脸颊上有一点面粉，所以想帮她擦掉，但是完全忘记了自己的手上也都是面粉，结果可想而知了。

    她把方宝宝抹成了一个小花猫。

    钟情尴尬的抬手摸了摸自己的鼻子，于是她的鼻头上面也沾染了一点白色，有一点害羞的方宝宝没忍住，两个人对视一眼，然后噗嗤一声笑了出来。

    钟情一共做了四屉的月饼，一半是甜月饼，一边是咸月饼，从来没有吃过咸月饼的方宝宝，在往月饼里面填蛋黄的时候，就一副世界观崩塌了的模样：“咸的月饼能吃吗？”

    南方人实在是太可怕了！

    “月饼还好吧，你有没有吃过咸粽子？里面包着肉的。”钟情的表情都有一些恍惚，她第一次吃到咸粽子的时候，甚至感觉自己已经飞升了。

    裹着鲜肉的粽子，这是什么可怕的搭配？

    但是后来吃习惯之后，也就淡定了，准确的说钟情是换了一种想法，她吃的不是粽子，是用粽叶包裹着的鲜肉饭团，这么一想顿时好多了呢。

    “肉粽子！”方宝宝无比的惊恐：“太可怕了！”

    “裹着蜜枣的粽子，有的地方粽子还要蘸糖吃才是最可怕的吧？”百日晴正好从后院走进来，她的表情也难以用语言描述。

    总之在这方面是谁都不会低头的。

    不知道话题是怎么延伸过来的，总之两个男的把整个酒楼打扫了一遍，让整个酒楼焕然一新之后，终于有空过来看看月饼的进展的时候，就听到三个人坐在那里讲南北方的差异。

    时不时的就能听到一声惊呼：“你们南方（北方）是这个样子的呀？”

    抹了薄薄一层蛋液的月饼，已经晾在了桌子上，散发着酥香。

    方宝宝终于准备回家了，在八月节前一天的晚上，钟情给她用盒子装月饼装起来，方宝宝坏心的在一堆甜月饼当中放了几个蛋黄的，准备拿回家给哥哥们吃。

    钟情一直把她送到家门口，两个人这才分别，方宝宝提着木盒，声音小小的：“别忘了你答应过我的，要来我家玩儿。”

    “我当然不会忘记，快回家吧。”钟情目送着她进门之后，这才离开。

    明天就是八月节了，已经有人家提前放起了鞭炮，偶尔还能够看到烟花在头顶上炸开，钟情一路往回走，有时候会停下脚步抬头看看天空中的烟花，像是想起了什么一样，眉眼间都多了一些温柔。

    她还记得自己很小很小的时候，过节别人家里都放烟花，他们家没有，因为从来没有带过孩子的师父，是那种粗心大意型的男人，从来不注意这些生活上的小细节。

    师兄那个时候年纪还不大，偷偷下山买了烟花，拉着她到后山去放，因为没有钱，买的是那种很便宜的烟花，烟花在天上炸开，也不会多么绚烂多彩。

    可是钟情很开心，她觉得那是她见过的最漂亮的烟花。

    除了因为烟花太廉价的缘故，其中有一枚怎么也点不着，师兄非要凑过去检查一下，结果被炸的灰头土脸，其他的一切好像都很美好。

    她现在已经长大了，再也不会有人跑去山下的小镇扛包赚几枚铜钱，给她买烟花放了。

    钟情回过神的时候就发现自己站在街上站了很久，她赶紧抬起脚步，匆匆的往家走，毕竟八月的夜晚已经有些冷了，而且她穿的衣服也不是很多。

    回到酒楼的时候，一开门就看到百日晴在那里走来走去，嘴里还不断的念叨着什么，见她回来了，百日晴这才笑眯眯的：“掌柜的！八月节要不要把客栈里面布置一下？”

    “不用了吧……”钟情迟疑了一下，布置就不用了吧，难道还要布置成红红火火的样子？

    百日晴一听，就有一些遗憾：“我觉得挂上红色的绸布把窗户遮起来会很好看呢……”

    钟情：……

    还好没答应！

    好不容易打消了百日晴布置整个客栈的想法，钟情回到了属于自己的房间，平时这么早是睡不着的，但今天她心情不是很好，只想早早的躺在床上，睡着最好，睡不着也不愿意多动了。

    但是她一躺下，就感觉自己的脑袋被硌了一下。

    钟情挪开枕头发现底下放着一个红包，她打开红包，里面只有一条手帕，但是钟情很快发现了自己被硌的元凶是什么。

    那手帕上面镶着宝石啊……

 27.第 27 章

    红色的宝石个头倒不是很大, 拼成了一朵漂亮的小花，但光看画风的话，绝对不是方母做的，因为从以往的聊天当中就能得出一个结论，方母心灵手巧, 想必是做不出这么丑的手帕的……

    也不算丑吧，就是用红色的线绣出来一朵花, 线条有一些歪歪扭扭，像是年纪很小的小孩子刚开始学画画的杰作，五个花瓣里面贴了五片红宝石, 大概是充当了亮片的角色吧。

    看久了还有点丑萌丑萌的。

    那这不用问也知道了肯定是方宝宝亲手做的，一想到并不是很擅长女红的方宝宝一针一针去绣这个帕子的样子，钟情心里就忍不住软了一下，她捏着帕子, 过了一会儿才将它叠了一下, 放进了自己的怀里。

    嗯, 就是有点硌胸，其他的还好。

    八月节当天，整个街上都特别的热闹，不过他们酒楼里的几个人都不是那种喜欢凑热闹的类型，只是早早的就开始准备晚饭了而已。

    八月是很适合吃蟹的季节, 每年的九月到十月, 是螃蟹最肥的时候, 黄多油满, 但八月也不会逊色太多，秋风起，蟹飘香，这个季节的雌蟹简直是绝佳的美味。

    不过螃蟹性寒，不能吃太多，还是需要再做几道别的菜，才能填满八月节的桌子。

    钟情很喜欢吃蟹酿橙，自然是要做几个的，她准备先蒸一锅螃蟹，然后每个人一份蟹酿橙，其他的菜嘛，按照大家的口味来。

    螃蟹应该算是比较好处理的一种食物了，不管是用清水煮一下也好，直接蒸一下也罢，只要调上一碟姜末醋，将熟透了的螃蟹剥开一蘸，就是美味。

    钟情本来准备做花雕蒸螃蟹的，但是想到晚上还要喝酒，就放弃了。

    家里还有两个年纪小的，不适合让他们碰太多酒。

    蟹酿橙就要稍微麻烦一点了，橙子切去顶部的皮肉，将橙子里将近一半左右的橙肉挖出来，然后准备好剥好的蟹肉，切碎的肥猪肉，还有荸荠，荸荠在钟情老家那边叫布齐，是方言肚脐的意思。

    钟情记得他们那边儿的荸荠分成两种，一种白荸荠，一种黑荸荠，白色的煮熟了之后发面，黑色的格外的脆甜，哪怕生吃都可以。

    钟情小的时候经常和师兄一起挖这个，挖回家以后洗干净丢到锅子里煮了，就是一堆上好的零食。

    荸荠也要切成小丁，和蟹肉猪肉一起放进碗里，打一个鸡蛋搅匀了倒进去，放一点白酒，放盐，姜末，再放一点点胡椒粉，搅拌均匀之后倒进橙子里，用之前切下来的顶盖重新盖回去，上锅蒸。

    做的时候一定要记住，肥肉要先过热水，有些人还喜欢在蟹酿橙里放一朵黄菊花，钟情倒是没有这种雅致爱好，做完之后就通通放进笼屉里蒸了。

    除此以外她还做了一道土豆炖牛肉，汁收的只剩下三分之一左右，及其浓稠，牛肉炖得烂熟，土豆吸饱了汤汁，筷子一戳就会戳碎的软糯。

    干煸的蘑菇是附近山上产的，脆滑爽口，虽然只是一道素菜，闻起来却比肉菜还香。

    还做了板栗鸡和麻辣鱼块。

    家里一共就四个人，这些菜倒也够吃了，钟情就没有做更多，她开了一坛黄酒，让家里的伙计们把饭菜陆陆续续的端到桌子上。

    “闻起来就好香啊……”百日晴抽了抽鼻子，已经迫不及待的想要试吃了，比成年人的手掌还要大一些的螃蟹蒸过以后颜色都变了，看起来有一点像是偏橘红色。

    旁边放着一碟姜末，浇上醋，就成了蘸料。

    “咱们也没有什么别的可以做的，就直接吃饭吧。”这个时间别人家里可能都在拜月，他们家就只想着吃饭了。

    百日晴最同意不过了，迅速的拉开板凳坐下了，坐下之后才想起来还没拿碗筷，又钻进厨房里面拿出来碗筷，盛好米饭，放到每个人的面前。

    百日晴跟钟情一样，特别喜欢蟹酿橙，自己拿着一个小勺在那里挖挖挖，吃到最后把橙子皮都刮破了，还有一些意犹未尽的样子。

    钟希默默的将属于自己的那个蟹酿橙也放在她的面前，百日晴当时就激动的快要飙泪了：“呜呜呜给我吃吗？”

    “喜欢吃的话改天再给你做。”钟情自己那份快要吃完了，要不然也会拿出来给她吃的，毕竟做起来其实也不是很麻烦。

    许重关就比较喜欢吃土豆烧牛肉，相对于牛肉他好像更喜欢土豆，再舀一勺汤汁浇在米饭上，褐色的汤汁慢慢的包裹住晶莹剔透的米饭，上面再放一块吸饱了汤汁之后又软又糯，比肉还好吃的土豆。

    而钟希看起来好像更喜欢吃板栗鸡，有三分之一左右的板栗鸡，是他一个人解决的，最后鸡肉和板栗什么都没能剩下。

    钟情则比较偏爱干煸的蘑菇，山里野生的蘑菇口感本来就十分的棒，尤其滑嫩，野生的山珍比种植出来的多了一点韧性，钟情那个时候就在考虑过两天要不要到附近的山上瞧一瞧，弄一点新鲜的蘑菇回来，她实在是很偏爱这个味道。

    吃蟹的时候配上一杯黄酒，是极大的享受，螃蟹性寒，黄酒性温，这样的搭配刚好能够驱散掉螃蟹所带来的那一点点寒意，一口黄酒下肚，让人感觉整个身体都温暖了起来。

    “钟希和百日晴不许喝太多，一个人一杯就好。”钟情特意的警告了家里的两个年纪比较小的，让他们两个少喝一点酒。

    尤其是钟希，在钟情眼里他还是个孩子呢。

    倒是她和许重关两个人一人一杯，一边喝酒一边交谈，心情都格外的美丽，喝到微醺的时候，许重关就打开了话匣子：“我以前从来没有想过，有一天我会成为一个账房，而且没有任何的不甘心，甚至有一些惬意。”

    “我以前也没有想过，我会做一个厨子，还乐在其中。”钟情眯着眼睛，懒洋洋的撑着下巴，似乎是想起了什么，忍不住笑了一下。

    “做厨子也是极好的，不像是我，除了读书没有什么本事，真让我自己去找活，八成也只能做个账房，但是你知道的，大部分店里招账房的时候不会招外人，所以我可能只能沦落到在路边摆摊卖书画的地步了吧。”许重关无奈的摇头苦笑：“不过许多人读了半辈子书，雄心万丈要货与帝王家，到头来说不定还不如我，卖不了这几两银子。”

    他倒是开朗，并不曾因为自己如今的处境，而全都是负面情绪，但他肯定是有一些不甘的，怎么说也是曾经声名赫赫满京都的才子啊。

    钟情从未问过他是因为什么原因落到如今下场的，一来是她并不在意，第二也是因为不愿意去揭他的伤疤。

    想必并不是什么快乐的事，一次又一次的提起，无异于往人心中捅刀子，何必呢？

    “我给你们唱个歌吧？”许重关不知道是不是喝醉了，突然拿起筷子敲着面前的杯子就要唱歌，百日晴特别的捧场，当场就开始拍手：“好！”

    今天是八月节，钟情也乐的看大家畅快的乐呵一下，自然不会阻止，然而这种悠闲的心情没能够坚持多久，因为……许重关他五音不全！

    单单是五音不全也就罢了，毕竟钟情自己唱歌也不见得好听，但是许重关明明声音那么清朗，唱起歌来却颇有一种要人命的气势。

    一开始的时候钟情是想要忍一忍，毕竟今天过节呢，半刻钟以后她实在是忍不住了，她怕听完了这一首完整的歌以后，耳朵可能会出血，于是她立刻的和钟希百日晴对了一个眼神，钟希额头上的青筋也在突突跳了，他迅速上前一把捂住了许重关的嘴。

    安静下来的那一瞬间，在座的三个人全部都送了一口气，只觉得世界如此美好。

    “我觉得他喝醉了，该把他送回去睡觉了。”钟情面无表情的道。

    “我也觉得，我们把他送回去睡觉吧，省得他明天早上起来头疼。”百日晴也顾不上自己脚底下还有微微的疼痛了，和钟希一个抬头一个抬脚，就把许重关送回了房间里。

    许重关的确是醉了，他的酒量真的谈不上好，今天晚上又喝了不少，上哪里保持理智去。

    送许重关回去的路上，钟情在前面负责撩帘子开门，他们把许重关放在了床上，又帮他脱掉了外衣，盖上被子。

    关上门的那一瞬间，钟情似乎看到躺在床上的那个男人，眼角有着一滴的晶莹，他无声的念了一个名字，但房间里没有点烛火，看不太清。

    三个人回到了前面，钟情端了月饼和水果出来，三个人一边吃一边聊天，百日晴特别热衷于让自家掌柜的尝试一下蛋黄味的月饼，试图让钟情这个北方人感受一下咸月饼的快乐。

    钟情抱着自己红豆沙的月饼啃的很快乐，并不想进行尝试。

    钟希又偷偷的喝了一杯黄酒，他大概心中也是存在惆怅的，只是这惆怅只能藏在心底，不好讲给别人听。

    最后的结果自然是偷喝酒的也醉了，被啃着月饼的百日晴扶了回去，钟情自己一个人坐在院子里面，身边没有一个人之后，确实有一些冷清的。

    但她已经自己过了很久很久这么冷清的日子了，所以心中并不会太难过，只是因为特殊的时间里，难免滋生一点寥落。

    并不是几个无家可归的人受了她的收留，反而是她的寂寞，被这些人给驱散了。

    只是有些东西是朋友所无法替代的，她一个人孤独的时候很少去想以前的事，如今有了人陪伴反而愈发的喜欢怀念过去。

    想师父，想师兄，想那一场改变了她人生的变故。

    难怪总有人说，上天最爱戏弄人，先给予你足够的幸福和温馨之后，再一口气全部的收回，如果一生都是那般孤独也就罢了，曾经拥有过快乐之后，再刚回到一无所有的时候，便是欲壑难填。

    钟情自己一个人没能惆怅多久，她隐约听到门被敲得砰砰响，刚开始还以为是幻听，这个点儿大家都在家里团圆呢，哪有人有空上门来送温暖。

    只是敲门声一直不断，钟情才确定了她并没有幻听，到了前面打开门一瞧，门外随着微微的寒风钻进来一个少年，少年搓着手掌，声音当中充满了雀跃：“掌柜的，惊不惊喜？”

    “……”钟情伸手揉了一下他乱糟糟的头发：“怎么突然回来了？不是回山上去过八月节了吗？”

    “啊，本来是回去的呀，我想我师父自己一个孤寡老人在山上过节多凄凉，结果刚回去就被他又赶回来。”时金玉一脸的幽怨：“他现在跟隔壁山上的老娘们正打的火热呢，还嫌弃我妨碍他，让我滚回来过节……”

    钟情想了想，这行事的确很符合三哥的性格，于是只能无奈的笑笑：“回来就回来吧，吃饭了没？”

    “没！”时金玉更委屈了：“就啃了一个月饼，还是路上买的。”

    “到里面坐着去，我再给你做一点。”钟情挽了挽袖子：“想吃点什么？”

    “还是师叔对我好！我啥都行！”时金玉先回了自己的房间，将自己的行李安置好，他带走的东西多，带回来的东西少，所以安置的时间也没有很多。

    又洗了洗手洗了洗脸，然后乖巧的坐在桌子旁边等着开饭了。

    让他这么一搅和，钟情那一点愁绪也就如烟一般的散了，钟情做好饭菜，又把米饭热了热给他端上桌的时候，时金玉还有点好奇：“他们几个呢？”

    “两个喝醉了，百日晴已经回房间睡觉了。”钟情在旁边坐下，看着时金玉狼吞虎咽的开始吃饭。

    他吃饭吃的特别香，一看就知道饿坏了，单看他吃饭，已经吃饱了的钟情都生出了再吃一点的冲动。

    时金玉一边吃饭还不忘了说话：“还是掌柜的做的菜好吃！路上我也吃了别家店里的菜，都没有掌柜的手艺好！咱家的店一定可以越来越红火的！”

    “嗯。”钟情轻声应了一下，拿了纸过来放到他的面前，让他吃饱了好擦擦嘴：“三哥怎么样？”

    “好的很呢，我给他带了那么多东西回去，他乐的哟，想想也是，吃了掌柜的你做的饭以后，自己一个人在山上只能吃自己做的东西，那落差未免也太大了一点，我想一想都有一点心疼呢。”时金玉啧啧感叹一声：“所以他跟隔壁山头那女人勾勾搭搭，其实更多是想要给自己找个会做饭的女人吧？但他的眼光未免也太差了一点，那女人怎么看也不像是个做饭好吃的样子呀。”

    “三哥可能是一个人太寂寞了。”

    “哈，这么说也对啊，毕竟我走了嘛，又没有人给他欺负了，一个人当然寂寞，年纪大了的人都这样吧，所以才要谈一场黄昏恋啊。”时金玉埋头苦吃：“所以我还是不要讽刺他了，留守老人想想还是挺可怜的。”

    钟情忍不住笑了笑，要是于三哥在这里，肯定是要跳脚的。

    时金玉以最快的速度吃完了饭之后擦了擦嘴角，满足的躺在椅子上：“啊，感觉自己从身到心都得到了满足！”

    钟情给他倒了一杯茶水，又端了月饼过来：“八月节都是要吃月饼的，有好几种口味都可以选，你是要吃红豆沙的还是要吃枣泥的，或者说是尝一尝蛋黄月饼？”

    “蛋黄月饼？”从小到大都是吃五仁月饼长大的时金玉万万没想到这世界上居然还有蛋黄月饼这样的存在，当时就充满了好奇，他先吃了一个红豆沙的，吃的时候就不停的在夸奖钟情手艺好了。

    吃完这个红豆沙的月饼之后，时金玉心里就有一点痒痒了，怎么说呢，虽然蛋黄月饼听起来就很奇怪，但是毕竟这个月饼是钟情做的，钟情手艺那么好，做什么肯定都很好吃吧？

    于是他没忍住啊，拿了一个蛋黄的月饼准备尝试一下，一口咬下去之后，时金玉就开始怀疑人生了。

    并不能说是不好吃，只能说是口味差异实在是太大了，就像是有的地方菜偏甜口，有的地方菜偏咸口，偏咸口的地方的人肯定吃不过甜口的菜，甚至他们无法想象为什么做菜要放糖。

    偏甜口的人吃不了那么咸，看到某些口味比较重的城市放那么多的调料，甚至可能会觉得惊恐。

    这种地域差距是改变不了的，所以时金玉捏着缺了一小块儿的月饼，良久良久没有说话，他哽咽着，本着不能浪费粮食的想法，慢慢的将那一小口月饼给咽下去了，然后迅速的端起茶水，咕咚咕咚的往下灌，想要清掉嘴里奇怪的味道。

    完这一切之后，他看着手里剩下的月饼，脸色一直在变化，吃吧……想想刚才那个味道，就感觉自己的身心受到了折磨。

    不吃吧，这是掌柜的做的，浪费好像很不好。

    钟情正准备说，实在是不想吃的话就放在那里吧，不要为难自己，还没说出口呢就看到眼前的人迅速的开始啃月饼，他大口大口的咬，三下五除二就把月饼吃完了。

    吃完之后又迅速的灌了两杯茶水，然后长长的吐出一口气：“我觉得还是豆沙的好吃，枣泥的好像也不错。”

    绝口不提蛋黄味的月饼是一种什么感受。

    钟情都忍不住笑了一下：“其实我也吃不太习惯，不过习惯之后就会觉得还可以，不喜欢的话多吃两个豆沙的吧，我做了很多，一时半会儿吃不完呢。”

    “嗯嗯！”时金玉捏着一个红豆沙的月饼，慢慢的啃，他比较喜欢甜食，钟情偶尔会做一些甜食，比如说双皮奶，桂花糕，他都是吃的最多的那一个。

    作为一个忠实的甜食爱好者，他完全可以吃月饼吃到饱的，这个时间点的话，落在平时他们还没打烊呢，所以两个人都没什么睡意，多聊了一会儿天。

    主要是聊时金玉的师父，他师父还给钟情带了八月节的礼物，其中有一大卷的布料，听说是用来做贡品的，只不过看花样只能给女孩子做衣服。

    钟情为了方便平时很少穿女装的，毕竟女装大部分都是裙式的，就算有裤式的，论方便程度也是远远逊于男装的。

    她拿到布料的第一反应居然是，不如给方宝宝做一身衣服吧，这个颜色，这个花纹，女孩子应该都会很喜欢的。

    除此之外还有一些小饰品之类的东西，听说是于三哥出去玩的时候专门买给她的礼物，于三哥打以前的时候就很希望钟情能够多多恢复女孩子的装扮，所以给她买的饰品也都是手镯啊耳坠啊之类的，还有两根簪子，一看做工就知道不便宜。

    时金玉是没打开首饰盒子看过的，看完之后整个人都陷入了一种怀疑人生的状态，不住的呢喃：“这是亲师父吗……是吗？”

    “嗯？”钟情没听懂，下一秒钟就看到眼前的少年哽咽着道：“我每年的生日礼物，是一碗长寿面，我师父亲自下厨做的，粘乎乎一碗，吃完就感觉自己可以去见阎王爷的那种，从小的时候起，我就问他，为什么我的生日礼物只是一碗长寿面，我师父说：金玉啊，咱家里穷，要不然我为什么给你起名叫金玉啊，这不是希望你以后能有点出息多赚点钱，为师也跟着沾沾光嘛。”

    骗子……都是骗子！

    “你为什么会认为你师父很穷……”钟情也陷入了沉默当中，于三哥跟他兄弟关系其实并不是特别好，但关系不好并不是因为他们两个感情差，而是因为两个人的理念不一样。

    一个做水匪，做成了天底下最大的水匪帮派。

    一个满脑子都是做大侠，路见不平拔刀相助的那种。

    “你师父的哥哥……每年不知道要送多少东西给你师父，他有钱的很。”

    时金玉泪汪汪的捶了一下桌子：“我恨！”

 28.第 28 章【捉虫】

    痛不欲生的时金玉, 还是多吃了两块月饼，心情这才好一点。毕竟这世界上没有一块月饼解决不了的事情，一块不行的话就两块。

    因为今天是八月节的缘故，大家睡的还是比较早的，两个人坐在外面聊了一会儿天之后, 就各自回各自的房间睡觉了。

    钟情晚上的时候喝了几杯黄酒，虽然还不至于醉, 但是脑子里已经有那么一丁点恍惚了，她躺在床上一时半会儿睡不着，睁着眼睛看着天花板, 过了一会儿又伸手到自己胸前的衣服里面，摸一摸帕子上面镶嵌的宝石小花。

    钟情微微是有点醉的，但不至于影响到自己的理智，只是平日里的某些情绪, 在这一刻会忍不住的被放大, 她想起那些让自己快乐或者痛苦的东西的时候, 表情也不会有太多的变化，只是会慢慢的去回想，想到快乐的事情，嘴角会微微勾起，想到不快乐的事情, 眼神会有一点点暗沉, 仅此而已。

    钟情躺在床上, 想到了自己和家人一起度过的那些八月节, 嘴唇边上就多了一丝丝温柔的笑意，这一点点的笑意还没来得及绽放开，突然听到外面有一声轻响，像是有什么东西从高处坠落、掉在了地上。

    她虽然微微有一些醉，但五感反而要更加敏锐了一些，眯了眯眼睛之后，就从床上爬了起来，整理了一下自己散乱的衣襟，推开门往外看。

    有好几个穿着黑衣服的人落在了地上，他们身上背着刀剑，每个人都带着沉重的杀气，之所以弄出了轻微的响声，是有人在落地的时候，撞翻了钟情家里的水瓢。

    他可能只是轻轻地碰了一下，好巧不巧，刚好把放在井边上的水瓢撞在了地上，发出了轻微的响声，正好惊醒了钟情。

    钟情站在门口，有些疑惑：“你们是什么人。”

    几个黑衣人显然没有想到，他们居然就这么被发现了，尤其是领头的那一个，脑海当中顿时的闪过了无数种杀人灭口的办法。

    然而这个时候还没有睡着的时金玉，以及百日晴，全部都从房间里面钻了出来，只剩下两个喝醉的还在呼呼大睡。

    “他们是魔教的人！”百日晴一看到院子里的人表情就变了，因为这些人虽然穿着一身黑衣服，可是胸前却绣着一个徽章，看起来像是一种什么花花草草一样的东西，是魔教的象征。

    得亏她眼神好，这么暗的环境之下居然都能看清楚，换个人还真不一定能够发现呢。

    “魔教……”钟情迟钝的想了起来，哦对，家里有个魔教的前任少主呀！她整个人的态度都改变了许多，声音当中透着一点冷厉：“我不管你们是什么人，但这里是我的地盘，深夜闯入我的地盘，本来就是你们没道理吧？现在离开的话，我们几个安安静静的回去睡个觉，就当今晚上的事情没有发生过了。”

    钟情觉得自己的态度足够的温和了，在别人夜闯他们家的情况下，她还愿意给对方一个机会，这多大度，多么胸怀宽广呀。

    但是显然魔教的那几个人并不是这么认为的，领头的那个人沉吟了一下，挥挥手表示：“一个都不留！”

    他们这一次是来杀人灭口的，最重要的是要杀掉魔教的上一任少主，还有百日晴，但也不介意捎带着再干掉几个，好彻底一点的扫清所有的祸患。

    第一个表现出自己的惊讶的是时金玉，他忽然抬起了手：“等等，你们先不要乱动，等我一会儿，也就几秒钟的时间，我去去就来。”

    他迅速的钻回了自己的房子，过了也就三秒钟左右的时间吧，扛着一把大刀就冲出来了，整个人看起来十分的兴奋：“想欺负我师叔，有没有问过我手里的刀？”

    他来了这客栈之后，一直有老老实实的做工，想给师叔一个好印象，早日的学到师叔的绝学，但是一直以来吧都没有什么好的机会让他表现，这一次机会终于来了吗？

    时金玉特别的激动，都说机会是给有准备的人准备的，这句话真的是很有道理的，他手里提着自己的长刀，雄赳赳气昂昂：“不管你们是一个一个上，还是一起上，我都没问题！”

    真・战五渣百日晴迅速的比了一个大拇指：“金哥！交给你了！”

    时金玉迅速的冲进战团当中，一个打了好几个，他往日里在山上是很少跟人切磋的，大部分的时间都是被他师父压着打，所以从小到大是没什么自信的，总感觉自己还差得很远。

    后来年纪稍微大了一点之后，师父带着他到一些朋友家里串门，总让他们这些同龄人相互切磋一下，时金玉才知道：卧槽，原来我这么牛！

    同龄的也好，比他年纪稍微大一点的也好，全都不是他的对手，他难得感受到了自己原来是个强者，但学无止境，而且人外有人天外有天，时金玉像来是谦虚的，并且想要学到更多更多的绝招，让自己变得更强。

    这院子里大概也就六七个左右的魔教杀手，毕竟钟希年纪不大，是不用派太多人出来的，之所以派这么多人出来，估计也是希望能够更稳妥一点得解决这件事，所以派出来的人数虽然少，但都是精英。

    钟情揉了揉自己的额头，明明躺在床上之前感觉自己并没有什么醉意，躺了一会儿醉意反而有点发酵了，她很讨厌别人踏进她的地盘里，更讨厌这群人之所以踏进她的地盘，是想要杀她的小弟。XIAO说更兴最筷，BA ER SI WU ER LING LING JIU

    这天底下哪有这样的道理？到了老子的地盘过来闹事，还想干掉老子的小弟。

    钟情揉揉额头之后，就对身边的百日晴道：“去厨房，把我的菜刀拿过来，找不到菜刀的话就把擀面杖给我拿过来。”

    掌柜的不发威，你们当我是病猫啊？

    百日晴很慌张，她觉得自家掌柜的也是个战五渣，喝了一点酒之后明显是有点飘，这样不好不好，不应该让有战斗力的人顶在最前面嘛，他们老老实实在后面喊666就可以了。

    “掌柜的，要不要我去给你泡一杯蜂蜜水？”百日晴小心翼翼的道：“好醒醒酒。”

    钟情沉默了一下：“我没有醉。”

    百日晴立刻用那种哄小孩儿一样的语气道：“好好好，我知道，我知道你没有醉，但是蜂蜜水甜甜的很好喝哦。”

    钟情叹息一声：“算了，我觉得时金玉一个人就够了。”

    “嗯嗯嗯。”百日晴这才松了一口气，但是她仍旧害怕自家掌柜的心血来潮会做点什么，赶紧的从腰里掏出一包药粉，在两个人的面前洒下，形成了一个半圆一样的圈，然后又小声的去哄自家掌柜的：“不可以走出这个圈哦，我们在这里等时金玉就好啦！”

    果然有那么一两个人趁着时金玉对付其他人的时候，朝着钟情这个方向冲了过来，估计是想要将她们两个先拿下，用以钳制时金玉。

    奈何那两个人提着刀剑，刚刚冲到百日晴面前，脚底下踩上了白色药粉形成的圈，还没来得及打人呢，就白眼一翻，躺在地上不省人事了。

    百日晴赶紧解释：“这药粉是我做的，平时用来防身用的，我爹说了，小女孩在外面行走，就得有点防身的利器才行。”

    她羞涩的笑了笑：“我什么也不会，就会配一点药草什么的。”

    钟情看了看这个秒倒的效果，觉得她真的是太谦虚，这比那个什么传说中拍一拍肩膀能够让人昏迷的蒙汗药，效果更好呀。

    百日晴还拿了另外一个小包塞给钟情：“要是有人冲进来的话，你就拿着这个朝他的脸洒！”

    钟情看了看地上躺着的两个黑衣人，再看看自己手中的药物，最后看了看被时金玉追着砍的那群黑衣人，突然感觉他们挺可怜的。

    来之前也不打听打听，这个酒楼里面都是什么人，就贸贸然的过来，也真是对自己有信心啊。

    时金玉下手挺稳的，除了刚开始的时候有几个下手太狠的，让他有些控制不太好自己的力气，直接把其中两个砍残了，后面的几个都保证在将人打晕，但是没有危及到生命，或者是身体出现什么残缺的地步。

    时金玉收拾掉了五六个魔教来的杀手，剩下两个直接被药晕了，都没来得及跑，钟情一看地上躺了这一片，还血渍呼啦的，就有点犯愁：“先把他们捆起来吗？放到柴房里？”

    说是柴房，其实就是他们酒楼的小仓库，里面放着第二天酒楼里面要用的食材，如果放进柴房里面的话……钟情又担心弄脏了食材，明天没饭可以吃了。

    “要不就丢在院子里吧？”时金玉正拿着一块白色的帕子擦拭自己的刀，他的刀是很漂亮的那种弯刀，弯刀的控制要比一般的都难一点，能练出火候来，真的可以证明他天赋不错了。

    “我去拿绳子！”百日晴自告奋勇的去柴房里找了两捆绳子出来，两个人一个人拿着一捆，把地上那群连伤带残的全部都捆了起来。

    百日晴是个现成的大夫，她虽然说用毒用的很顺溜，但主要是学医的，只不过医毒不分家，所以两边都学得不错。

    所以这些现成的俘虏就被百日晴按在地上挨个检查了一遍，受了伤的止止血，别的就不用管了，出现残疾的倒是比较麻烦，要把伤口包扎一下，确定一晚上过去不会流血而死，也不会因为伤口感染毙命。

    毕竟要是真的死在了这个院子里，那才是真的麻烦了呢。

    他们院子里也没有别的地方可以埋尸体呀。

    把所有人的伤口都处理完了之后，他们还真就把人这么丢在了外面不管了，只是用绳子全部都捆在了一起，像是一条绳上的蚂蚱一样，最后把其中一头拴在了院子里的石桌上面。

    然后三个人就各回各的房间睡觉去了。

    钟情打了一个哈欠，实在是有一些困了，毕竟经过这群人这么一折腾，夜色都已经深了，又喝了一点小酒整个人有点微醺，自然昏昏欲睡。

    大概是喝了一点酒的缘故吧，第二天早上爬起来的时候，钟情整个人还有点懵，总觉得有什么重要的事情要去做，但让她想想是什么事情的时候，她又有一点想不起来。

    直到推开大门，看到院子里东倒西歪躺了一片黑衣人，地上还有不少的血迹，是昨天晚上没有来得及清理的。

    百日晴拿着扫帚，正在打扫地上的血迹，如果是打扫不掉的，就掏出一块抹布蘸上一点水，试图擦拭干净。

    但光擦拭有时候也是弄不干净的，她忍不住犹豫，抛着手里的小瓶子深深的思考，钟情忍不住问她：“怎么了？”

    “啊，掌柜的你醒了呀？”百日晴露出了一个纯良的笑容：“我只是在考虑，如果用化尸粉掺一点水，是不是可以清理掉地上的血迹呢？但是我又怕把咱家地板给腐蚀了，到时候显得更丑了。”

    钟情想了想，还是劝她不要这么做：“或许你可以去厨房里拿一点醋之类的东西，考虑用这种办法来清理掉地上的血迹。”

    “醋可以清理血迹吗？”百日晴十分的惊讶：“我从来都不知道呢！”

    “醋也具有一定的腐蚀性，只是石头上面的血迹应该是没有问题的。”钟情拍了拍她的肩膀：“像是化尸粉这种东西，能不用的话还是不要用了。”

    “好的掌柜的。”百日晴看起来乖巧极了，果断的放下了自己手里的扫把，跑厨房里面去拿醋去了。

    两个人在门口聊了这么半天，这才陆陆续续的有人起床，尤其是那两个醉鬼，估计是醉的不轻，到现在都还没有醒。

    时金玉昨天晚上一路赶回来也挺累的，所以也多睡了一会儿，赶在两个醉鬼之前爬了起来，他洗漱完毕之后就蹲在门口，观察那群魔教的杀手。

    “听说魔教很凶，但我感觉他们的杀手都很菜啊！”他昨天晚上其实已经用了全力，但是在自家师叔面前总是要装点逼的：“我感觉我昨天晚上才用了七成力，他们就全都不行了呀！”

    “金玉很厉害，青出于蓝迟早会胜于蓝的。”钟情很走心的夸了他一句，立刻把少年夸得脸颊红红的，不停得在那里搓自己的脸：“其实我还差得远啦，师叔要是肯指导指导我，我应该会更快的胜过我师父的……”

    “你的刀法已经很不错了，就是缺一些对战的经验，要对自己多一点信心。”钟情拍拍他的肩膀：“你看好他们几个，我去做早饭。”

    钟情我饭都快做好的时候，家里的两个醉鬼才陆陆续续的清醒过来，钟情洗了洗手，准备去后院里面看看，然后就看到钟希和许重关两个人终于醒了过来，正蹲在院子里对着那群杀手指指点点。

    他们已经知道昨天晚上有魔教的人过来找茬了，尤其是钟希整个人都透着一股不好意思的气息：“对不起，我喝了一点酒就醉了，昨天晚上发生了什么我都不知道……”

    明明是针对他而发生的事情，却全要别人来负担，这对他而言显然是很难接受的……

    “啊，就是一群小杂鱼而已，我轻轻松松的就把他们解决了。”时金玉拍着自己的胸脯：“根本就不需要你们出手。”

    “那接下来怎么办啊？”百日晴托着自己的下巴有点发愁：“就这么把他们放在这里不管吗？那也不能白养这么多人啊，他们肯定很能吃！”

    “但是放走肯定也是不行的。”许重关看起来也很发愁：“等一会儿掌柜的做完饭，我们开个会商议一下吧！”

    “先来吃饭吧。”钟情招呼了所有人到前面去吃饭，几个人还没坐下，方宝宝就进来了，手里还提着一些包裹的很用心的小盒子：“早安。”

    “吃饭了没有？没有的话过来一起吃吧。”钟情给她也拉开了一个椅子，方宝宝先坐下来，然后把所有的小盒子都放到了桌子上。

    她先拿起一个小盒子递给许重关：“节日礼物，看看喜不喜欢。”

    许重关打开一看，是上好的茶叶，要很贵很贵才能买到一小撮的那种，他很惊讶：“这太贵重了……”

    “我家里什么都缺，就不缺这个啦，我看你很喜欢喝茶，拿去喝吧，喝完了再找我要。”方宝宝扒拉了一下小盒子，又把一份礼物送给了百日晴，百日晴拆开盒子一看，里面放了好几样珍贵的药材，光那一棵百年野山参，就十分的昂贵了，更别提还有几样十分稀少，想买都很难买到的药材。

    “这……这……”

    “你医术很好，这些东西到了你的手里才会有用，而且谁也会有生病的那一天啊，我迟早是要找你帮忙的。”方宝宝豪气的挥了挥手，又给钟希送上了礼物。

    钟希的礼物是一盆牡丹花，钟情不太懂这些花花草草，更不知道什么叫魏紫，但是看钟希微微有些红的脸颊，就知道这礼物显然是很合他心意的。

    时金玉自然也是有礼物的，不过他的礼物就比较奇怪了，是一块天外陨铁，估计是想着送给江湖人实在没什么可以送的，不如送他块陨铁，让他拿去打造武器或者是做其他什么的，都可以。

    方宝宝真的很细心了，送大家的每一样礼物都珍贵又不失诚意，时金玉是最激动的那一个，抱着怀里的天外陨铁振振有词：“二老板！以后我就是你的小弟了！放心吧不在的时候，我会帮你守护好掌柜的……”

    贞操两个字还没能说出来呢，方宝宝已经一把捂住了他的嘴，恶狠狠的瞪了他一眼：“老老实实的吃你的饭！”

    时金玉这才想起来，哦对，二老板和掌柜的两个人都是女人，他一开始的想法好像不太合适了，是老老实实的做了一个给自己嘴上拉拉链的动作，吃饭的时候都美滋滋的抱着天外陨铁。

    他手里的刀是师父亲自寻找的材料，请人给他打的，他一时半会儿也不想换武器，但老想着也给师父打造一件兵器，只是一时没有什么好一点的材料，所以这想法就一直压在心底了。

    所以说方宝宝这个礼物送的真的是特别合他心意了。

    每个人都好好的谢过了方宝宝以后，这才开始吃饭，因为太过惊喜的缘故，他们甚至忘记了后院里还放着几个麻烦，每个人都吃饭吃得美滋滋的。

    吃到一半的时候，他们才想起一件很重要的事情：“啊，我们大家都有礼物，为什么掌柜的没有啊？”

    “我早就收到了。”钟情想了想那个帕子，或许它是所有礼物当中看起来最不珍贵的一个，但是钟情知道，方宝宝送出去的所有礼物都是金钱可以买到的，但是送给她的那个不一样，是方宝宝亲手做的。

    她甚至可以想象到方宝宝略有些笨拙的亲手去缝制帕子时的模样，肯定格外的可爱。

    所以钟情看向方宝宝，把自己一直没能说出的感谢告诉了她：“我很喜欢你的礼物，特别的可爱。”

    方宝宝脸颊有一点微微的红，低着头去戳自己碗里的粥：“你不嫌弃丑就好了，我也是第一次学着……嗯，以后会做得越来越好看的！”

    “我怎么会嫌弃呢。”钟情轻声的道：“我开心还来不及呢，而且相对于我送给你的礼物，你送我的要更加珍贵，其中蕴含了更多的心意，我很惊讶，还有一点不好意思，以及一点开心。”

    “你喜欢就好……而且送礼物不就是要对方开心吗？我很喜欢你的礼物，所以你送我的礼物也很好。”方宝宝说着说着自己都有一点不好意思了：“总之我很喜欢就对了！不要说什么比不上我送的……”

    时金玉看看自家二老板，再看看自家掌柜的，突然觉得自己有点想收回刚才的想法，就算是两个女人，也充满了一种说不出来的黏糊感。

    难道这就是传说中的姬情吗？

 29.第 29 章【捉虫】

    “现在是不是还有……嗯更重要的事情要做？”时金玉迷迷糊糊的大脑好歹是清醒了一瞬间, 想起了后院当中的一堆……

    “哦对，魔教……”钟情揉了一把自己的脑袋，心中还是有一点愁绪的，毕竟这件事情真的不是很好解决。

    钟希今天一早都没怎么说话，提到这一茬的时候才轻声道：“这件事就交给我吧, 毕竟是魔教的事，总不能……”

    “也就是说, 昨天晚上的时候魔教派了杀手过来？”方宝宝那一瞬间都快把筷子捏断了，她砰的一声拍在桌子上：“绝对不能忍！”

    “那我们是不是要去跟魔教谈判了？”时金玉不知道想到了什么表情，突然变得极其兴奋, 他搓了搓自己的手掌：“如果谈不拢的话就直接干掉魔教现任的教主吧！”

    “我记得三哥的梦想是做大侠，所以……他是怎么教出来了一个动不动就要做掉人家的徒弟……”钟情简直感觉槽多无口，她拍了拍时金玉的后脑勺，然后道：“这件事有很多的解决手段, 血腥暴力是最下乘的。”

    “所以……”时金玉一脸疑惑的看向钟情。

    “我们报案吧。”

    “哈？”别说时金玉, 从魔教出生长大的两个都有点懵, 虽然百日晴是个沉迷于医学，肉体上的战五渣，钟希是个虽然出生于魔教，但总想着做个好人的少年，但是因为出生于魔教的缘故, 两个人从来没有想过要用报案这种手段来解决问题。

    钟情却很淡定：“我们难道不是无辜的吗？我们有需要心虚的地方吗？派杀手过来的人是魔教啊, 这么多人放在咱们这儿, 也不能杀人灭口, 多麻烦呀，我们报案又怎么了？”

    好像很有道理的样子……

    几个人全部都陷入了沉默当中，因为真的好有道理啊，好像报案的确可以更简单的解决掉更多的问题。

    “那后续呢？后续魔教如果继续找茬怎么办？报案的话肯定也没有办法直接去把魔教教主抓了啊。”时金玉挠着自己的头，显然很发愁：“如果早能做到这个的话，就没有侠以武犯禁这种话了。”

    最上头那位肯定看着那些什么江湖中人很不顺眼，江湖中人就不用交税了吗？江湖中人就可以杀人不犯法了吗？动不动就是什么私人恩怨别人没有资格插手，你们要江湖事江湖了。

    早就可以这么简单的解决的话，现在早就没有江湖了。

    “先把眼前的事情解决再管后续的不好吗？为什么要去考虑那么多？”钟情倒是一副很淡定的样子，她放下手中的碗筷：“就这么愉快的决定了，一会我们去报案。”

    钟希听到这个消息的时候，整个人还有一点恍然，他低头往嘴里塞了一点油饼，慢吞吞的嚼，显然还是没能适应钟情简单又粗暴的处理事情方式。

    吃完饭之后钟情和时金玉，以及方宝宝三个人去报的案，本来钟情和方宝宝两个人就够了，但是考虑到带着这么多人，没个武力压制都不太方便，又带上了他们酒楼当中武力值最高的时金玉。

    几个人去报案的时候接待他们的是之前那位示好过的班头，应该是陈班头，陈班头看到他们几个还有点惊讶，毕竟他们后面拖着很长一串，而且都是那种一看就知道不是好人的那种。

    “昨天晚上有人闯进了我们的酒楼，我们想了想还是应该把人交给衙门才对。”钟情让时金玉拖着长长的一串人交给了面前的陈班头：“至于他们是什么人，来我们这儿干嘛，我们也不太清楚，这个就要交给衙门来审了。”

    “好的。”陈班头一脸迷茫的把人带回去了，总觉得事情没有那么简单，送来人之后他们三个就走了，脚步十分的轻快。

    “这几天晚上都小心一点，再来人的话还是绑了送去衙门为好。”钟情笑眯眯的道：“维持咱们酒楼安稳的活，可能就要交给你了哦。”

    “师叔你就放心吧！”时金玉把胸脯挺得老高：“有我在绝对不会放跑一个奇奇怪怪的人的！”

    暂时的解决掉了这个问题之后，当天晚上魔教并没有再来人，钟情考虑起了另外一个问题，也就是到方宝宝家里去做客这个问题。

    如果去方宝宝家里作客的话，穿男装就不太合适了，她正在考虑到时候要不要换一身衣服什么的。

    方宝宝知道了钟情的想法之后，眼神都明亮了许多，她也有一点察觉到自己的不对劲了，毕竟方宝宝这方面比较敏锐，别人对她的恶意哪怕是隐藏在伪装好的善意底下，她也可以发现。

    要不然她怎么会觉得那些千金大小姐都挺讨厌的，不愿意跟人家来往。

    所以她敏锐的察觉到了自己对钟情的态度，似乎已经超越了友情，开始向着一个她不能掌控的方向蔓延了，方宝宝有一点很小的慌张，但是她认为自己可能是看多了钟情的男装，虽然知道她是一个女孩子，但总是看着这张过分俊秀的脸，又为她的性格之类的吸引，会潜意识的将她当作异性来喜欢。

    这样不行不行。

    如果钟情换上女孩子的衣服，这种情况会不会好一点呢？

    方宝宝觉得是可行的，所以她甚至有点激动，拉着钟情去买了好几身漂亮衣服，钟情的衣服柜子里面真的没有多少女装，漂亮的就更少了。

    方宝宝为了自己能够正常的和钟情做朋友，卯足了劲儿的给她选衣服，看着哪件漂亮就想往她身上放。

    过了一会儿之后不得不承认，不管是漂亮的粉红色也好，可爱的鹅黄色也好，清新的翠绿色也好，一放到钟情身上，违和感都要爆炸了。

    那张明明很漂亮的脸，突然就变得古怪起来，反倒是白的黑的，还有一些暗色调的衣服，穿在她身上更合适一点。

    方宝宝盯了半天之后突然泄气：“算了，白色的也很好看……”

    黑色的就算了吧，感觉跟男装的区别并不大呢。

    于是最后买了一身白色长裙，就这么回来了，钟情很适合黑白两色的衣服，这两种颜色穿在她的身上都格外的好看，白色让她的气质显得更加清雅，黑色让她的整个人看起来都格外稳重，但还是白色更合适一点，好看。

    方宝宝拉着钟情，亲自给她上妆，钟情不适合浓妆艳抹，只需要淡淡的一抹胭脂，就能够让她的气质瞬间变得柔和起来。

    然后盘起高高的头发，梳一个漂亮的发髻，方宝宝忍不住吸了一口气：“阿情，你真好看……”

    钟情都有那么一丢丢的不适应了，忍不住伸手去摸自己的头发，上一次做女装打扮，还是好几年前了，师兄亲手为她梳起的长发，扎了很可爱的两个小揪揪。

    “那我要不要去买点礼物呢？”钟情突然想起这个重要的问题，上门怎么可以不带礼物呢？

    “带什么礼物啊？你只要来就够了。”方宝宝拉着她的手：“你把自己带着就好呀。”

    钟情还是觉得什么都不带就直接上门实在是很没有礼貌，于是她顺便买了一点材料，回家做了许多糕点，什么玫瑰糕桂花糕绿豆糕，总之凑了满满的一盒子。

    方家不缺钱，带那种贵重的礼物过去也没有什么意义，还不如自己亲手做的东西看起来蕴含更多的心意。

    收拾好了之后，钟情就准备上门去做客了，今天把做客这件事情解决了，明天正好开门做生意，感觉心里也放下了一块大石头一样呢。

    一路上方宝宝都在不停的絮叨：“我娘人很好的特别的温柔，所以你根本不用担心什么，至于我爹嘛，你看到他就当没看到好了，不用管他的！不过今天我几个哥哥可能不在家，在家的应该只有三哥和六哥，他们这段时间都比较忙的，今天一大早就出门了，本来之前也是为了八月节才赶回来的，走也走得十分匆忙。”

    就这么一路聊着天，她们终于到了方家门口，之前钟情也是来过方家的门口的，但是只到了门口没进去，今天算是真正意义上的第一次进了方家门。

    从外面看的话，方家还是那种比较低调的，进去就发现实在是奢华得很，连铺着地面的石板，都是靖石，一种从遥远的南边山上开采出来的似石非石似玉非玉的石料。

    皇帝的御花园就拿这玩意铺出来的。

    更别提远远就能够看到的巨大假山，这么大一块假山石，光运进来就要耗费不少的人力物力吧。

    假山底下有个小花园，不是特别大的那种，里面有各种各样的花，开的特别灿烂，钟情对花的见识并不是很多，但直觉告诉她那些花都很名贵。

    两个人走过九曲十八弯的回廊，钟情都有一些轻微的迷路了之后，才成功的到达了方家后院，方母也知道钟情今天要来做客的消息，她的确是很温柔的那种人，带着两个丫鬟一直在外面散步，或许是等候方宝宝带人回来。

    方宝宝一回来就像是飞鸟投林一样，扎进了女人的怀里：“娘！”

    那是一个很漂亮的女人，岁月没有在她身上留下太多的痕迹，反而让她的气质像是久酿的酒一样醉人。

    方母轻笑着道：“你就是宝宝经常讲的阿情吧？她很久很久没有交朋友了，也很久很久没有人能够跟她那么谈得来，她天天在我耳边讲，讲阿情有多好，我这个做母亲的都有一点吃醋了呢。”

    从这里就能够看出她的温柔，如果钟情是一个羞涩的女孩子，此刻恐怕也能够感觉轻松一点，因为进入陌生环境而造成的紧张，会被轻易的化解掉许多。

    “伯母。”钟情很少到人家家里做客，确实有那么一丢丢的拘谨的：“宝宝也经常跟我说起您，您跟我想象中的一样温柔。”

    “别在外面站着呀，先进来坐。”方母主动伸出手来拉住钟情，三个人进到了屋子里：“阿情想喝点什么？喜欢喝花茶吗？”

    “我都可以。”钟情先将盒子递给了方母：“这是我自己做的一点小点心，希望伯母不要嫌弃。”

    “阿情真的是心灵手巧啊，我家宝宝就不行了，让她做这么精细的东西，她能为难死。”方母笑着接了过来，拉着钟情的手掌跟她聊天。

    见她们两个相处的这么好，方宝宝也松了一口气，她的心态莫名有一点像带着男朋友回家，发现母亲挺喜欢看女婿挺顺眼的，就能够放下心来的那种……

    这么想一下之后又觉得尴尬，明明阿情都已经换上了漂亮的女装，她应该不会再产生那种念头了才对啊……

    她们两个来到方家的时候，就已经是下午了，所以坐下聊了一会儿天之后，距离晚餐的时间就越来越近了。

    方宝宝自告奋勇：“我从阿情那里学来了好多，今天晚上我来下厨吧！”

    钟情有点儿担心：“我们一起吧。”

    方母笑得更开心了：“宝宝还是第一次亲手做菜呢，为娘很期待啊。”

    两个人进了厨房之后，方宝宝才拍了拍自己的胸口：“怎么样？我没有骗你吧？我娘是不是很温柔？她很喜欢你啊，我也放心了。”

    “嗯。”钟情低下头去处理今天晚上要用到的菜，眉眼之间都是羡慕：“你娘很好。”

    养大她的是一对师徒，她从小到大都没有什么女性的长辈，所以也不太擅长和女性长辈相处，可是方宝宝的母亲真的很温柔，那种温柔是从骨子里面透出来的，让她那一点点拘谨也在交谈当中很快的消失了。

    方宝宝看到她的样子，就有一点心疼：“我们是好朋友啊，我娘就是你娘，你以后常来我家玩，我娘会做很多好吃的小点心，虽然没你会的花样多，但也很好吃哦~”

    她说的时候其实就有一点不好意思了，如果真的只是普通的两个女性朋友，那么我娘就是你娘什么呢听起来是十分正常的，但谁让她心里有鬼。

    所以她怎么听怎么觉得自己在偷偷的占阿情便宜。

    如果……如果她的那种想法真的是基于喜欢，那种犹如男女感情一样的喜欢，这种说法不是在占便宜是什么？并不是所有的女人都能够接受自己喜欢上另外一个女人，阿情知道了说不定还会觉得她挺恶心的。

    方宝宝上一秒钟还在害羞，下一秒钟又有一些忧愁，她没谈过恋爱，也不知道喜欢一个人是什么样的感觉。

    只知道自己看到钟情就会很开心，不开心的时候跟她说说话，也会变得开心起来，离开的时候会想念，哪怕只是回家一晚上而已。

    稍微有一点亲密一些的接触，就会忍不住的害羞，脸红。

    这是喜欢吗？方宝宝不知道，她在今天才认真的作出了一个决定，准确的说是在见过了钟情的女装以后，她要确定一下自己对钟情的是不是并非友谊的喜欢。

    情窦初开的少女一会儿害羞，一会儿开心，一会儿又有一丢丢的忧愁，自己在那里情绪百变，直到钟情洗干净了肉块，放到案板上开始切，菜刀落在案板上的声音才让她清醒过来。

    哦现在最重要的是做菜！

    “先做一个红烧肉吧！我还想吃水煮鱼！你之前给我做的那个特别好吃！”方宝宝捧着菜像条小尾巴一样跟在她身后：“不过我娘比较喜欢素菜，所以还可以做两个简单的素菜，这个就由我亲自来动手好了！”

    “好，肉菜交给我，素菜交给你。”那是什么红烧肉啊，水煮鱼之类的菜，钟情做过不知道多少遍了，动作特别的娴熟。

    方宝宝就有那么一点点笨拙了，她很认真的低头切菜，就是切的稍微有那么一丢丢的慢，还好厨房里面是有两个灶台的，两个人可以分别准备今天晚上的菜，能够节省不少的时间。

    不过钟情做菜的时候还是会时不时的伸头过去看一眼：“这时候就可以放菜了，放半勺盐就可以，花菜本身的味道是很出彩了，调味料放多了反而会遮盖掉它的味道，这个是必须注意的。”

    “好！”

    “莲藕在切好之后要稍微用水烫一下，要不然炒的时候会粘乎乎的。”

    “知道了，我这就去打热水！”

    方母本来一直在外面坐着来着，实在没忍住，偷偷跑到厨房外面看了一眼，确定两个女孩子相处的很好之后，她才松了一口气，女儿交到了一个性格很好的朋友，从之前的聊天就能够看出来，钟情人很不错，她也能够放心了。

    天知道方母之前一直因为女儿没有什么同龄的朋友，而有多担忧。

    躲在门口看了半天的方母多情善感的揉了揉眼角，将眼角的酸涩揉掉，然后正好看到女儿回过头来要拿什么东西，母女两个视线即将对上来的一瞬间，方母动作迅速的消失在了门口，回到了属于自己的座位上：端庄.jpg。

 30.第 30 章

    菜做好的时候, 方父也回来了，两个人还在厨房里面收尾呢，然后就听到了外面传来方母的声音：“你回来啦？累不累呀，要不要先坐下来喝杯水。”

    方宝宝做了一个口型：那个讨厌的老男人回来了。

    钟情这才知道回来的人是方父，两个人这个时候已经收尾完毕了, 端着菜往外走，立刻有丫鬟进来帮忙把其他的菜什么的端出去。

    钟情也是第一次见到方宝宝嘴里那个讨人厌的老男人, 方父生就一副十分严肃的样子，因为常年皱眉的缘故，额头上面还有一道法令纹, 让他本来就严肃的面容，就显得更加的严肃了。

    但忽略这些，方父长得还算不错，毕竟他生出来的孩子个个都挺优秀的, 不管是长相还是各方面。

    方父显然不只是长得严肃, 性格也很严肃, 第一次见了钟情，只是微微点了点头，什么话都没说。

    方宝宝担心钟情因此而生气或者是怎样，赶紧小声的跟她说：“我家混蛋老头子的性格就是这样子了，你不用管他的, 就让他自己一个人在这里冷着个脸吧。”

    钟情笑了笑, 倒是什么也没说, 这种情况不管是应和还是别的, 显然都不是很合适，如果是应和的话，哪有应和朋友骂她老子的道理？也不能去顶方宝宝让她不开心，还是闭嘴为好。

    方母倒是不停的和钟情说话，直到方家两个哥哥也陆续回来，坐下吃饭的人并不多，两个姨娘过来之后，也不过才八个人。

    她们两个一共做了八个菜一个汤是绝对够吃的。

    两个姨娘来了之后，就一直坐在属于自己的位置上端庄典雅的微笑，然而目光却一直飘在钟情身上。

    她们两个显然也十分好奇，是什么样的一个人，能够让他们全家都宝贝的闺女每天回家就夸、回家就夸。

    吃饭的时候夸，坐在一起聊天的时候夸，偶尔想起来了还会夸一夸。

    如今真见了人，她们两个突然就明白了，的确是个神仙般的人物，没让家里宝贝儿白夸。

    可惜是个女子，要是个男子的话……

    两个姨娘心里想的是什么没人知道，但是她们一直很温柔的微笑着，似乎是想要给第一次来他们家的钟情一个好的印象。

    方父坐在最上头的位置上，左边是方母，右边是两个姨娘，他们四个小辈坐在一起，上完菜盛好饭之后，方宝宝就带着一点小小的雀跃，然后道：“娘，你尝尝这个花菜，是我做的哦。”

    “哎呀！宝宝手真巧！”方母夹了一筷子然后眉开眼笑，她这第一次吃到女儿做的饭呢，心里及其的熨帖。

    方宝宝都有一点不好意思了，拿筷子一直戳自己碗里的饭，还没不好意思两秒钟呢，方父突然冷冷的道：“食不言寝不语，规矩白教了？”

    方宝宝的脸色一瞬间变得不好看起来，一来是因为本来她就还没有释怀上一次的事情，看到自家父亲就来气，第二自然是因为钟情第一次来他们家，结果她爹就这样。

    方母也微微的皱了皱眉，然后道：“大家坐在一起和和乐乐的，哪里需要那么多的规矩？再说了，女儿第一次做菜还做的这么好我夸夸她怎么了。”

    “没有规矩不成方圆，家里的几个孩子就是让你教坏的！”

    这个时候吵起来显然不是很好看，方母虽然不开心，但是也没有再多说了，气氛一下子凝滞了起来，方宝宝低着头，眼眶有点微微的红，但是周围的其他人是看不到的。

    她握着筷子的手都因为愤怒，微微有些发抖，好不容易带阿情回家来一趟……想让家里的亲人见一见她……

    “你够了没有！”方宝宝猛然抬起头，眼眶不但红而且有些湿润的：“我娘很好！你不喜欢我们没有规矩，我们就喜欢你吗？守着你的规矩自己过吧！”

    她一把抓住钟情的手，拉着她就冲了出去，方家两个哥哥迅速的丢下筷子，也跟着追了出去。

    “宝宝！幺妹！快回来呀，爹他说话就这样你别生气，快回来吃饭吧，饿坏了肚子多不值当呀！”

    “就是啊妹妹，你不要管他啊，快回家去吃饭好不好？”

    方宝宝拉着钟情跑的特别快，显然是没有回头的意向，她擦了擦自己眼角的眼泪：“你们不要跟过来！”

    两个哥哥闻言愣了一下，下意识的停下了脚步，还真没敢跟过来。

    跑出去特别远之后，方宝宝的体力显然不是很好了，呼哧呼哧的喘气，钟情轻轻地扶了她一把，然后低声道：“好了好了，不生气了好不好？不想回家也没关系，我们回五味阁吧，我去给你做饭。”

    “阿情……”方宝宝低头看着自己的脚尖，心情显然十分的不好：“你是不是觉得我特别的任性？”

    “没有，我理解你的想法，你是不是觉得你的父亲根本就不在朋友面前给你留面子，我第一次上门他就这样，显得好像他很不喜欢我的样子，所以你才生气的？”

    “有吧……”方宝宝小声的道，钟情轻轻摸了摸她的头：“我很小的时候也因为类似的事情生气过，那个时候我只有8岁，想着师父马上就要过生日了，我特意给他捏了一个小小的泥人，然后又捏了一个师兄，捏了一个我，三个泥人还没有干的时候，家里来了客人，客人带的小孩子打翻了盘子，我捏的泥人掉在了地上，全部都坏掉了。”

    “我当时特别的生气，不只是因为泥人坏掉了，还因为我的师父那个小孩子说没关系的不是什么重要的东西，我让他赔，师父说我

    没有礼貌，那是我第一次冲他发脾气。”

    “现在再回头想一想的话，还是会生气，因为他没有看在眼里的，对我而言却是很重要的东西。”

    方宝宝鼻子又有一些酸，是啊，她对她也好重要好重要，所以才格外的希望钟情第一次到她家里玩的时候，整个过程都是美好的。

    所以才希望自己所有的家人，都能够喜欢钟情。

    这才是她生气的重要原因。

    方宝宝忍不住一头扎进了钟情怀里，她低声的呜咽着，心里有一点后悔，仅仅是父亲不合场合的话，并没有办法完全毁掉钟情这次上门来访，真正毁掉一切的是她的任性。

    钟情轻轻的拍着她的背部，她把方宝宝当妹妹来看了，妹妹总是要宠着的，而且方宝宝没有什么大的缺点，小女孩娇气一点不是很正常的事情吗？甚至显得很可爱啊。

    不要像她，不大的年纪就已经失去了娇气的权利，再长大一点，别说是撒娇了，有时候想倾诉都找不到人来听了。

    方宝宝这样的女孩子就是应该被宠着，被爱着，这是理所应当的。

    她抬起手轻轻捏了捏方宝宝的鼻子：“不要哭鼻子啊，胭脂都花了。”

    方宝宝用力的吸了吸鼻子，赶紧擦掉自己眼角的泪痕，小声的道：“他才不配让我花掉你送的胭脂水粉！”

    其实已经花掉了，钟情轻笑着揉了揉她的脸颊，将她脸颊上面花掉的粉揉开，然后才道：“嗯，这样也很可爱。”

    方宝宝又开始脸颊泛红了，她张了张嘴，最后还是没有将自己想说的话说出口，只是撒娇一样的抱住钟情的脖子：“阿情再收留我几天吧，我不想回家……”

    “好好好，只要你愿意的话，住多久都可以，但是要经常跟你娘讲你现在在哪里，生活怎么样，看得出来你的母亲很爱你，不要让她担心。”

    “嗯，我不会让她担心的。”方宝宝挂在钟情身上，心里说不出的满足，她娘不会担心的啦，她又没有离家出走，还是在这瑜洲城里，几个哥哥估计会隔三差五的过来瞧瞧，而且是轮番上阵的那种。

    “回去再给你做一份水煮鱼？”

    “要！还想吃麻辣鸡！”

    “行，脚累不累？要不然我背你回去吧？”钟情想起她这一阵疯跑，跑的气喘吁吁的样子，就忍不住有那么一丢丢的担心。

    方宝宝不舍得让她受累，又特别想趴在她的背上，让两个人更亲近一些，于是就有一点犹豫，她犹豫来犹豫去，还是没有经得住诱惑：“要背要背！不过你累了就跟我说，把我放下来呀。”

    “好。”钟情蹲下身，做了一个要背人的动作，方宝宝都十分雀跃的趴了上去，别看钟情也瘦瘦的模样，她毕竟是敢自己一个人单枪匹马浪迹天涯的人，体力还不错，背着方宝宝毫不费力。

    方宝宝趴在她的背上，心口似乎贴近了她的后心，她安安静静的趴着，似乎能够听到自己心脏跳动的声音，她的心跳要比钟情快一点，可是被震得胸腔酥麻的人却是她。

    想跟她更亲近一点，想跟她的距离拉得更近一点，想告诉她我好像喜欢你呀，我们要不要试一下？

    但是方宝宝的胆子突然变得很小，小到被她背在背上，都会心跳加速，无比满足。

    这样也很好。

 31.第 31 章

    两个人回到了酒楼那边, 钟情重新给她做了饭, 两个人坐在桌子边上吃，酒楼里其他人捶胸顿足：“早知道掌柜的会回来做饭，我们就晚点吃了！”

    不过没有一个人去询问，明明现在是饭点，她们两个为什么不在方家，而是回到了酒楼这儿。

    吃饱喝足之后，钟情敲了敲桌子：“好了好了，都不要围观了，该干嘛干嘛去, 明天我们就要继续开门做生意了，全部都收拾好了吗？”

    答案当然是否定的，于是一群人瞬间的一哄而散。

    晚上的时候方宝宝美滋滋的扑到了床上, 顺便来回打了几个滚：“啊，还是个阿情一起睡舒服！”

    “今晚还要听故事吗？”钟情躺在她的旁边, 懒洋洋的问道。

    “要呀！肯定要的！”方宝宝把自己缩在被窝里面，换了个面向钟情侧躺着的姿势, 用一只手掌压着被子：“再讲一些。”

    不知道是不是因为下午的事情让方宝宝太过疲惫了, 她很快就睡着了，钟情却没有那么多的睡意，她拿了一本书靠在床头，只在床头旁边的小柜子上面点了一支蜡烛, 借着蜡烛的光看了一会儿。

    等她吹灭了蜡烛, 准备倒下头睡觉的时候, 刚刚有了一点睡意，整个人都处于一种朦胧状态，外面就传来乱七八糟的声音。

    钟情就醒的比较快了，毕竟她本来就没睡着呢，慢慢的爬起来，担心会惊醒一边的方宝宝一样动作轻巧又缓慢，但人还是醒了，迷迷糊糊的问她：“外面是什么声音啊……”

    “我也不太清楚，正准备出去看看。”钟情低声道：“你睡吧，不用管。”

    方宝宝很艰难的睁开眼睛，她感觉自己的眼睛就像是用浆糊粘住了一样，每一根睫毛都在痛苦的哭泣着，表示自己的上眼睑和下眼睑不要被棒打鸳鸯。

    她伸出一只手圈住钟情的腰，迷迷糊糊的还在撒娇：“呜……想和阿情一起睡，外面有什么奇奇怪怪的声音都不要管了啦……”

    她嘴里这么说着，身体却很诚实的正在慢慢往上爬，估计是要跟着一起出去看热闹的，因为方宝宝的缘故，钟情出去的晚了许多，她们两个披上简单的外衣，到达门外的时候，外面的战斗都已经结束了。

    时金玉额头上都是细细的汗，由此可见这一次来的人比上一次要强一点，让他出了更多的力才能够拿下。

    酒楼里唯二有战斗力的钟希应该是和时金玉两个人一起干翻了半夜来这边目的不明的黑衣人，百日晴和许重关两个人则在一人一根绳子的捆着地上的黑衣人。

    这一次来的人比上一次要多一点，地上横七竖八的躺了一地，数一数的话有十几个。

    “又是魔教来夜袭的吗？”方宝宝揉了揉眼睛，显然被打扰了睡眠是很不开心的一件事。

    “应该是。”钟希翻了翻，果然在他们身上找到了魔教的标记，时金玉正在一边擦刀，一副不耐烦的样子：“上一次来了五六个，这一次来了十几个，下一次不会来几十个吧？好烦哦，就像一群苍蝇一样。”

    “明天扭送到官差那儿吧。”钟情一看根本没有用到她们两个的余地，一只手搭在方宝宝的肩膀上：“我们回去继续睡觉吧。”

    “好。”方宝宝乖乖的缩在她怀里，两个人就这么回到了房间里，气氛说不出的和谐，时金玉呆了一会儿，揉了揉自己的脸，突然有一种想要谈恋爱的冲动。

    至于为什么想要谈恋爱，大概是想因为脱离单身狗这个容易受到伤害的阵营吧。

    从小到大，一直到现在还没有谈过恋爱的时金玉默默的将目光放在了他们酒楼当中唯一一个单身女性上。

    百日晴正一脸兴奋的掏出小瓶子，准备给那些人下药：“防止他们突然跑掉，还是给它们喂一些软筋散吧！”

    他又默默的把目光挪了回来，觉得单身挺好的。

    第二天一早，觉得衙门应该已经开门的时候，时金玉就到衙门那边请了人，毕竟这么多人送过去比较麻烦，还不如让官差来帮忙运走。

    钟情难免请来帮忙的官差们吃了一顿饭，毕竟大清早的就让人家忙活实在是挺不合适的。

    姓陈的班头也忍不住苦笑：“钟老板，你们酒楼这是得罪了什么人吗？这已经两波了。”

    “我也不太清楚。”钟情总不好跟官差说，他们收拾的这些都是魔教来的杀手，一旦说了到时候解释又是麻烦，她并不想暴露自家小二的真实身份。

    钟希想要做一个普通人，想要过和普通人一样的日子，那身份就是绝对不能暴露的，要不然过什么普通人生活之类的事，就变成了笑话。

    不是所有人都会像她这样，会毫不介意钟希的身份。

    好不容易糊弄过去之后，钟情已经开始考虑，要怎么样才能够彻底解决这件事了，她其实挺想和魔教的现任老大聊一聊，但是找不到人啊。

    魔教的老大也不可能过来跟她这个普普通通的酒楼掌柜的见面商讨，她主动去找人的话估计也会找不见，这才是最麻烦的。

    很发愁的。

    接下来的两天倒是没有再遇到这么大批量的魔教杀手，不知道是不是因为连续派出了这么多都无功而返，而且派出来的那些杀手都不知道去哪了，找都找不到了这个原因，魔教好像真的暂时偃旗息鼓了。

    既然魔教已经偃旗息鼓了，钟情也就暂时的把想办法的事往后拖了拖。

    方家这两天倒是陆陆续续的来了人，八月节以后，方家人第一次过来找方宝宝的时候，钟情还被吓了一跳，因为本来以为出来找人的也就是方家几个哥哥什么的。

    所以在听说方家来人了，和方宝宝正坐在包厢里聊天儿的时候，钟情还没寻思什么，只是做完了菜之后，亲自的送到了包厢那边，也顺便瞧瞧方家几个哥哥是什么心态。

    结果敲了敲包厢门，门开的一瞬间她才看到，三个女人坐在包厢里，正围着方宝宝嘘寒问暖。

    这不是方母和方家两个姨娘吗？

    钟情站在门口愣了一会儿，被两个姨娘拉了进去，她赶紧把菜放在桌子上：“三位伯母怎么来了？”

    “当然不是因为放心不下。”方母笑眯眯的道：“我家宝宝在你这我是放心的，但为娘的难免会想念自家孩子，所以我就过来了，之前的事情还希望小情不要生气啊，我家那老头子，硬气了一辈子，从来不知道什么叫妥协的，说话也不中听，真不知道他经商的时候怎么没赔本啊。”

    “没关系的伯母。”钟情本来就没有把那个小插曲放在心上，闻言只是微微笑了笑：“没想到是三位伯母过来了，我带的东西就有一点不合适了。”

    她本来以为是方家的某一个哥哥，或者是几个哥哥一起过来，所以除了在她们点了菜之外，又格外的送了两道硬菜过来，结果是方家的三位女眷，那么送上来的这些比较辣的川菜，她们可能不一定能够适应。

    早知道应该多送一点点心上来。

    “哎呀，很合适的，宝宝爱吃辣这事儿随我。”方母轻声道：“小情忙吗？忙的话就去忙吧，我和宝宝说会话就回了，要不忙的话坐下一块聊一聊？”

    钟情这还忙着做饭呢，稍微坐了一会儿之后就回到了后厨，她要是坐久了前面就供应不上了。

    方母还有点心疼，回头跟自家女儿道：“你家阿情忙的哟，累不累啊？忙了一整天下来，到晚上的时候肯定得累的慌呀，你可别给人家添太多麻烦。”

    “我才没有给她添麻烦呢！”方宝宝耳朵里面全部都是‘你家阿情’、‘晚上的时候’，于是忍不住有一点点的羞涩：“我也会照顾她的呢。”

    “真好。”方母笑眯眯的道：“要在这儿住的话就住吧，让你那蠢爹自己好好反省反省。”

    “嗯！”方宝宝心里美滋滋的，有借口住在这里也挺好的，还能和阿情好好的交流、增进感情，说不定哪一天就把人把到手了，带回去气死她爹。

    方母三个人还留了挺久的，临走的时候量了钟情的身高啥的，非说要给她做件衣服，钟情想拒绝的，哪能拿这种事情麻烦人家呢？然后就被三个女人按在地上量好了。

    方宝宝一直在旁边笑嘻嘻的看热闹，等她娘走了以后才道：“朋友之间哪里需要那么客套啊，我娘也是喜欢你，要不然的话管你是谁，她才不会给你做衣服呢，你也不需要害羞嘛。”

    “我就是有点儿……有点不适应。”钟情很无奈的道：“虽然很客套，但我还是要说一声，谢谢了。”

    “你知道很客套就好了。”方宝宝嘟囔道：“实在是太见外了，以后总是要习惯的嘛。”

    “什么？”

    “没……没什么。”

    这种安静的生活维持了好几天，钟情一度以为魔教已经放弃了，结果在某一天晚上，家里所有人都睡得很香的时候，钟情突然听到瓦片上面有很轻微很轻微的声音。

    那个声音特别的微弱，就像是一只轻巧的小猫上面缓缓的行走，肉垫轻轻的碰触着瓦片，碰一下之后很快又缩了回去，那声音比雪落大不到哪里去，但是钟情听觉特别敏锐，哪怕只是一点很微弱的声音，都把她从梦里惊醒了。

    被惊醒的钟情没有轻举妄动，她偷偷的从被窝当中钻了出去，披上了一件外套，然后从门后拎出了一根擀面杖。

    不要问她为什么随时把擀面杖放在门后，就算是开酒楼的，也要防止半夜有小偷什么的不是吗？

    提着擀面杖的钟情刚站到门口，突然听到外面传来很低的声音：“是哪个房间啊？”

    “谁知道是哪个房间。”

    “我去，都在这里砸了两队人手了，还不知道钟离住在哪个房间里？”

    “我出来的时候又没问，你问我我问谁？”

    “……”

    “挨个房间找一找吧？”

    “行。”

    “动静弄小一点，万一不在这个房间里，他又听到了声音，吓跑了怎么办？我们去哪里找去。”

    “知道了。”

    两个人的声音特别低，但是钟情听得一清二楚，话音落下没几秒钟，她面前的门缝里就伸进来了一把锃亮的匕首，轻轻的一挑，就把门栓给挑开了。

    钟情迅速的躲到了门后，门缓缓的打开，开门的人动作很轻，全过程当中都没有发出什么声音。

    走在最前面的是一个穿得特别骚包，大晚上出来夜袭，居然穿着一身基佬紫，衣摆飘飘，腰间还挂着什么玉佩啊之类的东西，生怕自己不显眼。

    钟情二话不说照着他的后脑勺就是一闷棍，基佬紫刚进门，啥都还没干呢，就闷哼一声躺在了地上。

    前面这个一倒下，后面那个自然迅速的反应了过来，后面倒是个穿黑衣服的，比较尊重自己的身份，他手中的剑猛然出鞘，因为在黑夜当中，是看不太清楚到底发生了什么的，只能借着微弱的月光，看到他的同伴，生死不知的躺在地上。

    毕竟就算是练武之人，夜视能力也不可能真的和那种猎豹之类的动物差不多。

    最多也就是比普通人要好上一些去。

    黑衣的拿着剑，第一反应就是自己遇上了高手，不然怎么悄无声息的就把他的搭档给放倒了？

    下一秒钟他就听到钟情扯着嗓子喊了一声：“时金玉！快来救驾！”

    黑衣人愣在当场，如果不是他在这里愣了这么久，说不定还有机会挟持的人质，但是等他反应过来的时候已经晚了，时金玉呼啸而至：“谁敢欺负我家掌柜的！”

    钟希也跟着过来了，他们两个甚至只穿了里衣，一个提着剑，一个拿着刀，黑衣人很憋屈，因为他们两个当中实力比较高的是那个已经被一闷棍敲倒在地的。

    他要稍微弱一点，看起来的话应该是比钟希强上一节，比时金玉弱上一截，也就是说他打一个都会很艰难，何况人家两个打他一个。

    本来这一次过来，主要动手的人就是那个紫衣服的，他只负责策应，结果没想到战斗还没开始就结束了。

    钟情趁着他们打架的时间给自己披了个外衣，被吓醒的方宝宝还一脸茫然的坐在床上，不知今夕何夕。

    钟情先给她倒了一杯水，让她平复一下心情，这才点上了蜡烛，而且一点就是两根，整个房间里面都凉了起来。

    那个穿着紫色衣服的骚包还趴在地上生死不知，后脑勺上面带着一点血迹看起来特别的凄惨，而那个穿着黑衣服的也已经被制伏了，给钟希二人压着跪在地上。

    钟情批着一件外衣，发了一张椅子过来，坐在那里的姿势特别像是一个大姐头：“魔教的人？”

    黑衣人不说话，钟情伸手把他脸上的面罩拉下来，结果发现面罩底下是一张很嫩的脸，起来也就比钟希大两岁左右。

    他好像打定了主意什么都不说，死死地咬着牙关头都不抬。

    钟情又问了两次，见他什么都不回之后仍旧淡定：“你年纪还小，不知道大人的世界是多么的肮脏，安安静静回答我的问题，回答完了之后我会放你回去。”

    黑衣服的少年还是闭着嘴，就跟他是个聋子似的，假装自己什么也听不到，他才不会被骗呢！

    钟情不在意他的无声抗争，只是自顾自的道：“你还是个小孩子，我并不想对你用太血腥的手段，但是你要知道，魔教已经把我惹火了，三番五次大半夜的来我这里，觉都不让人家好好睡，不知道我们大清早的还要起来做生意吗？我很生气，如果你什么都不肯说的话，我就要对你做一些很过分的事情了。”

    “比如说我们隔壁街上有几家青楼楚馆，跟我的关系还不错，有的青楼里不但有女子，还有象姑，知道什么是象姑吗？看你的表情应该是懂一点的，少年啊，你要去赚钱来赔偿我们的损失吗？比如被打坏的门，缺了角的桌子，还有我们大半夜爬起来忙碌，从身体到精神，都是需要赔偿的。”

    少年惊呆了，万万没想到眼前这个衣冠楚楚的人居然比自己还像魔道中人，他忍不住道：“你是魔鬼吗？”

    她一定是魔鬼！

 32.第 32 章

    “按照我说的来做, 你什么事都不会有的, 毕竟我也不是什么魔鬼。”钟情拍了拍他的头：“第一，你是不是魔教中人，是不是被派过来暗杀钟希的？第二，你们家现任教主在哪儿，能联系上他吗？我要跟他好好的聊一聊。”

    少年还处于一种震惊状态，他怎么说也是堂堂魔教教主的弟子，在道上混了这么多年了，从来都是他威胁别人，还没有被别人威胁过。

    而且钟情的威胁……听起来就很可怕啊！他忍不住菊花一紧, 老老实实的低下了头：“我是魔教中人，奉命前来杀死前魔教少主钟离，我……我是不会出卖我们家教主的！”

    他本来还磕磕巴巴的, 越说越流畅：“我们魔教教众无数，我劝你善良！不要做那种奇奇怪怪的事情, 不然……不然我师父肯定会给我报仇的！踏平你们这里，我们人多！”

    他说着说着不知道是联想到了什么, 可能已经联想到了自己落到魔鬼手中之后凄惨的下场, 眼眶都有一些微微的红了，声音听起来还有一点哽咽，别提多惨了。

    才不能……不能告诉这个魔鬼他师父在哪儿！她太可怕了！

    少年好像已经完全忘记了自家师父是魔教教主，不管是自身实力也好, 还是手底下的势力也罢, 都十分的强大, 肯定不会像他这样轻而易举的被……

    说完之后少年就闭上了眼睛，梗着脖子，一副要杀你就杀吧，我绝对不会背叛组织的样子。

    钟情摸了摸下巴，给了两边的人一个眼神儿，时金玉不太情愿的上前，解开了他身上的穴位，然后把人拎了起来：“行了，你可以走了。”

    “嗯？”少年睁开了眼睛，还有点懵。

    钟情指了指还扑街在地上的骚包紫衣服：“他我就留下来当做人质了，回去跟你们家教主说一声，我要跟他谈谈，他还来不来，不来的话……”

    钟情后面的话没说，因为威胁人的话不能全讲出来，要留上三分，才更有威慑力，尤其是少年刚刚见识了她的凶残，如今已经自行脑补了如果教主不来，他的同伴是什么下场，当场脸都白了，就像一只小鸡仔一样，不对，应该是缩成一团的小鹌鹑，被时金玉拎了出去，丢到了门口。

    “至于他，捆起来先丢到柴房。”钟情打了个哈欠：“老是半夜过来，熬不住啊熬不住……不过很快应该就可以解决了。”

    钟希是个老实人，闻言都有一点不好意思了，毕竟麻烦事都是因他而起，不过钟情显然不准备跟他客套来客套去，让他们把那个十分骚包的紫衣服拖出去之后，就回房间准备睡觉了。

    已经彻底清醒过来的方宝宝眯了眯眼睛：“阿情，你跟青楼楚馆也很熟啊？”

    钟情：……

    明明没什么，她莫名其妙的就是生出了一种渣男外出私会小情人被抓包的那种心虚感，最后忍不住清了清嗓子：“骗他的，你怎么也信了？”[勾/勒/整/理]

    “哦……”方宝宝又慢吞吞的钻进了被窝里，露出一个纯良的笑容：“我就说阿情那么纯情，怎么可能是个经常出入青楼楚馆的。”

    钟情赶紧钻进了被窝里，表情十分的诚恳：“毕竟我也是个女人，我去青楼能做什么呢？”

    “也是。”方宝宝这才笑得甜了起来：“快睡觉吧，明天早上不是还要早起吗？”

    “嗯。”钟情松了一口气，躺进被窝里很快就睡着了，第二天早上的时候，因为昨天晚上的折腾，她起来的时候还有一点睡眼惺忪，特意打了一盆冷水用来洗脸，冷水扑在脸上，毛孔都跟着缩了缩，她的意识才清醒过来。

    钟情洗了把脸，先去厨房里把今天的早饭准备好了，这才准备去柴房里看看。

    柴房里，那个穿紫衣服的男人已经醒过来了，百日晴就蹲在旁边，见钟情来了立刻笑着迎了上去：“掌柜哒！”

    钟情一看，男人可怜巴巴的被吊在那儿，嘴里塞着一团形状不明的布，一脸生无可恋的样子。

    “我给他喂了药哦，他现在不能用内力了，应该跑不掉。”百日晴邀功一样的道。

    “这个嘴……”

    “哦他太聒噪了，我在前面抹桌子都能听到他在后面嗷嗷叫，就给他塞了一块抹布。”

    听到这里，紫衣服的男人眼里都快流淌出泪水来了，是的，他嘴里的不明物体，是一块抹布。

    “好的，你先去吃饭吧，我早饭已经做好了。”钟情拍了拍百日晴的肩膀，小吃货一听早饭已经做好了，当时就窜了出去：“那我先去吃饭了掌柜的~”

    钟情回头看了一眼，一副生无可恋模样的紫衣男人估计很想在她腿上写个惨字。

    钟情把他嘴里的抹布一拿出来，紫衣男人就开始疯狂的呕吐，为了防止他吐在地上，到时候还得收拾，钟情宛如闪电一样的出手，迅速的掐住了他的下巴，把他的下巴往上一抬，紧接着将抹布重新的塞进了他的嘴里。

    紫衣男人：……

    算了，还是去吃饭吧，钟情也关上门离开了。

    大家都吃饱了饭之后，就要开门做生意了，早餐大部分都是昨天晚上已经准备好的小笼包啊，蒸饺啊什么的，只要上笼蒸就可以了。

    百日晴作为目前在厨房里面打下手的，早就被教会了怎么蒸小笼包，所以钟情早上的时候是比较自由的，没有什么活可以干。

    她懒洋洋的躺在藤椅上面晒太阳，躺了很久才想起来好像还有什么事情还没有做，想啊想，想啊想，临近中午的时候才想起来，柴房里还有一个俘虏没吃饭。

    她到厨房里面看了一下，早上剩下的粥还剩一点，再加两个包子，应该能够填一填他的肚子了，钟情拿上食物之后又去了柴房。

    不过是一上午的时间，紫衣男人都快变成了晾在房梁上的咸鱼，看起来真的特别的可怜，钟情把他嘴里的抹布撕下来之后，已经习惯了抹布的味道，整个人已经麻木了的紫衣男人，这次好歹没吐。

    他之所以没吐，倒也不是纯粹的习惯了，是害怕钟情又塞回来，作为一个有一点小洁癖的男人，这抹布的味道简直是生命不能承受之重。

    “好好的聊一聊吧。”钟情端着粥，表情还是比较温和的：“昨天晚上你跟另外一个人把我们家门打坏了，铺地面的青石板也碎了一块，什么墙啊、桌子啊之类的，我就更不用说了，是不是应该赔偿一下？”

    紫衣男人用想要杀人一样的眼神看着钟情，钟情一点也没有受到影响：“你的同伴我已经放回去了，从魔教到这里应该有一段路程，在这段时间里，你就留在这里打杂吧，就当是赔偿我们的损失了。”

    “呵。”紫衣男人冷冷一笑，表示自己绝对不会屈服。

    “不干活没饭吃哦。”钟情也不生气，看起来就给人一种她脾气超好的感觉。

    “我就算是吊死在这里，从望风崖上跳下去，我也不会吃你们一点东西的！”

    “好吧。”钟情看了看地上的抹布，还是有点可怜他的，就没有塞回去，端着粥和包子离开了。

    让他挂在这儿吧，等到时候魔教教主过来了应该会赔钱的。

    啥？他敢不赔钱？放时金玉！

    中午的时候比较忙碌，钟情一忙起来就忘记了后院里还挂着人，就这么一直忙到了下午，酒楼里缺什么都不会缺饭菜的香气的，饿了一整天的紫衣男人，还在坚持着自己的倔强。

    直到晚上快要打烊的时候，钟情征求了一下大家的意见：“今天晚上想吃什么？”

    大家纷纷表示，秋风萧瑟，很适合吃火锅，钟情一想也是，而且火锅吃起来还挺方便的，就是收拾起来麻烦。

    她先炒制了一下汤底，家里有人吃辣，有人不吃辣，到时候估计要吃个鸳鸯锅，一边清汤一边麻辣。

    百日晴一听当时就崩溃了：“清汤是异端！跟白水煮菜煮肉有什么区别？起码微辣吧？”微辣是他们巴郡人最后的倔强！

    钟希都忍不住吐槽她：“只有你娘是巴郡人吧，而且你从出生就没有去过巴郡。”

    “但是巴郡的鲜血在我的身体当中流淌着！”百日晴砰砰的敲着桌子：“我是绝对不会允许清汤这种异端出现的！”

    “好好好，那就微辣和麻辣。”钟情无奈的道：“微辣那边我会少放一点辣的。”

    全家最不能吃辣的钟希最后还是沉服了，谁让整个客栈只有他一个人吃不了辣，连许重关都能够一边脸上冒汗，一边吃掉半条水煮鱼，超辣那种。

    汤底用的材料是鸡汤，但在此之前要先将香料炒香，微辣的钟情特意的少放了一点辣椒，麻辣的就放了一堆。

    大火先爆香葱姜蒜之类的辅料，紧接着放入干的红辣椒一大把，花椒一把，几片桂皮和香叶，炒香之后再加入鸡汤就可以了。

    蘸料则是准备了麻酱，麻酱是自己家里手工推磨出来的，因为太过黏稠的缘故，吃的时候要先放进小碗里，加入一点辣汤，把它搅拌开。

    方宝宝还切了一些小葱，拍了蒜切碎，又准备了一小碟香菜，花生碎，还有一瓶醋，想吃什么料子的，都可以往自己的麻酱里面加。

    钟情是最喜欢吃醋的，她只需要一点小葱，再加一点醋就可以了。

    准备的食材更是特别的丰富，手打的虾滑、牛肉丸子，切得薄薄的羊肉片，还有剥好的蟹肉、虾仁、贝肉，除此以外还有大家喜欢吃的各种青菜。

    钟情比较偏爱于青菜，比如白菜的菜心，苁蒿，小油菜，金针菇，以及切成片的莲藕和土豆。

    大部分的蔬菜她都是很爱吃的。

    火锅底料的香气在整个酒楼当中蔓延，一整天没有吃饭的紫衣男人，回想起自己今天经历的一切，还在隐隐抽痛的后脑勺，嘴里那说不清的抹布味儿，以及饥饿难耐的肚子。

    他想哭。

    就算是魔教中人，也没有不给俘虏吃饭的道理啊！

    但是想起今天下午他放下的豪言，我就算是饿死，吊死在这里！从望风崖上跳下去，我也不会吃你们一口东西的！

    呜呜呜火锅真香……

    他泪眼滂沱的时候，吃了个半饱的钟情端着一碗牛肉丸子和羊肉片，出现在了柴房里：“要吃饭不？”

    紫衣男人想和他最后的倔强，再坚持一会，目光却被碗吸引过去了，那牛肉丸子看起来好好吃……还有已经熟掉的羊肉片，变成了暗一点的颜色，上面还沾染着辣椒和汤底的红色，隐隐的散发着一股香味。

    想吃……

    他咽了咽唾沫，实在没有办法不吃两个字说出来，倔强的男人默默的低下了头：“既然你都端过来了……”

    “你误会了这是我的。”钟情淡定的夹起一个丸子，慢慢的吃掉了，男人甚至可以看到丸子被咬开的一瞬间，饱满的汁液溢出来的样子。

    他热泪盈眶，死死地盯着钟情，钟情慢条斯理的吃掉了两只丸子，一片羊肉，然后对着他微微一笑：“想吃饭？先干活吧。”

 33.第 33 章

    紫衣男人额头上是细细的汗, 他盯着墩子上面的木头块, 手中提着斧头，心里不知道把这木头想成了谁，眼神凶狠，然后狠狠一斧头劈下去，把木头劈成两半。

    时金玉就坐在附近不远的椅子上，手里捧着一碗洗干净、剥掉皮、切好的水果，就像周扒皮一样的在监工。

    “好好干活哈，要不然没饭吃。”

    想他堂堂一个护法！教主之下他最大，现在竟然沦落到了劈柴提水擦地板, 才有饭吃的地步！何其可怜！

    钟情路过的时候伸头看了一眼，嚯，不愧是从小练武的, 就算是被限制了内力无法使用，光靠这身腱子肉, 力气就比普通人要大上许多呀。

    “算了，先让他吃点饭吧, 实在挺可怜的。”钟情热了热菜, 让紫衣男人坐下来吃点饭，紫衣男人最后的倔强粉碎于饭菜的香气，因为真的很好吃。

    不知道是他太过饥饿的缘故，还是因为钟情的手艺实在太好, 微微有点烫的饭菜一入口, 他眼泪都快出来了, 只觉得自己这辈子没有吃过这么好吃的饭菜。

    魔教那边的厨子也好，他此生品尝过的其他美味也罢，都远远逊色于这一碗饭菜。

    紫衣男人在这一瞬间对钟情的好感度突然重负的一百，变成了负的五十，毕竟美食是人生不可辜负的。

    “吃饱了的话，记得搬东西，新买回来的米还没有搬进柴房里。”钟情拍了拍他的肩膀，好感度又掉回了负的一百。

    从这天开始，紫衣男人过上了卖苦力的生活，从钟希那里钟情得到了一点消息，这个穿着衣服样子很骚包的男人，叫斯曼，是魔教护发。

    “听起来有点娘。”

    正在打水的斯曼：……

    我听的到好吗？

    但是没有办法，他一个疏忽大意导致自己沦落到了如今的地步，谁也没有办法去怨，只能怨他自己。

    努力微笑。

    唯一能够让他在痛苦当中稍微快乐一点的，就是每天吃饭的时候了，钟情手艺真的很好，他吃第二顿饭的时候就可以确定了，还有那么多的饥饿加成，自然也没了借口，只能承认她厨艺一流。

    尤其是蟹黄包，对于特别钟爱蟹黄包的斯曼来说，除了每天都要做很多很多的活，这里简直是天堂。

    大概又过了不到七天，早上最忙碌的时间已经过去了，毕竟这个点大部分人已经上工了，时金玉懒洋洋的靠墙坐着，修长的双腿交叠在长凳子上。

    他在打瞌睡的时候，有人进了门，时金玉条件反射一样的睁开眼：“客人要吃点什么？”

    “我来找人。”进门的是个青年，也就二十岁左右，眉眼如画很是清秀，而且脸上一直保持着笑容，属于那种很浅的微笑，总让人联系到四个字，如沐春风。

    “找谁。”时金玉警惕性特别高，他上下打量着眼前这个青年，确定了自己有可能打不过以后，警惕性就更高了。

    “这里的掌柜的是谁？我有事情要找他。”青年很有礼貌的道：“麻烦通报一下好吗？”

    他一直在笑，好像没有什么攻击性一样，时金玉却一点都不会放松警惕，他直起身子，将手里的抹布丢在桌子上：“找掌柜的什么事啊？我们这里是酒楼，不点菜找什么掌柜的。”

    “是你们掌柜的叫我来的。”青年很无奈的道：“要不我在这儿坐一会儿，点两个菜，然后你再去请你们掌柜的？”

    钟希正好从后院里出来，一看到这个青年，就知道他为何而来了，钟希很冷静的走了过来，还没来得及说话，时金玉已经抬起的手制止了他：“先让他点菜。”

    说着时金玉拉过一份许重关手写的菜单，很淡定的指了指最下方最贵的酒和菜：“吃啥？点吧，我推荐这个。”

    “那就你指的这几道吧，不用上酒，我不喝酒。”青年就像一个冤大头一样，不过在场的所有人都不会将他当作冤大头。

    百日晴反应极快，迅速的去通知了自家掌柜的，掌柜的正在后院里嗑瓜子，有些话自然不方便在这里谈，百日晴撩开帘子走了出来：“掌柜的说了，让他到后院去。”

    “请吧。”时金玉黑着脸，做了一个请的手势，他和钟希一左一右，走在青年的两边，显然是充满了防备的。

    青年一点也不觉得自己被冒犯了，很自然的走进了后院，然后他脸上一派温和的表情终于被打乱了，因为他看到了斯曼。

    斯曼一副生无可恋的表情，坐在钟情旁边，正在洗衣服，他怎么说也是魔教高层，身边前前后后有十几个侍女伺候着，别说是衣服了，洗个脚都有人帮忙。

    所以他的动作看起来特别的笨拙，但好歹不会因为用力过度，把衣服撕出个洞来。

    在魔教那边一向骚包的要命，大冬天手里都要扇个扇子的斯曼，穿着一身灰扑扑的衣服，头发乱七八糟的扎在脑后，简直像个白干活的劳工。

    自家护法被派出来执行任务，这才不到一周的时间，怎么就变成了这个样子？

    青年手上还保持着撩起帘子的动作，站在门口陷入了悠长的沉默，他隐约还能听到斯曼和钟情两个人的对话。

    斯曼：我为什么还要刷时金玉的鞋子！

    钟情：晚上给你做蟹黄包。

    斯曼：里衣也交给我是不是太过分了？

    钟情：蟹黄包可以做两笼，我还做了秃黄油，想吃的时候就可以拌饭。

    斯曼：起码三笼！

    钟情：行。

    青年默默的转过头：“我先回了。”

    丢人现眼！

    他一说话，里面的两个人终于注意到了他，斯曼热泪盈眶，迅速的丢掉了手里的衣服：“教主！你终于来了！我受尽了折磨！”

    “晚上还吃蟹黄包不？”钟情把瓜子皮往盘子里一丢，准备迎客了。

    “哦。”斯曼又坐了回去，正准备洗衣服，额头上猛然爆出了一片青筋，条……条件反射害死人！

    “进来坐吧。”钟情做了一个请的手势，青年慢慢的走了进来，钟情对着时金玉几人挥了挥手：“你们都出去吧，外面不是还有客人吗？钟希，你留下，别的都出去忙吧。”

    “好的掌柜的。”时金玉本来是有些犹豫的，后来一想到他们家掌柜的是个大高手，要不然怎么能跟他师父两个人惺惺相惜，结为异姓兄妹，所以根本就不用担心呀。

    他这么想着，松了一口气，把一直藏在袖子里的匕首又往里缩了缩，刀太长了干活的时候不方便带在身上，这次回去的时候就找了把匕首，可以随时随地带在身上，省的有时候敌人来得太过突然，空手不好打架。

    时金玉率先走了出去：“好了好了，大家都出去干活吧。”

    许重关把一直藏在身后的算盘也抱在了怀里，顺手拉了一把犹豫不决的百日晴，很快院子里面就只剩下了四个人。

    洗衣服的劳工，身份不明疑似魔教教主的青年，魔教前任少主，还有钟情。

    除了那个洗衣服的，剩下三个人都围着桌子坐了下来，斯曼觉得自己找到了靠山，也准备参与三方会谈，结果一抬头就看到了钟情凝视的眼神。

    怕了怕了，还是老老实实的吧。

    “教主大人日理万机，怎么有空来我这小店？”钟情抓了一把瓜子递给钟希，让他慢慢嗑，青年就没这么好的待遇了，他只能喝白开水。

    “不是掌柜的叫我来的吗？”青年带着一点好奇的笑道：“不过我也的确要来一趟，一来是为了钟离，第二自然是要带斯曼走。”

    “这里没有钟离，只有钟希，我知道魔教家大势大，不是我一个小小酒楼能够得罪的，但是没有办法，做掌柜的，总得护着家里的小孩子才行，所以今天有些话就摊开讲吧，你想怎么做，你准备怎么做。”钟情平时看起来清清冷冷的，偶尔笑一笑的时候也很温和，吓唬人的时候也有一点恶趣味，但很少像现在这样，冰冷的气势几乎凝成了实质，像是尖锐的冰刺，要扎进人的眼眶里。

    和面前这个沉静下来之后气势惊人的魔教教主对抗，竟然也丝毫不落下风。

    “斩草要除根，这是我们魔教做事的准则。”青年很为难的道。

    “那就是没得谈了？”钟情轻轻用指尖敲着桌子，眼皮也不抬的道：“既然如此，那就省掉交谈的这个过程吧。”

    “掌柜的是否有些太心急了？”青年突然笑了笑，身上的气势也柔和了一些：“喝杯茶，先听我讲个故事如何？”

    “在听你讲故事之前，我要抛出我的底线，第一，这里没有钟离，没有你要找的魔教教主，只有我的弟弟钟希，第二，这里是瑜洲城，是五味阁，三天两头被打扰，脾气再好的人也受不了，最后，他们晚上过来打坏了不少东西，而且他吃的还多，你得赔钱。”钟情指了指斯曼，然后才道：“都听清楚了的话，你可以开始讲故事了。”

 34.第 34 章

    一直在低头洗衣服的斯曼终于忍受不了了, 他猛然站了起来, 砰的一声将衣服丢在了地上：“什么叫吃的还多！”

    “喏，衣服要坏了，得赔。”钟情很是淡定的道：“这个记得也要算在账上哦。”

    “老二。”青年用心痛的眼神看着斯曼，对他进行了无声的控诉，斯曼此刻正在愤怒的边缘反复横跳：“赔就赔啊！我缺那点钱吗？真是笑话！但是你必须要道歉！为你侮辱了我这件事！还有你之前居然用抹布塞我的嘴！我要报复你！”

    “那么是我讲的话有错吗？”钟情很淡定的开始伸出手指算账：“就今天早上来说，时金玉一共吃了一笼半的小笼包，加上一碗八宝粥，许重关一笼小笼包，一碗八宝粥, 方宝宝只吃了六只小笼包，你呢？你吃了两笼多的蟹黄包，两笼多！而蟹黄包的成本是小笼包的一倍, 也就是说养一个你，等于养了一个时金玉加一个许重关, 还要再加上一个宝宝，我侮辱你了吗？”

    斯曼僵硬在那里许久竟无言以对, 因为他认认真真的跟着算了算, 好像真的……

    “一个你顶上半个酒楼了，我说你能吃有问题吗？”钟情十分心痛：“而你丢在地上的这件衣服，是钟希花了预支的月钱去买的，他勤勤恳恳的端盘子, 勤勤恳恳的扫地, 勤勤恳恳的洗碗, 赚来的钱。”

    斯曼突然感觉自己的良心有点隐隐作痛，钟情说的好像很有道理，他竟无言以对。

    青年再也不忍心看到自家护法这么被欺负了，带着笑意的咳嗽了一声然后道：“掌柜的，不是要听我的故事吗？”

    “请讲。”

    “我想这一部分故事，钟希……哦不，钟离可能没有跟你讲过，有关于魔教上一任教主的事。”青年带着微微的笑意，讲出来的话却是凉凉的味道：“魔教教主可能都有特殊的爱好，上上任魔教教主是这样的，上一任魔教教主也是，魔教当中有很多很多的孤儿，这些孤儿大部分都是教主或者是其他高层带回来的，天赋最好的会成为高层的徒弟，天赋差一点的被训练成死士，毕竟从小到大亲手培养出来的弟子，比半路出家的更让人能够信任一些不是吗？”

    “我从年纪很小的时候就一直在考虑一件事，为什么有这么多的孤儿呢？可能你会说，这天底下失去父母的孤儿多了去了，那为什么被捡回来的孤儿，刚刚好天赋都很好？他们真的都是孤儿吗？”

    最后这一句话，称得上是尖锐的质疑。

    “我就是那个被捡回去的孤儿，被魔教上一任教主一手培养大，准备给他的儿子做左膀右臂，可他做的最错的一件事情，就是让我成为了魔教护法，因为走到这个高度的我，就可以接触到很多普通弟子接触不到的东西了，比如所谓的斩断尘缘。”青年仍旧是笑着的，眉眼温和，他好像什么时刻都会保持现在这副模样，也算是一种别样的宠辱不惊。

    “魔教当中的许多小孩子，的确都是孤儿，但是一旦发现了天赋极好的孩子，他们就会出手杀死这个孩子的亲人，斩断他和红尘的联系，带回魔教来培养长大，我本来应该拥有一个普通的家庭，有一对不知道爱不爱我，但是生我养我的父母，所以我跟钟离的父亲，是家破人亡的血海深仇。”青年托着下巴，仍旧温和的眉眼间似乎多了一些讽刺：“钟离啊，他到最后都没有想过为自己的父亲报仇，这是因为什么呢？因为哪怕在魔教当中，他的父亲都是数一数二的人渣。”

    “他的母亲曾经是正道侠女，因为姿色出众被他的父亲看上，就抢回来□□了，这才有了钟离，后来大概是因为腻烦了吧，那个女人又不停的教导钟离，想让他做个好人，所以就被杀死了，相比于那个男人，我应该还算个好人吧？”

    “讲完了吧？”钟情低头看了看，一杯茶水正好到底：“许多人都有苦难的过往，讲给别人听别人是听不懂的，你苦难的过往到了别人耳中，只不过会让他们心生一瞬间怜悯，为你的故事而感觉有一刻的难过，然后过去就过去了，你讲给我听我并不会可怜你，你也不需要我可怜你，所以自然也不需要那么多的修辞了。”

    “所以如果已经讲完了的话，麻烦给出我答案吧，有关于钟希。”钟情重重的咬字：“我的弟弟，你准备怎么做。”

    “还有后续的赔偿事宜，现在也要一次性的跟我算清楚才行。”

    青年愣在了那里，过了一会儿突然捂住了自己的双眼，低沉而愉悦的笑了起来：“掌柜的，我突然很喜欢你。”

    “谢谢你的喜欢，但我并不会因此而少收你的钱。”钟情轻轻的将茶杯放在桌子上，对着眼前的青年微微一笑：“魔教教主啊，稍微痛快一些的讲话吧。”

    “的确，我之前讲的话太廉价了，不过我也的确想让你知道，我和钟离之间也算不上不死不休，本来的确很想斩草除根，但是如果掌柜的你要保住他的话，我也不介意稍微退让一步嘛。”青年笑得双眼弯弯：“毕竟他就算是想要找我报仇的话，死的人也不会是我嘛，如果能够用他从掌柜到这里赚一个人情，怎么想都是我赚了。”

    “好，我可以保证钟希永远都只是钟希，所以这个就这么敲定了，希望你约束一下你的手下，要再发生大半夜突然来我院子里这种事。”

    “这个没有问题。”

    “那么现在最重要的――”钟情慢慢的把目光对准了斯曼：“赔偿的事，该谈一谈了吧？”

    青年缓缓的摊开了手：“不好意思呀，地主家也没有余粮，所以人就先留在这里吧，让他好好打工，什么时候把赔偿的钱还上了，什么时候放他回去……麻烦掌柜的多担待了。”

    斯曼：？

    “姓宗的你疯了？”

    “老二，我都跟你说了十遍了，我姓宗政。”青年一脸无辜的道：“啊没有办法呀，最近魔教也穷，你好好在这里干活，包吃包住多好啊。”

    “就这么愉快的决定了吧。”青年站起身：“今天跟掌柜的聊天很愉快，有机会的话，希望掌柜不要嫌弃我上门来讨杯茶喝。”

    “宗政暮阳！”斯曼真的觉得不是自己疯了，就是这个世界疯了，他们魔教什么时候缺钱了？

    “我真的没有说谎，因为前不久咱们两个反叛上位的缘故，魔教内讧损失严重，重建需要花钱吧？招新的人手需要花钱吧？去世的兄弟们也要给他们家里人养老，需要花钱吧？”宗政暮阳拍了拍斯曼的肩膀：“你作为魔教护法，作为我的兄弟，理应为我分担对吧？不该在这个时候拖我后腿对吧？所以好好干活。”

    斯曼陷入了怀疑人生的状态，他慢慢的抬起头，绝望的看向旁边的钟情，想起自己刚刚还在嚣张的跳脚：我一定要报复你！

    而现在……

    他还来得及收回自己之前说的话吗？

    钟情在旁边暗自叹息，又骚包又蠢萌，斯曼是怎么当上护法的？是不是宗政暮阳给他开后门了？君羊⑧⑵㈣伍⑵鳞麟⑨

    “没事，我可以算你们赊账，等有钱了再来还也是可以的。”

    “不了不了，我们魔教不习惯欠账，让他留下打工吧！”

    “别别别，今天下午我们谈得那么愉快，我怎么能不给你点优惠呢？”

    “我和掌柜的一见如故，但是亲兄弟还要明算账呢对不对？就让他留下吧！”

    两个人你推我我推你，斯曼再迟钝也能感受出来了：“你们嫌弃我……”

    “没有，我怎么会嫌弃你吃的多呢。”宗政暮阳怜爱的摸了摸他的头：“阿曼，魔教中人总不能赊账对不对？那多掉份儿啊，所以过段时间我会来接你回去的，乖，好好干活。”

    宗政暮阳为了不给钟情反应，他直接没走门，迅速的跳上了房顶，还回头挥了挥手。

    “不过掌柜的，我有一件事情很好奇呢。”

    宗政暮阳歪了歪头：“要经受多少的苦难，才能变成你现在这个模样呢？”

    很多人都知道珍珠是怎么形成的，有沙子进入了蚌壳里，让柔嫩的蚌肉感受到了痛苦，于是蚌开始不断的分泌特殊的物质，试图包裹住沙子，日复一日，年复一年，才形成了珠圆玉润，并且十分耀眼的珍珠。

    痛苦和磨难重重地击打在人的身躯和精神上的时候，一般会有两种反馈，要么因为太过沉重的缘故，直接将这个人击垮了，让他臣服于痛苦和磨难，再也迈不动脚步。

    要么像珍珠一样，被痛苦和磨难千锤百炼过后，散发出耀眼的，无法被遮掩的光芒。

    所以无论是他，还是她，变成如今的模样，都是一种幸或者不幸。

    不幸的是他们经历了，幸运的是他们没有被毁灭。

    钟情看向偷偷的趴在帘子那里偷听偷看的一二三四五只，微微一笑。

    “不只是苦难。”

 35.第 35 章

    能改变一个人的永远不止是苦难。

    “我是有羁绊的人啊……”钟情叹息一声然后道, 这个时候一二三四五颗脑袋, 就一窝蜂的从帘子后面钻出来了。

    第一个钻出来的是时金玉，他踉跄了一步，然后回头怒瞪着自己身后的其他几个人，目光对上方宝宝的一瞬间就怂了。

    二老板嘛，推他就推了喽，做人要从心嘛。

    “不是让你们到前面去干活吗？”

    “啊因为这个时间没有什么客人嘛。”时金玉干笑了两声然后道，紧接着前面就传来了一个客人的声音：“小二呢？怎么菜还没上。”

    时金玉：……

    “我先去忙了！”

    “那……那我去帮忙。”百日晴也嗖的一声钻了出去，还带上了账房先生，于是院子里面就剩下了他们四个。

    一个一脸绝望的斯曼暂且不提, 还有一个不知道该如何表达自己感激的钟希，从来没人这么对他，明明没有多少关系, 不过是老板和小二而已，一个为酒楼带来麻烦的小二, 换掉不就可以了吗？

    可是她没有，她对宗政暮阳说：那是我的弟弟, 不是钟离。

    钟希感觉自己的眼眶有些微微发热, 他低着头，良久良久没有抬起来，因为不善言辞，所以也不知道这种时候该如何将他内心的波澜诉于钟情听。

    钟情轻声道：“我知道你在想什么, 也不必说, 换成酒楼里其他的人, 我也会这么做的，去干活吧，别想那么多，就按照你想过的生活那么过下去吧。”

    “嗯……”大恩不言谢，但他还是想要跟她说一声：“谢谢。”

    等钟希也出去以后，方宝宝已经很淡定的推着一脸崩溃的斯曼，把他推到了院子的角落里，然后一脸警惕：“不许偷听！”

    斯曼：……

    他还沉浸在悲伤里好吗？

    推走了斯曼以后，方宝宝这才松了一口气，在钟情旁边坐下了：“之前你们讲的话我都听到了……”

    “不管……不管你之前到底经历过什么，以后我……我们都会陪你走下去的。”

    “我没有难过啊。”钟情笑着摸了摸她的头顶：“是什么让你觉得我在不开心？没有的，我和他不一样。”

    “但是我不开心。”方宝宝不知道用了多少的勇气，才能抬起头来和钟情对视，才能将自己一直憋在心里的话讲出来：“我……我刚才很难过。”

    “他说，你跟他一样，也是经历过苦难的人，我就很难受，我会忍不住的去想，为什么我不曾参与过你的过去，哪怕我没有什么能力，没有办法帮你挡住恶意和苦难，但起码……起码我可以搀扶你一把。”

    “可我并不需……”

    “钟情！”少女双手撑在石桌上，突然靠近了钟情，她眼底的难过，不是如同钟情那样，层层沉淀积累，然后经历岁月的发酵，最后又被刻意掩盖的深沉。

    被宠爱着长大的少女，连难过都是水波荡漾一样的清晰，她哽咽了一声，然后道：“他说他喜欢你，我知道这种喜欢并不是我想象的那种喜欢，但是那一刻我还是想冲出来，告诉他，钟情不会喜欢你的，她那种性格的人，才不会喜欢你这样的麻烦精。”

    “阿情，我喜欢你。”

    钟情愣在了那里，良久良久，方宝宝粗暴的抬起头，擦拭着自己眼角的湿意：“不是朋友的那种喜欢，是像女孩子想嫁给自己喜欢的男孩子的那种喜欢！我喜欢你！”

    她像明媚又灿烂的阳光，一旦下定了决心，就要一鼓作气的照耀钟情的全部。

    “对不起……”钟情却从来没有想过，方宝宝对她的感情是这样的，毕竟女孩子之间的相处都要亲密一些，钟情也只是拿她当朋友看而已。

    钟情从未曾做好喜欢一个人的准备，不管是从前还是现在，以及以后。

    因为觉得自己没有办法对另外一个人付出相等的感情，因为不觉得自己可以做一个好的妻子，所以明明享受自由的生活，又为何要给自己加上束缚？

    眼泪还是止不住的往外涌，方宝宝擦了又擦，但就像是擦不尽一样，反而越擦越多，她很难过，这是她第一次喜欢上一个人，很想特别潇洒的告诉眼前这个人：没关系。

    我喜欢你是我的事，你不需要觉得有负担，也不需要回应。

    可是那些潇洒在触及钟情的时候，就全部烟消云散了，她还是想要得到回应，想要亲耳听到钟情告诉她：“我也喜欢你。”

    “我……”

    钟情觉得自己嗓子痒痒的，想要说的话哽在喉咙里说不出来，方宝宝哭的挺惨，却要假装自己并不在意的样子，她梗着脖子，努力的吸了吸鼻子，让自己看起来没有那么狼狈：“我喜欢你，是我的事，你……你……”

    她还是没能坚持住，呜咽一声捂住自己的脸，转过头就跑了，太狼狈了……太尴尬了……被拒绝的太难堪了。

    “宝宝！”钟情试图追出去，却不知道追到了人又该怎么跟她讲，好像不管怎么说，都显得她极其伪善。

    既然不喜欢，就应该果断的拒绝掉，当断不断，越来越难过的人，是付出喜欢的那一个。

    但是如果和方宝宝连朋友都做不了的话……钟情头疼的拍了拍自己的太阳穴，喃喃自语：“就让她一个人冷静一下吧。”

    钟情并不认为那种感情是喜欢，其中可能有依赖，有少女情窦初开的天真烂漫导致的误会，还有比朋友更亲密一点以后的无所适从。

    冷静下来就会发现吧，然后再好好的和她聊一聊……

    斯曼不知道什么时候鬼鬼祟祟的凑了过来，他压低声音然后道：“你这样不行啊掌柜的，怎么可以这样去拒绝一个女孩子呢？她会伤心的，我跟你讲，在这方面我特别有经验，魔教那边有可多的女孩子喜欢我了，我可以传授一点给你，你把我之前说的话忘了吧……”

    呵，钟情冷笑一声，就这个情商和智商，还要教她？她面无表情的一巴掌糊在斯曼脸上：“我忘不了，你说要报复我。”

    斯曼：……

    “衣服洗完了吗？”

    “马上……”

    “所以你现在要去做什么？”

    “我去洗衣服……”

    钟情踢走了斯曼，还是忍不住的叹息，她到了厨房里，准备把客人点的菜做完，结果一直在走神，还好职业素养在，不可能把盐放成糖，但是一不小心过了火候什么的还是会的。

    她没办法，就提前关了店，省得败坏了他们五味阁的名声。

    钟情揉了揉头发，坐在躺椅上发呆，前面收拾东西的几个人凑在一起，小声商议。

    时金玉很发愁：“所以到底是怎么一回事啊？就一刻钟而已，怎么二老板哭着跑了，掌柜的也一副丢了魂魄的样子……”

    “不知道。”百日晴也很懵：“好像当时没有人在后院吧，所以也就没有人知道到底发生了什么，是不是利益纷争？”

    “不可能！”三个男人异口同声，尤其是时金玉，他一脸‘你还太年轻了’的表情道：“二老板和掌柜的之间绝对不会产生利益纷争的，你不懂。”

    许重关比较成熟稳重一点，所以说话也不会那么简单粗暴，他隐晦的道：“看样子像是情伤。”

    “可是……”钟希无声的呐喊，掌柜的不是女孩子吗？二老板也是女孩子啊！

    这个时候人群里突然钻出了一个毛茸茸的脑袋：“我知道！”

    他的声音听起来带着一点兴奋，还有一点八卦：“是情伤哦！二老板跟掌柜的那个棺材脸告白，所以被拒绝了，我当时在场的！”

    斯曼啧啧有声：“那么可爱的女孩子，居然舍得拒绝，还拒绝的那么干脆利落，真不是男人能做出来的事。”

    “可是掌柜的本来就不是男人啊。”百日晴挠挠头：“拒绝女孩子很正常吧？女人和女人在一起本来就是不对的，是违背伦理的……”

    “啥？”斯曼猛然站了起来，一脸的惊恐：“她是个女人？这不可能！”

    砰！

    一块皂角远远的丢了过来，正好砸中了他的后脑勺，钟情冷笑一声：“分配给你的衣服太少了吗？那还有很多很多……”

    “不不不，刚刚好，我这就去。”斯曼灰溜溜的回到了后院里，剩下几个人你看我我看你，他们果断的推了一把时金玉，又把他推了出来。

    时金玉心碎的回过头，做口型道：为什么又是我？

    许重关一本正经：“我们和老板的关系就是老板和打工的关系，但是你不一样，老板不是你师叔吗？”

    “也……也是……”时金玉硬着头皮走了过去：“掌柜的……”

    “我听到你们在窃窃私语了，以后议论我的事情，不要当着我的面，我能听到。”钟情面无表情的道。

    “知道了，但是……”时金玉咬咬牙，鼓起勇气吼出了声：“就算你是我的掌柜的，是我的师叔，我也要讲，我不知道二老板跟你说了什么，但是她哭了啊！哭着跑了啊！我们酒楼不会因此散掉吧？明明之前相处的那么好……二老板她……她是个很好的姑娘啊，就算拒绝，就不能温柔一点吗？师叔你这样真的很伤人啊！”

    “说完了？”

    “还……还没……”时金玉低头一看，呜呜呜师叔的眼神好可怕，但他还是强忍着恐惧，继续道：“师叔，你为什么拒绝二老板呢？因为女人和女人是违背伦理的吗？”

    “不，是因为我还没有做好去爱一个人的准备……”

    “可是你之前做的很好呀？我们这里的所有人，不管是二老板，还是我们几个，都觉得你很会爱人，不管是友情，亲情，还是……总之，你可以的，那么为什么不去试试呢？是二老板不够好，还是她不符合你的口味？总要给个机会的吧？万一你们很合适呢？”时金玉怕被打断，一口气的说了下来：“我没有喜欢的人，但是我觉得你和二老板真的很般配！”

    “那万一不合适呢？我就伤害了她，这种伤害比拒绝还让人难受。”

    “可是没试过怎么知道呢？就像你做菜一样，难道你做的所有菜，都是按照菜谱来的吗？就没有一道是经过自己的尝试做出来的吗？失败是这么可怕的吗？”时金玉一把掏出自己的小匕首，特别豪气的扎在了桌子上：“我练刀，也是经历过无数次失败的，掌柜的，我以为你是不怕失败的那种人呢！”

    这个逻辑好像有哪里不对……

    钟情这个时候脑子里乱乱的，所以一时之间居然没有办法反驳时金玉，直到她冷静下来，才叹了一口气：“如果世界上所有的事情都像做菜那么简单就好了。”

    “大人的世界你不懂的，乖，带着你的神奇逻辑去洗碗吧。”

    时金玉：……

    他痛心疾首：“掌柜的如果你真的这么决绝的拒绝了二老板，你会后悔的，我师父说过，勇敢的，无保留的去爱一个人，是需要很多很多勇气的，而勇气是会被磨灭的！”

    “嗯。”

    或许她也需要冷静一下。

 36.第 36 章

    方宝宝没立刻回家, 她也是跑到门口的时候才突然想起来, 这么回家的话肯定会被询问是谁欺负了她的，如果被哥哥们知道……

    她蹲在门口的角落里面，蹲了很久，把自己的眼角擦干，又迎着风吹了一会儿，觉得眼眶大概已经不是红色的了，这才偷偷松了一口气，走进家门。

    方宝宝以为自己已经做好了伪装，但是她忘记了, 母亲对于女儿的情绪，永远都是最敏感的，方母只是看一眼, 就知道她不开心，方母抬起手摸了摸她的头：“宝贝, 发生什么事情了？”

    “没有……”方宝宝下意识的道：“没什么啊。”

    “你是我生的。”方母叹息一声然后道：“你是开心还是难过，我可能比你还清楚, 告诉娘亲吧, 不想说的话也没关系，来娘亲怀里，你可以偷偷哭一哭，我可以假装不知道你哭了哦。”

    “娘……”方宝宝本来以为自己已经平静下来了, 听到这句话又忍不住了, 她怕被娘亲看到自己的眼泪, 于是一头扎了进去，扎进了母亲温暖的怀抱里。

    方母轻轻的拍着她的后背，一句话也没有说，因为她知道如果女儿想要告诉她的话，那么不用一而再再而三的询问，她会说的。

    如果女儿不想说的话，她也不想逼问她。

    “娘，我好喜欢她啊，可是她不喜欢我，可是我一点也不生她气，因为她真的很好很好，我不能逼她去喜欢我。”方宝宝哽咽道：“我只是很难过，会一直不停的去想，是不是我不够好，所以她才不喜欢我，又或者是就算我变得特别特别好，她也不会喜欢我。”

    “喜欢一个人好难受啊……”

    “宝贝，那你会因为被拒绝所以不去喜欢他吗？”

    “不会……”

    方母温柔的抚摸着她的头发：“你比娘亲幸运，因为娘亲活了四十多年了啊，还没有体会过喜欢一个人是什么样的感觉，那肯定是很好很好的感觉吧？像我们那个年纪，很多女人一辈子都是和不喜欢的人在一起，甚至在成亲之前，她们可能都没有见过自己的丈夫，嫁给一个怎样的人，七分靠天命。”

    “所以娘亲认为呢，你能喜欢一个人是好的事，起码你可以为此而努力，让他喜欢上你，就算最后只剩下遗憾也没关系，而且啊，我的宝宝这么好，怎么会有人不喜欢你呢？”方母把方宝宝按进自己的怀里，温柔的表情一瞬间变得凶巴巴的：“他不喜欢你啊，一定是他眼神不好。”

    “我想要冷静几天……我怕尴尬，我刚刚被拒绝，都不知道该怎么去见她……”方宝宝觉得自己心里舒服多了：“但我一定不会就这么简单放弃的！”

    里面母慈子孝，外面的寒风里，几个哥哥的眼睛都红的快要滴血了，最初是方四哥好不容易回家，买了许多给妹妹的礼物，结果在门口的时候突然看到妹妹十分低落的往里走。

    他特生气，自己不就是几个月不在家吗？妹妹就让人欺负了？方四哥带着一股子杀气的冲了进去，正好在门口的时候听到了方宝宝和方母两个人的对话。

    他当时整个人就像是绷得紧紧的弓弦，一个用力过猛直接断了，是哪里来的臭小子！居然敢拒绝他的妹妹！

    妹妹那么可爱！他是瞎了眼吗？

    于是方四哥就回过头，正准备去找常驻家里的方六哥打探一下消息，结果一回头就看到自己身后还有三颗脑袋。

    方三哥，方六哥，还有……他爹。

    他爹那张脸哦，就像是锅底一样黑，又像是锅底涂上了鸡血，又黑又红，过一会儿还变青紫了。

    他爹带着满身的愤怒就要往前走，被他们三个人一把按住，活生生拖了出去，他们几个在外面偷听的事情绝对不能被妹妹知道！绝对不能！

    “爹！你不能因为妹妹有了心上人，就生气吧？”方四哥眯了眯眼睛：“妹妹现在本来就已经很难受了，你要是再进去添油加醋，休怪我们几个等你年纪大了走不动路了不管你啊！”

    方父：……

    “混账！不孝子！”

    他气的快要翻白眼了，一来是因为这三个不孝子，第二嘛，也不是因为方宝宝，而是因为他的妻子。

    妻子说，她从来不知道喜欢一个人是什么样的感觉。

    听到这句话，方父真不知道心里是什么滋味……

    确定方父不是要进去刺激他们的妹妹以后，三个哥哥这才松了一口气，凑在一起窃窃私语：“老六，你整天呆在家里，是和妹妹相处时间最久的一个，所以你知不知道是什么人，拐了咱们妹妹！”

    “我也不知道……”方六哥也有点懵，他挠挠自己的头然后道：“不过妹妹和五味阁老板关系很好，不是亲姐妹胜似亲姐妹，我们可以去问问她！”

    “那就走！”三个人说走就走，留下方父在寒风中萧瑟，方父总算还记得女儿有了心上人是很重要的一件事，远远的喊了他们几个一声：“知道是谁后，跟为父也说一说！”

    ……

    钟情心情不是很好，她不是那种很喜欢忆往昔的人，但是今天格外的容易回忆起自己的师父，师兄，还有……方宝宝。

    她如今的性情，有很多不是肖似她师兄，而是她师父，她师父是一个很温柔很温柔的人，而且她师父有一个爱人，从师父极少极少提起的几句话，几个眼神，都能够知道师父是很爱那个人的。

    可是他们并没有在一起，那是师父这一生最大的遗憾了吧？

    小时候钟情问过师父，既然你喜欢她，她也喜欢你，那么为什么最后你们没有在一起呢？

    师父说：这世间并不是你爱我我爱你，就可以在一起的，你还小你不懂。

    那在钟情幼小的心灵里留下了很深的印象，直到很久以后，师父偶然说过一句话，他说爱一个人很容易，但是在一起很难。

    爱一个人可以如同飞蛾扑火，奋不顾身，可以不计后路，永不退缩，可在一起不行，要考虑很多很多的东西，要确定你的确可以负担她的一切，她的一生，阿情啊，如果你以后喜欢上了一个人的话，就告诉那个人，你不需要他负担你的全部，因为你会分担他的一半，这样你会比师父过的幸福很多。

    所以钟情是一个对爱情很严肃的人，她会反复去思考很多，可思考的多了，有时候反而会退缩。

    她喜欢方宝宝吗？或许她自己都不确定，但有好感是必然的。

    钟大老板颓废的躺在院子里，没有人敢过去触她的眉头，直到时金玉一副天塌了的表情从外面冲进来：“掌柜的！掌柜的！师叔！别睡了！二老板的哥哥们来套你麻袋了！”

    钟情：？

    时金玉刚进来不久，方家三个哥哥就风风火火的冲了进来，方四哥性子急：“哪位是钟老板？”

    钟情慢慢的从椅子上站了起来：“我是，宝宝她怎么样了？”

    “哭的可惨了……”方六哥说着说着，自己却哽咽了起来：“我妹妹从小到大就没哭过几回。”

    钟情莫名的开始愧疚，她清了清嗓子，正想跟方家三个哥哥道歉，是她说话太决绝了，才导致方宝宝她……

    她还没来得及说出口呢，方六哥就啪的一声拍在了她的肩膀上，差点没把她拍在地上：“所以，掌柜的你知不知道到底是哪个混蛋，欺骗了我妹妹，又拒绝了她？”

    他握了握自己的拳头，表情十分的狰狞：“我要好好的跟他聊一聊。”

    钟情正要坦白，时金玉猛然扑了上来，一把捂住了自家老板的嘴：“不知道！”

    “二老板被人拒绝了吗？”他一脸的纯良，仿佛真的什么都不知道一样。

    “咳咳，老六，不要败坏妹妹的名声。”方三哥偷偷的和弟弟换了个眼神，然后笑眯眯的道：“我妹妹那么可爱，怎么可能是被人拒绝了，就是被一个混蛋骗子气哭了而已。”

    混蛋骗子・钟情：……

    “等等，如果妹妹这段时间没有到处乱跑，大部分时间都在这个酒楼里的话……”方四哥突然将目光对了时金玉。

    时金玉悚然一惊，赶紧拉住了一边路过的钟希：“其实我们两个才是一对！”

    钟希：……

    “没有，他单恋我，我有未婚妻。”

    钟希迅速的拉过了百日晴，百日晴一脸茫然，但是看到自家少主求救的眼神，迅速的点了点头：“对，我们是青梅竹马。”

    那么现在整个酒楼里就只剩两个男人了，许重关很冷静：“我也有恋人，不过因为家里的阻拦，并没有在一起，二老板不会喜欢有对象的。”

    只有斯曼啥也不知道，也并不知道自己正处在危险的边缘，可能下一秒钟就会背上一口大锅，被捶爆狗头，钟情实在看不过眼，当然，主要是害怕斯曼出了事魔教就可以光明正大的找借口不赔钱了。

    “他刚来两天，什么也不知道。”

    三个哥哥：“哦……”

    斯曼不知道，钟情对他，有了救命之恩。

 37.第 37 章

    从钟情这里没有得到更多的消息之后, 三个哥哥愁眉不展, 这种事是决然不能亲口去问妹妹的，要不然反而会让事情变得更糟。

    但是他们三个真的很想知道是哪个王八蛋把妹妹给惹哭了，又询问了一下，得到了很肯定的回答之后，这才叹了一口气：“如果我妹妹来找钟老板，麻烦老板好好的开导她一下，天涯何处无芳草，何必单恋一狗比？”

    钟・狗比・情：……

    心情很是复杂呀，她又不能跟三个哥哥说, 我就是那个狗比，只能胡乱的点头应了，等到三个哥哥准备离开的时候, 钟情才犹豫了一下，然后问他们：“宝宝哭的很厉害？”

    “这么说吧, 这是我见过的，妹妹及笄以后第一次哭成这样。”方三哥抹了抹自己眼角并不存在的泪珠, 然后道：“所以真的拜托老板你了。”

    钟情莫名的良心不安, 然后目送着三个哥哥离开，如果……如果宝宝回来的话，好好的跟她聊一聊吧，把自己完全剖开给她看, 让她知道, 钟情并不象她想象当中那么完美。

    如果方宝宝在认知到了真正的她之后, 仍旧态度不改的话，钟情也不会因为愧疚等等其他的感情，就真的和她在一起，但是她可以尝试去和方宝宝以另外一种方式相处。

    而不仅仅是因为怜悯，就答应和她在一起。

    然而方宝宝没来，这天没来，第二天也没来第三天，还是没来。

    钟情心思很乱的时候并不知道，离五味阁不远的地方，方宝宝正在偷偷的偷窥五味阁，她自己藏在一个摊子的角落里，从这个角度可以清晰五味阁的门口，但是五味阁里的人不是走到附近的话是看不到她的。

    方宝宝其实早就想回去了，但是她有点不敢去面对钟情，毕竟她之前的告白太突兀了，如果……如果连朋友都做不了了，该怎么办呀？

    一想到这里她就恨不得给自己一巴掌，让你一时间吃醋上头，贸然的就告白！现在该怎么办？

    方宝宝在这个摊子上已经呆了两天了，刚开始她的注意力全部都在五味阁那儿，第二天的时候就慢慢的转移了注意力，因为有个人跟她一样，昨天来了今天也来了。

    而且点了东西之后就坐在这儿，整整一个下午，一直盯着五味阁。

    最重要的是第二天下午钟情出来过一趟，时间很短暂，好像是因为时金玉要出门买什么东西，钟情又出来交代了一声，然后就回去了。

    钟情出来的那一瞬间，方宝宝心虚的缩回了脑袋，生怕自己被看见，然后她就发现旁边那个人跟她的动作一模一样。

    所以他也在监视五味阁吧？！

    方宝宝眯了眯眼睛，偷偷的打量了一下那个人，他戴着一顶斗笠，所以看不清面貌，唯一能够从外观上面确定的，是他缺了一条胳膊，而且是右手。

    缺了一只右手的家伙，怎么看都不像好人，很可疑啊……

    方宝宝先盘算着要不要先去衙门报个案了，但是那个男人好像发现了她的意图，主动凑了过来：“你别害怕啊，我不是坏人。”

    “偷窥两天了你说自己不是坏人？”方宝宝根本就不信啊，好人谁会在这里偷窥？嗯，她自己除外。

    男人无辜的道：“你不是也在偷看吗？”

    “本质就不一样好吗？”方宝宝冷笑一声然后道：“而且你戴着个斗笠鬼鬼祟祟的，不说清你的来意，我会直接去报案哦。”

    “我戴斗笠是怕吓到人。”男人慢慢的将斗笠抬了起来，正好将自己的整张脸暴露在了方宝宝面前，但是旁的角度的人是看不到的。

    方宝宝吓了一跳，因为这个男人声音听起来还挺好听的，带着这一点属于岁月的沧桑和沙哑，特别的富有磁性。

    但是他的脸……上面有很多的伤，两道伤口看起来是利器砍的，特别的长，一道从他的眉骨划过眼睑，一直到了下巴，一道从他的内眼角横贯鼻梁，到了左侧的脸颊上。

    然后有一些烧伤留下来的伤疤，将旧的疤痕覆盖了一半，让他的整张脸显得特别的狰狞。

    “我真不是坏人。”男人顶着这张凶残至极的脸，委屈巴巴的道：“就是丑了点。”

    “那你为什么偷看五味阁？”方宝宝心中仍旧有很多的怀疑，男人摸了摸鼻子，然后小声的道：“我和一个人约定了见面，但是我又不敢去见她，你看我现在变成了这么丑的样子，她肯定会害怕吧？所以我一直在犹豫，要不要去，可能我们两个看的方向是一致的吧？”

    方宝宝本来还是很怀疑的，但他的声音听起来太真诚了，眼神当中还带着一点苦涩，方宝宝不好意思的道：“那是我误会你了……不过，你是来见你特别在意的人吧？是喜欢的人吗？如果是的话，她肯定不会在意你的脸变成了这个样子，为什么不肯去见她呢？你不怕她一直等不到你然后嫁给别人吗？”

    “喜欢的人吗？可以这么说吧。”男人笑了笑然后道：“先不要说我了，你呢？你又为什么不敢过去呢？”

    大概是因为一种同是天涯沦落人的感觉，让方宝宝犹豫了很久，还是说了真话：“我之前一时冲动告白了，但是她拒绝了我，所以……我不敢，我怕去见她的时候气氛变得很尴尬，我又没有地缝可以钻……”

    “真喜欢的话，就不要害怕呀，有没有听过一句话？男追女隔层山，女追男隔层纱，而且你是个很可爱的姑娘，持之以恒一定可以的。”

    “你是个好人！”方宝宝觉得，所有支持她去追钟情的，都不可能是坏人。

    “但我胆子小啦，所以再让我酝酿一下感觉……”方宝宝捂着自己的脸：“不要讲我好不好，先讲你自己。”

    “我要去见的那个人不是我的爱人，是亲人哦，但是我不能去，我会给她带来痛苦，带来绝望，我给她带去的东西没有一点是好的，所以只要远远看着就好啦，看着她过得很好，没有因为当年的事情而留下阴影，就心满意足了。”男人轻声道：“我想她也是不愿见到我的。”

    “那你岂不是很可怜？”方宝宝怜悯的看着他：“而且你很爱她吧？如果不是那么的爱，怎么能克制自己到现在这个地步呢？既然你这么爱她，又怎么会做出伤害她的事情？是误会吧？不可以解除吗？总感觉……很可惜，明明相亲相爱的亲人，却……”

    “不可以哦。”男人笑着戴上了斗笠：“我杀死了她的……嗯，养父一样的存在，她一辈子都不会原谅我的。”

    方宝宝猛然睁大了眼睛，没想到会听到这样一句话，她愣在了原地，过了一会儿才道：“你总不会是无来由的就杀人，你不是那种人。”

    “小妹妹，才见第一面哦，你就觉得我不是坏人了？这个警惕性不行啊。”男人按着斗笠低沉的笑了两声，然后道：“我，我的妹妹，我们两个人从小就被他收养，感情一直很好的，但我还是杀了他，我不得不做，也绝不会后悔。”

    “所以啊，你也不用可怜我，我是自作自受，但我看你很顺眼，你还是第一个见了我没多久，就觉得我是个好人的，所以我给你个忠告，保持像你现在这样的坦诚，喜欢就大声的告诉那个人，你会得到幸福的。”

    “谢谢……”方宝宝还是觉得他很可怜，她家里有八个妹控的哥哥，所以对于爱着妹妹的哥哥的感情，是很敏感的。

    眼前这个人真的很爱很爱他的妹妹，可是方宝宝也不会再去追问了，每个人都有自己的故事，有些故事是不肯也不能讲给别人听的。

    打破砂锅问到底的追问，只会让人觉得无礼至极。

    “那我也祝福你，会和妹妹解开误会，重新团圆的。”

    “不必了，我不准备再等了，明天我就会离开这个城市，她过的很好，不需要我了，就这样挺好的。”男人端起茶水，浅浅的啜了一口，方宝宝忍不住道：“那你不会遗憾吗？”

    “人的一生是有无数遗憾的，如果每一个遗憾都可以圆满，就不会有那么多人写下类似家祭无忘告乃翁的诗句了不是吗？”

    “我啊，现在已经很满足了。”

    是谎话吧，方宝宝张了张嘴，最后也没能说出第二句劝阻的话，她只是敏锐的察觉到眼前这个人早就已经下定了决心，所以劝是没有用的，他既然有了自己想要走的那条路，那么别人的干涉就只是路上的小石子，他不想听的话，连一脚踢开都不用，只要迈过去就够了。

    两个人之间的气氛慢慢的陷入了沉默当中，过了一会儿，方宝宝觉得气氛有些尴尬，才干巴巴的道：“你跟我认识的一个人挺像的，某一方面，嗯……怎么说呢？”

    方宝宝歪着头深思熟虑了一下，然后道：“像身上有着同样的影子。”

 38.第 38 章【捉虫】

    男人闻言哈哈大笑, 然后特别自恋的表示：“那她一定是个好人。”

    “我收回刚才的话, 你们两个一点都不像。”方宝宝嘀咕一声：“她才不会那么厚脸皮呢。”

    正当这个时候，不远处五味阁的门突然像是被什么东西打破了一样，猛然扇动了一下，本来还在笑眯眯的跟男人聊天的方宝宝迅速的站起了身：“我有事，不聊了！”

    她立刻朝着酒楼的方向跑了过去，完全没有看到坐在她身后的男人慢慢的将斗笠整理了一下，然后站起了身，转身走了。

    时间回到半刻钟以前，五味阁因为味美价廉在附近打出了名号, 虽然说肯定不可能像天香楼那样在外地人那里都有很大的知名度，但起码在这一块是很有名气的存在了，每天也算客似云来。

    酒楼里很忙碌, 有时候忙到了斯曼都会被强行从后院里扯出来，让他放下手里的衣服, 或者是柴禾，暂时兼职一下店小二这种事。

    但也有清闲的时候, 毕竟酒楼最忙的时候就是饭点, 过了饭点儿就会清闲很多。

    清闲的时候几个人就会凑在一起玩牌什么的，是许重关教的，据说是京都那边很流行的一种娱乐活动。

    玩法很简单，所有的牌分到大家手里, 差不多每个人手中有十几张吧, 第一个打完手里所有牌的人是赢家, 剩下的几个个人要数一数自己手里的牌，剩余张数最多的那一个是输家，另外的人不会受到惩罚。

    而赢家可以在输家脸上贴纸条或者写字什么的。

    许重关把这个游戏教给了他们几个人之后，就迅速的在整个酒楼里面风靡了起来，因为这个游戏真的挺有意思的，而且几个人玩都可以，有时候钟情闲着没事都会过来参与一下。

    不过这两天因为方宝宝的缘故，他们家掌柜的心情明显不是很好，自然也没有玩游戏的意思。

    而在剩下的几个人里，赢得最多的一般都是许重关，他脑子好使，对这个玩法又最熟练，胜场最多自然也是能理解的事儿。

    但输得最多的人居然是百日晴，她输是因为性格太软了，出牌的时候老是犹豫，犹豫着犹豫着就输了。

    当时只有一个食物链最底层・斯曼在老老实实的做洒扫的工作，剩下四个人都凑在一起玩牌，第一局还是百日晴输了，许重关熟练的提起了笔，准备在她脸上画朵小花什么的。

    一朵花还没画完呢，突然从门外走进来两个人，从门外走进来的人一看到这场面，眼睛都红了：“顺儿！给我打死那个贱女人！”

    她身边跟着一个身高特别高，但瘦得像竹竿一样的年轻男人，年轻男人一直没有什么表情，直到听到命令，双手才从袖子里面抽出来。

    他动作极快，甚至快到了四个人里面实力最强的时金玉都只是勉强的反应了过来，一把按住百日晴，把百日晴推到身后，躲开了年轻男人的双手。

    他的手瘦巴巴的，看着就像皮包骨一样，手上布满了伤痕，轻轻的拍过来就让时金玉在那一瞬间感觉头皮发麻，心中不停的叫嚣着危险二字。

    “去叫掌柜的！”时金玉很清楚自己不是这个人的对手，必须要师叔出手才行！他一把把百日晴朝着后面甩了过去，百日晴轻巧的落在了地上，然后迅速的冲进了后院。

    紧接着钟希和被封了穴位并没有什么战斗力的斯曼，都反应极快的随手抄起了能够当作武器的东西。

    然而不等他们上前帮忙，时金玉已经被一巴掌拍了出去，差点把大门砸坏了。

    斯曼着急的不得了：“先帮我解开穴位啊！我能打他！”

    跟他打个平手应该是没有问题的，可他现在只是一个战五渣。

    “住手！”许重关愣了一瞬间才反应了过来，他愤怒的看向站在那个年轻男人身后，明显是女扮男装的少女：“林若兰你疯了！”

    “你居然还为了那个女人凶我！”女扮男装的少女反而更加生气了：“顺儿追过去！我要看看那个贱女人修炼了什么狐媚的本事，这才多久啊，就把你迷成这样！”

    “停手！”许重关张开双手拦在了年轻男人前面，不让他越过去，伤害到百日晴和钟情。

    时金玉已经很久没有被人压制的这么惨了，他拍了拍自己的胸口，吐出一口淤血，这才感觉呼吸顺畅了一些，慢慢的从地上爬了起来，稍微再拖一点时间，师叔会来的！

    不等那个叫顺儿的年轻男人越过许重关，钟情已经沉着脸从后院那儿走出来了：“重关，是京城来的客人吗？”

    “抱歉……”许重关苦笑一声：“的确是因为……”滋源尽在，吾吾汽酒遗弃三姨伞

    “不需要道歉。”钟情看向那个少女，眉眼冷冽：“毕竟不知所谓的人缠上，又不是你的错。”

    那个叫做林若兰的少女当时就气炸了：“你在说谁不知所谓？顺儿！”

    “你够了没！”许重关再也压制不了自己的怒气了，他平时的性格挺像个老好人的，温温和和，爱读书，跟大家熟起来之后偶尔会开个无伤大雅的小玩笑，但更多的时候又低调又沉默。

    大家还是第一次见到他如此愤怒的样子，包括林若兰也是，她当时就被镇住了，缓过来之后心中反而更委屈了：“你没良心！我为了你的事，顶撞父……父亲，被禁足了那么久，好不容易才能够跑出来找你，你不但跟别的女人亲亲我我……还……还凶我！”

    “小晴只是我的朋友，你能不能不要无理取闹了？我从来没有要求过你为我做什么，也早早就跟你说过，不要来找我，你是金枝玉叶，我只是一个罪人，我现在的生活很好，比在京城的时候好一万倍，请不要打扰我的生活好吗？”许重关强压着愤怒，一字一句的道。

    林若兰当时就愣在了那儿，过了一会儿，眼泪吧嗒吧嗒的流淌了出来：“你说我无理取闹，还……”

    “你肯定是变心了许重关！”

    “无心又怎会变心。”

    林若兰好像受到了很大的打击，她擦了擦自己眼角的泪水，莫名的将怒气对准了百日晴这个范围当中唯一的女性：“是她吗？是吗？”

    “不是！”许重关话还没有说完，这个时候方宝宝正好从外面冲了进来，一脸的紧张：“怎么了，发生了什么事？”

    她看到许重关和人在对峙，看到时金玉嘴角还流着血，看到钟情护着百日晴，尤其是许重关，好像挡在一个很凶的人面前，当时就紧张起来：“重关你让开！”

    许重关可是他们酒楼里面战斗力最弱的了，文人提笔就好了可不能送上去让人打。

    林若兰一副恍然大悟的样子：“是她！是她对不对！顺儿！”

    年轻男人迅速的冲向了方宝宝，那一瞬间，距离方宝宝最近的时金玉都还没来得及反应过来呢，钟情已经冲了上去，一把抱住了方宝宝。

    随着砰的一声巨响，两个人一起撞到了墙上，方宝宝还没反应过来呢，一口热血就喷在了她的脸上，鲜血顺着她的额头慢慢的往下滑落，模糊了她的视野，可她很清楚，这些血来自于哪里。

    “阿情！阿情！”方宝宝慌张的反抱住钟情，仓促的去抹自己的眼眶，想要擦掉眼前的血液，看清楚钟情的情况。

    许重关也着急的跑了过来，一把扶住钟情：“掌柜的！掌柜的你没事吧！”

    “林若兰！”许重关看到钟情面如白纸的样子，彻底的出离了愤怒，他慢慢的站起来，回去去看林若兰：“我不喜欢你，你自私，任性，从来不顾别人的意愿，肆意妄为，天底下所有的女人都比你强，你唯一的优势大概就是出生在皇家，有一个顶顶尊贵的父亲吧？”

    “扰乱别人的生活很有意思吗？伤害别人的朋友很有意思吗？你来啊，杀了我，只有杀了我，我的嘴里才没有拒绝！”

    林若兰第一次看到许重关这么决绝的样子，她已经有点慌了，因为她是真的喜欢许重关，从小到大她想得到的东西，就没有得不到的，只有许重关不一样。

    而且……她身边所有的人对她的态度都很好，不管是谄媚的，还是太过刻意的温柔，都虚假的一塌糊涂，只有许重关……他从不因为她是公主，就讨好她，他眼中所看到的人是林若兰，而不是金平公主。

    才气过人，又没有太多倨傲，眼中无时无刻都充满了温柔的许重关……

    她很喜欢啊！

    “我很感激，如果不是你和阿畅，我现在应该在流放的路上，所以你要我怎么还你这个人情？”许重关环顾一周，眼中都是痛苦，钟情容纳了他，给了他一个容身之处，一个好像家一样温暖的容身之处，他却只给他们带来了麻烦。

    林若兰也从他的话里听出了隐晦的意思，那就是还完了这个人情，许重关就要和她从此陌路。

 39.第 39 章

    可是林若兰不知道该怎么改变目前的局面, 她僵硬了一会, 然后夺门而逃：“我要你永远都欠着我的！”

    两个人离开五味阁以后，许重关慢慢的低下了头：“抱歉，她只是被宠坏了而已，为大家造成了这么多的困扰，我……”

    “没关系。”钟情擦了擦嘴角，剧烈的咳嗽了一声，然后道：“这不是你的错，许重关，温柔是很好的特质, 但太过温柔可不行啊，把所有东西都背负在自己的肩膀上太累了，不属于你的责任强揽过去干嘛？”

    许重关心中还是很愧疚, 但也不知道该说什么是好，百日晴反应是特别迅速的, 赶紧上前来摸钟情的脉。

    钟情下意识的把手抽了出来：“我没事，你去看看金……”

    “没事？”平时脾气挺好的百日晴就像火山爆发了一样：“你跟我说你这叫没事？二老板！按住她让她别动！”

    方宝宝赶紧按住了钟情, 百日晴强行给她把了脉, 把完脉之后脸都是白的，她颤巍巍的道：“希希，我的哥，快去拿我的药箱子！”

    她之前在逃亡路上把自己常用的药箱子丢了, 来到这儿以后钟希给她用木板做了一个简易的先用着, 这酒楼里每个人都有点爱好, 百日晴的爱好就是药材。

    钟情给她提前发了月钱，是想让她置办点衣服什么的，转头她就买了一堆药材回来，如今都派出了用场。

    钟希赶紧去把她的药箱子拿过来了，特别紧张的在旁边盯着钟情，钟情无奈的道：“真的没事……”

    百日晴居然爆了一个粗口：“没事个屁！沉积在身体里很多年的毒素，根本就没有清理干净，还有积年暗伤，如今又伤到了内腑，你是怕自己活得太长了吗？”

    方宝宝听得心里一颤，死死地抱住了钟情，结结巴巴的道：“怎么……怎么会这么严重……”

    “来人！把掌柜的抬到床上去！”百日晴风行雷厉的道：“在我配好药之前，谁把她放下床就别怪我不客气了！”

    钟希和许重关二话不说就把人抬进去了，方宝宝也赶紧跟着进去。

    斯曼啧啧感叹：“做大夫的都很可怕啊，就算是女人也不例外，对吧？”

    他拍了拍时金玉的肩膀，然而并没有得到任何的回应。

    “喂，你不会被打傻了吧？”

    时金玉机械的抬起头，脑海里全都是师父的话：

    “跟了阿情好好学习哦，她可是很强的。”

    “如果她肯把她的绝招教给你的话，为师做梦都能笑醒。”

    “师父师父，师叔很强吗？”时金玉蚌精特别激动的这么问师父，他的师父摸了摸下巴：“在我心里，她是天下第一！”

    原来……所有的一切都是假的，师叔根本不是高手，她的天下第一，是厨艺……时金玉已经开始怀疑人生了，所以他这么久的努力，其实都是笑话？

    ……

    方宝宝强行把人按在了床上，里三层外三层的给她盖上被子，钟情很无奈的躺在那里：“我真的没有她说的那么严重……”

    “我才不信呢！”方宝宝一副快要哭出来的表情：“大夫说的话你就好好听！阿情……我害怕……”

    钟情沉默了，最终还是老老实实的躺在了被窝里，两个男人都跑出去给百日晴打下手了，房间里最终只剩下了她们两个人。

    沉默的久了之后气氛难免有点尴尬，钟情躺了一会儿突然想起了自己这两天深思熟虑过的事情，突然转头看向方宝宝：“抱歉，之前我的话是不是伤害到你了？”

    “没有啦，是我先冒失的……就像你之前对许重关讲的那样，被喜欢又不是你的错，干嘛把所有的责任都扛到自己的肩上？”方宝宝提了好几天的心，在这一瞬间猛然的坠回去了。

    她之前都在担心什么呀？阿情是那么那么温柔的一个人，怎么可能像她想的那样，可阿情越温柔，她就越觉得自己给了阿情太多不必要的负担。

    “要跟我好好聊聊吗？”钟情轻声道：“我有很多很多的话想跟你讲，如果你听完了之后，觉得可以接受，那么我可以尝试……去接受你的喜欢。”

    有点自怨自艾的方宝宝根本没反应过来，她猛然抬起头：“你说什么？”

    “我说，我想把我是一个怎样的人，仔仔细细的跟你讲一遍，如果你觉得你可以接受这样的我，还愿意继续喜欢我，我愿意试一试能不能……像你喜欢我那样喜欢你……”钟情还有一点不好意思，因为这对她而言，是很大的一个跨步了。

    一直把自己圈在一个小角落里的人，努力的向外面迈出的一步很小，但是对这个人来说，是很艰难的事了。

    方宝宝心咚咚的跳，她想要按捺住自己的激动和欣喜，于是紧紧的握住了钟情的手，嗓子里紧紧的：“你……你说……”

    她恨不得直接来一句，我知道你是什么样的人，我很愿意接受！

    钟情沉默一下然后道：“以前讲过的吧？我是个孤儿，很小的时候就被我师父收养了，我们生活在一座山上，山脚下有个小镇，日子过得很平和很幸福。”

    “我以为我可以一直这样下去，一直到天荒地老，别的少年向往着策马扬鞭，闯荡天涯的时候，我很愿意停留在这一亩三分地，别的女孩憧憬着嫁一个良人的时候，我也从未想过跟一个男人成亲，直到我失去了我的家人，所有的家人，才开始改变自己，去做我以前不喜欢做的那些事，因为有个人跟我说，到外面去走走吧，你会遇到更多能够给予你羁绊的人或事，我们永远不是你的全部，这样想一想，是不是会觉得自己没有失去太多？”

    “于是我开始到处的走，我走过了很多的地方，见过了很多人很多事，我并没有找到羁绊，但看惯了别人的人生，有女子身在青楼，却一腔深情，有读书人念着圣洁的文章，却多负心薄情，有人一辈子痴痴缠缠，就为了一个不爱她的人……”

    “我时常想，如果我是那个青楼女子，我会怎么做，我不会带着一腔的怨恨投入水井，大概会磨尖了簪子让负心人血溅三尺，我也不会痴痴缠缠，他不喜欢我我何必自取其辱，像我这样表面上柔和，骨子里冷心冷肺的人，谁喜欢我是谁倒霉，因为那个人可能要用很久很久才能捂热我，如果她捂热了我，却又觉得我不符合她的期待要离开我的话，我就要瞧瞧她的心里，是不是真的把我抛干净了，你知道的我很擅长这个。”

    躺在那里的女人，身上穿着一身素净的男装，因为伤势的缘故脸色苍白，平日里清冷的眉眼，在这一瞬间甚至显得有些妖冶。

    “我不擅长许诺，不太懂浪漫，骨子里是个干巴巴甚至有些无趣的人，又自私到了极点，这样的我你还喜欢吗？”

    “喜欢……”方宝宝呼吸急促，她甚至在钟情最后那个字刚刚吐出来的时候，就迫不及待的许诺了。

    “不会有别人，用一辈子也行，我捂热你一个就要用尽全力了。”方宝宝害羞的闭上眼睛，胡乱的亲了一口钟情：“我跟我的父亲不一样，阿情，我只要你一个，要是哪天我真的变了心，你就剖开它……”

    她抓着钟情的手按在自己心口：“不会有那一天的，里面都是你。”

    “别后悔。”

    “不会后悔……”

    两个人看着对方，刚才那个蜻蜓点水一样的吻，亲在了钟情的脸颊上，毕竟方宝宝有点担心钟情没有办法接受那么快的进展，倒是钟情喃喃自语：“一般互相喜欢的人，都是怎么做的？”

    “我……我不知道……”方宝宝不知道想到了什么，脸颊红得像是涂了胭脂，总之肯定不会是很和谐的东西。

    钟情歪了歪头，突然轻轻的拉了拉方宝宝，动作很是生疏的亲了亲方宝宝的嘴唇，柔软的唇和柔软的唇轻轻的磕在了一起，就那么碰了碰，甚至称不上是亲吻，却让方宝宝整个人都像是着了火一样，从脸颊一直红到了脖子。

    这个时候钟希突然推开了门，有些着急的道：“掌柜的，不知道为什么，时金玉突然收拾了包袱要走！”

    方宝宝迅速的直起了身子，想要遮掩一下自己，然而钟希根本就没有看全，只看到她们两个靠在一起，还以为她们在咬耳朵呢。

    方宝宝这动作反而变成了欲盖弥彰，不过钟情很坦然呀，她微微坐起身子，给自己的身体后面塞了个枕头，这样靠坐在床头就不费力了。

    “怎么突然要走？”

    方宝宝揉了揉自己的脸，等脸上的温度稍微降了一点，这才道：“他可能一直误会了，以为能从你这里学到武林绝学，今天突然醒悟到了他能学到的可能只有厨房绝学，现在心态崩了吧？”

    钟情恍然大悟，她沉默了一下，然后道：“不用拦着，让百日晴给他看看伤，没事的话他想走就让他走吧。”

    钟希欲言又止，他抿了抿唇然后道：“我知道了……”

    少年估计是在疑惑，武功就那么重要吗？大家不是相处的很好吗？时金玉难道非要走，再也不回来了吗？

    不过他没问出口，只是有点难过的想要去拦住时金玉，先让百日晴给他把把脉，时金玉之前都吐血了，万一是内伤怎么办？

    钟情喊了他一声：“出去的时候把门给关好。”

    方宝宝脸上已经降下来的温度，呼的一声又烧了起来。

 40.第 40 章

    大概是还没有从钟情愿意跟她尝试一下的兴奋当中脱离出来, 方宝宝一刻也不肯出去, 非要一直看着钟情才行，直到百日晴熬好了药，给钟情喂上，她才稍微松了一口气。

    冷着一张脸百日晴正在给自己的病号提意见：“烟酒一律别碰，这段时间好好养身体，而且是要静养，等第一阶段过去之后，就开始适当的运动，我会一直盯着你的！”

    “做大夫的小晴好凶啊……”方宝宝都被震住了, 这气势……

    百日晴瞬间红了脸：“没……没有啦，就是刚才有一点生气，因为我真的很受不了别人糟蹋自己的身体, 就算是掌柜的，我也不能允许她这样子！”

    “我也会监督她的！”两个人迅速的达成了共识。

    钟情很无奈的躺在那里, 刚想说话就被塞了一颗果脯。

    “刚喝完药嘴里苦苦的吧？来一颗换换味道。”

    她觉得自己被当成小孩子照顾了呢。

    百日晴送完了药之后就出去了，因为她总觉得掌柜的和二老板之间的气氛突然有些改变, 她坐在两个人当中浑身都不舒服。

    当然, 作为一只单身狗的百日晴并不知道，之所以产生这种感觉，是因为她成了一只电灯泡呀。

    百日晴离开以后，方宝宝忽然想起了什么：“说起来我一会儿得出去看一看, 我能鼓起勇气过来, 还要谢谢我之前遇到的一个奇怪男人呢, 不知道他还在不在，要是他还在的话，我一定要好好的鼓励一下他，让他勇敢的去面对自己的亲人，说不定也能跟我一样得到一个好的结果。”

    她把刚才的遭遇当作一件趣事，小声的和钟情讲了，却没看到钟情的表情变得越来越苍白，越来越苍白，直到方宝宝说到：“但他真的吓了我一跳，摘下斗笠的时候，我都以为我看到了恶鬼，不过他是个好人……”

    方宝宝话还没有说完，钟情已经死死的抓住了她的胳膊：“是……是什么样的人……他长成什么样子！”

    方宝宝吓了一跳，下意识的道：“他脸上都是伤我没看清楚，而且还有严重的烧伤呢……”

    钟情突然掀开了被子，赤着脚从床上跳了下去，方宝宝拦都没拦住，眼睁睁的看着她像是一阵风一样的冲了出去，赶紧跟了上去。

    钟情跑到街角那个小摊子上的时候，人早就已经不在了，她茫然的站在那里，直到方宝宝跟了上来：“怎么阿情？出什么事了吗？”

    钟情就跟听不到一样，她反复的看着自己附近的所有人，但凡是带着斗笠之类的，都会被她抓住：“荆祺，是你吗荆祺……”

    来往的人都被她吓了一跳，下意识的甩开，就跟自己见到了精神病一样，钟情赤着脚，踉跄着往前走：“荆祺……荆祺！是不是你来了！你出来啊！出来见我啊！”

    “你有本事来见我，为什么不敢出来？有本事出来见我啊！我知道你还在这里的！”

    “荆祺……你出来啊！”

    方宝宝第一次看到钟情这么脆弱的样子，平时的她是很强大的，好像再难逾越的难关在她面前都算不上一个坎儿。

    她有笑着的时候，有眉眼冰冷的时候，有跟大家开玩笑的时候，也有温柔似水的时候，却没有一刻像现在这样，让方宝宝觉得她轻轻一碰就碎了。

    钟情出来的时候没来得及穿鞋，她赤着双脚，形容狼狈的在人群当中穿行着，一声比一声凄厉：“你给我出来！荆祺，我知道你还在这儿！你给我出来啊！不是天底下没有你不敢做的事情吗？你就是个彻头彻尾的胆小鬼，你连出来再见我一眼都不敢！”

    “荆祺，你在害怕什么？怕我杀了你吗？你出来啊！”

    “迟早……迟早有一天，我会杀了你的……”

    她本来就刚受了伤，心情又突然大起大落，整个人一个踉跄，只感觉眼前突然昏花，差点就这么跪在了地上，是方宝宝扶了她一把，顶着所有人奇怪的目光，勉强将钟情背到了背上。

    在这一刻，她突然想起了自己之前和那个男人的对话。

    “我杀了她的养父，她永远都不会原谅我了。”

    “不是我不肯见她，是不敢，她如今的生活很好，不应该被我搅成一潭浑水，我唯一能做的事情就是消失在她的世界里，所以就这样远远的看一眼就够了。”

    钟情趴在她的背上，好像已经失去了意识，可是方宝宝分明听到了很微弱的声音，在她耳边若隐若现一样的响起。

    那是钟情沙哑而又哽咽的声音，她喊了一句：“哥……”

    心脏突然就像是被揉皱成了一团一样，又酸又涩，她这个外人都能够感觉到这对师兄妹互相之间深深的羁绊，他们都是在乎，并爱着对方的。

    可他们之间出现了更深的沟壑，是难以弥补的伤痕，于是互相之间都因为对方而无法割舍的痛苦着。

    只要想一想，方宝宝都会感觉自己有些无法呼吸，何况是两个原主自身呢？

    她连拖带拽好不容易把人背回来了，百日晴又发飙了：“怎么回事？！我不就是去洗了个手吗？发生了什么！”

    “是……是没有办法讲的事情。”方宝宝不太好讲钟情的隐私，只能咬着牙道：“帮我一把，我们一块儿把她放到房间里去。”

    钟情只是出去吹了冷风，之所以昏倒并不是因为这个，而是因为心情上面受到了刺激，不过因为没穿鞋的缘故，脚到底下还是有所划伤。

    百日晴一边处理她脚上的伤口，一边抱怨：“才发现掌柜的很不爱惜自己的身体啊，二老板，你平时要多注意一点，我可不想三天两头的给掌柜的灌药。”

    “唉？我为什么要嘱咐二老板你呢？”百日晴一脸茫然。

    方宝宝咳嗽两声，遮盖住自己变红的脸颊，然后假装淡定的道：“谁在的时候谁监督，大家一起嘛，也不止我一个，所以你这话说的没有问题啊。”

    “嗯嗯，而且二老板和掌柜的关系最好嘛，主要还是要把这个重担交给二老板的。”百日晴天真烂漫的道。

    等百日晴离开以后，方宝宝犹豫了一下，然后掖了掖钟情的被角出门了，她准备去找那个王八蛋！

    是的，虽然因为之前的谈话让她对那个青年还挺有好感的，现在所有的好感都已经消失了，这个混蛋让她家阿情都难受成这个样子了！

    方家在本地的势力比一般人想的还要大一点，主要是因为方家比较低调，所以一般人感觉不到，只知道方家豪，不知道有多豪。

    方家最受宠的小小姐想要找一个人，只要这个人还在瑜洲城里，就肯定能够找到，何况荆祺还挺显眼的，谁整天戴着一个斗笠，什么时候都不摘下来。

    方宝宝记得荆祺之前说了，他明天才会离开瑜洲城，但是为了防止他突然想要离开，方宝宝以最快的速度叫齐了在家的所有哥哥。

    冲鸭！抓住那个混蛋！

    然后成功把已经收拾好包袱准备提前离开的荆祺堵在了客栈里，荆祺一开门，门口好几个壮汉簇拥着一个方宝宝，他下意识准备从窗户附近逃跑，方宝宝冷笑一声然后道：“窗户外面有人，别想跑！”

    荆祺：……

    他叹息一声然后道：“我以为咱俩之前聊的挺好的，怎么突然……”

    方宝宝进了门，然后咣的一声把门关好：“在门口守好了，他要是敢跑，先给我打断他的腿！”

    方家几个哥哥立刻蹲在门口守着，守着守着他们突然感觉到了不对，卧槽，妹妹突然全城搜寻一个男人，虽然这个男人长得的确很丑，但是……他会不会真的是妹妹喜欢的人！

    几个哥哥当时就疯了！要不是因为妹妹之前说了，不让他们进去，他们这个时候肯定已经冲进去了！

    方宝宝关上门之后，才看向荆祺：“你就是荆祺？”

    “你跟……阿情认识吧？”荆祺默默的坐了下来，还给她倒了一杯水：“看来你们两个关系很好，要不然你也不会知道我的名字，以阿情的脾气，有关于我的事情她肯定不会告诉别人的，除非那个人跟她的关系很密切。”

    方宝宝被说的有些害羞，但只是一瞬间的害羞而已，很快她就冷静了下来：“那你可能猜错了，我之所以知道，是因为刚才和她提了提有关于你的事情，阿情突然疯了一样的冲出来，满大街的找你，还在喊着你的名字。”

    荆祺喝茶的动作僵了僵，表情竟然有些惊慌，方宝宝认真的观察了一下他的表情，然后道：“我的确把她当做很好的朋友，所以在她因为情绪太过激动，直接昏迷之后，才忍不住带人把你找了出来。”

    荆祺惊慌的抬起头：“她……阿情没事吧？”

    “你这么想知道，为什么不自己去看一看呢？”方宝宝冷冷的道。

    “她不会愿意……见到我的。”

 41.第 41 章

    “也是。”方宝宝微笑着道：“毕竟阿情之前也说了, 迟早有一天她会杀了你的。”

    “是吧……”荆祺无声的苦笑：“其实我并不是怕死, 我只是有些担心杀了我以后，阿情失去了活下去的动力，所以才一直苟延残喘着……”

    “所以你就认为她真的会杀了你吗？”方宝宝有点不理解，不理解他为什么会产生这样的想法，钟情应该很爱自己的哥哥才对，如果他们之间有误会，为什么不能解开呢？

    “这条手臂，是阿情砍掉的呢。”荆祺笑了笑，然后道：“那天晚上啊, 我是真的从阿情眼里看到了杀意，除了杀意之外，还有绝望, 如果我真的死在了那天晚上，她也会死的……”

    方宝宝这个时候竟然不知道该说什么了, 他们兄妹之间有很多很多的故事都是她不知道，她如此徒劳的想要钟情能够解开自己的心结, 其实是不是有一些太过一厢情愿了？

    “你喜欢的人, 不会是我师妹吧？”荆祺突然道。

    方宝宝被这突然的单刀直入整懵了，一时之间不知道该拒绝还是该点头，荆祺却很淡定：“不用否定哦，我能够看得出来, 你真的很在乎阿情, 要不然也不会来找我吧？”

    方宝宝沉默了一下, 然后点了点头：“对，我喜欢她。”

    “啊哈哈，师妹的魅力还是一如既往呀。”荆祺用仅剩的一条手臂摸了摸自己的头：“你不要用这个眼神看着我，如果你真的能追到我师妹的话，我不会棒打鸳鸯的，先不说现在的我有没有这个资格，就算是有资格的我，也不会去做这种事，因为如果真的有人能够陪伴她一辈子，那真的是太好了……”

    “谢谢……”方宝宝还是很渴望能够得到钟情的亲人的肯定的，哪怕这个亲人跟钟情如今的关系有些奇怪。

    可他是钟情唯一的亲人了。

    “不用谢我啊，追到我师妹是很难的一件事，你要先追到她，才能来谢谢我。”

    “哦，阿情已经答应了跟我交往试试看。”方宝宝甜蜜一笑：“虽然只是试试看，但我觉得成功的可能性还是很大的。”

    荆祺手里的杯子砰的一声掉在了地上，门瞬间打开，三四颗脑袋从外面伸了进来：“妹妹！发生了什么！要不要哥哥打断他的腿！”

    “不用，你们先出去啦！”方宝宝又把几个哥哥全部推了出去，重新关上了门，荆祺还张着嘴巴，一副神游天外的样子，不停的念叨：“怎么可能……”

    想要追到他妹妹有多难，没有人比他这个师兄更清楚，可是方宝宝刚才居然说……

    回过神来的男人痛苦的捶着桌子：“我要收回我刚才的话，我不要祝福你们！那是我的妹妹呜呜呜！妹妹跟你这个有八个妹控哥哥的女人在一起，是不会幸福的！只会被八个小舅子欺负！”

    “晚了，而且你说了也不算，你连阿情都不敢见，只敢在这里嘤嘤嘤，有用吗？”方宝宝呵的嘲笑了一声，然后道：“而且你就不是妹控了吗？你有什么资格去讲别人？”

    荆祺：QAQ

    他是真的无言以对。

    两个人之间的气氛终究是缓和了一些，过了一会荆祺才道：“既然你是阿情的……哼哼。”

    他清了清嗓子，不甘不愿的道：“那有些话我也可以跟你讲了，我之前没有跟你开玩笑，我不去见她其实是最好的选择，阿情长大了，她现在有了朋友有了你，已经可以过上好的生活了，何必再被我牵扯进那个噩梦里呢？”

    “你就这么确定她现在没有生活在噩梦里？你就这么确定她每天夜里都可以好好的安睡，而不是某一刻突然的惊喜，想起那些过往？”方宝宝轻声道：“我不知道当初做那件事情你是不是有苦衷的，不知道你为什么突然要杀死自己的师父，但我觉得你不是那种没有任何理由就去杀死养大自己的人的那种人，所以如果可以的话，我恳求你，去见一见阿情，她有心病，而我希望解决她的心病。”

    荆祺紧紧的握着杯子，笑得有点难看：“我去已经解决不了任何的事情了，死去的师父，我的手臂，还有突然破碎掉的幸福生活，这一切的一切都是撕裂我们两个之间羁绊的天壑。”

    “维持现状不好吗？她现在也很快乐。”

    “但我觉得她的心里一直在下雨，从来没有放晴过，这让我很难受，我爱她，所以想看到她发自内心的微笑，仅此而已。”方宝宝低头看着自己面前的杯子：“我不会逼迫你，只是想跟你讲清楚，你愿意去见她的话，就去见一见吧，看看她是不是真的想杀了你，如果你不愿意的话，现在就可以走了，她醒过来肯定要出来找你的。”

    荆祺提起了自己的小包袱，显然是准备离开的，但是快走到门口的时候他回过了头：“我刚才一直在想，如果你有什么地方能够吸引阿情的话，那么一定是因为你们两个是截然相反的，你是一直生活在光明里，被所有人宠爱着长大的大小姐，她是一直生活在虚伪的幸福，十多岁的时候就被人打破了一切虚幻，不得不去面对黑暗现实的可怜人，所以她吸引着你，你也能吸引她。”

    “当初的事情我不愿意讲，因为我不想让阿情知道，她最好一辈子都不知道当初的真相，因为那对她来说太残忍了，现在的结果是最好的，如果她知道了，那对她造成的伤害，远比现在多太多了，她只需要知道两件事情就够了，我杀了师父，她恨我。”

    荆祺露出了一个微笑，虽然那个微笑看起来跟哭没有什么区别：“我也很想……很想和阿情生活在一起，宠着她，让她像所有普通的女孩子一样，可以更加肆无忌惮一点的生活。”

    “只能说是老天爷爱作弄人吧，再见了，请每一天都比前一天更爱她，她值得你的喜欢，也需要你的爱，如果她发现你见过我了，就跟她说，我怕死所以跑了好了。”荆祺说完之后就直接破窗逃跑了，一秒都没有停留。

    方宝宝停顿在原地，听到声音的几个哥哥又冲了进来，然后就看到自家妹妹眼眶有点红，哥哥们当时就疯了：“是不是那个臭男人欺负你了？你等着！哥哥这就去打断他所有的腿！”

    “不是。”方宝宝吸了吸鼻子：“我只是替我的……朋友感觉有些难过，不是像你们想的那样。”

    “啊？他不是妹妹喜欢的那个男人吗？”几个哥哥顿时开始交头接耳。

    方宝宝破涕为笑：“你们在想什么呢，我怎么可能喜欢他？他还没有哥哥们长的好呢。”

    几个哥哥顿时被妹妹捧得快要飞起来了，妹妹夸他们好看！不对，他们之前也见过荆祺的模样，丑的十分独特，比他好看好像并不算什么夸奖……

    不管了！妹妹肯定是在夸他们！

    不过，如果不是这个男人那么是谁呢？从妹妹目前透露出来的信息来看，那个被妹妹喜欢的男人，应该挺好看的呀。

    收集到了一点信息的方家哥哥们赶紧上前去安抚妹妹，方宝宝擦了擦眼睛，本来准备回五味阁了，结果一站起来就看到荆祺原来坐的位置那儿，放了一枚翠绿的镯子。

    镯子看起来很廉价，就是小摊子上面几十枚铜钱就能买到的那种，可是方宝宝还是把它捡了起来，小心翼翼的收在怀里。

    “我先回五味阁了，谢谢哥哥们帮忙。”

    “没什么的。”几个哥哥轮番上前摸了妹妹的头：“不需要跟哥哥说谢谢啊，你是我们最疼爱的小妹嘛。”

    方宝宝收拾好了回到五味阁的时候，钟情还没醒，她坐在窗口对着阳光看那个镯子，怎么看都是一个很普通很廉价的镯子，所以是故意留下来的吗？还是一不小心……

    这个时候床上的钟情终于醒了过来，发出了很微弱的声音，方宝宝赶紧把镯子重新藏进怀里，欣喜的跑到床前：“阿情你醒了？”

    钟情眼神有一瞬间的空洞，很快就缓了过来，她沉默着从床上爬了起来，显然是准备再去找荆祺的，方宝宝一把拉住她：“你现在的身体很虚弱，要去哪儿？”

    “宝宝……我要去见一个人。”

    方宝宝犹豫了一下，硬着头皮道：“我之前帮你去堵了，他收拾好了东西要走，我没能拦住。”

    “不用这样安慰我，就算找不到我也不会……”钟情以为方宝宝是善意的谎言，一抬头就看到她从怀里掏出了一个镯子。

    钟情陷入了长长的沉默当中，她盯着那个镯子，许久许久没有挪开视线，方宝宝将镯子塞到了她的手里：“我没骗你。”

    “他……”

    “他说他怕死。”

    整个人都显得十分苍白的钟情，紧紧的握着那枚镯子，过了很久很久，突然握住方宝宝的手，给她套了进去：“很久以前他买的，那个时候他开玩笑说，以后有了媳妇就给媳妇，没有就送给我。”

 42.第 42 章

    方宝宝盯着自己的手腕, 莫名的羞涩, 只是一个很廉价的镯子而已，她却比得到了珍贵的珠宝更欢喜百倍，方宝宝心里美滋滋，小心翼翼的将镯子拢在袖子里。

    她斟酌了一会儿，然后道：“阿情……”

    “不用安慰我的。”钟情摸了摸她的头，表情又似恢复了平时的模样，半点也看不出她心里是真的无所谓还是强忍痛苦。

    方宝宝知道，一定是后者，但她根本就没有办法去安慰她, 安慰无异于将她的伤口扒开，在如今并没有别的对策，可以让钟情解开心结的时候, 这是很残忍的一件事。

    于是方宝宝只能装作自己并不知道钟情还很难过，假装很淡定的道：“我之前把店关了, 现在这个点儿恐怕也没什么客人，我们出去走走吧？散散心什么的, 正好我心情不太好来着。”

    “好。”

    “小晴小晴！出门散散步应该没关系吧？”

    “没关系。”百日晴的声音从院子的角落里传过来：“但是晚上要早点回来吃饭哦！”

    “我们走！”方宝宝打开柜子挑了一身衣服出来, 让钟情去换上，然后拉着她的手就跑出去了。

    能够感觉得出来，方宝宝为了让钟情能够开心起来，真的是很努力了, 她很认真的带着钟情到处逛, 买一些平时只有小孩子才会比较喜欢的小物件儿。

    她不开心的时候就特别喜欢在外面散步, 风吹过脸颊的时候，坏心情就会被带走。

    “可爱吗？”方宝宝手里拿着一个面具，在自己的脸上比划，面具很滑稽，滑稽中还透着一点可爱，她特别卖力的表演，想要钟情能够发自内心的笑一笑。

    钟情被她勾着手掌，突然就感受到了什么叫做心动，心动大概就是看到她灿烂的眉眼，心里的阴霾就会被一点一点驱散吧。

    她们两个在街头已经逛了很久了，钟情深知自己的情绪很难因为这些而彻底好转，但是她还是稍微放松了一些。

    天快黑的时候，两个人坐在城墙上，非战时的城墙是允许攀爬的，但是不允许从垛口把身体伸出去什么的。

    两个人一人一支糖葫芦，坐在城墙上，方宝宝腰间还挂着那个面具，她托着自己的下巴，一边啃糖葫芦一边道：“我小时候就很喜欢爬城墙，尤其是在晚上的时候，看着太阳一点一点落山，整个城里灯火次第亮起，总会有一种说不出来的感觉，反正这种感觉很舒服就对了。”

    “很漂亮。”钟情从城墙上往下看，这个时候太阳才刚落山，还有一点点的余晖挂在天边，点起灯笼的都是那些店铺，普通人家偶有点灯的，烛火也不会那么明亮。

    街道两边的灯笼长长两排，亮起来的时候参差不齐，这一家点起来之后可能那一家才刚想起来，等了足足一刻钟，整条街上所有的灯笼才全部亮起。

    钟情认真想了想，这种感觉大概就是生活的感觉吧，她也快要变成这座城市的一份子了，漂泊那么久，在这里呆了一个月，就开始有了扎根的冲动。

    但要总结一下的话，有那么三分是为了五味阁里那些人，还有两分，是漂泊的累了想要停下来，剩余五分，是因为方宝宝。

    钟情不会很随意的答应一个人尝试着跟这个人在一起，除非这个人早就已经让她有许多好感了，所以方宝宝不需要不安，钟情之所以难以攻略，是因为大部分人都无法踏出第一步。

    她是被攻略了一个开头以后，后面就会变得畅通无阻的那种人。

    只不过大部分人都做不到把她的心门推开一条缝。

    不，有一个人推开了一条缝，很大的缝，又把它重重地关上了。

    不过在这个时候，钟情很不愿意去荆祺，总感觉会破坏氛围。

    “我们回家吧？”钟情双手撑在城墙上，眺望了很久之后，感觉胸中的那一口郁气都散了许多，方宝宝趴在她肩膀上嘿嘿笑：“心情是不是好多了？”

    “嗯。”

    “那我们回家。”

    不知道谁先伸出了手，两个人五指相扣，慢慢的从城墙上走了下来，一步一步往家走，回家之后就不得不面对时金玉已经跑路这件事了，他似乎感觉自己被骗了，很难接受事实，走的时候一声没吭，连招呼都没打。

    钟情看到时金玉房间的门还开着，但是他已经把东西收拾走了，就叹息一声，上前给把门关上了，门还没有关好呢，拿着扫帚从旁边路过的斯曼幽幽的道：“他走了，我是不是可以住进去了？”

    作为欠债份子，斯曼就没有那么好的待遇了，他留下来之后一直住在柴房里，地上铺了一层劈了就能当柴火烧的木头，木头上面盖上褥子，省得褥子一直铺在地上容易受潮。

    他晚上就躺在这上面睡觉，身上再盖一层被子，就是他的小窝。

    想一想就心酸的要命，他在魔教的时候多风光呀，身边还有好几个侍女伺候着，衣来伸手饭来张口，穿个衣服都有小姐姐帮忙系扣子，如今呢？沦落到了住柴房睡地上……惨！大写的惨字！

    “说的跟你付得起住宿费似的。”钟情无情的嘲讽了他，斯曼一头的雾水：“不是包吃包住吗？”

    “那是正经员工的待遇，你不要老是攀比，能一样吗？”钟情很淡定的道：“乖，扫地去。”

    斯曼：……

    他要诅咒钟情！做菜忘记放盐！

    不对，忘记放盐，最后估计也是他来吃……

    那天过后，林若兰并没有再过来闹事，好像这么一个风波，说平息就平息了，只是酒楼里少了一个人，又多了一个心事重重的许重关。

    许重关当然是在担心林若兰，担心她不知道什么时候突然过来闹事，之前正好是过了饭点的时候，店里没什么客人，如果林若兰又过来闹事，还正好是在店里比较热闹的时候，那样挺伤人气的。

    没有客人喜欢在一个三番五次出问题打搅他们用餐的酒楼里吃饭。

    不过还好，短时间内没什么动静，不知道林若兰是回京都了，还是在酝酿什么。

    这种平和的时光过了也就三天吧，某一天晚上，大家都准备睡觉了，突然有人过来敲门，钟情当时正在院子里，是距离前门最近的，就主动的过去开门了。

    打开门一看，是那个叫顺儿的年轻男人站在门口，少年看起来又沉默又老实，而且一点都不像是战斗力那么高的样子，他看了看钟情，似乎有点不好意思：“请问许先生在吗？”

    钟情警惕的眯了眯眼睛：“有事吗？”

    “是这样的……”少年小声的道：“公主殿下生病了，一直在说胡话，奴才想，如果许先生能去看一眼的话，公主说不定能好的快一点。”

    钟情看着他没说话，少年被盯久了之后就有一点局促，看起来甚至还有一点慌张。

    “我不能做他的主，所以你先进来吧，自己去问问他要不要去见公主。”

    “谢谢。”少年这才从门外走进来，他高高瘦瘦的，看起来就像是人形竹竿一样，他走进来的时候钟情先将门简单的关了一下，一回头正好看到他的后背。

    从前面看还没什么，从后面看就能越发感觉出少年的清瘦，衣服贴在他的背上，都显得有些空荡荡的，明明这是个高手，客栈里所有人加起来说不能打不过他，钟情还是发自内心的觉得他很可怜。

    不过钟情也不是圣母，觉得可怜就要拉着人家强行喂饭，让他长胖一点，所以什么都没说，只是去把许重关叫了起来。

    许重关这个时候也还没睡呢，正坐在桌子旁边看书，闻言点了点头：“我可以跟你走一趟。”

    “不想去也不用勉强自己。”

    “我怕他强行把我扛走。”许重关笑了笑，然后道：“掌柜的不用担心，给我留个门我去去就回，这件事总是需要一个了断的，我得平心静气的好好跟她聊一聊，要是再为酒楼带来什么麻烦，我自己也没脸呆下去了。”

    “不必这么想，这对我来说并不算什么麻烦。”钟情摇了摇头，然后道。

    许重关没再强调了，站起身跟着那个少年走了出去：“留个门就好，我会回来的时候会锁的，掌柜的早点睡。”

    等他走了以后，钟情这才回到了自己的房间，方宝宝晚上的时候并没有留下，说起来也是奇怪，没表白之前，她留下来睡觉都会嘿嘿笑，表白了之后反而害羞了，不肯留下来睡，宁愿回家面对她爹那张脸。

    钟情其实有跟她提一句的，要是晚上要留下来睡也没关系，反正屋子里的床挺大的，睡这两个人也没关系。

    谁知方宝宝还没听完就红着脸跑了，那表情娇羞的哟。

    钟情没睡觉，也拿了本书有一搭没一搭的看，一直等到很晚了，大概深夜子时，隐约听到了开门关门的声音，应该是许重关回来了，她才放下手里的书本，上床去睡觉了。

 43.第 43 章

    第二天一大早, 店里刚开门呢, 就有人从外面走了进来，因为时金玉突然跑了，当月的月钱都还没支呢，所以店里缺人，钟情也帮忙在收拾桌椅什么的，准备开门迎客。

    一抬头就看到了脸色还有点苍白的林若兰，看她那样子，昨天晚上那个叫顺儿的少年真没撒谎，她应该的确是生病了, 只是不知道今天早上为什么一大早的就拖着病体来他们店里。

    第一个反应过来的是钟希，钟希下意识的护在钟情身前，防止顺儿伤害到钟情, 百日晴也一脸警惕的把手伸进了怀里，估计是在摸药包呢。

    钟情怎么说也是店里的掌柜, 还是比较冷静的：“公主殿下有何贵干？”

    “没有事就不能来了吗？”林若兰昂着头，倒是没有那天那么嚣张了：“我来吃饭不行吗？”

    “当然可以。”钟情点点头, 示意大家不必如此防备, 然后道：“公主想吃点什么？”

    “不用一直叫我公主，我行走在外面要低调，叫我的名字就行。”

    “林姑娘要吃点什么？”

    林若兰居然真的认认真真的抬头去看菜单，最后挑了两样作为早餐, 钟情去后厨准备的时候, 还示意钟希冷静下来, 不要一直用敌意的表情看着林若兰。

    怎么说她也是个公主，民不与官斗，但是钟希显然是很不喜欢这个公主的，就算是看到了钟情的眼神，也只是稍微收敛了一下自己的敌意，冷着个脸在附近擦桌子。

    许重关倒是从头到尾一直在清点账务，连头都没有抬，林若兰这次居然没有生气，只是托着下巴的去看许重关。

    于是整个店里的气氛都有一点怪怪的。

    钟情做好了她想要吃的东西之后，亲自端上了桌子：“林姑娘请慢用。”

    “那个……”林若兰叫住了准备离开的钟情：“之前的事情，算是我的错，这个给你，是我给你们的医药费，你不要因为这件事，对重关不满……”

    “林姑娘将钱收回去吧，不用，我们自家有大夫，没花多少钱，也不会因为这件事牵连到许重关，你就放心好了。”钟情根本没有收钱的意思，很淡定的拒绝了她。

    林若兰显然是没有向人道歉的经验的，抿着唇又要把钱递给钟情，钟情仍旧是没有接的，她压根就不想接这个钱，倒不是因为不想原谅什么之类的话，而是不希望跟公主有过多的牵扯，公主象征的就是麻烦，能没有牵扯最好是没有牵扯。

    所以她的钱，除了饭钱，钟情一分也不想接。

    钟情拒绝之后就回了后厨，准备等新的客人上门，林若兰感觉心里有点尴尬，但之前的事情本来就是她的错，这没什么好说的。

    林若兰只能低头去吃东西，掩盖自己的尴尬，幸好东西是真的好吃，比她想象中要好吃很多，不比御厨做的差，甚至其中还多了一些另人亲切的感觉。

    林若兰吃的很慢，她昨晚上和许重关聊过以后，仍旧是不舍得放弃的，许重关是个很好的人，最重要的是她喜欢他，所以林若兰还想再努力一下。

    但是她不希望再让许重关产生反感了，所以准备老老实实的走正常的程序追求许重关，所以吃完东西她就得离开了，自然是吃得越慢越好。

    于是她一笼蟹黄包，吃到了方宝宝都来了，客人们都走了好几茬，才算是吃完，林若兰吃完之后还不想走，又不能干坐着，只能又点了一碗粥。

    单看那眼巴巴看着许重关的模样，的确是有些可怜，但是钟希只要想一想，他家掌柜的，还有时金玉之前是怎么受伤的，心里就一点柔软都不会有了。

    林若兰自己都不知道自己吃了多久，反正胃里鼓鼓涨涨的，甚至感觉食物都快到脖子那儿了，一低头就想吐出来，林若兰才依依不舍的站起身去结账。

    结账的时候许重关多余的话也没说，两个人就这么沉默的相对视了一眼，林若兰就走了。

    她走了以后，百日晴这才松了一口气：“我还以为她今天过来又是来闹事的……”

    “我现在倒是有点好奇，你昨天晚上是怎么跟她说的了。”钟情从厨房里面走了出来，带着一点好奇：“当然，如果你不想说的话我也不会逼你的。”

    “没什么不能说的，我只是跟她说了，我们两个不可能，也跟她说了，我如今已经一无所有，五味阁是唯一愿意收留我的地方，如果她继续闹下去，我只能收拾包袱走的更远。”许重关原话自然不是这么说的，他原话充满了一种疲惫感，甚至带着一点哀求。

    因为他真的已经一无所有了，前尘往事他不愿意再谈，那个曾经风流潇洒的才子，也早就死在了上位者的阴谋争斗里。

    许重关也曾壮志凌云，想要将自己的学富五车货与帝王家，可如今他已经失去了一切，甚至连满腔的愤愤不平也随着时间的过去，一点一滴的消失干净了。

    他现在只想过最平和简单的日子，算算账，和店里几个朋友笑闹一番，偶尔残存的少年意气涌上心头的时候，也能有人陪他喝上一盅，已经是极好极好了。

    有几个差点被流放的罪人，能过得如他这般快活？

    “你喜欢她吗？”

    “有过一些好感，但如果说到达男女之情要十分，那我对她的好感可能已经有六分了。”许重关笑了笑，然后道：“但那是在很久之前，有些东西得跌落到尘埃里才能看清楚。”

    他压低了声音，然后声音中带着一点漠然：“我的父亲被斩首，我被流放，若真是因为我的父亲做了不该做的事，我也就认命了，可我们只不过是个政治牺牲品，说句大逆不道的话，我同她之间是有仇的，别跟我说什么君要臣死臣不得不死，不得不死，不代表没有怨言。”

    “我其实是为她好，我跟她没有可能，如此又何必在我身上浪费时间，她对我不过是年少慕艾，又哪来的那么多深情，而且她是公主，想必是偷跑出来的，过几天就会被带回去，我同她本就不是一个世界的人了。”

    “不需要跟我讲这么清楚，我问你只是想知道你的心意，因为我觉得如果两个喜欢的人因为这太过现实的原因相忘于江湖，是很令人难过的一件事，还好不是。”钟情轻笑道：“如此最好，你这洒脱很让人羡慕。”

    许重关自嘲的笑了笑：“哪来的洒脱，是不得不洒脱。”

    “那也比颓废着要好。”方宝宝凑过来道：“不过你们这话可让别人听见，对皇家大不敬哦。”

    几个人对视一眼，没有说什么，许重关肯跟他们讲的这么清楚，说明是打心眼里信任他们的，被人信任的感觉很好，心窝子里面都热乎乎的。

    自打那天以后，林若兰基本上就每天都过来了，差不多一天要来三回吧，早饭一回，午饭一回，晚饭一回。

    偏偏人家是光明正大上门来吃饭的，钟希就算不喜欢她也不能把客人置之门外，每次都是臭着脸的接待。

    还好林若兰虽然是个娇娇气气还有不少坏习惯的金枝玉叶，但是那个全名叫赵福顺的少年却是个老实的。

    往外掏钱的动作特别利索，有时候店里特别忙，他还会帮忙给递个盘子什么的，别看她平时木着一张脸，没有什么表情，骨子里其实是个挺好的人。

    他忙递个东西什么的，钟情都会跟他道谢，少年能立刻闹个大红脸，他们来的多了，互相之间也就稍微熟络了一些，钟情他们这才知道，赵福顺是个小太监，他家里还有三个兄弟姐妹，实在是养不起这么多孩子之后，就把行三，不大不小的赵福顺送进宫里去了。

    但是赵福顺因为脾气好又老实，所以被皇帝身边一位挺有地位的老太监收养了，这个老太监在皇帝还不是皇帝的时候，就贴身保护他的安全，很得皇上的宠信，赵福顺学了老太监的功夫，被皇帝派到了公主身边保护她。

    福顺也是穷孩子出身，所以什么活都会干，林若兰一日三餐准时到，而且每次来都会呆很久，一开始赵福顺就一直站在旁边保护林若兰，但是林若兰嫌他碍眼，又因为在客栈里的确很安全，就整天帮着做这儿做那儿，几乎等同于半个跑堂的了。

    钟情有时候都会良心不安，想着等到赵福顺和林若兰要离开的时候，给他发一点月钱算了……

    林若兰倒是真的挺老实的，自从之前和许重关两个人认真的详谈过之后，每次来了酒楼里也不会闹事什么的，就真跟个普通食客一样，点上几道菜，坐上许久，就是全程会一直盯着许重关。

    不过她出手比较大方，从来不要找零，身边还自带一个会干活的赵福顺，因此酒楼里的人看她的眼神也跟着和善了许多。

    钟情稍微松了一口气，公主不闹事一切好说。

    她刚松完气，那边方宝宝就暴露了，因为得到了钟情的承诺，导致方宝宝整个人的心情都不错，一反之前垂头丧气的模样。

    几个哥哥都在心里轻松了许多，以为妹妹可能是已经将那个臭男人给放下了，现在才回到了平时的模样，要不是怕现在给妹妹介绍对象，很容易又将妹妹对那个臭男人的感情勾起来，他们真想将全城的青年才俊都叫来，让妹妹挑一个合适的相一相。

    妹妹啊！天涯何处无芳草！

    但是方宝宝的娘却很清晰的发现，她女儿的好心情……不太对劲。

 44.第 44 章

　　娘是最熟悉女儿的人了, 方母可以一眼看出方宝宝不开心，也能一眼看出她的高兴不简单, 方宝宝‘为情所伤’的时候，方母其实没多难受, 因为她知道自己的女儿是很有韧性的，不会轻而易举的被伤害。
　　
　　但是看到女儿这么开心的时候，她反而很担忧了，因为女儿虽然挺聪明的，但实在是太固执了, 她这种性格的女孩子如果喜欢上了一个良人, 那是皆大欢喜的事，如果喜欢上了一个坏人, 那就是要痛苦一辈子的。
　　
　　方母犹豫了很久，还是拉住了女儿的手：“宝贝，你之前跟我说你向一个人表白了，现在你们是不是在一起了？”
　　
　　方宝宝的脸腾的一下红了起来，她下意识的遮掩：“没有啦, 我之前不是被拒绝了吗？哪有那么容易……”
　　
　　“宝贝, 你是娘的心肝，你心里想的什么娘还不清楚吗？”方母抬手摸摸她的头：“娘跟你爹不一样, 你爹希望你嫁一个年轻有为, 家世也不错的人, 并不是因为他嫌贫爱富, 是担心他老了以后没人护着你, 所以希望你能够嫁给一个有本事让你过得好的丈夫，你爹性子坏，说话也不好听，对你的心却是好的。”
　　“娘却不一样，我希望你嫁给你喜欢的人，只要这个人不为非作歹，只爱你一个，其他的娘都能接受，所以……可别都瞒着我。”
　　
　　“没有啦，是真的……我们还没有在一起，但是我打动了她，她说想要尝试着接受我，嘿嘿嘿。”方宝宝根本就忍不住自己发自内心的笑意，她搂住自家娘亲的脖子：“我喜欢的人真的很好很好，如果有一天我们两个真的在一起了，我会跟娘亲说的！”
　　
　　方母沉默了一下，突然道：“你喜欢的人是不是钟情？”
　　
　　方宝宝：！
　　她真的被吓到了，半晌没反应过来，这呆滞的表情反而告诉了方母，那个猜测是对的，方母忍不住叹了一口气，看着女儿的眼神特别复杂。
　　
　　方宝宝这个时候再去解释已经有点晚了，她张了张嘴，最后还是没能说谎，虽然方宝宝知道，只要她撒谎，娘亲肯定会假装自己猜错了的。
　　
　　“嗯……”方宝宝声音微弱的应了一下：“娘，你是怎么知道的……”
　　
　　“我第一次见钟情的时候就看出来了，她的确是很出色的一个人，各方各面都很出色，宝宝啊，你认识她以后，在家里的饭桌子上提起她的次数越来越多了，刚开始的确是在谈论一个朋友，往后啊……每次提起她，你眼里都有光，所以娘之前也很想看看她到底是什么样的人。”方母轻声道：“娘也只是猜的，毕竟你身边没有什么出色的男孩子，而钟情的确……很吸引人，她是极富魅力的一个女孩子，而且那种魅力是不分男女的。”
　　
　　方宝宝很忐忑：“所以……”
　　
　　“娘其实也想反对，因为不管我心里是怎么想的，其他人难免认为两个女人在一起有违天理，但是娘很清楚，你是真的很喜欢她。”方母将女儿抱进怀里，低声道：“宝贝你放心，方家男儿多的是，用不着你传宗接代，有娘在，谁也不能逼你。”
　　
　　“娘……”方宝宝哽咽了一声，反手抱住了自家娘亲，她娘最温柔了！不过她还是有些担心的：“先不要告诉我爹他们吧……”
　　
　　“好，你的几个哥哥性格都比较……总之他们应该不会发现，至于你爹。”方母表情复杂：“你赵姨娘和周姨娘在一块几十年了他都没发现，你就更不用担心了。”
　　
　　方母：！！
　　
　　赵姨娘和周姨娘？
　　
　　方父和方母是截然相反的两种性格，方母别看是个女人，在这方面反而更加豁达，她自己就是政治联姻，一辈子也没尝过喜欢一个人是什么滋味，所以对别人的喜欢就格外宽容。
　　
　　方父则是一个妥妥的大男子主义者，不然也不会连纳两个妾室，就为了生儿子继承家业，不过在这个时代，方父的思想是正常的，反而方母的想法会不容于世。
　　
　　方母拉着自家女儿的小手到里面坐下：“我也是意外发现的。”
　　
　　赵姨娘和周姨娘两个人，是同一家青楼里出来的，不过她们两个不是青楼里挂牌的姑娘，只是伺候姑娘的丫鬟。
　　
　　她们年纪很小的时候家里就因为天灾家破人亡了，两个人都因为各种原因被卖给了人牙子。
　　
　　她们年纪很小的时候相貌就已经很出众了，正常来说被卖给人牙子的孩子里，相貌好的女孩子卖出去的价格是最高的，她们会被卖到青楼里，年纪小的时候先安排给那些楼里姑娘做丫鬟，等年纪大一些，长开了，再挂牌出去。
　　
　　赵姨娘和周姨娘就是这种情况，但是她们两个运气好，刚长到十几岁，马上就要挂牌子出去的时候，那青楼出了事倒台了，两个人又被卖回了人牙子手里。
　　
　　正巧被给方父张罗妾室的方母买回来了，本来方母只准备买一个的，可当时她们两个人哭的可惨了，互相抱着对方就是不愿意松手，于是仔细的询问了她们两个的意愿之后，就把她们两个一块带回来了。
　　方母只以为她们姐妹情深，多年以后才知道，情深是情深，但不是姐妹情那么简单啊……
　　
　　被震撼到了的方宝宝，突然有点心疼自己的老父亲了，她很清楚，母亲是不爱那个男人的，结果两个姨娘也……
　　
　　啧啧啧，她爹头上的颜色有些浓郁啊。
　　
　　也因为有了这个小插曲，方宝宝的心情总算没有那么沉重了，她拉着自家娘亲的手：“娘，我知道你在担心些什么，不过你放心吧，阿情真的很好，你别看她长得一副清清冷冷的样子，其实可温柔了，对我也特别好，她以后会对我越来越好的，而且也不是她先诱惑的我，是我把人家好好一个女孩子给……你可不要对她有偏见。”
　　
　　“还没嫁出去，胳膊肘就往外拐了？”方母叹息道：“不过女儿长大了总归是要有这一天的，以后常常把她带回来，听你说她没什么亲人，若你们两个真的在一起了，这儿也是她的家。”
　　
　　“哎，好的。”方宝宝又开心又害羞，像个小孩子一样在自家娘亲怀里打滚，她又和娘亲聊了许久，突然提到了她可怜的老父亲：“娘，你是不是一点都不喜欢我爹呀？你之前就跟我说，一辈子都不知道爱人是什么样的滋味，我现在有了喜欢的人才知道，喜欢一个人的滋味是多美好，你要是真的不喜欢爹，就跟他和离呗，我现在自己赚钱呢，养的起娘亲！”
　　
　　还没等方母说点什么，方父一脸黑气的从外面走了进来：“说什么呢！”
　　
　　哪有人撺掇自家父母离婚的？
　　
　　方宝宝看到她爹，一点也没有被抓包的心虚，呵呵一笑然后道：“娘，我先回房间了。”
　　然后她就蹦蹦跳跳的离开了，毕竟这一次得到了娘亲的承认，她心里开心得紧呢，至于她爹……全家人都知道娘亲不喜欢他。
　　
　　等方宝宝走了以后，方父还在那里生闷气，他不停的嘟囔：“是谁把宝宝教成现在这个样子的？太不成体统了！”
　　
　　自己生了一会闷气之后，他才默默的去看自己的妻子，方母保持着几十年如一日的温润笑容，什么也没说。
　　
　　方父陷入了沉默里，整个房间的气氛都因此而显得有些尴尬，过了很久，方母才道：“宝宝就是说笑而已，这么大年纪了，什么和离不和离，你还当认真的听了啊。”
　　
　　当然当认真的听了，因为方父也明白，方母不爱他，他们两个人之间是政治联姻，在成亲以前就见过一面，方母不爱他是很正常的事。
　　
　　可是他心里就是有一种说不出来的滋味，那种滋味让他的五脏六腑都在翻涌，他看着方母，过了很久很久，突然道：“阿媛，你想和离吗？”
　　
　　早已不再年轻的方母愣了一下，轻描淡写的揭过了这个话题：“我今年都快半百了，不是十几二十岁。”
　　
　　“我去给宝宝熬个冰糖雪梨。”
　　
　　方母先一步离开了，留下方父一个人，他不会说话，老是因为讲话不中听气到方宝宝，还有他的妻子。
　　
　　可是他从来都不是一个将就的人，方家没有那么迫切的需要联姻，如果真的不喜欢……也不会有如今的这场婚姻，过去了几十年，他仍旧记得第一次见方母的样子。
　　
　　他们之间隔着一座屏风，那个时候要定下一对年轻人的婚事就是这么简单，双方的父母同意，然后他们隔着屏风或者是其他的东西‘见一见’，以后就会成为相伴一生的夫妻。
　　
　　那个时候方父还有一点年轻气盛，对于被包办婚姻并不是那么的甘心，不想简简单单的就和出现在屏风后没几分钟，只听过声音女人就这么成为夫妻。
　　
　　所以席间他喝了两杯有些微醺，找了个借口去茅厕，这茅厕必须要经过花园，就是在经过花园的时候，他看到了方母。
　　
　　少女站在一棵杏树下，一树杏花雪白，映着她娇美的脸庞，真像个初临人间的小仙女，那时她的侍女正在问她：“小姐小姐，你看到未来姑爷了吗？怎么样啊？”
　　
　　少女歪着头：“没看到，但听个声音像个好人。”
　　
　　后来方父回了家，他的父亲询问他：“我看你脸色不是很好看，若真是对这门亲事不满意的话，我再同老陈说一声就是了。”
　　
　　他好似鬼使神差一般：“不，陈家姑娘……挺好的。”
 45.第 45 章
　　方宝宝第二天去五味阁那边的时候, 就拉着钟情的手，小声的跟她说：“我娘知道咱俩的事儿了。”
　　
　　钟情都因此而被吓了一跳, 毕竟这可不是个小事儿，愿意让自家女儿跟个女人在一块的家长, 估计不多。
　　
　　方宝宝小声的把自家娘亲的反应给说了一遍，钟情这才松了一口气，点点头应了：“有时间我会多和你回去陪陪伯母的。”
　　
　　两个人聊了没一会儿，突然听到前面有点乱，钟情下意识的皱起了眉头, 毕竟这段时间前面一乱就是要出事儿, 她现在都有一点习惯了，但是谁也不愿意让人搅和了生意, 三天两头出乱子，这酒楼还怎么开下去啊？
　　
　　两个人携手走到了前面，想看看是谁在闹事，然后就看到赵福顺和时金玉两个人僵持的站在那儿。
　　
　　时金玉身上背了一个小包袱，赵福顺显然是刚端完东西, 肩膀上还搭着个布巾, 两个人刚僵持了没一会儿，就给钟希他们拦住了。
　　
　　“他不是来捣乱的！冷静！”
　　
　　“金玉, 你回来了？”钟情有点惊讶的道, 时金玉可幽怨了：“我要是不回来, 都不知道才走了没两天, 活都让人给干了, 下一步回来也没我的位置了……”
　　
　　方宝宝一听他这话都忍不住的笑了出来，这怎么跟个怨妇似的？不知道的还以为是个回娘家的小媳妇，一回家发现，走了一趟娘家丈夫就抬了两个小妾进门。
　　
　　“没办法。”方宝宝抱着自己的胳膊：“某个人二话不说就跑了，一句话也没留下，谁知道是因为什么呀？指不定是不想干了呢。”
　　
　　“二老板，你也欺负我。”时金玉可怜巴巴的，用极其哀怨的眼神看着她们俩：“我这不是回来了吗？而且也没想真走……就想着回去把我师父打一顿，要不是他临走之前跟我说的那些话，我也不至于会误解呀！”
　　
　　“你现在不生气了？”钟情好奇的道。
　　
　　“我本来就没怎么生气，当时生气也是以为你们合起伙来骗我，要不然也不会跑那么快呀，后来我仔细想了想，掌柜的你根本就不是那种人，是我自己误会了！但这肯定是我师父的错！所以我把他打了一顿之后就回来了！”时金玉一副雄赳赳气昂昂的样子然后道：“而且我月钱还没拿到呢！怎么会偷偷跑路嘛。”
　　
　　“但是你现在知道我能够教你的并不是武林秘籍了。”
　　
　　“没有关系啊，武功什么时候想学都可以的，我还年轻嘛，但是天底下不会再有其他人像掌柜的你们那么好了，我就想跟你们待在一块，跟你们呆在一块的感觉很舒服，我现在跑了以后肯定会后悔的！”时金玉吸了吸鼻子，似乎对于自己讲的话有一点羞涩：“总之……总之我回来啦！”
　　
　　钟情慢慢的对他张开了双手：“欢迎回家。”
　　
　　虽然这里不是他和师父居住的地方，但这里的确已经成为了他第二个家，时金玉一把抱住了自家掌柜的，正准备说点什么，突然看到二老板眯了眯眼睛，用一种特别危险的目光看着他。
　　
　　他下意识的松开手，和掌柜的保持了安全的距离，果然，二老板的目光立刻温和了许多。
　　
　　是……错觉吗？
　　
　　“既然回来了，就开始工作吧。”钟情拍了拍他的肩膀：“吃饭了没？要先吃点东西吗？”
　　
　　“不用了，我先去换衣服吧！”时金玉赶紧到后院去了，其他几个人，尤其是许重关在心里偷偷的松了一口气，因为之前时金玉的离开，有一部分原因是因为林若兰，许重关心中总是有些愧疚的，如今他回来了，那愧疚自然就可以消减一些了。
　　
　　时金玉换好了衣服之后，迅速的回到了工作的行列，他之前跑回去的时候的确是生气的，因为他以为自己的师父和师叔两个人合起伙来欺骗他。
　　
　　但是在回去的路上他就察觉到了，钟情应该是真不知道这件事，但是那个时候他已经偷跑了，还跑得那么决绝，怎么有脸立刻转头回去呢？
　　
　　于是时金玉带着一肚子的憋屈回到了山上，想要置问他师父，结果没想到他师父特别的不要脸：“我有说过你师叔的绝技是武林秘籍了吗？”
　　
　　谁能想到，你于老三的拜把子兄弟一点武功都不会，只会做菜啊！还描述的那么引人遐想！都是你的错啊！
　　
　　然后时金玉就和他师父于仲年两个人切磋了整整一个下午，时金玉自然是打不过于仲年的，但是没关系，他可以撩阴腿，猴子偷桃等等，总之就是要打击报复！就算是打不过也要给师父留下心理阴影才是！
　　
　　当然最大的报复是在晚上的时候，于仲年兴致勃勃：“话说，你跟了你师叔那么久，有没有学到她一星半点的本事？给你师父露上两手啊！”
　　
　　“当然学到了。”时金玉微微一笑，展示了一下自己细致的刀工，然后给他师父做了一道菜，吃了一口以后于仲年差点没当场去世，他掐着自己的嗓子：“菜里……有毒！”
　　呸！他只是放了半罐子盐而已！
　　
　　在山上呆了好几天之后，时金玉反而愈发的想念五味阁了，想念那边的几个小伙伴，想念师叔，想念二老板，甚至想念他那个小破屋子。
　　
　　时金玉也不是那么婆婆妈妈的人，他辗转反侧好几天睡不好之后，果断收拾了包袱下山了：“我决定去师叔那儿继续进修！”
　　
　　于仲年听他这么说的时候，还似笑非笑的：“你已经学不到自己想学的东西了，还要去吗？”
　　
　　“不一样的，师叔除了不会武功，剩下的真的什么都会，我或许不能够从她身上学到什么绝世武功，但我能学到很多做人处事的道理。”时金玉一本正经的道：“当然了，最重要的是……师叔做菜太好吃了！你一个人在山上孤独终老吧，告辞！”
　　
　　然后他就跑回来了……
　　
　　当天晚上的时候，五味阁提前打烊了，只所以提前打烊当然是为了欢迎时金玉回来，钟情特地询问了一圈大家都想吃什么，最后大家一致认为，团圆的时候就应该吃饺子呀！
　　
　　当然，在他们之中还是有别的声音的，比如说斯曼就撕心裂肺的表示：“应该吃海鲜宴啊！芙蓉蒸鲍鱼！葱烧海参！白灼大虾！鱼翅羹！”
　　
　　然而根本没有人理他，他们无情而又冷酷：“既然大家都想吃饺子，那今天晚上做饺子吧！”
　　
　　斯曼：QAQ
　　欠债的没有人权吗？
　　
　　事实证明真的没有。
　　
　　钟情个人还是很喜欢吃饺子的，各种各样馅儿的，比如说猪肉白菜饺子，虾仁饺子，韭菜鸡蛋饺子，当然，还有听起来画风稍微有些清奇的鲅鱼饺子……
　　
　　说实话，钟情对于鱼肉饺子的兴趣并不是很大，鱼肉的确比普通的肉类要嫩很多，但不管怎么处理，放在饺子里的时候，钟情都感觉会带有一点腥味。
　　
　　这可能是她的偏见吧……
　　
　　不过还好，家里没有人想吃鲅鱼饺子，所以今天晚上主要做的就是猪肉白菜的，再做一小部分虾仁的，还有韭菜鸡蛋的也要做一点。
　　
　　提前打烊以后，一群人就全部凑在了厨房里面，每个人都有自己要干的活，有的负责择菜，有的负责切菜切肉，有的负责和面，有的负责擀皮儿。
　　
　　钟情负责包饺子，她包饺子的速度真的是让人吃惊，白白圆圆的一张饺子皮儿在手掌心里摊开，另外一只手也没拿勺子，而是用筷子稳准狠的从已经搅拌好的馅里撅出一小块。
　　
　　等到肉馅填进了饺子皮里，她双手合拢，不知道的还以为她在比心呢，等张开手的时候，圆滚滚的饺子就已经躺在她的手心里了。
　　
　　方宝宝真的很像一个没有见过世面的大小姐，看包饺子都能看的一脸兴奋，不停的拍手叫好。
　　
　　钟情也很幼稚，见方宝宝这么开心，她就跟炫技一样，又换了别的方式来包饺子，一个又一个的褶子被手指灵巧的捏在一起，最后就变成了弯月一样，但是胖乎乎的饺子，放在桌子上的时候也能够很平稳的站住，不会倒下。
　　
　　“阿情好厉害啊！”方宝宝的眼神是由衷的敬佩，半点也看不出虚假来，刀工很好的时金玉自然是负责切菜剁肉的那一个，他切菜切的可漂亮了，随着菜刀不断的起落，刀光几乎连成了一条银线，还是跳跃的那种银线。
　　
　　时金玉用一种哀叹的口吻道：“二老板，你眼里怎么只有掌柜的？就不能也夸夸我们吗？你看我也很卖力啊……”
　　
　　说着他还特别炫的用菜刀挽了一个刀花，仿佛他手里握着的并不是一把菜刀，而是什么神器一样。
　　
　　方宝宝歪了歪头，盯着时金玉：“你也想要和掌柜的一样的待遇？”
　　
　　时金玉下意识想要答应，心中却产生了一种说不出的危机感，他还没来的及仔细思考危机的来源是哪里，就看到二老板捧住了师叔的脸颊，吧唧一口。
　　
　　一口……
　　
　　口……
 46.第 46 章
　　当――
　　
　　时金玉手里的菜刀沉重的落在了砧板上, 他一脸茫然, 不知今夕何夕, 嗯？他刚才到底看到了什么？他好像看到了掌柜的和二老板……不对, 是二老板强吻了掌柜的！
　　
　　他才离开了几天呀？这个变化是不是有点儿大了？
　　
　　不过时金玉扫视了一下周围, 好像其他几个人也一副怀疑人生的表情，所以也就是说……他回来的时间刚刚好是喽？
　　
　　“哦, 忘记告诉你们了。”方宝宝歪了歪头, 露出了一个十分纯良的表情：“我们两个现在算是在一起了吧。”
　　
　　众人：……
　　
　　这其中时金玉等几个人, 都是比较冷静的, 他们来酒楼的时间比较长，见识了很多两位老板之间的暧昧气氛, 以前就一直怀疑她们两个是不是一对。
　　
　　后来发现掌柜的其实是个女人之后，就暂时将这个想法抛到了脑后，如今又得知了真相，但是有了之前那些铺垫, 又不会受太多的刺激，相对而言还算冷静。
　　
　　哦，两位老板在一起了呀, 挺好的，很般配。
　　
　　反应最大的人还是斯曼, 斯曼堪称撕心裂肺：“你们内销了啊！”
　　
　　“你不会对我们家二老板或者掌柜的有什么特殊想法吧？怎么突然这个表情？”时金玉一瞬间警惕了起来，因为不管怎么样都不能让别人破坏两位老板的姻缘啊！毕竟掌柜的可是他师叔！
　　
　　“你们酒楼里的人脑子是不是都有问题？”斯曼冷笑一声：“那我对你们二老板有兴趣还有点可能, 我又不是个断袖, 跟你们掌柜的……”
　　
　　他话还没有说完呢, 突然看到他们几个的表情都不太对劲儿，百日晴小声的向钟希求证：“掌柜的不是个女孩子吗？”
　　
　　“他不知道。”钟希低声道。
　　
　　“卧槽！”斯曼当时就有一种在怀疑人生的感觉，他两只眼睛瞪得比灯笼小，死死地盯着钟情，他这怎么也不肯相信钟情是个女人的。
　　
　　天底下哪有那么可怕的女人！居然会威胁他把他卖去象姑馆！不可能，这肯定是个男的！
　　
　　他脸上不肯相信的表情实在是太明显了，刚才还在疯狂嘲讽他的时金玉都忍不住嗤嗤的笑：“我们家掌柜的当然是又漂亮又可爱的女孩子啊，不过这跟你已经没有关系了，现在的重点是你之前那句话吧？你这是不是在觊觎我们二老板？我跟你讲你已经完了！掌柜的，晚上别给他吃饭！”
　　
　　“喂……”斯曼给自己做了不知道多少的思想工作，才能够勉强的相信钟情有可能是一个女孩子，然后就要去接受她们两个女孩子在一起了这种违背伦理的事。
　　
　　虽然他们魔教中人离经叛道，但是也很少出现像是钟情这么可怕的存在。
　　
　　钟情倒是淡定得要命：“好了，赶紧干活，要不然等一会儿吃上饭，都什么时间了？”
　　
　　她看起来淡定得不像话，反而让斯曼觉得自己简直大惊小怪，明明他才是魔教里的魔头吧？
　　
　　斯曼一脸呆滞的坐在那里，老老实实的择菜，满脑子想的却是：不行得赶紧还完钱离开这儿，再不走可能得被传染。
　　
　　不管护法大人内心受到了多么大的冲击，饭还是要做的，之前她们两个人的关系没有在其他人面前摊开的时候，两个人还稍微收敛一点，自从刚才方宝宝亲了她一口，一切就变得不一样了。
　　
　　两个人之间的气氛好像变得更黏糊了一些，当然也有可能是之前就那么黏糊，但是他们没有往这方面想，如今得知了真相之后，难免会将她们两个人的行为看得更真切一些，自然就会觉得她们两个人黏糊的让人难受。
　　
　　准确的说那是一种特别的气场，让身处在气场当中的几个单身狗浑身难受，年纪稍微小一点的还好，年纪比较大的，准确的说是比较大又不淡定的斯曼，浑身都不得劲儿，就感觉骨头里面不知道有多少只小虫子在咬来咬去的。
　　
　　他以前的风流名声也是很大的，不知道有多少漂亮小姐姐心悦他，偷偷给他送荷包呀，还有手帕之类的，总之他是很受欢迎的，可是斯曼长这么大了，还真没谈过几回恋爱。
　　
　　他性格有点奇怪，跟小姐姐离得稍微远一点的时候，就觉得人家哪哪儿都很好，两个人的距离一旦缩短，关系开始慢慢变得亲近起来，他又觉得人家小姐姐跟他哪哪都不合适。
　　
　　要不是因为这个奇葩性子，他也不至于单身至今，导致今天要做一个大龄单身狗，被钟情她们这两个狗女女往死里虐。
　　
　　斯曼低头择菜，要不是因为好面子，估计就要发出可怜的哽咽声了，钟情那种恶魔都有女朋友了，他还没有……
　　斯曼低头择菜，要不是因为好面子，估计就要发出可怜的哽咽声了，钟情那种恶魔都有女朋友了，他还没有……
　　
　　这种心情一直持续到了全部的饺子都包完了，因为馅料不同的缘故，饺子的外形也不同，钟情用了三种包饺子的手法，分别去包不同的馅料。
　　
　　这样就算混在一起的时候，也知道自己即将吃到的是什么馅儿的饺子。
　　
　　不过不同的饺子还是放在不一样的器皿里的，率先下锅的是猪肉白菜的饺子，猪肉白菜算是一种最常规的馅料了，基本上一到了冬天，家家户户都会包这种馅儿的饺子吃。
　　
　　钟情自己也挺喜欢猪肉白菜的，她觉得白菜是一种很神奇的蔬菜，不管用来做什么都很好吃，用来炒醋溜白菜很好吃，拿来做猪肉炖粉条，也很好吃，就算是放进火锅里面去涮，也会有很独特的风味。
　　
　　最大的原因大概就是因为白菜的茎自身带有一种特殊的清甜，汁水饱满，叶子又很容易吸收其他的味道，导致不管用来做什么都是很好吃的。
　　
　　第一盘饺子出锅之后，钟情倒了酱油和醋，放进碟子里面，北方吃饺子的时候喜欢用蒜臼将蒜捣烂变成泥，然后往里面放一点酱油醋。
　　
　　可是钟情不喜欢，她总觉得捣烂了的蒜，带着一种很奇妙的味道，让人难以呼吸。
　　
　　所以他们家吃饺子的时候，就是一碟醋一碟酱油，喜欢吃醋的蘸醋，喜欢蘸酱油的蘸酱油。
　　
　　想吃蒜的自己拿两头，然后端着饺子回屋吃去。
　　
　　不过还好他们酒楼里其他人都不是特别爱吃蒜，所以大家得以围在一张桌子上，热热闹闹的吃一顿饭。
　　
　　因为酒楼里的人越来越多了，原先的桌子已经坐不开了，每次都将两三张桌子拼在一起的话也不太好，拼起来的桌子太长了，大家之间的距离好像隔得蛮远的，难免显得怪怪的。
　　
　　所以钟情前两天的时候出去逛街，买了一张大圆桌回来，一桌坐上十个人都不成问题的那种。
　　
　　热腾腾的饺子一盘一盘的往桌子上端，为了防止饺子粘连在一起，要用筷子一只一只拨开，毕竟煮熟了之后的饺子皮儿还是挺黏糊的。
　　
　　三种馅料的饺子全部都出锅之后，摆了满满一桌子，除了饺子之外还有几碟小咸菜之类的摆在桌子上面。
　　
　　钟情自己就很喜欢吃饺子，她收拾了收拾桌子之后，就邀请所有人上桌了：“来吃饭吧，先把筷子都拿过来。”
　　
　　“拿来啦。”洗的干干净净的筷子分到每个人面前，一人一双，爱吃什么馅儿的饺子，就自己看着外皮确认了里面的馅料之后端到自己面前。
　　
　　斯曼算是他们这儿的社会最底层了，整天被人欺负，但是他不得不承认一件事儿，钟情做饭是真的好吃，就拿今天的饺子来说吧，虽然说大家都负责了一部分，但主要调制馅料之类的，还是钟情来做的。
　　
　　她调制出来的馅料咸淡刚刚好，味道特别的鲜香，明明跟别家用的料子是一模一样的，但味道就是格外的诱人。
　　
　　真正有本事的厨师，是可以让食材和调料变得鲜活起来的，斯曼以前总觉得这话是在吹牛皮，现在却真的认了。
　　
　　他为什么肯一直留在这里啊？当然不是因为他走不了，而是因为他不愿意走，对，就是这个样子的。
　　
　　“我喜欢这个虾仁饺子！”斯曼热泪盈眶，你说那个女人一副蛇蝎心肠，整个人都凶巴巴的，一点都不像是个女的，怎么做饭就那么好吃呢？
　　
　　柔软的饺子皮儿轻而易举的就可以咬开，裹在其中的馅料，夹杂着一点儿煮的过程当中偷偷溜进去的汤汁，鲜美的让人能把舌头都吞进去。
　　
　　“如果有一天你这酒楼开不下去了，就来我们魔教办食堂吧。”斯曼诚心诚意的道。
　　
　　然而他这一句话瞬间就惹了众怒，毕竟大家拿这里都是当家来看的，你这叫什么混话？什么叫开不下去了？我们酒楼红火着呢！
　　
　　斯曼差点挨揍，还好大家都沉迷于吃饭，没有空打他一顿，要不然他今天肯定没有机会站着从桌子这儿走回房间里去。
　　
　　所有人都吃饱了之后，天色已经有些晚了，毕竟就算是提前打了烊，但是包那么多饺子还是比较费时间的。
　　
　　钟情看了看外面，认真的道：“很晚了，今天晚上就留下来吧？”
 47.第 47 章
　　无论多少次, 方宝宝都没有办法习惯钟情的简单直接, 虽然她很清楚，钟情的留她过夜，就真的是单纯的留她过夜，并没有其他的含义，但是方宝宝还是会感觉到一种说不出的羞涩感，充盈了她的五脏六腑。
　　
　　她努力的让自己看起来好像很冷静似的：“好啊，那我先去换个衣服……”
　　
　　在一起之前的同床共枕和在一起之后的同床共枕，说不清道不明，总之变了味道，明明就算是今天晚上, 她们两个在一次躺在一块也什么都不会发生，就跟之前那些夜晚一样……
　　
　　可是只要稍微想一想，她们两个会躺在一块, 盖着同一床被子，薄薄的被子底下肢体会有碰触……鲜血就开始在身体当中沸腾。
　　
　　脸上的热度根本降不下来, 方宝宝捧着自己的脸，盯着柜子里的衣服唉声叹气, 今天晚上她真的能睡得着吗？
　　
　　方宝宝没叹两声，那边钟情已经把该处理的事情都处理好了，带着热水回到了房间里：“嗯？还没有换上衣服吗？”
　　
　　“马上啦。”方宝宝见她回来了，赶紧从衣柜当中将衣服拿出来, 准备将自己身上的衣服换下来, 她手里捏着干净衣服, 抬头看看钟情，又低头看看衣服，忍不住小声的道：“你……你回过头去……”
　　
　　钟情愣了一下，知道她是害羞了，很冷静的转过身去，让方宝宝有时间换衣服。
　　
　　方宝宝动作飞快的将自己的衣服脱了下来，换上了干净的衣服，然后这才道：“我好啦！”
　　
　　钟情这个时候已经洗漱完毕了，她擦了擦脸，转身去看方宝宝，少女像个毛毛虫一样的钻进了被窝里，用被子盖住自己的身体，从头到脚的，只有一张脸露在外面，整张脸还红彤彤的，带着一点羞涩：“你莫看我……”
　　
　　“你还没洗漱呢。”钟情指了指自己给她调好的热水：“起码洗把脸，一会睡的时候也舒服。”
　　
　　方宝宝这才发现，自己光顾着害羞了，把洗漱的事儿给忘了，她一点一点的从被子里钻了出来，用最快的速度洗了脸和脚，又重新钻回了被窝里面，只剩一双还有一些湿的脚丫搭在床边。
　　
　　钟情只得拿了干净的布巾过来，将她的脚丫擦拭干净，方宝宝本来就羞得要命，也不知道自己心里都脑补了些什么，让钟情给她擦了脚以后，她更是连头都埋进了被子里。
　　
　　钟情钻进被窝里之后就发现，方宝宝把自己蜷缩成了小小的一团，整个人完全缩在了被子里，钟情一躺进去、两个人就贴的极近了，如果她正常的躺着的话，尚还好一些，可她缩在被窝里面，又是转头对着钟情的姿势，这个角度正好能够碰触到钟情的胸脯。
　　
　　方宝宝像只小乌龟一样往后缩了缩，但床就那么大，她又能躲到哪里去呢？躲了好几躲之后，实在是没地方躲了，而且在被子里面憋闷的很，她只能又把脑袋从被窝里面伸了出来。
　　
　　她本来就挺害羞的，又在被窝里闷了那么久，脸颊闷的红红的，钟情瞧见她这副模样，有些不解的歪了歪头：“你若是觉得不自在，我睡外面就是，外面有个榻子，正好能睡开一个人。”
　　
　　说着她就站起身，从被窝当中爬出去，准备拿一床新的被子，到外面睡去。
　　方宝宝这下着急了，猛然伸出手一把抱住她的腰：“哪有让你到外面去睡的道理！你要再这样我就出去睡了！”
　　
　　“我这不是看你一副十分不自在的样子吗？”
　　
　　“你这个人真的是……真的是一点都不解风情。”方宝宝哼哼一声，强行把人拖回了被窝里，然后一头扎进她的怀里：“我总是有些女儿家的娇羞的，就算是装作矜持，也要矜持一些不是吗？非让我说我是很想很想让你抱着睡的吗？”
　　
　　钟情收紧了自己的手臂，环着方宝宝，然后用另外一只自由一些的手臂将两个人身边的被子扯了扯，她声音低沉中带着一点温柔：“抱歉。”
　　
　　“我没有……跟人有过如此亲近的关系，所以也不知道该怎么做，仅有的一些经验，也是从别人那里看来的，你不必害羞，该怎么做要同我说，不然你不开心我都不知道是因为什么。”
　　
　　方宝宝抬起头，见她眼中的光十分的莹润，还带着一点点的紧张，心里顿时软的一塌糊涂，恨不得把自己团吧团吧，塞进钟情的胸腔里去。
　　
　　“你做的很好。”方宝宝强忍着自己心中的羞涩，偷偷去看钟情：“我也……我也不太清楚的……”
　　
　　钟情是第一次恋爱，她就有经验了吗？
　　
　　方宝宝反复的咬着自己的下唇，犹豫了许久，才大着胆子的道：“但我瞧别人，在一块的时候，好像是更亲近一些的，要不……要不你亲亲我？”
　　
　　她说到这里已经羞的不行了，手指揪着自己的头发缠了一圈又一圈，总觉得自己似乎有些不知羞耻，下意识的想要去说：“我……”我开玩笑的……
　　
　　可刚张开嘴，钟情就已经翻过身，把她按在了身下，钟情紧紧的盯着方宝宝，大约也就停顿了那么一两秒钟的时间，突然俯下了身。
　　
　　她们两个第一次亲吻的时候，真的是单纯的要命，就是两张嘴唇轻轻的那么一碰，你的柔软和我的柔软磕在一起，甚至没能更多的感受一下对方的温度，就结束了。
　　
　　那个时候的单纯当然是来自于两个人毫无经验，当然现在的她们两个也说不上是有经验，但是总归比第一次要多了那么一点点熟练。
　　
　　钟情就像是啄米的小鸡，亲一下，又亲一下，方宝宝的嘴唇特别软，颜色本来是粉嫩嫩的，被反复亲吻，啄了一口又一口以后，慢慢的泛上了一层艳色。
　　
　　看起来比牛奶冻上面摆的那一瓣玫瑰还要娇嫩，还要诱人。
　　
　　钟情紧紧的盯着方宝宝，心中突然产生了一股说不出来的冲动感，她低着头，紧紧的盯着那娇嫩艳丽的唇，最后屈服于自己的欲望，轻轻的咬了咬。
　　
　　比想象里，好像更甜一些。
 48.第 48 章
　　被咬了一口的方宝宝呆呆的, 看起来还有点懵, 她抬手摸了摸自己的嘴唇，不是疼，是痒，痒进了心尖尖，那种酥酥麻麻的感觉并不坏，只是有点陌生。
　　
　　她忍不住伸出粉嫩嫩的舌尖，舔了舔自己被轻轻咬了一下的下唇，望着钟情的模样还有点呆，钟情被她这么一看，就像是平静的心湖被丢了一颗石子, 不，起码是跟时金玉差不多大的一块石头，要不然荡起来的水波怎么能把她整个人都淹没了？
　　
　　这种感觉就是喜欢吗？想要把她圈在怀里, 想亲亲她，抱抱她, 还想做更亲近更亲近的事。
　　
　　钟情长长的出了一口气，老老实实的圈住方宝宝, 两个人紧紧的贴在一起，胸腔和胸腔之间没有缝隙，于是都能感受到对方的心跳，比想象中还要更轻快一些。
　　
　　身体有点热, 那种燥热好像从身体一直蔓延到了心里, 但是两个人都不知道接下来该做什么, 就这么紧紧的抱着对方，陷入了悠长悠长的沉默。
　　
　　明明抱在一起是更热的，某一种冲动在身体深处不断的膨胀，但是谁也不舍得松开手，就假装自己并没有感觉到逐渐升高的温度。
　　
　　按照常理来说，她们两个肯定会思绪不断的徘徊，大脑一片空白，一直到深夜，然而并没有……不知道是谁先睡着了，绵软悠长的呼吸很是助眠，于是另外一个人听着听着也睡着了。
　　
　　一睡就睡到了第二天早上，平日里天还未亮就会醒过来的钟情，硬生生睡到了太阳晒屁股，其实方宝宝早就醒了，但是她不舍得叫醒钟情。
　　
　　这段时间钟情疲惫的很，身体受伤只是一部分，最重要的应该是精神的疲惫，她安静睡着的时候整个人都散发着一种柔软静谧，让方宝宝觉得自己只是这么看着，就可以看到天荒地老。
　　
　　等钟情自然醒之后还有一点不知今夕何夕的恍然，不过怀里柔软温热的躯体会以最快的速度唤醒她的记忆，她慵懒的撇过头，蹭了蹭假装刚刚睁开眼的方宝宝：“早安。”
　　
　　偶尔偷一次懒是没有关系的，毕竟人不是机器，机器累坏了还可以修，人累坏了就不一定能治了。
　　
　　“早安。”方宝宝主动的啾了她一口，眼睛亮晶晶的，脸颊上还带着一抹绯色，显然如此主动让她有些害羞。
　　
　　钟情回吻了一下，她们两个人之间的亲吻，竟然出奇的清纯，像一路滚落的露珠，亲吻了娇嫩的花瓣，又像是被风吹落的树叶，落在了无波的湖面。
　　
　　如果说昨天夜里，那出自本能的亲吻里还蕴含着一些欲望，那么今天早上的亲吻，就只是纯粹又青涩的在表述自己的喜欢了。
　　
　　不知道是不是情窦初开的少女，都很喜欢这种青涩的温存，两个人互相帮忙换上衣服的时候，会偷偷的贴一贴对面的面颊，轻轻的啄一下对方的唇瓣。
　　
　　洗漱完毕以后，又黏黏糊糊的亲近几下，这才舍得推开门。
　　
　　然后一开门，就差点让蹲在门口的时金玉没什么防备的一头扎进来，还好他有武功在身，及时的稳住了自己的下盘，然后仰起头，露出一个尴尬而不失冷静的微笑：“那个……我就是想过来看看掌柜的和二老板有没有起床，或者是需不需要我把早饭直接送过来。”
　　
　　方宝宝还是有点害羞的，毕竟她本身就是那种脸皮比较薄的女孩子，钟情却很淡定：“前面的生意忙吗？”
　　
　　“还行，跟平时差不多。”
　　幸好他们都会提前在前一天晚上的时候准备好第二天要卖的一部分食物，尤其是那种需要上笼蒸的包子什么的，只有小菜和粥需要现做。
　　
　　所以在早上，没有多少人点菜，大部分人都吃包子喝粥的时候，就算没有他们家掌柜的，他们也可以开门做生意。
　　
　　既然如此的话，掌柜的想要偷个懒，他们自然也是没有任何怨言的，毕竟全酒楼都知道掌柜的身上有伤，这两天一直在调养身体，她平时也不是那种喜欢偷懒的，好不容易借着二老板的东风让她能够多睡一会儿，其实是大家都喜闻乐见的事。
　　
　　不过一大早的时候，时金玉就已经在门外徘徊好几趟了，因为他们几个在前面忙的时候聊过天，因为实在不知道两位老板昨天晚上的上下位置是怎么样的，百日晴很担忧掌柜的身体。
　　
　　在下面吧，怕掌柜的吃不消，在上面吧，怕掌柜的累着，百日晴这位大夫也算是操碎了自己的心。
　　
　　她本来只是自己一个人在担忧这个，聊起天来的时候没控制住自己下意识的说出来了，几个男人先是有点不好意思，毕竟他们都是大男人，讨论掌柜的和二老板两个女人的闺房秘事，似乎有点不太妥当。
　　
　　但是……他们真的很好奇！哦不对，是很担心掌柜的的身体啊！
　　
　　于是作为代表的时金玉，天刚朦朦亮的时候就去偷听过，还趴在窗口试图往里看一看，未果，还被许重关指挥百日晴架走了。
　　
　　许重关怕他看到什么不该看的，毕竟里面的两个都是女孩子，你一男的趴窗口偷窥什么呢？
　　不过几个人还是会忍不住的路过，偷偷趴门上听上一听，看看里面有没有什么动静。
　　
　　一个时辰过去了……还没起。
　　
　　两个时辰过去了……没动静。
　　
　　昨天晚上的战况到底是有多激烈啊！平日里那么准时那么勤快的掌柜，都这个点儿了竟然还没有起床！
　　
　　掌柜的！小心点腰啊！
　　
　　不知道第多少次假装路过，趴在门口试图听墙角的时金玉，就这么被逮了个正着，还好钟情今天心情好，并不准备跟他一般见识，只是让时金玉先去准备点吃的，她们两个都有点饿了。
　　
　　时金玉一边走一边偷偷的往她们两个那边瞟，试图从她们的走路姿势，神态表情，判断一下昨天晚上的战况什么的。
　　
　　看起来二老板有点小鸟依人呀，但是掌柜的似乎脚步比较飘，时金玉想着想着，差点一头撞在门框上，这才灰溜溜的合上自己的脑洞，老老实实的去干活。
　　
　　钟情和方宝宝两个人简单的吃了一点东西，然后就投入了忙碌当中，虽然说酒楼里的几个人都在偷偷观察她们，但说实话，他们真的没有观察出点什么东西来。
　　
　　只能感觉到两位老板之间的气氛好像比昨天要更黏糊一些了。
　　
　　那种黏糊特别自然，无形之中虐狗，几个人本来还有一点担心掌柜的身体能不能吃消，现在他们是一点也不担心了。
　　
　　因为他们吃不消啊！
　　
　　“老关啊，你说我是不是应该也找个漂亮小姐姐，谈一谈？”时金玉摸着自己的下巴陷入了沉思，等他有了对象，应该就不会被虐到了吧？
　　
　　许重关很冷静，他低头拨着算盘，那手指头灵巧的快带上残影了：“作为一个过来人，我只能劝你，这种事不能试一试，真有喜欢的就去追求，不喜欢就别耽误人家，你要是试一试觉得不行又跑了，让人家女孩子怎么办？”
　　
　　“我就开个玩笑……”时金玉一把捂住了自己的脸：“而且……而且……”
　　
　　他有点惊恐的道：“我刚才产生了这个想法的时候，就开始考虑我以后要娶一个什么样的妻子……”
　　
　　“嗯？”许重关抬起头，对于他的惊恐有些不能理解，他脑海当中到底出现了什么样的形象，才能惊恐成这样？
　　
　　“我特么第一反应居然是……”时金玉左看看右看看，确定二老板不在附近，这才小声的道：“想找个像掌柜的那样的……”
　　
　　许重关：……
　　他手里的算盘差点砸在桌子上，还好时金玉一把接住了，重新塞回他的手里，许重关捏着算盘冷静了一下，然后发现：“仔细想一想的话，掌柜的的确……”
　　
　　两个人掰着手指数了数钟情的优点，第一，她做饭特别好吃，吃惯了宫里御厨做的东西的公主都觉得钟情手艺很好，第二，钟情性格也很出色，别看表面上挺清冷的，对自己人却温柔的要命，还护短，他们聚在一起才多么短的时间呀，就有了一种家的归属感，全靠钟情，那是一种超脱了男女性别的人格魅力，是一般人无法拥有的。
　　
　　最重要的是，他们家掌柜的长得还挺好看，穿男装的时候清秀雅致，穿女装的时候……嗯，他们好像没怎么见过，但就这五官，肯定也是好看的。
　　
　　虽然说她优点极多，但是放在配偶的身份上，好像总是有点别扭，时金玉认认真真的想了很久，最后那句话仍旧没敢说出来，他觉得……钟情给他更多的是母爱……
　　
　　两个人你看我我看你，谁也没敢再提这一茬，一个低头打算盘去了，一个老老实实的端盘子去了。
　　
　　偶尔脑海里出现刚才那个对话的时候，两个人都想抬起头来去看一眼二老板和掌柜的，嗯……她们亲了！
　　
　　她们又亲了！
　　
　　她们还在亲！
 49.第 49 章
　　其实两位老板亲亲我我, 他们都可以接受, 毕竟他们之前不知道掌柜的是女人的时候，就觉得她们两个很般配，在一块很合适。
　　
　　但是……掌柜的！你大舅子来了啊！
　　
　　来的人是方大哥，方大哥常年不在家，大多数时间都在外面奔波，好不容易回来一趟，回家洗了个澡，就直奔妹妹这儿了。
　　
　　他一进门就问：“请问方宝宝在不在啊？”方大哥身后还跟着一个方八哥，八哥和方宝宝两个人年纪最相近，关系也是最好的。
　　
　　方大哥和方八哥两个人这一趟出去了好几个, 因为压了一批很重要的货物到塞外去，这一回来，就带了一堆的礼物。
　　
　　酒楼里几个人一听就知道, 八成又是方家的哥哥，就赶紧去喊, 掌柜的呀！别跟二老板玩亲亲了！两个大舅子上门了！
　　
　　方宝宝放下东西出来一看，顿时就惊喜极了：“大哥！八哥！你们回来了？”
　　
　　方大哥比较健气, 身高在众兄弟当中不算最高的，但因为长得英气，性格又严肃，所以显得特别沉稳。
　　
　　方八哥就不一样了, 白白净净的总是一副笑眯眯的样子, 让人一看就知道这人心眼贼多。
　　
　　“小妹又长高了, 不过我听六哥说，小妹这段时间都不在家里啊？”方八哥先抱了抱方宝宝，然后才道：“所以我们两个就特意赶过来了，瞧瞧这个地方是有金山还是银山，勾的妹妹你都不回家了。”
　　
　　“咳咳，这里是我和朋友开的店啦，这段时间也赚了一些钱哦，就许你们成天在外面忙，不许我自己做一点事吗？”方宝宝赶紧转移话题。
　　
　　然而两个哥哥回到家的时候就听说了其他几个哥哥的忧愁，妹妹好像喜欢上了什么人……这可是大事！方八哥在几个哥哥当中出了名的阴险……啊不，聪明，他刚才在出门之前已经发誓了，一定要找到蛛丝马迹！
　　
　　“我妹妹真厉害。”
　　两个哥哥和方宝宝聊天的时候，就在四处的观察，他们首先排除掉了许重关，毕竟林若兰也在，这位公主殿下一看就是对许重关有意思的，坐在那里那么久，眼都不带挪一下的，妹妹要是喜欢许重关，估计肯定不会允许情敌那么张扬。
　　
　　紧接着他们排除掉了钟希，钟希和百日晴两个人青梅竹马，虽然暂时没有发展出超出友谊的关系，但他们两个人的亲近和默契还是要比一般人高一些的。
　　
　　如果妹妹喜欢钟希，以她的性格，瞧见钟希和人那么亲近默契，也定然不会像现在这么淡定。
　　
　　最后他们排除掉了斯曼，两个哥哥对视了一眼，在这一刻达到了高度的统一，妹妹才不会喜欢这种骚包货呢。
　　
　　至于时金玉……待定。
　　
　　方八哥偷偷摸了摸下巴，暂时没觉得酒楼里有很危险的人物，难道是他们想错了？
　　
　　“哥，你们要吃点什么呀？”方宝宝一脸乖巧的道：“既然好不容易来了一次，我请大哥和八哥吃东西呗，我们家……掌柜的手艺可好了。”
　　
　　“哦？你们这儿还有个掌柜的呀，一会把他请过来呗，我要好好谢谢他这段时间照顾我的妹妹呢。”方八哥敏锐的嗅到了一点不对劲，笑眯眯的道。
　　
　　“好的呀。”方宝宝先把两个哥哥送进了包间里，然后这才回到了厨房，两个人啾啾啾的啃了对方一口以后，方宝宝才带着一点担忧的说了一下情况：“我八哥特别的聪明，大哥看人方面经验丰富，我怕他们两个察觉到点什么……”
　　
　　钟情反而特别的冷静：“一会儿见了面，不需要刻意的跟我保持距离，适当的亲密一点是没有关系的，放轻松。”
　　
　　“嗯……”方宝宝倒不是怕被哥哥知道了之后她自己会怎样，而是害怕自家的八个哥哥会因此欺负钟情。
　　
　　她家阿情柔弱的呀，身上的伤才刚刚好，余毒还没清干净，用百日晴的话来说就是，她的身体表面上看着挺好的，内里其实千疮百孔，要养好不得一天两天的事儿，得花费十年甚至数十年，慢慢的将养，才能将身体养到一般人的水平线上。
　　
　　这么柔弱的阿情！要是被哥哥们欺负了怎么办？
　　
　　方宝宝暗地里握紧了小拳头，她们两个的关系迟早是会暴露的，但能晚一点暴露就晚一点暴露，如果某一天真的被知道了……就算是哥哥想欺负阿情也要问过她的拳头！
　　
　　钟情烧了几道菜，毕竟是要去见哥哥，所以就等着做完菜之后，顺便把菜也端过去了。
　　
　　她和方宝宝一个人端着两盘菜，还有一壶酒，走进房间里的时候，两个哥哥已经瞬间的转过了目光对准了钟情。
　　
　　他们两个刚回来，所得知道的一些消息也是从其他几个哥哥嘴里得来的，而且零零碎碎不太全。
　　
　　只知道妹妹可能有一个喜欢的人，而且她表白被那个人拒绝了，至于那个人是谁并不知道，也只知道妹妹最近呆的最久的地方就是五味阁。
　　
　　他们亲自来了一趟这里，把五味阁里有可能跟妹妹相处时间最长的几个男人都看了一遍，如今觉得可能性最大的，就是这个一直没有出现过的掌柜了。
　　方宝宝把菜放到了桌子上，然后很淡定的牵住了钟情的手：“阿情，我来给你介绍一下，这是我的大哥，这是我八哥。”
　　
　　然后她又转头看向自己的哥哥：“这是阿情，我的朋友。”
　　
　　方八哥当时就炸了，卧槽！这还用猜了吗？妹妹这是光明正大的要把未来妹夫介绍给他们了，问过他们两个同意没？
　　这小子别想过门！
　　
　　倒是方大哥愣了一下：“情妹子！是你？”
　　
　　“咦，你跟我家阿情认识啊？”方宝宝眨眨大眼睛，惊讶的道。
　　
　　“我也没想到。”钟情很淡定的拉着方宝宝坐了下来，然后解释道：“我之前有幸跟方哥见过一面，只是没想到他居然是你的哥哥。”
　　
　　原来钟情以前到处流浪的时候也去过塞外，还学了一些塞外独有的菜谱。
　　
　　他们两个人就是那个时候见面的，钟情没带够水，方大哥虽然性格严肃了一点，但是人还是很好的，分了她一个水囊，两个人就这么认识了。
　　
　　他们一块走了一路，然后都为彼此的见识什么的所征服，算是成了朋友。
　　
　　“原来掌柜的是个女孩儿啊……”方八哥松了一口气，然后笑眯眯的道：“这段时间我们家宝宝实在是麻烦你了，也谢谢你这段时间的照顾。”
　　
　　“不用客气，我们是朋友。”
　　
　　方宝宝一把抱住钟情的手臂：“哎呀我跟阿情关系超级好的，你们不需要这么客气，这么客气反而见外了~”
　　
　　方八哥：……
　　总感觉哪里有点不对。
　　
　　不过有方大哥和钟情两个人的关系在，他们四个聊天还是聊的很开心的，毕竟其中三个人都有共同的话题，也就是方宝宝。
　　
　　两个妹控和钟情这个他们两个并不知道的未来妹夫，自然是不会缺话题的，两个哥哥都很满意，十分的认可钟情这个方宝宝的好朋友。
　　
　　中间的时候方宝宝站起来去倒水了，眼见着这个时候她没有在房间里面，两个哥哥迅速的道：“那个……可以叫你阿情吗？”
　　
　　“这个当然是可以的。”
　　
　　“是这个样子的，之前我们听说妹妹她可能有了一个喜欢的人，还向那个人告白了，我们两个都十分的担忧，毕竟宝宝年纪不大，万一被人骗了怎么办，所以我们希望你能够帮我们套套话……”方大哥咳嗽了一声显然是有点不好意思的：“或者说……帮我们照看一下宝宝，不要让一些奇奇怪怪的人靠近她。”
　　
　　方八哥在这方面就比较坦荡了：“毕竟我们作为哥哥的实在是没有办法，不去担心幼小的妹妹，而且我们家就这么一个妹妹，唉呢。”
　　
　　钟情清了清嗓子：“别的没有办法，但是我一定会好好照顾宝宝，不让奇奇怪怪的人靠近她的。”
　　
　　毕竟照顾自己的媳妇儿不是理所应当的事情吗？
　　
　　钟情可不敢把这句话说出来，她怕方家两个哥哥立刻把桌子掀了，打爆她的头。
　　
　　两个哥哥都松了一口气，对钟情的态度更加的柔和了：“看样子应该是外面的人啊，得想个办法好好的查一查才行。”
　　
　　不管怎么样都要将那个家伙找出来，他们也不是那种要断绝妹妹一切桃花的哥哥，就是想看看那个男人到底怎么样，家世啊，才华啊，等等各个方面，跟他的妹妹般不般配。
　　
　　如果配不上他妹妹的话，就别怪他们几个不客气了！
　　
　　至于配得上的标准是什么，那当然是他们哥哥们说了算喽。
　　
　　几个哥哥并不觉得他们这种想法有多可怕，等方宝宝回来之后又呆了一会儿，这才离开了。
　　
　　方宝宝凑过去亲了一口钟情：“我的哥哥们跟你说了什么呀？”
　　
　　她话音刚落下，门突然又打开了，方大哥突然把头伸了进来：“对了妹妹，我们带了很多礼物记得回家拿。”

 50.第 50 章

方宝宝在这一瞬间是有一些僵硬的, 因为她并不知道自家大哥有没有看到, 万一看到了, 那就不是什么修罗场之类的小场景了, 那直接就是火葬场，就地挖坑一埋行了。
　　
　　钟情很淡定的一把环住方宝宝，然后把她按在了座位上：“小心一点。”还伸手帮她把头发挽到耳后。
　　
　　方大哥一脸的满意，有钟情照顾他妹妹，妥了。
　　
　　“吓死我了……”确定两个哥哥彻底离开之后，方宝宝长长吐出了一口气。
　　
　　“要知道身正不怕影子斜, 这种情况态度越坦荡, 越没人怀疑。”钟情严肃的道。
　　
　　“可是……我们也不正啊。”
　　
　　钟情：……
　　对哦。
　　
　　不过两个人没能在包厢里多坐一会, 好好的聊一聊有关于两个哥哥的事，因为林若兰要走了, 这个要走了，指的可不是回到她暂住的地方, 而是回京。
　　
　　许重关去上了个厕所的功夫就被林若兰堵住了, 福顺在旁边不远处站着，让几个人十分担心他们两个一旦谈不拢, 林若兰会让福顺把许重关打晕了扛走。
　　
　　“我要走了……”林若兰低着头, 小声的道：“我知道我任性，脾气也差, 如果去除掉公主的身份, 也没有什么优点能够拿出来，一直被我缠着是一件很烦躁的事吧？”
　　
　　许重关正要说话, 林若兰已经鼓起勇气阻止了他：“你让我说完……”
　　
　　“我这一辈子就叛逆了这一回，违抗了父皇的命令从京都跑出来见你一面，今天我就要回去了，以后再也不会来缠着你了，其实我都知道，从那一天开始我们两个之间就没有可能了，但是我不甘心，这一辈子我要什么有什么，哪怕是要天上的星星，都有人争先恐后的想办法帮我摘，但我只想要你……”
　　
　　“我要走啦，这里挺好的，掌柜的人也很好，我听凌远望说，你的梦想是走遍天涯海角，写一本传记出来，我当时还担心呢，你到处漂泊，漂泊了许多年回来之后该怎么办呢，现在不担心了，这个地方肯定愿意永远的为你敞开大门，我以后也不用想这个想那个了……”
　　
　　“看你这个表情肯定是嫌我话多。”林若兰笑了笑，眼角却有晶莹的泪光闪烁着，许重关摇了摇头，轻声道：“我送一送公主。”
　　
　　“嗯。”她转过身往外走，一边走一边道：“许重关，以后你要好好的……”
　　
　　“我会的。”
　　
　　他送她到了酒楼的门口，林若兰就头也不回的挥了挥手：“别送了，我怕我忍不住想留下来，顺儿，我们走吧。”
　　
　　“是。”福顺小跑着跟了上来，他怀里被塞了一堆的东西，大多都是些吃的，最后钟情还准备了一点儿能放的稍微久一点，味道又不会变差的干粮：“虽然说路上肯定有很多可以歇脚的地方，不一定能够用得着，但还是带着吧。”
　　
　　福顺脸颊红红的：“谢谢掌柜的……”
　　
　　其他几个人也七手八脚的给他塞了一堆东西：“这段时间你帮大忙了，就当是谢礼吧。”
　　
　　福顺抱着这些东西已经很勉强了，但是一样都舍不得扔，老老实实的拢在怀里，跟着林若兰离开了。
　　
　　只有斯曼蹲在墙角那里咬着自己的袖子嘤嘤嘤：“太感人了……呜呜呜太感人了……许重关你简直不是个男人！”
　　
　　“你是你娶。”时金玉不屑的瞥了他一眼，斯曼立刻感觉自己的尊严受到了破坏性的伤害：“有本事你就解开我的穴道，我要跟你单挑！”
　　
　　“就不，有本事打我呀~”
　　
　　“你给我解开！”
　　
　　“就不！”
　　
　　“解开！”
　　
　　“略略略~”
　　
　　“像两个小孩儿一样。”几个成年人发出了最后的感叹，钟情看着跳脚的斯曼：“给他解开吧。”
　　
　　斯曼自己都愣了，毕竟他没想到钟情会这么说，他……他是不是误会掌柜的了？掌柜的居然这么温柔……
　　
　　钟希干巴巴的道：“万一他跑了怎么办？”
　　
　　“跑了挺好的，吃的多干的少，猴年马月才能还上帐，我还是去找他们教主要钱吧。”钟情唏嘘的道。
　　
　　斯曼：……
　　刚才算他瞎了。
　　
　　时金玉一听，立刻解开了他的穴道，动作极其的快，透着一股催促，仿佛在说你赶紧趁我们假装没看到的时候快跑吧，回去记得跟你们教主说，把钱送过来。
　　
　　斯曼还就不愿意走了呢，他嚣张的挥了挥袖子：“哈，解开穴道以后可就是我的天下了！以本座的实力，你们这群……”
　　
　　“不走就扫地去。”钟情淡淡的道。
　　
　　斯曼：“哦……”
　　
　　收拾完了斯曼，钟情拉着方宝宝回了厨房，许重关的情绪似乎没有任何的变化，时金玉跟他一块儿往前走的时候，忍不住问了他一句：“就这样？”
　　
　　“就这样。”许重关知道林若兰为什么跑出来，前不久的时候她被指婚了，林若兰不想嫁就跑过来找他了。
　　
　　如今她回去以后再过不久应该就会嫁出去，这样也挺好的，他本就不是良人，何况他们之间隔着的东西实在是太多了，光杀父之仇，已经足以破坏掉所有的感情。
　　
　　何况他对林若兰的感情，本来就在萌芽的状态，自然是被破坏的什么也不剩了。
　　
　　另一边方家两个哥哥回家之后，就和其他几个哥哥交换了一下情报，最后十分放心的表示：“有钟老板在，宝宝就算喜欢上了一个不该喜欢的男人，最后应该也不会吃亏吧？钟老板肯定会保护她的，女孩子和女孩子之间说私密话也比咱们方便。”
　　
　　“我觉得……还是应该想办法给妹妹介绍几个靠谱的年轻男人，我老是担心她喜欢的这是那个……”
　　那个毁了容的丑比啊！
　　
　　几个哥哥一合计，虽然十分不愿意让妹妹嫁出去，但他们是绝对不会允许妹妹嫁给那么一个男人的，一看就不靠谱，长得还丑，关键是穷。
　　
　　介绍几个男孩子给妹妹认识，转移一下妹妹的注意力吧。
　　
　　于是第二天，方宝宝回家拆礼物的时候，家里几个哥哥突然告诉她：“闲着没事儿去城外走走，去寺里上上香什么的，年轻的小姐们经常去那，你也能认识几个新朋友。”
　　
　　这年头相亲都是分成三种情况的，一种是直接去对方的家里，这种是两家关系都特别好的，没那么多顾虑，然后隔着屏风啊或者是什么的，让年轻的男男女女见一见。
　　
　　如果两家没有那么亲密，就挑选一个地方，一般来说都会挑选寺庙这种地方，因为女眷去那上香是最正常不过的事儿了，远远的见上一面，有好感了再近距离交谈一下，事儿就能成。
　　
　　第三种是那种家里稍微开放一点的，让年轻的男男女女们坐到一块吃个饭聊个天什么的。
　　
　　几个哥哥才不愿意妹妹跟男孩子那么亲近呢，保持距离好一点。
　　
　　方六哥都忍不住吐槽了：“不是说好了让妹妹转移一下注意力吗？万一妹妹看上了某一个……”
　　
　　剩下几个哥哥异口同声：“不可能！”
　　
　　他们只是想让妹妹知道天涯何处无芳草，身边全都是还可以的男孩子，要把眼光放长远，不要再去想那个丑比了！
　　
　　“去寺庙上香啊？好啊，我回去和阿情商议我们两个一起，我正好也想捐个香油钱，求个平安符。”方宝宝担忧的想，阿情那个身体真的很让人担心呢，还是去寺庙里求个开过光的平安符吧~
　　
　　几个哥哥特别的赞同：“有钟老板陪着，我们是特别放心的，你们好好玩啊。”
　　
　　“好的。”方宝宝把所有的礼物翻了一遍，很坦然的挑了一堆出去：“我拿去送给阿情和其他几个人了。”
　　
　　“好的好的，跟朋友就是要好好相处，增进一下感情才行啊！”哥哥们鼓励道：“阿情一看就很靠谱，你要多听她的话啊。”
　　
　　方宝宝抱着礼物乖巧的笑了笑：“嗯嗯。”
　　当然要听阿情的啦，当然，要是阿情能够稍微开窍一点点，晚上的时候能够迈过那条线，早点把生米煮成熟饭，她会更开心的。
　　
　　毕竟……方宝宝心中总是会有一点没有安全感，想要跟阿情更亲近一点，就算是已经定下了关系，也没有办法十分的放心，最好可以把关系定的死死的，没有任何动荡的余地，她才能够松一口气。
　　
　　不过这么想的话，还有一点害羞呢，阿情知道了会不会嫌弃她不矜持啊？
　　
　　方宝宝心思十分的沉重，她抱着一堆的礼物告别了哥哥们：“我今天晚上就不在家里吃饭了，晚上会留在阿情那里睡的。”
　　
　　“等一等。”方母不知道什么时候过来了，笑眯眯的道：“我这里也有一个礼物要送给阿情，你顺便捎过去吧。”
　　
　　方宝宝接过来还忍不住拆开看了看，因为她特别想知道母亲要送给阿情什么样的礼物，然后发现是一件衣服，估计是母亲亲手做的，她的脸颊有点微微的红：“谢谢娘，等去寺里上香的时候，就让阿情穿这个！”
　　
 51.第 51 章

　　带着一大包礼物回到酒楼的方宝宝自然受到了大家的欢迎, 她将礼物分发给大家, 剩余一些不知道给谁的全都放到桌子上, 然后抱着娘亲给的衣服往后面跑去了。
　　
　　“啊, 一看就是去找掌柜的了。”时金玉感叹道。
　　
　　“没有办法的啦，刚刚在一起，总是这么黏糊的。”百日晴叹息道。
　　
　　“我觉得可能在一起时间很长了之后，她们两个还是……”许重关说完以后大家一起陷入了沉思，好像真的有可能……
　　
　　方宝宝直接把钟情拖回了房间里面，钟情当时正在洗手呢, 双手还湿漉漉的：“怎么了？”
　　
　　“想你了。”方宝宝羞红着脸颊凑过去亲了她一口, 钟情抬着手, 省得把水弄在她身上：“才刚刚分开不到一个时辰……”
　　
　　“那也想你。”方宝宝发现思念一说出口之后就没那么害羞了，她吃吃的笑了两声, 把手里的衣服递给钟情：“我娘给你做的。”
　　
　　钟情自然不能用湿的双手去摸新衣服，她赶紧先把手擦干了, 然后有些惊讶：“给我做的？”
　　
　　“我提供的尺寸。”方宝宝不停的推她：“快去试试啦。”
　　
　　“好……”钟情把衣服换了下来, 她真的很少穿女装，方母一看就是心灵手巧的, 并没有因为她年轻就给她做那种颜色特别俏皮的衣服, 方母做的是襦裙，上身浅蓝色, 竖领, 对襟，绣着浮云纹和山水纹, 裙子是齐腰裙，深蓝色，裙摆也有一些纹路，相对而言比较简单。
　　
　　重点是……方宝宝身上穿的是粉色同款啊！
　　
　　这是亲娘亲手做的情侣装！
　　
　　钟情只换了衣服，头发披散下来，还没来得及重新的梳理，方宝宝赶紧上前接手木梳，帮她挽了个简单的发髻。
　　
　　“阿情……”方宝宝的声音都在颤抖，她从后面环住钟情，因为靠的很近，胸贴着背，钟情可以清晰的感觉到她愈发急促的呼吸。
　　
　　“嗯？”钟情疑惑的回过头，她们贴的实在是太近了，钟情这一回头，两个人的唇瓣就轻轻地摩擦了一下，像是最娇嫩的花瓣从枝头落下的时候，被风吹着卷着，交缠了一瞬才落了地一样。
　　
　　方宝宝猛然战栗了一下，很没出息的四肢都有一些发软了，她紧紧靠在钟情身上，然后低声道：“我以前最讨厌做女红的，但是在刚才那一瞬间，突然有些明白为什么很多女子喜欢做女红了，亲手裁剪的衣服，最贴合心上人的身躯，只是瞧着都会心里喜悦的要命，阿情，我要跟我娘亲学一学，以后亲手给你裁衣服好不好？”
　　
　　最重要的是，她亲手裁的衣服穿在钟情身上，还可以亲手脱下来……
　　
　　“如果你喜欢的话。”钟情十分的尊重自己的爱人，她对着镜子左右看了看：“衣服很漂亮，但总觉得哪里不太对……”
　　
　　方宝宝抽掉自己头上的发簪，别在钟情头上：“现在呢？”
　　
　　“现在……”钟情回过身，吻了吻方宝宝的额头：“想亲你。”
　　
　　“阿情好讨厌啊……”方宝宝说着讨厌的话，却一头扎进了她怀里，分明是欢喜的。
　　
　　不过很快她就爬了起来，认认真真仔仔细细的帮钟情整理了一下衣衫：“真的很好看，改天我们去寺庙上香吧？我一个人去挺无聊的。”
　　
　　“好。”钟情不知道多久才穿一次女装，有一点点不习惯，毕竟穿裙子迈起步子来就不能那么豪迈了，总觉得像是有什么禁锢一样。
　　
　　方宝宝一眼就能够瞧出她的不自在，虽然阿情穿裙子真的很好看，她看的小心脏扑通扑通的跳，但还是很认真的道：“不习惯的话就换回男装吧，我以后做男装给你穿。”
　　
　　“还好，偶尔穿穿还挺有意思的。”钟情拉着她的手，然后道：“不过一会儿我还是要换下来的，穿这个去厨房容易弄脏了。”
　　
　　“好……”方宝宝脸皮实在是薄，满脑子想的都是‘我帮你换啊！’嘴上说的却是：“那我到外面等你。”
　　
　　两个人约了后天去寺庙上香，钟情没什么信仰，但却尊重别人的信仰，不过钟情不信佛不是因为教义，而是因为她的师父信佛。
　　
　　师父常说，此生要多做善事，求他们两兄妹来生少些苦难。
　　
　　可是师父他自己做了一辈子的好事，不还是……
　　
　　总之来生苦难多少她不知道，毕竟今生的苦难已经够多了，她不愿去想那些什么虚无缥缈的来生转世，只想着把下半辈子过好就够了。
　　
　　时间过得很快，转眼就到了她们两个要去寺庙上香的日子，提前一天的时候钟情就安排好了店里的事，几个伙计只当她们两个是约会去了，还有一些欣慰。
　　
　　用时金玉的话来说就是：刚在一起，天天待在店里、呆在店里、呆在店里，都不一块出去玩玩，掌柜的，你这样会被甩的。
　　
　　等到了那天早上，钟情换了衣服梳洗完毕，她不太擅长化妆，就涂了浅浅的一层口脂，今日里天气算不上很好，回头去瞧能瞧见小片的阴云，为了防止路上的时候下点雨什么的，钟情还特意的带了一把伞。
　　
　　她从屋子里走出来的时候，第一个看到她的是钟希，钟希眼睛瞪得大大的，完全懵掉了，第二个看到她的是时金玉，他手里的水盆咣叽里一声掉在了地上，当场去世。
　　
　　百日晴的反应最大，她啪的一声捂住了脸：“我是不是看到了仙女……”
　　
　　斯曼正拿着扫帚扫地呢，他们都是知道今天钟情要出门的，出门约会估计要换衣服，他闻言冷笑一声：“拍马屁会给你涨月钱吗？掌柜的那个……”
　　
　　吧唧，扫帚也掉在了地上。
　　
　　护法大人的心脏扑通扑通直跳，他感觉自己恋爱了，在那一瞬间，他似乎看到了自己一直想象的意中人的模样。
　　
　　钟情提着一把灰扑扑的伞，眉头皱了皱：“这都什么时间了，地还没扫完？不想吃饭了？”
　　
　　斯曼：……
　　好吧他又失恋了。
　　
　　不得不说，什么时候都是一个看脸的世界，斯曼每一天都在因为掌柜的无情而嘤嘤嘤，嘤嘤嘤完了看一看脸……妈妈我没办法恨她！
　　
　　她如果每天都穿着女装的话，斯曼估计真的要被颜值顶着钟情的凶残把好感度刷上去。
　　
　　长得漂亮做饭又好吃，怎么性格就那么……
　　“我去扫地……”
　　
　　因为约了在街上见面的缘故，钟情提起裙摆迈过门槛儿就准备出去，许重关手疾眼快，抽出了另外一把伞塞进她的手里，替换掉了她手里灰扑扑的那个油纸伞：“掌柜的，我看你手里这个伞有点旧了，你打这个出门吧。”
　　
　　“旧了吗？”钟情没多想，拿着伞就出门了。
　　
　　百日晴迅速的给账房先生竖了一个大拇指：“我本来也想干这事儿来着！”
　　穿那么漂亮的衣服，提着一把灰扑扑的伞多么不般配啊！
　　
　　“早知道应该把我屋子里面的团扇拿出来，让掌柜的带走！”
　　
　　“这个季节，就算你拿出来掌柜的也不会带的吧？”时金玉无情的吐槽道：“毕竟掌柜的在爱好方面，还是偏男性审美的……”
　　没看到最后都找了个女朋友吗？
　　
　　“也是……”
　　
　　几个人凑在一块八卦的时候，钟情已经和方宝宝汇合了，方宝宝坐在马车里面，撩着帘子朝她招手，钟情上车的时候才发现赶车的马夫居然是方八哥。
　　
　　方八哥笑眯眯的道：“我是偷偷跑出来的，低调、低调。”
　　
　　他头上戴着一顶斗笠，把自己的脸遮住了一大半，身上也穿着很普通的衣服，看起来就像是一个正常马夫，的确是特别低调的。
　　
　　方宝宝忍不住道：“我八哥爱好总是很奇怪的啦，阿情快上来。”
　　
　　两个人进了马车里面，方八哥这才赶着马车往城外去了，他一边赶车一边偷听妹妹和朋友说私密一点的话题，当然那话题也不是特别的私密。
　　
　　方宝宝：“今天想多求几个平安符，要给娘亲，给姨娘，给哥哥们，当然还有你啦。”
　　
　　钟情：“不给你的父亲吗？”
　　
　　“才不给他呢！”方宝宝气鼓鼓的道：“让他自己去求吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“阿情阿情，一天没见了你有没有想我啊？”
　　
　　“有的，整天呆在一块，突然的分开还会有些不习惯呢。”
　　
　　“嘿嘿嘿，我就知道你会想我的，哎呀，你还带着我送你的手帕呀？现在再看做的好丑啊，你把它还给我吧，我改天给你绣新的。”
　　
　　“不还，我觉得你做的挺好看的。”
　　
　　“真的好丑啊，你给我嘛。”
　　
　　“你送我的，还要再拿回去吗？”
　　
　　“太丑了丢人嘛，给我啦……哈哈阿情你别挠我胳肢窝呀，我不抢了还不行吗……”
　　
　　“绣了新的我也要。”马车里，钟情把人压在车厢上，很是霸道的亲吻了小娇妻（并不）的唇角：“而且我的确觉得很好看。”
　　
　　方宝宝微微喘息着，害羞的回抱住钟情：“真是的……知道了。”
　　
　　赶车的八哥热泪盈眶，妹妹和钟老板关系真好，好久没看到妹妹这么认真的交朋友了。
　　
　　
 
作者有话要说：
困死了……上一章也要评论QAQ不要喜新厌旧哦

 52.第 52 章

　　马车停下之前, 两个人互相给对方整理了一下衣襟，方宝宝脸颊还有一点微微的红, 唇瓣更是色泽娇嫩鲜艳。
　　
　　若是孤男寡女，早叫人怀疑了不知道多少次了, 奈何两个女子从马车当中走出来, 而且一个比一个姿态坦荡，方八哥竟然毫无察觉。
　　
　　方宝宝将发丝拢到耳后, 轻笑着道：“八哥，你没有别的事要忙吗？我们两个要进去了, 说不定还要玩上一会呢，可不想让你在外面干等。”
　　
　　“我回来这几天都闲着，没什么事要做的，便在外面等你们吧。”方八哥挥了挥手然后道：“你们两个好好玩, 别惦记着我。”
　　
　　他家妹妹心思太细了, 跟那些大家贵女们处不来，所以平日里也不会跟朋友出门玩，换别人可能觉得女孩子喜静没什么不好的，多乖巧啊, 他们却恨不得妹妹能够隔三差五的就跟朋友出去逛一逛，到处的玩一玩。
　　
　　妹妹那么调皮的性格，整天憋在家里，连几个能说知心话的小姐妹都没有, 怎么让他们几个哥哥不去担心？
　　
　　所以方宝宝和钟情两个人办酒楼也好, 整天腻在一块也罢, 甚至晚上留宿，几个哥哥都是乐见其成的，恨不得她们两个关系更好一点，妹妹能有个跟她聊得来的好朋友。
　　
　　所以方八哥很满意自己看到的，还担心妹妹身上没带足银子，把自己的荷包掏空了，私底下小声的跟她说：“我记得这寺庙附近又不少景色还不错的地方，你跟钟老板好好的玩，天黑之前回去就行。”
　　
　　哎呀，公费约会这么快乐的吗？
　　
　　方宝宝告别了哥哥，拉着钟情就进了寺庙里，方八哥坐在马车上，晃悠着一条腿，心满意足，过了一会儿猛然惊醒，哎？这次主要不是为了让妹妹过来相亲的吗？
　　
　　算了算了，妹妹开心最重要。
　　
　　其实方宝宝自己也不知道她哥哥抱的是什么心思，真的以为这一次就是纯粹出来上香的，她来过这寺庙好几回，不过都是陪她母亲过来的，这一次和钟情一块过来，身边陪着的人不同，心情自然也不同。
　　
　　“庙里种了很多很多树，秋天的时候正好是桂花开的季节，临走的时候我们还可以问小和尚要一点新鲜的桂花，回去做桂花糕吃！”方宝宝搓了搓手：“我娘做的桂花糕就可好吃了！”
　　
　　“还可以拿来酿酒。”
　　
　　两个吃货私底下讨论着一会临走的时候多要一点桂花，浑然没有发觉，暗地里有人盯着她们两个呢。
　　
　　方家八个哥哥们很疼妹妹，给妹妹相个亲都像选妃一样，挑了好几个长相家世各方面都不错，而且在这方面都有这种意思的年轻俊彦，跟他们说了，方宝宝哪一天什么时候会来寺庙里，能搭上话让他们妹妹有好感的那个，就有机会进行下一步。
　　
　　其他的自然就等于初赛落选了。
　　
　　方宝宝在瑜洲城未婚年轻男人心中的地位那可是很高的，别看她心性不像是一般大家闺秀，看起来好像有些叛逆，但是方宝宝长的漂亮，又是方家九小姐，还特别的有个性，好这一口的青年数量还是很多的。
　　
　　方宝宝满心都是和自己心爱的人约会的快乐，恨不得时间能过得更慢一点，所以根本没有注意到周围。
　　
　　那些年轻男人们也不能贸然的上来搭话，省得被人当成登徒子，就想尽一切办法吸引方宝宝的注意力，有秋风萧瑟还拿着一把折扇，在树底下来回踱着步子，声音不高不低刚刚好的念诗的。
　　
　　还有花丛里面拿着一管玉箫吹得正嗨的。
　　
　　有故意从方宝宝附近路过，发表自己高论的。
　　
　　方宝宝……一个都没注意到，毕竟她的眼里只有钟情，哪里还能放下别的人？
　　
　　众多年轻俊彦纷纷受挫，有些人觉得十分挫败，也有一些人且败且战，有了更多的斗志。
　　
　　钟情倒是察觉到了一点什么，不过当时她没想到，只是纯粹的认为窈窕淑女君子好逑，她家宝宝长得那么好看，有男人想要引起她的注意力很正常。
　　
　　活了这么多年，第一次感受到什么叫吃醋的钟情，心里还有一点说不出来的新鲜感，她和方宝宝两个人手拉着手，进了大殿里，先去捐了一点香油钱，上上一炷香。
　　
　　然后再去求一些平安符，回去分给亲朋好友们。
　　
　　做完这一切之后，方宝宝一边数着平安符的数量，一边道：“我们去寺庙后面看桂花吧~”
　　
　　桂花树都种在大殿后面，从这里是看不到的，钟情点点头，两个人就手拉手的过去了。
　　
　　几个年轻俊颜闻声而动，也跟着过去了，其中有一个年轻男人，个子不是特别高，估计比钟情还要矮一点，但长得十分秀气，略微有点娃娃脸的感觉。
　　
　　他正在不断的后退：“我还是回去吧……”
　　
　　小厮拽着他的袖子不让他走：“少爷，都到了这一步上了，您可不能前功尽弃啊！”
　　小厮拽着他的袖子不让他走：“少爷，都到了这一步上了，您可不能前功尽弃啊！”
　　
　　“我不能害人家，又不喜欢人家干嘛求娶她。”年轻男人不停的摆手，最后直接被小厮推过去了：“您总要试一试的，万一聊上天之后，突然就产生好感了呢？再说了，就算是不喜欢方小姐，旁边不是还有一位容貌也十分出众的小姐吗？去试试吧。 ”
　　
　　“不行……”
　　
　　“去吧。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“去吧！”
　　
　　他被一把推进了桂花林子里，心思乱的很，这个时候已然没有退路，就只能往前走，像他胆子这么大的暂时还没有，其他人都还在附近观望呢。
　　
　　年轻男人一步一步走到了树林深处，心中一直在筹措着，不知道到时候真见了人家姑娘应该怎么说，他走啊走就走到了树林深处，隐约听到里面传来了很清脆的笑声。
　　
　　他鼓起勇气走了过去，转过两棵树一看，方宝宝给人抵在树上，两个年轻漂亮的女孩子宛如交颈鸳鸯，难舍难分。
　　
　　唉？
　　他懵了，方宝宝也懵了，方宝宝赶紧推开钟情，一脸紧张的看着那个年轻男人，她们两个人的事儿暂时可不能暴露，万一被这个年轻男人给说出去了……
　　
　　钟情这个时候也察觉到了不对，转过身来一看，才发现原来她们两个亲亲我我的时候给人看到了。
　　
　　方宝宝又是紧张又是后悔，后悔自己怎么就没耐住，给钟情往脖子上面挂平安符的时候心猿意马了一下，有人先动了手，正在热恋期的另外一个人肯定也稳不住，结果可想而知。
　　
　　“那个……”年轻男人的脸颊红成了猴屁股，他也没想到会撞破这种事，心里还在暗暗吃惊，方小姐还用相亲？
　　
　　方宝宝眼神超凶：“我已经在考虑杀人灭口的可能性了。”
　　
　　年轻男人：！
　　
　　“你别吓他。”钟情忍不住笑了笑，然后道：“我想他肯定不会往外说的，对吧？”
　　
　　她声音很轻很淡，却隐约透着一股威胁的意思，年轻男人：QAQ好凶哦……
　　
　　“我不会往外乱说的。”
　　
　　“但是不怕一万就怕万一。”方宝宝很是担忧，谁知道这个人能不能说话算话，万一他口风一点都不紧呢？转头就宣告给所有人了呢？
　　
　　“那个……那个……”年轻男人倒不是觉得自己真会被杀人灭口，只是他很清楚，被知道了这样的秘密很难让人放心下的，于是他鼓起了勇气：“其实我跟你们一样的，我喜欢男的，我家里人都不知道，现在咱们互相知道对方的秘密了，你不用担心我会到处乱说了吧？”
　　
　　方宝宝：！！
　　
　　她也是第一次见同类呢，虽然说方宝宝应该不算是一个纯粹的百合，她只是刚好喜欢上了同样是女孩子的钟情而已，但是仍旧在这一瞬间对眼前这个年轻男人产生了一种对于同类的认同感。
　　
　　年轻男人叫陈密，也算是个权二代，他上头虽然还有个哥哥，但在这个时代，人们实在是太过于看重子嗣了，喜欢男人就等于断子绝孙，家里知道了肯定会打断他的腿。
　　
　　“我爹肯定会逼着我娶妻生子的，但我一点儿都不想，也不想祸害人家女孩子。”
　　
　　他这个性格还算不错，很是坦荡，三个人认识了之后就坐在一起聊了一会儿天，聊着聊着难免聊到了他们仅有的共同点上。
　　
　　“等等，你是怎么发现自己喜欢男人的？”钟情好奇的道。
　　
　　“像我们这种人家，年纪不大的时候家里就会给准备通房了，有些洁身自好的要是不去碰的话，那就是普通丫鬟，我家里也给我准备了……”陈密咳嗽一声，然后道：“我不是那种人，但是我的丫鬟某一天晚上偷偷的……总之，我发现我不喜欢女人……”
　　
　　“那你又是怎么发现自己喜欢男人的？”方宝宝也特别好奇，毕竟喜欢同性在这个时代的确是很奇怪的一件事儿，她特别想知道别人的心里是怎么样的。
　　
　　陈密当即一脸坦荡：“不喜欢女人，那肯定就是喜欢男人了。”
　　
　　钟情：……
　　“你试过？”
　　她总觉得哪里不太对啊。
 53.第 53 章
　　“没有啊。”陈密仍旧坦荡荡：“但是我试过好几次, 就算……就算那什么，也没啥反应……”
　　
　　毕竟面对的是两个女孩子, 他有些话也不能说的特别明白，只能红着脸颊小心翼翼的斟酌用词：“我认识一个好男风的朋友, 他就是只有面对男人才能……咳咳, 我们两个好好的聊一聊，我觉得我也是, 但是我不想做个随便的人，就没去过那种地方尝试一下……”
　　
　　真单纯啊……
　　
　　钟情长长的感叹了一声然后道：“我觉得你还是再慎重一下吧。”
　　
　　“为什么？”陈密一脸疑惑。
　　
　　钟情突然慢慢凑近了陈密, 近到她身上的冷香都在他鼻尖萦绕了，然后轻轻的戳了一下他的脸，陈密的脸色一瞬间爆红，整个人受惊一样的往后跳了一步：“你……你……”
　　
　　“你害羞了。”
　　
　　“每个男人这种情况下都会害羞的吧！”陈密就差双手抱胸, 维护自己的节操了。
　　
　　方宝宝一把握住钟情的手, 小声的道：“你别摸他……”摸我啊！
　　当然矜持不会让她把最后三个字说出来。
　　
　　“我建议你找个机会找个男人接触一下，并不是让你去做那种事，就是稍微亲密一点，到时候你应该就知道你是不是喜欢男人了。”钟情本来想拍拍他的肩膀, 看他这么紧张的样子也没伸手：“毕竟是关乎你人生的大事，小心一点总不会有错的。”
　　
　　陈密觉得她说的对：“有机会的话我会试试的，不过……你们两个是在一起了吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“那为什么方家几位公子还跟我们说，让方小姐相看一下我们, 看有没有中意的？”陈密带着一点茫然的道：“你们……这么放得开吗？”
　　
　　“什么？”方宝宝表情一瞬间变得很凶：“你刚才说什么？”
　　
　　陈密被吓到了, 赶紧把自己得到的消息说了一遍, 方宝宝眯了眯眼睛，总算明白哥哥们之前奇怪的反应是因为什么了。
　　
　　“谢谢你了，要不是你的话我还被蒙在鼓里呢。”方宝宝一字一句的道，陈密下意识摇头：“不用谢！”
　　
　　“找个机会让他们知道好了……”方宝宝小声的嘟囔道，陈密跟她们两个聊的还挺好的，但是满心都是赶紧回去找个男人尝试一下，因此不愿意多留，多次想要告辞都被拽住了。
　　
　　“急着走什么呀。”方宝宝哪里愿意放过这么好一块挡箭牌？
　　“我们现在算是朋友了吧？”
　　
　　陈密点点头。
　　
　　“是朋友是不是应该为朋友两肋插刀？我也不让你两肋插刀，帮我们个忙，就跟在我们身边也不用干别的，省得别的人来打扰我们，行吗？”方宝宝笑眯眯的道。
　　
　　“啊？”陈密犹豫了一下，然后道：“行吧……”反正也不是什么难事。
　　
　　“好了，现在应该不会再有人来打扰我们了。”方宝宝心满意足的牵住钟情，两个人就甜蜜蜜的在桂花树下散步什么的，陈密刚开始还没感觉啥，跟了一会儿之后就感觉自己的心脏被插的跟蜂窝煤没什么区别了。
　　
　　心好痛……他一个性向不明的单身狗，为什么要受到如此的虐待！
　　
　　不过因为有了他，有一些跃跃欲试的青年才俊们也就没有再凑过来了，只是用羡慕嫉妒恨的眼神看着陈密。
　　
　　最开始的陈密是这个表情的：^_^
　　
　　被虐了一会儿以后：=_=
　　
　　跟着钟情她们看她们聊天散步，还有一些牵手啊亲吻手指之类的小动作，又陪着这两个人吃了一顿饭之后，他已经一副早早步入老年痴呆的表情了。
　　
　　好不容易熬到了接近黄昏的时候，他才成功的脱身，跃跃欲试的想要回家尝试一下，陈密有个表哥，长的贼好看那种，人也温柔，琴棋书画样样精通，还特别会泡茶，陈密认识的所有男人里，他觉得跟他年龄相当又能够让他信任的人应该就是表哥了。
　　
　　于是回家以后，陈密先去找了自家表哥，一副小心谨慎带着什么秘密的样子，关好门窗
　　，把表哥拖到了里屋。
　　
　　表哥表情也变得凝重了起来：“怎么了？”
　　
　　陈密鼓起勇气：“表哥！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我能摸你两下吗？就摸上面！”
　　
　　表哥：……
　　
　　钟情和方宝宝是不知道她们新认识的小伙伴做了什么的，她们两个回到马车那儿的时候，方八哥都快睡着了，他揉了揉眼睛：“玩儿的怎么样？”
　　钟情和方宝宝是不知道她们新认识的小伙伴做了什么的，她们两个回到马车那儿的时候，方八哥都快睡着了，他揉了揉眼睛：“玩儿的怎么样？”
　　
　　“挺好的。”方宝宝一脸矜持的道。
　　
　　方八哥心里也挺紧张的，毕竟这一趟来了不少出色的青年俊彦，妹妹要是一个都没看上的话，说不定她心里还真的没有忘记那个混蛋，妹妹要是真的看上了哪一个……嗯，他腰里还别着一把匕首呢。
　　
　　“今天有没有交什么新的朋友呀？”
　　
　　“有呀，有一个，人还挺好的。”
　　
　　方八哥更紧张了：“男的女的？”
　　
　　方宝宝矜持的露出八颗牙齿笑了笑：“哥，我听说你今天把我骗过来是为了让我相亲？”
　　
　　“咳咳，太阳怎么落山的这么快呀，我们赶紧回家吧。”方八哥迅速的把帘子放了下来，驾上马车就跑。
　　
　　“今晚去我们家吃饭吧，然后在我家住下好不好？”方宝宝抱着钟情的胳膊，带着一点撒娇的意味道：“你还没有去过我的房间吧？”
　　
　　钟情心动了，点点头：“好。”
　　
　　钟情的到来获得了所有人的欢迎，方家八个哥哥现在几乎都在家里了，就那么两三个在外面还忙的，之所以这样是因为在过不久就要到年底了，年底是最忙的时候，几个哥哥估计都没空着家，所以提前先歇一歇。
　　
　　对于妹妹的朋友，哥哥们都是很欢迎的，尤其是女性朋友，如果是带回家的男性朋友，他们可能已经准备麻袋和刀了。
　　
　　方母格外的热情，这自然是因为她知道了钟情不是方宝宝的朋友，而是她的女婿了，都说丈母娘看女婿，越看越顺眼，她女婿虽然是个女的，但是只要接受了之后，就越发的能够察觉到钟情的好。
　　
　　有事业，自己开的店，方母也不求女婿能大富大贵，反正没他们家有钱，有点本事以后不会亏待她女儿就行。
　　
　　有长相，她今天穿的是方母亲手做的衣服，本来就好看，又有了滤镜加成，在方母眼里那简直就是个天仙了。
　　
　　有气质，还温柔的不行，对女儿那么好，那么体贴，尤其是两个人在一起之后，钟情自己可能都不知道，她看方宝宝的眼神有多温柔。
　　
　　有一句话说的特别好，有三样东西是藏不住的，咳嗽，贫穷，还有喜欢。
　　
　　喜欢一个人的时候，眉梢眼角都藏着情义，家里人没看出来，不过是因为她们两个都是女孩子，没人往那方面想。
　　
　　说白了，灯下黑罢了。
　　
　　方母拉着钟情的手，可温柔可温柔的跟她说话：“宝宝脾气不好，是我宠出来的小性子，你平时要多担待一点。”
　　
　　“她很好。”钟情特别认真的道：“有点小性子更好，活泼，不像我。”
　　
　　“她醋劲还大，也不知道随的谁，但肯定是因为喜欢才吃醋，你别觉得烦。”
　　
　　“不会，那样很可爱。”
　　
　　方宝宝在一旁听得面红耳赤，偷偷的去拉扯母亲的衣角，方母这才笑着换了话题：“衣服怎么样？穿着合身吗？要是不合身的话，我再给你改一改。”
　　
　　“很合身，伯母的手艺实在是太好了，我特别喜欢。”钟情真心实意的道。
　　
　　几个哥哥离的不远不近，自然也是能够听到的，他们总觉得母亲说得有点暧昧，但又不清楚是哪里暧昧，唯有最聪明的方八哥隐约察觉到了一点东西。
　　
　　但是因为她们三个人的态度太坦荡了，反而很难让人怀疑到那上面去，更何况所有人都知道方母有多疼爱自己的孩子，怎么可能放任女儿去和一个女人谈情说爱。
　　
　　所以说灯下黑真的是最安全不过的了。
　　
　　聊着聊着天的时候天就已经黑了，方母让人上了菜来，又让人请了两位姨娘过来：“先吃饭吧，你们两个玩了一天了肯定也累了，吃完饭赶紧洗个澡好好的睡一觉，补充补充精神。”
　　
　　两位姨娘挽着对方的胳膊进来了，她们两个也是知情的，因为自身的事情，看着钟情和方宝宝的眼神格外的温柔，大抵是因为知道这条路有多难走，而且方宝宝还是她们最疼爱的后辈。
　　
　　周姨娘身段丰满模样妩媚，赵姨娘弱柳扶风惹人怜爱，方宝宝知道了她们两个人的关系之后，看她们两个站在一起都跟以前的感觉不一样：“姨娘，你们两个站在一块真好看，真般配。”
　　
　　“小嘴真甜。”周姨娘轻轻点了点她的额头，然后轻声道：“你们会比姨娘们幸福的。”
　　
　　“你们这样好吗？”方宝宝小心翼翼的道。
　　
　　“过惯了苦的日子，现在已经很甜了。”两个人都轻轻的笑了笑，眉眼间没有任何的怨怼。
　　
　　这个时候方父突然回来了，方母反应特别快：“快关门！”
　　别让他进来！
 54.第 54 章
　　方母可不会忘记她丈夫有多不会说话, 钟情很年轻，年轻的人都是有血性的, 上一次他就把自家女儿气崩了, 这一次要是再把女婿气崩了，以后这日子还过不过了？
　　
　　方父被活生生的拦在了门口外，关键是他还能够听到自家娘子极其冷静的声音：“我让厨娘给你做了一桌子菜, 你回你屋吃吧。”
　　
　　方父：？
　　但他又是那种及其好面子的人, 根本做不出那种直接冲进屋子里面去质问的事来, 他浑身冷气的在门口站了半天, 最后委屈巴巴的离开了。
　　
　　儿子女儿媳妇儿小妾, 在里面欢聚一堂, 他自己冷飕飕的在隔壁房间里面对着一张空桌子, 一个人都没有, 摆一桌子菜有什么用啊？
　　
　　“这样对咱爹不太好吧……”方六哥比较实诚，老老实实的烦。
　　
　　方母笑眯眯的：“又不是第一次让他自己一个人吃饭了, 你爹那狗脾气不行, 别又吓着阿情，让阿情以为咱家里一直这么奇怪呢。”
　　
　　“娘亲说得对！”几个哥哥想了想, 真的很害怕他们爹把妹妹唯一的朋友吓跑了，赶紧附和, 是的，方父就是这么可怜, 就是这么凄惨, 根本没有人会向着他的……
　　
　　吃过了东西之后, 方母就推了女儿一把：“带着阿情去你房间玩一玩吧，客房收拾了没？”
　　
　　“还……还没。”方宝宝强忍着心中的羞涩：“让阿情今晚睡我的房间就是了……还收拾什么客房呀？”
　　
　　方母无奈的摸了摸她的头，做母亲的总是向着女儿的，她这不是害怕女儿吃亏吗？在没有成亲以前，被占了便宜都是不妥当的事情。
　　
　　但是女儿好像上赶着被占便宜啊，都说女儿向外，她算是看出来了，她家宝贝这心啊，是砸在钟情身上收不回来的。
　　
　　“知不知羞。”方母轻轻的戳了戳女儿的额头，笑着道：“去吧。”
　　
　　方宝宝羞的哟，脸颊爆红，拉着钟情就跑了。
　　
　　“这里就是我的房间了！”方宝宝推开门，拉着钟情钻进了房间里，钟情扫视一圈就能够看得出来，方家所有人都很疼爱方宝宝，墙上挂着的字画，看印章全都是极其有名的大家。
　　
　　其他装饰也是如此，虽说各种各样值钱的东西摆在一起，根本不讲究搭配什么的，总显得有一股暴发户的气息。
　　
　　方宝宝也是打开门之后才突然想到这一点的，没办法，她不在家的时候哥哥们也会源源不断的把好东西送进她的房间里，时间久了堆积出来的结果，就是现在这个样子了。
　　
　　她赶紧转移钟情的注意力：“要不要看我的卧室哦？有很大一张雕花大床的！”
　　
　　说完她就想去捂自己的脸，这是什么暗示吗？说的这么……
　　
　　果然多说多错，方宝宝一把按住钟情的肩膀，把她按在床边：“那个，我去拿一壶茶水回来，你先坐一会儿！”
　　
　　她匆匆的从自己的房间当中跑了出来，蹲在门口悄悄的拍自己的胸口，带阿情参观房间什么的实在是太羞耻了……要冷静！
　　
　　周姨娘身边没带丫鬟，不知道什么时候来到了附近，她身段妖娆，尤其是腰肢，在胸脯的衬托下，细的给人一种一掐就会断的错觉。
　　
　　“害羞了？都把人带回来了还害羞呢？”周姨娘笑嘻嘻的道：“姨娘疼你，送你个好宝贝，迟早用得上，姨娘先回去了，你赵姨娘还等我呢。”
　　
　　她将薄薄的小册子塞进了方宝宝胸前的衣服里，然后就风情万种的摆着腰肢离开了。
　　
　　方宝宝有心把那东西掏出来看看，满足一下好奇心，但是想着阿情还在房间里等着，就将好奇心暂时压后了，泡茶的时候她犹豫再三，最后选择了菊花茶。
　　
　　清热去火，可能会很应景……
　　
　　带着茶水回到房间以后，方宝宝就发现钟情正站在窗口，仔细的看就会发现她看的不是窗外的风景，而是窗花。
　　
　　方宝宝：！！
　　
　　她迅速的扑上去，从后面一把抱住了钟情：“不要看啦！”
　　
　　“很可爱啊。”钟情压低了声音笑了一声：“特别特别可爱。”
　　窗花是方宝宝自己剪的，剪得歪歪扭扭透着一股稚气，有花形状的，也有一些小动物形状的，最重要的是，方母好像也爱极了女儿的手工，特意把那些稚气十足的图案绣在窗口旁边的帘子上。
　　
　　方宝宝害羞的都快爆炸了，头埋在钟情的背上，呜呜呜的哼哼，要不是侍女敲门送水，她还能保持这个动作更久。
　　
　　侍女送了热水过来，好让她们沐浴，钟情轻轻地推了推她：“你先去洗吧。”
　　
　　“你去你去，我一会儿再洗。”方宝宝是要趁着她洗澡的机会，把一些不该出现的东西全都藏起来，尤其是那些会让她显得十分幼稚的东西。
　　
　　方宝宝一本正经的道：“你先去洗，我换个衣服，等第二桶热水。”
　　
　　“也好。”钟情点点头，先去洗了个澡，方宝宝疯狂的到处搜刮房间里那些乱七八糟的东西，把它们藏到床底，或者是更加隐秘的地方，比如说柜子后面。
　　
　　总之！绝对不能够出现在钟情面前！
　　
　　做完这一切之后，她身上也出了一层细汗，又为了圆谎，赶紧换了一身类似睡袍的衣服，等着去洗澡。
　　
　　“宝宝。”钟情喊了一声：“帮我送件衣服过来，我忘了拿干净衣服了。”
　　
　　方宝宝的心脏嗖的跳了一下，她应了一声，赶紧找了一件宽松一点的外袍，抱着往屏风后面走，一边走一边心脏狂跳。
　　
　　“我……我把衣服搭在屏风上你自己拿哦。”方宝宝把衣服搭在上面，隔着屏风尤能够看到一些影影绰绰，模糊的很，可是耐不住方宝宝自己会脑补。
　　
　　钟情伸出一只手臂，从屏风上把衣服抽了过去，她的手臂修长白皙，在方宝宝眼前一晃而过的时候，方宝宝就已经从她的手臂一直联想到了她身上的每一寸肌肤，是不是也是如此白皙的色泽。
　　
　　脸好热，她不停的用手掌扇动着脸颊，可是她身上最炽热的部分是心脏，哪里是扇一扇脸颊就能够降温的。
　　
　　钟情披上外衣从屏风后面走出来，虽然已经仔细擦拭过，但是某一处肌肤仍旧挂着点滴水珠，衣带勉强的束住，仍旧露出一抹白皙：“不知道明天要穿什么好。”
　　
　　“我让下人把衣服拿去洗了，家里有烤房，一晚上应该能烘干的。”方宝宝努力的让自己的目光不要落到不该落的地方去，让自己显得正派一点：“你快去被窝里吧，省得着凉，喝会儿茶看会儿书也行，我一会就洗完了。”
　　
　　“好。”
　　
　　侍女很快过来抬走了浴桶，换上新的热水，方宝宝洗澡的时候心里就仍然有一些心猿意马，虽然不是第一次睡一张床了，但还是会忍不住的紧张呢，尤其是……尤其是刚才看到的画面，不断的在她脑海里回放。
　　
　　她真的可以确定自己已经无可救药了，因为明明是同性的身体，阿情有的她都有，可是只是没有被布料包裹起来的一点白皙，就让她口干舌燥，整个人都感觉被架在炭盆上烤一样。
　　
　　阿情没有别的衣服可以穿，也就是说晚上睡觉的时候她也会这样，穿着这件薄薄的，根本没有办法遮掩住全身的丝绸袍子，或者是……或者是穿一件她的肚兜在里面。
　　
　　啊啊啊！不管是前者还是后者，都让她热血沸腾，脸上的温度根本就降不下来，方宝宝甚至显得有些焦躁，万一忍不住动手动脚了怎么办？会不会让阿情误会她很随便？很饥渴？
　　
　　强忍着不要动手动脚……不可能啊！只要碰触到的话，就无法忍耐的吧？一晚上不碰触的话，会不会让阿情感到冷落？
　　
　　情窦初开的少女今天也在艰难的做着抉择呢，她洗啊洗，洗了好久，洗到浴桶里面的水都快要冷了，这才慢吞吞的爬起来，擦干净身体换上衣服。
　　
　　换衣服的时候她还在后悔，自己为什么要那么积极的带干净衣服过来？让阿情给她送啊！
　　
　　方宝宝换好了衣服，还偷偷的到镜子那儿看了一下自己的脸，脸颊还是有点红，不过一会儿可以找借口说是洗澡的时候热气蒸的，应该不会被察觉到什么。
　　
　　她搓了搓脸颊，假装十分淡定的走向卧室，一想到钟情这个时候可能躺在她的床上，盖着她每天都盖着被子，安静的读书或者是思考，她就有点腿软。
　　
　　方宝宝过去之后却发现，钟情坐在床边上，衣摆根本就盖不住她线条漂亮又白皙纤细的小腿，甚至膝盖以上一半的大腿也是若隐若现的。
　　
　　她正拿着一本什么东西，慢慢的翻看，方宝宝自然而然的把脑袋搁在了她的肩膀上，为了寻找话题还认真仔细的研究了一下钟情在看什么：“我屋子里放了很多书的，听说还有一些孤本，阿情喜欢的话可以慢慢……”
　　
　　她最后那个看字实在是没能说出来，因为钟情手里的书页上，画着的好像是……X宫图！
　　
 55.第 55 章

　　她的房间里怎么会有这种东西啊！肯定……肯定是阿情……不对, 阿情才不是那种会随身带着X宫图的人呢。
　　
　　方宝宝大脑当中一片混乱, 表情都跟着僵硬了起来, 该怎么办……天啦, 根本没办法去看阿情啊！
　　
　　她当机了很久，才迅速的伸出手一把合上了那本X宫图，干干巴巴的道：“这个……这个是哪里来的？”
　　
　　“地上捡的。”方宝宝完全没有发现她们家阿情的耳垂也是微微有些红的，只不过钟情更多的是探索的精神，她以前都不知道原来女孩子和女孩子之间还可以这样……
　　
　　啊啊啊肯定是周姨娘！方宝宝握着小本本羞愤欲绝，她刚刚才想起来之前周姨娘塞给她一个小本儿, 她回来之后就把这事儿给忘了。
　　
　　绝对是周姨娘！赵姨娘在画画这方面特别的有天赋, 嫁给她爹以后才开始学的画画, 没几年就画的特漂亮了，那X宫图的风格, 很像赵姨娘的手笔，一定是周姨娘塞过来的。
　　
　　“怎么……怎么这样啊。”方宝宝气的跺脚, 提前也不跟她说一声, 让她出了个丑，钟情拉着她的小指：“要睡了吗？”
　　
　　方宝宝心乱如麻, 看看手里的本子又看看钟情, 最后还是没忍住投入了钟情的怀抱：“阿情，不是我不知羞, 是周姨娘偷偷塞给我的……”
　　
　　“我知道, 而且……是很正常的事吧，没有什么见不得人的。”钟情歪了歪头：“你不想跟我做那种亲密的事吗？”
　　
　　“我们的关系, 到最后的话这个也是水到渠成的吧，我反而要感谢姨娘。”要不然她根本不知道要怎么做。
　　
　　方宝宝手掌都在颤抖，死死的把自己塞在钟情怀里，太……太让人害羞了，那种话她哪里说的出口啊！阿情怎么就可以这么坦荡呢？
　　
　　钟情知道她害羞，拉着她一块倒在了床上，钟情翻了个身，把她困在怀里，握着她的手掌翻开了那本X宫图：“一起看了看吧，总要学的。”裙，巴尔四无而林琳疚
　　
　　方宝宝浑身滚烫，低低的嗯了一声，等册子翻开以后，她更没有办法控制了，眼里看着册子上的图，不由自主的就给上面的人换了张脸，换成了她和阿情，没一会儿的功夫，身上就出了薄薄的一层汗。
　　
　　“阿情……”她转过头，用手环住钟情的脖子，额头抵在钟情的锁骨那儿：“你……你想要那个吗？”
　　
　　她自己都说得浑身不自在，但心中的羞怯和紧张里，偏偏还夹杂着一些期待，其实她也很想和阿情做那种亲密的事，甚至只要想一想，就浑身发软。
　　
　　“我不急……”钟情嗓音似乎有一些微微的低哑，她低下头，轻轻的啄了一下方宝宝的额头，然后从她眉心挪移下来，亲吻过挺拔的鼻梁，娇嫩的唇，最后两张散发着惊人热度的漂亮脸庞紧紧的贴在了一起。
　　
　　其实没有人不想和自己喜欢的人做亲密的事，但是钟情怎么也是个女人，有多清楚对于女人而言，第一次是多么神圣的一件事情。
　　
　　对于自己的爱人要尊重，不该轻慢，这么偷偷的做那种事，总觉得像偷情呢。
　　
　　柔软的身体也紧跟着贴在了一起，没有任何的缝隙，方宝宝心中其实还是有那么一点小小的失望的，但她表现得很矜持：“那我们……”她想说的是，那我们睡吧。
　　
　　“还可以做一点别的。”钟情环住她的腰，两个人贴得太近了，衣衫松散之间，白皙的腿和白皙的腿交缠在一起，体温愈发滚烫：“其实我比你想的更渴望你。”
　　
　　……
　　
　　第二天清晨，早早的两个人就起了床，其实温存后的早晨，更适合躺在被窝里，等到阳光洒下来，被子底下纠缠在一起的手脚躯体才依依不舍的分开。
　　
　　但是百日晴来敲门了，好像有很着急的事情，两个人赶紧换好衣服出去见她，百日晴被方家人引了进来，见到钟情以后就一脸焦急的道：“掌柜的，你快回去看看吧！”
　　
　　钟情匆匆告辞，方宝宝赶紧跟了上去：“我去看看怎么了。”
　　
　　方母暗自叹息一声，女大不中留啊。
　　
　　百日晴一路上都在讲，但是仍旧讲的有些不清楚，她着了急：“总之……总之你回去之后就什么都知道了！”
　　
　　钟情回到酒楼，穿过大堂走进院子就看到了宗政暮阳，魔教教主应该是很忙碌的吧？他怎么这么有空，距离上次过来才隔了多久？
　　
　　“掌柜的。”宗政暮阳站起来笑眯眯的道：“虽然很想叙叙旧，但是里面的人……才是你更想见的吧，我就不浪费时间了。”
　　
　　钟情跟他寒暄了两句，然后走进了屋子里，床上躺着一个人，她站在门口的时候就停下了脚步，甚至给人一种不敢往前的怯弱感，那是其他人从未在钟情身上见过的特质。
　　
　　“他还昏迷着呢。”百日晴小声的道。
　　
　　倒是方宝宝一瞬间就紧张起来，死死的抱住了钟情：“我总觉得当年那件事并没有那么简单，其中肯定是有内情的，阿情，你千万不要冲动。”
　　
　　她可还记得呢，钟情曾经说过，要亲手杀了荆祺，荆祺也说过，再见面的话钟情绝对不会手下留情的。
　　
　　方宝宝害怕钟情如果真的杀死了她的师兄，之后却会后悔，可人已经死了，一旦后悔就是漫长的、甚至笼罩一生的阴影。
　　
　　“我很冷静。”钟情的脸藏在门扉的阴影里，看不太清表情：“他什么时候会醒。”
　　
　　“最起码要三个时辰以上。”百日晴小心翼翼的道。
　　
　　钟情甚至没有走上前去看一看荆祺，她在门口停顿了一会儿之后，就很冷静的转头去找宗政暮阳了，只不过吩咐了时金玉：“看好屋子里的人，如果他醒了，绝对不要让他跑了！”
　　
　　“放心吧师叔，插上翅膀他也飞不了！”
　　
　　钟情回到院子里的时候，宗政暮阳还坐在那里嗑瓜子，方宝宝特别贤惠的去泡了一壶茶，然后就要回避，被钟情扼着手腕拖到了自己旁边的座位上。
　　“我没有什么事，是不能让你知道的。”
　　
　　方宝宝心里甜甜的，要不是因为旁边还有个宗政暮阳，她都想凑上去亲一口钟情。
　　
　　“教主，可否讲一下前因后果？”
　　
　　“毕竟斯曼在这儿，所以我这段时间还是比较关心瑜洲城这块的，前不久我发现有一批人来了瑜洲城，在路上的时候就一直不停的打探掌柜的你的事，我本来想率先出手，先把他们拦下，但是等我带着人堵住他们的时候，地上只有一片的尸体。”宗政暮阳这个人特别的狡猾了，先隐晦的给自己邀了个功：“那个人就是在附近发现的，他伤的很严重，下意识把自己藏起来，本来想带回去审讯一下的，但是他昏迷的时候都不停的在念叨‘阿情’，我觉得他和掌柜的可能认识，就把人送过来了。”
　　
　　“这个人情我记下了，多谢教主。”钟情对着斯曼招了招手，正在老老实实扫地，然而耳朵竖得老高的斯曼迅速的过来了，特别乖巧的双手放在膝盖上，坐在了旁边：“掌柜的，你叫我吗？”
　　
　　能把斯曼调教成这样也是本事，宗政暮阳悠悠的喝了一口茶，然后道：“我和掌柜的不是朋友吗？朋友之间互相帮助是很正常的事情，何况这只是小事，不值一提。”
　　
　　不值一提你还提的那么开心，各种隐晦的提现自己的功劳？斯曼都忍不住的在心里吐槽了一句。
　　
　　“能和教主做朋友是我的荣幸，不过感谢仍旧是要感谢的，斯曼这段时间表现的挺好的，既然是朋友就不需要那么斤斤计较一点赔偿的钱了，教主把他带回去吧。”钟情当然不是准备用这个还人情，只是准备甩锅而已。
　　
　　“我看护法在这儿呆的挺开心的，不过教中事务众多，的确也是需要他的时候了，可我实在担心掌柜的，这样吧，让他再留一段时间，怎么说他也是个不错的战力，掌柜的给口饭吃就行。”宗政暮阳老神在在的道：“等过几天这件事结束了，再让他回去就是了。”
　　
　　他眼神中还带着一点遗憾，似乎是因为没能将这个包袱彻底甩给钟情，斯曼满头青筋，特别的委屈，因为他感觉自己就像是一只蹴鞠，让两拨人你踢过来我踢过去。
　　
　　他武功高强，英俊潇洒，聪明机智，除了稍微能吃一点还有什么缺点？凭什么这么对他！
　　
　　钟情想想也是，虽然说他们酒楼当中战斗力不少，时金玉算是高手了，钟希稍微差了一点，但关键时候也是很有用的，没什么武功的百日晴身上带着一堆毒药呢，谁小瞧她谁倒霉。
　　
　　但的确是缺乏顶尖战力的，斯曼虽然脑子不太好使，但是论起战斗力来，的确是他们酒楼里最强的。
　　
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　
　　“跟我还有什么好客气的，不要那么见外。”
　　
　　钟情和宗政暮阳对视一眼，达成了共识。
　　
 

 56.第 56 章【捉虫】
　　且把斯曼再留上那么几天就是了, 他虽然吃的的确是多了一点，性子也蠢蠢的，而且说话也不知道挑点好听的说, 但是好在最近老实了, 也知道干活, 留着就留着吧。
　　
　　宗政暮阳这一次过来还有别的事情要做, 送荆祺过来也只是顺路而已, 聊了一会儿天之后就离开了，不过他很贴心, 临走的时候跟钟情说了他在附近的据点，让钟情有事儿的话可以直接通过那儿联系他。
　　
　　送走了宗政暮阳，钟情便回了房间, 方宝宝心中一直有所担忧，见她神色不如平时那般自然, 便有一些紧张：“阿情, 等他醒了好好的谈一谈吧。”
　　
　　“放心吧。”钟情突然勾住了她的腰, 把人拉到自己的怀里紧紧的抱住：“我冷静的很，不会像你想的那样。”
　　
　　“希望吧。”方宝宝嘟囔了一声，自然而然的靠近了她：“别松手, 再抱我一会……”她心中总是会有小小的不安, 只有跟她肌肤相贴的时候, 这些不安才会被彻底的清除掉。
　　
　　“抱你多久都可以, 你知道我很乐意这么做的。”钟情轻笑着道。
　　
　　两个人不知道拥抱了多久, 毕竟对于正在热恋期的人而言, 和对方在一起能满足心中最深的渴望，自然就会忽略时间这种问题。
　　
　　直到荆祺发出了一声微弱的□□然后睁开了眼睛，他下意识扭过头，想要看清自己身处何处，下一秒钟就看到熟悉的身影拥抱在一起，带着一种说不出来的甜蜜。
　　
　　不等他看清楚，两个人已经迅速的分开了，荆祺忽然睁大了眼睛，卧槽！他妹妹和一个女人抱在一起！是姐妹情深的对吧？肯定是的！
　　
　　但他不会忘记之前认识方宝宝的时候，所见到的和知道的那些事，本来以为方宝宝喜欢的人是这个酒楼当中某一个员工，万万没想到居然是他妹妹……
　　
　　荆祺震惊之下都忘记了自己现在身处的地方，是他多么不愿意来的地方。
　　
　　“宝宝，你先出去一下，我要好好的跟他谈一谈。”
　　
　　“好。”方宝宝临走的时候还百般的嘱咐：“一定要好好的谈谈。”可千万别直接动手啊！
　　
　　钟情之所以让方宝宝出去，并不是因为她还有什么事情是自己喜欢的人不能知道的，纯粹是因为她怕自己在谈话过程当中会忍不住做出一些……总之，方宝宝不要看到就对了。
　　
　　方宝宝离开以后，荆祺也冷静了下来，他沉默的坐了起来看着钟情，她长大了，长成了一个成熟稳重，却根本没有这个年纪该有的娇俏的女孩子。
　　
　　“我知道你想知道点什么，让我慢慢的告诉你好吗？”
　　
　　钟情拉了一个板凳过来坐在床边，荆祺感觉到了很大的压力，他双手交叠在自己身前，手指反复的用力：“是我得罪了一些……”
　　
　　“如果一开口就撒谎的话，不必聊下去了。”
　　
　　荆祺抬起头，钟情看起来沉默而又冷静，仿佛把他已经看透了。
　　
　　他苦笑一声然后道：“你知道了什么？”
　　
　　“我那个时候年纪小，的确算是被蒙在了鼓里，后来逐渐长大，反复的去回忆一些事情，总是能找到一些破绽。”钟情低头去看自己的手掌，她的指尖是在轻微颤抖的，于是只能紧紧的将手掌握住，掩盖自己内心的颤动。
　　
　　“对不起……”荆祺声音沙哑，他想要藏住自己眼中的愧疚，最后却徒劳无功，颓废的往后仰了仰：“我也是后来才发现我这个人居然这么愚蠢，在最不该的时候做了最错误的决定，于是只能一条路走到黑，能原谅我吗？”
　　
　　“不能！”钟情狠狠的掐住自己的手掌，她眼眶已经开始微微的泛红了，那里面的情绪很复杂，就算是方宝宝在这儿也看不懂。
　　
　　“你永远也不会知道我有多绝望，我恨不得所有的事情都是像我眼睛看到的这样，我不需要你那么伟大，好像所有一切的东西都可以由你来背负，我恨不得……恨不得……”
　　
　　荆祺张了张嘴，发现自己除了抱歉什么都不会说，他颓然的眨了眨眼睛，最后小声的道：“我……”
　　
　　他想要解释或者是说点什么别的，但是一抬头就会看到钟情眼角的那抹红色，猩红猩红的，像是要溢出血来一样，心脏就忍不住的开始颤抖起来，他终究是没忍住，猛然从床上爬了下来，一把抱住了钟情，迟来了许多年的对她说了一句：“请原谅我，但是我爱你。”
　　
　　她眼中的悲Q终究化作了眼角滚落的泪滴，然后慢慢的伸出了手，回抱住了荆祺，她的手掌按在荆祺失去了胳膊的缺口那儿，来回抚摸，最后哽咽着，再也说不出别的话来了。
　　
　　谁也不能够理解她的绝望，小时候以为自己生活在桃花源里，师父爱她，师兄爱她，她天底下最幸福的人，后来师兄杀死了师父，她的美梦破灭了，可是她还有最后的执念，去问一问师兄为什么要这么做，还有为师父报仇。
　　
　　后来年岁渐长，越发理智，然后不断的不断的回想当年发生的一切，真相一点一点剖析出来，心中只剩下绝望了。
　　在那一天夜里，她为师父报仇，亲手砍掉了师兄的一只手臂，并且将手中的剑，刺入了他的胸膛。
　　
　　大火蔓延，燃烧了她心中的桃花源，从此她无依无靠，无亲无故。
　　
　　钟情说恨荆祺，不是在开玩笑的，她恨着荆祺打着为她好的旗号所做出来的一切决定，也深深的恨他以亲情为名义的单方面付出。
　　
　　可没有无来源的恨，爱和恨这两种情绪是很难彻底分开的。
　　
　　“请原谅我好吗？”荆祺哽咽着，他低声道：“我只是希望你能够过得更好，所以当时没有考虑太多其他的，我现在后悔了，你是我的妹妹，我应该很清楚你有多坚韧，也很清楚你不会像我想象的那么脆弱易碎，我应该跟你商议，而不是自己做出所谓的为你好的决定，你恨我是理所应当的事，也没有丝毫的亏欠我，阿情，我后悔了，你有那么长那么长的时间，是你生命当中最重要的一段时光，而我都没有参与，甚至只能远远的偷偷看着，我真的很后悔，但我想我们还有机会，再回到以前，对吗？”
　　
　　“如果我说没有了呢？”
　　
　　“那也是我自食恶果，活该落到如今的下场。”
　　
　　“所以你就从来没有怨怼过，我让你失去了你最重要的那只手，你用来握剑的手。”钟情突然一把掐住了他的肩膀：“你本来可以成为这天底下数一数二的剑客！你拥有着那么高的天赋，那么光明的未来！”
　　
　　“但没有什么比你更重要，你虽然不是我的亲妹妹，但在我心中跟亲妹妹是没有任何分别的。”荆祺死死的抱着钟情：“重新开始吧，就当一切都没发生过，我真的后悔了，我很想见到你能够嫁人……”
　　
　　说到这里他卡了壳，最后没忍住的笑了笑：“不嫁人，把她娶回来也行，我都不介意。”
　　
　　听着他吊儿郎当很不靠谱的话，钟情终是没忍住的翻了一个白眼：“我或许就不应该妄想从你嘴里听到什么靠谱的话。”
　　
　　“所以不要生气了，给你可怜的哥哥一个机会好吗？”荆祺努力的装可怜想要赢取妹妹的原谅，钟情叹了一口气：“需要道歉的人是我。”
　　
　　“是我，那些决定都是我没有经过你的同意做下来的，所以无论得到什么后果，都是我自找的，这句话没有说错，所以你不需要因此而感觉到愧疚，如果非要认真的讲的话，错的人不是你也不是我，是他们，阿情，如果我们两个都错了的话，那就互相原谅吧，我已经浪费了够多的时间，不想浪费更多的时间在那些不应该做的事上，拼了命的去远离你，拼了命的担心你知道真相，于是连靠近都不敢，那太可悲了。”
　　
　　“好。”钟情冷静的擦拭掉自己眼角的眼泪，她心中仍旧会怀有愧疚，但终归是比之前要好了许多。
　　
　　“所以从头到尾认认真真的将一切都讲给我听吧。”
　　
　　“他是我的亲生父亲。”
　　他们的师父，也就是荆祺的亲生父亲，是一个看起来十分和善的男人，山底下的人有什么需要帮助的事情，他也会出手去帮，因此在附近的名声是特别好的。
　　
　　谁也不会想到这个男人抛妻弃子，做下过无数的恶事，荆祺就是那个被抛弃过的子，哪怕到了最后，他的父亲也没有想要承认他的身份的意思，连钟情都以为他们只是单纯的师徒关系。
　　
　　“他以前是个十恶不赦的人，杀过很多人，害过很多人，钟希的父亲，某种意义上来说，应该算是他师兄的弟子，后来年纪大了，某一天突然就发了善心，想做个好人，想离开魔教，魔教喜欢杀死有天赋的孩子的父母，将他们当作孤儿带回去抚养，不是钟希父亲一个人的爱好，而是一代又一代传下来的，你也是如此。”
　　
　　“只不过你被带回去的时候年纪特别的小，肯定记不得当年在魔教的事儿了，因为体质特殊，你最开始跟其他人不是以同样的身份被养在一起的，而是单纯的给我的父亲拿来试药，所有的药物在你身上的反应都会比其他人要激烈，也就是说，如果服用□□，你会比一般人中毒更深，相反的如果是生病服用药物，也会比一般人要好得快，我的父亲如获至宝，不停的将自己研制出来的各种药物用在你的身上。”
　　
　　“我的母亲死的很早，大概是因为她爱的男人不爱她，早早的就抛下我撒手人寰了，只给了一个地址让我去找他，我不知道他为什么留下了我，大概是因为到达魔教的那一天，你正好因为剧烈的毒素所带来的痛苦不停的哭泣，而我抱住了你，只是温柔的安抚了一下，你就不哭了。”
　　
　　“所以他良心大发，带着你离开的时候也带上了我，如果一直一直这样下去也是很好的，可是十几年以后，上一任魔教教主已经死亡，新上任的教主也就是钟希的父亲在某一天联系了他，钟希的父亲发现了他的痕迹，邀请他回到魔教，以新发现的神秘药草为筹码，能让人百毒不侵的毒物，能让人陷入假死状态的药草，还有……还有更加神奇，传言能够生死人肉白骨的神物，就在那个时候我才猛然发现，他从来没有停止过在你身上试药，当初离开魔教也不是因为良心大发，只是单纯的想要保守一个秘密，体内沉积了无数的毒素的你，几乎是行走的药人，两种不同的毒物同时喂进你的身体，就会在你的身体当中发生奇怪的融合，毒素流转在鲜血当中，这时候从你身上放出来的血，就是一种新奇的毒，无药可解，药物同理。”
　　
　　“我不能……不能让他带你回去……”荆祺用仅剩的一只手捂住了自己的眼睛，浑浊的泪水从指缝当中不停的流淌下来，他试图让钟情留在美梦里，不只是因为她是他的妹妹，还因为她的一生都宛如一个笑话，养大她的人是恶鬼，疼爱她的人是流着恶鬼血脉，知道一切真相却偷偷掩盖的混蛋。
　　
　　她的一生都活在欺骗当中，每一分每一秒，剥掉了光鲜的外皮里面就是烂到了骨子里的臭泥。
　　
　　这多么可悲呀，多么可怜啊……
　　
　　他宁愿钟情恨他，哪怕恨他一辈子也好，总要给她留一点温馨的东西，让她的人生不至于全部都是黑暗的，他不是罪魁祸首，也是帮凶，他如今所得到的一切都是报应，是应得的。
　　
　　所以钟情不需要有任何的愧疚，这只手也好，这张脸也罢，身上留下来的所有伤口，都比不过这些年来他对钟情的欺骗和伤害！
　　
　　泪水不停的从眼角流淌下来，止不住，直到钟情的手指轻轻地帮他抹掉眼角的泪滴：“你也是我的光。”
 57.第 57 章
　　她一生当中有两束明亮的光, 一束来自于荆祺，一束来自于方宝宝。
　　
　　或许是有欺骗的，可是那抵消不了荆祺带给她的温暖。
　　
　　“所以我那个时候偶尔会昏迷, 并不是因为我的身体不好？”
　　而是因为药物在她身体当中剧烈的反应, 让她根本承受不住。
　　
　　“抱歉, 我没有发现, 我以为是以前……留下来的后遗症, 我没有看透他披上了和善的皮之后，背地里还在做那种事。”荆祺轻声道：“而等我发现的时候已经晚了……”
　　所以他杀了自己的父亲, 一把火烧了那个地方，让钟希的父亲找不到，这样才能够保证钟情的安全。
　　
　　“你已经为我做了很多, 心中也不必有愧疚，你那个时候什么也做不了, 能做的都已经做了, 我虽然是被蒙在鼓里的那个人, 但也同样是什么都不知道只由你来保护的人不是吗？”钟情轻轻抚摸着他脸上凹凸不平的伤痕，然后道：“哥哥，我不再向你道谢, 你也不向我道歉, 好吗？”
　　
　　“好……”荆祺从未有一刻如现在这般轻松, 他笑了笑, 然后道：“本来之前我想的是不出现在你的面前, 以免打扰你的生活, 但我意外发现还有一股势力在暗中盯着你这里，跟魔教有关，最开始的时候我以为是冲着钟希去的，后来发现并不是。”
　　
　　“所以你才跟他们起了冲突，差点搭上性命？”
　　
　　“咳咳，那个是意外……”荆祺的确是有很好的天赋的，他少了一支手臂之后开始练左手剑，但终归是不如天生的左撇子一样灵敏，实力下降不少。
　　
　　被钟情盯得心里有点发慌的荆祺，赶紧转移话题：“当初钟希的父亲死得十分仓促，宗政暮阳轻而易举的就拿下了整个魔教，没有遇到一点像样子的反抗，这本身就是不太合理的，所以我怀疑暗中还有一股势力，在他没有冒头出来，但是不知道他们为什么会盯上你。”
　　
　　“能确定是哪些人之后就不需要太慌张了。”钟情默默的推开荆祺：“不想死的话你还是回床上躺着吧，你的伤势不轻，一时半会儿恐怕是好不了。”
　　
　　“好的。”他特别乖巧的赶紧回到了床上躺下，老老实实的看着钟情，乖的都有那么点不像话。
　　
　　“接下来的事情不需要你担心了。”钟情自己心中是有盘算的，说实话她还真一点儿都不慌。
　　
　　毕竟慌张之前先看看她这酒楼里都是些什么人，单纯论战斗力的话，斯曼绝对不逊于宗政暮阳多少，在如今的江湖上应该能排上点名号。
　　
　　时金玉年纪差了一点，纯粹论战斗力算得上是高手，但不能算顶尖，可是关键时候他能召唤师父呀。
　　
　　于三哥于仲年，在如今的江湖当中那就算是最顶尖的一搓里，也能排进前几的人。
　　
　　还有一个可以召唤过来的宗政暮阳，不论对方到底是为了什么，在这种情况下她还能被干掉的话那简直就是在开玩笑了。
　　
　　“我去叫百日晴，让她给你开药，你好好养伤，什么也别想。”
　　
　　“好。”荆祺把自己埋在被窝里，只露出一张伤痕累累的脸来，就算是脸上布满了凹凸不平的红色疤痕，也能够看得出来他气血亏损很严重。
　　
　　钟情可以想象的出来，只要百日晴一进来，绝对会抓着他一顿狠骂的，不过这样也好，总能让他长点记性，他露在外面的皮肤上面就已经痕迹斑斑了，由此可见这些年他对自己的身体有多不体贴，要不然哪里来的如此多的伤痕。
　　
　　百日晴进来的时候钟情已经出去了，她还有一些事情要和钟希说，钟情找到钟希的时候，他还在老老实实的做活，这位前任魔教少主，单论性格还真的是一点都不像魔教出来的人。
　　
　　看着高冷不好靠近，皮子底下其实又软又乖，还很容易就害羞，只要别人对他有一些好意，他就会像只蜗牛一样往回缩触手。
　　
　　“掌柜的……找我有事吗？”
　　
　　“想喊的话可以喊我哥或者姐，我都不嫌弃。”钟情轻声道。
　　
　　她眼睁睁的看着少年的脸颊肉眼可见的变红了，钟希似乎是有点无措，过了一会儿才小声的道：“情……情姐……”
　　他其实打小就想要个哥哥或者是姐姐，最好是姐姐，不用很宠爱他那种，他反过去对姐姐好也行，所以钟情就像他的哥哥姐姐一样护着他的时候，他心肝其实都软了。
　　
　　“其实我知道，有关于你父亲的事情你可能知道的不多，但我还是想要跟你聊聊。”钟情让他坐下，不必紧张：“你父亲有没有提过有关于荆陵的事？”
　　“这个……这个名字我好像听过。”钟希绞尽脑汁想了许久，然后才道：“有一次，我的父亲和百日晴的长辈谈话的时候，提起过这个名字，但我当时离得不是太近，所以并没有听得很清楚，听到有一句比较清晰的，他说‘荆陵手里有我们梦寐以求的东西’。”
　　
　　“小晴的长辈吗？”钟情摸了摸下巴，又摸了摸钟希的头发：“帮了大忙了。”
　　
　　“能帮上你就好。”钟希带着一点不好意思，干巴巴的道。
　　
　　这个时候百日晴也从屋子里面出来了，满脸都是气愤：“掌柜的，这人到底是谁呀？不想活了吗？把自己身体弄的那么糟，我还是第一次见有人比你身子骨还差的呢。”
　　
　　钟情：……
　　“那是我师兄。”
　　
　　百日晴立刻用一种‘不是一家人不进一家门’的眼神看着她，钟情只好赶紧将人领到了院子里：“我有一个事儿要先问问你。”
　　
　　“你讲吧掌柜的。”
　　
　　“你家长辈有没有提过荆陵的名字？”
　　
　　“这个我倒不是很清楚，我一家人都有点疯疯癫癫的，往往满脑子都是药或者毒……等等！荆陵！”百日晴突然睁大了眼睛：“是不是个脸看起来很年轻，头发却早早的了，额头上有道疤所以成天用头发遮着的男人？”
　　
　　“对。”钟情猛然又听到有关于那个男人的长相描述，心里都忍不住愣了一下，她已经很久很久没有回忆起她的师父来了，如今猛然听到这个形容心中竟然还感觉有些模糊。
　　
　　原来有些东西她早就已经开始忘却了，只剩下一些更深邃的，已经刻进骨子里，就算已经知道了那个人是个什么样的人，也很难将自己经历的那些事情全部都抹去，抹消的一干二净。
　　
　　那毕竟是对她而言亦父亦师的人。
　　
　　“我的爷爷提过一次他，在快死的时候，他躺在床上喊，去把荆陵找回来，他还能活，但你知道的，阎王也想带走一个人的时候，谁也拦不住。”
　　
　　“当时钟希的父亲在场吗？”
　　
　　“在的。”
　　
　　钟情开始怀疑这其中到底是有什么她所不知道的内情，但光靠推敲是很难推敲出来的，难不成那群人认为她继承了荆陵的医术？那不好意思了，她只会厨艺。
　　
　　不过如果能够确定那群人的目标的确是在她身上的话，倒可以想个办法用自己做诱饵把他们勾引出来。
　　
　　因为隐藏在暗处的敌人，永远比站在明处里的那种可怕，隐藏在暗处的人你永远不知道他们会怎么动手，什么时候动手，那才是防不胜防。
　　
　　钟情自己一个人坐在石桌旁边坐了很久，很认真的思考了很多问题，她今天的脑子的确是有一些乱，一来是因为和荆祺终于重归于好，又得知了那么多真相，虽然真想和她猜测的差距并不是大，但仍旧让她的心情充满了动荡。
　　
　　第二当然是知道了自己又多了一些敌人，虽然并不是那么的惊慌，但是难免心里会有一些担忧，她现在已经不是一人吃饱全家不饿了，有爱人有朋友，有家人还有小弟，难免要多想点什么。
　　
　　她自己在那里深思熟虑的时候，方宝宝带着一点药味的跳到了她的背上：“看到你和你师兄两个人的关系有所缓和，我都忍不住松了一口气。”
　　
　　“我总觉得你对他印象还不错，可他明明是个混不吝的性格，整个人不靠谱到了极点，难道是上一次所谓的同病相怜给你造成了一些好感？”钟情笑着道：“背要压弯了，到我怀里来吧。”
　　
　　“主要是他这人比我爹开明多了，刚才我进去看他的时候他还跟我说让我别担心，他是支持咱们两个的。”方宝宝也忍不住的笑了两声，然后带着一点羞涩的道：“到怀里来什么的就免了吧，这可是在院子里呢，要是被人瞧见了可怎么办呀。”
　　
　　“他不敢不支持，不支持的话他就会变成流浪汉，没得吃没得穿还没有妹妹管。”钟情的声音充满了一种诱惑感：“酒楼里的大家都知道我们两个的关系，就算被看到了又有什么，他们又不会到处说，如果敢笑你的话，我就扣他们月钱。”
　　
　　方宝宝的确被诱惑到了，她左右看了两眼，确定这个时候是没人的，这才放心的一头扎进了钟情怀里：“阿情，你被教坏了！”

 58.第 58 章

    方宝宝虽然嘴里这么说着，但是能够看得出来, 她整个人都处于一种蠢蠢欲动的状态, 反复确定过附近没有其他人之后, 她放心的一屁股坐在了钟情大腿上。

    “就这样下去的话实在是太好了，本来一直很担心你和你师兄的事儿, 现在也可以放松了。”方宝宝笑嘻嘻的道：“等解决了我的父亲, 当然还有那几个哥哥，我们是不是就可以像话本里那样幸福的生活在一起了？”

    钟情听到话本两个字，第一反应就是那天晚上来自于两位姨娘爱的礼物, 她的脸颊肉眼可见的微微泛红, 轻手轻脚的将怀中的人箍在怀里：“八个哥哥，想一想我还会有点害怕呢。”

    “不许退缩！”方宝宝被摸着十分敏感的腰, 整个人都显得有些色厉内荏, 她哼唧了两声，然后道：“吃都吃了, 你难道要吐出来装作什么都没发生过吗？”

    “可是我还没有吃完。”钟情表情看起来十分的正经：“如果说你是一只小笼包, 那我顶多是啃掉了包子皮而已, 还没来得及细细品尝其中的馅儿……”

    方宝宝的眼睛猛然睁大了：“怎么！就差一口的事儿了, 阿情你真的要不认账吗？那我们今天晚上就去把剩下那口馅儿补上好了！”

    钟情没忍住的轻轻笑了一声，将人彻底的拥入怀中，埋进她胸脯间, 闷声笑道：“你确定你不会剥开包子皮儿就跑了？”

    方宝宝这个时候也记起来自己还得害羞了, 哼哼两声, 然后小声的道：“腿都软了还能往哪跑啊。”

    “不急, 等你的哥哥和父亲都承认了我，你不给我吃，我也是要吃的。”

    “阿情，你真的被教坏了，以前多单纯呀。”方宝宝小声的道：“现在变成个小流氓了，不过你怎么样我都喜欢。”

    “你再这么一本正经的发散魅力，我可能等不到被岳父和大舅子承认的那一天了。”钟情声音带着一点微微的沙哑：“我真想彻底地剥开瞧一瞧，到底捡了怎么样一个大宝贝回来。”

    方宝宝脸颊红扑扑的，但表情十分的骄傲：“是天底下最大的宝贝！”

    “是，最大的宝贝。”

    送完药出来的百日晴：……

    行吧，单身狗是没有人权的。

    有百日晴在，荆祺的伤势每一天都在变好，他身体当中有太多的暗伤了，大抵是因为有太长一段时间之内，他没有活下去的欲望，但又不会选择自杀，所以总是喜欢去最危险的地方，受了伤之后又不会及时的治疗。

    如今落在百日晴手里，那叫一个凄凄惨惨，身上的伤势稍微好了一点之后，想着出来走走，刚从床上下来打开门，百日晴就不知道从哪里蹿了出来。

    明明是个除了轻功之外，其他功夫都一塌糊涂的战五渣，但是百日晴莫名其妙就变成了一个大力士，一把掐住他的脖子，直接把人重新掼到了床上，荆祺当时就傻了眼，本来还想问一句为什么，但是百日晴身上的杀气实在是太可怕了。

    她杀气腾腾的用一双黑漆漆的大眼睛盯着荆祺：“谨遵医嘱懂不懂？让你下床了吗？腿不想要了可以捐给有需要的人。”

    荆祺：……

    瑟瑟发抖！

    明明平日里整个人都很软萌，但是面对病人的时候瞬间就会变成独裁画风的女王，一般人估计还真的受不了。

    不过荆祺可以下地的那天晚上，大家凑在一起一块吃了顿饭，这种时候最适合一起吃的就是火锅了，一半麻辣一半三鲜，底料都是提前炒好的，荆祺吸了吸鼻子，十分感动：“上一次跟阿情一块吃火锅都是不知道几年前的事儿了。”

    钟情不知道想起了什么，慢慢的把锅子转了转，将三鲜锅那一面转向荆祺：“我希望今天你能够理智一点，不要吃辣锅。”

    荆祺还在为自己争取最后的权益：“我觉得今天这个辣锅看起来不辣……”

    “你上一次也是这么说的，然后胃疼了一晚上，翻过来覆过去睡不着觉，还要敲窗户让我也睡不着。”钟情面无表情的道：“上一次的事儿我就不跟你计较了，但是现在不行，万一你又胃疼半夜敲窗户，宝宝睡不着了怎么办？”

    被强行炫了一把的几个单身狗……

    时金玉相当狗腿，迅速的举起了自己的手：“掌柜的你就放心吧，我会看好他，绝对不会让他夹到一筷子辣锅里的肉的！”

    钟希迟疑了一下然后道：“不知道该如何称呼……”

    总不能叫掌柜的他哥吧？

    “老许你喊他老荆就行，其他人喊荆哥。”钟情算了算他们几个人的年纪，然后将手里那一盘子肉丢进了锅里：“宝宝跟着我喊，喊哥喊师兄都行。”

    斯曼举起了手：“那我呢，我不会也要喊他哥吧！我的年纪可不比他小……”

    钟情抬头看了他一眼：“抱歉，刚才把你给忘了，你就随便吧，反正也没几天待的了。”

    斯曼：……

    他贼委屈！

    日常欺负了斯曼以后，钟情把切好的牛肉薄片先放进了锅子里，牛肉是时金玉切的，厚薄均匀，放进烧开的汤底儿里滚上那么两圈就熟了。

    肉片一丢进汤里，肉眼可见的从红白相间的颜色，变成了诱人的棕褐色。

    “谁要吃的话自己捞。”钟情先捞了一勺放进方宝宝的碗里，荆祺立刻泪目了：“有了对象之后就不要哥哥了吗？以前这个待遇是我的……”

    钟情微微一笑，把勺递给了他：“还是小孩子吗？自己捞。”

    荆祺自己拿着小勺默默的嘤嘤嘤了一会儿，还没嘤嘤完呢，突然发现第一批牛肉好像已经快被捞空了，在座的都是狠人，哦不对，在座的都是狼火，根本就没人跟他多bb，一人一把小勺，捞得飞快。

    荆祺当下也没有心思忧郁了，飞快的加入了抢肉大军，要不然一会儿就真的没得吃了。

    钟情切了三斤牛肉，三斤羊肉，通通让时金玉切成了薄片，堆在盘子里，结果也就一刻钟吧，盘子就见了底儿。

    虽然说旁边还摆着其他的食材，但若这种东西在某种意义上来讲是无可替代的，时金玉只能又去厨房切了一点，一边走还一边喊：“往我碗里捞一点，我回来吃，别都吃完了呀！”

    斯曼坐他旁边呢，闻言头都没抬：“你赶紧切啊，吃什么吃？一会儿吃热乎的，万一放凉了怎么办？放凉了就不好吃了呀！”

    百日晴迅速附和：“就是就是，等你切好了再煮就是了，放凉了就不好吃了多可惜。”

    时金玉万万没想到他们居然有如此多的歪理，愤愤的冲进厨房，手中的菜刀舞得刀光闪闪，几分钟就切好了一盘子肉端出来：“谁想吃自己切去，这盘是我自己的，当然，肯定要上贡给掌柜的和老板娘了。”

    他这个时候都不忘记献媚，狗腿技术显然已经出神入化。

    斯曼毫不客气伸手就抢：“晴妹儿帮我！抢了咱俩分！”

    他们几个在那里闹的时候，荆祺已经悄无声息的出手，偷偷的捞了大半出来，不忘记分给妹妹和方宝宝，闷声发大财的典范了。

    许重关和钟希两个人倒是没怎么插手，许重关是因为自己是个战五渣，有自知之明，钟希是因为他相对于肉而言更喜欢吃素食，也不能说是不爱吃肉，只是不会吃特别多，之前那些已经可以把他喂得差不多了。

    这顿火锅一直吃到了大半夜，每个人身上都沾满了火锅味，斯曼早早的烧了水，到时候各回各的房间，少不了洗个澡什么的。

    时金玉和钟希两个人负责收拾桌子，许重关和百日晴收拾厨房，荆祺都帮忙打扫了一下地面，彻头彻尾没有干活的是掌柜的和她对象。

    钟情让方宝宝先洗澡，她自己坐在院子里发了会儿呆，发呆的时候荆祺已经清扫干净了地面，把垃圾倒掉，往里走了。

    院子小，其实住不开这么多人，荆祺这两天是睡在钟希的房间里的，他本来想和钟希挤两天，钟希这实诚孩子为了给病人腾地方跑去和时金玉一间房了。

    钟情怎么那么希望斯曼赶紧走啊，当然是因为他走了之后，杂物间就可以收拾出来作为单独的房间，再住一个人了。

    “等斯曼走了，我把杂物间收拾收拾，到时候你睡那儿。”

    “我算是有点明白，你为什么留在瑜洲城不走了。”荆祺在旁边的座位那儿摊成了一团：“能把这么一群人凑齐也不容易。”

    他脸上的伤疤很严重，这些年行走在外面，受人白眼是经常的事儿，就算是没有受到白眼，大家也难免用奇怪的眼神看着他。

    倒是这酒楼里这群人，一个比一个温和妥帖，眼神当中没有好奇，没有怜悯，更不会有厌恶，跟他们的相处十分的自在，甚至在相处过程中他自己都忘记了自己的异于常人。

    虽在闹市中，却似桃源。

 59.第 59 章

    次日里他们就坐下来好好的聊一聊计划，其实也不用这么着急, 毕竟暗中那群人不一定会急着动手, 但是夜长梦多。

    经过商议他们一致认为, 那群人之所以一直没动手，一来是因为钟情一直在瑜洲城里, 落脚以后根本没出去过。

    第二当然是因为荆祺……他不算打草惊蛇, 毕竟蛇尾巴都打断了。

    于是第三天的时候，钟情带着时金玉两个人出门了，他们前脚出门后脚消息就到了某人手里。

    “怎么突然就离开了瑜洲城, 是不是阴谋？”

    “从探查来的消息看, 那天灭了我们一个小队的人，可能是钟情的哥哥, 他也受了重伤奄奄一息, 钟情好像是为他出去寻访名医了，百日晴终究年幼了一些。”

    “那为什么不带着他？”

    “可能是伤势太重了, 不好搬动吧。”

    “不管怎么样。”领头那个人打断了所有人：“就算是阴谋我们也得上, 时间不多了, 况且除非是宗政暮阳和斯曼一块出手, 不然拦不住的，可是宗政暮阳绝对没有时间过来不是吗？”

    马车里，钟情百无聊赖的编了一只蚂蚱, 递给了时金玉：“我教你的背好了？”

    时金玉闷哼了一声：“嗯……”

    看他很不开心的侧脸, 钟情忍不住笑着伸出手, 揉了一把他的头发：“我没事的, 信我。”

    时金玉突然道：“你知道我们几个对你都是什么感情吗？”

    “嗯？”钟情愣了一下，然后就看到时金玉一本正经的道：“我打小没娘，是我师父养大的，周围唯一一个让我感觉到家的温情的人是你，钟希那小子也差不多，百日晴也很依赖你，像小孩子依赖父母，许大哥……就算了吧，他年纪太大了这种儿子不要。”

    钟情：……

    “钟希管我叫姐。”

    “啥！”时金玉本来还在絮絮叨叨，一听到这儿直接炸了：“他想干啥！他想干啥！这不是窜辈了吗？我叫你师叔他敢叫你姐姐！他是不是想做我小叔叔！”

    时金玉还没来得及抨击钟希那乱占便宜的糟糕行为，他们的马车突然剧烈的晃动起来，随着一声闷响和马匹的惨叫，那车慢慢的停了下来。

    过了大概一分钟，一只修长的手撩开了帘子：“钟情小姐，跟我们走一趟吧。”

    钟情很冷静，她按住了时金玉的手微微一笑：“时金玉是于仲年的徒弟，我想你们不愿意得罪于仲年吧？还有马夫，他只是个普通人，不该被牵连进来。”

    “钟情小姐还真是温柔呢，放心吧，以您的意愿为主。”那人笑道：“毕竟就算他想通知那些人，也得有那个时间才行。”

    钟情安抚了时金玉，然后慢慢的从车上走了下来，下来之后就发现车夫也恭敬的束手站在旁边，想必车夫本来就是他们的人。

    钟情装出一副意外的样子，其实心里门清，想要完全掌控他们的行踪，只要把车夫偷偷换成他们的人就行了。

    要不然钟情也不会让时金玉陪她坐在里面，时金玉也会点赶车的本事的。

    钟情被推到了另外一辆马车上，之前说话的那个人也坐了上来，他长的其实还可以，就是皮肤太过苍白，让他的气质看起来有些阴森诡谲。

    “我现在是不是可以知道你们为什么要这么做了。”钟情好奇的道。

    “首先我要自我介绍一下，我叫白絮，前任魔教教主是我的养父。”名叫白絮的年轻男人微笑着道：“此次冒昧的请你过来，是想要借用点东西，救我的养父。”

    钟情一脸荒谬：“他已经死了，神仙也救不了他。”

    “他的尸身我用天香枝保存的很好，而且距离他的死亡还不满百天，按照……传下来的讯息，还可以尝试着复生他。”白絮双手交叠在小腹上，很有耐心的道：“毕竟他是养大我的人，我总是要尝试一下的。”

    “先不提死人如何复活，他的养子，还有像宗政暮阳那些年轻的左膀右臂，大多都是被杀死了父母斩断尘缘带回去的，这件事你知道吗？他很有可能是你的杀父杀母仇人……”

    “我知道，我也知道自己出生在一个小山村里，父母都是最普通的人，可那又怎样呢？他养大了我，教了我一身武艺，养恩不比生恩差嘛。”白絮笑眯眯的道：“我跟父母总是没什么感情的，毕竟我被带走的时候只有三岁嘛。”

    钟情没讲话了，她只是安静的看着白絮，过了一会儿才道：“那你准备如何生死人？”

    “义父留下的消息不太清楚，还需要多次尝试，不急，我们可以慢慢来。”白絮轻声道：“钟情小姐请放心，我会极力保证你的安全的。”

    钟情灵光一闪，突然想起了之前得到了一些消息，她隐约的觉得不对，应该没有别人会比她自己更清楚自己的身体了，所有的药物在她的身体上都会得到更多的反馈，荆陵不停的用她试药，从她很小很小还是个孩子的时候起。

    难道有人误会了？再误会也不至于误会她能够让人起死回生吧？那已经是神仙的领域了。

    钟情被带回了白絮的老巢，白絮还在温声的道：“就当是来做客，不要紧张，结束以后我会送你回去的，我们可以做朋友不是吗？”

    这人还真是见人说人话，见鬼说鬼话，钟情扫视一圈，十分冷静的道：“好啊。”

    “虽然很想让你好好休息一下，但是你知道的，那个小子被放回去之后，肯定会想办法带人来救你的，所以我时间不是很多，只能麻烦钟情小姐多受一点累了。”白絮带着她走进了一间空屋子里，挥了挥手立刻有人出来，拿了一个白瓷的小圆碗，要从钟情身上取一点血。

    钟情很配合，被割破的掌心迅速的流淌出许多鲜血，落在白瓷的碗里，等差不多流了半碗血，白絮亲自拿了药粉替她止血，清理伤口。

    青年眉眼间都是温柔，甚至还带着一点担忧，就好像下命令取血的人不是他似的：“难为钟情小姐了，好好休息一下吧。”

    钟情被关在了一个很普通的房间里，有桌子有床，床上还铺了柔软的被子，她用布条在手上缠了两圈，把伤口裹住，然后开始梳理自己的思绪。

    白絮似乎认为她的血有某种药用效果，钟情浪迹天涯的时候也曾碰到过医术高超的大夫，大夫曾经检查过她的身体，坦言她的身体当中沉积了太多的毒素，是药三分毒，这么多年以来不知道被灌了多少药的钟情，能健健康康的活着都是一个奇迹。

    大夫说，毒素主要是沉积在血液里的，所以到了夏天连蚊子都不会咬她，他很羡慕。

    也就是说，钟情的确是个行走的药人，但这个药并没有任何的正面作用，不如说她是个行走的毒人好了。

    而且大夫说了，早些年她服用过太多的毒物，导致一般的毒对她已经没有什么效果了，只有两种毒在她身上会起效，见血封喉的剧毒，还有能够将人活活补死的补药，因为补药的效果她身上的时候本身就会被放大，所以大量补药对她而言就是□□。

    所以……到底是什么人误导了白絮，或者说是什么人误导了钟希的父亲？

    钟情安静的思考了很久，最后也没得出一个结论，只能确定白絮目的没有那么简单，如果他如他所说那般孝顺，想要救自己的义父，就不会不顾自己亲生父母的血海深仇。

    说到底不过是因为钟希的父亲给了他权势，力量，地位罢了。

    他这个人，钟情虽然是第一次见，却已经看透了，自私冷血，利益至上，他一定是想从钟希的父亲那里得到什么，才会想尽一切办法的去救他。

    若不是有所求，他才不会管自己的义父是死是活。

    钟情理清了自己的思绪之后就躺到了床上，她身上熏了香，那种香味很淡，有一点像是凉薄荷的叶子碾碎了以后，又掺杂了一点花香的味道。

    百日晴养的小蛇可以通过她身上的味道找到她，只要没下过雨冲淡味道，三天之内她走到哪儿百日晴都能找到她。

    所以钟情不准备轻举妄动，先把援兵等来再说。

    等到了太阳快落山的时候，又有侍女过来请钟情，带她过去吃饭，白絮早早的就已经等在那儿了，见她来了就让手底下的人上菜。

    “也没提前问问你喜欢吃什么，所以就随便做了一些，有荤有素。”白絮笑眯眯的道：“若是不喜欢的话，我再让厨房去做。”

    “不必了，挺好的。”钟情刚刚在旁边坐下，白絮已经用筷子夹了一些菜放到她的碗里：“既然如此就多吃一点。”

    钟情一点也没有碰碗里的菜，自己随便的又夹了一些慢慢的吃了，白絮看起来也没有因此而愤怒，只是微微笑着让下人盛了粥，然后亲自端给了钟情：“阿胶糯米粥，补血。”

    对于他的伪善，钟情就假装没看见，他也什么都没说，于是两个人之间一直维持着诡异而又奇怪的和平。

    直到马上要吃完的时候，突然有人走了进来，十分着急的对着白絮道：“咱们挑选的病人，服了药之后居然……居然死了……”

    白絮的表情终于有些难看了，钟情用帕子轻轻的擦拭嘴角，擦完之后对着他微微一笑：“我不知道你被谁骗了，若这天底下真的有能够起死回生的东西，恐怕此刻也在皇帝的手里，这天底下最想长生的人，可不是你我。”

    “我从小就服用各种各样的药物，身体当中沉积的毒素，数都数不清楚，让人拿我的血制药，制出来的是药还是毒？”

    白絮脸色越来越难看，显然是不肯相信钟情的说法的，他猛然站起来，刚想要说什么，突然捂着自己的胸口呼吸也愈发急促起来，随着这点异样，他的嘴唇慢慢的泛上了一点青色。

    钟情猛然攥紧了帕子，她见过有同样情况的人：“你有心疾！”

    白絮武功很高，人也很聪明，在魔教却声名不显，之前她一直以为是他为人比较低调，没想到原来是因为他有疾病。

    心疾几乎就代表着无药可医，白絮眼中全都是不甘，他天赋极佳，比宗政暮阳的天赋都要好上一些，可是一切都终止于16岁的时候。

    他怎么会甘心呢？怎么会甘心呢……

    “所以你想救的人根本就不是你的义父，而是你自己。”钟情恍然大悟：“你只是想用你的义父尝试一下，看看传言是不是真的，或者你义父的手里还有什么你想要的东西，一石二鸟。”

    “那么你现在就可以死心了，我不能够让人起死回生，甚至我的血对人来说是□□。”

    白絮蜷缩了很久之后才慢慢的缓过来，他显然是被刺激到了，温和的面孔猛然撕裂，露出狰狞的本质：“义父不会骗我，他就算会骗我，也不会骗他自己，你以为宗政暮阳是怎么杀掉他的？是他自己的身体出了问题！到最后他仍旧在寻找你和荆陵，一定是哪里不对，一定是哪里不对……”

    “如果你义父也被骗了呢？”钟情好奇的道：“如果我师……荆陵真的能够起死回生，他第一个要救的人就是他的弟弟，而现在他死了。”

    “他弟弟已经死去太久了，怎么可能被救活，所以他才一直留着你！”白絮显然是不会被说服的，因为一旦被说服了就代表他无药可救了，或许他心里也明白，生死人肉白骨是不可能的事，但他不能放弃这唯一的希望。

    年轻男人的表情越来越狰狞起来，他慢慢的走向了钟情：“我想到了，生死人肉白骨哪是那么容易的事情，仅仅是血就能够救活一个人的话未免太可怕了，钟情小姐……把你的心交给我吧，只要我可以活下去，健健康康的活下去，我会为你建造最华丽的坟墓地宫，让无数美人珠宝为你陪葬，救救我吧钟情，我知道你可以的。”

    他的手指慢慢的伸向了钟情的胸膛，眉眼之间都是渴望：“把它交给我……别想着挣扎了，就算被心疾困扰，我的实力也不是你能够撼动的，斯曼不行，宗政暮阳不行，等我得到了你的心，什么于仲年，什么陆擎天……”

    钟情慢慢的将手帕叠起来，十分珍视的塞回自己的怀里：“抱歉，我的心属于宝宝，你……别做梦了。”

    ……

    “再快一点！”方宝宝着急的要命，钟情要涉险的事儿根本就没跟她说清楚，她以为钟情只是将人勾引出来，斯曼他们就会一拥而上，可是万万没想到她居然是要以身涉险！

    不要命了吗？

    嘶嘶，红色的小蛇吐出信子，感知着空气当中的气味，百日晴十分有把握的道：“马上就到了！我们有这么多人在，肯定不会有事的！”

    斯曼在，应当被人拖住的宗政暮阳也在，还有于仲年这位大侠，以及方家几个哥哥，加上酒楼里其他几个人，所有的战力都在这儿了。

    许重关没来，他得在家里照顾荆祺，荆祺拼了命也是要来的，现在被绑在床柱子上呢。

    方家几个哥哥都是聪明人，虽然平日里被一些东西蒙蔽了双眼，所以一直没有猜出来方宝宝和钟情的真正关系，但是如今看到方宝宝那急切的、充满了恐惧的双眼，已经隐约的猜测到了一点。

    “就在前面了！”百日晴惊喜的道，出现在他们面前的是一个很小的村庄，绝对没有人会相信这里居然潜藏着一堆魔头。

    但是远远的他们就看到了浓烟滚滚，好像是着了火一样，于仲年算是他们当中武功最高的一个，当时就急了，撸起袖子就往里面冲：“小弟别方！哥哥来救你了！”

    其他人也跟着一块冲了进去，一路上竟然没有看到几个人，他们心中有些慌张，好不容易冲进了远远看去好像着火了的那个院子，于仲年一脚把院子的门踢开，率先钻了进去：“我情弟呢？谁敢……”

    他话还没有说完，院子里的人回头看他：“三哥，你怎么也来了？”

    于仲年：……

    他也觉得自己白来了，看看地上这一堆的尸体，再看看被钟情提在手里一副半死不活样子的白絮，他来干嘛？

    钟情羞涩一笑：“对不起啊三哥，我已经近十年没有跟人动过手了，也没想到他们竟然如此不经打……”

    她身体不好，所以甚少跟人动手，如果因为这个就以为她手无缚鸡之力，那就是自己瞎了眼，钟情之所以不跟人动手还有一个很重要的原因，她曾经亲手砍掉了荆祺的胳膊，捅了他一剑，那是她心中的梦魇，所以她从那天以后，就再也没有用过武艺了。

    如今解开了自己的心结，自然也解开了这个限制。

    钟情对自己的实力一直没有什么认知，直到今天……

    钟情话还没有说完，方宝宝突然扑上来一把抱住了她：“你个混蛋！吓死我了……吓死我了！居然敢瞒着我，居然……”

    “抱歉。”钟情小心翼翼的单手环住她：“我只是觉得……”

    只是觉得她就算武功没有那么高，但是暂时保住自己是没有问题的，所以才放心的深入虎穴。

    却忘了方宝宝会多么的担心她。

    方宝宝眼眶里都是眼泪，死死地抱紧钟情：“以后别吓我了……别吓我了，我受不住的……”

    “以后不会了。”钟情随手把白絮丢在地上，双手搂住方宝宝：“我什么事都和你说好不好？”

    方宝宝这才粲然一笑：“好。”

    方家几个哥哥：……

    ？！！！

 60.第 60 章

　　钟情费尽了九牛二虎之力, 才安抚好了方宝宝, 她充满了歉意, 毕竟隐瞒宝宝自己要去涉险这件事，仔细想想，的确是对伴侣的一种不公平。
　　
　　问题来了, 媳妇儿不开心应该怎么办？亲一亲就好了，没有一个亲亲解决不了的事，一个解决不了的话就来两个。
　　
　　她正准备解决这件事, 身体突然僵硬了一下，刚才太过激动了, 似乎忘记了方家几个哥哥也在……
　　
　　两个人对视一眼，都看到了对方僵硬的表情，方宝宝眼底甚至充满了惊恐，她迅速的从钟情怀里跳了出来，欲盖弥彰的道：“阿情，原来你会武功的呀？”
　　
　　“因为当年伤害了师兄，我本来发誓再也不用的, 但是前不久和师兄和解了, 所以……”钟情偷偷的去看方家几个哥哥, 迟钝如方六哥还在为这段绝美的姐妹情而感动着，稍微聪明一点的其他几个哥哥，看她的眼神已经充满了杀机。
　　
　　毕竟这么多年以来, 为了防止妹妹突然被叼走, 他们真的特别卖力了, 可是万万没想到，最后居然引狼入室，还为此欢欣鼓舞……
　　
　　钟情：……
　　这个时候她是不是应该娇弱的晕倒在地？总感觉不管怎么样，今天都躲不过去了呢。
　　
　　钟情迅速的向自家三哥求救，于三哥是从胡静那里知道了钟情的事的，他灵机一转上前拍着钟情的肩膀：“小弟，我记得你身体不是很好，这里交给三哥我吧，你赶紧去休息。”
　　
　　“对！”方宝宝迅速架住了钟情：“我们先回去吧！小晴，小晴快来，帮你们家掌柜的看看身体。”
　　
　　百日晴反应迅速，拉着掌柜的和二老板就冲了出去，然后上了马车，得赶紧离开这个地方才行，光是站在人群当中就感觉浑身寒意了呢！感觉要是再呆下去，他们家掌柜的今天就要……
　　
　　方大哥反应最快，一把拉住了方宝宝的手：“妹妹，有百日晴小姐跟着，不会有事的，哥哥有些话要跟你讲一讲，你先别走。”
　　
　　方宝宝整个人都僵住了，钟情下意识的道：“我知道大哥心中有所疑虑，先回去吧，回去之后我会……”
　　
　　“不必，我这就带小妹回家。”方大哥满身怒气的道：“还有，大哥这个称呼对于一个女孩子来说太过亲昵了一些，对你的名声不好，以后还是叫我方兄吧。”
　　
　　“走！”
　　
　　方宝宝不敢反抗的被拖了回去，眼神看起来还有一些可怜，她对着钟情摇了摇头，钟情才按捺下了自己心中的冲动，眼睁睁的看着她回去了。
　　
　　钟情回了酒楼以后，赶紧换了一身衣服，梳理妆容发型，别问她要去干嘛，当然是女婿上门了。
　　
　　既然她们两个人的事情已经被方家几个哥哥知道了，那么也不必藏着掖着了。
　　
　　此时的方家，方宝宝被几个哥哥围在中间，方六哥还有点茫然：“你们这是干啥？怎么回事？怎么突然对钟老板那么凶，这样可不行啊，妹妹好不容易有个朋友……”
　　
　　“朋友？”方八哥抱着手臂冷笑了一声：“仅仅只是朋友的话倒无所谓，人家可不准备做朋友，人家要做你的妹夫。”
　　
　　方六哥比较迟钝，这才反应过来：“啥？！”谁要做他妹夫！拿命来！
　　
　　方宝宝见到这种情况，顿时就把脖子梗起来了：“对！我就是喜欢她又怎么样？我们两个在一起了，谁反对也没用！”
　　
　　几个哥哥七嘴八舌：“宝宝啊！你可不要任性，是不是哥哥前段时间太……咳咳，要不你还是去抛绣球吧……”
　　
　　“明天我就给你找几个靠谱的青年俊彦，你们好好见一见聊一聊，把你这奇怪的想法给我扭转过来。”
　　
　　“女人和女人在一起是不合天理伦常的！妹妹啊，你喜欢什么样的男人，哥哥去给你找！”
　　
　　“我就喜欢钟情，我不喜欢男人。”方宝宝咬着唇，冷冷的道：“我不是男人，不是方家儿子，传宗接代的事情也用不着我，我跟钟情在一块儿怎么了？她会做饭，性格温柔，也有自己的生意，对我好饿不着我，也不会纳妾，哪里不如男人了？”
　　
　　方六哥：“听起来好像有些道……嗷！打我干嘛！”
　　
　　“总之我是不会答应的！”方大哥冷冷的道：“我不允许你跟她在一块！”
　　
　　“不允许也没关系，今天我就搬出去，我们两个一块住，反正她养得起我，我们两个在外面恩恩爱爱一样，用不着谁同意。”方宝宝站起来就要走，被几个哥哥七手八脚地摁下来。
　　
　　哥哥们头都要炸了。
　　
　　“小妹，我们不是想棒打鸳鸯，只是女人和女人在一起没有你想象的那么简单，你们以后要面对的东西有很多，他人古怪的眼光，背后的议论，就算你方家小姐身份贵重，也止不住流言，哥哥怕你吃苦，怕你以后受伤，你要真不想嫁人的话，咱们招赘也行啊！”
　　“小妹，我们不是想棒打鸳鸯，只是女人和女人在一起没有你想象的那么简单，你们以后要面对的东西有很多，他人古怪的眼光，背后的议论，就算你方家小姐身份贵重，也止不住流言，哥哥怕你吃苦，怕你以后受伤，你要真不想嫁人的话，咱们招赘也行啊！”
　　
　　“而且如今她好像很爱你的样子，以后呢？以后会怎么样谁知道？你就能保证她会喜欢你一辈子吗？如果以后――我是说以后，感情淡了，她不愿意跟你风雨同舟，想要嫁人生子了，你真的就能坦然放手吗？你的性格做哥哥的太清楚了。”
　　
　　“不会有那么一天的。”两个声音异口同声的道。
　　
　　说这话的两个人，一个是方宝宝，一个是匆匆走进来的钟情，她跟方宝宝关系好这件事儿方家门房也知道，所以没有拦人直接把人放进来了。
　　
　　方宝宝赶紧上前拽住钟情的衣袖，很是紧张的道：“阿情！你怎么过来了，我们走吧，我们回去……”
　　她怕哥哥们一时生气，打了钟情怎么办？拉扯到一半的时候突然想到，哦对了，钟情好像不像她想的那样手无缚鸡之力，某种意义上来言她是个高手，哥哥们要真想上去群殴，挨揍的还不一定是谁呢……
　　
　　不过阿情肯定不会还手的！吃亏的还是她！
　　
　　听到妹妹这么说，几个哥哥的表情都有一些扭曲了，他们可爱的妹妹呀就这么被叼走了！不允许！绝对不允许！
　　
　　“放开我妹妹！”
　　
　　“诸位，我知道大家都是爱妹心切，但是我是真心喜欢宝宝的，几个哥哥都可以做监督，如果真的有一天我变心了，让宝宝伤心了，你们就算杀了我都行，我喜欢她，我想跟她在一起，不是开玩笑的，我知道哥哥们在担心什么，嫁人生子相对于我们两个走的这条路而言，似乎的确是要简单许多的，可是她会快乐吗？你们希望宝宝的后半生是快乐的走下去，还是在后悔难过思念里度过？希望哥哥们给我们两个一个机会，如果不和自己爱的人厮守终生，那么活下去又有什么意义呢？”钟情轻轻的拉住了方宝宝的手，眉眼温和：“请哥哥们成全。”
　　
　　几个哥哥全都哑了嗓子，他们之所以阻止不外乎两件事，一来是担心妹妹受伤难过，或者是被风言流语攻击，第二当然是因为不愿意从小宠到大的妹妹变成别人家的人。

　　
　　可是钟情说的很对，让妹妹放弃她就这么嫁人生子，就算妹妹真的照做了，那么她以后会开心吗？
　　
　　“不行，我还是不同意！”方大哥咬着牙道：“宝宝年纪太小了，她哪里知道什么是喜欢，哪里知道……”
　　
　　“哪里轮的到你同意不同意，她自己愿意就够了，宝宝已经是个大人了，知道如何为自己的决定负责，你们太宠她了，但是再宠妹妹也不能替妹妹去做决定不是吗？”方母不知道什么时候走了出来：“她是我的女儿，我都还没反对呢。”
　　
　　有一个开明的岳母就是好。
　　
　　钟情还没来得及松口气，方父双眼通红、气势汹汹，一副要杀人的样子从门外走了进来：“我还是她的父亲呢！我不同意！方宝宝！你今天要是敢跟着钟情走，我就打断你的腿锁起来！”
　　
　　其实已经有所意动，但是仍旧舍不得妹妹的几个妹控当时就炸了，他们迅速的护住了方宝宝：“你要打断谁的腿？今天你敢碰一下宝宝，那么就立刻分家单过！我们不要你一分钱，养一个妹妹还是养的起的！”
　　
　　“我仔细想了想，钟情除了是个女人，其他方面都挺好，而且她如果做我的妹夫，是决计不可能纳妾的，而且她性格温柔，什么都会做，哪方面都比父亲您要强吧？”
　　
　　“妹妹别怕，有我们在绝对不会让父亲拆散你们两个的！”
　　
　　方父：？？
　　
　　他一出来，好像什么都变了，甚至连几个儿子都调转了矛头对准了他，咋滴，他是牛郎织女那种神话当中的王母呗，儿子们都同心协力，怕他棒打鸳鸯。
　　
　　你们怕不是忘了！下一秒你们还在担心妹妹被抢走呢！
　　
　　方家公敌很委屈，甚至有些想哭，他看向了自己的妻子，妻子从未如此的强硬过：“如果你是这么想的，我也搬出去和女儿过。”
　　
　　方父：！！
　　他委屈！他想哭！
　　
　　“真是反了！反了天了！这事儿我不管了，你们爱怎么样怎么样，以后别后悔！”方父没有台阶可以下，只能自己给自己递了个台阶儿，放了句狠话挥挥袖子就走了。
　　
　　再不走他怕自己老婆孩子都没了。
　　
　　钟情很感激自己这位岳父，也很清楚，想要得到几位大舅哥的承认并没有那么容易，不过现在已经是一个好的开端了。
　　
　　迟早有一天，哥哥们会像以前那样温柔的对她的。
　　
　　方家几个哥哥：呵，这辈子都不可能了！

　　要知道，夺妹之仇不共戴天！


　　☆、第61章 番外

　　“听说五味阁老板和方家九小姐在一起了。”
　　“这不挺好的吗？男才女貌, 钟老板长得多俊呢, 虽然说论家世肯定差了一点，但方家又不缺钱，还能委屈了他们家九小姐不成？”
　　“你怕是不知道吧, 钟老板其实是个女子。”
　　“什么？那岂不是……”
　　“哼！”方三哥冷哼着从旁边走过：“有这说闲话的功夫干点什么不好？N吧N吧, 闲话说多了是要下拔舌地狱的。”
　　几个说闲话的人赶紧缩了头，他们可得罪不起方家公子，更何况他们说的是方家九小姐的闲话，真被拔了舌头也是他们没理。
　　方三哥进了五味阁, 然后就看到时金玉一边抹桌子一边翻白眼，于仲年没走，留下来是为了参加钟情的婚礼, 估计参加完婚礼之后也不愿意走，毕竟回去之后没人给他做饭吃，那生活宛如留守老人，十分凄惨。
　　他坐在那嗑瓜子, 一边嗑还一边儿攻击时金玉：“你看你师叔, 年纪轻轻就就已经有了美娇妻，武学方面的进境也无可挑剔, 简直就是人生赢家，你就不能好好学学你师叔吗？”
　　时金玉没忍住，啪的一声把抹布砸在了桌子上：“你今年都多大年纪了，都还没有媳妇儿呢你说我，好意思吗你？闪开闪开, 别挡着我抹桌子，你要是实在闲得慌，就去后面帮忙去。”
　　他们小楼后面正在扩建呢，要再盖几间房子出来，要不然亲朋好友来了都没法招待，虽然斯曼已经回魔教了，但也不能真让自家哥哥一直住在杂物间里。
　　总得有个地方放东西不是吗？
　　于是轰轰烈烈的扩建就这么开始了，等房子全都建完之后，两个人也要办个相亲的仪式，她们两个人都没准备大办，就想着将所有的亲朋好友都请过来吃顿饭，大家伙儿一起热闹热闹就行了。
　　方家几个哥哥刚开始是不同意的，因为他们觉得这样实在是太亏待妹妹了，妹妹的婚礼就应该风光大办才行。
　　不过他们怎么也拗不过方宝宝，就只能听妹妹的了。
　　方三哥今天过来是来送东西的，得好好布置布置什么新房之类的，不能风光大办已经很委屈妹妹了，新房里的所有器具自然都要最好的。
　　他喊了工匠过来量一下房间大小，等到房子彻底建好之后，量身打造的家具什么的就可以直接抬进来了。
　　“三哥来了，日子定了二十八那天，几个哥哥应该都有空吧？”钟情笑眯眯的迎了上来，方三哥表情十分的冷静，显然是大舅子看妹夫越看越不顺眼：“时间当然是有的，宝宝呢？让她跟我回去，等到了成亲那天再回来。”
　　“我才不呢，我们两个都是女孩子，遵守什么婚前不能见面的规矩啊。”方宝宝撩开帘子从后院伸出头来：“爹呢？他来吗？”
　　方三哥不知道想到了什么表情诡异：“咱爹比较好面子你也知道的，他来不来还真不一定。”
　　方父这段日子过得可艰难了，媳妇儿媳妇儿不愿意理他，两个姨娘已经光明正大的在家里黏黏糊糊了，毕竟她们两个的孩子都大了，不像是刚进府的时候两朵浮萍无所依，卖身契还攥在别人手里，方父又是个性格规矩严肃的，知道了她们两个人的事儿，说不定会把她们直接浸猪笼。
　　现在姨娘们无所畏惧，大不了就搬出去住呗，有儿子傍身呢，怕啥？
　　更因为方父前不久的时候放言要打断女儿腿，导致家里的妹控们也不愿意跟他们爹说话了。
　　方父孤苦无依，凄凄惨惨，偏偏死要面子不肯低头，所以说他可怜吧，也只能说他自作自受。
　　这边房子建好之后，马上也到二十八了，一整天他们都没开门做生意，把家里面到处拾掇的干干净净，还挂了漂漂亮亮的红绸子灯笼什么的。
　　时金玉和钟希在门口迎客，来了客人就先接了对方手里的礼物，然后另外一个人引着他们到里面坐下。
　　其实他们客人也多不到哪里去，除了方家人以外，也就魔教那几个，于仲年他哥还派人送了礼物过来，毕竟早些年的时候也和钟情喝过几次酒。
　　于仲年他哥稍微有点掌控欲，弟弟身边都是些什么人，他得提前查一查，关系好的那种还得接触一下。
　　斯曼和宗政暮阳来的挺早的，毕竟魔教最近这段时间也挺闲的，没什么事需要做，斯曼一进来就特别熟练的给自己倒了一杯水，又给宗政暮阳也倒了一杯：“嘿、你别说，用客人的身份来到这儿还真的是有很不同的体验呢。”
　　钟情这会儿正好是最忙的时候，一看到他就自然而然的使唤了一句：“斯曼，帮忙把厨房里那些土豆的皮削了去。”
　　“唉，好咧。”斯曼下意识的站起身就要去干活，下一秒钟他就身体僵硬，干干巴巴的给自己找借口：“我这不是瞧她今天晚上新婚肯定比较忙嘛，所以帮她点忙而已。”
　　宗政暮阳用茶杯挡住自己唇角的笑意：“你不用说了，我都懂。”
　　斯曼：……
　　方家几个哥哥是和方母还有两个姨娘一块过来的，三个女人一来到就直接钻进了厨房里面，毕竟今天的主厨还是钟情，她们有许多的话想跟钟情她们两个说，厨房里除了一个斯曼，实在没什么人，正好是最好的时机。
　　方母拉着方宝宝说了一些体己话，无非是叮嘱她以后好好过日子，两位姨娘却一个人给她塞了一点东西。
　　“我们身为过来人，没什么别的能帮你的，拿好了，能不能翻身就看今晚的了。”周姨娘感叹道。
　　她们在那里说小话的时候，钟情出去看了一眼，然后发现方父没来：“伯父今天真的不来吗？”
　　“我们就没叫他。”三个女人一块儿叹息了一遍：“今天是你们两个的大好日子，我们就怕他过来之后不会说话，指不定说出什么不好听的来，一辈子就一回的事儿怎么能让他捣乱？”
　　钟情默默的替方父掬了一把同情的泪水，这是被全家嫌弃了呀。
　　来的人都不是那种纯粹的客人，一个人搭一把手，很快就把晚上的饭菜什么的全都准备好了，荆祺虽然只有一只手，但还是忙活的很开心，毕竟是他们家师妹大好的日子。
　　他用仅剩的左手托着酒坛子从里面走了出来：“今天晚上一定得不醉不归！”
　　“客房都准备好了，你们要是喝醉了走不了，也可以留下睡一晚，我提前准备好了解酒汤的材料，也不怕明天早上的时候头疼。”钟情十分冷静的道：“所以今晚可以敞开了喝。”
　　“酒都是好酒，托我哥运来的。”于仲年拍了拍其中一个坛子：“今晚当然要不醉不归。”
　　他们先将菜上了桌，大圆桌摆了两桌才勉强坐开所有人，大家陆陆续续的坐到了属于自己的位置上，时金玉端着盘子，把刚刚洗完的杯盘碗筷分发到每个人面前。
　　气氛极其的热闹，还没开始吃饭呢，酒已经先倒满了，他们向新人说着吉祥话，有关于一生一世，白头到老，那些听着就让人觉得心肠都会变软的话儿，和着酒一块喝下去。
　　气氛正热，外面突然走进来一个人，一看清那是谁，当时就冷了场，方父面皮绷得紧紧的，身体看起来有一些僵硬，他将手里的东西放到了桌子上：“我只是来送个东西。”
　　然后就准备走。
　　用红布包的结结实实的，分明是新婚礼物，钟情算是见识了自己这位岳父到底有多嘴硬，赶紧上前拉住他：“伯父，既然来了就喝两杯呗。”
　　方宝宝也迅速的出手，紧接着几个哥哥也上前挽留，方父立刻一副‘其实我想走了，是你们非要我留下来我也没有办法’的表情，这才坐了下来。
　　他面皮薄，谁也没有取笑他，因为知道一取笑他肯定拔腿就走了。
　　当天晚上每个人都喝了很多，不太擅长喝酒的百日晴都喝了两杯，几乎每个人都醉了，方父醉的尤其严重，突然趴在桌子上就开始哭：“那是我女儿……嗝，钟情，你要是敢不对她好，我就打断你的腿，嗝……阿媛……阿媛……”
　　方母就浅浅的喝了半杯，闻言叹息一声上前扶住他：“他醉了，我先送他回去吧。”
　　“伯母，这里有房间。”钟情眼神也有一些迷离了，方母嗔怪的道：“还叫伯母呢？”
　　“母亲……”钟情脸颊微微一红，她咳嗽了一声然后道：“今晚就住下来吧。”
　　“不了，他喝醉酒很乖的不会闹事，而且我们几个没怎么喝，就不在这里打扰你们了。”方母笑着道：“我们在这里你们也不自在。”
　　钟情还想说点什么，方母已经指挥着几个还有意识的儿子，把他们家亲爹以及失去了意识的其他几个方家哥哥搀扶了出去。
　　周姨娘临走的时候还偷偷的对方宝宝道：“晚上的时候可一定要加油啊。”
　　方宝宝红了耳朵尖。
　　一些喝醉了的客人要抬进客房里去，许重关酒量出奇的好，于是到了最后这些重活都落到了他身上。
　　他先和宗政暮阳一块，把不停的喊‘钟情，给大爷倒酒’的斯曼抬回了房间里，又去搬醉的不省人事的荆祺，荆祺真的醉得特别严重，一副昏昏沉沉的样子。
　　他脑袋乱晃，晃啊晃最后就落在了许重关肩膀上，许重关隐约听到他好像在喊钟情的名字，等把人放到床上的时候，许重关才听清了，他说的是：阿情，我心悦你。
　　有些话只有醉了之后才能说出来了，无论是作为当年那个帮凶，还是作为哥哥，他都没有资格将这句话讲出来。
　　如今钟情有了方宝宝，这句话更是会在他的心里藏一辈子。
　　另外一边，钟情洗了个热水澡，把身上的酒气全都洗干净了，这才慢慢的踱到了床边，方宝宝正趴在床上看什么东西，看得面红耳赤，艳若桃花。
　　钟情从背后抱住她，整个人都覆在了她的身上：“在看什么？”
　　“姨娘给的……”方宝宝声音特别小，姨娘给的珍藏小本本，还有……还有一瓶不知道要干嘛用的软膏，她打开看了，颜色是淡红色，闻起来还有玫瑰香味。
　　“一块看吧。”钟情握着她的手掌去翻页，声音带着性感的沙哑：“宝宝，今天算不算我们的洞房花烛夜？”
　　“当然……当然是算的。”方宝宝头都抬不起来，她怕暴露自己现在满脸绯红的模样，从额头一直红到了脖子。
　　“我觉得这个姿势挺好的。”钟情一边翻本子一边道：“原来女人同女人也有这么多花样，我今天还是第一次知道呢。”
　　“骗人，上次的本子你也看了。”两个人炙热的身躯贴在一起，方宝宝都被那体温烫的有些神志不清了，下意识的反驳道。
　　“但是没有试过呀。”钟情将本子翻到某一页，摊开放在枕头上，她低头用牙齿轻轻的咬了咬方宝宝的耳垂，用一种充满诱惑的声音道：“我们今天晚上来一个一个的试吧。”
　　夜还长。
　　至于某个抱一抱就会脸红的人……翻身？大概是不可能的。
&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&墨华倾城系列小说群欢迎加入
∽∽∽言情系列群∽∽∽
言情主群
新文群：348402032〖主群1〗
新文二群：759871298〖主群2〗
新文三群：213661583〖主群3〗
新文四群：249351076〖主群4〗
新文五群:   878017144〖主群5〗
热门群
甜文小说馆①群：156830063〖里面的文超甜，无男配喜欢女主，一点都不虐男，不慢热，主撒狗粮〗
甜文小说馆②群：797160891
甜文小说馆③群：695262673
甜文小说馆④群：946540659
甜文小说馆⑤群:   339611482
甜宠小说：981825550【和甜文小说馆有点不同，里面的文虐男不虐女，有男配喜欢女主，慢热，主剧情】『福利群』
甜宠小说2群: 685772968『福利群』
快穿1群：564156501
快穿2群：1013993557
快穿3群:   1031793548
重生穿越：782097399
重生穿越二群：946841544
女配年代文：478965059
综合：634374735〖包括军旅，系统，民国，时代奇缘，科幻，奇幻，幻想，直播，美食，网红，养成，红包〗
综合2群：633687493
综合3群:   751289148
现言：858270774
古言：953755610
娱乐圈群：696351389
男主言情：636245767?【属于女频】
女宠男群:784193795
冷门群
女强群：603250247
文包群:  118190528?
连载群：516937269?
仙侠末世群：700192415
电竞群：708586000
悬疑群：781123925
女尊NP群：946231754
情有独钟群：784527017
女穿男：978888399『福利群』
虐文：695890735
影视同人：787235407
∽∽∽∽纯爱系列『耽美＆百合』∽∽∽∽
耽美系列群???
墨书谨言福阁：367197784〖付费群〗(耽美主群)【文件每天都会更新，保你不书荒】
耽美甜文群：682466921(最甜的耽美群)
耽美甜文2群：1043313841
耽美快穿穿越群：145066920
耽美快穿穿越②群：326404094
耽美重生群：790274529
耽美重生二群：978053762
耽美现文群：836466884
耽美古文群：1054456331
耽美同人群:  1055111595
主攻小说群:   634616470
耽美种田群:  1042333426
耽美综合:  1041708809
耽美综合②:744713372
耽美电竞:   1042096770

?百合小说群：781148002
∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽∽
?男频文：780133597『福利群』
∽∽∽∽影视娱乐区∽∽∽∽
影视资源群：714932785『福利群』
游戏群:767600327『福利群』
拼多多:737764961『福利群』
微信公众号：墨华扫文推文记
微博:墨华倾城书斋
°墨华倾城主群会定时更新新完结的小说，我们墨华倾城群就算群主生病也坚持不断更，也欢迎各位来建群，但都要由楚哥哥来担任部分传文工作。
°°墨华倾城系列群――
言情主群（5个新文群)只可以选一个加入；言情系列分群只能选三个加入。
耽美主群・墨书谨言福阁，主群付费可加，纯爱系列分群也只能选三个加入。
『福利群』可以全加，具体以加群时，群名所带的【福利群】的牌子为准。非永久性福利群满500晋升分群！
[注：严禁重复加入同一类型分群！！！如快穿1，快穿2。两个群只能选一个加入！]
°°°附：作品仅供预览。感谢对作者的支持，如不慎该资源侵犯了您的权利，造成您的困扰，请麻烦通知我及时删除，感谢！

