=================
书名：小楼一夜听春羽
作者：请叫我低调君


☆、第一章

　　作者有话要说：新坑~欢迎大家戳进来~~~~~~~~~\(RQ)/~秦素羽是世上最悲惨的女子。 

　　恐怕整个景州城的人都是这么想的。毕竟，景州最美的女子竟然嫁给了景州最无赖的登徒浪子，恐怕是个人都要为之惋惜吧？
　　景州最美又如何？富甲一方又如何？到最后，那秦家小姐不还是要嫁给楚小楼那个人嫌鬼厌的纨绔子弟？景州城谁不知道，楚正天老将军的长子楚小楼最是个不学无术、顽固无赖、惹事生非的主儿？！如果你要找楚小楼，一般是不需要去楚家的，能找到楚小楼的无非三个地方：景州最大的青楼红颜居，最大的赌坊赢得来，最大的酒楼得月楼。
　　景州人都知道，“景州三害”之首的楚小楼是个无法无天的主儿。除了老将军楚正天还能让楚小楼畏惧以外，楚小楼在景州几乎是横着走的。毕竟，景州是楚将军的封地，而楚将军又常年镇守边关。于是，身为长子的楚小楼在某种意义上就算是景州的一方之主，只奈何这楚小楼根本不为景州百姓着想，只一味寻欢作乐，欺街霸市。但幸好，景州还有一位楚二公子楚风。楚将军一生只有一位挚爱楚夫人，生完楚小楼之后不久就去世了。也因此，楚小楼被楚将军宠的无法无天，等到长大了楚将军想管教，奈何楚小楼劣性已成，楚老将军徒剩扼腕叹息。
　　要是秦素羽嫁给的是楚二公子就好了。
　　大家都这样想。楚二公子是楚将军的私生子，据说楚将军一生只做过这一件对不起楚夫人的事，在某个醉酒的夜晚被一个仰慕楚将军的无名女子心甘情愿的献了身，然后有了楚二公子。
　　楚二公子生的剑眉星目，仪表堂堂，风度翩翩，几乎是整个景州女子的梦中情人。楚小楼则是那种扔到人堆里就看不见了的人，这样相貌一般还劣迹斑斑的人如何配得上秦素羽那样知书达礼、才貌双全的绝色女子！只是可惜，据说，秦素羽和楚小楼的亲事竟然是楚夫人生前和秦素羽的母亲某日在某座寺庙相遇后定下的娃娃亲。可惜了秦素羽这全景州男子梦中情人般的人物竟配给了楚小楼这样扶不上墙的烂泥。
　　秦素羽的确生的极美。雪肤花貌，冰肌莹彻，细润如脂。双瞳剪水，潘鬓沈腰。可谓是姿色天然，占尽风流。这样的美人儿恐怕是个男人都招架不住。可是……
　　“小姐，这姑爷也太过分了！新婚之夜竟然跑到红颜居风流快活，把小姐一个人扔在将军府！这都多久了还不回来？！再怎样的花魁还能比得上小姐！什么眼神！！！”鹊衣一边帮秦素羽更衣，一边气愤的控诉对楚小楼的不满，俊俏的小脸都气的通红。
　　秦素羽淡淡一笑，不置可否。
　　嫁到楚府十余天，到现在还没见到自己那个所谓的夫君长什么样子。新婚之夜连盖头都没揭，就宿醉红颜居，此后一连数十日不见踪迹。幸好，楚府没有什么长辈，唯一的楚将军还远在边关，秦素羽不必面对新婚晨昏定省一个人敬茶的尴尬。可是，景州规矩，新妇出嫁十五日后要回门，眼见明天就是回门之日，楚小楼却依然不见人影。
　　“小姐，真是委屈你了！”鹊衣心疼的帮自家小姐梳理着乌发，不由心急道，“明日就要回门了，小姐，这可如何是好？”
　　“鹊衣不必担心，”秦素羽淡淡一笑，“船到桥头自然直。”
　　“哪那么容易直……”鹊衣不满的嘟着嘴，“也不知道老爷怎么想的竟然真的把小姐嫁给楚小楼那个混蛋，”顿了顿，又道，“为何不是嫁给楚二公子呢？小姐和楚二公子才真是郎才女貌、天作之合……”
　　“鹊衣！不得胡言！”秦素羽不等鹊衣说完，厉声斥道。
　　“是……鹊衣知错……”鹊衣见自家小姐真的有些生气了，也不敢再多说。
　　秦素羽轻叹一声，遣退了鹊衣，纤纤素手执一卷书册走至楚府的花亭。
　　秦素羽根本不在乎自自己嫁的是什么人，也不在乎楚小楼是什么样的人，自己只是遵循父命而已。这个婚姻本就是个契约，是自己跟被自己称为“父亲”的男人的契约。自己答应嫁给楚小楼这个“景州三害”之首，只不过是为了换那人给自己的母亲一纸休书。为期三年的约定，三年内确保楚家对秦家商号的保护。秦素羽如何不知道那人到底打的是什么算盘！他以为自己只要嫁给了楚小楼，只要失了身子给楚小楼就一定会像他的那些女人对他那样死心塌地的留在楚家吗？楚家就会护着永远护着秦家吗？秦素羽冷笑，那男人还是这么目光短浅，以为嫁了一个女儿就保得了秦家吗？殊不知，就算楚正天为人正义，但若真是牵涉到整个家族的利益，恐怕自己会是楚家第一个抛出的弃子――能屹立两朝不倒的楚正天真的会像表面看起来的那么耿直刚烈吗？
　　秦素羽根本不在乎是谁占了自己的身子。既然已经决定嫁入楚家，嫁给楚小楼，秦素羽就做好了最坏的准备。只是，秦素羽没料到，新婚之夜楚小楼竟然都能流连花丛，乐不知返。那晚的秦素羽，到底还是大大松了口气的。虽然不在乎，但是，若说秦素羽没有一点害怕，那也是不可能的。
　　“嫂子？”秦素羽安静的坐在凉亭里翻阅着手中的书册，突然一声略显低沉的男声从后方传来。秦素羽乍听这一称呼，心底说不上什么感受，似乎有些不是滋味。微抬臻首，向身后望去，只见一位身着白衣锦袍的俊逸男子翩然立在凉亭外，倒真是个少见的美男子。秦素羽略一思索，便猜出这人是谁，当即淡淡一笑，臻首微点，算是打过招呼。
　　楚风看着凉亭里素衣飘摇，垂眉浅笑的绝色佳丽，第一次有些后悔，后悔当初没有答应楚小楼的建议，替他娶了这房娇妻。这该死的楚小楼，在红颜居混了十多日了吧？竟然还不回来，放着这么一位倾城美人儿独守空房，脑子被门挤了吧？楚风心中暗暗骂道。
　　“嫂子……”楚风犹豫了下问道，“楚小楼……咳，家兄还不曾回来吗？”
　　秦素羽手中的书略顿了顿，抬眼扫了楚风一眼，低声道，“夫君想必有什么要事。”
　　要个鬼事！楚风看着秦素羽似乎有些失落的表情，当即炸毛，愤愤道，“楚小楼怎么还在鬼混！”
　　秦素羽有些惊讶，外人口中文质彬彬、风度翩翩的楚风竟然这么沉不住气？而且……怎么会直呼楚小楼的名讳？好歹…楚小楼也是他兄长吧？秦素羽心中疑惑，面上却沉静如水。人言可畏，自己还是不要多跟这景州人眼中与自己才是郎才女貌的楚二公子接触才好。念及此，秦素羽刚欲起身告辞，又听到楚风怒气冲冲的声音，“嫂子，好像明日就是回门的日子了吧？”
　　秦素羽犹豫了下，轻轻点头“嗯”了声。不及秦素羽说出告辞的话，就见楚风长袖一挥，咬牙切齿的道，“我去把他揪回来！”
　　说罢，不等秦素羽反应。楚风一阵风似的离开了。
　　秦素羽想开口拦下他，又想，回门之日还是和楚小楼一起比较好，既然自己不便去找他，就让楚风去找也好。
　　看着楚风怒气冲冲的背影，秦素羽若有所思的抿起薄唇，看来这楚二公子和外界传言的很不一样呢！只是不知道，自己那臭名昭著的相公楚小楼是否如传言那般呢~


☆、第 2 章

　　楚小楼的确在红颜居。 
　　/ 
　　楚风到达红颜居的时候，楚小楼还在花魁凌若初的床上没有起来。
　　“小楼，小楼，快醒醒，你那倒霉弟弟来了！”凌若初不耐烦的拍着睡得正香的楚小楼的脸。奈何楚小楼睡得太死，凌若初拍了好多下也不见楚小楼有睁眼的迹象，当即恼怒的一把掀开盖在楚小楼身上的被子，楚小楼整个身子立刻暴露在初春微凉的空气中。
　　毫无遮掩的楚小楼就这样暴露在凌若初面前。
　　皱的不成样子的睡袍歪歪斜斜的挂在楚小楼身上，露出脖子处大片光滑如玉的肌肤，甚至连蝶形的锁骨也暴露在空气中。青丝凌乱的散落在鸳鸯枕上，小巧的鼻翼一翕一合，薄薄的嘴唇还在咂巴着，英气的眉宇间不缺柔美，竟是一个俏佳人！
　　“楚小楼！”眼前活色生香的美人醉卧图丝毫没引起凌若初的一点怜惜之情，倒引得凌若初恶作剧似的捏住了楚小楼还在翕动的鼻子，“赶紧起来！”
　　“唔唔……”楚小楼睁开惺忪的睡眼，不满的打掉在自己鼻子上搞怪的手，“干嘛啊，好冷~”说着就去拽身边的被子。
　　“楚小楼！”凌若初一把把被子扔到身后，“你弟弟在外面，气冲冲的，好像有什么重要的事情，你快起来啊！猪！”
　　“他能有什么重要的事……”楚小楼不甘不愿的闭上眼睛蜷缩成一团，“我好困……”
　　“哎呀，你也该起来了，”凌若初好气又好笑的看着几乎又要睡着的人，开始往她身上套衣服，“别忘了，你家里可是刚刚进了一房娇妻呢！你天天赖在我这儿怎么成！这几天你花了我多少钱了你自己说，我还没跟你算账呢！你赶紧起来！”凌若初揪着楚小楼的手臂，把外套给她穿上，“好歹我也是景州出了名的花魁，你每天在这混吃混喝的就算了，还敢让老娘当你的挡箭牌，美死你了！”
　　凌若初碎碎念，楚小楼还在迷糊中就被凌若初给套好了衣服，心不甘情不愿的懒洋洋抱怨道，“什么娇妻，我这样哪敢娶啊！你说，我名声都臭成这样了，怎么还会有人愿意嫁给我呢？”
　　楚小楼兀自疑虑，就听凌若初一边给自己拾掇头发一边满不在乎的说，“还能为什么，你名声再臭也是景州城的主人，家世声望财富什么的，总有人眼馋。无论如何，都不是为了你这个人呗！”
　　楚小楼当即黑了脸。
　　“阿初，你就不会说点好听的？”
　　凌若初给了楚小楼一个白眼，“要想听好听的别来我这儿！”说罢，狠狠地收紧了手中的发髻，疼得楚小楼当即“嘶”了声。
　　“阿初，你谋杀亲夫啊！”
　　“滚！”凌若初当即脸红起来，“你是谁的夫！你娘子在楚府呢！”
　　“家里那个不算，阿初，”楚小楼一脸深情的对凌若初道，“你不知道，我心里自始至终都只有你一个么？”
　　凌若初嘴角抽了抽，受不住的揉了揉身上的鸡皮疙瘩，怒道，“楚小楼！你少恶心我点会死啊！”
　　“……”楚小楼立刻做出一副哀怨样，“阿初，你嫌弃人家……”
　　“楚小楼！”凌若初受不了的一跳三尺远，颤着纤纤素手指向楚小楼，“你别忘了你现在是男人！能不能不要穿着男装做怨妇状？我真心不是很能受得住！”
　　“这说明，你还需要锻炼！”楚小楼收了脸色，一本正经的说，“身为花魁，难保未来某天你不会遇到一个喜欢扮怨妇状的真男人，那时你该何以自处？”
　　凌若初很有踹人的冲动。尤其是对着楚小楼那张看似一本正经的脸，凌若初非常想一脚踹上去。
　　“阿初，你怎么了？怎么脸色这么难看？莫不是我昨晚把你折腾的太厉害了？”――所谓的“折腾”，楚小楼每逢失眠之时便要在入睡之前央着凌若初唱催眠曲，还是同一首催眠曲，直到楚小楼睡着为止――楚小楼一脸无辜的说着这引人无限遐想的话，直听得凌若初好不容易平息下去的怒火“蹭”地又冒了上来，并迅速烧成燎原之势。想她凌若初好歹也是红颜居的头牌花魁，一曲千金也难求，每天免费唱曲给楚小楼听就罢了，偏偏楚小楼别的不听，只听那曲景州城三岁孩童都会哼唱的催眠曲，还每次都要听上好多遍！可怜的楚小楼不知道提这事儿正是触到凌若初的痛脚，真真的是哪壶不开提哪壶！于是――
　　“砰――”地一声，楚小楼已经被凌若初一脚踹出了凌若初的房间，好巧不巧的恰恰倒在了在门口晃悠的楚风身上，于是我们风流倜傥的楚二公子就这样摔成了狗□的德行给自己无良的哥哥楚小楼做了背垫。
　　“楚……小楼……”楚风被楚小楼狠狠的砸在身下，艰难的从牙缝里吐出三个字。
　　这一幕看在红颜居有心人的眼里，迅速演变成楚家两位公子为了争夺红颜居的花魁凌若初而血溅当场，并且，无赖无耻又不学无术的楚小楼光明正大的对战不成，便动了歪心思想要推楚二公子下楼置楚二公子于死地。
　　这个消息很快传到了身居楚府中的秦素羽耳中。彼时，秦素羽正安静的在看书，当手下报告这个消息给秦素羽时，秦素羽第一个念头竟然是，楚小楼果然这么不可救药啊！
　　当然很快，秦素羽就见到了鼻青脸肿的楚风，和懒洋洋似醒未醒的楚小楼。
　　楚小楼在来的路上，已经一边忍受着楚风强大的怨念一边不得不耐下性子听楚风控诉自己有多不负责任，把刚娶进门的新娘子扔下不管是多么恶劣的行为。楚小楼很想说，我不是不管，而是没法管好不好，就当你是我大哥了行不行楚二公子？不过楚小楼最终还是忍住了，不为别的，就为楚二公子本来人见人爱、花见花开、车见车爆胎的俊脸被自己压成了谁见谁觉得磕碜的鬼见愁的猪头相。楚小楼小声说，其实，我是有点愧疚的。只不过这一丝丝愧疚很快被楚风喋喋不休的抱怨消磨的一干二净。
　　楚风一脸怨妇状的看着哈欠连天的楚小楼，朝着不远处花园里独自对花读书的秦素羽努了努嘴，示意楚小楼过去。
　　楚小楼承受不住楚风强大的怨妇气场，第一个念头就是想让凌若初看看什么才叫真正坑爹的“怨妇”！无可奈何，楚小楼不耐烦的打发走楚风，一脸不爽的向秦素羽的方向走了过去。
　　楚小楼自诩自己生平也见了不少美女。冷艳的，妖媚的，暴力的（尤以凌若初为代表~楚小楼悄悄补充），甚至萝莉的，女王的，冰山的，温柔的，各色各型都见了不少。可是在看到秦素羽的第一眼，楚小楼竟然没出息的咽了口口水。
　　秦素羽真不愧是景州第一美人！楚小楼心下暗想。秦素羽五官虽算不上美到极致，但是整体气质却飘然若仙。捧着书册安静的坐在石桌边的秦素羽，仿佛一幅画。身后那些花花草草亭台楼阁都成了秦素羽的背景，美的让楚小楼甚少出毛病的心脏登时就胡乱跳了那么一下。
　　眉若翠羽，肌如白雪，腰如束素，肩若削成。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。
　　一阵微风拂来，秦素羽身上淡淡的清香飘进了楚小楼的鼻尖，萦绕在楚小楼周围。
　　唉~楚小楼被这阵带着女子独有清香的微风吹得回神过来，立刻心下叹息，可惜了这么个倾国倾城色，就这样毁在自己手中了！楚小楼甚少出现波动的心又一次出现了不该有的叹息和愧疚感。
　　秦素羽早就看到了楚小楼。在楚风拉着楚小楼出现在花园的那一刻起，秦素羽就看到了楚风身边似乎稍显羸弱的楚小楼。不知怎的，看到和楚风相比明显气弱的多的楚小楼，秦素羽心上蓦地涌上了一个词，纵欲过度。待明白自己想的什么时，秦素羽不由红了脸。只好强作无事，把眼睛牢牢的困在手中的书册上。然而，眼神却不受控制的随着楚小楼而动。眼角的余光瞟到楚小楼一步步向自己走来，秦素羽的心不受控制的跳了起来，手心紧张的出了汗。毕竟，是自己名正言顺的夫婿，秦素羽突然有些害怕，怕楚小楼真的会对自己做什么。待看到楚小楼在离自己五步之遥的距离处站定时，秦素羽的心这才稍稍平静了点。可是，楚小楼就这么不远不近的站在了自己身边不远处再也不动，秦素羽又有些忐忑。等了半晌，楚小楼依然没有动的迹象，秦素羽忍不住的想要转头问问他到底想做什么，可是却硬生生忍住了。待意识到，自己竟然因为楚小楼这个简单的行为乱了心绪时，秦素羽不由心下一凛。自己多久不曾有过这般慌乱紧张的情绪了？！秦素羽当即收敛心神，嘴角含笑，静下心来，安静认真的翻阅起了手中的书册，不再管楚小楼。


☆、第 3 章

　　楚小楼叹息完了之后，竟然打消了再向前的念头，兀自靠着亭子入口处的栏杆半倚着，嘴角含笑兴趣盎然的欣赏起了美人读书图。 
　　/ 
　　两人于是一坐一站，一个读书，一个看人，都不做声，静悄悄的做着各自的事情。
　　白衣飘飘，恍若仙子的清雅丽人素手持书册，静静品读；紫衣锦袍、清秀俊逸的清瘦男子倚柱而立，静神凝望着美人儿，落在下人眼中，是不舍得打扰的才子佳人图，可是落到了等楚小楼半天没去而招来的楚风眼里，除了瞬间的惊艳外，更多的则是气愤。楚风非常清楚自己这个不靠谱的兄长定是一句话都没说，不然那秦素羽不会这么淡然的看书――以楚小楼的嘴巴，说不到两句定能让人跳脚！楚风很想上前，揪住楚小楼把他推到秦素羽面前，可是眼前的场景却让楚风的脚步如何都迈不出去。楚风已经很久很久没见过这么安静、这么正常的楚小楼了！
　　“就让她安静的待会吧！”楚风还在犹豫着要不要去打破楚小楼那诡异的沉默，耳边突然传来一声好听的轻叹。楚风扭头看去，竟是凌若初。
　　“凌……咳，若初姐姐，你怎么来了？”楚风收回口中的“凌姑娘”，瞬间变成一个可爱的小正太，甜甜问道。
　　凌若初已经来好一会了。她很好奇，这传说中的景州第一美人长什么样。于是，跟着楚氏两兄弟前后脚来到楚府，进来就看到了这样一副场景。那两人看起来，竟然奇异的般配。和秦素羽在一起的楚小楼气场很宁静，很安心，这是自己不能带给楚小楼的。凌若初这一刻，忽然有些羡慕那个叫做秦素羽的女子，她能够带给楚小楼宁静、平和。凌若初嘴角滑过一丝苦笑，整天口花花的楚小楼竟然也有这么纯良安静的时候，没有痞气，没有戾气，没有锐气，安静的像一幅画。只是，这样的楚小楼不是因为自己。凌若初深深的看了恬静的秦素羽一眼，对楚风淡淡一笑，没有回答楚风的话转身离开。
　　楚风愕然的看着离开的凌若初，又看看仍然安静着的楚小楼和秦素羽，会心一笑，也随着凌若初离开。
　　秦素羽静静的看着书，逐渐忘记了周遭的环境，心思沉浸在书册里。等回过神来时，已然是暮色深沉。秦素羽这时才恍然记起似乎……身后还有一个楚小楼？天色已经这么晚，过这么长时间他该走了吧？秦素羽素闻楚小楼性子焦躁，脾气古怪，当即认为他是不会有这种耐心的。可是不知抱着什么心思，秦素羽仍然回过头朝着亭子入口处看去。这一看，倒叫秦素羽一惊，楚小楼竟然依然安静的倚在柱子上面带微笑定定的看着自己。
　　楚小楼没想到自己竟然一不小心就站了这么长时间，只是静静的站着看秦素羽读书而已，心里竟然难得的宁静祥和。楚小楼突然就不想戏弄秦素羽了。见秦素羽惊讶的看向自己，楚小楼忘记掩饰，下意识的对着秦素羽暖暖一笑，回过神后耸耸肩抱着臂未发一言转身离开。
　　这是……什么情况？秦素羽有点懵。楚小楼竟然不发一言就走了。难道他不认识自己么？秦素羽不想承认，自己刚刚被楚小楼那个笑容晃到了眼睛，刚想开口，他却离开了。秦素羽疑惑的看着楚小楼离开的背影，突然觉得，或许，嫁给楚小楼的日子也不是一无是处。
　　楚小楼当晚没留在楚府，又去了红颜居。
　　楚风得知这点时，几乎要气的跳脚。
　　秦素羽倒是无所谓，甚至还是悄悄松了口气。只是明天的回门要做好打一场硬仗的准备了。没有夫君陪着回门的女儿，自己恐怕是秦家第一个吧？看不到楚小楼，那人恐怕会很失望，家里的那些人不知道要怎样对自己冷嘲热讽呢。
　　然而，翌日，秦素羽收拾妥当走出楚府时，却看到了吊儿郎当、站没站相的楚小楼仍旧哈欠连天的靠在马车旁，似乎眼睛都没睁开。秦素羽还在奇怪，这楚小楼什么时候回来的，就看到楚小楼身后出现了一个蒙着面纱的妙龄女子给楚小楼披上了披风。见自己出现，那女子戳了戳楚小楼的肩膀，朝着自己的方向示意，楚小楼却只是似睁未睁的看自己一眼，不耐烦的挥挥手，继续闭上了眼睛。
　　秦素羽略一思忖，朝着马车走去。
　　“景州第一美人秦素羽，是吗？”蒙着面纱的女子虽然看不清样貌，但是从曼妙的身形来看，绝对是一位佳人，“唔，或许，我该叫你楚夫人。”女子的眼睛带着笑意，却莫名的有些许敌意，“我叫凌若初。”
　　秦素羽当即意识到了眼前的女子是谁。看到凌若初眼里一闪即逝的敌意，秦素羽有些好笑，自己又没有打算跟她争楚小楼，若是可能，自己是不会愿意嫁给楚小楼的。再说，自己早晚是要离开楚家的。这针对自己的敌意，太没必要了！秦素羽心下暗叹，却仍旧笑着朝凌若初打招呼，“你好，凌姑娘。第一美人之称不过虚称罢了，凌姑娘谬赞！”
　　“阿初，这下你放心了吧，我已经坐上了马车，不会耽误……额……回门的。”楚小楼记得今日秦素羽是要回门的，按照自己的口碑是完全不用陪着去的，可是，楚小楼心里那一丝对秦素羽的愧疚唤醒了楚小楼不知沉睡多久的良知，于是，楚小楼也不知道怎么回事，昨晚睡觉前提醒凌若初今日要叫醒自己陪秦素羽回门，可是，当真的要楚小楼大早晨起来时，楚小楼却后悔了，一点都不想去。凌若初可不管，叫都叫了，还能白叫？于是，凌若初好人做到底，送佛送到西，把楚小楼送到了楚府大门前等着秦素羽出来。
　　秦素羽听得这话，难道竟是这花魁逼着楚小楼来陪自己回门的吗？当下不由对凌若初有了好感，感激的朝着凌若初一笑。
　　凌若初一愣，当下回神，贴着楚小楼的耳边咬牙，“楚小楼，你又利用我！”
　　楚小楼一抖，心虚的道，“哪有！”
　　凌若初狠狠的剜了楚小楼一眼，“你就是想让秦素羽认为是我要你回门的，你是听我的话，让她以为我跟你有什么见不得人的关系！我就说么，你若是不想去，昨个儿又何苦告诉我，原来是在这儿等着我呢！”
　　楚小楼撇嘴，“我跟你的关系，整个景州城没有不知道的，哪能说是利用！再说，我又没让你送我来~”
　　凌若初吃了哑巴亏，被楚小楼一副“与我无关”的模样气的够呛，怒声斥道，“无耻！”当下甩了袖子，头也不回的离开。
　　楚小楼满不在乎的耸耸肩，睁开眼看着秦素羽，笑的一脸猥琐，“美人儿，上车吧~”说着就伸手去扶秦素羽。
　　秦素羽心中一寒，迅速抹掉了昨日楚小楼留给她的那一点可怜的好感，当即对楚小楼厌恶不已。巧妙的避开楚小楼递过来的手，秦素羽淡笑着坐入了马车。
　　楚小楼看着自己空空的手，愣了下，随即坏笑起来，低声轻语，“有意思……”当下兴趣盎然的钻进了马车，贴着秦素羽一屁股坐下。
　　秦素羽有些局促的往里面挪了挪，试图拉开与楚小楼的距离。楚小楼低头，在秦素羽看不见的角度嘴角的坏笑加深，于是秦素羽挪一点，楚小楼靠近一点，直到秦素羽被楚小楼紧紧的挤在马车的角落。
　　秦素羽心中愈发厌烦。看了眼朝着自己笑的猥琐的楚小楼，秦素羽没忍住悄悄出掌用内力震了下马车的车厢，马车当即重重一晃，楚小楼被摔倒了马车中央。
　　“夫君，你没事吧？”秦素羽一脸惊慌的看着楚小楼，担心的问，却没有伸手去扶的意思。
　　楚小楼倒在马车中央，眼角扫了下秦素羽身后的马车车厢，眼底一凛瞬间又掩了去。看着秦素羽毫不遮掩的焦急，楚小楼不禁心中给秦素羽鼓掌，真是唱做俱佳！可惜，和自己相比，段数还是低了点！楚小楼当即躺在马车中央嚎叫起来，“哎呦，把爷摔惨了！谁赶的马车，怎么赶的，长不长眼啊，把爷摔坏了让你吃不了兜着走！哎呦，疼啊~”
　　秦素羽更加厌恶。真是一个养尊处优的纨绔子弟！就这么轻轻摔了下就能嚎成这样！
　　“美人儿……”楚小楼可怜兮兮的躺在马车中央不肯起来，笑的一脸不怀好意，“娘子，为夫好像受伤了，娘子快快帮为夫看看！”说着，一手抓住了秦素羽的小腿似乎要借力起来，另一手似乎要缠上秦素羽腰间。
　　秦素羽一个激灵，慌忙站起身，摆脱掉楚小楼不安分的手，伸手扶起来楚小楼，口中道，“夫君感觉如何？”
　　楚小楼顺势靠近秦素羽怀里，两手缠上秦素羽不盈一握的纤腰，把头埋在秦素羽脖间，猥琐的说，“娘子身上，真香！”
　　秦素羽身子一僵，当即脸羞得通红，又羞又怒，心下更添对楚小楼的厌恶之情。可是，却又不知如何挣脱楚小楼的桎梏。楚小楼搂的太紧了，似乎怕再被摔倒的样子，死死缠着秦素羽。秦素羽当下深刻体会到了什么叫做自食恶果！无力摆脱，只好任由楚小楼抱着，秦素羽真恨不得一掌拍死楚小楼。
　　楚小楼见秦素羽小脸几乎红透，心下暗笑，让你算计我！于是，变本加厉的一手搂紧了秦素羽的腰，另一手不安分的在秦素羽背上游走，嘴唇故意若有如无的扫过秦素羽白皙如玉的脖颈，在秦素羽耳边吐着热气，“娘子~”
　　这声“娘子”是叫的九曲回肠，直听得楚小楼自己都忍不住嘴角抽搐，更何况一直被撩拨调~戏的秦素羽！秦素羽当下想死的心都有了，只能僵着身子，玉背挺得笔直，一动都不动。
　　楚小楼有心试试秦素羽的底线，眼角扫过秦素羽拍过的车厢，双眸微眯，收紧了搂着秦素羽纤腰的左手，右手开始慢慢往秦素羽胸前滑，嘴唇有意无意的贴在了秦素羽的脖子、耳垂上，秦素羽一阵发颤，终于受不了的悄悄运功将楚小楼从自己身上震开。楚小楼没料到秦素羽内还来这招，一时不察，被震得四肢发麻，重重的倒在车厢里，这次是真摔到了。楚小楼龇牙咧嘴的对着秦素羽怒吼，“怎么回事！车夫是你找的？！什么人都敢找来拉我楚家的马车！立刻让他滚！”
　　秦素羽暗暗压下心头的怒气，柔声对楚小楼说，“夫君切莫生气，你若这时赶走了车夫，谁来给我们赶车呢？”
　　“你来！”楚小楼佯怒，揉着双臂，坐在马车另一侧没好气的对秦素羽道，“你找来的车夫不合格，自然是你去赶！”
　　秦素羽心头火气顿时“蹭蹭”的往上蹿，哪有让自己妻子抛头露面去赶马车的！这楚小楼当真混蛋之极！秦素羽深深呼吸，眼波一转，一脸歉意的对楚小楼说，“可是，夫君，妾身不会~”
　　楚小楼本就不生气，看着秦素羽脸色又羞又气的通红，又见她做出女儿娇态，当即竟然心下不忍，闭上了眼睛，不耐烦的挥了挥手，“罢了罢了，回去再换人吧！”
　　秦素羽见楚小楼安静的坐在马车另一侧，没有在动手动脚的意思，这才稍稍放下心来，但仍是不敢放松警惕的正襟危坐。


☆、第 4 章

　　二人一路再无他话。 
　　/ 疾行至秦府时，秦守竟然率秦府众人在门口等候。见秦素羽和楚小楼下了车，立刻谄笑着上前，扶住了楚小楼。
　　楚小楼心下说不出的厌烦，没想到这么清逸脱俗的秦素羽竟然有这么市侩的老爹！但是，面上却显得很受用，笑的一脸享受，任凭秦守卑微的虚扶着自己，却不露声色的挪了挪手的位置，搂在了秦素羽腰上。与其被一个猥琐的大叔占便宜，不如自己先占他女儿的便宜。无良的某楚如是想。
　　秦素羽在秦守面前不好拒绝楚小楼的手脚，再说，自己也的确需要表现出一个贤妻良母的样子来，于是只好任由楚小楼搂着。但是，对着秦守，秦素羽却只是淡淡的说了句，“爹爹。”便再无他话。
　　楚小楼敏锐的嗅出了其中的不对。却不动声色的佯作不知，搂着秦素羽，得意洋洋的踏进秦府。
　　一行人坐在大厅上，秦守笑的牙不见牙，眼不见眼，一口一个“贤婿”听得楚小楼浑身直起鸡皮疙瘩。一脸不在状态的跟秦守打哈哈，楚小楼厌烦的只想打瞌睡。
　　“爹，女儿想去看望下母亲。”秦素羽懒得跟秦守做戏，反正他要的只是楚小楼，于是刚刚坐定就迫不及待的想去别院看看病中的母亲。
　　秦守在楚小楼面前自然不敢对秦素羽假以辞色，温和的点头表示同意。
　　楚小楼正厌烦与秦守的虚与委蛇，听得这话，顿时来了精神，当即跟在秦素羽身后，霸道的说，“我也去。”
　　楚小楼话音刚落，秦守眼珠一转，连忙接口道，“如此，我们都去看看七娘吧。”
　　秦素羽当即寒下了脸，冷声道，“不用。”
　　秦守不悦，斥责道，“羽儿怎可这般无礼！为父和贤婿看望你的娘亲于情于理都是应该的，难道还要经过你的同意吗？”
　　秦素羽抿嘴不答，却倔强的不肯移步。母亲本就体弱，若是再被这些乌七八糟的人打扰，说不定病情会再加重。如果这些人非要跟着自己去，秦素羽宁可不去。
　　楚小楼眼眸微眯，漫不经心的对秦守说，“秦老爷，哦，不，岳父大人，我家娘子都说不用了，岳父大人还是执意要去么？我这人别的缺点没有，就一点，护短，我自己的女人还是不劳岳父大人费神管教了。”
　　若是凌若初今日在，听得楚小楼这番话，定要骂她无耻，“别的缺点没有”？楚小楼浑身上下就找不到一个优点！可惜，凌若初不在，没了嘲笑楚小楼的机会。
　　秦素羽没料到楚小楼会帮自己说话，听他一口一个“我家娘子”，心上别扭之余还是有点感激。但听到后来楚小楼口中的“我自己的女人”还有“别的缺点没有”，秦素羽不禁为楚小楼的厚颜叹息，当即脸色羞红，那点感激也立刻烟消云散了。
　　秦守虽然被楚小楼训斥，但见楚小楼这么护着秦素羽，心中却是开心的。看来自己以后要对秦素羽好点，让她拴住楚小楼这棵大树。当下，连声称“是”，带着众人离开，只有秦素羽和楚小楼去了别院。
　　秦素羽磨磨蹭蹭慢腾腾的走在路上，其实很不想让楚小楼过去。毕竟，楚小楼恶名在外，行事又那么诡异，若是母亲得知自己嫁的竟是这般人，恐怕心中难免难过。可是，秦素羽又不知如何开口，说到底，楚小楼还是自己名正言顺的夫君，陪着自己去看母亲，于情于理都没有拒绝他的理由。
　　“哎呦，怎么这么远哪！什么别院啊！我不走了！要走，找辆马车来抬我去！”楚小楼刚刚走出大厅没多久就嚎了起来，嚷嚷着又远又累，非要坐马车。
　　秦素羽深切鄙视楚小楼之余，又暗道幸运，立刻温柔的对楚小楼说，“夫君，若是累了，先行去歇息吧。看望娘亲，妾身自去便可。”说着，就唤来一个丫鬟，命令她照顾好楚小楼。
　　楚小楼龇牙咧嘴的“嗯”着，胡乱说“那你去吧，我就先歇会儿，累死了！”便不再管秦素羽。
　　秦素羽悄悄松了口气，看着楚小楼跟着丫鬟离开，快步朝别院走去。
　　楚小楼瞥见秦素羽离开，立刻挥走了陪着自己的丫鬟，见四下无人当即纵身提气一跃，施展轻功，悄无声息的跟在了秦素羽身后。
　　秦素羽赶到别院，慌忙进到里屋，朝着躺在床上的中年美妇柔声喊道，“娘亲。”
　　“羽儿！”尹七娘乍见自己爱女煞是喜悦，不顾病弱的身子就要起身。
　　秦素羽立刻上前，扶住了尹七娘，“娘亲莫要动身，躺着就好。”
　　“羽儿，我的孩儿，苦了你了！”尹七娘爱怜的抚摸秦素羽的发，老泪纵横。
　　秦素羽摇头，眼中含泪，“娘亲哪儿的话，羽儿吃得好住得好，何来苦受！”
　　“羽儿莫要瞒娘了，我都知道了，”尹七娘含泪望着秦素羽，“秦守将你嫁给了楚小楼是么？”
　　秦素羽勉强一笑，道，“娘，楚小楼其实很好，并不像坊间传言那般，娘亲莫要听人混说。”
　　“唉，”尹七娘重重叹了口气，“都怪为娘当初一时兴起，偶遇楚夫人甚是投机，又见楚夫人身姿不凡谈吐有度，一时兴起便戏言要订下娃娃亲，当初楚夫人还笑言，这娃娃亲定是定的，但以后也要看孩子们的心意。若是楚夫人还活着，楚小楼定不会这般顽劣不堪，这门亲事也不会这般草率仓促。羽儿，娘，对不住你……”尹七娘说着，泪水打湿了脸庞，“这门亲事，你本来是可以不同意的……”
　　“娘亲，”秦素羽柔柔浅笑，打断尹七娘的话，“楚小楼其实人真的不错，娘亲多虑了。”
　　“哦？”尹七娘顿了顿道，“那，为何不见他？”
　　“我怕他打扰娘亲休息，便让他先行休息了。”秦素羽笑着安慰尹七娘，“娘亲不要多虑。”
　　“唉~羽儿啊，”尹七娘看着秦素羽，心下疼惜，“我苦命的孩子！自小你就在秦府受委屈，如今出嫁竟然还不能寻得个如意郎君……”尹七娘哽咽道，“娘……心疼啊！”
　　“娘――”秦素羽心中酸涩却面露嗔笑，打断尹七娘的话，“羽儿不曾受多少委屈，羽儿懂得保护自己，娘亲尽管放心！”
　　尹七娘还要说话，秦素羽笑着轻掩尹七娘的嘴，“娘，无需担心我。您先休息会儿吧，我先去兰姨那儿看看娘的药，待会我再来看您。”
　　尹七娘无奈点头，闭眼睡了。
　　秦素羽嘴角带笑，看着尹七娘睡下，这才起身朝着别院的另一侧小屋走去。
　　“兰姨。”秦素羽娇笑着看着摆弄草药的兰姨，微笑看她。
　　“啊，羽小姐！”兰姨惊喜的看着秦素羽，“你回来了！”
　　秦素羽淡淡点头，帮着兰姨摆弄草药，低声问，“娘亲的病如何了？”
　　兰姨犹豫了下，道，“夫人……还好，小姐不必太担心。”
　　“兰姨，”秦素羽淡淡的看了兰姨一眼，“我不能让我娘出事。”
　　言下之意，不要瞒我娘亲的病情。
　　兰姨无奈，叹气道，“夫人的病虽然未见恶化，但也始终不见起色……”
　　秦素羽听罢，默不作声。
　　“小姐还是不要太担心了，不见恶化就是好事。”兰姨不忍见秦素羽这般低落，柔声安慰。
　　“嗯。”秦素羽勉力淡淡应声，对兰姨浅笑，“兰姨不用担心我。”
　　兰姨爱怜的看着秦素羽。
　　“羽姐姐！”忽然，一个娇俏的少女惊喜的呼喊着，连冲带撞的奔进了别院，经过别院内的一株茂密的大树，差点把躲在树上的楚小楼吓得掉了下来。
　　“梦溪！”秦素羽眉眼弯弯的看着奔向自己的梦溪。
　　“羽姐姐~”梦溪刚到秦素羽面前就直扑进秦素羽怀里，撒娇的抱住秦素羽的脖子，“羽姐姐，梦溪好想你！”
　　楚小楼躲在树上忍不住吐槽，看起来也有十五岁了，装什么小孩子！还有，那姓秦的女人，对自己就厌恶的不行，对这个娇滴滴的小女孩就笑的那么灿烂！笑什么笑，有什么好笑的！哼！
　　楚小楼这话倒是不假，秦素羽一向偏爱梦溪这个小姑娘，不仅因为梦溪是兰姨唯一的孩子，更是因为梦溪心思单纯，人乖巧还长得娇俏可人，打小就喜欢跟着秦素羽。秦素羽虚长梦溪四岁，如今嫁入楚家已是十九岁，实际上比楚小楼还大那么几个月。只是，很少有人在乎这些，外人关注的只是楚小楼的“光荣事迹”。秦素羽素来把梦溪当做自己的亲生妹妹看待，嫁到楚家这些日子，除了担心尹七娘外就挂念梦溪这个女孩子了。
　　“姐姐也想你。”秦素羽温柔的轻拍在自己怀中撒娇的梦溪，水晶般闪着耀眼光泽的眸子满满的都是笑意。
　　某楚姓小楼更不爽了。好歹你也是我楚小楼名义上的妻子，现在对一个外人反而比对自己的夫君还温柔，这让从来没被忤逆过的楚小楼相当之不痛快，本来打算和秦素羽安然无恙相敬如宾的混下去的楚小楼动了歪心思。
　　可怜的秦素羽不知道自己本该平静宁和的生活就这样将要毁在正在算计她的楚小楼手里，楚小楼更是没意识到自己为什么突然来的兴致要好好陪自家娘子“玩一玩”，按照楚小楼谨小慎微的性格，不是应该为保全自己的身份离秦素羽远些才对吗？所以说，有些时候，一念之差就是天差地别。正在打着如意算盘的楚小楼可不知道，自己这个算盘打得不仅把秦素羽算进去，更是把自己也牢牢的困了进去，只是到最后，这算盘到底算不算“如意”呢？恐怕，只有天知道了！


☆、第 5 章

　　秦家大院这两天很热闹。 
　　/ 
　　可是楚小楼很无聊，日子很苦逼。为什么没有人告诉自己回门还要在女方家里待上三天的？三天哎~每天都要面对秦守那个猥琐大叔的谄媚模样，楚小楼真心有些想吐！偏偏自己那个娘子天天守在别院尹七娘那里，朝奉汤药晚敬茶，一刻不离，估计早就把自己这个夫君抛到九霄云外去了吧？唉！楚小楼真想一走了之。可是不知道哪根筋搭错了，楚小楼竟然莫名的不想让秦素羽独自面对秦家人的刁难，尤其是那个神马自称秦素羽远方的表叔的堂弟的二表哥，叫神马来着，好像叫耀石，长得贼眉鼠眼、秃顶败发的，跟要进棺材的人似的，竟然一脸淫~荡的色迷迷的几乎把眼睛黏在了秦素羽身上，好歹秦素羽也是我楚小楼明媒正娶的妻子，你这死秃顶可不是“要shi”！楚小楼恨恨的想，要不是看在你还是姓秦的那女人的什么亲戚的份儿上，一定要你好看！
　　其实楚小楼这番评价连耀石多少有些有失偏颇。连耀石长得虽比不上楚风那般风流俊雅，但是也算得上仪表堂堂。眼睛是有点小，但也还不至于“贼眉鼠眼”，秃顶之说更是楚小楼牵强附会，人家额前根本就不是秃顶，男子发髻都是这样，又不像楚小楼这个假男人真女人，额前茸发不断。不过有一点楚小楼还是看准了的，那就是连耀石是真的钟情于秦素羽。无论如何，景州第一美人儿，总是特别吸引人的眼球不是么！
　　这不，说曹操曹操就到！
　　从楚小楼的角度看去，要shi的男人连耀石正小心翼翼的跟在秦素羽身边，眼睛跟长了腿似的胶着在秦素羽脸部，可恨的是秦素羽不仅没有让他走开，还和他谈笑甚欢！这怎么行！好歹也是堂堂楚大公子明媒正娶八抬大轿抬进楚府的世子夫人，就算楚小楼不在乎这个妻子，怎么也得在乎下楚家的门面吧？
　　这是个很好的理由。楚小楼这样说服自己，于是一脸痞相的朝着二人走过去。
　　不及到跟前就一把扯秦素羽进怀中，趾高气扬的连个正眼都没给连耀石，盛气凌人的训斥秦素羽，“娘子，我楚家好歹也是名门望族，可不想出现什么不好的传闻，以后如果有事需要人陪，尽可以来找为夫，别总是跟一些莫名其妙又长得奇形怪状的人来往，影响不好。”
　　秦素羽闻言很恼火。本来被连耀石缠着就已经够窝火，偏偏楚小楼还出来横插一脚，听听他说的什么话！奇形怪状？这里最奇形怪状的就是楚大公子你好不好？还不好的传闻、影响不好，秦素羽真是无比佩服楚小楼的厚脸皮，楚家最不好的“影响”就是臭名昭著的楚世子、楚大公子你！更可气的是，这楚小楼竟然把自己搂紧怀里，还单手挑起自己的下巴，光天化日之下，这么……有失风化的动作楚小楼做的倒是无比娴熟，若是放在别处，楚小楼定会被当成调戏良家妇女的恶棍，可奈何，偏偏楚小楼是自己名义上的夫君，秦素羽心有怒火却发不得，还得佯作温柔贤淑的模样羞涩的低头敛眉，柔声称“是”。
　　楚小楼兴趣盎然的看着自家娘子隐忍的表情，无比欢快的满足了她的恶趣味，于是对逗弄秦素羽愈发来劲。
　　“嗯~听话就好。”楚小楼心满意足的挑起秦素羽的下巴，眼睛直直的盯着秦素羽绝色的容颜，目光渐渐落在秦素羽泛着水润光泽的粉唇上，轻轻抿唇，无意识的越靠越近，几乎要吻上去。
　　看着失神的楚小楼那张只能算是俊秀的脸庞离自己越来越近，秦素羽的心跳竟然有些失常。眼看楚小楼就要吻到自己，秦素羽“轰――”地一下，双颊粉若桃花，双手猛地用力狠狠的将楚小楼推到在地。
　　“啊！”毫无防备的楚小楼，狠狠跌倒在地。
　　“靠！”楚小楼突然冒出来的脏话，惊住了秦素羽也惊住了已经妒火中烧的连耀石，只是楚小楼自己倒不以为意。现在的楚小楼无比恼火，自从跟秦素羽接近后，几乎把从小到大没摔的全给补上了，两天摔倒三次，任谁能不恼火！更何况楚小楼好歹也算是“千金之躯”！
　　“秦素羽！”楚小楼很生气，后果很严重，“你，过来！”
　　然而还没等扔在犹豫的秦素羽有什么反应，连耀石已经撑不住的踏步挡在秦素羽面前，怒气横生的道，“楚世子，你不要欺人太甚！”
　　嗯？楚小楼坐在地上，看着这个冒出来的要shi君，双眸微眯，一道寒光一闪而逝。楚小楼甩都不甩连耀石，对秦素羽冷声道，“不要让我再说第二遍！”
　　秦素羽这下没再犹豫，几乎楚小楼话音刚落她就已经屈身半跪到楚小楼面前，强压下心中的屈辱，柔声问，“世子没事吧？”
　　“你叫我什么？”楚小楼真的有些恼，声音越来越冷。
　　“夫君。”秦素羽及时改口，强笑，“夫君可有伤到？”
　　楚小楼冷笑，扫了眼一旁双拳握的死紧的连耀石，双唇微张吐出两个字，“亲我！”
　　秦素羽当即愣在原地。
　　楚小楼这会儿把活脱脱一个恶少演绎的淋漓尽致，流里流气的对秦素羽说，“美人儿，怎么了？为夫这话可有不妥？既已嫁给我楚小楼，就要尽做我楚小楼娘子的本分！”
　　“本分”之词一出，倒叫秦素羽无可推脱。只是，这青天白日的，竟然让自己的妻子当着外人的面亲吻自己，这等荒唐事恐怕也只有楚小楼做得出来。秦素羽几乎要咬碎贝齿，暗暗深呼吸，认命的轻轻啄了下楚小楼的脸颊，然后火速撤离。
　　软软的，香香的触感竟然让楚小楼心跳漏掉半拍，只是这似碰未鹏的，仿佛羽毛轻拂面颊，倒让楚小楼有些失望。着了魔似的，楚小楼指着自己的唇，再次开口，“这里！”
　　秦素羽倒抽气，恨不得立刻给楚小楼一巴掌。这下是无论如何都不会服从，却也不能出言顶撞。于是，和楚小楼一坐一蹲，四目相对的对峙。
　　连耀石已经气得脸色全无血色，双目赤红，恨不得把楚小楼吃了的模样。可他越是这样，楚小楼越是要挑衅他。楚小楼也不知道自己发什么疯，为什么要跟这样一个跟自己八竿子打不着的角色较劲，偏偏还无论如都无法看他顺眼。
　　“素羽~”连耀石哑声开口，看秦素羽被楚小楼欺负，心疼的不能自已。
　　“你叫她什么？”楚小楼刻意压低的声音已是森寒，大大出乎楚小楼自己的预料。身上不自觉地已经戾气散发，直迫的连耀石莫名胆颤的后退一步。
　　“连大哥！”秦素羽也看出楚小楼的不对劲，慌忙出声阻断连耀石的话，“素羽无事，多谢连大哥对娘亲的照顾，素羽感激不尽。连大哥还是请回吧！”
　　“连大哥？呵――”楚小楼不知道为什么突然这么生气，本平静无波的心绪顿时起了千层浪，冷笑着重复秦素羽的话，猛然发力把秦素羽拉到自己怀中，轻挑的道，“叫的可真亲密！”说罢，冷冽的瞥了一眼连耀石，当即把秦素羽按在地上吻住她的唇。
　　“啪！”重重的一巴掌落在楚小楼脸上。秦素羽眸中水雾氤氲，躺在地上，青丝有些凌乱，满心屈辱。
　　这一巴掌倒把楚小楼打醒了。楚小楼几乎不敢相信自己竟然把秦素羽按在了身下！自己可是货真价实的女人啊！随即看到秦素羽眼中泪花，心中一紧竟然有一丝心疼。楚小楼有瞬间的发愣，不过很快反应过来，意识到自己干了什么蠢事之后，楚小楼暗自庆幸幸好自己本就是“登徒浪子”，见到秦素羽这样的美人儿难以自持自然是理所当然的。当下捂着被打的脸□，“看不出，娘子还蛮有烈性么！不过，为夫喜欢~”
　　秦素羽平生何曾受过这等屈辱。心中羞愤之余更是凄凉，这就是自己的丈夫呵！虽然秦素羽自以为做好准备，但毕竟未经人事，此番多少还是受了惊吓，咬着下唇别过脸去暗暗垂泪。
　　楚小楼倒是有些愧疚。看到旁边牙齿咬得滋滋作响的连耀石暗暗叹气，自己这是在做什么呢！以后若秦素羽离了楚府，说不定会嫁给这个长得奇形怪状的要shi君，偏偏自己……唉！今天是怎么了！虽是如此，楚小楼还是吊儿郎当没个正形的很是轻浮的对连耀石说，“怎么，连、大哥~有心要在这儿观看我和娘子做欢乐事？”
　　连耀石倒不是什么一点脑子都没有的人，他清楚地知道楚小楼的身份，也清楚地知道楚小楼和秦素羽的关系，纵使自己再不愿，于情于理都没有待在这儿的理由。更何况，楚小楼话已经说的这么露骨，连耀石除了恼恨楚小楼不知廉耻不要脸外，也只能恨恨甩袖离开。
　　等到连耀石已不见踪迹，楚小楼看着仍然躺在地上的秦素羽有些不忍心，自己起身，扶起秦素羽，明知道恶名昭著的自己不能道歉、不该道歉，可是道歉的话还是无意识的出了口，“对不起……”
　　似乎说罢才意识到不妥，楚小楼连忙掩饰性的道，“美人儿，小爷可是最怜香惜玉的，美人不愿，爷不会强迫你的。小爷有的是法子让你从了我！”
　　秦素羽本还有些诧异，却在听完楚小楼的话立刻恼羞，浑身结了冰似的散着寒气，直冻得她身侧的楚小楼脊背直冒冷汗。秦素羽得了楚小楼这番话当下接口，“那么，素羽就等着夫君信守承诺，若非素羽愿意，绝不强迫于我！”
　　楚小楼闻言心下怜惜，说到底，秦素羽也是如同自己一般任人摆布，不同的是她身为女子无法掌控自己的命运，自己则是打小就被迫当成男儿，一样的身不由己，又何苦多为难她！
　　楚小楼耸肩，无谓的答，“好啊！”


☆、第 6 章

　　楚风很欣慰。 
　　/ 自己无良的兄长楚小楼终于迷途知返！自从省亲归来已经月余，楚小楼再没去过红颜居，整日待在楚府陪着秦素羽，这让楚风终于觉得楚小楼有点兄长的做派深有感慨的同时也是对秦素羽增添了敬仰之情――果然不愧是景州第一美人，连楚小楼这样的风流浪子都被驯的服服帖帖啊！楚风第一次莫名的隐隐觉得，自己当时没有答应楚小楼替他娶妻是个正确的决定！但是为了兄长成器的大事，楚风觉得自己还是应当帮衬着秦素羽收住楚小楼不干正事且专事吃喝嫖赌这等劣性的。
　　所以，当今日凌若初来楚府找楚小楼时，就被楚风彬彬有礼的拦在了大厅，看着这个在楚小楼口中不成器的弟弟表现的如此得体时，凌若初说不惊讶是假的，只是，凌若初的心思却不在这儿。
　　这是楚小楼调~教出来的人。
　　凌若初第一个念头就这样冒出来，若是楚小楼自己也这般一副翩翩佳公子的模样，该是什么光景。
　　光是这样想想，凌若初就忍不住想笑。楚小楼可从没有这般哪怕是假装“道貌岸然”的觉悟，她怎么会是楚风这样的呢？凌若初是真心想象不出，楚小楼一本正经是什么样子。有时候，凌若初只要一想到楚小楼是个与自己一般无异的女子就觉得不可思议，楚小楼举手投足可丝毫没有一点女子该有的雅致！虽不致粗鲁，但也多少是大大咧咧，再加上整日口花花，见到长相稍微入眼的女子就要调戏一番，实在很难让我们的花魁凌若初把楚小楼同“女子”二字联系起来。凌若初曾不止一次的用尽三十六计使尽浑身解数想让楚小楼换上女子衣衫看看什么模样，可无一例外，全被楚小楼一一化解，不仅如此，还变本加厉的返还给自己――哼，真是个小心眼的女人，睚眦必报！
　　凌若初知道，以自己的身份，今日是不该来到楚府的。可是，忍不住的，凌若初就想来看看楚小楼。倒真是为了家中那房娇妻甘愿舍弃这许多年来宁可自毁形象而苦心营造的楚大世子纨绔子弟的印象么！若果真如此，凌若初暗道，与其把你给了一个一无所知的女人，不如自己收下！管她什么景州第一美人，自己与之相比，其实相差无几！
　　凌若初这般想法也是不错，秦素羽虽然很美，但毕竟见过的人不多，“景州第一美”的荣誉多少是景州人口耳相传，有夸大成分在内的。可是凌若初倒是货真价实的美人儿，只是身居风月场所，比不得秦素羽的名声、家世和人们对大家闺秀的妄自添加的光环。不过，这些，楚小楼是不在乎的。这点，凌若初很自信。只是，她不知道的是，楚小楼见到秦素羽的第一眼，就已经把凌若初比下去，不为相貌，不为家世，只为那份难得的悸动，至今楚小楼自己仍恍然未觉的悸动。
　　“凌姑娘，家兄确实不在府中，想必是与家嫂同去踏青，未能及时返还，”顿了顿，楚风意有所指的道，“新婚燕尔，又是娶得第一美人，也难怪家兄这般……”
　　楚风悄悄打量凌若初有些灰暗的面色，心中稍有不忍。可是又不想让好不容易收敛点的楚小楼再次堕入那等遭人指摘的境地中，只好笑的暧昧的继续向凌若初泼冷水，“家兄自从陪嫂嫂省亲归来，几乎寸步不离的守着嫂嫂，郎情妾意，倒真是让人羡慕！”
　　凌若初自然知道楚风此言为何而出，虽然心中明了楚风有意夸大事实，但这番话听在耳中怎么也难以让人舒适。凌若初这一刻，有着难言的悲凉，毕竟还是有着身份的天差地别啊！凌若初这时甚至想宣告天下楚小楼的女子身份，这样楚小楼就不会与自己隔着“世子”这带着无限荣耀、高高在上的身份！可，这如何使得！世子乃是皇家所封，若说出来，便是欺君！凌若初有些自嘲的笑自己异想天开，便有些心灰意冷的开口，“二公子不必多言，民女明白。告辞！”
　　凌若初走了。楚风却偷偷抹了一把额上的冷汗。这若是让楚小楼知道，自己一定会死的很惨！不过，自己也是为了他和嫂嫂好，多给他找些和嫂子相伴的时光么！
　　楚风如是想着，只是，楚小楼却不这样认为。
　　这日子真是越来越有意思了！楚小楼屁颠儿屁颠儿的坐在秦素羽身边，眯着眼，一脸猥琐的笑容看得秦素羽恨不得一掌挥过去，拍飞这张全是碍眼的淫~笑的脸！
　　“娘子，这是什么书啊？”楚小楼扫了一眼秦素羽手中的书册，竟然是《资治通鉴》，这让楚小楼很是惊讶，这样的书，秦素羽竟然也看的津津有味！看来这秦素羽和自己还是蛮志趣相投的……心中这样想，楚小楼却露出欠扁的笑容，色迷迷的盯着秦素羽那张怎么看怎么舒爽的脸，十分开心的开口，“次台用金？我怎么没有听过呢……”
　　“嘶――”秦素羽暗暗抽气，强力忍住要挥掌拍人的冲动，轻柔的笑道，“夫君这般博学之人当读的是经史子集这些治世经典，自然是没有听过、次台用金，”秦素羽几乎是咬牙才吐出这四个字，“这般女子闺中之书，不过并不妨碍夫君博学之名！”
　　“噗――”楚小楼憋笑几乎憋到内伤，见秦素羽这般顺着自己的意，捉弄之心更甚，“是的是的，我这样博学古今，上知五百年、下知五百年的大才子，当然不会知道你这等小书了！”
　　楚小楼说的自豪，仿佛自己真是这世上少有的奇才，可却听得秦素羽胃中直翻腾――这楚小楼真够厚颜无耻！
　　“不过……”楚小楼话锋一转，笑的更加不怀好意，“闺中之书么……爷我也是看过一些的……在红颜居中这类书比比皆是！不知娘子这书中可有那些诱人的图画？”
　　秦素羽素手猛地一紧，当即俏脸羞得通红。暗暗咬紧牙关，秦素羽笑的扭曲，“素羽……不才，素不喜看那些……有诱人图画之书……”秦素羽几乎是艰难的从牙缝里挤出这番话来，心中已经恨不得把楚小楼这个无耻淫棍千刀万剐！哪有人和自己的妻子堂而皇之的谈论……那种书籍的！！！
　　没错，楚小楼指的就是春宫图。
　　红颜居最不少的就是这等书，可楚小楼却从未看过，有几次凌若初看的时候被楚小楼撞见，楚大世子当即羞得从红颜居逃窜出去，为此还被凌若初嘲笑许久。后来楚小楼脸皮越来越厚，虽然不经“人事”，但口头功夫却甚是了得，拿凌若初当耙子训练，日子久了竟然也能跟凌若初调笑，且脸不红心不跳面不改色。这为楚小楼后来在外调戏良家妇女做了不少贡献――楚小楼的恶趣味便在此，她喜欢捉弄人，看别人被自己调戏后的窘态――不过调戏的倒多是些本身就有些轻浮的女子――所谓苍蝇不叮无缝的蛋，那些贞烈刚强的女子打死楚小楼也不敢碰的，万一一不小心那种女子为此羞愤死去，这自己罪过就大了――虽然自己对那些人决计没什么不良心思且也都是点到即止。可这番心思除却凌若初是无人知晓的，所以楚小楼的恶名越来越远播海内外~
　　秦素羽这番窘态倒让楚小楼看得迷了眼，粉面桃红，神态欲说还休，薄唇微抿――显然是在强自忍着怒气，可这并不妨碍楚小楼无视秦素羽的怒气，看得痴迷。
　　可是奇怪的是，秦素羽心中竟然只是羞窘并无方才的厌恶，明明这人还是这样孟浪的盯着自己，可秦素羽奇怪的从楚小楼眼中看不到欲望，甚至看不到……似方才那种如自己以往所见的男子那般的□裸的猥亵？不过，饶是如此，被楚小楼这样一个男子盯上许久，秦素羽还是有点撑不住。于是，不自在的轻咳，站起身，道，“妾身有些口渴，去取些水来！”说罢，放下手中的书离了楚小楼的视线。
　　楚小楼心中蓦然一惊，自己的恶趣味什么时候变得这般奇怪了？为何接二连三的莫名心跳！楚小楼心中隐隐有着不好的预感，难不成自己被人下了什么毒，或是患了什么病症不成？！可是自己一向谨慎，对这条小命甚是宝贝，日常饮食虽不说打起十二分的精神注意但也是下了一番功夫的，若是想给自己无声无息的下毒，可也不是易事！除非是自己不曾设防的人……
　　想到这里，楚小楼不禁敛下神情，望向秦素羽离开的方向，会是她么？待转念意识到自己在想什么时，楚小楼更是惊骇，自己怎会对这个女人毫不设防！难不成自己真如那些男子一般也为秦素羽美色所惑？！这怎么可能！
　　楚小楼劝服自己一般猛摇头，不可能的，说到底，自己也不是真的男儿，跟秦素羽能算什么呢！
　　某楚这会儿倒把自己曾经无意中在红颜居见过的两个女子之事忘得一干二净，因为楚大公子从来不曾想过感情之事，自己是打定主意不搀和这些东西的，更何况，楚世子当初还嫩，见到那番景象时震惊之余立刻羞涩无比的窜逃，事后倒也为此疑惑过一阵子，只是到底不怎么关注，时间一长，也忘了个七七八八。一时没有转过这个弯儿，记不起这茬事儿倒也情有可原，且楚公子并无与人交付感情的意愿，所以虽然心中稍稍有些惊惧，倒也没往这方面去想。


☆、第 7 章

　　秦素羽磨蹭半晌，怎么都不想重返凉亭看书，这样便可免去和那个缠死人的纨绔子弟纠缠。 
　　/ 想虽如此想着，可不免有些担心楚小楼久见自己不去又要跟来，如此一来，岂不一样烦心！几经考虑之下，秦素羽最终还是不得不端着水杯返回去。
　　楚小楼自己正满心疑惑，兀自纠结，薄唇紧抿不住的摇头晃脑。
　　秦素羽见到的就是楚小楼眉头紧锁、脑袋不停摇着，仿佛有什么难解的大事一般。这样的楚小楼倒是让秦素羽稍稍觉得顺眼些，甚至……有些可爱？秦素羽为自己突然冒出的这个想法暗暗好笑，楚小楼怎么会用得着“可爱”这个词！不知怎的，脚步似乎变得轻盈些，秦素羽轻移莲步，面带微笑一步一缓端庄得体的走到石桌旁，浅笑开口，“夫君想必口渴了吧，妾身为您斟茶！”
　　秦素羽素手轻抬，衣袂飘摇，拎起水壶仪态万千的盈盈倒水，让受惊回过神来的楚小楼一阵晃眼。
　　心跳又有些失常。
　　楚小楼不自觉的捂上心口，眼睛不瞬的盯着秦素羽，心念倒渐渐明晰起来，可却有些惊惧，不可置信的皱紧眉宇，口中低喃念念有词，“不会吧……”
　　“嗯？”秦素羽耳力自是极好，楚小楼的碎碎念自是逃不过她的耳朵，只是……这话什么意思？看楚小楼咬着下唇，楚楚可怜的模样，秦素羽竟然心生怜惜，不觉放缓了声调连笑容都有几分出自真心的意味柔声开口。
　　“完了！”楚小楼这下是彻底有些无语，听秦素羽声音婉转，竟然心中漏跳一拍，呆望着秦素羽那张倾国倾城的脸半晌，咬牙切齿的恨恨开口，“真是个妖孽！”
　　秦素羽刚刚把水壶放到石桌上的手一顿，不解其意。
　　“呼――”楚小楼长长喘气，“蹭”的站起来，大声说，“这不是真的！这是错觉！楚小楼，你要清醒点！！！”说罢，再不看秦素羽一眼，大袖一挥，扬长而去。
　　楚小楼一阵风似的，消失的无影无踪。徒剩下秦素羽一人愣在原地，满心不解的望着楚小楼离开的方向发呆。
　　“这……楚小楼，不是有什么癔症吧？”
　　秦素羽心中惊诧，不觉喃喃，随即又摇摇头，和自己有什么关系呢？真要说的话，死了更好，自己倒落个清净！只是，当秦素羽脑中划过“死”字时却是心中一紧，莫名的一阵心慌，不禁摇头叹息，自己怎么变得如此嗜血了！人命关天之事自己怎会说的如此轻巧！肯定是这样才会心慌。
　　唉！秦素羽已经看不到楚小楼的影子，却暗自叹气，看来以后要多看着点楚小楼，万一病发而亡……无论怎么的，死人总是不好的。不过，楚小楼最好别有什么要命的病，不然自己还得费心照顾他！等他回来，还是找个大夫来看看吧~
　　想通这些，秦素羽便端坐于石桌旁，安心看起书来。
　　楚小楼急匆匆的往楚府外走，中途撞到楚风，也没注意到楚风扭捏吞吐的模样，没心思管这些，径自骑马绝尘而去。
　　却不是去红颜居找凌若初。
　　楚小楼有些乱。她不傻，甚至可以说极为聪慧，除却打小就比旁人成熟、谨小慎微的心思外，整日混迹于风月场所中，看遍形形□或喜或悲或真或假的悲欢离合，稍稍回过神来，自然更是明白自己这番变故因何而来。楚小楼倒不是迂腐之人，看得多自然懂得多，这也是当初楚小楼为什么会执意混在青楼、赌场这些乌烟瘴气的场所里的原因之一――楚小楼需要锻炼自己看待人、事的眼光，看透各式各样世间常见的把戏，只是不迂腐归不迂腐，楚小楼可不曾预想过自己竟然也有动心的一天！
　　动心……唉！楚小楼重重叹气，不想承认却无可奈何，楚小楼有些后悔为什么要娶秦素羽这样的倾城色，若是换个长相极丑的，自己肯定不会这么快就被迷惑！偏偏，秦素羽不只是长相出众，通体的气质、举手投足无一不迷乱人眼。而且……楚小楼微微眯眼，秦素羽竟然会武功！这样可就不是一般的大家闺秀这样简单了！
　　楚小楼认真调查过秦家，秦素羽的老爹秦守虽是景州首富，从资料来看，这秦守自己白手起家，逐渐掌控景州的布纺丝绸、酒肆茶楼，不过短短二十余年，倒也是个奇才。只是……但秦守的第一桶金来源十分可疑，秦家发家的起点就是秦氏丝绸坊，当初，秦守从一个小作坊做起，在开始的四五年间的确发展势头良好，可是第六年秦守却一夜暴富突然花大力气收购了整个景州当时最好的风倾阁，自此财路更是一帆风顺，几乎不过十年就逐渐把持景州大半财力，成为景州公认的首富。楚小楼暗中调查许久，手下人始终无人查出秦守第一桶金究竟源于何处，又为何当初风倾阁在势头正盛之时愿意将店面全数转让。这里面，肯定有什么猫腻。不过，却无人知晓。自从，秦守掌控了风倾阁，改为秦氏丝绸坊后，风倾阁一并消失，风家所有人都销声匿迹，楚小楼唯一知道的一个，就只有自己的大师姐风舞。可风舞却从不肯对任何人说起风家之事。
　　那么，秦素羽嫁给自己这样顽劣不堪几乎毫无可取之处的纨绔子弟，到底是为了什么呢？或者说，秦守到底是为什么非要让秦素羽嫁入楚家呢？如果真的只是为了权势，以秦素羽的条件，别说自己这个所谓的世子，秦守完全可以把秦素羽送入宫中去，岂不比自己一个只有头衔的无知世子强太多！
　　楚小楼真心有些困扰了。
　　她可以不在乎楚正天，但是不能不在乎楚风，不在乎楚家上下百十口人命，更不能不在乎……娘亲临终的嘱托，确切的说，是放在自己脖间香囊里的遗命……
　　楚小楼不觉捏紧脖间的香囊，娘亲，为什么一定要我护住楚家所有人？为什么，一定要保护好楚风？为什么非让我……做这个什么劳什子世子！
　　“呼――”楚小楼沉沉叹气，嘴角挂起一抹苦笑。这个问题，恐怕没人可以为自己解答吧？


☆、第 8 章

　　楚夫人去世的时候，楚小楼七岁。 
　　/ 
　　那时候的楚小楼还只是个不谙世事的孩子，仰仗着自己似乎从小就比别人多出些的小聪明，调皮捣蛋的，没少闯祸。楚小楼记忆里，楚夫人的去世其实很突兀，楚小楼甚至不知道楚夫人为什么突然就没了，没有人告诉楚小楼楚夫人患了重病，也没有人知道楚夫人为何会突然一病不起。楚小楼自然也不知道。毕竟才七岁的孩子，楚小楼尽管有些小聪明，可到底还是个稚气未脱的奶娃娃，又深得楚夫人宠爱，镇日几乎在楚府中横着走。所以说，如今这般纨绔模样的楚小楼倒也不全然是伪装，多少还是有些楚世子的本性。只是，楚小楼那会儿不知道，自己身上所有这些几乎每个世家儿郎都有的毛病她是不能有的，因为，她并不是真正的世子，真说起来，楚风才是真正的楚家公子，才该是深为皇家忌惮的楚家的接掌人，才该是这所有波云诡谲、风云暗涌的楚家和朝廷各种势力的矛头，才该是这为楚家挡风避雨、一力承担世人诟病的楚家世子，而不该是她楚小楼，本为女子的楚小楼。
　　没人知道楚夫人到底是为什么隐瞒楚小楼的性别，没人知道楚夫人为什么直到去世才告诉楚小楼让她赌咒发誓定要护住楚家、护住楚风，楚夫人死了，所有关于楚夫人的一切都成了一g黄土，化作尘埃。楚小楼想查也一直在查，甚至去查楚风的娘亲，却发现那不过是个很普通的婢女，生完楚风不久就离世，而自家奶娘也只是在临终前嘱咐楚小楼要隐瞒住自己的身份，其余楚小楼一无所知。楚小楼如何甘心！可不甘心又能如何，到如今楚小楼已经查了十多年依然毫无头绪。
　　楚小楼自小就被楚夫人当做男儿，七岁的楚小楼是不知道男女的区别的，若不是自己那个已经随着楚夫人而去的奶娘，楚小楼不知道得到什么年纪才能明白自己其实是个女子，是个替楚风挡住了所有风浪的女子。有时候，楚小楼会忍不住去想，为什么要让自己去替楚风承受这些？楚小楼生性淡泊，素不喜官场，幼时心性便一览无余，总是如脱缰的野马不受拘束，整日混迹在乡野之中，丝毫不见大家闺秀该有的雅致――当然，楚小楼也一直未认为自己是大家闺秀过。只是，当楚夫人去世，当奶娘也跟着忧心忡忡的离开，当楚小楼明白自己其实是个女子之后，一切都开始变了。
　　楚小楼在楚府中孤立无援。
　　都说人走茶凉，楚夫人走了，留下的一批下人也不知何故一夜之间全被楚正天换掉，整个楚府，对楚小楼来说几乎全是陌生的面孔，除了比自己小了两三岁的楚风。楚正天也不再留在楚府，楚夫人下葬不过月余，楚正天就自动请缨去守边疆，偌大的楚府，看似成了楚小楼――这个皇帝为慰劳楚正天丧妻之痛而嘉封的七岁的景州世子，的天下。而实际上，楚小楼却是一直在恐惧。她不认识任何人，也不敢相信任何人，很长一段时间，楚府中都有恶奴欺主的事情发生。楚小楼一夜长大，八岁亲手打折一个欺负楚风的管家的双腿，终于在楚府立下威信。
　　楚小楼从此成了景州的噩梦。
　　而楚风，在楚小楼的保护下，安然成长。楚小楼对于楚风的教育丝毫不手软，读书识字、琴棋书画、弓箭骑射无一不被楚小楼逼着练过。虽然楚小楼盲目的训练一度让楚风恨得咬牙切齿，但楚风最终终于能出落成人见人爱的风度翩翩佳公子，和臭名昭著的楚小楼一起成为景州茶余饭后的谈资。
　　当然，这些外人是不知道的。看在下人眼中，便是楚小楼故意欺负楚风，自己不学无术的却偏偏硬逼着二公子样样精通，加之整个楚府自从楚小楼断人双腿事件后本就对楚小楼极为畏惧，如今有了个性情好且文武双全的楚二公子做对比，楚小楼在楚府便是下人的禁忌。都说三人成虎，更何况，几乎整个楚府下人都是这般说法，久而久之，楚小楼的恶名便愈发“闻名遐迩”~
　　楚风呢？整个楚府中唯一敢说、愿意劝说楚小楼“改邪归正”的就只有楚风。每逢下人在楚风面前念叨楚小楼的不是，楚风便会立即变脸，将嚼舌根之人毫不留情立刻逐出府去。本来这倒也算是个狠厉的法子，但落到旁人耳中，却偏偏演变成了二公子楚风为人温恭贤德不计前嫌，虽然处处被楚小楼压榨，却宅心仁厚不与之计较反而处处维护楚小楼。楚风的贤明于是愈发凸显。
　　所以说，什么是真相呢！都说群众的眼睛是雪亮的，可群众颠倒是非黑白的能力却也是不可小觑的。
　　楚小楼深刻懂得这个道理，看得通透，看得透自然想得开。楚小楼根本不在乎人言。
　　连人言都不在乎，更何况女子相恋呢？楚小楼难得碰到一个有意思的人，难得遇到一个让自己产生这种奇奇怪怪的感觉的人，生性放荡不羁的楚大公子岂会这么容易就放过！于是，几乎在外头野了一天的楚小楼终于在暮色深沉之时，如释重负的吐口气，脸上堆着满满的笑容，线条锋利的薄唇轻轻吐出三个字，“秦，素。羽。”
　　有意思。
　　嘴角一抹邪笑使楚小楼整个人显得邪魅起来。明明平凡无奇的五官这会儿竟然有些炫目的让人挪不开眼。
　　这样想的楚小楼无疑是自负的。她确信没有什么是自己不能控制住的，于是，楚大公子自信满满的决定反败为胜，主动勾搭景州第一美人儿，让她对自己死心塌地，到时有什么事情是楚小楼问不出来的？楚小楼一向不喜欢那些对自己俯首帖耳言听计从的女子，所以楚大世子决定把秦素羽变成那样的女子，如果秦素羽也是那样，拿自己不久不会喜欢她、不会动心了吗？
　　不得不说，楚大公子这个想法是极美的，只是，她不知道，这世上真的有些事不是人力所能控制住的，这便是故事的开端。


☆、第 9 章

　　“娘子~”
　　秦素羽几乎要忍无可忍的想要拍人了！这一十九年的良好修养几乎被楚小楼消磨殆尽！眼见，一袭素白羽扇轻摇的楚小楼摇头晃脑的就要蹭到自己面前，那张只能是清秀的脸上笑容几乎扭曲，眼睛几乎眯成一条缝，嘴角都咧到露出满口白牙，秦素羽终于忍不住的“蹭”地一下起身，“砰”一声重重关上卧室的门。 
　　/ 
　　楚小楼笑容还没来得及收回，扭曲着脸看着面前被关的严实的木门，咂咂嘴，英气的眉毛一挑，不可置信的自言自语，“不可能啊，这招对付阿初几乎百试百灵的啊~”
　　“对付阿初”，是的，每当楚小楼有什么事情要求凌若初帮忙时，便正经八百的把自己意烈环，然后笑得一脸温柔，人畜无害的模样给凌若初挖井让她跳，凌若初几乎每次都会被楚小楼晃到眼，然后鬼使神差的稀里糊涂就答应了楚小楼无论多么荒唐的事由。的确百试百灵。
　　只可惜，这次，楚小楼面对的，不是凌若初，而是，秦素羽。
　　没错，秦素羽不得不承认，第一眼看到一袭白衣，儒雅风度的楚小楼时是被狠狠的晃到眼睛，而且，心跳似乎都有些颤儿，但那只是一瞬间的事。看清是楚小楼之后，秦素羽那难得起了波动的心立刻平静如水，连个波纹都看不到了。尤其是这接连多日，楚小楼日日以这种……衣袂飘摇、笑容猥琐的惊悚到人的方式来见自己时，秦素羽真是忍不住想要为这身白袍可惜！
　　楚小楼讪讪的摸着鼻子，多少有些挫败。
　　不过，楚公子是这么容易放弃的人么？显然不是。但是，楚公子是个聪明人，聪明人自然讲究一个策略。而我们从来只有被勾引的份儿的楚大公子针对勾引人还真是一点经验都没有。楚公子没有经验自然要向有经验的人请教，谁是有……咳咳，勾引人的经验的人呢？
　　毫无疑问，凌若初是最好人选。
　　于是，楚大公子郁卒的在秦素羽门口高声腻腻的道，“既然娘子不便，为夫就不再多作打扰，晚上在来陪你啊！”
　　楚小楼自以为这话说的贴心，殊不知，秦素羽着实被这句话惊到了，晚上？！
　　楚某人倒是没有这个觉悟，自顾说罢，便表情臭臭的垂头丧气的溜去红颜居。
　　凌若初高高坐在四楼窗台前，远远望见楚小楼一副要死了的模样，哀哀凄凄有气无力的蹭进了红颜居，心中一番涟漪之后有些许心疼。她认识楚小楼这么久，还没见过楚小楼这般挫败的气象！
　　“阿初~~~~”楚小楼刚进红颜居，就一唱三叹式的扯着嗓子嚎起来，整个红颜居都听得到楚小楼嚎丧一样的声音。
　　凌若初不禁抽了抽嘴角，长长叹一口气，唉，这楚小楼可真不是怎么招人心疼的主儿！这刚还为她心疼呢，被她这一嗓子嚎下去，凌若初是一点怜惜之情都没有了，剩下的全是忍不住想要拍死楚小楼的冲动！自己好歹也是红颜居的头牌，楚小楼就这样毫不顾忌的大嚎，显得自己多……没范儿！凌若初可丢不起这个人，不等楚小楼嚎出第二嗓子，风一样冲下楼来，一把拽住楚小楼就往楼上去。
　　“阿初……”楚小楼被凌若初揪着衣领，仍旧一脸委屈的撅着嘴，哀哀欲死的念着凌若初的名字。
　　凌若初实在不忍心见这样的楚小楼，扯着楚小楼衣领的手不觉松了开来，本想掐她却有些下不去手，暗自纠结半晌，凌若初还是慢慢叹气，“唉！楚世子，你这是怎么了？要死不活的？”
　　说话间，楚小楼已被凌若初拽进了四楼的闺房内，楚小楼有气无力的一滩烂泥似的直接倒在了凌若初床上，口中不住发出“呜呜”的声音。
　　凌若初看着毫无形象的楚小楼忍不住别开眼，却又不忍心听楚小楼哀哀的嚎声。见楚小楼什么话都不说，一个劲儿的哀嚎，凌若初受不了的扑到床上揪住楚小楼的耳朵，忍不住怒吼，“你做这样子给谁看！到底怎么了你倒是说啊！！！”
　　楚小楼眨巴着眼睛，咬咬下唇，做出一副小媳妇模样，欲言又止。
　　凌若初忍不住倒抽气。
　　当即手下毫不留情的狠狠拧着楚小楼的耳朵正反方向三百六十度旋个够，直拧的楚小楼忍不住吃疼真的嚎起来。
　　“啊，疼疼疼！阿初……疼！”
　　眼见楚小楼眼中几乎有了泪花，凌若初才解恨的松开手，丝毫不在乎楚小楼已经红的通透的耳朵，闲闲开口，“说吧~”
　　楚小楼这才泪眼汪汪的看着凌若初吐出两个字，“阿初~”
　　凌若初不耐烦的摆摆手，“别来这套！直接说你到底要干嘛！”
　　“咳咳，”楚小楼揉着耳朵清清嗓子，这方正色道，“阿初，我决定了！”
　　凌若初狐疑的看一眼难得这么正儿八经的楚小楼，下意识的接口，“决定什么？”
　　“我，要，勾，引，秦，素，羽。”楚小楼看着凌若初的眼睛，一字一字说出这番话。
　　凌若初顿时变了颜色，失声道，“你疯了！”
　　楚小楼不置可否的摊手，撇嘴，“当然没有。”
　　凌若初心头一时百味陈杂，眼神莫测的看着楚小楼，犹豫许久，低沉着声音开口，“为什么？”
　　“我觉得我可能喜欢上她了，”楚小楼犹豫着开口，见凌若初脸色微变，有些奇怪凌若初的反应，转口问，“阿初……你没事吧？”
　　凌若初深深吸一口气，闭上眼睛问楚小楼，“所以，你是因为喜欢上她才想勾引她，而你今天也是因为她才这么半死不活的么？”
　　“半死不活？我吗？没有啊！”楚小楼摸摸自己的脸，随即顺口答道，“我当然是因为喜欢才要勾引她，不然干嘛费这个力气。”
　　“那么，你是要和她做一对真夫妻了？”
　　“那倒不是！”楚小楼立刻反驳。
　　“什么意思？”凌若初这才睁眼，疑惑的问。
　　“意思就是，”楚小楼无所谓的重新倒回床上，“我是有点喜欢她，可也只是‘有点’而已，怎么可能真的因为她就就打破我原来的生活，我之所以要勾引她，就是要让她喜欢上我，而且还得是喜欢的死心塌地，说白了，就是要让她忠于我，为我所用。我很怀疑她嫁给我的目的……”
　　楚小楼近乎自语的说着这番话，却让凌若初的心落回一半。
　　“我还以为你真的喜欢上女人了呢。”凌若初状似无意的说，一双素手却紧张的缠在一起。
　　楚小楼一眼就瞥见凌若初纠结的双手，挑眉邪笑，“怎么，我喜欢女人，就让你这么害怕？”
　　“害怕？”凌若初顺着楚小楼的目光看向自己的双手，顿时哭笑不得，“我怕什么！风月场里长大的人，我什么没见过！”
　　楚小楼笑笑，“这倒是。”
　　说罢，又蹭到凌若初身边，腻死人一样的喊，“阿初~”
　　凌若初连忙拉住楚小楼搂在自己脖子上的手，“打住！你到底想要我做什么？”
　　“咳咳，”楚小楼立刻坐到凌若初身边，笑的谄媚，“你教人家怎么勾引她……”
　　凌若初一口气堵在心口，上不来下不去。让自己教自己喜欢的人去勾引另一个女人？！这事儿也就楚小楼干的出来！当然，楚小楼并不知道自己喜欢她……
　　“楚小楼！”凌若初什么没见过，既然楚小楼话都撂出来了，自己也没什么好顾及的了，当即站起身来，居高临下的俯视着楚小楼，面不改色的道，“你听清楚，别的什么事我都可以帮你，唯独这件事不行！”
　　“嗯？楚小楼疑惑的抬头，仰望着凌若初，“为什么？”
　　“因为，”凌若初看着楚小楼的眼睛，一字一顿的说，“我，喜，欢，你。”


☆、第 10 章

　　“因为，我喜欢你。 
　　/ 
　　凌若初说罢，房间里鸦雀无声。
　　楚小楼惊诧的望着凌若初，似乎是在分辨她有没有说谎。许久，楚小楼疑惑的开口问凌若初，“我……也有被人喜欢的地方？”
　　此话一出，凌若初心上狠狠的疼了一把。她很心疼楚小楼。这个扮作男子的少女一直都恶名在外，景州人谈及楚小楼无不唾弃臭骂，殊不知楚小楼自己对纨绔子弟更是深恶痛绝，所以楚风才没有一点纨绔子弟该有的气息，所以楚风才会风度翩翩深为景州人仰慕。楚风，完全就是楚小楼按照自己的喜好给培养出来的。如果，楚小楼不是可以败坏自己的名声的话，她会比楚风更夺目。只可惜，站在风尖浪口的楚小楼为了不让楚家引起朝廷的猜忌，别无选择。
　　是的，猜忌。楚正天戎马一生，兵权在握，为人又耿直忠正，深得天下人赞誉。所谓功高盖主，也许说的就是楚正天这种人――这也是为什么年仅七岁尚且懵懂无知、毫无建树的楚小楼能袭子爵的原因。朝廷需要楚正天这样的人才，但不需要楚正天后继有人，不需要楚正天的子嗣也这么耀眼夺目。楚小楼可谓是不负朝廷众望，因自小袭爵位，锦衣玉食、高官厚禄，所以现在完全是一个标准的纨绔子弟，不可救药，也深为景州百姓唾弃，这样的人，没有号召力。但是，有着悲苦身世的楚风却长成一代英才，这简直就是为了验证朝廷当初给楚小楼的封赐是多么正确！
　　生于忧患死于安乐。楚小楼在安乐，楚风在忧患。这是所有耳闻楚家兄弟的人共有的认知。景州百姓无不希望楚风可以代替楚小楼成为楚将军的继承人来管理景州，只可惜，楚风无论是出身还是长幼都比不过万恶的楚小楼，所以不管楚风有多优秀都无法取代楚小楼成为继承人，除非楚小楼死。优秀的人掌控不了景州，对朝廷来说，威胁就少了大半，楚家也安全许多。
　　这些道理凌若初懂，也明白楚小楼这样做的目的。但也因此，心疼楚小楼。
　　楚小楼从不曾对百姓的谩骂有什么表示，似乎毫不在意。凌若初也就以为楚小楼是真的不放在心上，可是，如今，楚小楼这话一出，凌若初几乎立刻就明白，楚小楼不是不在乎，而是，无可选择。
　　“小楼，”凌若初蹲到楚小楼身边，仰视着她，“你很好，外面的人是不了解你，不然大家一定会很喜欢你。你看，像红颜居的姐妹们都很喜欢你，她们是真的喜欢你，对你不像对那些客人，你感受得到，是吗？”
　　楚小楼跟凌若初打闹惯了，乍见凌若初这般温婉贤淑的模样有些吃不消，于是讪笑，打哈哈道，“我当然知道，这里的每一个美人儿都是我的最爱啊~当然，阿初你是最爱中的最爱！”
　　凌若初闻言一愣，心中蓦地涌上欣喜之后又泛起酸涩，楚小楼说的不是真心话，她又开始口花花了。楚小楼甚少有正经的时候，唯一一次还是凌若初见到她和秦素羽在一起的时刻。
　　“小楼……”凌若初静静凝视楚小楼，仿佛要看到楚小楼心里去。楚小楼毫不无惧的迎着凌若初的眼睛，笑的人畜无害。
　　半晌，凌若初苦笑。自己怎么可能看的透楚小楼这个自小就会隐藏心绪的人呢！凌若初看到的只是楚小楼带着笑意的澄澈眸子里倒映着自己的身影，却根本看不出楚小楼到底有没有懂自己的意思。
　　楚小楼是在婉拒。
　　凌若初心里清楚。
　　虽然明知道楚小楼拒绝自己不是因为自己的出身，不是因为自己青楼女子的身份，但是凌若初此刻还是忍不住怨恨自己的身份，第一次，自从凌若初认识楚小楼以来的第一次，凌若初迫切的想要摆脱青楼女子这个身份。
　　“我知道我是青楼女子，楚世子怎会喜欢这样一双玉臂千人枕的女人呢？”凌若初不受控制的说出这番自贱的话来。
　　楚小楼的眼眸终于有了波动，一抹心疼划过，楚小楼如何忍心听凌若初这般作践自己！
　　“唔……”凌若初惊讶的看着楚小楼放大的脸，脑子慢半拍似的才感受到覆在唇上的柔软，鼻尖尽是楚小楼淡淡的墨香，心跳反应过来似的开始在胸腔内狂跳。
　　楚小楼闭着眼睛，嘴角带笑贴着凌若初的唇，好一会儿才退离。
　　“阿初，”楚小楼笑意满满的看着凌若初，“你既然知道我不会那样想你，又何苦作践自己。我……其实很喜欢你。只是……这种喜欢似乎跟秦素羽有些不一样……我也不懂。不过，阿初，我只是想让自己占先机，不能让秦素羽控制我，所以我必须掌控她。我虽然喜欢她，但却没有打算和她在一起。”
　　楚小楼看着凌若初逐渐有了光彩的眸子，慢慢吐出最后一句话，“我不会跟任何人在一起，这一生，我注定是要绑缚在楚家这颗大树上。我不想拖累任何人。阿初，你懂吗？”
　　“我……”凌若初急急开口，楚小楼却伸手拦住她，微微摇头苦笑道，“不要说你不在乎。我在乎。我……不想再多添任何负累，尤其是感情……我很累……”
　　负累……凌若初张口却说不出话来。的确，如果自己执意要跟楚小楼在一起的话，会是她的负累。说到底，自己不过是个青楼女子，楚小楼却是世子，这……是怎样的差距！其实，只要自己能陪着楚小楼不就已经够了吗？为何还要有如此奢望！果然是被楚小楼宠久了，所以其实忘记自己的身份地位了吗？
　　凌若初笑了。
　　素手捧上楚小楼的脸颊，道，“我喜欢你，就像红颜居所以喜欢你的姐妹一样，女人都善妒，你向我请教如何勾，引别的女人不是挑衅么！再说，我可只会勾引男人，女人……你看，勾引你就失败了~”凌若初摊手，一脸无奈。
　　楚小楼心中不知是何滋味，虽然明知凌若初是故意给自己台阶下，但是又如何能不心疼凌若初！可是心疼归心疼……
　　“我怎么忘了这点……”楚小楼立刻垂头丧气起来，蔫蔫的趴在桌子上，戳自己的手指。
　　“其实……也不是一点办法都没有……”凌若初陪楚小楼趴在桌子上，轻轻开口，“无论男人女人，无非是投其所好而已！”
　　“投其所好？”楚小楼立刻来了精神，眼冒精光看着凌若初，“怎么个投法？”
　　……凌若初敛下心中苦涩，面色不屑的给了楚小楼一个白眼，“我怎么知道！”
　　“可是……不是你说要投其所好么……”楚小楼哀怨的碎碎念。
　　“可我又不知道秦素羽喜欢什么不喜欢什么！”凌若初立刻火了，狠狠的敲了楚小楼一个爆栗。
　　……楚小楼揉着额头，泪眼汪汪的撇嘴委屈道，“阿初，你怎么打人……”
　　“打的就是你！”凌若初毫不客气的翻白眼，“自己去问去观察啊，在这里问我有什么用！我跟她又不熟！”
　　“是哦~”楚小楼恍然大悟，高兴的站起来，对凌若初摆摆手，“阿初，你真好！谢谢你，我先走啦~”
　　“走吧走吧走吧！”凌若初不耐烦的摆手。
　　“阿初，你都不留人家的么……”楚小楼一边被凌若初推着往门外走一边委屈的说。
　　……
　　留你，留得住吗？
　　凌若初心中又泛起苦涩，却强力忍住，一巴掌把楚小楼推出房间，“砰”一声关上房门。
　　楚小楼站在门口，看着关上的房门，登时卸下脸上的笑容，愧疚的低声道，“对不起……”
　　对不起，阿初，可我只有你这一个真心的朋友，我不想失去你。我真的很自私不是吗？
　　楚小楼苦笑，伫立在原地静静的看着关闭的房间门，半晌，悄无声息的离开。


☆、第 11 章

　　鹊衣疑惑的看着对面漫不经心坐着闲闲品茶的楚小楼，心里有些七上八下。 
　　/ 
　　这楚小楼不知道怎么回事，最近竟然再也没有出过府，镇日黏在自家小姐身边，看起来似乎恨不得没日没夜的缠着小姐，甚至连端茶倒水这些下人做的事都全全包揽，更是将自家这个贴身丫鬟“排挤”的一点地位都没有，只要是跟小姐沾边的，就什么都抢着做。更奇怪的是，这个楚小楼似乎看起来也没有外面传的那么……不堪？鹊衣尤其不明白的是，若说小姐是他的妻子，对小姐好无可厚非，可自己一个丫鬟……楚小楼何以也对自己这般……慈眉善目、和颜悦色！把自己供的跟个主子似的，鹊衣一开始几乎吓坏了，这等僭越之事，任凭那个丫鬟也不敢做啊！
　　“嗯？鹊衣，你怎么不吃啊，快尝尝这点心！”楚小楼笑的明媚，将桌上的点心向鹊衣方向推了推，“这可是皇宫都难见的桂花糕，是天下第一糕点大师刺库的最新力作，我可是花了大力气才请到刺库做上这些的！”
　　鹊衣咽了咽口水，却更为紧张。这姑爷到底是什么意思！
　　“姑……姑爷，鹊衣何德何能，这些东西怎是我这样的下人可以消受的！”
　　楚小楼笑的更加灿烂，半起身伸手虚扶鹊衣的肩头，道，“鹊衣不要紧张嘛！你是阿羽从小一起长大的好姐妹，怎么能跟别的下人一般地位呢！阿羽可从不把你当下人，我自然也不会把你当下人的！说起来，你是阿羽的妹妹也就是我的妹妹，哥哥对妹妹好些，这不是天经地义么！”
　　楚小楼说的真诚，明亮的眼眸柔柔的都是笑意，看得鹊衣心中一阵又一阵暖意融融。
　　“姑爷……”鹊衣有些哽咽，感动的看着楚小楼，“姑爷，鹊衣……鹊衣担当不起……”
　　“哎！”楚小楼面露不悦，脸色有些冷，“鹊衣怎么还这么说呢！什么担当不担当的，你是阿羽的妹妹，就跟楚风一样，都是我和阿羽的亲人！”楚小楼缓缓脸色，真诚的看着鹊衣的眼睛，放柔声音道，“以后在这楚府，不必再做那些下人做的事情。在府里，你也算是阿羽最为信任依赖的人了，怎能让你受这些罪！鹊衣，好妹妹，切勿拘谨！”
　　鹊衣几乎感动的哭了，一直以来都认为楚小楼如市井传言那般顽劣不堪，再加上楚小楼新婚之夜连盖头都没揭就扔下秦素羽独自一人去那烟花之地，鹊衣对楚小楼的印象极差，甚为厌恶。可是，近日来，楚小楼仿佛转了性一般，不仅守着秦素羽寸步不离，更是对自己也从未有过脸色，鹊衣几乎迷惑了，这样……文雅有礼的楚小楼真的是传言里的那个楚小楼吗？
　　唉唉，罢罢，不管楚小楼以往如何，他现在变了岂不更好！这样小姐或许就可以少遭点儿罪。
　　鹊衣如是想着，却是对楚小楼的印象大为改观。
　　“怎么还哭了！”楚小楼连忙递上手绢，柔声哄到，“鹊衣妹妹是受了什么委屈？不怕，你说出来，我给你做主！”
　　鹊衣忙哭着摇头，半晌，道，“姑爷……你……你是个好人！”
　　好人？！
　　楚小楼递出手绢的手顿了顿，深深的看鹊衣一眼，脸上掠过一抹自嘲的笑，没想到第一次被人说成“好人”还是在自己骗人的情况下！何其讽刺！
　　楚小楼的表情转瞬即逝，状似无奈而又歉疚的对鹊衣说，“鹊衣妹妹……唉，我知道自己名声不好……其实……我……”
　　鹊衣见楚小楼这般愧疚，愈发觉得楚小楼是好人，不知道那些传言是怎么来的，但鹊衣无论如何也不相信，这样的楚小楼是市井说的那样“坏”！
　　“姑爷，不必苦恼！”鹊衣义愤填膺的说，“想必大家对姑爷有误会，小姐常说日久见人心，如今姑爷肯这般改好，以后大家一定会给姑爷一个公道的！”
　　公道？嗬！楚小楼冷笑，这世上何曾有公道可言！
　　楚小楼不觉嘴角邪笑，真是个好骗的小姑娘！
　　楚小楼转而一副苦恼的样子，垂头丧气的坐到石凳上，道，“我倒不是担心别人怎么说……只是……只是怕阿羽她……”
　　鹊衣听楚小楼这样说，也有些苦恼，的确，小姐对楚小楼的印象极为不好！这可不是一时半会儿就能有所改观的……不过，鹊衣见楚小楼这般颓丧，有些不忍的出言安慰，“姑爷不必太过担心，毕竟小姐已经嫁了过来，只要姑爷以后对小姐好，小姐自会体会姑爷的真心。”
　　自会体会？楚小楼这下是真的有些愁绪，秦素羽简直油盐不进！自己都已经寸步不离的跟着她、守着她，见她对什么稍有不满，就立刻着人更换，这段日子来，楚府几乎整个被重新修葺一番似的，凡是秦素羽皱过眉头的地方，楚小楼立刻命人整修更换，绝不手软，可是不知为何，这样……似乎反而更添秦素羽对自己的厌恶……
　　虽然楚小楼一直被人讨厌，只是，似乎被秦素羽讨厌，更令人难以忍受……
　　“姑爷？姑爷？”鹊衣见楚小楼眉头越皱越深，连忙小声轻唤。
　　“嗯？”楚小楼回神，对鹊衣笑笑，道，“我倒是真心想对阿羽好，可阿羽……似乎不太喜欢……”
　　楚小楼难得说句实话。
　　鹊衣为难的看了楚小楼一眼，最近楚小楼对府中的大肆改动，鹊衣自然不是不知道他为哪般，鹊衣倒是觉得楚小楼是真心对秦素羽好，更何况楚小楼本身就家世优渥，出手阔绰些……虽然阔绰的有些夸张，但这倒也正常，鹊衣多少是有感动的。只不过……
　　记得有一次鹊衣感慨的对秦素羽说，“小姐魅力真大，看来这姑爷是被小姐收拾的服服帖帖了！但凡小姐稍有不满的地方，姑爷一定立刻更改，真是用心！”
　　谁料，秦素羽只是轻轻瞥了鹊衣一眼，淡淡的说，“不知民间疾苦的纨绔子弟，有这些工夫还不如去想想怎么造福景州百姓！”
　　……
　　唉！鹊衣深深叹气，看着楚小楼欲言又止。
　　“鹊衣妹妹……”楚小楼近日之所以对鹊衣无微不至就是为了打通这一关节，如果秦素羽最信赖的人为自己所用，控制住秦素羽还不是易如反掌！
　　“姑爷……”鹊衣咬咬牙，为了小姐好，鹊衣觉得有必要帮楚小楼一把，“小姐生性素淡，不喜大肆奢华，虽然姑爷做的很好，可是却不是小姐认可的，反而让小姐觉得姑爷您……和纨绔子弟没什么区别……”
　　生性素淡？楚小楼心中微微震动，自己何尝不是生性素淡！娘亲还在时，幼小的楚小楼就立下此生志向，看遍天下美景，尝尽天下美食，无拘无束的生活。楚小楼这样跟楚夫人说时，楚夫人笑的温暖，摸着楚小楼的脑袋说，“小楼这个志向……真好！”
　　是好。好的自己也许一生都无法实现了。
　　如果按照鹊衣的说法，自己若是想打动秦素羽，其实很简单，卸掉楚世子的面具，带她去自己真正喜欢的地方。可是，真正的自己，怎敢给秦素羽看！有一个人知道，就难保不会有第二第三个人知道……楚小楼摇头，都这样过了十八年了，何苦为了一个秦素羽压上整个楚府的命运！自己是要让秦素羽为自己所用，可不是让自己成为秦素羽的奴隶！
　　楚小楼微笑，对鹊衣说，“哦？”
　　“唉，姑爷！”鹊衣安心的坐在楚小楼对面，毕竟也只是个十六岁的孩子，眼光不由盯上了桌上的糕点，楚小楼邪嘴角上翘，立刻捏起一块递到鹊衣面前，温和说，“尝尝吧，我费了好大力气呢！”
　　鹊衣稍稍犹豫，不好意思的接过，轻轻咬了一口，立时觉得口中馨香满溢，软软滑滑，鹊衣可真没吃过这等美味！
　　“喜欢就都拿去吧！”楚小楼大方的把整盘点心递过去。
　　鹊衣摇摇头，道，“小姐应该喜欢。”
　　楚小楼立刻笑的开心，“阿羽喜欢这个？”
　　“是啊，”鹊衣细细回味口中馨香，道，“小姐以前最喜欢吃七夫人做的这些糕点，每次都会拉上梦溪一起，我也会陪着小姐，七夫人的手艺可好了！”
　　“梦溪？”楚小楼可是对这个女孩印象深刻，只要一想到就忆起秦素羽轻柔窝心的笑容――只可惜这个笑容不为自己。
　　这个……难道是秦素羽除了尹七娘以外的另一个软肋？
　　“梦溪是兰姨的孩子，和我一般大，我们三个从小忆起长大，小姐最疼爱梦溪了！”鹊衣也很喜欢梦溪，秦素羽毕竟是小姐，梦溪是兰姨的孩子，跟自己更接近。
　　“哦？”楚小楼挑眉，微笑着鼓励鹊衣继续说下去。
　　鹊衣得了鼓励，一时兴起，高兴的说起三人一起长大的趣事。
　　“小姐在府中一直受欺负，可小姐从来不反抗，只是默默受着，也不跟夫人说，不愿意夫人担心，每次受了委屈总是一个人待在房间里看书写字。可是很少见小姐哭，从来都是小姐照顾我和梦溪，不让我们被府里其他人欺负。后来小姐慢慢长大，越来越漂亮，在府中就更受欺压，二姨娘的一子一女嫉妒小姐，想方设法欺负小姐，老爷……老爷怕二姨娘，不敢为小姐说话，我们这些下人每多说一句就要挨罚，小姐为不连累我们从不让我们说，久而久之，我们也就不敢再给小姐添麻烦……”鹊衣说着，哽咽起来，擦掉眼泪对楚小楼说，“姑爷，鹊衣求你，好好待小姐！小姐已经受了太多苦……”
　　楚小楼伸手轻轻捂住自己的心脏，不知为何，听鹊衣说这些，想着秦素羽那个少女一个人在偌大的府邸中挣扎时，竟然隐隐一阵收缩。
　　莫名的感觉。
　　但，楚小楼很清楚，这不是个好兆头。


☆、第 12 章

　　那人便是秦素羽。 
　　/ 
　　遗世而独立。
　　楚小楼站在阁楼上，俯瞰立于花园中极目远眺的秦素羽。微风轻动，拂过秦素羽的衣摆，飘然若仙。
　　楚小楼静静的看着，她发现，自己似乎喜欢上秦素羽的背影，宁静，安心，迷人……虽然已然意识到自己对秦素羽动了心，清楚自己有喜欢，可是楚小楼觉得，这种喜欢是可以控制住的，也仅仅是喜欢。
　　可现在，楚小楼有些怀疑，自己真的能掌控住这个女子吗？怎么似乎……越来越脱离轨道的……是自己呢……
　　秦素羽安然的在花园中静默，身后有一双眼睛在看自己，秦素羽知道。这道目光似乎和那人平时看向自己的不一样，没有……侵犯的感觉。秦素羽极力忍住想回头的冲动，全当楚小楼不存在。
　　最近实在被楚小楼缠的头大。
　　爱看就看吧，只要别再来烦自己就好！秦素羽妥协一般想。
　　可惜，这个愿望似乎没这么容易达成。
　　楚小楼咬牙，不信自己真的会为别人乱了心神，当即换了表情，扯着嗓子一呼三叹的嚷着“阿羽”，直奔下阁楼，朝着秦素羽的方向跑去。
　　“阿羽~”楚小楼笑的无害，如同一只乖顺的猫咪，很快晃荡到秦素羽身边，黏黏腻腻的喊。
　　==！秦素羽嘴角微抽，还是没有躲过去么！
　　“阿羽，我要送你一件礼物！”楚小楼高兴的对秦素羽说。
　　秦素羽暗自深呼吸，脸上挂起笑容，道，“谢谢夫君！”
　　楚小楼有些挫败，挑眉道，“你就不问问我送你什么？”
　　秦素羽奇怪的看了楚小楼一眼，送什么重要吗？
　　楚小楼竟然奇异的懂了秦素羽这个眼神，当即略带恼怒的回道，“怎么不重要！你就这么不关心我送你什么？！”
　　秦素羽更加惊讶，不过很快回神，尴尬的笑笑，“只要是夫君送的，无论什么妾身都喜欢。”
　　楚小楼明知这是秦素羽敷衍的话，却也难得的稍稍有些开心。
　　“阿羽，你喜欢就好。”楚小楼这样说着，回身对身边的下人摆摆手。
　　很快，跟随下人过来一个少女。
　　“羽姐姐！”梦溪开心的奔向秦素羽，却在离秦素羽一步之遥的距离被楚小楼拦住，楚小楼笑嘻嘻的对秦素羽说，“阿羽，这就是我送的礼物。”
　　说罢，对另一个下人吩咐道，“去收拾一间房间，以后梦溪小姐想什么时候来就什么时候来，你另去管家那里让他找两个丫鬟几个护卫给梦溪小姐。”
　　“梦溪~”秦素羽当真很惊喜，等楚小楼吩咐完，看向楚小楼一脸得色竟然觉得有些可爱，抿唇微笑，“谢谢夫君！”
　　楚小楼笑的更欢了，“这有什么！只要娘子开心，我便是把整个秦府搬来都无妨！”
　　“哧――”梦溪笑出声来，揶揄的道，“姐夫真好本事！”
　　这声姐夫喊得楚小楼莫名的一阵激动，更是让秦素羽倏地红了脸庞。
　　“溪儿！”秦素羽难掩白皙脸颊上的淡淡红晕，本为梦溪的到来而感到惊喜的心情瞬间化作娇羞，佯怒嗔道。
　　楚小楼显然很受用，见秦素羽斥责梦溪，立刻护犊子一般开口，“哎，娘子不必介怀，溪儿说的对啊！”
　　说得对？秦素羽脸上的笑容有些挂不住，他是说溪儿夸他好本事这句话对吗？秦素羽难得冒出来的一点好感又被这句话打击的七零八落，这楚小楼脸皮敢不敢再厚一点！暗中叹息，秦素羽却是柔声道，“夫君有气度，不怪罪溪儿就好。”
　　“不怪罪不怪罪！我怎么会怪罪呢！”楚小楼立刻接话，顺手搂上秦素羽的肩膀，靠近秦素羽的脸颊，笑的暧昧，“溪儿是娘子的妹妹，自然也是我楚小楼的妹妹，我怎么舍得怪罪！”
　　秦素羽刚刚缓过来的脸色又染上一抹红晕，很是不愿意楚小楼在梦溪面前对自己这般轻佻，于是不着痕迹的稍稍移步到梦溪身边，拉住梦溪的手，错开楚小楼不安分的爪子，对梦溪说，“溪儿，你怎么出来的？”
　　梦溪看到楚小楼这样霸占着秦素羽，虽然心中有一点点不是滋味，但转念想到这是羽姐姐的相公，对羽姐姐好不是最好不过的吗？再加上，来到楚府后跟着鹊衣听了不少楚小楼为秦素羽做的事情，梦溪虽然仍然觉得楚小楼不怎么样，但毕竟他真心对羽姐姐好，且，这几日，楚小楼对梦溪照顾的那叫一个无微不至，鹊衣和梦溪在楚府俨然被当做主人看待，这让梦溪对楚小楼也渐渐有了些好感。
　　唉，无良的楚某人就这样骗取到两个小姑娘的信任与好感，只有秦素羽尚且毫不知情。
　　梦溪娇娇开口，搂住秦素羽的手臂，道，“是姐夫去接的我，说羽姐姐想念家人，便接了我入楚府过一段时日，陪羽姐姐。”
　　说罢，压低声音对秦素羽说，“羽姐姐，姐夫好贴心哦~对你真好！”
　　秦素羽不动声色的打量了一眼在一旁笑的犹如风中凌乱一样的楚小楼，看着那副傻乎乎的欠扁模样，心底蓦地涌上一丝异样的情绪，连秦素羽都不知道这种说不清道不明的心绪从何而来，只是不知为何看着楚小楼，似乎觉得……他，也不是那么……令人厌恶？
　　梦溪饶有趣味的看着秦素羽和楚小楼对望，忍不住掩嘴轻笑。
　　秦素羽听到笑声方才回神，竟然不知不觉盯着楚小楼那副小人模样发呆！当下轻“咳”一声，若无其事的对梦溪说，“溪儿想必是怀念在后院的日子了吧？”
　　梦溪本是不怀好意的笑意立刻僵在脸上。
　　“后院的日子”，梦溪不由咽了咽口水，那是人过的日子吗？梦溪自小跟着秦素羽，但凡梦溪犯了错，秦素羽便会罚她一个人在后院抄写诗词歌赋，偏偏梦溪是个静不下来的性子，更是不喜舞文弄墨，坚决秉承“女子无才便是德”的老祖宗遗命，对这些东西是敬而远之，只是再躲不过去的便是女红。说实话，梦溪是宁愿做女红也不愿抄那些劳什子诗文，虽然看着羽姐姐写的漂亮俊逸，可一到自己手里便横不是横，竖不成竖，一提就头大。
　　“呵呵，呵呵，呵呵呵呵……”梦溪讪笑，立刻躲到楚小楼身后，对秦素羽说，“羽姐姐说笑了。”
　　楚小楼自己还兀自笑的得意，突然被梦溪这样一躲，不知道到底发生什么事情，于是不觉开口重复，“后院的日子？”
　　梦溪在楚小楼身后悄悄吐舌，却不敢接话。
　　秦素羽淡淡的扫一眼做贼一样的梦溪，轻轻开口，“没什么，不过是怀念女儿家未曾离家的日子罢了。”
　　秦素羽轻描淡写，却让楚小楼想到别处去了。
　　见梦溪这般畏惧“后院的日子”，楚小楼几乎是立刻想起了鹊衣的话，“小姐在府中一向受欺负”，单是“欺负”两个字，便立刻让楚小楼变了脸色，看这秦素羽淡然的模样，楚小楼难以自已的心疼，于是安抚一般拍拍身后梦溪的脑袋，敛了痞气，对秦素羽暖暖的笑，“娘子，都过去了，以后这里才是你的家，”稍作停顿，又加上一句，“真正的家。”


☆、第 13 章

　　楚小楼心疼她。 
　　/ 
　　自小便有过“恶仆欺主”经历的楚小楼，完全可以想象得出，秦素羽在秦家的日子有多难捱。只是，楚小楼不明白，为何这样的经历还能让秦素羽长成现在这样处变不惊甚至淡漠的模样，楚小楼自己虽然掩饰的好，但骨子里，是知道自己有厚重的戾气的。可秦素羽竟然看起来这么平和。是她真的就是这副模样，还是……她演技太好，掩饰的太好？
　　秦素羽身上有太多的疑点。
　　尹七娘是个受冷落的妾室，秦素羽的地位自然也高不到哪里求，被欺负几乎是必然的。可是，秦素羽一身武功是从何而来？梦溪和鹊衣似乎根本就不知道秦素羽会武功的事情，甚至在楚小楼的旁敲侧击下，得出的结论是秦素羽是个标准的闺中女子做派，大门不出二门不迈，她的武功师从何处？
　　这么看起来，这个秦府，有点意思……
　　楚小楼暗自思量着，面上却仍是一派猥琐模样，就差没流着哈喇子啃上秦素羽几口了。
　　“姐夫！”梦溪终于受不了的开口，“你别这样看着羽姐姐，真让人作呕！”
　　楚小楼闻得这话差点被自己的口水噎死。“作呕”？！有这么夸张吗？楚小楼脸都黑了。
　　“溪儿！”秦素羽见楚小楼脸色不对，连忙出声斥责，“没大没小，快跟世子道歉！”
　　梦溪撇嘴，小声嘀咕，“本来就是嘛！哪有那样看人的，就跟街上的登徒浪子没什么两样么！”
　　“溪儿！”秦素羽压低了声音，她一直觉得楚小楼阴晴不定，脾气怪异，保不齐哪句话触怒了他，不仅自己，或许整个秦家都会受到牵连，自己虽然不在乎秦家，但不能不在乎身在秦府的娘亲。
　　楚小楼见秦素羽这样如临大敌的模样，暗暗好笑，自己就这么让秦素羽畏惧？怎么感觉自己在秦素羽眼中就是一个怪胎？！楚小楼心情突然就有些低落。
　　难得情绪低落的楚小楼很容易深沉。
　　这话是凌若初说的。楚小楼当初还很不屑的瞥她，可凌若初下一句话，又让楚小楼恨不得踹人。
　　她说，再不然，就很容易畸形。
　　“畸形”，凌若初的解释是，情绪低落的楚小楼若是只有一个人，眼中就会深不见底，让人只敢远观连靠近都需要勇气，若是有旁人在场，楚小楼便会为了遮掩低落、遮掩深沉，表现的完全不像一个人该有的行为。比如故意很大声的瞎嚷嚷，比如举止大大咧咧的踹门、踹窗户，逮着什么踹什么，把二世祖的形象演绎的淋漓尽致。
　　可是，在秦素羽面前的楚小楼却是无论如何都不敢“畸形”的。所以，无奈叹气，楚小楼笑着开口，“娘子不必介怀，溪儿只是无心之失，我不会怪她的。”
　　不觉低头苦笑，楚小楼敛了表情，仍旧笑的猥琐，“娘子，你们二人好好聊吧，两个女人的事儿，我就不搀和了，晚上再来陪你哈！”
　　楚小楼说罢，毫不犹豫的转身潇洒离开。
　　梦溪看着楚小楼消失的方向，嘟嘴道，“呐，羽姐姐你看，姐夫不会介意的！羽姐姐？”梦溪伸手在秦素羽眼前挥了挥，“羽姐姐？”
　　秦素羽回神，掩饰慌乱一般端起桌上的香茗轻抿一口，浅浅应道，“嗯？”
　　梦溪狐疑的看秦素羽一眼，“羽姐姐，你没事吧？”
　　秦素羽一顿，抬头微笑，“没事。”
　　是没事。有事的该是楚小楼。
　　秦素羽实在不敢相信，自己刚刚竟然在楚小楼看似毫不经意低头的一瞬间，看到了他嘴角自嘲一般的苦笑。这怎么会是楚小楼该有的情绪？！秦素羽莫名的为着楚小楼嘴角这一抹转瞬即逝的苦笑心头一紧，很不习惯这样的楚小楼，不想看到这样的楚小楼，如果真要选的话，秦素羽宁愿看到那个痞里痞气的纨绔子弟，也不愿看到这样一个轻而易举牵动自己心神的……似乎很陌生的楚小楼。
　　但是，显然，楚小楼并未打算将这样的自己给秦素羽看。这从他匆匆的离开可见一斑。
　　这样的认知，却又让秦素羽心头有些堵。
　　楚小楼……秦素羽至今才开始觉得，他的的确确是个很奇怪的人。只是这种“奇怪”不同于以往认知的那种，怪诞。
　　秦素羽和梦溪在内院聊天，前厅却已经翻了天。简直就是鸡飞狗跳、“狼烟”四起。
　　毫无疑问，造成混乱的源头是我们的楚大公子，楚小楼。
　　楚小楼本是打算去找凌若初的。过去每当楚世子心情不好的时候都会去找凌若初，凌若初在楚小楼心里其实是个特别的存在。若说，楚小楼没有一点喜欢凌若初，那也是不可能的，严格说起来，凌若初甚至算是楚小楼的初恋――只是当时的楚小楼尚没有这个认知。至于初恋为什么会夭折，这个……也许只有“造化弄人”四字可以解释。这些暂且不表，现在的重点是楚小楼不好再去找凌若初，于是，在楚府里晃荡的楚二公子便遭了殃。
　　“大哥！大哥！”楚风一边喊，一边后退，只差没双手抱头逃窜，“别打了别打了！”
　　楚小楼才不管。
　　“你跑什么！”楚小楼不爽的大声呵斥，“接招！”
　　接招……楚风哪里敢接！
　　二人身为楚将军的子嗣，不说十八般武艺样样精通，但也必须有所涉猎，骑射和拳脚功夫更是必不可少，只是……这楚小楼自小体弱，为人又娇宠过溺，吃不得苦头，拳脚功夫也只不过堪堪能入得了眼，武器什么的，楚家传家刀法楚小楼更是一知半解，倒是楚风对楚家刀法知之甚详，玩的更是虎虎生威。
　　楚风哪里真的敢接楚小楼的招，看楚小楼拿着一杆长枪胡乱戳的架势，楚风都担心楚小楼会不会伤到自己，若是自己还手，楚小楼根本就没有招架的余力~可看楚小楼的固执劲儿，一时半会儿是不会放下武器的，楚风也不敢贸然夺下，只好任凭楚小楼拎着杆长枪在楚府大院里追赶。
　　“楚风！拿刀！”楚小楼说着顺手抽了身旁护卫的一把刀直接向楚风扔过去――刀刃对着楚风。楚风大惊，连忙接住，可是手还没堪堪碰到刀，楚小楼的长枪便递至眼前，楚风不得已，只好手臂用力，护腕上的纯金铁环“铿锵”一声震开了楚小楼的长枪，瞬间把枪连同楚小楼一同震翻在地。
　　“大哥！”楚风又是一惊，顾不得接刀，连忙上前欲扶住楚小楼。
　　“打得好！”楚小楼躺在地上大喝一声，一个鲤鱼打挺起身，扔下手里的长枪，赤着拳脚直扑向楚风的门面。楚风躲闪不及，只好出招相接，只是到了半路，怕伤及楚小楼，硬生生收了拳势，偏偏这时，楚小楼长拳已然揍到楚风脸上，于是――
　　我们帅气逼人的楚二公子又华丽丽的被楚小楼大公子揍成了熊猫眼。
　　楚小楼很不爽楚风故意不出手让着自己，暗道，若我真的出手，你小子恐怕连我一个指头都打不过，竟然还这样连招都不出！若说，楚小楼这样的想法简直是不可理喻，楚风有意让着她怕伤到她反倒成了楚风的不是了！可偏偏今日楚大公子心情甚是不爽，这莫须有的罪名，楚风是担定了！于是，楚小楼一腔邪火全发在了玉树临风的楚二公子身上。楚小楼当即右腿前踢，虚晃一下，左脚狠狠用力揣在楚风腰上，楚风“砰”一声，被楚小楼踹到在地，不容喘息，楚小楼毫无形象的直接单膝跪在楚风胸口，把风度翩翩的楚公子当成沙袋狠狠的暴扁一顿。
　　可怜我们大好青年的楚二公子万人迷的那张俊脸形象再一次尽数毁在自己无良的兄长楚小楼手里……
　　“世子太凶残了……”围观的下人们大气都不敢出，眼睁睁的看着楚风被楚小楼按在地上暴打，终于不知道有哪个丫鬟看不下去，偷偷说了这么一句，这一下炸开了锅，下人们七嘴八舌议论起来，不知是谁说了声，“我们去把夫人请来吧？不然，世子会把二公子打死的！”


☆、第 14 章

　　楚小楼打的正high，根本没听到围了里三层外三层的仆人们在说什么，更没注意到最外层一个小厮偷偷摸摸贼头贼脑的快速朝后院溜去……
　　所以，秦素羽惊讶的听罢小厮嚎丧一般的哭诉，焦急的赶过来时，便看到我们威武的楚大公子半跪在楚风身上，右膝抵在楚风胸口，左膝压着楚风的左臂，挥舞双拳打的那叫一个酣畅淋漓！
　　“姐夫！”倒是梦溪惊的目瞪口呆，捂着嘴尖声喊了这么一嗓子。 
　　/ 
　　楚小楼这才抬头，看到的便是下人们立刻鸟兽四散状转眼消失在视线里，站在自己面前的是眉头紧皱、双唇抿成一条线的秦素羽，和捂着嘴巴，瞪大眼睛看着自己的梦溪。
　　楚小楼立刻愣在当场。
　　“啊……娘……娘子……你……你好啊……”楚小楼愣愣的停下手上的动作，抬头对秦素羽傻笑。只是这笑，实在可信度不高。楚大公子现下仍然把膝盖抵在楚风胸口，左手还被楚风握在手中阻挡楚小楼要捶的动作。
　　秦素羽头一次觉得心头怒火直往上冲，这楚小楼也太荒谬，竟然当着所有家仆的面欺负他自己的兄弟，简直顽劣到极致，不可救药！更令秦素羽生气的是，楚小楼明明学艺不精，还偏偏挑上长枪这种力度武器，秦素羽虽然不用武器但也知道勉力用和自己能力完全不符的武器损伤有多大，这从楚小楼微微发颤的手腕可见一斑。
　　秦素羽虽然生气，却也能够控制住自己莫名起来的情绪，深深呼吸，压住自己想出手一掌拍飞楚小楼的冲动，秦素羽皮笑肉不笑的淡淡开口，“不知夫君为何事如此动怒？”
　　“啊？不不，我……我没有动怒！切磋、切磋而已~”楚小楼连忙摆手，这才发现自己的手还握在楚风手里，当下朝着楚风的脸又是一拳，楚风反应极快，立刻松了楚小楼左手去挡。
　　“夫、君！”秦素羽气的咬牙，真心笑不出来，压着怒气道，“还不起来！”
　　“哦哦。”楚小楼连忙从楚风身上站起来，起来时还不忘给楚风一脚，“别碍事，一边去儿~”
　　嘶――秦素羽如今可算是见到楚小楼标准的恶少一面了，当即为自己觉得可笑，竟然会为了这样一个人乱了心神！自己是不是读书读傻了！
　　秦素羽虽这样想，却仍是心头怒意难平，虽然她自己也不知道这怒火到底因何而起。
　　“姐夫！”梦溪倒是见怪不怪，虽然也觉得楚小楼过分，但是梦溪这孩子单纯就单纯在如果她一开始喜欢这个人，那么接下来无论这人再做什么坏事，只要不是太伤天害理，梦溪都不会改变最初的印象。楚小楼这点便宜占定了。
　　“你没事吧？”梦溪一边责怪楚小楼，一边弯腰去扶楚风，“呀，你右手流血啦！”
　　楚风这才看到自己被楚小楼压在膝盖下的右手手背被磨破了皮，溢出来点血。
　　“没关系没关系，谢谢姑娘！”楚风不在乎的说着，看着面前玲珑的小女孩，不觉开心一笑，“你是？”
　　“我叫梦溪，羽姐姐的丫鬟。”梦溪不好意思的看着楚风，娇羞的回答。
　　“梦溪？”楚风重复着，麦色的脸庞上漾开一抹大大的笑，“好名字！”
　　楚小楼撇嘴，不屑的扫楚风，“混小子，别学我，一点都不像！”
　　楚风的笑立刻僵在脸上。
　　的确，楚风在学楚小楼，楚小楼平时出去勾搭姑娘时最爱这样笑、说这句话，楚风不知道哪根筋搭错了，看着笑的单纯的梦溪，竟然冒出了楚小楼这番典型登徒浪子式样的话。被楚小楼抢白，楚风面上有点挂不住，转而可怜兮兮的望向秦素羽，“嫂子！”
　　楚小楼偷偷看一眼秦素羽的表情，却见秦姑娘面色坦然，一派雷打不动的安然模样，对楚风浅笑，“素羽代夫君向二公子道歉，二公子还是赶紧去治伤，”说着对梦溪笑道，“梦溪，你代姐姐陪二公子去看大夫，回来时把二公子的伤情告诉我一声。”
　　“呵呵，娘子不必忧心，这点小伤算不了什么，比这重的伤阿风都……”楚小楼笑嘻嘻的话说到一半，硬生生收住话头，只因为，秦素羽嘴角笑意深深，眸中却一片森寒。
　　楚小楼心头一哆嗦，竟然打了个寒噤。
　　秦素羽满意的看着楚小楼乖乖收声，嘴角笑意愈发深刻。本来，秦素羽只是打算和楚小楼相安无事的生活三年，可这楚小楼也太会惹是生非，若是他这三年里惹出什么事端来，难免会牵连到自己和秦府，秦素羽不打算让这种可能性出现，所以再不能让楚小楼这样放任自流下去。至少，自己在楚府的这三年，楚小楼必须安分守己！
　　做不到？哼，做不到也要做到！调~教什么的，也许会很有趣不是吗？不说完全制服楚小楼，但是把楚小楼调~教的老实些。秦素羽这点自信还是有的。
　　楚小楼后背突然一阵发凉，看着温柔的笑着的秦素羽，楚小楼发痴之余莫名觉得有些不好的预感。
　　这是什么乱七八糟的感觉！楚小楼暗暗摇头，甩掉这些莫名的头绪，心虚的对秦素羽笑，“娘子……”
　　“夫君受伤了？”秦素羽却不等楚小楼说话，紧张的拉住楚小楼磨破皮的虎口，一副很是受惊的模样。
　　楚小楼一愣，这……也算伤？而且，就算是伤，在你秦素羽这个深藏不露的高手眼中，这真的值得拿到台面上来紧张成这样？！楚小楼微微叹息，竟然有些厌恶这样的游戏，淡淡的抽出手，道，“无碍的。”
　　秦素羽一愣，抬眼望进楚小楼深深的眼眸，丝毫不见往初眸子澄澈、一眼就能看透的楚小楼。更奇怪的是，刚刚真的看到楚小楼受了皮肉伤的虎口时，竟然真的有一丝心疼。
　　难道跟一个奇怪的人待一起久了，自己也变得这么奇怪了？
　　秦素羽越来越看不懂楚小楼，更是不明白他突然的厌恶因何而来，可秦姑娘既然打算好好□楚大公子，又怎么会因为这点小插曲就轻易放弃的？！偏偏某楼现在是一点自觉都没有，脸冷的仿佛结了冰，看得秦素羽各种不爽。
　　“夫君~”秦素羽放缓音调，更加柔和的开口，“虽然伤非大伤，但伤口却不能小觑。万一出了点纰漏，受罪的还是夫君，”秦素羽语重心长的含笑轻语，“不如让大夫来包扎下可好？”
　　楚小楼不出声，眨着眼睛细细盯住秦素羽，半晌，嘴一撇，道，“要什么大夫，娘子你来就好！”


☆、第 15 章

　　悲催的楚二公子脸上的伤不重，可被楚小楼抵在膝下的右手却遭了殃。 
　　/ 
　　唯一值得庆幸的是，幸好楚风被困住的只有右手。
　　不然以楚小楼这个打法，楚风这张俊脸就完全被糟蹋了。可是即便如此，楚风左手仍没挡住，脸上落了楚小楼好几下重拳，斑驳的全是一块一块通红的伤痕。不过，楚风应该庆幸，楚小楼不学无术且自幼体弱，所以即使是下了重拳也仍是软绵绵的没多少力道，像楚风这般一刀一剑真枪实战里打磨过来的人，这点小伤根本不算什么，惨便惨在楚小楼每每跟楚风美其名曰“切磋”，实际上就只会招呼楚风的脸，楚风为此很无奈，可偏偏不敢同样去招呼楚小楼那张平凡无奇的脸――记忆中有这么一次，楚风尚且年幼，尚且完全被保护在楚小楼的羽翼之下，那次，楚风和楚小楼一起应邀去参加南宫世家的年宴，那时楚小楼不过十三岁，楚风也不过十岁的孩童。刚从边关回来的楚正天本是只打算带楚小楼去，可南宫家主邀请函中写明了请两位楚公子，楚风便在楚正天万般不情愿的情况下被带入南宫府。楚风从未见过那么奢靡的地方，铺天盖地的锦绣丝绸从方圆百里的南宫内院一直铺到门口，柔柔滑滑的，楚风都不敢踏上去。雕栏画栋，金色翩然，整个南宫府简直就是纯金铸造，美玉相衬，处处显耀出南宫世家世代作为皇帝行宫的磅礴霸气。这一切，给楚风的冲击无疑是巨大的，楚风一直处在震惊中无法自拔，直到楚风英勇的大哥楚小楼童鞋一声尖利的呼喊，才唤回楚风迷失的心智。
　　南宫世家有个宠溺的三小姐南宫韵，乍见楚风这么一个可爱迷人又显然有点傻有点呆的小正太，南宫韵顿时大感兴趣，对楚风很有好感。这南宫韵可是惹不起的人物。南宫家一向子嗣单薄，到南宫韵这代只有大小姐南宫裳、二公子南宫群、三小姐南宫韵三个孩子，南宫裳十四岁入宫不久做了皇后，南宫群却是半身瘫痪终日与轮椅为伴，因此，健健康康、活蹦乱跳的南宫韵便成了整个南宫家护在手心里的宝贝，不管是远在皇宫的南宫裳还是病怏怏的南宫群，没一个不把南宫韵当做南宫家的希望，甚至想给她找个入赘的女婿来协助南宫韵接掌南宫家。这样的身家、这样的宠爱，几乎无可避免的养成了南宫韵高傲自大、盛气凌人的脾性。南宫韵乍见跟着楚小楼跑到南宫府花园中的楚风，可谓是一见钟情，但楚家也只有楚风这么一个男丁――当然，这事情只有楚小楼自己清楚，虽然楚正天很乐意让楚风入赘入南宫家，但楚小楼怎么会让这事儿成真！十三岁的楚小楼依稀可辨出清秀羸弱的书生模样，和南宫家的二少爷南宫群的病态如出一辙，让南宫韵一点好感都没有，于是目中无人的南宫韵指着楚小楼的鼻子，不屑的道，“这是哪里来的贱民，竟然敢进我南宫府！”
　　那时的楚小楼已然不是六七岁时不知天高地厚的傲气少年，十三岁的年纪已经俨然大人模样，楚小楼深知南宫家是不能得罪的，所以面对南宫韵的挑衅，楚小楼只是温和的笑，谦恭的自我介绍，“在下楚小楼，见过南宫小姐。”
　　楚小楼这礼行的大。已然是世子的楚小楼对一个毫无功勋爵位的南宫小姐施礼，这是对南宫家地位的认可和默认，也是尊重的表现。南宫家全是皇亲国戚，这也是为什么南宫老爷一纸请柬便让楚正天不得不携二子赶到南宫府的原因。太过显赫的地位显然让南宫韵看不起只是介绍自己名姓的楚小楼，更何况楚小楼身边还有一个俊逸非凡的楚风。南宫韵不耐烦的小手一伸，把楚小楼扒拉到一侧，笑眯眯的对仍然发愣的楚风甜甜道，“你是谁？你这小厮真碍眼！”
　　南宫韵唯我独尊惯了，心直口快的有什么说什么，此话一出，楚小楼脸就黑了。楚风更是恼怒，这个讨厌的姑娘竟然这样说自己兄长！于是年幼的楚风不满的推了南宫韵一把，楚小正太毫不掩饰厌恶的道，“不许碰我大哥！”
　　南宫韵不防楚风忽有着动作，猛地被推一下，稍愣之后便嚎啕大哭，一边哭还一边推搡楚风，口中不住嚷道，“你这贱民好大胆子，竟敢打我！”
　　楚风不料南宫韵会哭，有些发傻的拉住楚小楼的衣角不知所措。
　　楚小楼也没料到，南宫韵竟然这样就哭了。但，秉承着不得罪南宫家任何人的原则，楚小楼立刻上前，温言哄道，“南宫小姐，对不起，是我兄弟二人的错，还请南宫小姐见谅！”
　　可怜的楚小楼不知道，哭的正起劲的南宫韵哪里有空去听她这番文绉绉的官话！便是南宫韵全然安好时也不见得喜欢这番话，可偏偏那时的楚小楼还是个温良的少年模样，根本就没有过哄女孩子的经历，自以为这话说的妥当，却不知这番话完全不适合说给一个骄纵的大小姐听，于是，南宫韵更加不快，伸手连着楚小楼一起推。楚风倒是回过神来，这个自小就只有兄长爱护的小公子岂可容许别人欺负楚小楼！楚风愈发不乐意，拦住南宫韵要推楚小楼的手，恶狠狠的斥道，“不许推大哥！”
　　这下可好，南宫韵何曾听过别人这样厉声的指责，楚风不让她推她还偏偏就要推了！南宫三小姐小手一挥，身边的两个侍从其中一个便抓住楚风的手臂，牢牢的钳制住楚风，让楚风徒剩挣扎却无力挣脱。此时的南宫韵倒也收了哭声，只是仍然一边抽抽噎噎一边对楚风说，“我偏要推，你能怎样？”
　　南宫韵看都没看楚小楼，眼睛只是盯着楚风，手上却不停的推搡楚小楼。
　　楚小楼本想息事宁人，奈何这南宫小姐欺人太甚！到底还只是个十三岁的孩子，尽管楚小楼一忍再忍，但当南宫韵长长的指甲划破楚小楼的脸颊时，楚小楼蓦地就想起奶娘的话，“大少爷，女人家最重要的就是长得好嫁得好，你可不能再像过去那样动不动就伤到脸，这样以后就没人喜欢了。”楚小楼终于慢慢知道自己是个女子，渐渐的对容貌也上了心，如今脸上被南宫韵划破，楚小楼忍无可忍的右手稍稍向右侧轻迈半步，微微扎了马步站定，右手朝身前格挡，手腕一抖，猛地发力登时震到南宫韵纤细的手指一阵发疼，南宫韵更加恼怒，这才看向楚小楼，被怒火冲昏头脑的南宫家三小姐一下扑倒楚小楼身上，直接缠住楚小楼厮打起来。小姑娘打架么，南宫韵招招使用五爪龙直往楚小楼脸上抓去，楚小楼被人缠住又不敢真的动用武力伤到她，于是两个孩子就这样在地上厮打，把一旁观战的楚风吓得目瞪口呆。他可还从没见过楚小楼这样毫无形象的在地上跟别人打架！
　　“你个疯女人，别再抓我的脸，不然我对你不客气了！”楚小楼实在受不了南宫韵毫无章法却又招招招呼自己脸的招数，忍不住怒吼，这个，便是现今，楚风无论如何不敢碰楚小楼脸的原因。
　　这份于楚风来说甚是遥远的记忆，后面发生的事情都模糊不清了，楚风牢牢记住的只有楚小楼这句话。
　　他当然不会知道，和南宫韵打架的楚小楼被楚正天不分青红皂白的斥责罚跪后，体内隐藏的叛逆因子便一并爆发且从此一发不可收拾。加上楚小楼以前便喜好四处乱跑疯玩，于是，“顽劣”之名从此坐定，更因为闹的是南宫家，楚小楼的恶名便以此开始传播开来。
　　他更不知道，楚小楼不仅不为此辩解，反而从此还“雪上加霜”、“火上浇油”，愈发玩世不恭，逐渐变成景州三害之首。景州三害，一是景州百姓最为惧怕的山洪，每逢山洪爆发，景州百姓便要遭殃；另一个则是赌坊，里面曾埋葬了多少良家妇男，锻造出多少抛弃妻子的薄情负心的赌鬼；而楚小楼，是三害中唯一的一个人。只因为，景州人都知道，楚小楼便是将来景州的主人，有这样一个主人，景州百姓未来的日子，堪忧！楚小楼如何能不是百姓心中三害之首！


☆、第 16 章

　　“姑娘还在等楚公子？"一身粉色衣衫的小丫鬟偷偷看一眼兀自坐在窗边发呆的凌若初，小声对身侧绿衫少女道。 
　　/ 
　　绿衫少女顺眼朝着凌若初的方向望去，悄悄摇头叹息，“粉儿不可瞎说，被妈妈听到要挨骂的！”
　　粉儿压低声音道，“放心，妈妈不在。绿奴姐姐，你说，难道姑娘真的对那个讨厌的楚小楼上心了？”
　　绿奴深深的望着凌若初的背影，似叹息又似警告，“但愿不是！”
　　“啊？”粉儿不懂，摇摇绿奴的手，“绿奴姐姐这话……”
　　“唉，小丫头，不该你知道的别问！”绿奴拍拍粉儿的脸，笑道，“赶紧做事情去吧。”
　　粉儿不满的努嘴，绿奴姐姐也不比自己大多少么！不过，绿奴姐姐的话还是要听的，谁让绿奴是红颜居当红头牌的侍女呢！粉儿不情不愿的收回扫向凌若初的目光，“哦”了声便转身下楼。
　　“唉~”绿奴看着下楼粉儿的身影，又看看凌若初，深深叹息，“粉儿，你可知道有时候知道的越少，越安全！”
　　自语罢，绿奴顿了顿，朝着凌若初走去。
　　“姑娘！”绿奴轻声喊着，“天晚了，姑娘莫吹了冷风，还是关上窗子吧！”
　　凌若初恍若未闻。
　　“姑娘？”绿奴不得已，再次出声轻唤。
　　“绿奴，你知道吗，当初，楚小楼就是从这个窗子里跳进来的。”凌若初眼神放空，无焦距的望着窗外熙熙攘攘的人群。暮色渐深，夕阳的余晖斜进窗口，洒在凌若初的脸上，给这个当红花魁的绝美的脸颊蒙上一层淡淡的光芒，仿佛连那放空的眼神也因着这句话逐渐有了光彩。
　　耀目的鲜红罗衫衬得凌若初艳若桃李，粉颊白皙中透着红晕，与浅浅的金色光芒互相辉映，绿奴一时看得有些痴。
　　“那时候，楚小楼像个乞丐一样从窗口里爬进来，明明是一身宝蓝色锦袍却让他弄得脏兮兮的，看不出本来颜色，还满脸灰尘……”
　　凌若初淡淡的声音轻轻浅浅，若有如无，这副有着绝好嗓音的歌喉吟诗一般浅浅道出那尘封许久的往事。
　　“初进来时吓我一跳，那会儿我还正在……”凌若初面带微笑轻声说着却突然停住，稍稍顿顿，回头笑对绿奴说，“关了窗子吧！”
　　说罢，径自起身离了窗前。
　　绿奴被凌若初迷得失了神，直到凌若初已然抽身离开才堪堪回神，一边连声应着“哎，是，姑娘，”一边去关窗子，心中却甚是懊恼，自己竟然……竟然这般莫名其妙被自家姑娘迷了心神！若惹恼了姑娘可如何是好！
　　虽然，凌若初从未对伺候自己的下人发过火，但绿奴本能的不想惹凌若初生气，也不敢。至今，还未有人见过凌若初生气是什么样子。
　　当然，绿奴不知道，其实有人见过，而且不只一次。
　　这个人自然就是楚小楼。
　　凌若初心中苦涩。
　　对楚小楼，是喜欢的吧？凌若初在风月场中混迹日久，对男女之“别”看得甚清，帮着一无所知的楚小楼出谋划策，尤其是衣着打扮，凌若初几乎是亲手调~教出楚小楼所需要的纨绔子弟模样。虽然楚小楼自己也足够聪慧，凡是凌若初说过不妥的地方，楚小楼绝不会再让这种“不妥”出现在自己身上第二次，但对于凌若初来说，将一个几乎对所有关于女子应懂之事全然不知的楚小楼一手教导出来，楚小楼于自己其实是个很特别的存在。这种感情……很复杂！
　　凌若初几乎可以确信自己是喜欢楚小楼的。
　　但是，这喜欢有多深，或者，到底是哪种喜欢，凌若初就不甚能分的清楚。这四五年来，楚小楼和凌若初严格说起来其实是相互取暖，互相依赖。楚小楼在楚府孤立无援，无人知道楚大公子竟然是个女儿身，楚小楼成长过程中所有的事情几乎都由凌若初过问，楚小楼对凌若初的依赖可见一斑。但这种依赖随着楚小楼日渐长大却在渐渐减弱，可凌若初对楚小楼的依赖却是在日益强烈。
　　楚小楼是迄今为止，唯一一个能让凌若初心安理得、无所顾忌的吵闹、厮混、插科打诨的人。楚小楼让凌若初安心。这种安心从未改变。楚小楼身上似乎有种魔力，促使凌若初不断向她靠近，妥协。从未有人这样让凌若初牵挂、依恋，也从未有人如楚小楼那般全然信任着凌若初，甚至将全副身家性命都交到凌若初手上。凌若初心中其实明白，楚小楼早晚要娶妻成家，这是她躲不过去的坎儿，但也是自己躲不过去的坎儿。可是，即便楚小楼成了亲有了妻，即便那日的凌若初心头百般滋味翻滚，但成亲当晚仍旧风雨无阻的溜到红颜居的楚小楼赖着凌若初再不肯走时凌若初心中强撑的那跟弦便彻底崩塌，莫名的就让凌若初想哭，想狠狠哭一场。可饶是如此，凌若初也不曾对楚小楼有过什么表示，不曾诉说过自己的心绪，甚至，第一次开始掩藏自己本该在楚小楼面前无所顾忌的情绪。
　　“姑娘……”绿奴忧心忡忡的看着兀自发呆的凌若初，小心翼翼的开口，“姑娘还是早点歇着吧……”
　　凌若初最近白天几乎不怎么休息的。红颜居的人过的都是昼夜颠倒的日子，可凌若初不必如此。因为凌若初是楚小楼指定的人，被景州三害之首、小霸王楚小楼包下的人，别的客人纵然再是大胆，也不敢忤楚小楼的逆。
　　“唉~”凌若初无奈叹气，自己的生活里到处都有楚小楼的痕迹呵！只是，现在的楚小楼在哪儿呢？她竟然告诉自己她喜欢上秦素羽，所以，这就是她已经月余再不到这里来的原因么？
　　凌若初本可以去楚府找她，这是楚小楼给的特权，堂堂楚将军府也不是什么人随便想进就能进的，但楚府对凌若初来说就像红颜居的后院，凌若初想什么时候去就什么时候去，不过，实际上，凌若初很少去楚府，真正到过楚府的次数屈指可数。一是凌若初不想出去，二是，过去的四五年间，凌若初也不怎么有机会去――楚府的正主儿长年累月赖在红颜居，凌若初根本没有必要去楚府！
　　凌若初有些想念楚小楼。似乎随着楚小楼长时间的不出现，这种想念有逐渐加深的趋势，心中的酸涩也日渐冒头。各种滋味搅在心头，虽不浓烈，却也不好受。不浓烈――这便是凌若初的疑惑，凌若初自认对楚小楼的喜欢很深刻，却为何只有在当日知道楚小楼成亲之时几乎被心酸湮没，只有在那日魂不守舍，然而随着时日渐久，这样的情绪竟然慢慢平复了不少！若不是仍然对楚小楼思念甚深，凌若初几乎怀疑自己到底是不是真的喜欢着楚小楼！
　　多思无益。感情这种事儿，并不是可以靠脑子思索明白的。
　　凌若初自然明白这个道理，可还是忍不住去想。
　　可怜的凌若初，想了这么多，却独独忘了人性本自私！楚小楼过去的长久岁月里毫无保留的依赖着凌若初，这样的依赖让凌若初几乎把楚小楼当自己的私有物。原本一直属于自己的东西――且这件东西还深为自己所喜爱，突然之间到了别人手中，突然之间，有可能再不会属于自己，是个人都会心酸难过，更何况凌若初还是真的颇喜欢楚小楼。
　　但，也仅仅是，颇喜欢而已。
　　这世上还有另一个词用来形容两个亲密而又疏离的女子的关系，叫做，闺蜜，叫做，知己。
　　于别的普通人来说，这两个词很容易搞懂也很容易分辨。但对于厌恶男人喜欢女子的凌若初来说，要想分辨出朋友、知己和爱人的区别，绝非易事！尤其是，凌花魁也真的对楚小楼有着类似爱情的喜欢……


☆、第 17 章

　　凌若初刚刚和衣躺倒床上，就听到红颜居外不断吵嚷的声音。 
　　/ 
　　“绿奴――”唤来绿奴，凌若初在床上闭着眼睛轻问，“外面又出了何事？”
　　“姑娘……”绿奴有些为难的看着凌若初，“是……是一个初来乍到的客人……”
　　“嗯？”凌若初敏锐的觉察到绿奴的欲言又止，接口道，“跟我有关？”
　　“啊，不不，”绿奴连忙跪在地上，紧张的回答，“是那公子非要吵嚷着来找……找花魁……”
　　……
　　静默之余，凌若初只能暗自叹息。
　　自从有了楚小楼名义上的庇护，已经多久没人敢来扰自己的场子了？今日竟然来个胆大包天的！凌若初略一思忖开口道，“如此，我便出去看看。”
　　绿奴大大松了一口气。鸨妈还在凌若初门外等着呢，只是无论如何都不敢前来打扰罢了。幸而凌若初主动开口喊了绿奴进来，不然鸨妈也只能在外面干着急。虽然凌若初是自己楼里的姑娘，可谁让人家攀上了景州土老大楚小楼这根高枝儿呢！鸨妈平日里对凌若初也是客客气气、毕恭毕敬的，倒不是惧怕凌若初，鸨妈怕的是天不怕地不怕犯起混来天皇老子都不认的楚小楼这尊大佛啊！
　　凌若初扫一眼仍旧跪在地上的丫鬟，无奈道，“你还不起来！”
　　“是是，谢姑娘！”绿奴如蒙大赦，叩首罢站起身，上前服侍凌若初更衣。
　　待凌若初出了闺房来到红颜居二楼正堂时，身边的绿奴和在楼下周旋的鸨母相视一望，凌若初明显看到鸨母悄悄松了一口气。唉，凌若初心下叹息，自己竟然被楚小楼保护的这样好么！嘴角不由上翘，只是不知道这笑是苦还是乐。凌若初望向楼下，正看到楼里的姐妹呈一字排开，站在一楼空旷的大厅中，许多来到的客人完全畏畏缩缩的站在两侧，却无一人敢上来说话。一排青楼女子之前，唯一一个活跃在大厅里的男子，是一个蓝袍少年，少年白的出奇，脸上透着病态的苍白与羸弱，和楚小楼有着相似的瘦弱，但，看得出来，这人是个切切实实的男儿。
　　怕又是哪家的纨绔子弟吧！
　　凌若初暗暗叹气，正要移步下楼，忽听那蓝衣男子不屑的轻佻出口，“就你们这样的货色，也敢自称花魁？少来污了爷的眼睛！”
　　凌若初有些迟疑。
　　这人看起来来者不善，来红颜居寻欢作乐的人，怎会这样出言侮辱姐妹们？这男子口口声声要找花魁……凌若初望着那个病态的少年，忽的有些犯怵。其实说起来，凌若初虽然身在红颜居但并未接触过多少恶劣的男子，偶尔有那么一两个，也会被楚小楼整的生不如死。凌若初十五岁□之日，便被楚小楼蛮横的包了起来，从此再不许别的男子接近。初时，确有人垂涎凌若初的美色，以为楚小楼不会为了一个青楼女子大动干戈，岂料楚小楼不仅带人将那人打的鼻青脸肿差点断子绝孙，更是直接指使地痞流氓掀了那登徒子的家，充分显示了恶劣的楚小楼“三害之首”的厉害。以后，也陆陆续续有些人试着挑战过，但无一不被楚小楼整的生不如死，不得安宁。后来，渐渐的，便再无人敢来找凌若初的场子。
　　但是，如今，楚小楼已经月余未来过了。未成亲之前的楚小楼几乎是天天厮混在红颜居，确切的说是一人独霸着凌若初，没日没夜的窝在凌若初的闺房内，令无数景州男子嫉妒的发狂，却忌惮于楚小楼的身份地位不敢造次。而现今，楚小楼成亲了，娶得还是景州第一美人儿，秦素羽。在景州百姓心中，凌若初就算相貌上可以比得上秦素羽，但无论是通体气质还是身家地位，根本和秦素羽没有可比性。也是，一个是人尽可夫的青楼女子，一个是知书达礼的大家闺秀，是个人都知道楚小楼会选哪个。稍有眼色的人都看得出，凌若初要失宠了。可不是嘛。你看，娶了景州第一美人儿的楚小楼，已经多久没来看过这个即将过气的花魁了？虽然过气，但，毕竟还是个花魁，就难免有人动了歪心思。近日动这心思的人不在少数，却无人敢做第一个吃螃蟹的人。
　　无人敢，并不是一定无人做。这不，今晚便有人做这个先锋。
　　凌若初心中百味陈杂。
　　楚小楼，恐怕还在想着如何让秦素羽臣服于她吧？说什么只是喜欢，说什么只是想要控制秦素羽，这话，凌若初一个字都不信！楚小楼明明就是在自欺欺人，她哪一个举动不是不自觉地主动靠近秦素羽！
　　罢罢，命里有时终须有，命里无时，强求也无用。
　　凌若初自嘲的苦笑，打消着人去找楚小楼的念头，这才轻移莲步，缓缓走下楼去。
　　蓝衣男子闻得声响，抬头望向凌若初的方向，待看清来人的相貌时，立刻心中惊叹，好一个倾国倾城色！
　　唉！蓝衣男子暗暗摇头，这某人怎么这么好的艳福呢？家中已有一个美娇娘，外面还藏了一个如斯佳人！只是，那个傻乎乎的家伙为何不把这花魁也带回去，这齐人之福可真是世间男子难求的福分啊！
　　男子还在盯着凌若初发愣，凌若初已然下到楼梯口，与男子相隔四五步之遥站定，脸上露出一个浅的几乎看不到的笑容，淡声道，“公子。”
　　“啊？啊啊！”男子这才回神，脸上立刻荡起大的夸张的笑容，几乎将那张病态的脸扯得扭曲，围着凌若初打转，“啧啧，这才是花魁该有的模样嘛！够味儿够味儿！”
　　凌若初眉头轻皱，忍住厌恶的情绪，淡笑道，“公子谬赞！”
　　“哎，什么公子不公子的，别人这样喊，美人你就不必喊得这样生疏！”男子眼冒贼光，滴溜溜的围着凌若初打转儿，“美人唤小爷儿……”男子几不可察的略一停顿，复又笑道，“林小木，直呼爷儿的名字就行，这样……显得亲切嘛！”
　　说着，手就直接要往凌若初脸上摸去。
　　凌若初身子后撤，却无力躲掉自称林小木的男子的手，无奈只好抬手要挡，然而没等凌若初抬手，“嗖”一下利器破空之声传来，一抹银色光亮透过安静的空气在男子的手背一闪而逝，却立刻听到男子一声惨呼，“哎呦！”
　　凌若初大吃一惊，就看到从屋梁上飘然而落一个二八年华的俏丽少女，一脚踩在蓝衣男子身上，恶狠狠的道，“你是林小木？”
　　蓝衣男子躺在地上，被少女狠狠的踩在脚下动弹不得，嘴硬的道，“是啊……本公子姓林，名小木。”
　　“呸！”少女毫不犹豫的啐男子一口，“你这厮一直冒充林小木，但你可知道，林小木是个女子，你一个大男人竟然冒充林姐姐，要脸不要！”
　　蓝衣男子惊讶的睁大眼睛，脸一阵红一阵白，嗫喏着道，“女……女子？”
　　“正是！”少女字正腔圆的答道，随即又狠狠的在男子胸口踩上一脚，“若不是你这厮一路冒充林姐姐，我岂会到现在还找不到她！你这无耻的登徒浪子！”
　　蓝衣男子眼珠急转，半晌，道，“小美人切勿动怒，误会误会，在下其实姓林，名群，是林小木的大哥，也一直在找她，实在无可奈何才出此下策打算逼她现身，谁料……”林群苦笑，对少女说，“只是不知，小美人找她何事？小爷儿并未听家兄……舍妹提过有这样一位红颜知己啊！”
　　少女犹疑的看着林群自语，“她有哥哥？！怎么从未与我说过？”随即又恶狠狠的对林群道，“你休想骗我，你连林姐姐是男是女都不知道，还敢自称她哥哥！”说着脚下用力在林群胸口碾了碾。
　　林群立刻痛呼，“哎呦，小美人，爷儿可没骗你！小木最喜白衣，但却从不穿，她说因为白衣难洗……”
　　“……”凌若初听着这番话，不由莞尔，这个叫林小木的女子倒还真有意思！
　　少女听着，神情稍稍有了松动。
　　林群见状连忙接着说道，“小木最野，三天两头胡乱跑，一不小心就不知道她跑哪儿去了，她还最喜欢动手动脚……”说到这里，林群恨恨咬牙，“仗着轻功好，每次打过我就跑，太无耻了！”
　　“……”少女嗫喏着，小声附和，“林姐姐……有时是有点无耻……”
　　“哧――”凌若初忍不住笑出声来，竟然能用“无耻”来形容一个女子，但见二人颜色，这“无耻”二字似乎是常说的，且并无恶意，由此可见，这林小木有多令人头疼！
　　身边一躺一站的男女均被凌若初这一笑闪到心神，呆呆的望着她。凌若初这才有些回神，不好意思的笑笑，欲要转身离去。
　　“好美人，你快放了我吧！小爷一向体弱，你这几脚下去几乎去了爷半条命……”林群苦着脸求饶，见少女仍然稳稳的将脚踏在自己胸前，连忙向正要离开的凌若初求助，“美人儿，啊，不，凌姑娘，你帮我求求情吧，我若死在这红颜居对你们也显得晦气啊！哎哟~”
　　林群话音刚落，少女便脚上更加用力的踩在他胸口，恶狠狠的说，“纵使你是林姐姐的哥哥又如何！刚刚我可是亲眼看到你要欺负那位美人姐姐！”
　　“啊？我……我没有……我只是……”林群话未说完，又被少女碾了碾胸口，痛呼出声。
　　“还敢狡辩！本小姐可是看得一清二楚！”少女立刻截断林群的话。
　　“哎呦，凌……凌姑娘，你快救救我吧，我可不能死在红颜居啊！”林群见劝说少女无效，只得将求救的目光投向凌若初。
　　凌若初停住步子，虽然很厌恶这个男子，但诚如他所说，不能在红颜居里出人命。更何况，红颜居里最不少的就是这等登徒子，若来一个轻薄的便这样对待，红颜居根本生存不下去。念及此，凌若初笑着对少女说，“多谢女侠为若初抱不平，只是，看这人也的确虚弱，出了人命就不好了，还是饶了他罢！”
　　少女眼珠滴溜溜的转，半晌，对凌若初说，“美人姐姐，你这样可是姑息养奸！这样的人，饶不得！美人姐姐，你可想好了！”
　　凌若初对这个少女很有好感，便轻笑摇头，“多谢女侠，只是，仍旧饶了他罢！”
　　少女这才气哼哼的又在林群胸口补上几脚，这才一脚将他踢开，口中说道，“要不是看在美人姐姐的份儿上，我今日非得废了你不可！”
　　林群躺在一旁的地上，哭笑不得的揉着胸口，许久爬不起来。他可是货真价实的文弱书生啊！
　　凌若初扫了一眼林群，不再看他，对少女说，“多谢女侠，不知女侠尊姓大名？”
　　“啊，嘿嘿……”少女不好意思的挠头，腼腆的如同孩子一般，“美人姐姐不要这样说，我……我可不是女侠，我叫林笑澜，你就叫我笑澜好了。”
　　凌若初掩嘴轻笑，不觉伸手牵住笑澜的手，“好，笑澜，你一个女孩家，为何会出现在这……这种地方？”
　　林笑澜闻得问话，恶狠狠的瞪了一旁地上仍旧揉着胸口的林群一眼，“还不是因为他！”
　　林群被林笑澜这一瞪，又是一哆嗦，讪笑着爬起来缩在一张桌子旁，背对着她们。
　　“嗯？”凌若初略一思忖，随即想明白了，“为了……林小木？”
　　“是的……”一提到“林小木”，林笑澜立刻情绪低落下来，随即轻轻抱了凌若初一下，笑着抬头道，“美人姐姐，你是好人，等我找到林姐姐，我定会回来带你离开这里！”
　　说罢，回头狠狠的瞪了林群一眼，威胁道，“你若再敢打美人姐姐的主意，我便断了你的命根子！”
　　林群嘴角一抽，当即下意识的伸手护裆，僵在原地。
　　林笑澜却不再管他，径自对凌若初道，“美人姐姐，我得走了。你放心，我找得到林姐姐，一定回来接你！”
　　言罢，身形一闪，人瞬间飞离出红颜居。
　　只余下凌若初目瞪口呆的僵在原地。
　　这是第二个要将凌若初接离红颜居的人，竟然又是一个女子！
　　难道自己命中注定非得和女子牵扯不清么！凌若初好笑的摇摇头，不过是个只见过一面的小女孩说的话，岂能相信！


☆、第 18 章

　　林笑澜离开了。 
　　/ 
　　似乎再无人能制服得了林群，所以这个病怏怏的恶少又趾高气扬起来？
　　凌若初看着咧嘴笑的邪恶的林群站在自己面前，那轻佻的模样，忽的有些后悔刚才拦住了林笑澜，笑澜说的对，这种人就是不能姑息养奸！
　　可是，林群只不过一个书生模样的病秧子，只身一人，为何看起来似乎整个红颜居的人都惧怕他？凌若初小心翼翼的打量四周，却并未发现林群的手下什么的，这可真是奇了，且，凌若初在红颜居，怎的也算见识广博之人了，不敢说别的博闻强识，至少在对人事的见闻方面，凌若初还是有自信的。可在红颜居这么久凌若初却从未听过林群的名字，连林小木这个人名也是第一次听，为何似乎在提到林小木时红颜居里一众客人甚至连呼吸都屏住，大气不敢出？这林小木到底是什么人？竟然能让这些官职大小不一、身份地位不一、恶劣程度不一的人整齐划一的做出同样的反应？
　　还有这个林群。
　　凌若初不动声色的打量眼前这个瘦弱苍白的书生。看起来的确是个手无缚鸡之力的病弱书生模样，只是他嘴角那抹邪笑怎么都不该出现在一个书生脸上，凌若初惊异的发现，此时林群面上的表情竟然和楚小楼出奇的相似！
　　“嘿嘿，凌美人儿，小爷儿长得可还入得了美人儿的眼？”林群不知从哪儿弄来一把扇子，一边故作文雅的给自己扇着，一边邪恶的对凌若初笑。
　　凌若初不由微蹙眉头，却甚是觉得好笑。初春时节，冰雪刚融化不多久，说是春寒料峭也不为过，这个时候扇风……尤其是本就病态显得虚弱的林群一袭书生青蓝色长袍，束发也是标准的书生样式，这把小扇一扇，整体气质看起来那叫一个……娘！比楚小楼这个真正的女子还女气！
　　凌若初有点忍不住想怀疑林群的性别。
　　眼光似不经意扫过林群胸前――唉，货真价实的公子哥儿，一马平川。且喉间确有喉结。喉结神马的，楚小楼也有，只是楚小楼的喉结是贴上去的，并不灵活，林群的喉结却是切切实实的随着他的呼吸上下蠕动。
　　待凌若初意识到自己在打量什么时，顿时觉得自己好笑。岂能所有略显羸弱的男子都是女子所扮！这世上有像楚小楼这么荒谬又大胆的人，恐怕没几个！虽然，眼前的病歪歪的林群明显比楚小楼还略显柔弱，但却真真是个男儿。凌若初收回打量的目光，浅浅带笑，清凉的声音仿若清泉，缓缓开口，“林公子，有什么事尽可以说，这里是红颜居，林公子不必忌讳。”
　　林群竟是一愣，随即又兴致勃勃的盯着凌若初看起来，口中还啧啧有声，“啧啧，这花魁果然是花魁，有气魄，我喜欢！”
　　凌若初真的有些厌恶林群这样挑选货物一样的眼神，但，这才是本该属于自己的生活不是么？任人宰割，随人践踏，价高者得，当红颜逝，容颜老，便无可选择的饱受欺凌的孤独终老，也许根本就没有机会终老，大多数青楼女子都是在正是青春年华便芳魂消散，只余一缕幽香。这才是一个花魁该有的生活。
　　或者说，凌若初自此也许要学着适应这样的生活。
　　“公子谬赞，不过是若初本分罢了。”凌若初笑的愈发灿烂，看起来真像是从心底散发的笑容，当然如果不去看她愈发冰冷绝望的眸子的话。
　　林群笑的意味深长，兀自摸着下巴点头，忽的回头问大厅里的一众男子，“这才是美人儿该有的模样，你们都是瞎了眼睛么，竟然跟那些女子――”林群面色不屑的指着红颜居里其他众女子，毫不留情的说，“那些庸脂俗粉，也能玩那么欢，真是污了‘男子’二字！”
　　林群这话说罢，厅里众男子一愣之余却并无人反驳，但看得出都在强自忍着怒气――这种情况是叫敢怒不敢言？！纵使楚小楼那个欺街霸市的小霸王在的时候，也不见这些人这么畏惧啊！
　　更甚者，凌若初还是第一次听说，“污了‘男子’二字”这种话，且还是从这一个羸弱不堪的病弱书生口中，凌若初愈发觉得林群这人诡异。
　　空旷的大厅静默许久，终于有人壮着胆子开口，却仍是小声的嗫喏着，“这凌姑娘也不是我们想碰就能碰的……林魔……女侠若是真想抱这个不平，应该去找楚小楼，他才是霸占了花魁的人……”
　　“林魔女？”林群别的不听，竟然一下从那男子话中挑出这么一个词来，当即吓得说话之人“噗通”一声跪在地上，连连求饶，“不不，是……是林女侠，女侠……林公子饶命，公子饶命！”
　　林群意味深长的笑，不屑的扫了地上男子一眼，轻笑道，“小木终于熬出头了！日盼夜盼，终于被人喊成魔女，她若知道，定会很高兴！”
　　地上扔在叩首求饶的男子听得这番话，惊讶的抬头，带着欣喜的表情咧嘴道，“是是，林……啊……”
　　然而，没等那男子说出口，林群便立刻随手拎起身旁桌子上的酒盏姿势十分不雅的大力朝着那人头上扔去，隔着约莫几十步的距离，竟然准头不错，一下击中跪在地上的男子额角，那人顿时痛呼，却只是喊一声之后，便不敢再作声。
　　“魔女，我可以喊，所以被她救过、帮过的人都可以喊，你――”林群突然面露狠色，指着一众男子，盛气凌人的道，“你们，不配！”
　　这男子真是奇怪。
　　凌若初在一旁看着，只觉得林群怪异。此时的林群病态全无，显得精神气十足，尤其在提到林小木时神色更是骄傲。凌若初发现，自己愈发对这个叫做林小木的女子好奇了。
　　“凌姑娘，”林群突然转身，恭恭敬敬的对凌若初说，“在下有一事相求！”
　　凌若初奇怪于林群态度的突然转变，但到底是有过经历的人，当下也是面无异色的接下林群的话，“林公子请说。”
　　“在下请求凌姑娘……”然而林群话刚出口，便被红颜居外一阵吵嚷之声打断，远远的凌若初就听到那个熟悉的不能再熟悉的声音遥遥从门外传来，“晚了！”
　　话音未落，便看到楚小楼破门而入。
　　身后带着一众打手，不多，只有四人，但这四人，却是跟着楚小楼打遍景州无敌手的臭名昭著的“四恶霸”、楚小楼贴身的四个“狗腿子”，每次楚小楼想要惹事或者教训人时，这四人都是必在场的，无一遗漏。
　　凌若初望着忽然来到的楚小楼，同样还是那张得意的脸，同样还是嚣张跋扈的恶少模样，这一刻，却有些恍然，仿佛，已经隔了一世未见。
　　“晚了！”小楼大踏步走到凌若初身边，将她拉到自己身后，神情倨傲的看着林群，恶狠狠的咬牙，“你倒会见风使舵，可惜，晚了！”


☆、第 19 章

　　“小楼。 
　　/ 凌若初被楚小楼挡在身后，百感交集，不由手上用力握紧楚小楼拉着自己的手。
　　觉察到凌若初的动作，楚小楼回头对凌若初龇牙咧嘴的笑，“阿初，你别管，这小子看起来就是欠收拾的！”说罢，松了凌若初的手，上前几步，似笑非笑的看着林群，道，“林公子是吧？想做什么？”
　　见楚小楼一脸不善，林群心里直打突，不觉扫了一眼凌若初后笑道，“楚世子！”
　　楚小楼自然发现林群这个小动作，动了动身子完全挡住林群瞄向自己身后的目光，笑意愈发深刻，状似无意的伸手拍上林群的肩膀，声音平稳语气中却透着股凌厉的笑道，“有何见教？”
　　林群身子一矮，立刻觉得肩上楚小楼掌下控制的地方火辣辣的疼，不由颤着声音回答，“在下是……江湖中神龙见首不见尾的林、小、木的兄长，”林群咬紧“林小木”三字，话音初落便觉肩上力道愈发加深，却不服输似的咬牙勉强撑起笑容从齿缝里挤出话来问楚小楼道，“楚世子可有耳闻？”
　　“江湖之事，自有本世子手下之人去打理，什么事也配拿来让本公子操心！”楚小楼眼中寒峻，面上却是一副无害模样，轻音软语靠近林群耳边道，“爷我不曾听过林小木，但却听过……南宫裳……”
　　楚小楼用只有林群能听到的声音吐出“南宫裳”三字，林群却即刻变了脸色，随即却笑哈哈道，“楚世子乃是景州衣食父母，难免公务繁忙，自然没时间花费在这些琐事之上！是在下唐突了！小爷我今日还有事，就不多做叨扰，先告辞！”
　　说着，朝楚小楼拱手告辞，就要离去。
　　然而，脚步堪堪移动，就听楚小楼懒洋洋的声音自身后传来，“林公子何必这么着急呢！来都来了，楚某自当一尽地主之谊，聊表情谊，来人！”说着对身后的四人唤道，“楚一，楚二，把林公子请到得月楼上房，好好招待！”
　　站在楚小楼身后的两个少年闻言而动，一左一右立于林群身旁，分别伸手在林群两侧，语气恭敬的道，“林公子，请！”
　　说是“请”，但这两个面色黝黑的魁梧少年实际上是左右围困着林群，辖制住林群周围所有可能的退路，林群根本没得选择，自己真真是个文弱书生，楚小楼手下四人中任何一个只要动动手指自己就完全没有反抗的余力，不由好笑的轻声自语，对自己也用得着这么大架势，真把他惹毛了么……唉唉，这是大大的不妙啊，林群摸着鼻子暗叹，千万别再出什么幺蛾子整自己……但多思无益，当下也只能故作潇洒的甩袖，摇摇手里的玉扇，朗声道，“如此，就多谢楚世子了！”
　　“客气~”楚小楼淡淡应着，盛气凌人的注视着林群被楚一楚二带走，身后只余下楚三楚四两个少年。
　　“小楼，”凌若初对这一幕见怪不怪，楚小楼这样的事干的多了，但却对那个叫林群的男子有些刮目，以往凡是被楚小楼带走的男子无一不是大嚷大闹，咒骂楚小楼仗势欺人什么的，林群竟然如此镇静，也许是因为他不知道楚小楼的“请”和“招待”到底意味着什么？凌若初心中暗自思量，却一向不管楚小楼这些言行，当然，管了楚小楼也不会听――她最擅长的就是阳奉阴违。凌若初心中明了楚小楼这样的性子，自是不会去管她。只是，楚小楼为何今日会这么巧合的出现？难道……凌若初初时的惊喜现下已被疑惑代替，不觉开口询问，“你怎么来了？”
　　楚小楼笑嘻嘻的在凌若初面前站定，笑靥如花的回答，“想来就来了呗~”
　　凌若初白了楚小楼一眼，竟然又不说实话。当下决定不搭理她，径自转身回房间。
　　楚小楼却没有立刻跟上去，凌若初正疑惑犹豫要不要喊她，就听楚世子高昂的声音响彻在整座红颜居。
　　“怎么，本公子不过几日不来，就有人忘记阿初是谁的人了么？”楚小楼冷笑着扫视一众人等，冷声道，“我倒不介意多几个人给一二三四练练手，各位有意相陪的‘英雄好汉’尽管来，本公子绝不手软！”
　　楚小楼威逼的意味如此明显，让凌若初不由暗自摇头，这许多日不见，楚小楼说话的方式语气倒有些变了，竟然有些“委婉”的意思在里面，这若是放在过去，楚小楼定会直接的叫嚷，“爷的女人你也敢打主意，活得不耐烦了！”然后肯定直接上去拳打脚踢，顽劣的让自己有时都忍不住给她一巴掌。眼下的楚小楼倒有些让凌若初感到有那么一些陌生。
　　只是，如今这样的改变，是因为……楚府中的那个名叫秦素羽的女子么？
　　凌若初心中想着，不由回头看了一眼仍然昂首傲视红颜居一众男子的楚小楼那略显瘦弱的背影，说不清心中什么滋味，当下脚下加快步伐，快步回了房间。
　　楚小楼径自威胁众人直到威胁的自己满意了，在场的所有男子都鸦雀无声时才趾高气扬的往楼上凌若初的房间奔去。
　　“阿初！”还没进房间，凌若初就在室内听到楚小楼欢快的喊声，不由无奈抚额，这性子倒是没变，咋咋呼呼的不肯消停。
　　“阿初~”楚小楼口上叫着，人已经飘然落座，坐在凌若初对面，笑嘻嘻的开口，“人家可想你了！”
　　平日里说这话，凌若初听着倒没什么，只是，如今自己已然戳破了这层纸，楚小楼再这番言语，凌若初就不免心中多想，却言不对心的瞥眼瞅楚小楼，难掩酸意的道，“呦，楚世子不在家好好陪着第一美人的楚夫人，倒有空来小女子这里，倒真让若初受宠若惊呢！”
　　“额……”楚小楼虽然和凌若初打闹惯了，也有被凌若初揶揄过的时候，但今日却是第一次见凌若初这明显带有情绪的酸言酸语，面色有些讪讪的，嗫喏道，“阿初，其实……”
　　“好了，不用说了！”凌若初不耐烦的打断楚小楼，“我知道你要说什么。可我不想听。”
　　“呵呵……”楚小楼却笑开了，起身自顾躺到凌若初床上，不掩感慨的道，“阿初啊阿初，不是我要说，而是不得不说，凌若初，”楚小楼第一次这样正色的喊凌若初，倒让凌若初一愣，没有回神，只听楚小楼道，“你真的喜欢我么？你扪心自问，就算我不娶秦素羽，你会愿意放下一切跟我走么？你的决定，其实早在四年前就已经做出了不是么？”
　　楚小楼声音很轻，仿佛是在自言自语一样，“不过是因为在这青楼的日子太过喧闹，太过浮华，可我楚小楼恰巧给了你一份安宁，确切的说，是让你安身立命的一颗棋子……嗬！罢罢，不能这样说，”楚小楼自我否定着改口，“应该是，我愿意与你真心相交，你我相识这六年间，我们相依相伴，对你来说，我是一份依靠更胜过你对我的喜欢吧？”
　　凌若初没有接话，不懂楚小楼为何会突然生出这些话语来，却只能静静听着，无力反驳。
　　“阿初，如果我现在问你，你是否愿意离开青楼跟我一起走，你会做出什么样的决定？”
　　楚小楼从床上坐起来，和坐在桌子旁边的凌若初静静相望，“我给你最后一次机会，你选择什么？”
　　凌若初不由握紧手里的杯子，心中忐忑的七上八下，满脑子乱哄哄的想法毫无规章的纠缠着，分不清楚小楼说这话的真实目的，更不知道她为何突然说出这样的话来，竟有些受不了楚小楼压迫的视线，扭过头去轻声道，“小楼，你知道，我们的身份……”
　　“哈哈！”楚小楼不等凌若初说完，竟然兀自开口大笑，打断凌若初的话，“凌若初啊凌若初，你不觉得这个借口很……”说到一半却又停下，微微摇头轻叹，“是啊，我们的身份！我是楚小楼，一个冒牌世子，而你凌若初……你是什么呢？凌若初？”
　　凌若初惊讶的睁大眼睛看着楚小楼，“我……是青楼女子……”
　　“对！你是青楼女子！好一个青楼女子！”楚小楼咬牙重复着凌若初的话，忽然又自嘲的苦笑，随即走到凌若初面前，捧着凌若初的脸，直直望着凌若初眼睛道，“凌若初，你记住，我给过你两次机会，这是你自己的选择，我楚小楼从没有负过你凌若初，也从没有对不起你！打今日以后，不要再说什么你喜欢我的话，这让我觉得恶心！”
　　凌若初目瞪口呆的看着楚小楼，心口直跳。
　　楚小楼轻轻吻上凌若初的粉唇，低声对凌若初说，“那个只属于我楚小楼的阿初，好想你啊！你去哪儿了……可惜……可惜可惜！”
　　兀自叹着“可惜”，楚小楼放了桎梏凌若初的手，起身走到门边，离开前头都没回的对凌若初道，“阿初，以后我可能没多少机会过来陪你了，最近打算带阿羽去游玩，你自己保重！”
　　言罢，转身，关门，毫不留恋的扬长而去。
　　凌若初呆呆的望着楚小楼，心跳入鼓擂，指甲深深嵌入掌心，紧张的一个字都说不出来。
　　小楼……你是知道了什么……


☆、第 20 章

　　楚小楼出了红颜居，很快赶到得月楼。 
　　/ 
　　林群正优哉游哉的喝着小酒，装模作样的对月吟诗。
　　“你倒是有雅兴！”楚小楼不客气的推门而入，坐在窗边，不掩怒气的道，“还真当我是来招待你来了？”
　　林群看到来人，立刻眉开眼笑，端着酒杯上来，“楚世子这话说的，刚刚可不是你邀请在下前来以尽地主之谊的！”
　　楚小楼似笑非笑的看他，“哦？”
　　“咳咳，”林群见楚小楼面色不善，立刻笑道，“开玩笑开玩笑，小木啊，”林群“小木”二字一开口，立刻收到楚小楼恶狠狠的一眼，登时噤声改口，“小楼啊，我怎么听说……”林群说着，眼睛不住上下打量着楚小楼，“这林小木是个女子呢……”
　　林群声音很轻，楚小楼听在耳中却宛如雷鸣，然而楚小楼并未有一丝异色，稍稍一顿，语气平淡的开口，“我怎么听说南宫皇后失踪了呢……”
　　林群被狠狠的噎住，恼恨的瞪楚小楼一眼，随即又无奈轻叹，“罢罢，咱谁也别管谁，你是男是女跟我没关系，但是，你也别忘了答应我的千年陈酿！”
　　楚小楼不屑的扫林群，“南宫世子，就你这身子板，你竟然有勇气开口要千年陈酿！”
　　林群遭抢白，气恼的坐回桌边，闷声不语。林群平生最恨便是自己这副弱的跟纸片一样的身子骨，每每楚小楼一戳必中林群死穴。
　　“呵呵~”丝毫没有因为自己戳到人家痛脚而愧疚的楚小楼得意的笑起来，直笑的林群脸色发青才停下来。
　　“你尽管笑，笑够了也别想从我这里得到任何消息！”林群面色阴沉的恨恨发声。
　　“哎~别这样嘛~”无良的楚小楼缺德的看着林群，脸上露出疲惫的神色苦恼的说，“哎呀，南宫群，你不知道，本公子最近很累啊，什么都不想做，尤其是什么南航十三坊、燕子楼什么的，更是没有精力去管，唉，怕是要跟裳姐姐说一声，还是让南宫家英勇的二公子来做比较合适啊……”
　　林群，不，确切的说，是南宫群，尤喜吟诗浓墨的南宫世子最怕的就是管理那些杂七杂八的事情，偏偏南宫裳手下就是这些事情多，偏又不能不管，这些是南宫家立足的根本，表面上看起来只是一些商铺什么的而已，实际上却是南宫家的暗在势力，虽不能说够与朝廷抗衡，但作为南宫一家生存下去的屏障也绰绰有余了。南宫家太显赫，显赫的世家大族最容易为朝廷忌惮，功高震主的不止一个楚家。一直以来，朝廷不断试图制造楚家和南宫家的矛盾，防止这两个大头关系太好了，哪天一个不高兴就揭竿而起，不乐意跟着皇帝玩自己开铺子单干了。于是，一直以来，南宫家和楚家都是景州势不两立的两家，尤其是自从咱们神勇的楚大世子调戏过南宫家宝贝的三小姐南宫韵之后，南宫家和楚家就更是互不往来。
　　可还有一句话，叫做上有政策下有对策。
　　面上两家水火不容，可是实际上，楚小楼和南宫家二公子南宫群却是莫逆之交。楚小楼央求大师姐风舞治好了南宫群的瘫痪，且发现南宫群和自己简直是一丘之貉，看起来还算是个人样，但骨子里却是坏的冒泡。这样“情意契合”的人哪儿找去！自此，南宫群便和楚小楼狼狈为奸，化名林群和林小木横行江湖，看什么不顺眼就要出手，一般情况下，遇到两人看不过眼的人和事，都是先让林群这个病秧子出去打探情况，楚小楼这个黄雀跟在后面随时准备声东击西，打不过就跑，但不是一跑了之，而是趁人家不注意再杀个回马枪，每每总把要对付的人折腾的筋疲力尽，苦不堪言。
　　数年来一直如此。虽然两人多数都是惩奸除恶，但也有看哪个迂腐之徒不顺眼的时候，总之做起事情来就完全是随性而来，好坏难辨，但因为一般出手的都是楚小楼，所以，江湖上人人敬畏的便是林小木，但也有明眼人看出来林小木每次出场之前都有一个羸弱男子打前锋，久而久之，林群的名字也广为人知了。
　　另外，林群还负责情报工作，主要搜集和南宫家以及楚家有关的任何消息，连带着也搜一些二人想知道的奇闻秘事。这也是楚小楼让林群查秦素羽的原因。
　　“无耻！”南宫群咬牙，深呼吸平复下心中怨气，才有气无力的开口，“秦素羽，景州首富秦守的四夫人尹七娘所出，后来尹七娘失宠，秦大小姐便和尹七娘搬到后院，自小在秦府受欺负，大门不出二门不迈，是个标准的大家闺秀。”
　　楚小楼静静听着，半晌，道，“就这些？”
　　林群点头。
　　“这些人尽皆知的资料，真亏你也敢拿出来！”楚小楼无力的抚额。
　　“怎么会是人尽皆知！”林群立刻不满的反驳，“景州人有几个知道誉满景州的第一美人在秦家其实一直是被欺负的角色？又有几个知道，尹七娘并不是为了养病才搬到后院而是因为失宠？！”林群拿扇柄敲着桌面，据理力争。
　　楚小楼翻白眼。
　　“你查到的，全是我知道的。”
　　……林群无语，半沉默一会儿道，“你想知道什么？娶都娶家里去了，现在再查不觉得晚了点么？”
　　楚小楼随手捏起一粒花生米放进口中，“晚不晚的不好说，但是，我发现些很好玩的事情……”
　　“好玩的事情？”林群也捏了粒花生米，“关于秦素羽的？什么事情？”
　　“你查不到？”楚小楼不屑的瞥林群，“专门负责这些东西的你，竟然好意思问我什么好玩的事情，啧啧~林爷儿，你怎么不脸红呢？”
　　林群丝毫不在乎的开口，“我这只是刚查，还没来得查的比较细致，早晚会查出来的！”
　　楚小楼闻言放下手里的酒杯，目光咄咄的逼视着林群，“什么都没查到，你来做什么？还跑到红颜居闹场子！”
　　“咳，咳咳，”林群讪笑着，“我这不是为了引你出来嘛~”
　　“哼，撒谎也要找个好的借口，”楚小楼看着林群冷笑，“你要找我，随便打发个人吩咐一声也就得了，用得着劳你大驾专门跑一趟？”
　　“我……”林群小心观察着楚小楼的神色，道，“我其实就是比较好奇，这传说中楚世子的相好长什么样……”
　　“砰！”一声，楚小楼手里的杯子重重落在桌子上，林群一个哆嗦，不满道，“你这是做什么？看看又不能少块肉……”
　　“南宫世子！”楚小楼咬牙吐出四字，“你不是断袖么，怎么，转性了，突然觉得还是女人好，所以又对女人感兴趣了？”
　　林群翻白眼，“对别的女人不感兴趣，但，对楚世子你的女人，小爷儿兴趣可是很大……”
　　“好，很好~”楚小楼笑的灿烂，握紧手中的杯子，蓄势待发，“专门对本公子的女人感兴趣是吗？”
　　林群见楚小楼势头不对，连忙改口道，“当然，身为好兄弟，我当然对我兄弟的女人长什么样感兴趣了，大哥我这也是关心你啊~”
　　楚小楼静静的看着林群，突然话头一转，道，“我打算明日带我家娘子去游玩，你今日倒真可以见她一面。”
　　林群还在奇怪楚小楼为什么没有发飙，就听楚小楼接着说，“我这一走不知道得需要多少时日，你可以安稳的住在楚府，直到我回来。”
　　林群惊讶的道，“游玩而已！你还打算过多久！”
　　楚小楼鬼鬼一笑，不回答，却说，“走吧，我带你去见见第一美人的风采！”
　　不及林群回答，楚小楼已经揪着林群的领子驾起轻功朝着楚府而去。


☆、第 21 章

　　“小姐，”鹊衣递上一杯茶，“姑爷说明日就带小姐出去春游。 
　　/ 
　　“嗯，知道了。”秦素羽淡淡应着，略一停顿，对鹊衣说，“鹊衣，以后还是不要喊我‘小姐’了，毕竟我已嫁做人妇，还是唤作夫人吧。”
　　“啊？”鹊衣惊讶的看着突然说出这话的秦素羽，姑爷都没有介意，自家小姐倒是介意了！
　　“嗯，于礼不合。”秦素羽微微低头，青丝掩住脸上莫名划过的一丝红晕，秦素羽不知道自己为什么突然有这想法，难道真的是因为于礼不合？很显然不是，秦素羽倒不是拘于礼法的女子。只是这应该是最合理的解释。
　　不待秦素羽细想，就听到门外传来楚小楼极富穿透力的声音。
　　“阿羽！我回来了！”楚小楼兴高采烈的“砰”一声破门而入，吓得鹊衣心头一跳，就见楚小楼笑的谄媚，乖巧的对鹊衣说，“哎，鹊衣妹妹也在，真是麻烦你替我照顾我家阿羽了！”
　　楚小楼这话说的毫无缘由，鹊衣本就是秦素羽的丫鬟，照顾秦素羽本是理所应当，再正常不过了。可被楚小楼这样一说，倒显得鹊衣姑娘地位拔高，于楚小楼有恩了。鹊衣近来多多少少已经有些习惯楚小楼动不动的抽风之举，对此也并不似初时那般惊恐，只是心头仍然暖暖的，不好意思的谦道，“这是鹊衣该做的。”
　　倒是秦素羽不曾见过楚小楼拉拢人时的模样，见此情景心内惊讶不已。但见楚小楼对鹊衣这番举动怎么也算的上一个“好”字，也不好多说。然而，未免有些烦躁，秦素羽眉头几不可察的轻蹙，突地涌上些烦躁的厌恶情绪，这楚小楼总是这般勾搭女子么！
　　笑的灿烂的楚某人丝毫不知道自己现在已经被自家娘子讨厌了，仍旧笑嘻嘻的跟鹊衣瞎侃，“鹊衣不必谦让，你做的本公子都看在眼里，日后定不会亏待与你！”
　　楚小楼这厢在信誓旦旦的做空口承诺，倒是鹊衣注意到自家小姐不开心的情绪，鹊衣也是玲珑心思，作为贴身丫鬟，人情冷暖看得也通透些，见此境况多少还是有些明了的，于是慌忙改口问道，“姑爷这么晚了，还是早些歇着，明日也不耽误了行程。”
　　鹊衣一提到“明日”，楚小楼才想起前院还扔了个病秧子在那儿呢……当即黑了脸，不爽的道，“鹊衣不说，我都忘了，”楚小楼立刻绕到秦素羽身边，眉开眼笑的拉住秦素羽的手臂，“阿羽，今日府中来了位本公子相交的友人，久闻阿羽盛名，今日特求一见，看在他曾帮过本公子的份儿上，阿羽，你就陪我见他一见吧，好吗？”
　　楚小楼的友人。
　　怕又是哪家的纨绔子弟吧？秦素羽听罢第一个念头就这样跟着楚小楼的尾音浮上脑海，只是秦素羽倒没有拒绝的理由，毕竟自己的夫君都这样说了，秦素羽岂有拒绝之理！当下微微颔首，轻道，“好。”
　　“嗯嗯，”楚小楼高兴的拉着秦素羽就要往外走，“现在就去吧，让他见完赶紧滚~”
　　秦素羽跟着楚小楼的步伐，顺从的跟着她走，楚小楼却在脚刚刚踏出门槛时又停了下来，自语道，“我只答应给他看人，可没答应让他看到什么程度。”
　　语罢，转头对秦素羽说，“阿羽，你等一下。”
　　秦素羽正疑惑间，就见到楚小楼钻到卧房里出来时手上拿着一块面纱，递给秦素羽道，“阿羽，你把脸蒙上吧！”
　　楚小楼一脸殷切盼望的模样举着白色的面纱，眨着眼睛，乖巧的看着秦素羽，这副模样让秦素羽好笑之余突然心中一动，不觉伸手接过楚小楼手里的薄纱，难得有心的戏谑道，“这么薄，带与不带有区别么？”
　　“有区别，当然有区别！”楚小楼点头如捣蒜，恶狠狠的说，“想看我娘子，哪有那么容易的事儿！”
　　楚小楼护犊子一样，拉着秦素羽往前厅赶去。
　　秦素羽跟在楚小楼身后，任凭楚小楼拉着，看着前方孩子模样的楚小楼，不觉嘴角挂笑，这样的楚小楼，倒有几分……可爱……
　　“阿羽，你就坐在这儿！”楚小楼拉着秦素羽将她安置在前厅一面屏风之后，紧张兮兮的对秦素羽道，“林群虽然长得人模人样，但那家伙是个色鬼，最喜欢调戏小姑娘，阿羽你可千万别被那家伙看起来纯良的脸给骗了，嗯，”楚小楼想了想又补充道，“其实，他除了那张脸也就没什么可取之处了！”
　　楚小楼在这里不遗余力的诋毁林群，这厢林群已然身在前厅，楚小楼的字字句句皆入耳中令他哭笑不得。若是自己还不出声，不知道楚小楼得把自己妖魔成什么样！不得已，林群只好放开嗓子，重重的“咳”了两声。
　　“咦~竟然不请自来！”楚小楼一脸厌恶的鄙弃道，又不放心的叮嘱秦素羽，“阿羽，你可千万记住我的话啊！”
　　秦素羽暗自好笑不已，楚小楼口口声声说这林群是他相交不错的朋友，转眼就在自己面前这般“盛赞”林群，还千叮咛万嘱咐不要被林群迷惑，仿佛他不说，自己就会跟着这个只有一张脸“可取”的林群私奔一般！这林群到底长得是怎么颠倒众生啊……
　　秦素羽这般想着，耳边已听到一个男子明显带有提醒意味的咳声，很显然，楚小楼口中的正主儿已经到了，秦素羽很不好意思，背后说人坏话……咳咳，当然自己是听人说别人坏话，但总归是不好的，可楚小楼却没事儿人一样，不屑的哧道，“病秧子就是病秧子，引人注意的方式都这么病怏怏的~”
　　“夫君……”秦素羽忍不住出言劝阻，怕是如果自己再不制止，楚小楼仍会兴致勃勃的说下去，但饶是如此，仍未躲过楚小楼最后郑重的嘱咐，“阿羽，你可千万要离那个登徒子远些~还有，待会儿等我来接你，你再出来！”
　　登徒子什么的……说的难道不是楚大公子您自己么……话说，前厅安坐的那位“登徒子”可是您相交不错的朋友哎~有句话叫做物以类聚人以群分的……楚世子嫩难道米有听说过么……
　　好吧，显然，楚小楼是没有这个觉悟的。
　　大摇大摆的晃到屏风前面，楚小楼皱眉，不爽的问，“我还没有喊人去叫你，你怎么自己过来了？”
　　==！林群黑线，“你不是让我一直在这里等着？”
　　额……貌似把林群扔这里时是这样说的……楚小楼顿时语塞，却昂首强词夺理道，“可我刚才进来时并未见到你，否则我一定不会让阿羽就这样进来！”
　　林群很无力，无奈抚额，“小……楚大公子，我待在这里的目的就是为了见见弟媳的！你藏着掖着干嘛，谁还能跟你抢走不成！”
　　楚小楼目光如炬，咄咄逼人的上下打量林群，“别人不能，但是你……”楚小楼的声音忽的就降了温度，“不一样！”
　　林群一愣，不可置信的看着楚小楼，苦笑着摇头，“楚大公子，林某虽然平日好与你嬉闹，但到底是分得清事情孰轻孰重，你这心担的是有多多余！”
　　楚小楼微微低头敛去表情，低声道，“你且谨慎为好。”
　　“呵呵~”林群从未见过楚小楼这般郑重的语气，暗自叹息，“楚世子，放心！林某，心中有数！”
　　楚小楼这一刻情绪莫名的很低落。
　　真正的楚小楼不是这样的，真正的自己活得应该是林小木那样，潇洒自在，无拘无束，想笑就笑，想哭就哭，快意江湖，遍览大好河山……或许，还能有个执手相伴之人，天涯海角，不离不弃……
　　只是，自己终究不能永远是林小木啊！林小木，其实存活的虚无，林小木是楚小楼从自己枯闷的日子里偷来的惬意……真正属于楚小楼的日子，还是这个身兼重担、为人不齿的纨绔恶少，楚世子！
　　不知道，如果秦素羽知道楚小楼其实是个疯疯癫癫、纵性妄为的女子，会不会更添厌恶？是的，楚小楼清楚的感觉得出，秦素羽对自己的厌恶。这无声无息甚至极力被秦素羽掩盖的厌恶不同于景州百姓的咒骂、唾弃，却比那些更令楚小楼心中直对这样的自己反感，一日胜过一日的反感，秦素羽的厌恶如同跗骨之蛆，让楚小楼恨不得立刻剥皮拆骨，换个壳子！
　　“世子？世子？”林群奇怪的看着突然颓丧的楚小楼，伸手在她面前晃了晃，以唤回楚小楼不知道神游到何处的心神。
　　“呼――”楚小楼重重吐出一口气，这长年累月的面具戴着太累了！楚小楼第一次强烈的生了不要这样过的念头。这念头一起，便如同一粒火苗，在楚小楼心中生了根，慢慢燃烧成熊熊烈火。
　　“喊我干嘛！‘”楚小楼没好气的拍掉林群的手，得瑟的挑眉转身，“我去接我娘子！”
　　林群默然，喊你的目的就是让你请出那藏在金屋里的娇人儿――景州第一美人啊！明明是自己的目的达到了，明明该得瑟的是自己，可楚公子你这样得瑟的跟一只开了屏的孔雀一样是为哪般啊……


☆、第 22 章

　　秦素羽在屏风之后，楚小楼和林群的对话听得一清二楚。 
　　/ 
　　转眼，楚小楼已经绕过屏风晃到秦素羽面前，笑着说，“阿羽，走吧。”
　　“嗯。”秦素羽应着便要起身，楚小楼却喊了声,“慢着！”说罢，欺身至秦素羽身前，伸手将秦素羽面上的薄纱往耳后敛了敛，两人距离极近，秦素羽甚至闻得到楚小楼身上淡淡的……墨香？
　　然而不及秦素羽细感触，楚小楼的指尖触到秦素羽的耳廓，让素不习惯与人过密接触的秦素羽下意识的微微侧头，避开楚小楼的触碰。
　　楚小楼一顿，快速帮秦素羽把面纱戴好，似笑非笑的看着秦素羽，痞痞的道，“果然不愧是景州第一美人儿！蒙上面纱反而显得更美了！”
　　这等夸奖如此直接，让秦素羽一时有些羞涩，面纱下的脸上闪过一抹红晕，却在触及楚小楼戏谑的神情时消散殆尽。
　　秦素羽竟然觉得，楚小楼这是在冷笑？！
　　楚小楼说罢，面无表情的转身拉住秦素羽稍有挣扎的素手紧紧握在手里不容她挣脱，用力之大握的秦素羽白皙的素手勒出一道浅红的印记。
　　这下，秦素羽确信自己刚才没有看错，楚小楼的确是在冷笑。怕是自己刚才无意的躲闪动作激怒了这个小祖宗吧？秦素羽无奈叹气，暗暗摇头，却也不反抗，只是顺从的跟着楚小楼前去。
　　待楚小楼带着秦素羽走到林群目光可及范围之内时，林群立刻被楚小楼身后的秦素羽夺去了心神。
　　一袭素雅浅绿色水袖罗衫，袖口绣着几株花枝，长裙曳地，款款走近的美人儿蒙着白纱，仅余光洁的额头和冷清的眸子，水波盈盈，已做人妇标志的发髻用一弯新月形碧色发簪绾起，乌黑的青丝垂在身后，清雅脱俗又不失灵气，宛如画中走下的美人，娉婷魅人。
　　走在秦素羽身边的楚小楼却是一身月牙白长襟儒袍，袍子上简单的绣着几笔笔力遒劲的梅树枯枝，仿佛随意沾染上的泼墨写意图，腰间束着白色镶金丝白玉腰带，简约却不失大气，冷着脸的楚小楼倒也显出孤傲的书生模样，和秦素羽站在一起也不失了气势，反倒同样让人挪不开眼。
　　好一对“郎”才女貌的佳人！
　　林群暗自赞叹，虽然这个“郎”略显柔弱，但却给楚小楼平添了几分柔媚的气息，反而不似一般男子那样或粗犷或干脆如自己一样弱气，楚小楼的通体气质冷冽清傲之余周身散发着若有若无的柔和魅力。
　　“看够了没有？”林群还兀自震惊在两人偕同出场的惊艳气场中，楚小楼已经脸色臭的不行，声音冷得几乎让林群打了个寒噤。
　　唉，果然，楚小楼还是不说话时比较好点。
　　林群很想戳瞎自己的眼，刚才是怎么看出楚小楼通体的气质来的？这家伙明明还是这么讨人厌！
　　“呵呵呵呵……”林群讪笑，道，“楚兄和弟妹真是郎才女貌，天作之合，让林某一时误以为看到金童玉女下凡，晃了眼，失礼之处，还望楚兄和弟妹海涵。”
　　林群装模作样的拱手作揖，俨然一副文质彬彬的酸秀才模样，让有火发不得的楚小楼恨得直磨牙。
　　“林兄真是客、气！”楚小楼咬牙，从牙缝里挤出字来，“内人既有第一美人的称誉，倒也不污、了林兄你的眼！”
　　秦素羽哭笑不得，这楚小楼是真的不知道谦虚为何物吧？但见林群已经面色抽搐，尴尬的笑着，甚至开始擦额上的冷汗，秦素羽于是微微拉了拉楚小楼的手，意有劝阻的轻声道，“夫君……”
　　楚小楼长长吐出一口气，回头对秦素羽笑，“没事，咱有什么说什么！”
　　秦素羽微微摇头叹息，轻移莲步，站到楚小楼身侧，清冷的声音柔声道，“素羽见过林公子。”
　　“嗯嗯，不用客气，不用客气！”林群赶紧接口，扫见楚小楼愈发黑的脸色，讪笑道，“弟妹不必多礼，我和楚兄自□好，不在乎这些繁文缛节，今日一来主要是为了和楚兄叙叙旧，我们……”
　　不等林群话说完，楚小楼接口道，“叙旧不急在一时。林兄可暂且在府中住下，等小弟行程归来定与林兄不醉不休！”
　　说罢，拉住秦素羽将她挡在身后，眯眼威胁的看着林群，“反正林兄也一直漂泊在外，不如就暂时住在敝府如、何？”
　　话是说的有商有量，可楚小楼的语气却丝毫没有给林群反驳的余地，紧接着便唤来下人道，“来人，给林公子安排上房，好好招待好他！”
　　根本没给林群再开口的机会，楚小楼拉着秦素羽道，“阿羽，时间不早了，我们先回去，不好耽误了明天的行程。”
　　秦素羽尚未回神，就看到常年跟在楚小楼身边的一二三四围在了林群身边，半请办强迫的把林群弄出了前厅，自己也被楚小楼拉着走了出去。
　　回去的路上，楚小楼步子放的极慢，快到卧房门口时，楚小楼转身看着秦素羽，微微低头，敛着眉眼轻声道，“阿羽，我发现自己……好像真的有点喜欢上你了……”
　　秦素羽闻言心内震动，抬眸打量此刻如同孩子般低头嗫喏的楚小楼，心中莫名荡起一波涟漪，面上却不动声色道，“承蒙夫君厚爱，素羽受宠若惊。”
　　楚小楼听罢，低低的笑，忽的抬头直视着秦素羽的眼睛，“阿羽……这么好的条件为何要嫁给我楚小楼这样声名狼藉的人物？”
　　秦素羽眼神微闪，摸不清楚小楼这番话到底为何而起，只好浅笑着答，“夫君自有夫君的好处，素羽心甘情愿。”
　　楚小楼紧紧逼视着秦素羽，愈发靠近她，“心甘情愿？”
　　秦素羽不由微微后退一小步，却仍是笑着答，“自然。”
　　“哈哈！”楚小楼突然朗声大笑，笑罢，食指挑起秦素羽的下巴，一副不怀好意的登徒子模样，附耳到秦素羽耳边，距离之近几乎要吻到秦素羽的耳垂，然而秦素羽却丝毫不敢再动分毫，只因为此刻的楚小楼太过怪异，完全不是秦素羽熟悉的模样，秦素羽生怕一时不慎惹恼了喜怒不定的楚小楼，只好僵在原地，咬着薄唇，认命的闭上眼睛，然而心中终究是忐忑难安，心跳不由加速。
　　秦素羽还正在紧张的握紧双拳，视死如归的模样僵站着，却听到耳边楚小楼压低声音正色道，“阿羽，我楚小楼难得有喜欢的人，只要你不背叛我，我定会好好待你！”
　　楚小楼说罢，嘴唇若有若无的擦过秦素羽的耳垂，让秦素羽忍不住一个激灵，再回神，却见楚小楼已然放开自己，负手而去，远远地传来楚小楼慵懒的声音，“好好休息，为夫明日来接你！今日，为夫就不陪你了，去和我的兄弟一醉方休！”
　　秦素羽悄悄松了口气，弹开手掌，掌心里已经密密匝匝渗透了汗珠，甚至被自己的指甲掐出几道痕迹来。
　　楚小楼，你到底是个怎样的人……
　　秦素羽在屋外站着，注视着楚小楼似乎显得……寂寥又孤凄的背影消失在自己的视线里，晶亮的眸子蒙上一层疑惑，秦素羽不觉仰首望月。倒是一个月明星稀的夜晚，点点星光洒在秦素羽周身，愈发显得秦素羽出尘脱俗，秦素羽喃喃自语，今晚的楚小楼可真是奇怪……


☆、第 23 章

　　天还未大亮，楚府已经闹哄哄起来，热闹的跟菜市场无异。 
　　/ 
　　秦素羽尚在卧房中浅眠，门外就传来鹊衣急促的敲门声。
　　“夫人夫人！”鹊衣立于门口，有些急又有些兴奋地敲着秦素羽的卧房，上等楠木制的雕漆镂空云纹木门竟然也能被鹊衣敲出“咄咄”的响声来。
　　秦素羽其实睡意很浅。鹊衣尚未来敲门时，秦素羽就已经被院内喧闹的声音吵醒，只是，秦素羽懒得去管。
　　说不定又是楚小楼在搞什么幺蛾子，秦素羽躺在床上这样想，可是随即映入秦素羽脑海的却是夜色下身着白衣略显纤弱的楚小楼踽踽独行的孤寂背影，在秦素羽心上浅浅划过一道痕迹，不深，却也够让人疼上一会儿。那是种叫做心疼的情绪。对楚小楼有这种情绪，让秦素羽吓了一跳，索性闭上眼睛，再不去管外面到底楚小楼又耍什么花样。
　　秦素羽倒是猜对了，楚府中闹腾的人的确是楚小楼。
　　待秦素羽收拾好自己随鹊衣踏入院子时几乎被眼前的景象惊得要喊出来。整个楚府简直就像是遭了贼，院子里乱七八糟的摆着各式各样的家具物什，而摆在楚家大院中央的是两驾几乎可以称得上是两间小书房的马车，极其富丽奢华的马车。
　　赤红如烈焰的马车垂着玉穗流苏，周身雕的满满是花中之王牡丹，形态各异，有含苞待放的，有已然恣意绽放的，也有只是个花骨朵的，绿叶相衬，众牡丹齐放，宛如高墙的马车车壁如同镂上牡丹竞放图，简直就是一幅巨大的壁画，栩栩如生，离得远些，仿佛闻得到牡丹散发的清香――不，不对，是真的有花香！秦素羽眼睁睁看着一个个下人往马车垂着的流苏上系着一小块大拇指大小的疑似花瓣的东西，说是疑似――因为花瓣是不能承受住流苏那般重量的，秦素羽没有猜错，那些并不是真的花瓣，而是用沉香檀木雕刻的花瓣，要知道，一小块沉香木就已经价值连城，更何况这辆马车周身的流苏几乎全部缀上了沉香花瓣！
　　秦素羽当即倒抽冷气，这楚小楼可着实――可恨！这得搜刮多少民脂民膏才得来的东西！谱儿竟然这样大，不过是场出游，竟然被他弄得如同皇帝出巡一般！竟然还是两辆马车！难道，楚小楼竟会让一人独占一辆马车么？如此，楚小楼不与自己同坐也挺好。只是楚小楼的性子虽阴晴不定，但始终未改的就是时不时缠着自己……这次，难道转性了？难道肯消停会儿放自己一人自在？
　　秦素羽还在想，不过很快就明白第二辆奢华的马车作何用途了。
　　“你，你，还有你，把所有我挑出来的书啊，剑啊，还有糕点啊，全搬那辆车上去！”楚小楼趾高气昂的稳坐院中的长塌上，大腿翘在二腿上，袖子半捋，不知道还以为是哪个地痞流氓闯了进来呢。楚小楼一口一口美滋滋的咬着桂花糕，不时抿口香茗，也不耽误她指手画脚把下人指使的团团转。
　　秦素羽并没有机会站多久，几乎是刚指使罢下人，楚小楼就看到院落入口处的秦素羽，当下立即从长塌上跳下来，松松垮垮的袍子仅有一根黑色金纹腰带绑着，甚至还是赤着脚，快步向秦素羽走过去的时候，秦素羽都忍不住叹息，这初春的天气虽谈不上寒气逼人但到底也暖不到哪里去，楚小楼竟然一大早晨就赤着脚在院落里奔来跑去！
　　楚小楼笑眯眯的奔到秦素羽面前站定，略带责怪的道，“阿羽，你怎么起来了！天儿还早呢，等我收拾好再叫你也不迟啊！”
　　秦素羽无力望天。
　　唉，楚大公子您弄的声响那么大，搞得楚府像是遭贼了一样，秦姑娘就算是再嗜睡，这种情况下可也得睡得下去！
　　秦素羽望天的动作并未持续多久，也不过是下意识的昂首一望，随即立刻带上微笑，对楚小楼说，“时日不早，素羽怎可让夫君来操劳这些琐碎事情，这些本该是素羽的本分。”
　　楚小楼嘴角挂着意味不明的笑意，挑眉意味深长的道，“本分？”
　　秦素羽不知道楚小楼想到哪里去了，总觉得楚小楼的眼神怪怪的，连笑容都有些不怀好意，却只能装作没看到，浅声道，“自然。”
　　“哈哈，好！”楚小楼听罢抚掌大笑，指背轻轻划过秦素羽细腻柔滑的脸颊，压低声音在秦素羽耳边道，“为夫是该让你知道……什么是……本分！”
　　秦素羽心中一突，却立刻展颜而笑，“素羽恭候大驾！”
　　此言一出，倒叫楚小楼心中惊愕，楚大公子笑的深邃，自以为迷人的眼神轻佻的扫过秦素羽胸前，单手食指挑起秦素羽的下巴，邪魅的开口，“本公子定不让娘子……失望！”
　　“如此，甚好！”
　　秦素羽眼角似是不经意间扫过楚小楼的赤着的双足，略略一顿，竟然主动伸手，半揽过楚小楼的腰肢，顷刻楚小楼鼻尖全是秦素羽独有的淡淡清香，楚小楼几要僵在原地，生怕秦素羽离自己太近，又不敢贸然推开她，只好竭力不动声色的身子后仰，避免秦素羽的身体触到自己胸前――不怕一万就怕万一！却见秦素羽只是素手一绕穿过楚小楼的腰拉过楚小楼腰间的黑金腰带，顺手帮楚小楼整理好不整的衣冠，系上腰带。如行云流水一般动作顺畅的做完这一切，秦素羽眸中不由笑意加深，看着楚小楼脸上可疑的两抹红晕，抿嘴道，“好了。”
　　楚小楼故作掩饰的轻咳，扭头看向院中道，“娘子真是贤惠！”
　　“鹊衣，你先陪着阿羽去歇着，院里的事情就不用管了！”楚小楼说着，已经踏步离开秦素羽身边。
　　“噗――”鹊衣惊讶的看着离开的楚小楼，不可置信的问秦素羽，“夫人……刚刚，姑爷那是害羞了？！”
　　秦素羽意味不明的笑，不点头也不摇头，只是淡淡的对鹊衣道，“我们再去歇一会儿吧。”
　　“哦。”鹊衣见自家小姐没有接话的意图，乖巧的避开这个话题，跟在秦素羽身后朝卧房走去。
　　秦素羽脚步轻快，清亮的眸中有着止不住的笑意，没想到，无意的一个举动竟然还有意外收获！我的好夫君，你倒是有点意思……
　　楚小楼依然在雄纠纠气昂昂的在院落里倒腾下人，却突然觉得脊背上一股莫名的凉意涌上，激的楚小楼打了个激灵，不由回头去望秦素羽，然而看到的只是秦素羽安静的进入卧房的身影……
　　红颜居。
　　凌若初还躺在床上未起身，“嗖”的一声利器破空之音传来，凌若初倏地睁开眼睛，只看到床榻上插着一把树叶形暗器，待看清暗器身上刻画的一把孤刃，凌若初又重新闭上了眼睛，却无声无息的拔掉暗器，似是不经意的翻了个身，然而，暗器上插着的一方纸巾已被打开。
　　楚府有异动。
　　凌若初素手微微有些抖，半晌，深深吐出一口气，仍旧闭上眼睛安睡。


☆、第 24 章

　　秦素羽看着面前的阵仗，真不知是该哭还是该笑。 
　　/ 
　　不过一个出游而已，楚小楼竟然动用了浩浩荡荡数十辆马车！位于最前的两驾马车自是相当奢华的，秦素羽和楚小楼坐在为首的第一驾马车中，长宽丈尺有余的马车里面布置的竟然跟楚府中秦素羽和楚小楼的婚房无二，简直就是卧房的缩小版，可东西家什却一应俱全，紧靠马车内侧的是双人床榻，铺着上等鹅绒丝绸被，床榻前是一方百年楠木雕花小桌，摆放着各式各样的小吃点心，竟然连酒水都备有。也不怕走在路上会被马车晃洒出来？
　　后一辆同样豪华的马车，却装着楚小楼吩咐的乱七八糟的杂物，吃的穿的用的都有，完全就是一个小型的储物间。至于后面跟着的那些稍微显得寒碜点的马车――所谓寒碜是相对而言，有着楚小楼前面两辆马车作对比，后面跟着的这些普通马车不显得寒酸才怪！这些车子里，装的东西就更杂了，布匹衣料仆人护卫一二三四都在这后面的马车里，楚府一众人一走到景州街道上，就引起了景州百姓的驻足围观。
　　外面的百姓指指点点，说三道四，一个人声音或许不大，但这么多人同时说话，音量可就不容小觑了。秦素羽在马车中几乎将接道两侧百姓的怒骂一字不漏的听入耳中，辱骂之声虽断断续续，却不绝于耳，秦素羽几乎有些听不下去，却见身旁的楚小楼一脸喜气，得意洋洋的端坐床榻前，美滋滋的吃着一粒粒葡萄，喝着小酒。
　　“阿羽，给~”楚小楼说着，剥了一粒葡萄递到秦素羽口边，笑的双眼几乎眯成一条缝，“尝尝，很好吃的新鲜玩意！”
　　秦素羽暗暗叹气，听不到外面人说什么的楚小楼真幸福！秦素羽微微一笑，素唇微张竟然含住了楚小楼递过来的葡萄，等回神时秦素羽才意识到不对，还没张口辩解就看到楚小楼抱着肚子在床榻上一边翻滚一边笑，“哈哈……阿羽……你……你刚刚……太可爱了！”
　　秦素羽哭笑不得的看着楚小楼在床榻上翻滚，实在不知道自己刚刚怎么“可爱”了！要说，“可爱”这词竟然也能用到自己身上？从来被人夸奖只用“倾国倾城”、“绝色佳人”之类大同小异的赞词，被人夸这个“可爱”倒是头一遭。要秦素羽说，现在像只树懒一样在床上翻滚的楚小楼才叫可爱！你看他，青衣长衫儒袍生生被某人翻滚的凌乱不堪，皱巴巴的全是褶子，床榻上的鹅绒丝绸被也被楚小楼卷成一团，偏偏床榻是双人的，楚小楼这个“男子汉”又略显瘦弱，在床榻中央裹着鹅绒被翻滚，像是一个毛毛球在不停的滚来滚去，让秦素羽不由眉眼漾开了笑意。
　　秦素羽这可算是来到楚府第一次真心展颜，这样笑着的秦素羽仿佛一株经久沉睡的睡莲蓦地被唤醒，绽放着诱人的娇艳与清丽。裹着被子翻滚的楚小楼硬生生被秦素羽这个笑容迷惑了心神，呆呆的抱着被子趴在床上，痴痴的望着秦素羽，小口微张，一副茫然的呆傻模样。
　　秦素羽不由的更觉好笑。如此呆呆傻傻的楚小楼竟然让人不免生了戏弄的心思，秦素羽鬼使神差的素手前伸，若有若无的擦了下楚小楼的嘴角，淡淡的眉眼都晕开了笑意，“夫君，口水……”
　　“哦，”楚小楼下意识的应着，忽然反应过来，惊呼，“啊？！”一个猛子翻身坐起来，伸手就往自己嘴角上去擦，半晌，手上却无什么可疑的水渍出现的痕迹。楚小楼面红耳赤的望着秦素羽，但见秦素羽眉眼微弯，嘴唇紧抿，却仍抑制不住嘴角上翘的弧度，晶莹的眸子中闪闪的全是笑意，楚小楼登时明白过来。
　　“妾身已经帮夫君擦过了。”秦素羽眼见楚小楼脸色越来越有黑下去的趋势，忙不温不火的轻启薄唇，笑意盈然的开口。
　　楚小楼不答话，眼神微闪，略略低头，敛下眉眼，半晌，抬头时却笑得一脸不怀好意，“娘子~”
　　不等秦素羽作出回答，楚小楼已经摩拳擦掌朝着秦素羽的纤腰招呼过去，呵她的痒。秦素羽无论如何也未曾料到楚小楼会做出这等举动，堂堂一个大男人竟然去呵一个女子的痒――虽然这女子是他娘子，可这样有失体统的行为――唉，可这是楚小楼啊！恶名在外、阴晴不定的楚小楼啊！自己岂能以常理忖度之！秦素羽暗道失算，可是从未有男子和自己这般亲密，纵使自己已然嫁给楚小楼，但这楚小楼几乎就没怎么在楚府待过，更别提房事什么的，秦素羽突遭此一袭，一时不察轻呼一声被楚小楼扑到在床榻上，回神过来，又羞又恼，几乎要把贝齿咬碎，脸色更是羞的通透，满布红云。
　　眼见楚小楼得意洋洋的嚷着“你竟然敢戏弄我！”便欺身过来，秦素羽不觉手上暗暗用力，纤纤玉指扣住楚小楼抚在自己腰间的手腕，指尖用力一捏，楚小楼眸子一凛却只是一闪而逝，喜怒行于色的登时变了脸色，哀嚎一声，“哎呦！”身子一软，整个人如同无骨的烂泥瘫倒在秦素羽身上。
　　这比刚才岂不更过分？！本意是想要让楚小楼侧翻，远离自己，哪料竟然阴差阳错让本来也许没打算倒在自己身上的楚小楼这下完全软在自己身上……秦素羽面色红的几乎滴出血来，悔不迭已。更奈何，楚小楼脑袋就趴在自己脖间，呼吸喷在肌肤上，让秦素羽几乎要僵在原地。
　　“哎呦，我的手！”楚小楼把脸埋在秦素羽肩窝，在秦素羽看不见的角度得意的邪笑，一边口上哀嚎着一边有意无意的嘴唇擦过秦素羽的玉颈，略带凉意的细腻肌肤让楚小楼忍不住想含上去咬一口，却让秦素羽有苦说不出。
　　“楚……小楼！”秦素羽咬牙，趴在自己身上的楚小楼竟然不安分的扭动起来，紧紧的压在自己身上，还不停的在自己耳边嚎着“手好疼”，让秦素羽几乎要忍不住发飙，破天荒第一次恼怒的不再客客气气的喊“夫君”，甚至连名带姓的“楚小楼”三字都是强压着羞恼从牙缝里挤出来的。
　　“娘子……”楚小楼见秦素羽真有生气的意思，这才见好就收，委委屈屈的从秦素羽身上爬起来，委屈的抬起手腕举到秦素羽面前，眨着眼睛，甚至眸中隐隐还有那么几点水泽闪烁着，可怜兮兮的看着秦素羽，小狗模样献宝似的道，“疼……”
　　秦素羽愣愣的看着眼前恶人先告状的楚小楼，一股怒气冲上脑门几个回旋又硬生生被秦素羽压回了腹中，但见楚小楼泪光闪闪，抬着手腕委委屈屈哀哀怨怨的望着自己，秦素羽这一刻竟然有种自己如同一个街头恶霸强抢民女、欺负小孩子的罪恶感……
　　“娘子~”楚小楼委屈的瘪着嘴，九曲十八弯的喊着秦素羽，直喊的秦素羽浑身打了个寒战，颤着声音轻轻答道，“小……小楼……”
　　这声别具特色的“小楼”一出，楚小楼一愣，忽的眼睛一亮，欣喜的看着秦素羽，本来还哭丧着的脸瞬间阴霾一扫而空，立时晴空万里，楚小楼咧着嘴，兴高采烈的应道，“哎！”
　　“阿羽，你以后别夫君夫君的喊了，多生疏！就直接喊小楼吧！我喜欢你喊小楼！”楚小楼眉开眼笑，手腕也不举着了，直接扶上秦素羽的双肩，难掩笑意的对秦素羽说。
　　秦素羽还在惊讶于楚小楼极快的变脸功夫，扫了眼放在自己肩头的楚小楼那双看起来似乎一点都不疼的爪子，眼光微闪，却对着龇牙咧嘴笑的开心的楚小楼意味深长的一笑，轻轻开口，“好。”
　　楚小楼被秦素羽这别有深意的一笑，不明所以的莫名又有种后脊梁骨发凉的感觉……然而，没等楚小楼细细体会，正在行驶的马车突然停了下来，就听到外面一个熟悉的声音扬声道，“楚世子这么大的阵仗，是要去往何方？”


☆、第 25 章

　　楚小楼眉头微蹙，笑着对秦素羽道，“阿羽，你不要出来。 
　　/ 说罢，掀开马车帘子一角，探出头去。
　　来人一身戎装，腰佩玄真龙纹宝刀，束着高扬的发髻，邪魅的眸子微眯，嘴角挂着意味不明的媚笑，倒是一个雌雄莫辩的美人！棱角分明的线条无不昭示着来人的傲气，他双手抱在胸前，覆刀而立，迎着春风扬起的墨青色袍裾紧贴着脚下的战靴，宛如一个刚刚从沙场上战胜归来的将军――虽然实际上，这人不过是一个小小的上尉。
　　“秋青珩。”
　　楚小楼无奈抚额，这才从车厢里完全走出来，站在驾车人的位置上负手而立，面对盛气凌人更胜一筹的秋青珩，楚小楼这一刻竟然显得有些孱弱。
　　“难为楚世子这么个‘忙人’还记得本公子，本公子真是荣幸之至！”秋青珩阴阳怪气的轻哧，一个人挡在楚小楼浩浩荡荡的马车队前，倒有些一夫当关万夫莫开的意思――也许，确切地说，是妇。
　　“真是白白糟蹋了你身上这套行头！”楚小楼好笑的看着秋青珩，摇头叹息，一副可惜至极的表情。
　　“楚小楼！”秋青珩狭长的眸子几乎要喷出火来，厉声喝道，“我不跟你耍嘴皮，今日定要除了你这贼子，让你尝尝我的厉害！”
　　楚小楼不屑的冷笑，一跃跳下马车，挑开帘子对秦素羽笑着说，“阿羽，你先走，我一会儿就到。”说罢，直接指挥车队向前，自己则顺手牵过一匹马，回头对秋青珩道，“小爷倒真的很想……尝尝你……的厉害~哈哈！”楚小楼一席话说得歧义丛生，登时让围观的百姓听出别的意思来，更是让秋青珩面红耳赤，楚小楼目光轻佻的围着秋青珩的胸前打转，邪邪一笑纵身上马，当街纵马而去，吓得一众百姓忙不迭后退，给她让出空间来，楚小楼风一样疾驰而过，后面跟着同样抢马而上追着她离开的秋青珩，只留下满街怨声载道的咒骂声和因为慌乱退离而不小心倒下的路人甲们。
　　一路纵马肆意前行，楚小楼的良驹撒丫子狂奔，马背上的楚小楼拉着缰绳，带着身后紧跟着的秋青珩离开热闹的人群街市，越来越朝着荒林野地而去。秋青珩始终紧追不舍，咬牙拉紧缰绳，高声喝道，“楚小楼，你又要做缩头乌龟吗？今日，你无论如何都逃不掉了！”
　　楚小楼笑而不答，只是愈发加快了速度，穿过一段山间羊肠小道，直至行到一片高地，楚小楼才勒马停下。这里倒是个赏景的好地方。高地位于一片葱郁的古木林子之后，远远的甚至可以望得见环绕景州城的半壁群山，视野极其开阔，极目望去，方圆数百里的事物一目了然，人畜无所遁处。
　　秋青珩倒也不慢，不过顷刻功夫就已经来到高地，勒停马匹，不屑道，“不过是你身下之马强于我罢了！楚小楼，若是不借这些外物，我们真刀真枪的战上一战，你才知道什么叫做真正的高手！”
　　楚小楼仍旧笑而不答。
　　秋青珩恼怒的直接驱马上前，龙纹宝刀立时出鞘，朝着楚小楼就横劈过去。
　　楚小楼身子后仰，闪身驱马换个方向，竟让秋青珩这来势汹汹的一刀劈了个空！楚小楼双足一跃从马背上翻身而下，扬声道，“下马我便真正与你一战！”
　　“好！”秋青珩应着，当下提气双足蹬过马鞍，翩然而下。
　　楚小楼笑意盈盈的望着她，“倒真是执着！”
　　“废话少说！”秋青珩说着已经挥刀上来，这次直直迎着楚小楼的腰间横劈去，楚小楼站着未动，直至龙纹宝刀已至腰间，眼看就要伤到，楚小楼忽的俯身，竟然通身弯成弓状，未见脚动却见身形快速后退，龙纹宝刀竟然刀尖贴着楚小楼的腰带再次劈空。秋青珩一愣，手上宝刀方向突转，改横劈为竖砍，刀尖上挑，沿着楚小楼胸前往上而去，楚小楼身形急转，身体后仰的同时飞来一脚，正中秋青珩手腕，秋青珩不料楚小楼一脚力道竟然如此厚重，当下手腕脱力，龙纹刀竟然脱手似乎黏在楚小楼脚尖一样被楚小楼一脚踢到旁边的古木之上。
　　秋青珩这才冷静下来，空手站在原地，细细打量楚小楼，不过一会儿，道，“原来竟然是个高手！这下，我倒真要好好会会你了！”
　　楚小楼拍打着自己身上的黑金纹线长袖月青袍，一副惊讶的样子，道，“这也算得上高手？”
　　秋青珩眯起眼睛，脚尖微微踮起，双掌如风，直扑楚小楼门面而去。
　　楚小楼敛神凝视，喃喃道，“竟然也是个练家子！”这话还未刚刚出口，秋青珩双掌已然袭至面前，楚小楼似乎躲闪不及，只来得及微微侧身，到底被秋青珩一掌拍中右肩，当下狼狈后退，可秋青珩却未及楚小楼站定，第二掌又迎面袭来，这次，楚小楼似乎更加无力躲避，竟然被秋青珩击中心口，楚小楼当即吐出一口血来，秋青珩不屑嗤笑，不容楚小楼喘息再次袭来，口中还道，“不过如此！倒是我高估你了！”
　　楚小楼听着秋青珩的话，伸手擦掉嘴角的血渍，看向秋青珩，突地发问，“你看我够狼狈了吗？”
　　秋青珩没想到楚小楼这个当口竟然问出这种话来，冷笑道，“你还可以更狼狈一点！”说着倾身上前，飞身一跃至楚小楼面前，直接掐住楚小楼的脖子，未及秋青珩再开口，楚小楼笑着说，“那现在，我够狼狈了吗？”
　　秋青珩觉得楚小楼简直莫名其妙，点头道，“不错，你现在的确够狼狈！”
　　“嗯！”楚小楼竟然点点头，道，“这样我就放心了。”
　　楚小楼说罢，诡异一笑，身体油滑如水蛇，双掌如电，未及秋青珩看清楚小楼如何出手，手腕命脉已被楚小楼扣在手中，一阵剧痛由手腕直传入心脏，秋青珩惊讶的看着宛如没事人一样面无表情的楚小楼，心中一凛，暗道不好，自己现下竟然对楚小楼毫无反抗之力，正暗自心惊间，楚小楼却突然放开了秋青珩，秋青珩心中一喜，立刻架起轻功直奔被楚小楼踢的插入古木的龙纹刀旁，然而未及秋青珩拔刀，楚小楼忽然俯身捡起地上一粒石子，夹在食指中指之间，双指一弹，石子霎时如离弦之剑，带着股强劲的力道向秋青珩的方向，势如闪电，瞬间即至，秋青珩甚至来不及触到龙纹刀刀柄，石子已如破竹之势飞至面前，只是这石子袭击的并不是秋青珩，而是龙纹刀，只听“叮”的一声脆响，石子打中龙纹刀手柄顶端正中央，接着“刺啦”一声，龙纹刀竟然瞬间穿透古木，半个刀身都没入古木之中。这株古木，之所以称之为古木，就在于古木极其坚韧，是一种说不上名字的古木林，秋青珩这一惊之下才注意到，自己被楚小楼引入到的地方……莫非竟然是传说中的古影林？！
　　“你！”秋青珩大惊，江湖中谁不知道古影林是江湖中的禁地，传说古影林中有个神秘莫测的鬼影杀手，凡入古影林者几无生还可能，世人以讹传讹，都道这鬼影杀手乃是千年古木所化，为的就是保卫这古影林方圆之地内仅存不多的古木。唯一一个从古影林走出来的人，是五年前一个叫做林小木的少女，只是，据说，这林小木是个妖女，凡她到处，必有人遭殃。而且，林小木脾气极其古怪，不喜杀人，但会把人折磨的生不如死。
　　而今，楚小楼竟然带着秋青珩来到这疑似古影林的地方，更甚者，楚小楼竟然武功如此之高，远远超出秋青珩的想象！这让秋青珩如何不害怕！
　　“你到底是什么人？”秋青珩止不住有些微颤，目不转睛的盯着楚小楼。
　　楚小楼依旧面无表情，转而一副茫然无辜模样，看着秋青珩，嘴角却挂上了欠扁的邪笑，半晌，唇齿间吐出两个字，“你猜？”
　　秋青珩倒抽一口冷气，可实在是猜不出堂堂楚将军的嫡子、先皇钦封的世子，一直以纨绔恶劣闻名在外的楚小楼和古影林会有什么关系……眼前的楚小楼简直是个恶魔，竟然欺身至秋青珩面前，将她牢牢困在古木和自己身体之间，面无表情的用指背轻轻在秋青珩脸上滑过，口中低声道，“现在……该我来尝尝……你的厉害了……”
　　楚小楼说着，轻轻用舌头舔了下秋青珩的耳垂，低语道，“秋姑娘~”
　　秋青珩恼羞至极，又惊又怒又怕，自己竟然被楚小楼看出了女儿身，看楚小楼这样子，定是有预谋的！秋青珩暗自咬牙，破釜沉舟的运上全身功力迎面一掌拍向楚小楼的心口，然而双掌尚未挥出，已被楚小楼手势几个变换，沿着秋青珩势力十足的手臂曲环而上，化解掉秋青珩的力道，轻而易举的将秋青珩双手捏在手中，楚小楼笑着问，“怎么，秋美人这么快就等不及了？”
　　秋青珩见自己已然用尽全身功力的一掌就这样轻松的被楚小楼化解掉，当即觉得生机全无，但绝不想因此受辱，竟然掌风变换朝着自己天灵盖挥去！
　　楚小楼岂会让她如愿，当下手势快如闪电，几下点了秋青珩周身大穴，秋青珩立刻瘫软无力的跌倒在地，眼睁睁看着楚小楼一脸惋惜的蹲在自己面前，道，“啧啧，美人如此刚烈啊！可惜，越是刚烈的可人儿越对我的胃口，这可怎么办啊……”
　　秋青珩被楚小楼言语调戏，恨不得咬舌自尽，可奈何不知道楚小楼使得什么诡异的点穴法子，秋青珩只觉得浑身瘫软无力，甚至丹田之中内力特完全感知不到，这愈发让秋青珩恐慌起来。
　　楚小楼看着秋青珩望向自己的目光逐渐有愤恨到绝望，这才轻轻叹了口气，抚摸着秋青珩的脸蛋说，“看来你很不愿意啊……楚某倒也不是非强人所难，只是，你既然都找上门来了，我若不随了你的愿岂不是太不解风情了些？”
　　秋青珩绝望的闭上眼睛，不管楚小楼再说什么。
　　“不过，”楚小楼华锋一转，粲然一笑，手上却猛然用力捏住秋青珩的下巴，道，“你若是告诉我，你到底为什么几次三番在我最需要‘一些人’出现的时候出现，或许……我可以考虑……放过你？”


☆、第 26 章

　　秋青珩这才睁开眼睛，疑惑的看着楚小楼。 
　　/ 
　　楚小楼轻轻敲了秋青珩的哑穴，帮她解开，秋青珩奇怪的开口，“我什么时候在你最需要出现的时候出现了？”
　　楚小楼面色一寒，转而笑道，“也许，你更喜欢被我尝尝……”
　　“慢着！”秋青珩高声道，“我真不明白你到底在说什么！你肯定认错人了！”
　　楚小楼静默不语，目光灼灼的盯着秋青珩，半晌，道，“那好，我问你，第一次见我时为何二话不说就行刺我？”
　　楚小楼第一次见到秋青珩尚且是在楚正天还未出发赶赴边关的时候，那时候，秋青珩作为朝廷里新提拔上来的上尉，甚受倚重。当初是要跟着楚正天去边关的，于是千里迢迢从大盛王朝的京师盛京赶来，可初到景州，便遇到咱们楚大公子当街调戏凌若初，加之秋青珩不到一日便不断听到景州百姓对楚小楼“盛名”的控诉，于是听到道旁百姓指明楚小楼时立刻抱打不平，上去就拔剑刺她。
　　“哼，那是你活该！”秋青珩不屑地道，“你可还记得当日自己去过什么地方？做过什么事？”
　　楚小楼好笑的看着她，“我去过很多地方，也做过许多事情，难道我还每个地方每件事情都记得？”
　　“你恶贯满盈，罪恶滔天，罄竹难书，杀你都便宜你了！”秋青珩愤愤道。
　　楚小楼揉了揉鼻子，颇感兴趣的道，“你倒是说说，我怎么恶贯满盈、又怎么罪恶滔天、罄竹难书了？”
　　“哼，你强抢民女，调戏良家妇女，欺街霸市，□掳掠无恶不作，更过分的是，还毒害幼童，那些无家可归的孩子本来就已经够可怜了，你身为景州实际掌权者，不仅丝毫没有怜悯之心，甚至还纵容你那四个狗腿子滥杀无辜，搅得景州城人人自危，民不聊生！”秋青珩说的义愤填膺，恨不得立刻捅楚小楼一刀。
　　楚小楼静静听着，越听越好笑，竟然就地而坐，抱膝问秋青珩，“你亲眼见过我滥杀无辜、□掳掠无恶不作？”
　　“还用见！”秋青珩不屑于楚小楼的狡辩，道，“你觉得不好听是不是？不巧，我倒是真的见过你强抢民女！”
　　“哈哈~”楚小楼甚觉好笑的摇头，道，“景州城内人人安居乐业，民生富足，又何来民不聊生之说？”
　　“这……”秋青珩有些卡壳，似乎景州百姓除了对楚小楼诸多抱怨之外，真的是安居乐业的？
　　“景州城人人自危？”楚小楼重复着这话，挑眉道，“景州百姓可随处毫无顾忌的议论辱骂我楚小楼，甚至当着我的面都毫不避讳的辱骂于我，这就叫人人自危？”
　　“……”秋青珩面露尴尬，似乎……这也是实情？
　　楚小楼见秋青珩这副神情，爽朗一笑，道，“果然，以讹传讹，三人成虎，谣言的力量真是不容小觑啊！”
　　“唉，好了，与你说了这么多，再待下去估计就赶不上我的车队了，”楚小楼拍拍身上的泥土，轻描淡写的道，“既然你什么都不愿意说，我也不勉强，这样的话……”楚小楼面色忽的冷了下来，“你就永远都不要说了！”
　　“啊！”秋青珩甚至来不及再说一句话，脖子已被楚小楼掐住，楚小楼竟然面无表情，仿佛手里掐着的并不是一条人命，根本就是一只阿猫阿狗一样，眼见秋青珩已经面色发青，就要窒息，楚小楼不经意的低头，却瞥见秋青珩手腕上的一串紫檀佛珠，当看清佛珠上刻得字迹时当即惊得连忙松手，抓住秋青珩的手腕，惊问，“你怎么会有这佛珠！”
　　秋青珩哪里还有力气回她的话，被楚小楼掐的几乎要丧命，眼下，也是还只有出的气没有进的气，面色依旧青紫，喘不过气来。
　　楚小楼哭笑不得，当即推掌运气助她恢复气息，秋青珩这才慢慢缓过来，气恨的看着楚小楼，有气无力的挣脱楚小楼的手，道，“我姐姐送的，你想做什么？！”
　　楚小楼狐疑的看着秋青珩，“你姐姐？”
　　秋青珩根本不回答她。
　　“风舞？”楚小楼这个名字一出口，秋青珩立时警觉起来，神情戒备的望着楚小楼，眼珠转了转，道，“你……说什么？我不认识！”
　　楚小楼真不知该哭还是该笑了，怒斥道，“你不会是就是师姐说的青丫头吧？！”
　　“师姐？”秋青珩惊讶的看着楚小楼，“风姐姐是你师姐？”
　　神哪……楚小楼真是心有余悸，幸好刚刚及时收了手，不然，若真把秋青珩杀了……这……这乌龙就大了！
　　楚小楼已经将近五年多没有回过古林山庄，早就听闻师姐风舞从收养的那些孤儿中挑选了一个叫做青丫头的少女，此人最好打抱不平，经常偷溜出去路见不平拔刀相助，太过血气方刚、意气用事致使风舞一直不敢将她引入古林山庄，只是一直任她在外面历练。实际上，被收养的孤儿就生活在古林山庄里，只是他们自己不知道而已。显然，秋青珩并不知道她自己一直就生活在古林山庄里，更不知道所谓的古影林只是古林山庄入口处的一个幌子而已，根本就没有什么鬼影杀手，不过是林子里的五行阵法罢了。
　　“秋青珩，你有没有听你风姐姐说过，她有一个已经在外面瞎逛胡混了五年有余的师妹？”楚小楼已经在秋青珩面前暴露了太多，秋青珩对她而言，要么就彻底收为己用，要么……秋青珩只有一条路可走――一条楚小楼刚刚差点就把她送去的路。对于这样一个以侠义自居的小姑娘，楚小楼还是有信心收买了此人之心的。
　　秋青珩狐疑的盯着楚小楼，想了想，摇摇头，道，“我不知道你在说什么！”
　　“呵呵~”秋青珩这样说，倒让楚小楼蛮欣赏的，至少她还知道有些事情是不能随意对外人言的。
　　楚小楼盯着秋青珩的眼睛，一字一顿，缓缓道，“江山多娇，任我逍遥。美人相伴，醉在今朝。浮世于我，苦多欢少。不若驾舟乘风，狂歌度日乐陶陶！”
　　“你……你怎么知道！”秋青珩这下再无遮掩，磕磕绊绊的道，“莫非你……你竟然是……是……”
　　“嘘！”楚小楼伸出食指覆在秋青珩唇上，道，“你现在知道为何楚小楼会这么变化多端了吧？我也是被情势所逼……”楚小楼说着低下头去，眼眶有些微红，复又抬头望着秋青珩，刚刚伸出手去，秋青珩下意识的身体后撤，楚小楼手一顿，秋青珩不好意思的笑，楚小楼摇摇头，轻轻覆在秋青珩颈间，掌心运力轻柔的帮秋青珩活血，满脸愧疚的自责道，“刚才伤到青儿，竟然还差点伤了自己人……我真是……”
　　“师……”秋青珩说到一半忽然停住，小心的问，“我该怎么称呼你？”
　　楚小楼微微一笑，“你愿意的话，就唤我楚大哥吧！掩人耳目，没办法，这是我摆脱不了的宿命……”
　　秋青珩心疼的道，“楚大哥不必难过，我不怪你……是我把事情想得太简单了……”转而又恍然道，“怪不得我根本不是你的对手，害我差点以为自己很差劲呢！”
　　“哧――”楚小楼一笑，道，“青儿身手已经不错了，只是仍旧有些缺少临阵对敌的经验，假以时日，必有大成！”
　　“真的！”秋青珩眼中闪烁着光芒，激动的道，“既然师……楚大哥你这么说，那就是我一点都不差劲了!”
　　“你当然不差劲！”楚小楼揉了揉秋青珩的发，问道，“青儿，你想去帮风姐姐吗？”
　　“嗯！”秋青珩重重点头。自从风舞把她从那些兄弟姐妹中选出来，秋青珩每天都想着能帮风舞分忧解难，可每次风舞都是看着秋青珩摇头，说她还是有些小，虽然秋青珩自觉十六岁已经不小了，可是风舞却无论如何不肯交事情给秋青珩做，只说让她自己去江湖上跑跑，磨磨性子。如今，竟然楚小楼这样说，秋青珩突然就觉得大有希望！
　　“呵呵，那就好！”楚小楼笑着扶起秋青珩道，“你帮我做一件事，这件事看起来很容易，但若真的做起来，其中可是艰难万分，此事非常磨人心性，你若做得好，到时风师姐一定会收你在她身边做事的。”
　　“楚大哥让我去做的事情，定不会是简单的事情！”秋青珩心中自有思量，没想到没有通过风姐姐的考核，竟然阴差阳错幸运的碰到了……楚小楼！帮楚小楼办事，绝不会比给风姐姐办事差！
　　楚小楼但笑不语，附耳到秋青珩耳边低声嘱咐。
　　“怎么样？做得到吗？”楚小楼说罢，笑着问秋青珩。
　　秋青珩有些不可置信，“红颜居？那可是……青楼！”
　　“正是青楼，”楚小楼道，“青儿，你要知道，青楼是最易看出人性的地方，在那里你若用心，定会学到很多你不曾知道的东西！”
　　秋青珩犹豫了一会儿，咬牙道，“楚大哥放心，我一定尽力做好！”
　　“嗯，注意保护好自己！”楚小楼牵马至秋青珩面前，道，“记住，今日是你我决斗，结果楚小楼被你狠狠揍了一顿，你觉得出了口恶气，就饶了他。懂吗？”
　　“懂！”秋青珩重重点头，狡黠一笑，接口道，“我今日除了教训了楚小楼那个天杀的混蛋以外，谁都没见过，也什么都不知道！”
　　楚小楼不觉弯了眉眼，摇头晃脑道，“孺子可教！”
　　“嘿嘿~”秋青珩不好意思的笑，道，“楚大哥，那我就先走了，保证完成任务！”
　　“嗯，去吧，小心为上！”楚小楼笑着注视着秋青珩消失在自己的视线里，这才慢慢敛去了笑容，思量起来。既然，秋青珩不是自己要引的人，那么……
　　糟糕！不好！
　　楚小楼想到什么，忽然脸色大变，立刻翻身上马，纵马狂奔而去。


☆、第 27 章

　　秦素羽安坐在马车内，也不知道马车行了多久，楚小楼只不过刚刚离了这一会儿，秦素羽竟然觉得这车厢突地空了许多，让人……很不习惯！秦素羽本以为楚小楼离开了，自己会安下心来，享受这难得的没有楚小楼聒噪的一小段时间，谁知道，不过半盏茶的功夫，秦素羽竟然不自觉的抬头朝着楚小楼的位置看了好多次！
　　刚刚那个稚气的少年，看起来似乎会武功的样子……他那样气势汹汹，怕不是来寻仇的吧？也不知道楚小楼那个不学无术的纨绔子弟打不打得过他……秦素羽不免担心的想着，越想越烦躁，忽又觉得楚小楼很讨厌，明明什么都不会却又逞强，竟然还敢让自己躲在马车里不出来，他自己一人引那人离开！更过分的是，他真的是一个人骑马离开，一二三四都没有跟着，没有这四个“威名”远播的四大护卫跟着，楚小楼就是一个任人搓扁揉圆的废柴，只有挨打的份儿！
　　秦素羽想的头疼不已，莫名生起气来，手上的书一个字都看不进去，烦躁的把书扔在小桌上，掀开帘子，对车夫喊道，“停车！”
　　一众人等立刻停了下来，为首的一个车夫上前，恭敬的问，“夫人有什么吩咐？”
　　秦素羽不耐的问，“世子还没回来？”
　　“没呢。 
　　/ 憨厚的车夫老老实实的答道。
　　“现在我们到哪里了？”秦素羽眼见已经将近日中，看来马车已经行了不少的距离，有些急切的开口询问。
　　“回夫人，刚刚出了景州城。”车夫低着头，毕恭毕敬。
　　“这么快！”秦素羽有些讶然，自己在车中没感到怎么颠簸，这车子竟然驾驶的如此之快！
　　“是的，夫人，这是世子专用的马车，月前专门命人精工打造，请的是景州最好的工匠，用的也是最好的材料，更有最好的马车师父帮着设计，所以马车很平稳，世子很满意。”
　　“月前？”秦素羽更惊讶了，自己嫁入楚家也不过两个多月，也就是说，这马车楚小楼早在自己嫁入不久就开始打造，开始计划着出游了么？
　　“世子早在帮夫人重新修葺房间的时候就一并命令我等赶制这辆马车了，说是要带夫人好好领略这大盛国的大好风光，带夫人好好散散心！”
　　秦素羽听了这话，心中不知作何感想。这意思是说，楚小楼做着一切都是为了自己么？秦素羽耳边蓦地又想起了刚刚楚小楼的话，“阿羽，你别出来！”这句楚小楼难得正色说出的话，确实狠狠让秦素羽心绪波动了一下，不过秦素羽却只是稍稍错愕了下，未及回答，楚小楼已经开始和秋青珩交涉，等他在探头跟秦素羽说话时，却是让秦素羽先行离开……
　　笨蛋！难道不知道他自己一个人会有危险吗？！秦素羽忍不住心头斥骂，心头有些暖有些涩，两种滋味交杂，让秦素羽一向自持的情绪有些失控。
　　“全部停下来！”秦素羽扬声对众人说道，随即自己出了马车，要来一匹马，敛起裙角，纵身上马，驱马沿着马车一路行来的正路朝景州城内赶去。
　　=======================================================
　　楚小楼很担心。一不留神，竟然晃到了日中，怎么会耽搁这么久！若是自己要引的人对马车出手，那秦素羽一个……纵使她武功很高，可双拳难敌四手，更何况秦素羽根本不知道马车的真正用途……楚小楼恼恨自己太过大意，竟然认错人，这就算了，还差点误伤到自己人，现在还有可能让秦素羽置身于危险之中！
　　楚小楼突然有些后悔自己兵行险招，不知道自己为什么会这么急切的想要摆脱掉楚府这些年来一直都有的明里暗里的危险，明明这十多年都过来了，楚府虽时刻掌控在一些楚小楼知道或不知道的人眼皮下，但至少楚府一干人等是安全的，也许，自己不必这么迫不及待，也许，这样此一生就可以平平安安的护着楚府安然度过……
　　可楚小楼实在厌倦这种时刻担惊受怕的日子，每时每刻都要担心四面八方不时涌来的各种势力暗流的袭击，楚小楼就不明白了，纵使楚正天是两朝元老，若真说被朝廷忌惮，这还说的过去，情有可原，可为什么还有一些乱七八糟、楚小楼根本不清楚的势力在暗中关注着楚府！这些江湖势力极其隐晦，楚小楼一直在暗中调查，可却一直一无所获，甚至连这些势力到底是敌是友都搞不清楚！这种，随时把脑袋别在腰带上，甚至还要担负着整个楚府上下的脑袋的日子，有时甚至压的楚小楼喘不过起来！楚小楼已经不记得自己到底多久没有睡过一个安稳觉了！
　　告别了秋青珩，楚小楼几乎立刻马不停蹄的往回赶，去追载着秦素羽的马车。可毕竟时间耽搁的有点久，楚小楼本来设计的马车车速就几乎可与良驹媲美，偏偏自己离开时又是嘱咐车夫不要停歇一直往城外赶。楚小楼本意是想让一干人等脱离这些危险，甚至是想着以自己楚家嫡子的身份做诱饵，想看看到底是何方势力一直在打着楚家的主意，楚小楼打定主意不入虎穴焉得虎子，打算以身涉险，一点点引出那些隐藏着的势力。楚小楼觉得，以自己的武功，尤其是轻功，虽不能说天下第一，但江湖前十里必有自己的一席之地吧，逃跑应该不是大问题，更何况，楚小楼也没打算硬碰硬，对付奸人就该有对付奸人的法子，只要成功，不拘形式。
　　这是楚小楼的逻辑。咱们的楚世子从来都是一个没有多少节操的人，更别提什么正人君子那套，不然也不能她顶着林小木的名头在外头晃荡时，还是毁誉参半，“侠女”、“魔女”、“妖女”都用她身上了。
　　“混蛋！”楚小楼怒骂着，愈发加快速度，驱马往城外赶。可是，这马车出城走的正道绕的极远，楚小楼很赶，坐在马上望着前方的岔路口，略略想了想，楚小楼便定下了主意，改了方向绕开正路，策马驰入一个林间小道，这条小路很偏僻，行人很少，几乎是杳无人迹，但到城外可以缩短将近一半的距离。
　　眼下，时间就是生命，减少一秒钟追到马车，对楚小楼来说，就可以减少一分秦素羽和楚府一干人等的危险。于是，自然，这条偏近的小路成了楚小楼最佳的选择，只是，她不知道，现在，她家娘子秦素羽正策马疾驰在回景州的正路上去寻她……


☆、第28章

　　楚小楼这边一路疾驰，驾马驰入山林小径，耳边风声沙沙，楚小楼心中焦急不已，也不管身下马儿已然竭力狂奔，依旧用力抽打着马匹，可怜的逐日神驹竟然被楚小楼抽打的哀哀嘶鸣起来。 
　　/ 楚小楼这才意识到，自己一时情急，手中马鞭竟然带上了内力，马鞭寸寸抽在逐日身上，竟然抽出一道道血痕。幸而这马鞭是极品天羽蚕丝熔炼而成，和这逐日神驹一起已经陪着楚小楼度过了十多年的时光，不然以楚小楼这未掌控的内力渡到马鞭上，再结实的马鞭也会“碎尸万段”！
　　逐日神驹和天羽衣、天羽蚕丝神鞭是楚小楼那个神秘的师父在她八岁生日那年送给她的，说是师父，其实也算不上，那蒙面的神秘人只是给了楚小楼这三样东西，还有一枚铁环――楚小楼刚刚接到时并不知道这铁环有什么用处，但是神秘人自称是九天玄铁所制，日后大有用途，且无铁环者不得要三宝。咱们的楚世子那时还是个贪玩的野性子，不为别的，甚至不为那匹神驹，单单是薄如蝉翼、柔如清风的透明状天羽衣就完全吸引住了楚小楼的目光。严格说起来，当初那个神秘人是不愿意把这三样稀世珍奇和不知到底有何用途的铁环给楚小楼的，可是，幼时的楚小楼到底真真还是个纨绔子弟，娇生惯养的主儿，性子又霸道，自己看上的东西岂能就这样轻易放过！于是，楚大公子日日缠着那个神秘人，为了搜寻神秘人几乎把景州城翻了个底朝天――那才是真正的民不聊生！楚小楼大设关卡，每日早中晚挨家挨户搜景州百姓的家，进出城者须得楚小楼的批准才可放行，差点没逼得景州百姓造反！不过，这招虽过分，但见效奇快，楚小楼封城不过九日，神秘人再次现身……
　　不好说是福还是祸，楚小楼成了神秘人的关门弟子。习武是极苦的，但是幸好楚小楼自小就是重信守诺的人，跟神秘人达成协议，自己得到神秘人的四样东西，但是要由她教自己武功，于是，楚小楼无论多苦都咬牙坚持下来。而且楚夫人离世，楚小楼也需要建立自己的力量。于是神秘师父接连在景州城楚府中待了三年有余，指导楚小楼修习武功。但奇怪的是，神秘人自己似乎是不会武功的，每次只是帮楚小楼讲解武功心法，纠正楚小楼的动作。时日久了，楚小楼逐渐摸出门道来，神秘人所教的内功心法倒是甚为精妙深厚，但是外功却是大大跟不上节奏，神秘师父所教的多是以快、准见长，且多数轻灵飘逸，杀伤力不大。尤其是速度。所以，楚小楼虽不能确定自己的内力如何，但是楚小楼相信，论轻功，这江湖上怕是没几个超得过自己的。更何况还有神驹逐日在手。
　　所以，当楚小楼听到那声明显惊恐之极的喊声的时候，其实已经驱马离那声源百米开外了。
　　楚小楼没打算停下来。什么事情她都不管，眼下一心想做的是赶紧找到秦素羽。可是，那声极具穿透力的声音在楚小楼稍顿一下想要继续前行时，再次透过长空直咧咧的钻进楚小楼的耳膜。
　　那是个孩子的喊声。
　　听起来，像是一个稚童在极为惊恐的情况下，竭力发出的喊声。
　　楚小楼忍不住停了下来。
　　那只是个孩子。受到极度惊吓的孩子。
　　楚小楼狠不下心来，就这样听着这稚嫩的惊恐喊声驰马而过。这惊恐的喊声在楚小楼犹豫间，又传来一次，只是已经有些气弱了。凄厉的声音中透着无助和惊恐，甚至绝望。楚小楼竟然不自觉的想到楚夫人离世后，自己在楚家孤立无援、求救无门倍受恶奴欺负的往事。
　　“呼――驾！”楚小楼重重吐出一口气，紧紧的攥紧缰绳，略一犹豫，终于咬牙拉住逐日掉头，朝着叫声的方向狂奔，甚至身子已经半悬在逐日身上，在逐日如风的疾驰中驾着轻功齐头并进。
　　“驾！驾！”楚小楼运着内力，心头愈发焦急。逐日神驹似乎体会到自家主人的焦躁，也跟着嘶鸣一声，放开蹄子狂奔。刹那间，一人一马瞬间在山林中闪过，快如疾风，若不是逐日蹄下扬起的尘土飞乱，几乎要让人以为那迎面闪过的，其实不过是一阵风罢了。
　　“吁――”楚小楼勒着缰绳，口中喊停着逐日，自己已经飞身离马，逐日停下之时，楚小楼已经站到了百尺崖头。
　　这山崖并非深不见底，但却密密麻麻长满了植物，各种各样的植被覆在山崖底端，甚至连崖身上，也挂满了许许多多叫不上名字的植物――或者，动物。这里，是百尺崖，位于古影林的一侧，楚小楼从未去过这里，甚至连风舞师姐也未去过。百尺崖是禁地。非人为，乃天然。百尺崖下有食人花。百尺崖是个奇特的存在，死在百尺崖下的人数不胜数，其中就包括楚小楼幼时一起在古林山庄学武的一个小师兄。那位小师兄因着一股子少年意气，不服输的非要冒险，结果，再未回来过。也有传说，百尺崖下藏珍宝。或许因为贪心，也或者只是因为好奇，也有不少景州百姓进去过，自然，是真真的有进无出。
　　楚小楼也好奇过。仗着自己轻功了得，十五岁时楚小楼曾经背着神秘师父和风舞，自己一个人偷偷下去，然而只下到一半，楚小楼竟然在崖壁上遇到群蛇！楚小楼当即吓得三魂七魄几乎走掉大半，连忙手脚发抖的驾着轻功滚回了山顶。
　　回去后，颁布了一条封山令，百尺崖这里，不许百姓过来。楚小楼自己定的规则，她自己倒是不放在心上，只是怕不明真相的百姓误打误撞进了百尺崖。实在是因为百尺崖看起来的确没什么危险。只是今日突然听得这孩子的惊恐喊声，楚小楼惊诧之余还是忍不住过来救人。
　　站在百尺崖顶，楚小楼仿佛又看到了那群吐着芯子的群蛇，花花绿绿，黑黑白白，种类倒是齐全。稍稍定了心神，楚小楼往崖下望去，只见植被葱郁的百尺崖下不过数十米处，一个身着灰色粗布麻衣，约莫四五岁的幼童，险险的挂在一株粗大厚重的古木上，那珠古木长得极其怪异，四面伸展的枝桠仿佛穷劲有力的手臂朝着天空张开，黑黢黢的树干长得歪歪扭扭，却粗壮的约莫需要四五个壮汉来合抱。只是古木的周边倒是干净，只有稀稀落落一些低矮的草木，想必是被古木抢了养料，长不起来的。
　　那幼童就被夹在古木张开的枝桠中间。
　　小孩子似乎已经声嘶力竭了，凄凄哀哀的小声呜咽着，抽噎的喊着“娘亲”，不时扭动下身子，似乎在躲避什么。
　　楚小楼稍稍放了些心，幼童所处的那个深度，楚小楼下去过，没什么大的危险。楚小楼略略扫视一下古木周围的崖壁，找到落脚处，便一个旋身飞跃，几个腾跳，落至古木枝桠上。
　　楚小楼正要伸手去搂孩子，却突然发现，那幼童正惊恐的盯着一个方向在看，楚小楼一边伸手去揽幼童一边顺着幼童的目光看去，竟然是一个巨大的蛇窟！
　　而幼童身前，一直碗口粗细的花白长蛇正吐着芯子慢慢朝楚小楼和幼童移动，忽见楚小楼幅度过大的抱出孩子，那长蛇动作如闪电，楚小楼只觉眼前一花，伴随着一股巨大的腥味袭遍周身，长蛇就扑到了挡在楚小楼和幼童身前的一根古木枝桠上……


☆、第29章（倒V)

　　长蛇撞到古木枝桠上,只是一顿,再次朝楚小楼和幼童袭来。 / 那幼童已经吓得双目圆瞪,动也不会动了。
　　长蛇快，楚小楼也不慢,趁着长蛇一顿的空隙,用尽全力抱着幼童腾空一跃,几个跃步闪过长蛇的袭击奔至崖顶，只是,背后却粘上了长蛇喷出来的腥臭十足的黏沫。
　　“嘿！嘿！小孩儿，小孩儿！”楚小楼刚刚站定,瞥眼看见怀里的小女孩双目圆睁，眼珠动也不动,当即心下一惊，这孩子怕不是吓死了吧？
　　楚小楼慌忙掐小女孩的人中，半晌，幼童才动了动眼珠，胸腔里也有了气息流动，只是仍旧紧闭牙关，双目没有焦距的惊恐的瞪着。
　　楚小楼心中焦急，这孩子难道吓傻了？自己可还是得去找秦素羽呢！可是，人救都救上来了，难不成还能就扔在这里？这荒郊野外的，万一有什么鸟兽出没……楚小楼又不能带着这孩子一起走，不知道秦素羽现在有没有遇险，若是有场恶战的话，难免会伤及无辜。
　　这下，楚小楼真是左右为难，进退维谷了。
　　没有时间再多作他想，楚小楼当即下定决心，把孩子带回景州城，到城门处随便扔给一个守城将士便罢。
　　主意已定，楚小楼立刻上马狂奔，朝着景州城城门方向疾驰。
　　逐日神驹到底是神驹，速度不是一般的快，很快楚小楼就已经遥遥望见高耸的城楼。楚小楼心中焦急，更是加快速度前行，正疾驰间，正前方突然从一个斜道处浩浩荡荡过来一行数十人，观衣着打扮，都是寻常百姓模样。
　　楚小楼心中惊疑不定，这些百姓欲往何方？有心相问，可眼下着实有比这事更为重要紧急的事情要做，楚小楼不打算下马相询，只是稍微放慢了速度，勒紧缰绳，免得疾驰的逐日神驹一时收不住速度伤到那些百姓。
　　和那些人擦身而过，楚小楼仍然难免有些担心的回望一眼，不知道这些百姓结伴出城所为何事，而且看起来也不像是要逃出的模样，更甚者，楚小楼观其身形，这些人虽孔武有力，但下盘不稳，丝毫没有一点练武之人的表现，也确确实实是寻常百姓。
　　唉，罢罢，说不定又是什么鸡毛蒜皮的破事儿，指不定谁家的阿猫阿狗丢了又发动街坊邻的去找呢！
　　楚小楼这样想着，便搂紧怀中的幼童打算继续加速前行。然而，楚小楼刚刚勒紧手中缰绳，已经走过去的一行数十人中忽然传来一声惊呼，“看，那个小孩不就是牛二家的丫头吗？”
　　楚小楼闻言一顿，疑惑的回头去看，数十人定定的望着楚小楼怀里的幼童，待看清后立刻咋咋呼呼的叫嚷开来，“是啊是啊，就是妞妞啊！”
　　楚小楼刚刚理出点头绪，自己连同逐日已经被数十人团团围住，有些不习惯被这么多人逼近，逐日躁动的抬了抬蹄子，楚小楼连忙安抚的拍了拍逐日的脑袋，“好伙计，乖，别伤人！”
　　逐日不满的嘶鸣一声，但到底也是安静下来，任由一干人等围观。
　　数十人中一个约莫三四十岁的壮汉，黝黑的脸庞，面色不善的朝楚小楼粗犷的喊，“喂，你是谁，妞妞怎么在你手里！”
　　楚小楼大喜，刚刚还想把这孩子扔给他们呢，原来竟是来找人的么！当下根本不管那人再说什么，抱紧妞妞翻身下马，走到说话的大汉面前，直接把幼童塞到那人怀里，翻身上马就要离去。
　　那大汉愣愣的看着楚小楼的动作，孩子送到他手中后，一行人立刻围了上来，整个大道立刻空出路来，楚小楼正要驱马而去，忽听那大汉惊吼，“妞妞被那小子害死了！你看，眼珠都不动啦！”
　　众人一下炸开了锅，楚小楼不禁翻白眼，勒住缰绳道，“你们赶紧带孩子回去看病，她是吓到了！”
　　说罢扬起手中马鞭，就要驱马。
　　“不能让他走！”人群中忽然传来这样的喊声，楚小楼还没搞清楚怎么回事，就被一群人再次团团围住。
　　为首的是一个约莫十六七岁的少年，朴实的庄稼汉模样，面对马上的楚小楼毫不畏惧的迎上来，道，“妞妞怎么回事，你还没说清楚，说不定就是你害的！这时候就想走，没那么容易！”
　　楚小楼一口气堵在心口，差点抽过去！竟然还胡搅蛮缠上了！
　　“你们可知道我是谁！”楚小楼压着怒火，冷声斥道。
　　众人一个激灵，不觉后退一步，离楚小楼和逐日稍稍远了些，却仍旧没有散开。
　　那少年也是一个惊颤，却并没有就此罢休，而是壮着胆子上前，高声道，“不管你是谁，妞妞的事情没说清楚，不许走！”
　　“呼――”楚小楼深深呼吸，不想让自己发火，可那少年却火上浇油的接着说，“而且，妞妞看起来病的不轻，她是从你手里出事的，你要给妞妞付看病的钱！”
　　“她是我救的！”楚小楼低吼，冷冷的扫了众人一眼，道，“本公子现在没空跟你们饶舌，若是再不让开，休怪我手下无情！”
　　数十人都有了怯意，这马上少年本就看起来非富即贵，众人心中清楚的知道不能得罪，又加上楚小楼这句话，一行人几乎立刻让开了一条路。独独那少年，腿都有些软了，却仍是固执的挡在楚小楼马前，颤抖的说，“你怎……怎么证明……妞妞是你救的？……信口胡说，我……我怎么知道你说的是真是假……反正，不说出个好歹来……你……不许走……”
　　少年话刚说罢，还未等楚小楼发话，刚刚那个黝黑大汉便上前来拉住少年，道，“柱子，别犯傻，这人我们惹不起，赶紧让开！”
　　少年却丝毫不为所动，只是说，“不行，他走了，谁给妞妞治病的钱！万一妞妞有个三长两短，家嫂会很难过的……”
　　楚小楼无奈之极，只好冷声道，“再不让开，休怪本世子无情！”
　　楚小楼这话一出，本还有些喧闹的众人立刻安静下来，目瞪口呆的望着楚小楼，那中年汉子更是立刻腿软的跪了下来，颤抖着说，“世……楚世子？”
　　楚小楼面无表情的扫那人一眼，厉声道，“如何？”
　　“世子饶命世子饶命！”那大汉立刻倒头如蒜，拉着少年跪下来，一众人也立刻胆战心惊的跪倒一片，低头叩首，唯有那少年听到楚小楼的名讳丝毫不为所动的昂首道，“世子又怎样！哥哥常说，天子犯法与庶民同罪，世子不说清楚，今日草民断断不会干休！身为世子本就该为我景州百姓谋求福利，你楚小楼却处处作恶，如今连这么一个小孩都不放过！你真是禽兽不如！”
　　少年面色涨得通红，双手握拳，明明害怕的都快晕倒却强撑着说出这番话来，楚小楼不由打量了他两眼。虽有惜才之意，可这少年太不会挑时候，楚小楼心中已焦急如火烧，懒得再跟他纠缠，直接驱马扬鞭，长鞭倏地缠住少年身形，少年惊呼一声立刻如同一快破布被楚小楼长鞭卷起腾空甩到一边。
　　没等少年被楚小楼甩到地上，楚小楼手中的长鞭忽然被一道紧缚的力道牢牢扣住，楚小楼一惊，本来卷个文弱少年就没用多少力道，被这股绵力一拉，手中长鞭几要脱手。楚小楼眼中精光一闪，抬头望去，看清纵马而来的人时惊讶不已，手中长鞭立刻如断了线的风筝被狠狠的夺了过去，连同楚小楼自己也被狠狠拽下马来，摔倒在地，脸着地，摔了个猪啃泥。
　　、

☆、第30章（倒V)

　　“啊……阿羽……”楚小楼趴在地上,抬起头,惊讶的望着满面怒容的秦素羽,不觉有些胆颤的咽了咽口水，果然,美人怒神马的,最容易让人hold不住……
　　秦素羽几乎咬碎贝齿,气恨的盯着楚小楼。 / 自己担惊受怕，一路疾驰赶来,生怕他出事，可是竟然看到安然无恙的楚小楼又欺街霸市的欺负人家一个稚嫩的少年！真不该对楚小楼抱有太大期望！
　　秦素羽没搭理楚小楼,径自走到惊魂未定的少年身前，放缓了声调,柔声问，“小兄弟，没事吧？”
　　那少年愣愣的盯着秦素羽，结结巴巴的回道，“不……没……我……”
　　楚小楼很不爽。明明自己才是受了伤的那个――摔倒也是受伤！至少那少年就没有摔倒不是？可为什么秦素羽只顾着那个没有脑子的愣头青，放着自己这个夫君不管，还看着自己毫无形象的摔在地上无动于衷？！最可气的是，秦素羽，你有没有看到，这里的人都看你看傻了！长得漂亮了不起啊？长得漂亮就可以在这里魅惑众人了吗？知不知道你是本世子的娘子！有没有一点身为人妻的自觉！
　　楚小楼一脸不悦的从地上爬起来，痞里痞气的走到秦素羽面前，一把将秦素羽拉到自己怀里，完全挡住周围一众百姓望的出神的目光，伸手推搡了下那少年，吊儿郎当的冷声挑衅道，“喂！看什么看！本世子的女人也是你能看的！再看，小心爷我挖了你的眼睛！”说罢，扫视了一圈，恶狠狠地说，“哪个看到，我就挖谁的双目！”
　　本还在出神的老百姓狠狠的被楚小楼吓到，一时噤声，唯唯诺诺的低下头去，再不敢抬头看秦素羽一眼。楚小楼这才满意的笑了起来。正想得意的跟秦素羽邀功，一回头却对上秦素羽冰冷的双眸，楚小楼一时愣在原地。
　　秦素羽深呼吸，用力挣脱楚小楼的怀抱，说不清心里是怒是失望还是别的什么，只是这一刻，秦素羽无比、非常、很以及特别的厌恶楚小楼！
　　“阿……羽……”楚小楼被秦素羽掩饰不住厌恶的眼神刺到心里，惊讶的松了手，任由秦素羽从自己怀中脱离，蓦地有些手足无措，哑声低唤。秦素羽一顿，却未作回应，只是走到抱着幼童的大汉身前，伸手覆在幼童额头，又轻轻拍了拍幼童的脸颊，小孩子却始终没有反应。秦素羽略一思忖，右手纤指微翘，按压在幼童咽喉处，微微用力，幼童小口一张，“哇”一声大哭出来。
　　秦素羽轻轻的松口气，笑着对大汉说，“还是带她回去看看大夫，开些凝神静气的药。”说着将自己身上的钱袋递到大汉手里，温和的说，“这里有些银两，你拿去给孩子治病，不够的话，就去秦家商铺找兰掌柜，就说是我让你去的，兰姨自会拿钱给你。”
　　大汉感激涕零的接过钱袋，抱着幼童叩首，“谢夫人！谢夫人！”
　　秦素羽笑着制止了大汉的动作，对众人说，“孩子已经找到了，大家还是快些回家去吧！”
　　数十百姓道谢声不断，感激的看着秦素羽，逐一散去。
　　楚小楼目光莫测的看着秦素羽的举动，不发一言，只是把目光胶着在秦素羽身上，见秦素羽遣散了众人，楚小楼心思几转，走上前去站到秦素羽身边，不觉开口小声解释说，“阿羽……其实……那个孩子是……我救的……”
　　秦素羽回头看楚小楼一眼，淡淡的说，“那真是要代孩子的爹娘多谢夫君了！”
　　楚小楼莫名有些急，忙道，“真的是我救的！真的！阿羽，你相信我！”
　　秦素羽狐疑的看着楚小楼，见楚小楼欲言又止的焦急模样，心中一软，暗自叹了口气，道，“素羽自是相信夫君的。”
　　“你不信！”楚小楼有些恼怒，拉住秦素羽的手腕，道，“你根本不信！你跟那些百姓一样，认为孩子是我害的对不对？你根本不信我！”
　　秦素羽静静望着楚小楼的眼睛，一会儿却抿嘴别过脸去，不做声。
　　楚小楼一阵愣怔，拉着秦素羽的手腕不松，竟然难得的放空了思绪，愣愣的盯着秦素羽的侧脸，半晌，忽然感慨的笑，松了秦素羽的手，拍了拍自己的掌心，大声说，“娘子，为夫难得好心救一次人哎不信……就算了，大不了以后哪怕有人死在我面前，我也绝不出手！出力不讨好，我才不干！”
　　秦素羽回头，惊讶的望着楚小楼。
　　“这样看我干吗？”楚小楼摊手，笑着说，“这次我是真的救了那孩子，还是在百尺崖下呢！本世子武功盖世，不过举手之劳，救个小孩子根本不在话下！不过，难得为夫今天心情好，不然就算她哭死我也不会管的！罢罢，也不在乎那些个虚名，管他们怎么看呢！“
　　楚小楼这话说的潇洒，秦素羽不由莞尔，却开口道，“百尺崖崖壁光滑如纸，夫君能来去自如，当真了不得！”
　　“……”楚小楼看着秦素羽戏谑的模样，脱口而出道，“那当然！都说了为夫武功盖世嘛！”
　　望着楚小楼自鸣得意的模样，秦素羽忽然有些相信他，也许……那小孩真是楚小楼救的呢？秦素羽上下打量着楚小楼，见他一身狼狈，嘴角甚至还有淤青，脖子上更是明显的两道指印勒痕，衣冠不整，加之方才从马上摔下，本还算得上清秀的面庞如今已经完全被灰覆盖，额上的污渍愈发让楚小楼显得狼狈不堪。秦素羽好笑的去擦楚小楼脸上的灰，指腹触及楚小楼脸颊，两人俱是一愣，秦素羽一惊忙要收回手，楚小楼却捉住了秦素羽手掌，顿时眉开眼笑，“阿羽真是贤惠！”
　　秦素羽手被楚小楼握在掌心，不知该不该挣脱，闻言不觉面色微红，却又有些恼怒自己，怎么突然做出这种莫名其妙的举动！难道是自己跟着楚小楼这个不按常理出牌的家伙在一起时间长了，所以自己也跟着变得莫名其妙，阴晴不定了？！不然，干嘛火急火燎的跑来找他
　　秦素羽心下暗暗恼恨，面上却不动声色，抽回被楚小楼握着的手，浅浅一笑，“应该的。”
　　“哈哈！”楚小楼满意的看着秦素羽微微泛红的脸颊却无波无澜的声调，毫不遮掩开心的说，“阿羽，我真是越来越喜欢你了呢！”
　　秦素羽无奈的抚额，嗔怒的横了楚小楼一眼，这里可是官道！人来人往，大庭广众，楚大世子你就不能收敛点！
　　“哈哈哈哈”楚小楼很满意秦素羽似嗔非嗔似怒非怒的眼神，朗声大笑，爪子找准时机搭在秦素羽肩头，搂着秦素羽低声道，“阿羽，你真是怎么看都好看！”
　　秦素羽抽了抽嘴角，皮笑肉不笑的看着楚小楼，娇声道，“夫君谬赞只要夫君不嫌弃就好！”
　　“嗯嗯，不嫌弃不嫌弃！景州第一美人我要是还嫌弃，这世上还有女人能入得了本世子的眼吗？”楚小楼无赖的笑着，贴近秦素羽耳边道，“其实……只要是阿羽你，无论怎样――嗯，只要别长得有碍瞻观，我都会喜欢的！谁让本世子就看上你了呢！”
　　秦素羽不自在的动动脚步，脱离楚小楼的桎梏，走到一旁的骏马边，抚着马鬃道，“得世子厚爱，素羽不胜荣幸！”
　　楚小楼目光幽深的望着秦素羽手法熟练的安抚马匹，眼神微闪，似是不经意的凑到秦素羽身旁，笑嘻嘻的道，“没想到阿羽不仅人长得漂亮，文采出众，竟然还会武功，嗯，还会骑马，哎呀，像阿羽这样难得的奇女子，本公子可真是娶到宝贝了！”
　　楚小楼绕到马匹另一侧，露出头去，正面看着秦素羽，嬉皮笑脸的问，“阿羽，你刚刚好像很厉害的样子我还一直以为秦家藏在金屋里的美人儿是手无缚鸡之力的弱女子呢！阿羽，你真厉害！”
　　秦素羽抬眼扫了一副星星眼的楚小楼，微笑着说，“不过是雕虫小技，不足挂齿，无论如何也不比不上武功盖世的夫君！”
　　“咳咳……”楚小楼不自在的轻咳，扬声道，“这个……这个是自然！肯定比不过我！不过……”楚小楼有些别扭的偷偷看了眼秦素羽，小声说，“技多不压身嘛！为夫倒是不介意娘子和为夫一起练武！”
　　楚小楼说的是真心话。仅仅是方才秦素羽缚住楚小楼的力道，就足以得知秦素羽的功夫招式重在奇险凌厉，正是招式只靠快却缺乏技巧的楚小楼所需要的。而且，摸清秦素羽的武功套路是很必要的……
　　秦素羽似笑非笑的看楚小楼，“夫君真是大方！”
　　“对自己娘子，有什么不大方的？”楚小楼一脸严肃，正色道，“阿羽有什么想学的尽管来问，为夫一定知无不言言无不尽！”
　　“哧――”秦素羽忍不住笑出声，明明是楚小楼想跟自己学，却偏偏做出一副舍己为人的大公无私模样，秦素羽无奈的摇头，轻笑着说，“那就不多谢夫君了！只是，素羽所学不过是皮毛，怕会拖累夫君进度，还是不要跟着添麻烦了！”
　　“哎！”楚小楼一脸正气的摆摆手，“这话怎么说的！娘子的事怎么能说是拖累呢！再说……”楚小楼邪邪一笑，靠近秦素羽道，“娘子肯麻烦为夫，为夫高兴还来不及呢！所谓，牡丹花下死，做鬼也风流……”
　　“是吗？”秦素羽一顿，看着近在咫尺的楚小楼猥琐的笑脸，脑中念头一闪，伸手轻轻抚在楚小楼脸上，指背描摹着楚小楼的脸颊轮廓，如法炮制的贴近楚小楼耳边，吐气如兰的轻声道，“那……就麻烦夫君了……”
　　楚小楼目瞪口呆的望着突然风情万种的秦素羽，觉察到秦素羽疑似调戏的动作，下意识的连忙倒退，再抬头时，见秦素羽探究的模样，楚小楼有些尴尬的抚着额头道，“咳咳……阿羽，我好像……有点头晕……”
　　“头晕？”秦素羽仿佛发现了什么好玩的事情，绕过马匹走到楚小楼身边，素手微抬，揉捏着楚小楼的鬓角，笑着问，“好些了吗？”
　　“好……好了！”楚小楼心律不齐的连忙绕开，走到自己的逐日身边，轻咳一声，道，“阿羽，时间不早了，我们还是去赶车队吧！”
　　秦素羽嘴角含笑，澄澈的眸子如深潭，望进楚小楼目光深处却只看得到楚小楼无辜的模样，秦素羽不觉笑意加深牵过缰绳，提身上马，道，“好！”
　　楚小楼悄悄松了口气，从来没有人能那么靠近自己！从来都是楚小楼拿捏着和别人距离的远近，生怕自己一个不慎被人察出不对来，可从没有人能那么轻易的靠近自己，还是自己完全无法拒绝竟然隐隐有些期待的人！
　　秦素羽，真的很危险！
　　楚小楼心中下了结论，秦素羽对自己来说，的确是个未知的危险！
　　眼见秦素羽已经跃马正要前去，楚小楼不再思量这些，正想纵身上马，突然一阵天旋地转，楚小楼不可思议的扶着马匹，猛地吐出一口血来，甚至来不及喊秦素羽，身子已经歪歪斜斜的倒在地上，眼前一片黑暗……


☆、第31章（倒V)

　　已然翻身上马的秦素羽久不见身后人有动静,回头一望,大惊失色,“楚小楼！”
　　将昏未昏之际，楚小楼恍惚看见一人飞身奔至自己一旁,残余的警惕让楚小楼下意识的抽出了一直藏在腰际的软剑刺向来人,然而终是强弩之末,剑仍在手，楚小楼本人却已经无力刺出第二剑,紧紧的握着软剑挡在身前，不管来人是谁,坚决不让靠近。 / 
　　这人当然是秦素羽没错，昏昏沉沉的楚小楼虽未再次出剑,但秦素羽初时丝毫不防楚小楼忽有此招，根本忘记躲避，虽有习武之人遇见危险的急智让秦素羽避开要害，可仍旧被楚小楼势如破竹的一剑狠狠划过肩头，刺出一道血痕来。
　　秦素羽捂着肩头，血渍浸透罗衫逐渐晕染开来，指缝间鲜红的血色逐渐变的青黑，秦素羽哭笑不得，这楚小楼身藏软剑不说，竟然还在剑上淬了毒！行事如此古怪，不拘章法，淬毒这种阴损的招数他一个堂堂世子竟然也做得出来！难怪处处遭人惦记……
　　唉，但愿这个古里古怪的家伙用的不是什么解不开的毒！
　　不过眼下顾及不了这么多，秦素羽哀叹间心念几转，连忙封了自己周身穴位，勉力蹲在楚小楼面前，眼前的楚小楼眉头紧皱，右手持剑横在胸前，一副如临大敌的模样，单薄瘦小的身形却让秦素羽看着他有些楚楚可怜的味道……
　　秦素羽想把楚小楼手中软剑收起来，可软剑被楚小楼牢牢护在身前，秦素羽竟然挣不开，无奈之下，只好放弃，想把楚小楼送上马背，然而念及楚小楼好歹也是一介男子，且不说自己是否能弄起来他，自己虽有内力在身，但身为女子哪怕是楚小楼所谓的妻子……
　　秦素羽还是不想和他过于靠近。
　　稍作犹豫，秦素羽很庆幸这里是官道，人来人往。于是唤来一个路过的农夫，让他帮忙进城找辆马车，吩咐完毕，秦素羽便想查看下楚小楼到底因何突然晕倒。
　　昏倒的楚小楼眉宇紧皱，脸色冷冽，紧抿的双唇似是忍受着什么巨大的重担，浑身散发着凌厉的戾气，不容人靠近。秦素羽不由眉间轻蹙，不觉伸手抚上楚小楼几乎皱成一团的眉头，轻轻揉着，心生爱怜的将楚小楼从地上扶起来，搂在怀中。
　　好轻！
　　秦素羽惊讶的扶着楚小楼，歪着脑袋却仍然紧绷着神经的楚小楼轻轻被秦素羽揽在怀中，宛如受了委屈的孩子，缓缓放松了心神，轻轻呢喃，“娘亲……”
　　秦素羽心中百味陈杂。
　　为了这一刻，嚣张跋扈性情难辨的楚小楼难得的乖顺与柔弱，更为了楚小楼无意识喊出的“娘亲”二字，秦素羽几乎立刻想到了自己的母亲尹七娘，不知怎的心思转到了那些和自己和尹七娘有关的不实传言。传言，传言，她秦素羽对楚小楼的了解也不过是由“据说”和传言而来，可是，这些个“据说”里又有多少是真，多少是以讹传讹呢？
　　秦素羽眼神复杂的抚着楚小楼的额头，轻声哄道，“小楼，乖，不怕……”
　　眼角瞥见怀里的楚小楼找寻温暖一样左手搂住自己的腰肢，右手却仍是丝毫不放松的紧紧握着软剑，秦素羽深深的凝望着楚小楼可怜脆弱却又倔强的模样，眼眸深不见底。
　　也许……楚小楼并不是传言那样不可救药？
　　不待秦素羽再作思量，方才帮忙的农夫已经跟着一辆马车而来，普普通通的简朴马车，这样的马车连楚府下人都不会坐，若是楚小楼醒着，一定会大发雷霆，可是，现在她昏倒在秦素羽怀中，不知世事。
　　秦素羽初见这马车，倒真是有些为难。虽说秦素羽在秦府不怎么受待见，但好歹是景州首富之女，又有“景州第一美人”之称，怎的也算得上是优渥的富家子弟，还真未踏足过这种几乎和牛车无异的所谓“马车”，可眼下境况已不容许秦素羽挑三拣四，当即起身，顺带着竟然轻而易举的就抱起了楚小楼，一起进入马车之内。
　　这楚小楼也太……柔弱了！
　　秦素羽不由叹息，本是随手一试，哪料竟然真的可以把楚小楼抱起来，秦素羽有些怀疑是自己内力又深厚了还是楚小楼太弱小了？
　　看不到平日里骄纵横行的纨绔嘴脸，此刻乖巧的昏倒在秦素羽怀里的楚小楼倒让秦素羽有些刮目。
　　眉眼倒是平淡的紧，只是……这眉梢眼角却总带着柔媚，然而这柔媚被掩在刻意化重的眉梢之下，不细细打量根本看不出来，嘴唇也是小巧嫩红，甚至，连脸型都显得消瘦娇小，仔细看下去，楚小楼却别有一番平和的魅力，娇弱的惹人怜惜。
　　若不是面容呈现健康的麦色，几乎要让人怀疑怀中的是个俏佳人了！
　　秦素羽好笑的看着楚小楼，为自己脑中突然冒出的这个想法暗笑摇头，看他平日里无法无天的样子，这安静下来的模样却也可爱的紧！只是不知楚小楼到底因为什么突然晕倒，应该……不是什么大问题吧？身为世子，又是嫡长子，若有什么毛病，怕楚将军早该知晓，更不会让他甚为宠爱的孩子有什么闪失的吧？
　　秦素羽这样想着，才稍稍安定下来。
　　可终究还是有些焦心，不由催促着车夫快些，并不去赶车队，而是径自往景州城中最近的医馆驰去。
　　路程本不是很长。
　　但，秦素羽隐隐觉得不对。
　　除却自己因为刚刚楚小楼那一剑渐渐有些昏沉之外，这辆马车的速度……太慢了！秦素羽已经催促了很多遍，可是马车依旧慢悠悠的晃着，而且偏偏挑拣最偏僻的野路来走，虽说这样会近些，但路途颠簸，于伤患非常不利，尤其是车上还是两个伤患……
　　“停车！”秦素羽愈发觉得不对，连忙扯开车帘，对车夫道，“不要走这里！换大道！”
　　车夫低沉的声音重重的砸在秦素羽心上，“夫人，走小路快可比大道快多了！”
　　这……平稳低沉的声音，毡帽下掩着的双目，攥着缰绳的手臂孔武有力，绝不该是一个如此破旧的马车该有的车夫！
　　“大道不颠簸。”打量到这些，秦素羽心中一惊，觉出不对来，却不动声色的柔声说，“我夫君最不喜人扰他休息，这路太颠，若把他吵醒，小女子可要遭殃了！”
　　“哦？”车夫拉长音调，诡笑着说，“夫人倒是了解！”
　　秦素羽暗暗收紧双拳，搂紧楚小楼，笑着答，“这是自然。还望大哥帮帮忙，还是返还正道吧！”
　　“嘿嘿”车夫忽然抬头，秦素羽只望见一双昏暗却利如鹰隼的眸子，便听那车夫高兴的说，“美人儿，你也该晕倒了吧？”
　　秦素羽登时倒抽冷气，立刻接过楚小楼手中的软剑，护着楚小楼便要挣扎着跳车，然而，刚刚运气息至丹田，便觉一阵天旋地转，秦素羽紧紧的搂着楚小楼与她一并倒在马车中……


☆、第32章（倒V)

　　“雷惊,你给我滚过来！”
　　楚小楼怒气冲冲的卧在床榻之上,望着身侧昏迷不醒的秦素羽,吃惊之余便看到秦素羽肩上的剑伤。 / 自己刺的，楚小楼自然清楚秦素羽伤的如何,倒也不是很担心。只是……这秦素羽伤口上的药谁上的？！这也叫上药？
　　只见秦素羽染血的肩头,月白长裙已被血渍浸透,胡乱的撒着密密麻麻的几层药粉，纯粹是靠药粉混入血痕渗透在肌肤中解的毒,连包扎都没有，秦素羽嘴唇发白,脸色更是苍白无血色，躺在楚小楼身侧,双手仍是紧紧的将楚小楼护在怀中。
　　这个姿势……实在是……太别扭了！
　　楚小楼还当真没和谁这么亲近过！即使是凌若初，两人也不过同榻而眠，却并无肢体接触，可眼下……这就算了，关键是，一看这拙劣的处理伤势的手法便知是出于雷惊之手。好歹秦素羽也算是楚小楼明媒正娶的过门妻子，这雷惊怎的如此不待见她！
　　楚小楼很是恼火，怒上心头，挣脱秦素羽的怀抱，将秦素羽安安稳稳的放在床榻之上，怒气冲冲的走到门口唤人。
　　“少主醒了。”空旷的竹林里传来一声中气十足的回应，却根本看不到一丝有人存在的痕迹，更别说可以看到楚小楼口中的“雷惊”了。
　　“雷惊，你给我滚出来！”楚小楼气恼的就想出掌，还没运气，双掌之间忽的被一双厚实的手给生生破开，楚小楼倏尔出现一位苍棕色长衫男子，这人身上衣物几乎和周围的葱茏青山融为一体，即使近在眼前，也让人有些晃眼，悄无声息的几乎要人怀疑眼前的不过是一株苍翠的松树伫立，而不是一个活生生的人。
　　“少主身中蛇毒，虽中毒不深但短期内不宜动用内力，以防毒气侵入内腑。”
　　低沉的嗓音，抬头时阴暗隼利的双目，不正是上次那个车夫！
　　“少主，唤属下何事？”
　　男子站定，拱手抱拳，毕恭毕敬的对楚小楼说。
　　“你少来！”楚小楼没好气的打掉男子作揖的手，“现在知道我是少主了？我问你，怎么不给秦素羽处理伤口？你竟然连伤口都不包扎，解药乱七八糟的就泼在她身上，懂不懂什么叫怜香惜玉啊？雷惊，你好歹也是一大老爷们，这点小事都处理不好？雷洛不在，你就万事都懈怠了？”
　　“少主！”雷惊羞得面红耳赤，嗫喏道，“她可是少夫人……我怎敢……”
　　“你还忌讳这个了？”楚小楼饶有兴趣的打量着五大三粗的雷惊，“啧啧”叹道，“雷洛倒是真有手段，竟然把你训的服服帖帖真是不负我望啊！”
　　雷惊如同松树僵直的站在原地，闭紧嘴巴不答话。
　　雷惊和雷洛两人是楚小楼的暗卫，说起来，三人算是一同长大，青梅竹马，时刻隐在楚小楼身边，所以楚小楼当初才敢那么张狂的在摸不清秋青珩底细的情况下就冒然单身赴会，也是楚小楼这些年敢明目张胆的在景州横行无阻的最大屏障。
　　“呵呵，瞧你这小媳妇样！白白长了一副这么魁梧的皮囊！”嘴毒的楚小楼忍俊不禁的打趣雷惊，笑罢道，“快去弄些清水和草药过来，我去给秦素羽处理伤口。”
　　“是。”楚小楼话音刚落，还没转身，雷惊已然从面前消失。
　　“切”楚小楼不屑的撇嘴，不就是隐遁术嘛，有什么了不起！要不是师父不肯教自己，自己一定会学的比雷洛和雷惊要好！
　　楚小楼的神秘师父一并收了三个徒弟，景州小霸王楚小楼和两个孤儿雷惊和雷洛，三人当初选择武术门路来学时，雷洛雷惊两人同选隐遁术，可瞬间转移，主修内力和速度，雷惊后来学了惊雷掌，此武功甚是霸道，招式狠辣，雷洛则是主学毒术，楚小楼剑刃上淬的毒七殇其实是雷洛的独家发明，还在初级研发阶段，这雷洛为了修习毒术，镇日里不见踪影，总是喜欢往深山老林里跑，哪里有稀有物种就往哪儿奔，时日久了竟练出一身逃命的好功夫来。
　　要说，这两人给楚小楼做暗卫，也的确有些不靠谱，三人本就一起长大，情如手足，楚小楼又是一个不爱摆谱纵意肆行的主儿，更是让三人难分主仆，非说起来，三人中气势较足的其实是雷洛，虽然雷惊年纪最大，雷洛最小，但这并不妨碍雷洛小美人儿把雷惊调教的乖顺服帖。这不，本来跟楚小楼一样流连花丛满口花言巧语的雷惊如今已被雷洛美人儿调教的这般不近女色！要知道，雷惊这人什么都好，就是一点，好色！真真的好色！楚小楼不少门面功夫都是从这位兄台身上学来的。然而，现在，面对着秦素羽这样难得的美人儿，雷惊竟然如此“洁身自好”的连上个药都不敢。这若是放在以前，雷惊即使因为知道秦素羽是楚小楼的夫人，不会真的做些什么，但一些口上的便宜还是要占的。
　　和以前的色中极品相比，雷惊如今这副家好男人模样如何不让楚小楼惊讶！
　　撇撇嘴，楚小楼悠悠的晃进竹楼内室，远远望见床榻上昏迷不醒的秦素羽，楚小楼一时感慨叹息。
　　她刚才那样子……是在保护自己吧？
　　唉，唉唉！何必呢！何苦呢！
　　楚小楼说不出心中这种喜悦和惊惧夹杂的情绪到底是什么感受，只是却不得不承认，睁开眼的第一瞬间，看到自己被秦素羽紧紧抱在怀中，楚小楼除却惊恐心虚外竟然有些贪恋秦素羽的馨香怀抱，有那么一瞬，楚小楼甚至想，就这样抱着吧，就这样安安静静的活着，就好了。
　　当然，这只是一瞬。
　　自己对秦素羽一无所知。
　　楚小楼轻轻扯开秦素羽伤着的肩膀，苦笑着自语，“秦美人儿，你为什么要护着我呢？你看你，身上有这么多奇怪难解的东西，我该不该信你呢？武功这么好，却根本查不到你师父是谁，甚至连你那秦守老爹都不知道他不待见的这个景州第一美人儿竟然是个高手……”楚小楼摇摇头，“越是查无可查，越是平凡无奇，你才越可疑，懂不懂？”
　　楚小楼正轻手轻脚的擦拭着秦素羽肩上洒满的药粉，忽然手上动作一顿，头都没抬的道，“雷洛，看戏看够了吗？”
　　“呵呵”伴随着娇笑连连，一抹绿意从窗外飘进来，柔若无骨的直接倒在楚小楼身上，娇媚的道，“呀，少主，可真是难得见您这么细心体贴的照顾人呢！少夫人真是幸福！”
　　楚小楼不由翻白眼，对着怀中的雷洛无奈的道，“雷美人儿，没看到我正在帮她处理伤口呢吗？你竟然就这样窜到我怀里来？嗯？”
　　“机会难得嘛”雷洛说着双手缠上楚小楼的脖子，楚小楼周身全是雷洛身上特有的夹杂着草药和花香的清新味道，却听雷洛愈发柔弱的娇声道，“可是难得能有机会近得了少主您的身，属下怎能不抓住机会啊，您说，是不是？”
　　“下去！”楚小楼毫不留情的冷声呵斥，“雷洛，你不知道雷惊钟情于你？闲来无事，与其来勾引我，不如好好调教雷惊大公子了！”
　　“可是……”雷洛贴近楚小楼耳畔，低声娇嗔絮语，“少主不知道雷洛钟情于您吗？”
　　


☆、第33章（倒V)

　　唉！
　　楚小楼重重叹气,好笑的推开贴在背后的雷洛,起身抱臂挑眉道,“雷洛，有意思吗？”
　　雷洛眼神一顿,依旧上前双臂缠住楚小楼的脖子,魅惑的道,“少主，如何不信雷洛呢？雷洛对少主……可是一片真心……”
　　“他已经走了。 / 楚小楼由着雷洛扒拉自己的脖子,戏谑的看着雷洛，拉长音调道,“我的专――用――大――夫雷洛大小姐，还有谁比你更清楚我或者有谁能比我清楚你么？”
　　雷洛低眉巧笑,朝着秦素羽努了努嘴，“那可是少、夫――人！”
　　虽然你是货真价实的女子，但你也的确有了货真价实的妻子。
　　楚小楼眉头微皱，听着雷洛刻意加重的“夫人”二字，凝神望了秦素羽一眼，随即无谓的耸肩，满不在乎的撇嘴道，“只能怪她自己倒霉！”
　　雷洛身形翩然一转，坐到秦素羽床边，静静的望着秦素羽低语，“真希望这个倒霉的人是我！”
　　声音不大，然而楚小楼内力深厚，这近乎低喃的碎语稀稀落落传进楚小楼耳中，倒让楚小楼很是惊讶，不解的望着雷洛，“瞎说什么呢？”
　　雷洛抬头，笑靥如花，“哎呀，少主真是艳福深厚，这刚刚离了花魁的欢乐窝，又得了景州第一美的眷顾，啧啧，真不知道什么时候，我也能有这个福分哎”
　　楚小楼黑线，没好气的说，“这么个算法，本公子艳福难道就这两个？且不说你了，单单是风舞师姐和古林山庄里一众女子，哪个不是美人儿？这个也叫艳福？”
　　如果说，楚小楼身为古林山庄的接班人却处处被一众美人儿“欺负”的悲惨历史，也可以称得上是“艳福”的话，楚小楼可当真是艳福不浅。但显然，楚小楼不这么认为。
　　雷洛看楚小楼一脸敢怒不敢言的憋屈模样，顿时心情大好，难怪风管事她们总是喜欢欺负少主啊！少主这哀怨的小媳妇儿模样……可真是令人神清气爽乐开怀！
　　楚小楼气冲冲的瞪雷洛一眼，“你躲雷惊便躲，用不着次次都拿我当挡箭牌吧？怪不得他今天见到我一副阴阳怪气的模样，这都是你的功劳吧，雷洛大小姐？”
　　“额……”雷洛不由苦笑，咽下嘴角的苦涩，笑着抬头向楚小楼抛媚眼，“少主人家是真的喜欢你啊！”
　　“又来……”楚小楼无奈抚额，走到秦素羽床边，轻柔的帮秦素羽去除衣衫伤口处的药粉，无所谓的道，“我跟你可是一样的，你还真把我当男子了？”
　　雷洛望着楚小楼谨慎细致的模样，没有回答楚小楼的话，半晌，反而握住楚小楼的手，低声正色道，“少主……是真的喜欢这女人？”
　　楚小楼闻言心尖一颤，淡笑着道，“不错，我自然喜欢，”挣脱掉雷洛的手，指腹划过秦素羽的面颊，语意轻佻，“这样的美人儿会有人不喜欢么？”
　　“我说的，可不是这样的喜欢。”雷洛逼视着楚小楼，咬唇加重语气道，“少主！”
　　楚小楼手上动作一顿，声音冷下来，面无表情的淡淡道，“雷洛，时刻记得你的身份。”
　　雷洛一惊，嘴唇微动，半晌却终是无力的握住了双手，低眉道，“是，雷洛知错。”
　　楚小楼眉眼无甚变化，淡淡的“嗯”了声，道，“去把刚刚雷惊放在外面的清水和草药衣物都拿进来吧。”
　　“是。”
　　雷洛低头应道，转身朝门外走去，走到门旁回头望了楚小楼一眼，重重吐出一口气，嘴角一抹苦笑逐渐消散在雷洛重新漾起的魅惑笑颜中。
　　“少主，”雷洛将木盆放到一旁，手持草药，对楚小楼说，“少夫人的伤还是我来处理吧，少主身上余毒未清，不宜多劳，还请少主稍作休息。”
　　楚小楼略作思量，便起身将位置让给了雷洛，“也好。”
　　雷洛得令依言坐在床边，轻轻扯开秦素羽右肩的纱衣，常年混迹在山林中采药的手并不似一般女子那般纤细白皙，反而略显得有些粗糙，缓缓揭开秦素羽的衣衫，这个动作看在楚小楼眼中忽然慢成一幅幅画，一点点在眼前回放，楚小楼有些不可抑制的紧张，大气都不敢出的屏气。
　　“慢着！”
　　眼见雷洛就要把秦素羽的衣物脱掉，露出肩头，楚小楼不知为何豁然出口，“还……还是我来吧！”说着上前接过雷洛手中秦素羽的衣带，只不过刚刚到手中，楚小楼又犹豫了，一会儿，对雷洛说，“还是你来吧。”
　　雷洛惊讶的看着楚小楼反复的动作，还没依言想去接楚小楼手里的衣带，楚小楼又道，“不，还是我来！”
　　“是。”
　　雷洛看着面色微红的楚小楼，心底稍稍有些明白楚小楼这副模样的缘由，心下难免苦涩，却只得垂首听令。
　　楚小楼深呼吸一口气，手莫名有些抖的攥着秦素羽的衣带，僵了半晌，忽的抛开手中的衣带，背对着雷洛和秦素羽道，“你……你好好治！”
　　说罢，甩袖离去。
　　雷洛望着楚小楼逃窜一般离开的背影，嘴角勉强漾开一抹笑意，咬唇低笑，回头望着秦素羽，学着楚小楼方才的模样，轻轻的用指背划过秦素羽滑嫩的脸颊，喃喃道，“果然不愧是第一美人……”
　　静静的望着昏迷的秦素羽，雷洛纤指轻动，解开秦素羽的衣衫，露出光滑白皙的肩头，上面赫然是一道乌黑的剑痕，足足划了一个手掌的长度，因为敷药未处理好，伤口处虽然毒未蔓延，可已然有了淤紫。
　　“真是生的一副好皮囊……”雷洛冷笑着按压在秦素羽的伤口处，指尖浸透的草药随着雷洛的按压渗入淤血之中，饶是昏迷的秦素羽，也不免吃疼的皱眉，痛“唔”一声。
　　雷洛却似好无所觉，指腹仍然狠狠的按压在秦素羽肩膀的伤痕处，待指尖药汁尽数浸入肌肤，雷洛犹豫了一会儿，掏出身上常备的处理伤口的匕首，准备将秦素羽剑伤周围淤血的肌肤划破，敷药。
　　可是还没举刀，雷洛手中的匕首“铿锵”一声被石子击落在地，楚小楼面无表情的走了进来，道，“这样的伤，让它自己痊愈便罢，用不着动刀子。”
　　“少主，只是划破皮肤放出淤血，不会对少夫人造成什么损伤的，”雷洛垂眸，声音平稳的道，“这样，伤口会好的快些，少夫人也可少受些罪。”
　　“这意思是说，不划破也行？”
　　楚小楼丝毫不管雷洛说什么径自走上前来，帮秦素羽整理下衣物，挡住被雷洛扯的幅度过大儿露出的雪青色亵衣和若隐若现的丰满，衣物掩盖下仅露着肩头剑伤，楚小楼没看雷洛，淡淡的问。
　　“……”雷洛犹豫了会儿，道，“是。可是……”
　　“那就不要划了，”楚小楼打断雷洛的话，指着秦素羽道，“给她包扎伤口。就让她受点罪无妨。”
　　雷洛抬头，望了眼似乎毫无在意的说出此话的楚小楼，良久，轻声道，“遵命。”
　　“嗯。”楚小楼浅浅应着，随即坐在一旁软榻上，对雷洛说，“动手吧。”
　　 


☆、第34章（倒V结束)

　　秦素羽醒来时,已是天色昏沉。 / 
　　稍稍一动,便觉肩头阵阵剧痛。秦素羽忍不住痛“嘶”一声,忽然惊醒一般猛地坐了起来，“楚小楼！”
　　“阿羽,我在呢！”秦素羽话音刚落,身旁软榻之上的楚小楼已经一跃而起,奔至秦素羽床边，惊喜的道,“你终于醒了！你都昏睡好几天了！”
　　秦素羽惊讶的看着楚小楼，急切的问,“你没事吧？”
　　楚小楼抿嘴低笑，道,“有事的是你，我的好娘子！”
　　秦素羽一顿，皱眉道，“我……记得明明是你昏倒了……然后……我去扶你……”
　　“咳咳！”楚小楼干咳着打断秦素羽的回忆，吐舌道，“哎呀，阿羽，你这刚醒，不宜多费脑力，还是别想那些不开心的事情了！有什么事咱们过一阵子再说！”
　　楚小楼说着半扶着秦素羽坐起来，“来，先喝口水。”一边说一边倒了杯清茶递到秦素羽嘴边。
　　秦素羽狐疑的看着面前大献殷勤的楚小楼，疑惑不已的喊，“楚……夫君？”
　　楚小楼脸立刻黑了下来，“阿羽如何喊得这般生疏，什么夫君，你还是直接唤我小楼，这是娘子的特权，别人断不能也不敢这么称呼！”
　　看着楚小楼得意洋洋的小人模样，秦素羽竟然这样才有些放心，找回了平日里楚小楼的熟悉感，秦素羽神智终于彻底回归，念及方才楚小楼的话，秦素羽纵然心中很是疑惑也不好在这个时候发问，而且……看起来似乎就算自己问了，楚小楼也不会回答……
　　秦素羽明智的换了话题，气的道，“如此……于礼不合，甚是不妥……”
　　“什么于礼不合！我说妥就妥！”楚小楼霸道的打断秦素羽的话，有些烦躁的道，“阿羽，你昏迷时那样乖巧，怎的一醒来就与我这般周旋？我们已经是夫妻，夫妻之间最该当的莫不是坦诚相待！阿羽，你若再与我这般套生疏，才是不合礼法！”
　　秦素羽好笑的看着楚小楼振振有词的辩驳，暗道，你又何尝不是昏迷时才乖顺的如同猫咪！
　　不过，转念一想，楚小楼说的不无道理，无论自己愿与不愿，都已然和楚小楼是名正言顺的夫妻，楚小楼已经自负的答应除非她秦素羽自己愿意否则绝不碰自己，若是她秦素羽再连这面上功夫也做不够，恐怕一时惹恼了楚小楼……怕是会牵连到整个秦家吧？
　　秦素羽心念几转，终是笑着道，“小楼说的对。”
　　楚小楼这才开心的重新递上茶水，殷勤的笑，“阿羽，来，喝水！”
　　秦素羽
　　 


☆、第35章

　　雷洛刚回来,还未及进入竹屋,就被楚小楼拉了出来,远远拽着到一处高地才停下来。 / 
　　“雷洛，你可算回来了！”楚小楼拉着雷洛,站在翠竹山一方翘石之上,放心似的松了口气,“这几天又去采药了？”
　　“是，少主。”雷洛低头敛眉,恭敬的回答。
　　楚小楼皱眉，随即弯下腰,凑到雷洛身前仰脸望着雷洛淡淡的表情，笑嘻嘻的道,“雷洛，你还在生气哪？”
　　雷洛一顿，望着眼下半弓着身子凑到自己面前的脸，那副人畜无害的乖巧模样，想笑，心头却漫上一层苦涩。
　　却终是笑着把楚小楼拉起来，甩手道，“跟你生气，犯不着！”
　　“嘿嘿，”楚小楼笑嘻嘻的搓着手，“就知道雷美人儿不是这么小气的人！”
　　雷洛无奈的看楚小楼一眼，“少主，你有什么事？”
　　“这个……”楚小楼犹豫了下，道，“有些事情要交代。”
　　说着，就按照自己跟秦素羽解释的那般跟雷洛说一遍，又嘱咐雷洛让雷惊不要出现，别露馅。
　　雷洛听完，应声道，“是，雷洛明白。”
　　“那就好。”楚小楼说着，看向雷洛手里的草药筐，随手拨弄着，看似随口的问道，“秦素羽的伤势没什么大碍吧？”
　　“没有。”雷洛“啪”一下拍掉楚小楼在自己竹筐里胡乱翻看的手，瞪她一眼，“什么都敢乱碰，万一有毒你找谁哭去！”
　　随即顿了顿，笑着说，“七殇我还没有研究彻底，抹在少主软剑上的不过是一些汁液沫，毒性并不是很强。按理说，这已经过了半月之久，少夫人的伤也该好透了。”
　　“嗯，如此甚好！”楚小楼长舒一口气，道，“这样也不用担心她劳累过度什么的。”
　　劳累……过度？
　　雷洛不期然想到别处去，面颊轰然变得绯红，瞠目结舌的看着楚小楼，“少……少主？！”
　　“嗯？”楚小楼看着豁然变色的雷洛，不解的问，“雷洛，你怎么了？不是又以身试毒了吧？怎么脸色这么红？”
　　雷洛忍着心中的滔天巨浪，涩然开口，“少主……已经……已经和少夫人……”
　　“什么？”楚小楼疑惑的望着欲言又止的雷洛，“我和她什么？”
　　雷洛几次张口欲言，却终是绕开话头，只是低头道，“少主，您身上有巨蟒残留的余毒尚未彻底清除，不宜……不宜过度劳累……”
　　“我知道啊！”楚小楼理所当然的答道，“所以，我全让秦素羽做了！”
　　雷洛脑中宛如惊雷炸开，目瞪口呆，“少主……您……您竟然……”
　　楚小楼不由皱眉，“雷洛，你没事吧？有什么你就直说，怎么总是说一半留一半的！”
　　雷洛心中极为震惊，哑声问道，“少夫人……已经知道……您的身份了吗？”
　　楚小楼挑眉看了雷洛一眼，“她？她什么都不知道。”
　　“不知道？不知道那怎么……”雷洛惊诧不已，随即定定神，眼神明灭不定的打量了楚小楼一会儿，试探的开口轻声问，“少夫人……在做什么？”
　　楚小楼得意的鬼笑，“处理卷宗！”
　　“那些烦死人的卷宗总算有人处理了！雷洛你不知道，我都快被那些卷宗缠疯了，现在那些积攒了不知道多少年的卷宗全部让秦素羽来做，我真是轻松太多了！”
　　楚小楼洋洋得意的说着，没注意到面前雷洛脸上一阵红一阵白的颜色交替变换，只听雷洛别扭的开口道，“是……很好，少夫人……果然……厉害……真是……真是巾帼不让须眉……呵呵……呵呵……”
　　楚小楼低头轻笑，意味不明的道，“的确厉害！”
　　雷洛疑惑的看向楚小楼。
　　楚小楼笑着摇头，吩咐道，“你只需要照我说的去做就行了。”
　　=====
　　秦素羽望着面前堆积如山的卷宗，差点被自己的口水呛死。楚小楼，本姑娘并没有答应要帮你处理这些卷宗好不好！
　　这家伙看卷宗的时候就三天看不完一卷，把卷宗送到自己面前就这么神速，不过两天工夫，秦素羽的房间里就赫然出现这体积如此吓人的“小山”，这得看到什么时候！还有，楚大公子，你到底是懒到什么地步，这都是哪些年份沉积的卷宗了？！天盛二十三年，拜托，现在已经是天盛二十八年了啊！竟然积攒了四五年的卷宗都拿来了，楚世子您诚不欺我，果然真真是每天只花费一个时辰来解决事情的……
　　雷洛跟着楚小楼过来时，看到的就是纤瘦的秦素羽几乎被浩大的卷宗淹没其中，素手执笔，秀眉微蹙，正在认真的看着桌案上摊满的一份份案卷。
　　雷洛不可思议的看了楚小楼一眼，少主，你还真是会“物尽其用”！
　　看懂雷洛眼中的意思，楚小楼有些不好意思的摸摸鼻子，无声道，“不怪我，鸡毛蒜皮的事情太多了！”
　　雷洛突然就有些同情秦素羽。
　　摊上楚小楼中这么一个貌似纯良实则一肚子坏水的懒货！
　　“楚夫人真是德才兼备，巾帼不让须眉！”雷洛叹笑着对秦素羽开口，绕到秦素羽身旁，随手翻了下秦素羽批阅过的案卷，隽秀的字体如行云流水，清秀又不失利落，每个卷宗的批阅都言简意赅，却直指要害，寥寥数字已经完全可以把握案卷的关键点。
　　这和楚小楼故意偷懒，只在卷宗上戳上一两个字完全不同，秦素羽字虽少却是字字珠玑，雷洛不由惊讶的抬头看秦素羽，又回头瞥了眼楚小楼，无意中却瞥见楚小楼垂着眉眼，似乎很不耐的模样指尖挑开卷宗翻看，嘴角竟然一弯意味不明的疑似冷笑的弧度闪逝。
　　唉……
　　雷洛不由暗叹，看着埋首专心批阅卷宗的秦素羽，心下颇有几分怜惜的意思，秦素羽怕是真的以为少主是要她处理这些案卷了吧？
　　也不想想，一个大门不出二门不迈的大家闺秀，深在秦府的大小姐，不曾经历过什么风浪有过什么坎坷，甚至一直养在深闺之中不曾沾染俗世，可是处理事情却这般老道熟练，连翻阅卷宗速度都这么快……
　　哪怕是让雷洛来做，恐怕也做不来秦素羽这个速度和效率吧？
　　秦素羽，可怜的姑娘，少主是在试探你啊！细微之处见真章，秦素羽你果然不简单哪
　　雷洛兀自感慨，忽然听到一个清泠的声音唤自己，“雷姑娘！”
　　正专心致志埋首于卷宗中的秦素羽这才抬头，望向门口的来人。见到桌旁懒洋洋戳着案卷的楚小楼，难免气恼的瞪了他一眼，却见楚小楼身旁站着位一身翠衫的妙龄女子，翩然而立，宛如一抹绿意轻拂，让秦素羽几乎要被堆积的卷宗看瞎的双目登时一阵清爽。这女子眉眼带笑，肩上还挂着一个药篓，远远的秦素羽就闻到一股混杂的草药气息，心思一转，便猜出这人是谁来。
　　秦素羽连忙起身，笑着向雷洛致谢，“小女子秦素羽，多谢雷姑娘出手相救！”
　　“不用气！”雷洛说着这话，眼神似是不经意的扫过一旁事不关己的楚小楼，又对秦素羽道，“举手之劳，楚夫人不必介怀。”
　　秦素羽看到雷洛看楚小楼的眼神，瞥见楚小楼几乎是和雷洛并肩而立，突然有些烦躁，各种觉得一旁傻笑着杵在那儿的楚小楼讨厌。
　　真不愧是流连风月处处留情的楚世子！在哪儿都能招蜂引蝶！
　　雷洛看楚小楼的眼神，明显的让秦素羽觉出不寻常，可是楚小楼却毫无所觉一般，不仅不知道避开人家，反而还乐呵呵的和她站那么近！
　　不经意的扫到自己房间里堆积的卷宗，秦素羽愈加烦躁，怪不得没时间处理这些事情，楚大公子原来是忙着百花丛中采蜜勾搭人去了！倒留下自己一个，傻乎乎的在帮他处理这些真心很是琐碎的积累经年的案卷！
　　没想到，自己还真有做个贤惠妻子的潜质！
　　秦素羽自嘲一般的轻笑，淡淡的瞥了楚小楼一眼，仍旧笑着对雷洛道，“雷洛姑娘大恩，素羽不胜感激！”
　　雷洛浅笑着摇头，没回秦素羽的话，只是静静站着，微笑的打量着进退有度的秦素羽，秦素羽笑着由雷洛打量也没有答话，一时之间，除了仍旧傻笑着走神的楚小楼，小小的竹屋里竟然逐渐蔓延开一股诡异的静谧气息。
　　额……
　　楚小楼终于觉出不对来，“阿羽……”话刚出口，便被秦素羽冷冷的一瞥将剩余的话尽数冻在嘴边。
　　楚小楼看看秦素羽，又看看雷洛，又见雷洛诡笑着看自己，不觉皱眉，这是……怎么了？
　　秦素羽眼见楚小楼当着自己的面愣愣的看着雷洛，心下更是烦躁，怒意陡升，不觉冷声开口道，“夫君，素羽还要帮您看这些案卷，就不陪您了。”
　　又笑着对雷洛说，“雷洛姑娘相救之恩，素羽感激不尽，不过有夫君在，素羽相信夫君定会好好报答姑娘的！”
　　说着，似是不经意的扫了楚小楼一眼，面无表情的径自坐回原位，继续看卷宗。
　　“咯咯”雷洛掩嘴娇笑，朝楚小楼抛媚眼，笑着说，“楚夫人说的是，楚公子定不会亏待于我！对吧，楚公子？”
　　楚小楼顺话接道，“这是自然，雷美人儿……额，不，雷姑娘相救之恩，楚某自当好好酬谢！”
　　“啪嗒”一声，楚小楼话音刚落，秦素羽手中的毛笔竟然应声而断，雷洛似笑非笑的打量着秦素羽，楚小楼却是惊讶的看着秦素羽。
　　秦素羽面无表情的重新拿出一支笔，默不作声的重新看起来，似乎完全看不到眼前的某人，却是对雷洛一笑，好像刚刚莫名其妙捏断一支毛笔的人不是她一样。
　　“我这深山老林的，东西长久不用，难免质量不好，”雷洛掩嘴轻笑，“难为楚夫人了。不如，楚公子，我引你去重新拿支笔来吧，以备不时之需。”
　　“哦，也好。”楚小楼有些狐疑的看着秦素羽，雷洛这里的毛笔可都是上等的楠木或者百年古木制成，质量绝对上佳，怎的到了秦素羽手中就这样残次？
　　还是说……秦素羽内力已经深厚到这个地步，心无意，力随之，随心所欲，万物皆空？
　　“那，走吧！”楚小楼还在皱眉思考，雷洛却上前说着，挽住楚小楼的手臂，拉了她出去。
　　楚小楼不由翻白眼，雷洛还真是不放过任何一个靠近自己的机会！倒是也没挣脱，只是无奈的笑，由着雷洛挽着自己的手臂走出秦素羽的房间。
　　只是，楚小楼二人刚刚踏出房门，秦素羽手中刚换的百年古木毛笔再一次软趴趴的断裂掉落在桌子上。
　　秦素羽望着二人相偕出去的背影，恼怒的咬牙。
　　楚小楼，就算和你没有夫妻之实，可无论如何自己也是你名正言顺的妻子，你竟然当着自己的面和别的女子这般亲密，让她秦素羽情何以堪！
　　楚大世子，看来，你是欠调教了！
　　秦素羽恨恨的盯着已经被二人随手关上的房门，仿佛能从那扇简朴的竹门上看出花来，眯起眼睛，暗自思量道，总是放任也是不行的……
　　 


☆、第36章

　　不对,很不对。 / 
　　楚小楼举着手中亲自打造的毛笔,对着秦素羽审视的目光,浑身上下各种不自在。
　　这几天，秦素羽已经不是第一次这样打量楚小楼了,仿佛要把楚小楼看透一样,每次只要楚小楼出现,秦素羽就这样打量她，连姿势都不变的。
　　秦素羽悠哉悠然的端坐于桌内侧,似笑非笑的望着楚小楼，从头到脚,毫不掩饰的依旧打量着他。
　　偏偏一句话不说。
　　看得楚小楼心中直打颤，难道秦素羽发现什么了？楚小楼不觉低头偷偷瞄自己,这束胸缚的挺紧啊，勒的难受，标准的一马平川根本看不出什么啊！秦素羽到底在看什么！楚小楼随着秦素羽的目光，除了看不到自己的脸也把自己从头到脚打量一遍，通身黑色锦缎宽大长袍，完完全全掩住身形，也不显腰身，真的看不出一丝一毫的女性特征！
　　楚小楼暗自咽咽口水，脸上挂着夸张的笑容，“阿羽……羽……”
　　“嗯？”秦素羽挑眉，淡淡应了声，随即不再看楚小楼，低头重新看向手中的卷宗。
　　楚小楼不由抽嘴角，这是要搞哪样！刚刚还恨不得把自己扒开了看，这还没一开口，就立刻去看手里卷宗，那些烦死人的卷宗到底是有多好看！刚刚被看得各种不自在，这会儿秦素羽把自己当空气，却又让楚小楼各种不爽。
　　“阿羽！”楚小楼上前一步，递上手中的翠竹毛笔，殷勤的笑着道，“这是给你备用的！”
　　秦素羽不悦的扫了一眼楚小楼手里鲜绿的毛笔，道，“不喜欢。”
　　“额……”楚小楼举着笔立刻僵在原地，脸上的笑容也几乎僵住了，讪讪的道，“不……不喜欢啊……”
　　秦素羽抬眉扫了楚小楼的一眼，似乎不经意的开口道，“从雷洛姑娘那里得来的？”
　　“不是……”楚小楼怏怏的捏着手里的笔，道，“我自己去砍的山上的竹子，自己削的笔杆儿，以前没做过，这深山老林的也没处请教，的确做工不好，是有点丑……”楚小楼话还没说完，手里一空，毛笔已经被秦素羽捏出拿在手里。
　　“果然很丑。”秦素羽嘴角带笑，细细打量着手里的翠绿的笔杆儿，竹竿儿手感光滑之余，竟然还刻有一行歪歪扭扭的大字，秦素羽凝神一看，“本世子为娘子亲制，只此一支，举世无双！”
　　“噗――”秦素羽忍不住笑出声，这本就不粗的笔杆儿几乎全被楚小楼用来刻字了，哪还能真正派上什么用途！这支笔最大的用处怕就是做摆设了吧？
　　秦素羽心情大好，面上却仍然只是微微带着笑意，饶有趣味的细细打量着手里的笔。
　　“阿羽……”楚小楼不好意思的笑，“你不喜欢的话，我再去重做。”
　　“嗯，那就去重做吧！”秦素羽收了手中的笔，放在桌一侧浅浅笑着对楚小楼道。
　　“额……”楚小楼没料到秦素羽突然这么直接的说了这话，立刻傻眼，一会儿回神指了指秦素羽手旁的那只“残次笔”，讪讪的道，“那个……”
　　秦素羽扫了一眼手旁的笔，秀眉轻蹙，似是惊讶的道，“这个不是给我的？”
　　“这……”楚小楼讶异的道，“你不是不喜欢？”
　　“嗯那又怎样？”秦素羽挑眉看着楚小楼，“不喜欢也是我的啊！”
　　楚小楼愣愣的看着秦素羽，又咽口水，试探的唤道，“阿羽？”
　　“嗯。”秦素羽笑着应。
　　“呼――”楚小楼长舒一口气，“阿羽……”
　　“小楼有何事？”秦素羽微笑着，重又低头看向手中卷宗，“无事的话，不如来帮素羽看看这些卷宗阅的如何可好？”
　　“有事有事，”楚小楼“噌”的起身，真要离开，便听到秦素羽在身后淡淡的说，“别忘了新做一支笔来。”
　　“额……”楚小楼惊讶的回身，“新的？”
　　“唔，”秦素羽头都没抬的说，“你刚刚不是说要做？”
　　……
　　楚小楼扭曲着脸，道，“那是因为……”
　　“言出必行。”秦素羽打断楚小楼的话，道，“不管什么缘由，既然说出来就要做到。”
　　楚小楼张张口，却没有发出声音，看鬼一样看着秦素羽，这……秦素羽怎么一副教育小孩子的模样？还有……怎么一转眼间，秦素羽变得这么……软硬不吃？
　　似乎……很难对付的样子？！
　　自己跟着出去也不过半天的工夫，秦素羽被掉包了？
　　楚小楼不觉迈动脚步，走到秦素羽身边，轻轻的抚上秦素羽的面颊，沿着脸颊的轮廓摩挲，不会是谁易了容扮作秦素羽的模样来整自己的吧？楚小楼掌心贴着秦素羽的面庞，柔滑细腻的触感让楚小楼很是留恋。
　　突遇楚小楼这突兀的动作，秦素羽微微一顿，却并未回避，更甚者，竟然配合的抬头，绝色的容颜直直映入楚小楼眼中，这女人甚至素手微抬，搂住楚小楼的腰肢，笑而不语。
　　楚小楼立刻僵住了。有心远离秦素羽却不敢表现过于明显的妄动。
　　可是……秦素羽竟然敢搂着自己的腰！
　　这怎么能行！
　　搂上……被搂着，这宽大的袍子效用完全突显不出来了啊！
　　“呵呵……呵呵……”楚小楼僵笑着对秦素羽说，“我……我去做笔杆儿！”
　　秦素羽望着如风一样从自己手中溜出去的楚小楼早已看不见的背影，笑意盎然。
　　果然是只纸老虎！
　　秦素羽试探一番，对于得出的结果很是满意……
　　楚小楼一口气跑出了好远，直奔到翠竹山百米之外的清溪处，才停下来。
　　秦素羽……这是要做什么？
　　她不应该是怕自己的吗？不应该是避讳和自己接触吗？为什么……刚才那样子，完全不像以往那般事事忍让，反而迎头直上？
　　更过分的是，为什么自己会脸红心跳，忍不住想逃！
　　心虚的要死。
　　真不知要是秦素羽知道自己其实是个女子，会是怎样的一种状况……
　　楚小楼打的如意算盘，定要让秦素羽对自己死心塌地，但若是秦素羽知道自己是女子，莫说死心塌地，到时怕是会鱼死网破吧？
　　然而，按照目前秦素羽软硬不吃的状况来说，楚小楼第一次有些怀疑自己当初的决定是对是错……
　　如果不能完全收服她，如果秦素羽那样的人不能为己所用，那么，就只剩下唯一的选择……
　　“呼――”楚小楼深呼吸一口气，闭上眼，长长吐出胸中浊气，一想到最后的选择，楚小楼就各种头大。心底竟然有个声音在疯狂叫嚣，“不可以！楚小楼，你不能！不可以！”
　　用力甩头，却甩不掉被秦素羽突然的改变扰乱的情绪和那些乱七八糟的念头，楚小楼烦躁的抽出软剑，跃入清溪中，毫无章法的挑起水波，挽着水花，肆意飞舞。
　　清凉的溪水随着软剑飞舞，漾成一圈圈水晕腾空绕在楚小楼周身，剑势狂乱，水珠尽数砸在楚小楼身上，带着丝丝凉意渗透锦袍，贴在肌肤上，洒在脸颊，让楚小楼终于慢慢冷静下来。
　　秦素羽……是发现了什么？还是……她开始想做什么？亦或者，只不过是无心之举？
　　楚小楼双手舞剑，水波随软剑化成一个圆，砰然一声随着剑意袭至不远处裸在溪水面上的岩石，登时将岩石击的粉碎。
　　“啾――”
　　楚小楼收了软剑，抽身上岸，吹声口哨，一直白鸽应声落在楚小楼身旁。
　　楚小楼直接撕了一截束发的丝带，咬破手指在上面写了几个字，很快白鸽脚上带着丝带消失在翠竹山中。
　　“雷惊。”做完这些，楚小楼面无表情的唤来雷惊，低声道，“带话给林群，三天之内，给我消息。”
　　“另外，把所有秦素羽翻阅过的卷宗尽数带与风师姐，且，尤其要注意秦素羽特别关注的是哪些方面的信息，动用了什么力量。”
　　“哦，还有，送到秦素羽那里的卷宗不要把所有和军事、财政相关的案卷收干净，这样容易惹人怀疑，一些小地方和军政方面干系不大的军事信息也可以送到秦素羽那里去。”
　　“最后一件事，”楚小楼轻轻拍了拍自己的脸，对雷惊说，“去秦府，把七夫人接出来。但，不要以我们的名义，就说……是秦素羽要接了七夫人另去别处，不要惊动秦府中人。”
　　“那，把七夫人送哪儿去？”
　　“嗯……”楚小楼略略思量，道，“林家别院。不要告知任何人七夫人的行踪，包括，风师姐。”
　　秦素羽……还真有点意思……
　　楚小楼极目远望，眯起双眸望着远处翠如青黛的山林，喃喃自语。
　　要玩是么？既然如此，本世子就好好陪你玩玩！
　　楚小楼手腕一翻，挽起一朵剑花，直刺入飘落的竹叶叶脉，手臂猛然发力，竹叶四散碎裂，沿着剑身洋洋洒洒飘落在地。
　　尹七娘……秦素羽，你放心，本世子自当照顾好岳母大人……
　　眯着眸子凝视又一枚剑身下的碎叶，楚小楼长剑突地脱手，不偏不倚的穿透翠竹，百米之外的鲜绿的竹子登时“刺啦”一声，完整的碎成两断，轰然倒地。
　　秦素羽，尹七娘才是你的软肋吧？好自为之！
　　 


☆、第37章

　　手感……然还不错。 / 
　　秦素羽有些留恋手上的温度,意味不明的笑着,双眸不觉总是从案前的卷宗上移到自己方才搂住楚小楼腰肢的手上。
　　想不到楚小楼这么瘦弱。
　　秦素羽掌心微缩,倚在靠背上，轻轻的闭了眼睛。
　　有意思,有意思。
　　堂堂一个世子,顶天立地的男儿郎,楚小楼的羸弱大大超出秦素羽的预料。
　　楚小楼，到底是怎样的呢？
　　秦素羽不由想起尹七娘的话。
　　“想那楚夫人风姿绰约,长相极美，人又有修养,当真是世间难寻的人物当初在万福寺遇到楚夫人时，为娘几乎以为楚夫人是仙女下凡,惊为天人。那会儿倒也不是单单为着楚夫人的地位和相貌，确确实实的是楚夫人通身气质让人移不开眼。那会儿，为娘和你兰姨正在祈福，遇到楚夫人和楚将军时，看那两人可真是般配，难得英气俊美，女的灵动耀人，真真的天造地设的一对。只是楚将军似乎脾气不是很好，一直绷着脸，倒是楚夫人挺着大肚子，一直温言温语的说笑，劝着楚将军。那楚将军也就是看着冷峻，楚夫人不过稍稍皱了下眉头，楚将军立刻小心翼翼的扶住楚夫人，那副呵护怜惜的神情，真是让人印象深刻！唉，想来，楚夫人离世时楚小楼也已经七岁有余，虽说最近这十多年来少了管束，但好歹也是楚夫人带出来的孩子，想必也不至于恶劣到哪里去。外面传言究竟只是传言，为娘始终觉得，有个楚夫人那样的娘亲，楚小楼本质定不坏――就算真的坏，也一定能改过自新。唉，阿羽，如今你既然已经嫁入楚家，可要对楚世子多加规劝，就算不为了那楚世子，也该为了羽儿你自己，都说贤内助，羽儿可要多上点心，也省的污了楚夫人的声誉。”
　　尹七娘说了那么多，落在秦素羽耳中的却觉得通篇只有一句话，楚夫人极美。
　　必定是真的。毕竟，能让连尹七娘那样的美人都能出言夸赞的人，除却楚夫人，秦素羽至今还未听到过别的名字。可是，楚小楼长得……也的确是平凡无奇！
　　楚正天将军也是相貌堂堂，英气逼人，这点，单单看看饱受赞誉的楚二公子楚风，也便可略知一二。偏偏楚小楼长得却这般貌不惊人。倒也不是不好看，只是若以楚将军和楚夫人以及楚风的标准来看，楚小楼的长相就过于普通了些。
　　不显山不露水的模样。
　　突然想起这个词，秦素羽素手一顿，脑海中一个念头闪电般划过，让人来不及捕捉已经消失的无影无踪。
　　唉！
　　秦素羽好笑的摇摇头，怎的满脑子楚小楼！不过……白日里强装门面狼狈逃窜的楚小楼倒是很有趣……
　　“吱呀――”
　　秦素羽这厢思绪未平，房门就已经被轻轻推开。
　　楚小楼悠然的摇着玉扇，一副翩翩公子模样，踏着月光迎门映下的银色光影，面带微笑，款步而入。月光洒在不知何时换了和秦素羽同样一袭月白长袍的楚小楼身上，儒衣上的丝带映着弯月的光泽，使得楚小楼温和儒雅的笑意愈发赏心悦目。
　　秦素羽目不转睛的望着笑而不语、缓步前来的楚小楼，有些舍不得移开眼。
　　这个……也许就是楚夫人的气度？
　　秦素羽嘴角一弯，回楚小楼一笑。
　　楚小楼加快步伐，走到秦素羽身边，轻柔的唤，“素羽。”
　　秦素羽眸子一紧，微微一顿，仰头，回道，“小楼。”
　　两人一坐一站，面带微笑的对望，月光透过桌案前的窗户洒进室内，顿时将两人疑似脉脉对望的场景凝结成隽永的画面。
　　“时辰不早了，素羽，我们还是早些歇息吧！”楚小楼笑着牵住秦素羽柔软的手掌，拉着她一步步走向床榻。
　　秦素羽眸中带笑，应声而起。
　　“素羽……”刚拉着秦素羽坐到床榻之上，楚小楼轻轻捏住秦素羽的下巴，慢慢凑近秦素羽水嫩的唇，眸中逐渐染上。
　　秦素羽始终笑着，楚小楼轻轻一推，秦素羽便柔若无骨的倒在床榻之上，双眸含水的望着楚小楼。
　　楚小楼迫不及待的轻而易举的猛然欺身半伏在秦素羽身上，望着身下的绝色佳人，喉间急动，狠狠的咽口水。
　　楚小楼的心跳重重的敲打着胸腔，呼吸愈发粗重，秦素羽竟然主动的搂住楚小楼的腰，柔软的双手主动穿过楚小楼腰间的衣物贴在肌肤之上，愈发让楚小楼体内涌动。
　　“慢着――”
　　可是，秦素羽却突然在楚小楼要吻下来的时候食指覆在楚小楼唇上，出声阻止了他。
　　“怎……怎么了？”楚小楼呼吸完全乱了，趴在秦素羽身上，粗重的喘息声要抑制不住的压下来，“素羽……美人儿，良宵苦短，怎可多费口舌浪费大好光阴！来，美人儿，让为夫好好疼你……”
　　楚小楼说罢，不及秦素羽再有话说，便要吻她。
　　“啊！”然而不及楚小楼唇贴到秦素羽，突然面色一白，惨呼一声，楚小楼垂眼望向自己下半身，颤声道，“素……素羽，你……这是做什么？”
　　楚小楼下半身两股之间被一把冰冷的匕首抵着，腰腹间的死穴牢牢控在秦素羽手中，面色僵硬的说话不利索起来。
　　“素羽……这是作何？”
　　楚小楼一顿，随即笑了开来，完全无事的模样，笑盈盈的望着躺在自己身下的秦素羽。
　　秦素羽仍旧笑的温良，身上所谓的“楚小楼”□抵在自己手中的匕首之上，秦素羽娇媚的一笑，抚上楚小楼的脸颊，笑着说，“你真想要……也不是不可以……可是……”
　　秦素羽稍作停顿，左手抵在男子□的匕首微微一动，立刻让男子一僵，却听秦素羽轻描淡写的说，“至少……也要让我知道……到底是谁……成了素羽的夫君吧？”
　　=======
　　“禀少主，尹七娘连同贴身侍婢兰姨已经安全送达林家别院。”
　　“嗯。”
　　密室里，完全掩在黑暗中的人，只听得到声音，其余什么都看不到。
　　“车队安排的如何？”
　　“禀少主，车队已经按原计划，沿着景州三郡往京城进发。”
　　“秦素羽的师父查到了吗？”
　　“禀少主，秦素羽的武功据查是一位不知名的高人传授，据秦府年纪比较大的下人说，秦素羽幼年时曾经瞒着秦守偷偷救了一个落魄儒生，想必那乞丐是位隐世高人，教了秦素羽一招半式。”
　　“想必？一招半式？”黑暗中的楚小楼声音冰冷，“哼，一招半式，便是你们一起上也未必是她的对手。”
　　“属下无能！”
　　“到底是什么隐世高人？秦素羽的武功路数查出来了吗？她往日可有什么交往过密的人？”
　　“禀……禀少主……”跪在冰冷的石板上的黑衣男子哆嗦着答，“属下无能，查不到那位高人……秦素羽一向深简出，平素甚少出府，只有尹七娘的贴身侍婢及其女儿和秦素羽还有些交往……”
　　……
　　空荡荡的石室回荡着黑衣男子的声音，久等不到楚小楼的回应，饶是在这冰冷无温度的地下密室，黑衣男子也已经出了一头冷汗。
　　半晌，楚小楼问，“南宫公子那边怎么说？”
　　“禀少主，刚……刚刚说的那些就……就是南宫公子提供的……”
　　“嗯？！”楚小楼声音骤然拔高，冰冷的几乎要让人怀疑下一刻就要有人血溅当场，“那你们查出什么来了！”
　　“少……少主……”黑衣男子连忙叩首，“秦素羽确无可疑之处，所得资料和南宫公子提供的几乎所查无几……”
　　“无……可疑之处么……”黑暗中辨不出方位的声音自言自语道，“难道……真的是我草木皆兵冤枉她了？”
　　“好了，你们下去吧。”楚小楼无力的窝在石床之上，恹恹的没有一丝精神。
　　“是！”
　　待一众黑衣人尽数退去，楚小楼静静的躺在石床之上，脑子很乱。
　　现在……已经是亥时了吧……
　　秦素羽……
　　你今日那番举动……到底是什么意思？试探？还是……仅仅是无心而为？
　　楚小楼不觉摸了摸自己的腰。
　　难道……真的是我想太多……我真的错怪你了？
　　如果是这样……如果你什么都没发现……那么就不必……就不必……
　　“靠！”楚小楼猛然从石床上爬起来，百爪挠心一样火急火燎翻身下床，连外衣都没穿，赤着脚就要往外奔。
　　“少主！”
　　雷洛倏然出现在楚小楼面前，拦住她。
　　“雷洛？”
　　楚小楼焦躁难耐的看着雷洛，“有什么事回头再说，我现在有急事。”
　　说罢，扒拉开雷洛就要施展轻功往密室外赶。
　　“来不及了，少主！”雷洛固执的拦住楚小楼，低声道，“已经半夜了，来不及了……”
　　楚小楼一顿，登时气血上涌，心头一阵剧痛蓦地席卷而来，满满的刻着“秦素羽”三字。
　　“来不及，也要去！”楚小楼压着冲到头顶的悔恨和怒气，声音暗哑，猛地拨开雷洛的手臂，驾着轻功飞身狂奔。
　　“少主！还有两个时辰，天就亮了，”雷洛在楚小楼身后静静的说，“现在赶去，同时出现两个楚小楼，后果……更一发不可收拾。”
　　 


☆、第38章

　　“素羽这是什么话！”“楚小楼”笑嘻嘻的开口,伸手要去抓命根子处秦素羽持的匕首,“为夫自然是楚小楼了！”
　　“你最好别动！”秦素羽浅浅一笑,“这匕首乃玄铁所制，削铁如泥,万一素羽不小心手酸没拿住……”
　　“秦素羽！”“楚小楼”恼怒的开口,“你怎可这般不守妇道！成何体统！这是要让本世子休妻吗？”
　　“呵呵”秦素羽掩嘴轻笑,“怕你没那个能耐！”
　　说罢，眸子一寒,身轻如燕，长裙如练,倏忽从床榻上瞬间滑出，男子被掀落在床,秦素羽纤指凌厉如剑，直指男子身上几处大穴。 / 
　　“雕虫小技！”
　　男子却轻易的闪过秦素羽的攻击，出掌如劲风，直扑秦素羽门面而来。
　　秦素羽一惊，连忙收身后退，奈何男子丝毫不让，步步紧逼。
　　“美人儿，你还是从了我吧！”眼前的楚小楼□着望着身前的秦素羽，仿佛看着一只几乎已经牢牢掌控在自己掌心中却仍然试图无用的垂死挣扎的猎物，扭曲的面容让秦素羽不由作呕。
　　忽然之间，秦素羽就很怀念楚小楼那张看似猥琐实则无害的脸。
　　同样的一张脸，眼前的“楚小楼”让秦素羽厌恶的几乎忍不住要吐。相比之下，平日里一副嚣张跋扈、作威作福模样的楚小楼，是多么的可爱！
　　“啊！”秦素羽不妨这时一个晃神，正给了面前男子可趁之机。眼见男子手掌已经伸到自己面前，秦素羽手中匕首一滑，绕着男子手腕直上，却伤不到男子，面前的楚小楼如同猫捉老鼠一般饶有兴趣的看着秦素羽，让秦素羽大为恼火，猛然抬脚正中男子□，这极为狠厉的一踢，让男子登时弯下腰去，男子惨嚎一声，眼神狠厉起来，朝着秦素羽不遮不避的劈来一掌，秦素羽见男子来势凶猛不敢硬接，只好猛然后转，然而终是慢了一步未躲过去，背部生生受了男子一掌，借力狠狠撞破不知何时被紧闭的竹门，吐出一口血来，驾着轻功飞向竹林。
　　“想逃？！哼！”男子冷笑着望着秦素羽的背影，不屑的轻笑。
　　随即身形几个闪动，已然拦在秦素羽面前。
　　秦素羽受惊的收住脚步。
　　若放在平时，自己也许能赢得了这人。只是，不知为何，现在只要一提力，内力就如同被什么压制住了，根本发挥不出来。
　　“呵呵～美人儿，继续逃啊！”男子依旧顶着楚小楼的脸，一脸猥亵的模样，言语轻浮的调戏秦素羽。
　　秦素羽怒气陡升，不料，这心绪突地波动，竟然又是一口鲜血吐了出来，秦素羽暗道不好，竟然，这内伤怎的比想象中要重得多！
　　可是，就是秦素羽吐血之际，男子身形快如电，一晃眼已经搂住了秦素羽，更甚者，随手点了秦素羽周身大穴。
　　秦素羽即刻惊恐的睁大眼睛，无力的软在男子怀里。
　　“美人竟然还会一手，身手不错，身子骨更是不弱，正好可以陪爷儿好好练练身手～”男子轻轻的将秦素羽放在地上，解开秦素羽的罗衫，满面淫光，“好久没遇到这么有料儿的货色了！”
　　竟然……连咬舌都无法动作！
　　秦素羽屈辱之极，无力挣扎反抗顿时心如死灰，绝望的闭上眼睛，不再看男子贪婪的目光，一行清泪顺着眼角滑落……
　　“唔！”正当秦素羽绝望之际，身上的男子突然闷哼一声，倒在秦素羽身上。
　　秦素羽惊讶的睁眼，身上男子死像极惨，五枚尖利的石子分别嵌入男子额头正眉心，双眼，咽喉，如同七窍出血，甚是惨烈。
　　是谁？
　　秦素羽仍旧无法动弹，甚至连转头都做不到。但却远远听到脚步声伴随着“沙沙”声越来越近。
　　“楚夫人，你没事吧？”
　　秦素羽忐忑不安的躺在地上，待看清来人，才放下心来。
　　是雷洛。
　　“楚夫人，你还好吧？”
　　夜色下的雷洛脸色似乎很苍白，甚至嘴唇也有些泛白。
　　秦素羽以为，雷洛是被眼前的景象吓到了。
　　待雷洛帮秦素羽解开穴道，秦素羽仍旧惊魂未定的微微有些颤。
　　“多谢雷姑娘！～”秦素羽颤声向雷洛道谢。
　　“不说这个，”雷洛连忙搀扶起秦素羽，“楚夫人，您怎么样？有没有伤到哪儿？”
　　“没事。”秦素羽摆摆手，扫了眼地上的人，感慨的惊叹，“雷姑娘好身手！”
　　的确，能在百十米之外，连发五枚石子，却能准确击中此人要位，且，让武功如此之高的人即使听得到破空之声也无力反抗，足见攻击之人内力有多深厚！
　　雷洛一顿，道，“楚夫人谬赞。”
　　秦素羽由雷洛扶着，突然发现，雷洛手臂竟然隐隐有血迹。
　　“雷姑娘，你受伤了？”秦素羽惊讶的看着雷洛的手臂。
　　雷洛淡淡看了眼手臂，道，“无妨，采药时不小心刮伤的而已。楚夫人不必为我担忧，夜深了，还是尽早回去的好。”
　　“有劳雷姑娘！”
　　雷洛勉强一笑，未作反应，临走时，回头朝着远处的高石处望了一眼。
　　＝＝＝＝＝＝
　　“少主！”雷洛跪在嶙峋的怪石之下，低头不去看坐在怪石之上望着月亮的楚小楼。
　　“秦素羽歇下了？”
　　“是。”
　　“她没事吧？”
　　“只是受了点惊。”
　　楚小楼不再说话，雷洛只得默默跪着。
　　许久，楚小楼才开口道，“雷洛，你还记得我们小时候一起习武的光景么？”
　　雷洛不解的抬头，不知楚小楼突然说这话是什么意思。
　　“呵呵～”楚小楼不等雷洛回答，自顾轻笑着说，“每次，都是我最差劲，你和雷惊都很棒。我一度很羡慕你们，甚至有些嫉妒。为什么大家都是同一个师父，可是你们却都比我厉害？”
　　“我一直以超越你和雷惊为目标，甚至不自觉的总是跟着你，模仿你，企图成为第二个雷洛。”
　　“可是，我发现，无论我怎么努力，却始终都比不过你。招式比不过雷惊，速度比不过你，让几乎从没受过挫折的我，几度想要放弃。”
　　“直到有一天，我看到你和雷惊比武。你们两个都是我的榜样，我一直想着超过你们，却从没想过你们两个之间到底谁更厉害些。那次比武，你输了。我就觉得心中的一个信念轰然倒塌了。我一直以为你们是无敌的，却从未想过，这天下根本就没有什么无敌，以尔之矛攻子之盾，武功好并不能战胜一切，天外有天，总有你不知道的人比你厉害。我们掌握不了别人，能掌握的只有自己。从那以后，我便再也不刻意模仿你们，而是坚持选择适合自己的来学。”
　　“终于有一天，你和雷洛都败在我手下。”楚小楼淡淡的说，“这让我明白，雷洛，只有适合自己的才是最好的。”
　　“人一生，总是活在各种和执念之中，但并非你想要就可以得到，”楚小楼从怪石跳下，笑着站到雷洛面前，“尤其是，感情。”
　　“就像，我这辈子最大的愿望就是和娘亲一起，快乐逍遥的走遍天下，可是，娘亲却早早的就离开了我。我想和爹爹安安稳稳的一起生活，爹爹却在娘亲离世后变了个人似的再也不搭理我。这些，是我的执念。每个人都有执念，但不能把自己困在执念里，否则，只有伤人，伤己。”
　　雷洛久久不做声。
　　“雷洛，我的确喜欢秦素羽，但是，我不会也不能跟她永远在一起，分开是早晚的事。但是，我不希望，她还在我身边的时候出什么事情，对秦素羽，我会尽力把伤害降到最低。”楚小楼低声说着，半晌，吐出一口气，道，“今晚的事，也是我自己糊涂，竟然同意了你的建议，”楚小楼心有余悸的苦笑着自嘲一番，转而叹气道，“如此，就当没有发生过，你也不必去领罚了。手臂上那一剑就算是对你的惩罚。但这种事情，绝不能出现第二次。希望你谨记。”
　　“属下多谢少主饶恕。”雷洛低声道，“可是，我不认为自己做错了。秦素羽已经开始怀疑少主的身份，只是现在事物繁忙，否则，以秦素羽的聪慧，定会看出什么来。除非少主以男子身份和她交合才能彻底打消她的疑虑。”
　　楚小楼目光一凛，眼神如刀刺到雷洛身上，半晌，冷声道，“我说了，这种事情不允许发生第二次！”
　　雷洛抿唇不做声。
　　“方才那人可是朝廷一直通缉的采花大盗？雷统领倒是能耐。”楚小楼淡淡的说，“如果下次再出现这种情况，我不能保证会不会手抖把石子扔到别的地方去，雷统领。”
　　雷洛浑身一震，不可置信的睁大眼睛看着楚小楼，许久，动了动嘴唇，道，“属下……明白！”
　　楚小楼叹了口气，放缓声音道，“不过，你放心，秦素羽不会有时间想这些乱七八糟的事情的。”
　　或者，等她有空去想的时候，这个世界上，已经没有了楚小楼这个人。
　　 


☆、第39章

　　秦素羽其实彻夜未眠。 / 
　　还是太过自大了。
　　那张“楚小楼”惨死的脸一直在秦素羽眼前晃。甩都甩不掉。
　　恐惧,绝望。
　　尤其是看到那张脸死去。秦素羽不知道到底是因为那人死相太惨让自己恐惧,还是……因为死的那张脸……属于楚小楼。
　　闭上眼,便是楚小楼类似七窍流血的惨死模样，便是自己无力反抗、求死不能的绝望,这到底如何就成了秦素羽挥之不去的噩梦！
　　秦素羽无奈之下,只能选择睁着眼睛,愣愣的望着窗外皎白的月色，放空思绪。
　　不知不觉,晓色初现。
　　一抹朝霞的光辉透过窗户照进竹楼，秦素羽筋疲力尽,眼睛又涩又疼，脑子里却仍旧乱哄哄的,嘈杂声不断。
　　秦素羽不是没吃过类似的这种亏。
　　因为这张绝色的脸，自幼便有形形□的人打秦素羽的主意，只是，却从无人能从秦素羽手里讨得好去。
　　说到底，也不过是一干无所事事、净会惹是生非拈花惹草的纨绔子弟，不学无术，根本不是秦素羽的对手。
　　真真切切遇到高手，秦素羽险些遭了大劫。商贾之女，何曾见过这种阵仗！秦素羽其实并不清楚自己身手究竟如何，当初学这些，也不过是一时兴起，后来就出于自保和保护尹七娘。
　　但毕竟一直待在秦府，虽对江湖凶险略有知晓，可终究只是纸上谈兵，从未亲身经历过。经此一役，秦素羽心有余悸之余，更是深感无力。
　　心思辗转间，秦素羽不由掏出身上一枚通体碧绿的方形玉佩，玉佩质地上乘，刻有复杂的花纹，正中央刻着一个上古篆文模样的字――尚。
　　秦素羽打量着手中的玉佩，也许……可以找她？
　　“阿羽……”楚小楼轻手轻脚的推开竹门，甫进门，便看到秦素羽对着窗户的方向侧卧着，于是小心翼翼的轻唤。
　　秦素羽一怔，纤指微动，不动声色的将玉佩放进腰间的锦囊中，随即转身坐起来，乍一看到楚小楼的模样，秦素羽仍不免一番心惊，但眼神触到楚小楼不掩担心的双眸和羸弱的模样，秦素羽方才安下心来。
　　仔细打量一番楚小楼，见楚小楼衣衫凌乱，脸上横竖几道灰尘，发丝也翘起，晾在春日的晨光中。又是一身狼狈。
　　看楚小楼怯怯的望着自己，秦素羽不觉好笑，昨日那人真是傻，扮得出楚小楼的相貌，可他这男子少见的羸弱又岂是轻易模仿的出来的？更何况，开口就唤自己“素羽”，这样正经的称呼，楚小楼才不会用。
　　这一番审视，突然让秦素羽心情大好。
　　昨日那人跟楚小楼一点都不像啊！即使最后惨死的样貌，也是几近扭曲，楚小楼决计是做不出那副样子来的。
　　没想到纠缠了自己一夜的噩梦，就这么随着楚小楼的出现，轻而易举的化为乌有。秦素羽心中豁然开朗，难得的有心思打趣起楚小楼来。
　　“小楼这是做什么去了？”秦素羽眼带笑意，昨晚本就是和衣而睡，现下也只是随手扯来外衫披上，赤着脚走到楚小楼面前，一边帮楚小楼擦脸，一边戏谑的问，“世子如此繁忙，这副劳碌的样子怕不是哪家农户丢了鸡少了狗来，世子去帮忙了吧？”
　　楚小楼来时很是担心秦素羽，如今却见她完全无事，心中一块大石总算落了地。迎上秦素羽不掩戏谑的眸子，楚小楼仰着脸，方便秦素羽擦自己脸上的灰，撇嘴开口道，“本世子才没那闲工夫！”随即又看着秦素羽咧嘴笑道，“我去给你做毛笔去了！你看！”说罢，献宝一样，将背在身后的一直光滑苍翠的毛笔递到秦素羽面前。
　　秦素羽一怔，接过楚小楼手里的毛笔，沉甸甸的竟然颇有分量，萦绕在鼻尖的竟然还有几分特别的香味，难怪楚小楼一进门就带来阵阵奇香，竟是这笔香么！秦素羽不由疑惑的开口，“这是……”
　　“这是沉香木！”楚小楼兴奋不已的大声接道，“没想到翠竹山山腰竟然会有沉香木！我昨日本是在山脚下找比较顺眼的竹子，没想到爬到山腰，竟然发现了沉香木！好大一株！枝枝蔓蔓的，应该很有年头，幸亏长得奇险，不然早被附近的村民给砍伐了拿去当柴烧了！一小块沉香价值连城啊，阿羽，你手里的这只笔，可是纯正的沉香木打造，更是本世子亲手打磨出来，独一无二的哦”
　　楚小楼笑的得意，拉过秦素羽的手，指着她手中的笔道，“唉，我打磨的时候，说实话，都不舍得，掉了很多沉香，还弄得我也是一身香气，不过一想到是要给阿羽你用，我就只能忍痛割爱，把它打磨平整了！”
　　楚小楼话说的好像很珍惜的模样，可他的表情却完全没有不舍得的意思，更多的是得意和显摆。秦素羽静静看着摇头晃脑显摆毛笔的楚小楼，心中突然宁静的如同一汪清溪，无恐怖无挂碍，风和日丽，宁静祥和。在心间慢慢的漾起一浅浅的带着喜悦的情绪，夹杂着不知名的悸动，湖面水波轻漾，湖心却已然心潮涌动。
　　“小楼……”
　　秦素羽忽然轻声呢喃，唤着楚小楼的名讳，抚摸楚小楼的脸颊。
　　“额……”楚小楼得意的表情微微有些僵，眼神一闪，“嘿嘿”傻笑两声，硬是打破秦素羽难得的心绪，“阿羽，我厉害吧这可是我从昨晚一直找到半夜才找到的哦好不容易爬到半山腰，才掰下一小节，光是打磨就一直弄到现在……”
　　楚小楼恍作不知秦素羽眼中渐渐溢上的柔情，继续添油加醋。
　　秦素羽一顿，收了双手，“你一整夜都在山上？”
　　“是啊！”楚小楼答的毫不迟疑，“这不，刚做好就回来找你啦！”
　　秦素羽忽的有些恼。
　　昨日如果楚小楼在，是不是就不会出现那种危险？
　　虽然知道楚小楼不学无术，可是秦素羽莫名的就认为，只要他在，自己就不会置于那样绝望的境地。不知道哪里来的对楚小楼的自信，如果真要说，也许是女人天生的直觉，或者只是人在遭遇危险后本能的依赖。秦素羽一想到自己险些……可楚小楼却深更半夜在山上倒腾毛笔，且不说他不该一点都不告诉自己，就只说半夜独身在山上，那会多危险！
　　楚小楼还是这么不靠谱！
　　秦素羽愈发烦躁。
　　拿在手里的毛笔看着也各种不爽了。
　　秦素羽面色有些冷的把毛笔塞到楚小楼手里，倦怠的说，“一支就够了。”
　　说罢，秦素羽忽然觉得很累，便转身躺会床榻，竟然昏昏欲睡。
　　楚小楼惊讶的看着手里的毛笔，怎的，一点都不感动的？
　　不免有些垂头丧气，虽然没有整夜都在找，但楚小楼确实是忙活了大半夜，昨晚和雷洛交代完之后，楚小楼为了给自己的不在场找个正当的理由，蓦然想起秦素羽嘱咐的“言出必行”一事，便去了翠竹山给秦素羽重制笔杆儿。也当真是自己亲手打磨出来的。楚小楼从小到大，还没这么用心的做过这种活儿。
　　可是，秦素羽的反应……
　　唉！
　　楚小楼重重叹气，她终究是吓到了？还是说在怪自己？
　　看着秦素羽疲倦的躺在床上，楚小楼收了毛笔，走到床榻边，蹲在秦素羽床头，帮她盖好薄被，轻轻说，“困就好好睡会儿吧！”
　　秦素羽翻身看了楚小楼一眼，望着楚小楼不掩心疼的澄澈眸子，渐渐安下心来，也的确是困倦的厉害，竟然看着看着，便不知不觉睡着了……
　　 


☆、第40章

　　这是秦素羽醒来后第一次认真欣赏翠竹山的景色。 / 
　　初春晨露下的苍茫天色,立于竹楼之前遥望,可见远处苍翠的山色迷蒙,隐在缭绕的云雾之中，宛如云海中荡漾的清风,在一碧如洗的天空中来往如梭。
　　竹楼之侧,翠竹林立,嫩绿的竹叶上不时有水珠从叶脉滑落，轻轻的“啪嗒”一声,落在夹杂着斑驳青色的竹竿根处，最终没入泥土。
　　清早清新的气息带着泥土的芬芳和翠竹的清爽,周身萦绕着湿漉漉的空气，秦素羽不由神清气爽的轻笑,葱葱玉指沿着竹楼的染上一层湿润露珠的楼梯扶手，轻轻敲打着，缓缓而下。
　　真是一处好地方！
　　清脆悦耳的鸟鸣声不时从竹林深处传来，远远地，时有时无，亦真亦幻，吸引秦素羽不断沿着竹楼前窄窄的青石子路拾级而上，身侧翠竹不断，晨露依然不时滴答滴答的落，不一会儿，秦素羽柔软丝滑的浅紫罗裙便染上晨雾，裙裾已然尽数湿透，甚至沾上几株青草的细叶。
　　“阿羽……”楚小楼亦步亦趋跟在后面，终于忍不住开口，“你的衣服都湿了……”
　　秦素羽闻言一顿，却并未回头，只是淡淡的道，“哦。”
　　……楚小楼听完，满头黑线。却不好再说什么。这姑娘因为自己心虚，最近被秦素羽的忽冷忽热、忽近忽远给折磨的几乎得了心脏病――当然，如果古人知道有心脏病这个词的话。
　　看秦素羽毫不在乎的继续往前走，楚小楼只好硬着头皮跟上去。
　　真不知道一大清早，天色尚且初晓，东方甚至只是隐隐可见鱼肚白，多半还是灰灰的模样，秦素羽竟然起来要去爬山……
　　楚小楼近日沦为秦素羽的忠实跟班，秦素羽去哪儿她就去哪儿，为的是不知道什么原因的，秦素羽的冷落――对，没错，就是冷落！秦素羽倘若心情好了，还会稍稍对楚小楼微笑，平日里几乎视楚小楼如空气，也不像过去那样，好歹面上功夫做得十足十，多少得敷衍点楚小楼。现在，秦素羽完全不遮掩自己的情绪，心情好了，就对楚小楼笑；心情不好，就冷着张脸，对楚小楼也不假以辞色。平时的时候，楚小楼乖乖的守在秦素羽身旁，秦素羽也好像无所谓的模样，自顾做自己的事情，由着楚小楼在一旁发呆或者闲极无聊的盯着她看。
　　“小楼。”
　　走在前方的秦素羽忽然停下脚步，转身对楚小楼灿然一笑，背对着渐渐露出脑袋的红日，忽然开口唤她。
　　楚小楼只顾埋头跟着，根本没心思去关注旁的景色。再说，翠竹山自己来过又不是一回两回，熟的跟楚府后花园似的，一点都不新奇。所以秦素羽这突然一停，楚小楼差点撞到她身上。
　　“啊？”
　　楚小楼连忙止住脚步，抬头笑脸相迎。
　　秦素羽看了楚小楼一会儿，沉吟着道，“你……”
　　“嗯？”
　　“……”秦素羽却没有答话，迎着楚小楼下了两个台阶，轻轻的用指腹擦掉楚小楼眉梢的露珠――也许是汗珠，“都干过什么坏事？”
　　“啊？”楚小楼心里一咯噔，惊愕的望着秦素羽，扭曲着脸，定下神来故作疑惑的问，“什么？”
　　秦素羽一顿，轻笑着说，“也许问你做过什么好事的话，你会比较容易回答一点。”
　　“……”楚小楼嘴角抽搐着，哑口无言。
　　秦素羽见楚小楼不回答，半晌，无奈的叹口气，“看来，任重而道远……”
　　“……”楚小楼已经云里雾里的开始犯糊涂，秦素羽问这话什么意思？什么叫“任重而道远”？
　　看她一副“果然不可救药”的表情看着自己，楚世子很不满的撇嘴。
　　“我做的好事多了去了！”
　　楚小楼小声嘀咕，“虽然所谓的‘坏事’也做了不少……”
　　“你倒是说说，都做过什么好事？”
　　谁料秦素羽竟然听到，本已经转身前行，这会儿又停了下来，回首望着楚小楼，“我很好奇，在你眼里，什么才是好事！”
　　……
　　秦素羽的表情很严肃，秀眉甚至微微收拢，一脸正色的等着楚小楼的回答。
　　楚小楼摸不清秦素羽到底想做什么。
　　斟酌了一会儿，反而绕到秦素羽身前大步前行，朗声道，“本世子做过的好事要真说起来，三天三夜也说不完！不过既然是阿羽你想听，和你说说也无妨。”
　　楚小楼清清嗓子道，“做过的好事太多，我有些记不清，就随便跟你说一些吧！”
　　“三个月前，有一个乞丐，嗯，想必不认识我，要向我乞讨。我看那乞丐四肢健全，不疯也不傻，为了锻炼他的自立能力、激起他努力奋进的上进心，就让楚一抢了……咳，不，是暂时替他保存他全部的积蓄，而且让楚一每天去守着他，凡是乞讨所得必须上交，补他以往乞讨未交的人头税！嗯，这件事，楚一做的很好，不过半个月，那乞丐就不再乞讨了。”
　　“两个月前，我见城东的赵员外家养了一只恶狗，每次我经过时，总是狐假虎威的胡乱叫嚷，而且不分昼夜，实在是扰民休养生息。为了保证附近百姓的正常生活，我就下令富户凡是养狗者必须交五百两银子的保险费，以备不时之需。为了防止恶狗咬人，尤其是不要对我瞎叫唤，本世子明智的选择让赵员外除了上交五百两银子以补过去没交的保险费外，还让他把狗上交了。嗯，狗肉很好吃，楚三厨艺倒是蛮好的！”
　　“同时，为了保证景州城百姓安乐业，节约资源，我让景州三郡郡守互相监督，凡是有眼瞎耳聋身残者，必逐出景州城，省的多添负累。年老者，家中无儿无女可供服役的，全部让他们搬家，都住到一起去，免得什么时候死了都没人知道，连尸体都没人收。”
　　“除了这些，本世子还经常亲自整顿景州城的社会风气，有谁家的小孩不听话，在街上乱跑不注意安全的，一律严厉警告，再犯者就要挨巴掌；有谁家姑娘长得好看故意跑到大街上搔首弄姿，意欲引起骚乱的，本世子更会不遗余力，毫不犹豫的带回府衙，严正教育！有人赌钱不服输想赖账的，果断上鞭子！有喝花酒不找姑娘的，这种纯属扰乱娱乐场所正常生产秩序的，一定得严厉惩治！还有敢在本世子尝过他家饭菜以作检验却妄图要钱的，更要好好教育！”
　　“啊，还有……”
　　“够了！”
　　楚小楼一本正经的回忆着自己的“丰功伟绩”，秦素羽脸色已经阴云密布，厉声打断楚小楼沾沾自喜的炫耀，无奈又恨极的暗自磨牙。
　　楚小楼你到底是有多不可理喻！脑回路到底长成什么样！最起码的是非标准都分不清楚么！明明都是扰民乱民之举，怎的到了你口中尽数成了“为景州百姓着想”的良举佳措！
　　“怎……怎么了？”楚小楼小心打量着秦素羽，惊恐的开口，“不……不好么？”
　　“不、好！”秦素羽咬牙吐出几个字，“一、点、都、不、好！”
　　楚小楼这样的人，到底该怎样调?教才能让她有正常人该有的世界观！
　　秦素羽努力深呼吸，深呼吸，压下自己想踹楚小楼的冲动，甩开身前的楚小楼，昂首阔步，撒气一般疾步朝前走去。
　　早晨的景色……真是一点都不美好！
　　 


☆、第41章

　　烟雾迷蒙。 / 
　　翠竹山上,云雾缭绕,初春带着花香和青草气息的清风徐徐吹来,顿时令人心神舒畅。秦素羽迎风而立，微风习习,吹着罗裙衣角飞翻,微微泛着红晕的脸颊,鼻尖上冒着细细的汗珠。
　　楚小楼站在她身后凝望。
　　一脸痴迷。不知是这空鞯纳缴迷花了楚世子的眼，还是眼前的美人惹乱了楚世子的心。
　　“微风拂柳晴初见，却道意阑珊。细雨微熏云未散。雾蒙蒙。瘦损宫腰,罗带如弦，无声成曲,和竹引歌。凝眸，疑是望舒醉花间。”楚小楼低喃,似乎从未发现这翠竹山也有这般乱人心智的景致，美不胜收。
　　“嗯？”秦素羽闻得身后低语，却并未听清楚小楼在说什么，疑惑的回头，“你说什么？”
　　回眸一笑百媚生。
　　楚小楼脑子里登时就冒出了这个词。
　　见秦素羽秀眉轻蹙，楚小楼移步上前，抚上秦素羽眉间，轻声道，“我说你美。”
　　好景，好风，好□。
　　所以也衬得这一刻的楚小楼……有那么一丝惊艳的美。
　　一定是这样。
　　秦素羽望着楚小楼近在咫尺的面庞，蓦然发现，这张脸，很陌生。
　　也不是真的陌生。
　　依然是那样平凡无奇的长相，只是眉梢眼角似乎都带着一股柔情，眼波柔柔，含情带水。
　　柔，媚。
　　没错，就是这两个字。既柔且媚。
　　的确如此。
　　这如何不让秦素羽惊讶。
　　怎会……将这两个字眼用到楚小楼身上！
　　秦素羽眼波微动，细细打量着出神的楚小楼。
　　楚小楼不知道想着什么，抚着秦素羽的眉间，眼神却飘忽的透过她望向远处茫茫山色，无波无澜。平静，亦让人看不懂，摸不透。
　　楚小楼明明就在眼前，甚至指腹还停留在秦素羽额上，可是，秦素羽忽然很奇怪的觉得，楚小楼……很陌生。
　　一直以来，秦素羽对楚小楼都是有偏见的。这种偏见既来源于景州百姓对楚小楼的诟病，也来源于楚小楼自己平日里阴阳怪气的表现和不让人接近的坏习惯。好歹，秦素羽也是他楚小楼明媒正娶进来的楚夫人，论姿色才学气度，绝不比红颜的头牌凌若初差。这些，楚小楼从未说过什么，但秦素羽自己这点自信还是有的.可是，自从秦素羽过门以来，楚小楼当真是碰都没碰过她，仅有的一次亲吻，还是类似于故作姿态的显摆，仗势欺人的当着某耀石兄的面故意挑衅，这在秦素羽看来，就和小孩子和人抢玩偶一样，虽然当时羞窘难当，可事后回想，楚小楼当时其实说了句“对不起”……甚至后来的后来，楚小楼几次三番要占自己便宜，其实看多了就会发现，她不过是恶劣的性子使然，想要故意捉弄人，若是来真的，楚小楼跑的比谁都快。
　　真是很奇怪的人。
　　说楚小楼恶劣，迄今为止，说实话，如果秦素羽摘掉有色眼镜去看他，还真没怎么发现楚小楼做了什么过分的事情。很多事，都是看起来很过分，但也只是看起来。楚小楼虽然浑身上下透着做坏事儿的模样儿，可是，他真正去做的，说白了，无非就是惹事生非捉弄人而已。
　　甚至他自己所说的那些“好事”，也逃不过这个类似于恶作剧的框框。
　　以往秦素羽从未有思量过，然而，眼下，望着捉摸不透的楚小楼，秦素羽缜密的心思一点点划过和楚小楼相处的点点滴滴，忽的发现，自己对楚小楼，竟然一无所知！
　　秦素羽不觉有些走神。
　　楚小楼面目忽然变得模糊，乃至陌生。更甚者，秦素羽忽然觉得楚小楼很漂亮。不看肤色，不看眉眼，只看羸弱的立在山顶的楚小楼身影，挺直的腰杆儿，棱角分明的侧脸，别有一番倔强的不服输的气质，甚至……让人觉得有些莫名的怜爱。
　　尤其是此刻不言不语，似痴非痴的凝望着秦素羽――或者秦素羽身后景色的楚小楼，沉静如水，不动如山。单薄的身躯稳稳的站立在风口山巅，凉风习习，吹乱了楚小楼略显宽大的宝蓝色锦袍的衣襟。
　　秦素羽有些移不开眼。
　　“阿羽，”楚小楼却突然收回了手，暖暖一笑，拉着秦素羽的手，痴痴的说，“真是个美人儿啊！”
　　秦素羽有些不自在的稍稍扭开脸，纤指握在楚小楼掌中，有些烫。
　　“小楼喜欢就好。”
　　秦素羽声音极轻，仿佛言语一出已经随着轻风飘落在不知名的山角枝桠间，飘过楚小楼耳中，让楚小楼忍不住叹息的摇头轻笑。
　　仿佛听到了什么好听的笑话，楚小楼轻笑过后，忍不住笑意的朗声大笑，笑的秦素羽莫名其妙，楚小楼自己却笑出了眼泪，轻佻的挑起秦素羽的下巴，邪恶的凑到秦素羽唇边，暧昧的笑，“我喜欢……就好？”
　　秦素羽被迫望着楚小楼几乎要吻上来的唇，两人唇齿间的距离微乎其微，楚小楼说话时温热的气息甚至可以清晰的洒在秦素羽唇上，秦素羽看着这样的楚小楼，脑海中一个闪念，划过那张“楚小楼”惨死的脸，心中一惊，手上忽的猛然用力，狠狠推开楚小楼。
　　楚小楼低头冷笑，早有准备一样，顺着秦素羽用力的方向闪身后退，轻巧的退到一株绿色斑驳的翠竹之上，眼底一抹寒光一闪而逝，楚小楼倚着翠竹，眉宇上挑，讽刺的道，“不是说，我喜欢就好？”
　　秦素羽心有余悸的双手不觉有些颤，闻得楚小楼此话，抬眸望向楚小楼嘴角不掩饰的冷笑，秦素羽心乱如麻。
　　不是这样的。
　　不是因为这个楚小楼。
　　那夜惊魂，竟然就这样成了秦素羽过不去的一道坎儿――尤其是面对楚小楼这张“似曾相识”的脸，秦素羽心底清楚那个至今自己都不知道确切身份的登徒子已然死去，可是，却始终摆脱不了那种恐惧。
　　无能为力，任人宰割。
　　连死都成为奢望。
　　可是，如果不是因为这个，不是因为眼前的楚小楼，那……意味着什么？
　　为什么不会因为碰自己的人是眼前的楚小楼而反抗？仅仅因为自己是他名正言顺的妻子么？还是只是因为已经做好了最坏的打算了？秦素羽心中蓦然划过一个声音，不，不是。
　　不知道什么时候起，自己已经不再反感楚小楼有意无意的接触……甚至从一开始，自己就不是真的反感楚小楼的触碰！
　　秦素羽忽的想起某次陪尹七娘去庙中还愿时，尹七娘给她求的姻缘签――木兰花开掩红妆，流年暗转险中行。何叹秋至叶飘零，须知春来草自青。
　　大致意思取的是花木兰代父从军的典故，秦素羽不太信这个，虽然不明白为什么姻缘签里会有这个典故，但也无所谓。
　　解签人装模作样的说，镜花水月，说真不真，似假非假。露水情缘，聚散难定。姻缘一念间，顺其自然。
　　顺其自然。
　　本是不信这个，可是而今……
　　秦素羽咬唇，定定的望着楚小楼，半晌，嫣然一笑，“我突然觉得……也许，我喜欢更好！”
　　 


☆、第42章

　　楚小楼一愣,“什么？”
　　秦素羽释然的一笑,轻移莲步,站到楚小楼面前，低声絮语,“楚小楼,我觉得,还是我喜欢的比较好。 / 
　　“你……喜欢？”楚小楼反应慢半拍似的，惊愕的望着秦素羽,“我？”
　　“哧――”秦素羽忍不住轻笑，嗔怪的打趣呆愣的楚小楼,“我说是你了么？楚世子还真是自信！”
　　……楚小楼无语的看着秦素羽，满头黑线,心头渐渐起火，冷下脸道，“秦素羽，你好大的胆子！身为本世子的夫人，哼，你这是要红杏出墙么！”
　　秦素羽好笑的看着一脸冷峻的楚小楼，不知是不是明了心思的缘故，竟也觉得这样的楚小楼也很可爱……
　　见秦素羽忍俊不禁的望着自己却一副满不在乎的模样，楚小楼更为恼火，“秦素羽，你休想！本世子告诉你，从今日起，出现在你身边三尺之内的雄性活物――不管是人还是别的阿猫阿狗，本世子绝对让他们有来无回！你好自为之！”
　　楚小楼说罢，恼恨的就要甩袖离去，然而还未转身，衣袖便被拉住。楚小楼回头一看，秦素羽满脸笑意，调侃的说，“世子虚张声势的模样倒是可爱的紧！”
　　“……”楚小楼哑然，抽着嘴角，惊讶的看着秦素羽，不知该作何反应。
　　“现在这傻呆的模样……怎地也有那么些可爱的意思呢？”
　　秦素羽不掩笑意的眸子，直直望进楚小楼眼中，不依不饶的继续调侃。
　　“你……”楚小楼艰难的找回自己的声音，不可置信的犹豫着开口，“这是在……调戏本世子？”
　　“噗――”秦素羽掩嘴轻笑，口中道着，“世子此言差矣，素羽岂敢对世子做这等孟浪行径！素羽不过是……”秦素羽一本正经的停顿下，眸子闪闪如星光，“真心欣赏世子罢了！”
　　楚小楼已然目瞪口呆。
　　秦素羽说这话，手已经抚上楚小楼的脸颊，慢慢摩挲，口中倒是完全“哥俩好”的意思，可是手上这种用指尖在脸上一边摸索一边食指微动戳面颊的行为……如果不是调戏，那不就是戏弄？！
　　“你想干什么！”楚小楼心虚的咽口水，望着秦素羽无畏无惧的眼睛，不觉身子后退半步，躲过秦素羽上了瘾一样在脸上玩耍的手，色厉内荏的斥道，“不守妇道！”
　　秦素羽见楚小楼满身警惕的模样，心下微微叹息，愈发心生怜爱，可是……楚小楼这副好像他面前的秦素羽是个流氓一样的小媳妇表情，却惹得秦素羽忍不住想要继续调侃，“嗯？什么都没干啊。”秦素羽收了手，一脸无辜的模样，面不改色的睁眼说瞎话。
　　眼波流转间，秦素羽又打量着楚小楼，安然的说，“小楼倒是说说，妾身如何不守妇道了？”
　　妾身……
　　楚小楼忍不住脸有些抽。
　　这么久以来，可是第一次听秦素羽自称“妾身”……
　　“你哪里守妇道了！”楚小楼被秦素羽忽然的转变搞得有些措手不及，警惕的望着不断伺机靠近自己的秦素羽，毫无思考的就抛出这么一句话来。
　　“妇德，妇言，妇容，妾身一向谨言慎行，主张以德服人，从未有逾矩，妇德、妇言谨遵不讳，妇容嘛……”秦素羽闪着笑意看着楚小楼，“妾身自认，长得还算对得起百姓。”
　　楚小楼愣愣的看着秦素羽，狠狠眨眼，仿佛眨眼再睁开，秦素羽就会变得“正常”些，可显然，楚世子的如意算盘落了空。
　　秦素羽步步紧逼，“敢问夫君，妾身哪里不守妇道了？”
　　楚小楼眼神几闪，强自咽口水，平日里灵活聪慧的脑子这才恢复过来，苏醒一样的急速飞转。
　　“妇德妇言妇容算哪门子妇道，我楚家妇道岂是这般肤浅之物！”
　　楚小楼眼珠转了转，扬声道，“楚家家规，新妇……新妇须得……须得凡事以夫为尊，夫君说对，不对也对；夫君说错，对也是错！敢问夫人，本世子说你不守妇道，是对是错？”
　　秦素羽看着楚小楼得意的模样，暗恼楚小楼的狡猾。
　　这可如何回答是好！
　　答对，自己不守妇道的罪名便落实了；答错，便是不遵守该死的楚小楼所谓的楚家家规，还是不守妇道。
　　这话，无论自己怎么答，楚小楼是打定主意砸实了自己“不守妇道”的“美誉”了！
　　秦素羽咬牙，恨恨的道，“夫君说的，自然错也是对！”
　　这是谁立下的这么奇葩的规矩！所谓的“在家从父，出嫁从夫，夫死从子”么！看着楚小楼得意的嘴脸，秦素羽真想一掌拍过去……
　　似乎……她秦素羽总是容易轻易的被楚小楼激起怒气？
　　好，很好！
　　秦素羽冷笑，楚小楼，走着瞧！
　　难得见到秦素羽吃瘪的模样，楚小楼心情大好，拍拍衣服上根本不存在的灰尘，装模作样的走到秦素羽面前，一本正经的挑眉道，“嗯，孺子可教！不愧是第一美人儿，领悟力到底要强些，”楚小楼一副考究的模样绕着秦素羽走一圈，摸着下巴道，“保持下去，秦美人儿会成为一个合格的楚夫人的！”
　　“啊，对了，”楚小楼不怕死的继续补充，“在我楚家，为妻之道尚有许多与外界不同的地方，不过，你放心，以后我会慢慢教你的。”
　　“妾身，谢过夫君！”秦素羽拢在罗裙中的素手紧握成拳，努力深呼吸，才控制住自己没有给眼前这个越看越得瑟的楚小楼一巴掌。
　　“现在，我来告诉你第二条，”楚小楼贼兮兮的笑，“这第二条嘛，就是无论夫君做什么，做妻的都要无条件支持，且不得过问！”
　　眼见秦素羽脸色越来越黑，楚小楼轻咳一声，道，“咳……自然，阿羽你可以……稍微过问那么一下……意思意思……”
　　“当然了，无论你做什么事都要与我报备，不得有丝毫隐瞒！”
　　楚小楼暗自得意非常的撂出了不平等条约，虎着脸对秦素羽说，“可有什么不懂的？”
　　秦素羽嘴角挂着冷笑，却只是在一旁闲闲的站着，看好戏一般望着楚小楼，根本不答话。
　　“喂！”楚小楼自顾说罢，却并未得到回应，不觉有些讪讪的，一脸不情愿的看着秦素羽，“你……你倒是说懂没懂！”
　　秦素羽轻轻一笑，上前挽住楚小楼的手臂，柔若无骨的靠在楚小楼怀里，“你说什么，就是什么，夫君”
　　别……别靠在胸前啊！
　　楚小楼手脚无措的僵站着，推也不是，不推也不是，只好拼命吸气，妄图让自己和秦素羽之间空隙大点，虽然……楚小楼是束了胸的，可是到底是女儿身，束胸再紧，楚小楼终究还是心虚。
　　心虚这种情绪，自从楚小楼知道自己是女子之后，就没离开过。所以，不管是为了虚张声势也好，还是根本就是掩人耳目，楚小楼平日闲逛最喜欢做的就是调戏良家妇女，最喜欢去的地方就是青楼。别人去青楼是喝花酒、醉倒温柔乡，楚小楼却只是“去”而已，做的最多的不过是嘴上不饶人，调戏下一众女子。一开始，红颜的美人儿们还会一边巴结一边由她调戏，但久而久之，却发现，楚小楼只不过是个过过嘴瘾的虚晃子，动不得真格的，且总是围着凌若初打转，于是，到了最后，大家相互熟稔了，被调戏的那个，反而成了楚小楼……
　　幸而没有传出楚小楼无能的传闻，这就要感谢凌若初了。楚世子夜夜留宿花魁凌若初那里，几乎隔不了几天，夜半时分，凌若初房间里都会惊天动地的闹一番……
　　外人不知道里面在闹什么，但是……孤男寡女，郎财女貌，尤其还是楚小楼那样恶名在外的纨绔和凌若初那样的美貌，很容易就会想到，两人究竟在夜深人静时大半人兴致勃勃的做着某事的时候，能做什么……
　　叫声总是很惨烈。
　　可是，这哀嚎的声音其实是咱们气死人不偿命的楚世子被凌若初修理时，发出的不和谐声音……每次凌若初还没动手，楚小楼总会看准苗头，未挨修理先哀嚎，每每都令凌若初恨不得把她的嘴给堵上！
　　连凌若初都没有在自己怀里靠过……
　　楚小楼怨念非常的傻站着，双手垂在身侧，眼神四散飘着，就是不去看秦素羽。
　　秦素羽心内偷笑，看楚小楼几乎连呼吸都屏住了，才捉弄够他一样，稍稍撤步，离了楚小楼怀中。
　　“呼――”楚小楼立刻悄悄松口气，落在一旁的秦素羽眼中，更是将秦素羽眼中笑意填了个满……
　　 


☆、43第43章

　　自己喜欢的人娶他人为妻,且抛下自己这个过气的旧人，和新欢一起远走他方,在自己看不到的地方恩恩爱爱,儿女情长,这是不是一件很悲伤的事情？
　　可是，如果连个悲伤的时间都没有,这是不是一件更值得悲伤的事情？
　　凌若初不知道，但是很无奈。 / 
　　身后的这个少年……不，确切的说,是少女,不发一言,只是寸步不离的守着自己，问她话她却什么都不说，只是一径寸步不离。
　　“喂，你到底要跟我到什么时候？”
　　凌若初倚窗而立，无奈的抚额叹息，“公子，你到底想做什么？”
　　秋青珩无辜的眨眼，抿着嘴，一点回答的意思都没有。
　　可是，心里却感慨万千。
　　本以为传说中的秦素羽已经很让人欣羡了，但是，眼前这个花魁，却更让秋青珩挪不开眼。没有见过秦素羽，早知那日就该掀开楚小楼马车的帘子，看一下传说中的美人儿，不知道和凌若初有没有一拼。
　　本来楚小楼让她来这里时，秋青珩还是抱着视死如归的心态，以为自己进入了什么虎狼之地，可是，见到凌若初的那一刻，秋青珩一路奔波而来的劳累、忐忑瞬间一扫而空。
　　这女人真美！
　　秋青珩不走寻常路，拎了一包金叶子，直接扔到鸨母面前，从来到现在，只说过一句，“我要花魁凌若初。”
　　鸨母到底是见钱眼开，整整一包金叶子啊！！！那是她活了大半辈子也没见过出手这么阔绰的人哪！楚小楼是仗着权势赖在红颜，别说让他给钱了，他不抢钱鸨母就谢天谢地了！长久以来，凌若初被楚小楼霸占着，再不接待别的人，活活让鸨母丢了最大的一棵摇钱树，每逢夜里入睡之前，鸨母心中都在滴血，非得在刻了楚小楼名讳的小人儿身上狠狠扎上几针才能睡得着，当然睡前必不可少的一件事情，就是乞求菩萨保佑，让楚小楼早死早超生！
　　而且，看着俊美非凡的公子穿着打扮，出手又这么阔绰，说不定又是哪家子弟，估计……就算哪日楚小楼兴起回来发现了，也不会不堪一击吧？反正，到时候就说自己是被这小公子逼迫的就是，只要楚小楼不找自己麻烦，他爱怎么和这公子掐就怎么掐，掐死一个更好。这样，凌若初就不会只被一个人霸占。
　　鸨母如意算盘打的啵啵响。
　　于是，就造成了眼下的局面。
　　秋青珩突然觉得这是件美差，只不过是寸步不离的跟着凌若初而已，就算楚小楼不交代，见了这样的美人儿，秋青珩也不会自行离开。
　　不过，偶尔，秋青珩也会想，这世间出众的女子到底还有多少呢？一个自己错失了相见机会的秦素羽，一个自己从未见过的风舞师姐，一个……自己还是没见过的传说中英姿飒爽、亦正亦邪的林小木，如今，怕是还要添上凌若初吧？
　　爱美之心，人皆有之。
　　秋青珩喜欢看美丽的景色，人物。欣赏，喜爱。
　　可是，见到凌若初刹那，秋青珩心中赫然有一丝不同以往的悸动。不同寻常的喜欢。
　　不过，秋青珩才真正是情窦未开的孩子。只知道自己喜欢，所以就一定要把自己喜欢的东西留在身边，或者，自己留在喜欢的东西身边。
　　虽然，这次，让秋青珩很喜欢很喜欢的，是个大活人。
　　一根筋的秋青珩认定了凌若初是自己喜欢的“东西”，于是愈发尽忠职守的守着凌若初，一天到晚，即使凌若初要去茅厕，她也会守在茅厕外面……
　　凌若初恨得牙痒痒。
　　任谁被从早到晚不停跟着，都会烦躁。
　　更何况，凌若初现在还满腹心事。又被秋青珩缠着，真真一个头两个大。
　　“姑娘，”绿奴上前，在凌若初身边站定，附耳过来，“她叫秋青珩，是楚正天将军曾经一力提拔的爱将，武艺高强，跟楚世子是死敌，来之前还把楚世子打了一顿。”
　　“嗯？”凌若初不由皱眉，“把楚小……世子打了一顿？”
　　“是，”绿奴低声说，“秋青珩和楚小楼有些渊源，两人早就互相看不顺眼，只是后来秋青珩被楚将军带到边关，跟着楚将军征战沙场，从一个小小副官做到今日的校尉，却不知道为什么突然辞了官，专门过来打杀楚世子。”
　　“打杀……楚小楼？”凌若初不觉抬眉扫了秋青珩一眼，秋青珩仍是万年不变的姿势，背靠着窗台站着，面打微笑的望着凌若初。
　　“知道了，”凌若初打量了下凌若初，抿了一口水，对绿奴说，“你先下去吧。”
　　“是。”
　　待房间里只剩下凌若初和秋青珩时，凌若初默默的坐在雕纹云饰红木桌前，有一口没一口的抿着茶，迎着秋青珩的打量直视过去，饶有趣味的看着秋青珩。
　　半晌，凌若初放下手里的玉杯，逶迤前行，在秋青珩面前站定，定定的望她一会儿，指尖逐渐抚上秋青珩俊美的脸庞，凌若初巧笑嫣然，摩挲着秋青珩抿着的唇，轻轻开口，“姑娘……到底是因何到我这里来的呢？”
　　秋青珩丝毫未反抗。
　　心跳愈发加速。秋青珩几乎怀疑，它是不是要跳出来。想逃开凌若初的触摸，但却丝毫挪不开脚步。
　　似乎……有些享受凌若初指尖轻拂的触感……
　　“我……”秋青珩喉头有些紧，凌若初愈发过分的挑逗让秋青珩全身紧绷起来。
　　“你什么？”凌若初几乎整个人若有若无的贴着秋青珩的身体，指尖已经从秋青珩脸颊滑到脖子……
　　“我……喜欢你！”秋青珩大脑短路一般，不经思考的突然说出这么一句话来。
　　凌若初一愣，手上动作一顿，直直望进秋青珩眼中，却只看到秋青珩恼恨不已的咬唇，一脸窘迫。
　　“……不是……其实……”秋青珩后知后觉的语无伦次的解释，“我喜欢你……不是，我不喜欢你……不，我喜欢……不不，我不是那个意思！”
　　秋青珩几乎急出一身汗来，双手紧紧的握在一起，“我喜欢很多东西，也喜欢很多人，你看起来很舒服，很漂亮，所以……所以，我也喜欢你……可是……又好像不一样……可我又不知道哪里不一样……”秋青珩眉头皱成一团，懊恼的说，“麻烦死了，不管了！反正我就是喜欢你，又不是喜欢你，你别多想！”
　　……
　　说到最后，秋青珩也不知道自己说了什么，难道因为长时间不说话，所以她秋青珩已经不会说话了么？
　　秋青珩又是懊恼不已的双拳相击，恨不得给自己一巴掌。月余的相伴，寸步不离的守候，秋青珩已经习惯了自动屏蔽掉周遭所有的人事景，眼睛只放在凌若初身上，满心满眼的都是凌若初。
　　可是，这次，凌若初的目光，却是秋青珩从未见过的冰冷。
　　凌若初收了动作，不动声色的坐回桌旁，毫无温度的声音生生刺疼了秋青珩的耳朵，在秋青珩情愫初开的心上划出一道浅浅的伤痕。
　　“最讨厌被人喜欢。”凌若初眉头微蹙，“最讨厌喜欢我的人。”
　　作者有话要说：jj一如既往的抽……o(>n<)o
　　 


☆、44第44章

　　“少主。 / 雷惊递过一纸白绢,低声道，“这是秋青珩送来的资料。”
　　楚小楼接过白绢,面无表情的翻看。
　　“花魁凌若初手下贴身侍婢绿奴身份不明,踪迹不定。凌若初未有可疑举动,从未踏出红颜半步，也不养信鸽或者别的小动物。但是最近不好好吃饭,总是对着窗外发呆。时不时调戏我，可是我跟她说了我喜欢她之后，她就再不搭理我。而且,她已经看出来我是女子。”
　　看到最后一句,楚小楼不觉轻笑。
　　就凭秋青珩那拙劣的技术,莫说火眼金睛的凌若初，就是稍微懂事的孩童都能看出来她是女的吧？
　　眼睛扫到中间一行，楚小楼心中一紧，握皱了手中白绢。
　　凌若初……
　　楚小楼闭上眼睛，深呼吸一口气，对雷惊说，“那个什么绿奴，就交给你了。”
　　“是。”
　　雷惊低着头，顿了顿，欲言又止。
　　楚小楼敏锐的觉察到雷惊的犹豫，头也不抬的说，“你放心，雷洛那里，你不用担心。我不会让她知道的，也不会给她时间去折腾你的。你自己悠着点，别让她发现就好。”
　　“呼――”雷惊大大松一口气，这才双手抱拳，坚定的高声答道，“是！”
　　楚小楼不由想笑。
　　雷洛到底是怎么整雷惊了？硬生生把这一杀人不眨眼，手起刀落的鬼影杀手折腾成这副怂样？还有，雷惊……这次又是怎么惹到雷洛了？
　　楚小楼当然不知道。于是，好奇的问道，“雷惊，你到底这么惹到这位姑奶奶了？”
　　雷惊苦笑着摇摇头，低声道，“没什么。”
　　见他不愿说，楚小楼也不勉强，只是无谓的撇嘴，无骨头一样倒在冰冷的石凳上，叹道，“我是越来越不懂你们了！”
　　雷惊闻言，抬头轻声道，“老二，变的人……从来不是我们……”
　　楚小楼一顿，转身趴在石凳的靠背上，笑看着雷惊，“你的意思是，变的人是我？”
　　雷惊闪着眼神低下头去，不作声。
　　“抬起头来！”楚小楼厉声命令雷惊，“大师兄倒是说说，本世子哪里变了？”
　　雷惊幽暗的眸子毫不畏惧的迎上楚小楼的目光，低沉的声音缓缓回荡在石室里，砸在楚小楼心上，“至少，以前的老二不会明知道洛儿喜欢她，还故意利用她的感情让她去卖命。至少，以前的老二虽然桀骜不驯，可终归真心相信我们，不会总是试探我和洛儿。至少，以前的老二不会这么冷血，不会这么疑神疑鬼，不会，满腹阴谋诡计。不会惺惺作态。”
　　石室很静。
　　雷惊说罢，转身离开。
　　可是他的话，却一圈又一圈的回荡在石室里，撞击在楚小楼心里。
　　“呵，呵呵……”楚小楼苦笑，早就不记得那个嚣张跋扈、无所顾忌、真性洒脱的楚小楼了！她早死了！随着楚夫人的死，那个楚小楼也早就一步步埋入尘土中去了！
　　变就变吧！
　　这辈子，也就这样了！
　　人生苦乐事，半点不由人！
　　楚小楼一个人，安静的缩在石凳上，不发一言，灰暗的石室一片死寂，没有一丝生的气息。
　　重新翻动手里的白绢，楚小楼目光不觉盯在那一行，“但是最近不好好吃饭，总是对着窗外发呆。”凌若初，你到底在想什么呢？有多少次，好不容易下定决心想抛下什么狗屁重担跟你一起离开这里，又有多少次是被你轻轻一句“配不上”给挡了回来，你真的配不上我么？还是，你觉得……我楚小楼配不上你？
　　死了，都死了！
　　曾经有勇气追求自己所爱的生活和喜欢的人的楚小楼，已经和那个曾经不知道自己这个瘦弱的少女就是臭名昭著的楚小楼的凌若初一起死了，死的彻彻底底！
　　人生若只如初见。
　　楚小楼咬牙，笔尖轻移至白绢，狠狠刺在白绢之上，仿佛用尽全身力气一样，刻上几个字：
　　下一步，带她走。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　“洛儿。”雷惊刚出石室，就遇到一脸阴沉的雷洛挡在面前。
　　“你什么时候来的？”雷惊有些惊慌，不知道自己跟楚小楼说的话，雷洛听去了多少。
　　“比你和少主先到。”雷洛沉着脸，一字一顿的道。
　　雷惊顿时倒吸一口冷气。
　　“洛儿……”雷惊为难的看着雷洛，张口欲辩解。
　　“你凭什么责怪她！”然而，没等雷惊下一句话出口，雷洛已经愤恨的将手中白练袭至雷惊面前。
　　雷惊大吃一惊，连忙后退，躲开雷洛的攻击，忙道，“洛儿！”
　　雷洛不答话，只是出手愈发狠辣，似乎真有很雷惊较量一番之意。见雷洛动真格的，雷惊不得已抽出断刀，迎上雷洛的白练。
　　夜色静谧。皓月当空。
　　“刺啦”一声，雷洛白练被雷惊断刀斩断，踉跄着后退。
　　雷洛不甘示弱的扔掉白练，竟然抽出贴身匕首，身形急动，贴到雷惊附近，形如鬼魅，忽闪忽现。
　　雷惊瞧见雷洛强攻的气势，心中一痛，却忽然放弃了抵抗，苦涩的闭上眼睛，任由雷洛的匕首如愿的架在他脖子上。
　　“洛儿……”
　　雷洛依旧面色阴沉。
　　“我喜欢你。”
　　“我说过，我喜欢少主。”雷洛表情终于有了松动，看着雷惊无情的说。
　　“洛儿！”匕首架在脖子上，雷惊丝毫不以为意，“你不能喜欢他！”
　　雷洛不屑的瞥他，“有何不可！”
　　“他……他……”雷惊犹豫半天，望着雷洛，道，“老二不喜欢你，他在利用你！”
　　“那又如何！”雷洛满不在乎的手腕轻移，在雷惊脖子上划出一道血痕，顿时鲜血顺着匕首从伤痕里溢出。
　　雷惊扫了一眼雷洛的手腕，静默了半晌，沉声道，“她是女人。你一定疯了。”
　　雷洛大惊，手一抖，雷惊的脖子立刻再次划出一道深深的血痕。
　　“你胡说什么！”雷洛变了脸色，怒声斥道。
　　“洛儿，”雷惊淡淡的道，“这次，是我给她治伤的……”
　　雷洛一僵，声音已是冰寒，“你什么意思？”
　　“正是因为这个原因，所以，你才每次都把我支开的远远的，总是自己守着她是吗？因为你喜欢的是女人，所以，你才可以无情的说，你绝对不会喜欢上我，是吗？洛儿，你疯了！”
　　“闭嘴！”雷洛不耐烦的打断他，“你脱了她的衣服？”
　　“……”雷惊眼神闪着，半晌，“是。”
　　“噗――”话音刚落，雷惊小腹被雷洛的匕首狠狠刺入，雷惊不可思议的看着雷洛，“你……”
　　雷洛却愈发冰冷，“你该死！”
　　“哈哈！哈哈……”雷惊拔掉小腹的匕首，发狂的笑着，“洛儿，我……无论如何也是你师兄啊！”
　　“流连花丛的风流断刀，”雷洛不屑的瞥他一眼，“她相信你，不过问你的事情，以为你跟她一样不过是逢场作戏，可是，我清楚的知道，你做过什么。雷惊，有你这样的师兄，我以之为耻！”
　　“楚小楼又比我好到哪里去了！”雷惊有些癫狂的看着雷洛，“逢场作戏？洛儿，是该说你傻还是天真？她真的把自己当男人，你看不出来？整日与红颜的花魁厮混，那种地方什么事情没有？两个女子磨镜之事更是常见，说不定，楚小楼早就跟那个凌若初耳鬓厮磨了！可是现在呢，有了新欢秦素羽，立刻把凌若初忘得一干二净，不仅如此，她甚至明目张胆的将秋青珩安插到凌若初身边，一步步将凌若初引入陷阱……洛儿，你自己去看，她对秦素羽紧张的模样，是逢场作戏？”
　　雷惊不屑的嗤之以鼻，“她是顾忌着自己世子的身份，不然，早跟秦素羽上床了！你真以为以前那个骄横跋扈的楚小楼会这么君子？不过是不敢罢了！三心二意的假男人，洛儿，你竟然喜欢这种人！”
　　“呵呵～”雷惊说罢，雷洛却笑开了，“自以为是的断刀，别用你肮脏的念头去想她！你不配！”
　　“你！”雷惊顿时恼怒，随即却笑道，“好，很好！”
　　“我堂堂享誉江湖的断刀，何苦为一个假男人卖命！”雷惊冷笑道，“自此，我与她恩断义绝！”
　　“那你只有死路一条！”雷洛眼神一变，欺身上前，双掌袭向雷惊门面。
　　“洛儿，”雷惊一手捂着小腹的伤口，闪过雷洛的袭击，一手握住雷洛的双手，“你打不过我的。”
　　“是么？”雷洛诡笑，“一，二，三……”
　　“三”字刚出，雷惊已经软绵绵的倒在地上，惊恐的望着雷洛。
　　“打架不是目的，赢才是。”雷洛踢了踢雷惊，“我最擅长的，可不是打架！”
　　 


☆、45第45章

　　“阿羽,我们该走了。 / 天色渐晚，夕阳染红了整座山脉,楚小楼趴在窗台上,出神的望着如火的山体,对身后的秦素羽说，“在这里待了快一个月了,荒山野岭的，一个人都没看见过，要是再不走,估计我们就成失踪人口了。”
　　楚小楼转头,挪到秦素羽身边,笑着说，“这里一点都不好玩。咱们出来游玩，总不能老是待在这种连个人影都看不到的地方，对不对？”
　　秦素羽笑着看楚小楼，“也是。”
　　“那我们明天就走吧！”
　　“既然要走，不如现在就行动，”秦素羽对上楚小楼期待的目光，轻笑道，“如何？”
　　“现在？”楚小楼惊讶的朝窗外望了下，已是黄昏，天边红日摇摇欲坠，这个时候出去，估计走不出翠竹山天色就全黑了，而且，翠竹山地势复杂，别看楚小楼待的此处除开远方高耸的山脉外一马平川，实际上，整个翠竹山于山脉侧中央，被群山环绕，且山路多崎岖坎坷。
　　翠竹山其实是楚小楼和雷洛雷惊三人一起习武的地方，这里是楚小楼那个摸不透的师父的地盘儿之一――也不知道师父怎的找到这种偏僻的地方，可即使楚小楼几乎日日前来，在头两年里，依旧被这曲曲绕绕的山路绕的晕头转向，多少次在群山中迷路。不过，迷路次数多了，楚小楼自己到最后竟然把翠竹山的地势地形摸了个不离十……
　　“嗯。”秦素羽挑眉应着，“现在时辰不算太晚，走出去……应该不会花太久吧？”
　　“嘶――”楚小楼倒抽冷气，连忙按着秦素羽的肩膀，急切的说，“哪里是不会太久！单单是绕到翠竹山山脚下就得一个多时辰，更别说山下那些九曲十八弯的弯弯绕绕，而且，路不好走，只有西木崖那里有一个狭小的山道还算平坦，估计雷洛就是从那里把咱们带回来的。要是现在下山，我们根本走不出去。若是白日里，走上一天，到傍晚差不多就可以出去了，可是，若在黑夜行走的话，走不出去是小事，怕万一迷了路，闯进了别的山脉，那就惨了！”
　　秦素羽默然不语，似笑非笑的望着楚小楼，看得楚小楼莫名其妙。
　　“怎……怎么了？”
　　楚小楼疑惑的对上秦素羽不辨其意的眸子，自己好像……说错什么了？没有啊，这些可都是自己亲身实践的出来的，就算近几年来的少些，具体情况可能有些变化，但是大致情况大抵也就是如此了。
　　“没什么，”秦素羽收回目光，望向窗外，淡淡的说，“既然这么凶险，那就明日再走吧。”
　　“哦。”楚小楼不明所以的迎着秦素羽愈发淡然的目光，应和着。
　　=========
　　“楚夫人。”
　　绿色是雷洛的钟爱，就如同雷惊偏爱棕色，雷洛的衣衫多半是以绿色为底色，翠绿，鲜绿，嫩绿，青绿，秦素羽见到袅袅亭亭的雷洛进来时，雷洛便是一身草绿色束腰罗衫，一副江湖儿女装扮。
　　“雷姑娘，”秦素羽有些惊讶雷洛的突然到访，连忙起身，笑着迎上来，“快请坐。”
　　“楚夫人不必气，”雷洛嫣然一笑，口中推脱着，人却欺身至秦素羽身前，几乎和秦素羽鼻息相贴，说话间呼吸喷洒在秦素羽面庞，暧昧至极，“楚夫人果然美极……”雷洛愈发靠近秦素羽，直视着秦素羽疑惑的目光，轻声絮语，“这样的美人儿，连我都有些动心了，怪不得楚世子也对你有好感……”
　　秦素羽淡淡一笑，并不在乎雷洛这冒失的近乎挑衅的举动，甚至寸步不让的站着，不卑不亢，仍是谦和的道，“雷姑娘谬赞，能得世子欢心，是素羽最大的福分，至于美人，雷姑娘本身已出落的让人移不开眼，何须与素羽相比！雷姑娘又一手好医术，神医妙手且美貌如斯，为雷姑娘倾倒之人定不在少数。”
　　“是啊，钟情于本姑娘的人的确不少，”雷洛一怔，笑着叹了口气，离了秦素羽身边，走到床边望着天际莹然的月色喟叹，“可奈何，落花有意，流水无情，襄王有梦神女无心……世间纷扰，最是情难了！”
　　雷洛意有所指的转身对秦素羽笑的意味深长，“哪能像楚夫人和世子那般夫妻恩爱，琴瑟和鸣！雷洛自知无福与心爱之人比肩厮守，但却实在也不甘心就这样放弃，虽然说我自将心照明月，奈何明月照沟渠，然而江湖儿女无甚多顾虑，世事多变，人心更易变，谁知道明天会发生什么呢？”
　　秦素羽清浅的微笑，望着雷洛。
　　“楚夫人，楚世子这样……名声在外的人，都能对你动心，雷洛很羡慕你，不过……”雷洛忽然魅然一笑，“这世上有的是人有缘无分，生生错过的也不在少数，动心容易放心难，情自有始终。留得住的才是最后能拥有的，楚夫人，你说，我说的是对是错？”
　　雷洛展颜的眉眼，笑的轻灵，嘴角却有些苦涩的味道浅浅散开。心已动，情难收，哪怕那人心有所属情已渐深，哪怕，到最后的最后，也许自己会被怪责，但是，至少，她雷洛也有为自己努力过，也曾为了自己的心活过……
　　秦素羽安安静静的望着雷洛，一抹笑容如淡淡水墨晕染开来，渲染在秦素羽周身，清冷的佳人此刻月光披身，声音淡然，“聚散有时，缘分天定，雷姑娘此言有理，人事多变，情缘难定，人心更难测，不过，情之一字，非常理可忖度，变心容易，痴心也容易。”
　　“那，依楚夫人之见，世子是变心容易还是痴心容易呢？”
　　“呵――”秦素羽忍不住垂眸嗤笑，“世子之心，雷姑娘应当比素羽更懂才是。”
　　雷洛哑然。
　　忽而心中一动，故作不经意的道，“楚夫人此言差矣，虽然我与世子相识甚早，可她的心，”雷洛不由望向月色笼罩下的夜色，“从来没人看的懂。”
　　秦素羽闻言睫毛微动，浅笑着道，“懂心不如先懂情。雷姑娘自会遇到懂你，你也懂的人。情之所至，心即在。”
　　雷洛挑眉看秦素羽一眼，无声摇头轻笑，“楚夫人言之有理，可是，雷洛曾经听过一句话，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。心难懂，情也不好理解。楚夫人，祝愿你与楚世子百年好合！”
　　“多谢。”
　　==============
　　秦素羽静静的望着夜色笼罩下黑黝黝的山色，从回忆里抽回神智，长长吐出一口气，似是无意的瞥向一旁窝在一桌子卷宗里打哈欠的楚小楼，抿起嘴唇细细打量，随即不等楚小楼抬头，重又望向窗外，若有所思。
　　 


☆、46第46章

　　果然如楚小楼所言,出了翠竹山，弯弯绕绕,到达山下栈时,已然天色尽黑。 / 
　　这里是景州下属辖区最后一个州郡――伏羊郡。
　　倒还算得上富足。
　　楚小楼和秦素羽骑着马,来到这家伏羊郡最好的“伏羊栈”时，正是伏羊郡最热闹的时候。
　　“两位官,里面请――”两人刚来到栈之前，还未来得下马，店内小二已经颇有眼色的上前来帮二人牵住马匹,热情的招呼。
　　楚小楼连忙翻身下马,走到秦素羽马匹旁边,伸手做出要拉秦素羽的架势，大声道，“娘子，小心些！”
　　秦素羽好笑的看着楚小楼类似于宣告主权的行为，微微顿首，翻身下马，牵住楚小楼的手，唇边笑意不减。
　　店小二扬起一个大大的笑容，“公子和您娘子真是郎才女貌，天作之合啊！”
　　楚小楼很满意听到这话，随手掏出身上的一枚金叶子，扔到店小二怀里，“说的好，赏你的！”
　　店小二目瞪口呆的望着手里金光闪闪的金叶子，不可置信的咬了咬，又用力掐了掐自己脸，“真的！真的是金子！”
　　从来兢兢业业月钱只有几文钱的店小二欣喜若狂，手舞足蹈的状似疯狂。
　　看着店小二癫狂的笑，谄媚至极的俯首在自己和楚小楼身侧，秦素羽无奈抚额叹息，握紧楚小楼的手，威胁道，“休得再胡乱扔钱！”
　　楚小楼无辜的看秦素羽，“没有胡乱啊，他话说的好听，我打赏他而已啊！”
　　秦素羽一顿，似笑非笑的看着楚小楼，“一次打赏就是一枚金叶子，嗯？你身上还有多少银两？”
　　楚小楼闻言，连忙松了原本握着秦素羽的手，在腰间胡乱摸了一通，嘴角抽搐的道，“我……好像就……就只有刚刚那一枚金叶子在身上了……”
　　秦素羽愈发无奈。./
　　“不小心就掏出来，我以为还有好多呢……”楚小楼低头，弱弱的说。
　　“没银子，还怎么住栈？”秦素羽不得不停下脚步，自己身上可是一文钱都没有。
　　“没关系！”楚小楼立刻雄赳赳气昂昂的挺胸抬首，“谁敢不让本世子住，爷就砸了他的店！”
　　“……”秦素羽无语的脸部微抽，动动嘴唇却未发出声音，最终只是无奈的叹气。
　　楚小楼见状立刻得瑟的放声道，“来人，带小爷儿去栈里最好的房间！”
　　“额……”楚小楼话音一落，旁边本来一直低头哈腰谄笑的店小二立刻笑容僵在脸上，讪笑道，“公子实在对不住，天字一号房……已经被定走了，不如公子住在地字一号房？就在天字一号房旁边！”
　　“定走了？”楚小楼皱眉思考了会儿，无所谓的一挥手，轻松的说，“赶走就是！”
　　“……”店小二立刻石化在原地，哭丧着脸，“这……这……”
　　“这什么这，”楚小楼不耐烦的打断店小二，“赶紧去准备，另外，凡是刚刚住那房间的人碰过的东西，立刻通通给我换掉！”
　　“公……公子……”店小二欲哭无泪，“可……可是……天字一号房的官……小的惹不起啊……”
　　“楚小楼！”眼见店小二都为难的快哭了，秦素羽忍不住出言喝止，“为难一个店小二做什么！”
　　楚小楼不悦的看秦素羽一眼，“可是总不能让我住在地字号房，更何况，也不能让阿羽你住在那种地方！”
　　秦素羽见楚小楼一脸嫌恶的表情，忍不住倒抽气，对楚小楼积攒下来的好感光速飞离，秦素羽猛地抽手，未及动身，楚小楼不知何时又牵上来，秦素羽甩掉楚小楼的手，冷声道，“妾身自认住在地字号房已经足够，夫君若不屑，就请不要委屈，赶走天字号房的人，住进去便是！”
　　“阿羽阿羽！”楚小楼连忙拉住秦素羽，小声道，“好了，我不挑了，就凑合着在地字号房住一夜便是……”
　　“凑合着”――秦素羽耳中听得这三字，又是各种不舒坦，笑着再次甩掉楚小楼的手，道，“夫君不用凑合，还是天字号房才配得上夫君！”
　　“阿羽阿羽――”楚小楼赶紧拉住秦素羽，“不凑合不凑合，地字号房最好，本世子最喜欢地字号房，一直住天字号，早住烦了！小二！”
　　楚小楼拉着秦素羽，回头对店小二说，“赶紧去收拾地字号房！”
　　“楚……小楼……”店小二胆战心惊的重复着这个名讳，忽然面色惨白的“噗通”跪倒在地，颤巍巍的喊，“小人……小人参见世子大人！”
　　楚小楼正哄着秦素羽，不妨店小二这突然一跪，吓了一跳，立刻皱眉不悦的道，“喊什么喊，吵死了！”
　　店小二脸色更加惨白，冷汗大滴大滴从额上滚落，吓得面无血色，“小人知罪小人知罪！世子饶命！世子饶命！”
　　“喂――”楚小楼哭笑不得的看着跪在地上几乎要吓得晕厥的店小二，“我有这么可怕么？”
　　店小二跪在地上大气都不敢出。
　　秦素羽拉了下楚小楼的衣袖，示意他看看整间栈。
　　不知道什么时候，伏羊栈内本来熙攘热闹的大厅竟然所剩无几，仅有的几个人竟然也躲躲藏藏的朝门口躲去，楚小楼目光看到的，即是一个从栈狼狈逃窜的身影，更有一个刚刚到栈门口正对上楚小楼的目光，当即吓的瘫软在地，立刻翻身跪地，不住叩首，“世子饶命世子饶命！”
　　“嘶――”楚小楼自己都忍不住倒抽气，虽然过去是杀过几个人，可是楚小楼自问，手上从没有一个平民百姓的鲜血，何以这帮百姓都怕自己怕成这样！而且，楚小楼自知，关于“纨绔恶少”的传闻中，并无楚小楼嗜杀这一条啊，怎么到了这景州边境，自己竟然被妖魔成这副人见鬼愁的德行！
　　流言啊流言，越是不明真相的群众，楚小楼的形象就愈发扭曲，景州城内百姓多少是知道楚小楼不过是恶劣的景州一霸而已，可是离景州越远，楚小楼的传言也就越离谱，而景州边境这里，楚小楼俨然不是以一个人的模样出现在百姓心中了……
　　这就是自作孽不可活么！
　　楚小楼苦笑着摇头，撇撇嘴，无谓的耸肩，扯出一个笑来，对秦素羽说，“好累啊，我们回房间休息吧！”说罢面无表情的唤道，“小二！”
　　店小二立刻哆嗦着腿脚不稳的站着，“小……小人在……”
　　楚小楼不悦的皱眉，却未开口辩解，“带路！”
　　“是……是……是……”店小二唯唯诺诺的连滚带爬的上了楼梯，再不敢回头。
　　楚小楼望着店小二几乎恨不得长个翅膀逃窜出去的背影，面无表情的踏步上前，只是手却忽然一紧，楚小楼愕然回头，见秦素羽面颊微红的微微侧过脸，手上紧紧拉着楚小楼，似是安慰一般，牵住楚小楼的手，虽未发一言，可是楚小楼奇异的知道，秦素羽在安慰她……
　　“哈哈！”楚小楼突然心情大爽，不由朗声大笑，坏笑的看着秦素羽别过去的脸庞，凑到秦素羽身边，和她并肩而立，“娘子，我们走！”
　　说罢，步伐轻快的拉着秦素羽，嘴角带笑的双足稳稳踏在楼梯上。
　　秦素羽见楚小楼得瑟的模样，这才轻轻松了口气，唉，刚刚浑身冰冷又神情黯淡的楚小楼，秦素羽真心是各种不习惯啊！
　　也许不只是不习惯……
　　秦素羽跟着楚小楼心情变好，其实，刚刚那种心头蓦然一痛的感觉，叫做心疼。
　　她秦素羽，心疼楚小楼。
　　 


☆、47第47章

　　“呦,这不是楚小楼楚大世子么！”
　　秦素羽和楚小楼刚刚上到二楼，正碰上迎面走来的娇俏少女,此女身着鹅黄裙衫,斜倚着楼梯护栏,一脸嫌恶的看着楚小楼。 / 
　　秦素羽还没来得及惊讶这陌生女子又是楚小楼哪株桃花，就听到楚小楼傲慢不屑的嗤笑,“我当是谁家没教养的姑娘，竟然光天化日之下当众主动与男子搭讪，原来是南宫家的三小姐！这就不足为奇了！”
　　南宫。
　　秦素羽不会不知道这个姓氏意味着什么。别说景州城了,就是整个天盛国,谁不知道楚家和南宫家是死对头！楚将军和南宫家主虽然一文一武两不干涉,但是二人政见不合由来已久。楚家和南宫家，一个是两朝元老深受倚重，手握重兵，一个是皇家钦封姓氏，且南宫家多出皇后……两家之矛盾不可调和，犹如水与火，一强必有一弱。
　　而面前这位，南宫家三小姐南宫韵和楚家大公子楚小楼，曾经的渊源，在景州也是广为流传的。
　　楚小楼不过十三岁出席南宫家年礼时，便轻薄了南宫家三小姐，虽未成功，但自此两家矛盾更加深一层，真正的老死不相往来，连门面功夫都不做了，楚小楼和南宫韵更是水火不容。
　　冤家果然路窄。
　　楚小楼神情倨傲的昂首阔步，拉着秦素羽故意在经过南宫韵身边时，狠狠撞了她一下，南宫韵一个趔趄，几乎要摔下楼梯。
　　“楚小楼！”南宫韵气的面色涨红，“你这个无耻小人！竟然信口雌黄污蔑本姑娘！”
　　“嘴巴放干净点，三小姐，”楚小楼头都没回的懒洋洋的道，“以下犯上，本世子可以叛你杖刑。”
　　“你！”南宫韵愈发生气，却拿楚小楼无可奈何。幼时唯我独尊，不知天高地厚，但到底出在礼仪世家，如今已然出落的亭亭玉立的南宫韵当然懂的若是楚小楼真给自己扣上“以下犯上”的罪名，纵使自己不会有什么大事，但皮肉之苦肯定要吃的。犯不着为了一时之气落入楚小楼手里被他折磨！
　　南宫韵恨恨的盯着楚小楼，咬牙道，“算你狠！”
　　“承让！”楚小楼云淡风轻的说着，拉着秦素羽愈发悠然的回了房间。
　　南宫韵盯着被楚小楼护在身侧的秦素羽，不屑的对她嗤笑。仿佛秦素羽是多么可怜的弱气女子一样。
　　秦素羽不由蹙眉。
　　南宫韵眼中毫不掩饰的鄙视和不屑，怎么都让秦素羽心上不舒服。自小到大，秦素羽虽然多受委屈，但这委屈与被鄙视截然不同，秦素羽至今为止还是第一次这么鲜明的承受这种直白的讽刺。
　　不觉望向楚小楼。
　　但见楚小楼面无异色，一副完全不把南宫韵的鄙视放在心上的神情，依然高昂着头颅，紧紧拉着秦素羽的左手，阔步前行，竟然仿佛在接受顶礼膜拜一般。
　　秦素羽心中有些不是滋味。
　　这是该说楚小楼大度，还是说他脸皮厚呢……
　　跟着楚小楼回到房间，秦素羽犹自心中疙瘩着，却见楚小楼已经笑颜明媚的凑到跟前，笑嘻嘻的问，“阿羽，你累了吧？不过还是先吃点东西在休息，你想吃什么？”
　　倒真是有些累。一路马不停蹄，跟着楚小楼在翠竹山左穿右窜，沿着蜿蜒曲折的山路一路下来，连马匹都疲累的无力嘶鸣，更何况人。
　　然而秦素羽倒不是很有胃口。尤其是楚小楼一副完全不把南宫韵的举动放在眼里的模样，更让秦素羽没有胃口吃东西。
　　楚小楼，到底有什么东西能让你在乎一下？
　　秦素羽有心帮楚小楼改掉他一身的坏毛病，可是，却无力的发现，楚小楼整天一副吊儿郎当的模样，什么都不在乎，名声不在乎，权势不在乎，连传言中和他“私交”甚好的凌若初他也不在乎，不在乎身外物，又不在乎什么人事――甚至他自己，他都不在乎。
　　心无挂碍，无有恐怖。
　　这样的人，最难对付。
　　秦素羽只能无力的抚额。
　　“随便吧，”秦素羽怏怏的坐在桌子旁，有气无力的回答，“选些你自己喜欢的就好。”
　　楚小楼听得秦素羽闷闷的声音，低垂着的眼眸微闪，随即抬头，笑着凑到秦素羽面前蹲下去，仰头对着秦素羽淡淡的看不出情绪的眉眼问道，“阿羽，怎么了？不开心？谁惹你了？”
　　秦素羽静静的看着面前脸上写满担忧的楚小楼，百味陈杂。
　　他就像个孩子一样。随心所欲，无所顾忌。一意孤行。
　　楚世子名声不好，秦素羽相处久了，逐渐琢磨出他名声渐坏的原因――楚世子处事随心，不拘礼法，又加之楚小楼自己身份地位显赫，权利带给他随性而为的资本，但也让他付出了另一种代价。
　　楚小楼看起来一点都不成熟，总是任性的横行霸道，像个孩童一样，不开心就摆脸色，开心就笑的灿如春花。心虚时会眼神胡乱飘，担忧时――就像现在这样，也是毫不遮掩的写在脸上。
　　不明白为什么雷洛会说楚小楼的心，从来没人看得懂。秦素羽眼里的楚小楼其实就这么简单。虽然，偶尔楚小楼也会阴晴不定，也会做一些神神秘秘莫名其妙的事情，但是终归，楚小楼是一眼就看得透的。他所有的意图无不明明白白的透过他的肢体动作和面部表情完完全全的呈现在秦素羽面前，让秦素羽一目了然，更让秦素羽觉得，楚小楼其实只不过是个没长大的孩子，虽然偶尔恶劣，做坏事，但是不过是小孩子恶作剧的把戏罢了！
　　就像，刚刚，楚小楼竟然明目张胆毫不避讳的当着楼下那么多百姓的面，故意仗势欺压南宫韵，虽然南宫韵比楚小楼年纪小，但是楚小楼却丝毫都没有顾忌，直愣愣的就撞了上去，还光明正大的出言威胁。
　　唉……
　　秦素羽发现，自从和楚小楼接近之后，自己叹气的次数一次比一次多。
　　楚小楼是要改变，但是，该改变的，或许，不止楚小楼一个……
　　秦素羽终于嘴角带了笑意，望着楚小楼皱着的脸庞，好笑的捏住楚小楼委屈似的吸着的鼻子，“自然是有些不开心的事情，不过，”秦素羽慢慢俯身，额头抵着楚小楼的额头，轻笑着说，“现在想通了……”
　　楚小楼愣愣的望着秦素羽近在咫尺的眉眼，只要自己稍稍一动，就能贴上秦素羽吐气如兰的粉唇，鼻尖尽是馨香，楚小楼有些贪婪的深呼吸，身子僵了一下，睫毛轻眨，压制不住有些失常的心跳，楚小楼心思几转，最终一抹邪笑漾开在嘴角，又化在楚小楼下一句开口的话中。
　　“娘子，今晚……我们只有一间房间……和一张床……”
　　 


☆、48第48章

　　　　秦素羽似笑非笑的望着楚小楼,嫣然一笑，“所以呢？”
　　楚小楼定定的望进秦素羽眼中,贴在秦素羽耳边轻声道,“本世子没记错的话……可还欠娘子你一个……洞房花烛夜……”
　　一抹红云瞬间爬上秦素羽的脸庞,秦素羽轻巧的起身，高临下的望着楚小楼,挑眉道，“你我本是夫妻，自该同床共枕！”
　　“嗯？”楚小楼讶然,不由眯起眼眸,“哦？”
　　“不过……”秦素羽稍微一顿,道，“今日极为疲累，夫君还是早早歇息，明日还要赶路。 / 
　　噗――
　　楚小楼本来惊跳着悬在喉间的心脏终于回了原位，说不上是失落还是庆幸，但是看着秦素羽红着脸婉言说这些的时候，楚小楼忍不住想笑。
　　“额……”可是，楚小楼还没刚笑出来，就收到秦素羽一记嗔怪的目光，眼波流转，似羞还非，登时让楚小楼看傻了眼，好不容易归位的心脏又开始上蹿下跳。
　　秦素羽悠然落座，自斟一杯茶水，状似不经意的开口，“你和那南宫韵究竟是怎么回事？”
　　楚小楼闻言一愣，随即坏笑着坐到秦素羽身边，暧昧的笑，“阿羽想知道？”
　　见楚小楼脸上摆明写着“快求我快求我”的神情，仿佛看透秦素羽一般自鸣得意的模样让秦素羽有些羞恼，冷声道，“不想，随口一问罢了。”
　　楚小楼脸色立刻垮了下来。
　　“你怎么能不想知道呢！”楚小楼怨念的趴在桌子上望着秦素羽，“你都不担心真的是我调戏了那个骄横的三小姐？”
　　秦素羽斜睨她一眼，淡淡的道，“不用担心，本来就是。”
　　“我没有！”楚小楼立刻从座位上弹起来，委屈的恨声道，“那会儿谁知道调戏是什么东西！明明是南宫韵欺负楚风那个笨蛋，我才……”
　　说到一半，楚小楼却噤了口，无所谓的耸肩，重又坐回来，“反正我问心无愧！”
　　问心无愧！
　　秦素羽从楚小楼口中听到这个词倒真是有些惊讶，看着楚小楼哀怨的模样，秦素羽心中一软，笑着摸了摸楚小楼脑门，算是安抚，却并未说话。
　　楚小楼对秦素羽这个极富母性的动作很是无语。
　　一时间，小小的房间里有些安静。
　　半晌，楚小楼悠悠开口，“阿羽，这么久以来，今天还是第一次和你同一张床休息呢。”
　　秦素羽素手一顿，轻声问，“你想说什么？”
　　楚小楼立刻笑眯了眼，凑到秦素羽身边，动作夸张的闻着秦素羽周身散发的清香，暧昧的笑，“阿羽，喜欢我吗？”
　　秦素羽很不自在的看着楚小楼凑在眼前放大的脸，别扭的微微别开脸去，低不可闻的轻“嗯”了声。
　　楚小楼却捧上了秦素羽的脸，正视着秦素羽是双眸，正色道，“阿羽，你我夫妻二人成亲日久，竟无一次坦好好说过话，俗语说，夫妻之间，贵在坦诚。今晚，不如我们就好好聊聊吧！”
　　秦素羽有感于楚小楼竟然也能说出“夫妻之间贵在坦诚”的话来，不由赞赏的看了她一眼，微微一笑点头应下。
　　待二人用过晚饭，洗漱完毕，房间里只剩下两人时，秦素羽竟然隐隐有些紧张，心中略有忐忑之余竟然还微微有些尴尬。
　　月色实在是美。
　　安静的笑着的楚小楼更让这夜色添了一番美丽。
　　楚小楼和秦素羽一人坐在桌子一边，对着窗外的月色，一人手边一盏薄酒，不言语，只是静静听着窗外夜里不断的虫鸣鸟叫。
　　楚小楼一直面带微笑，虽然不是看着秦素羽，而是望着窗外静静的笑，可是却让忍不住不时望向楚小楼的秦素羽渐渐安下心来。
　　安宁，平和。
　　“小时候，最喜欢和娘亲一起看月色。”
　　秦素羽有些看痴了月光下的楚小楼时，楚小楼忽然轻轻的开口，低低的声音给月光镀上一层回忆的韵味，一字一句轻轻敲在秦素羽心上。
　　“最喜欢的，就是赖在娘亲怀里，听娘亲讲故事。”楚小楼轻呷了一口酒，目光悠远，却不知道她在眺望着什么，秦素羽全副心神彻底被楚小楼吸引了过去，只听楚小楼带着笑意的声音缓缓在耳边响起，“其实，我不怎么喜欢看月亮的，月亮有什么好看，几千几万年来，都是这副模样，月圆月缺，年年相似，月月雷同，而且远远地待在天上，即使它很好看，也是可望不可即，徒惹人感慨罢了。可是，娘亲喜欢。我虽然不喜欢看月亮，可我喜欢看月亮的娘亲。所以，每次娘亲坐在窗边望月时，我总是钻到她怀里，娘亲看月亮，我看娘亲。”
　　楚小楼声音很轻，秦素羽不由微微屏住呼吸，生怕漏掉楚小楼的某个字。
　　“有时候，也会是爹爹和娘亲一起，不过，这种时候少之又少，记忆里仅有的一次是娘亲已经病倒在床上时，爹爹来看她，一直守着娘亲直到半夜，娘亲醒来，对爹爹笑。”楚小楼长长吐出一口气，不知道自己的笑容已经有了苦涩，却叫一旁守着她的秦素羽一阵阵心疼，“爹爹早让我出去睡了，可我没有娘亲搂着，睡不着。于是，半夜时又偷偷回来，正看到娘亲躺在床上，笑着看爹爹，看月亮，爹爹搂着娘亲，在哭。”
　　“我其实有些害怕。从小到大，还从来没见过爹爹哭。我本来以为爹爹该回去了，才敢偷偷跑回来的，可是他守在娘亲身边，我就不敢进去了。我听到娘亲说，照顾好小楼。娘亲还夸我是个好孩子，可是，娘亲越说，爹爹哭的越厉害……”楚小楼笑着摇头，自嘲的一笑，转头对秦素羽说，“都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，如果我早知道这句话，那晚我就不会一直躲在外面看，我会进去的，这样，也不至于等我第二天醒来时，娘亲就再也不见了。”
　　楚小楼说的轻巧，无所谓的模样，好像只不过在说一个故事，可是秦素羽却已经忍不住湿了眼眶。
　　“小楼……”秦素羽哽咽着，轻轻搂住了楚小楼，拥她在怀中，爱怜的唤她的名字。
　　秦素羽看不到的角落里，楚小楼却冷笑，面无表情的收起了苦涩的神情，乖顺的窝在秦素羽怀里，依然轻言轻语的道，“没事，都过去了。”
　　秦素羽愈发怜惜。
　　楚小楼眸子却越来越寒。
　　楚家接班人，从来不需要可怜！更不需要一个不知道底细的女人的可怜！她楚小楼今日竟然要靠揭自己的伤疤来博取同情，还有什么是比这更可笑的么！
　　不过，大丈夫能屈能伸不是么！
　　楚小楼低声继续道，“我知道岳母大人也是病患在身，久治不愈，阿羽，我不希望你和我有一样的遗憾……”
　　秦素羽不料楚小楼突然说出这番话来，这话一语中的，直戳中秦素羽命脉，楚小楼仍然低声说着，“这次外出，一是为了让你散散心，二来也是为了给岳母大人寻觅良医。我已经下令征寻丹医妙手，重赏之下必有勇夫，阿羽放心，定能找出能医岳母之疾的大夫来。”
　　“小楼！”秦素羽惊讶不知道楚小楼竟然是抱了这样的心思带自己出来的，又是感动又是惊讶，不由抚上楚小楼脸颊，眸中水波盈盈，“谢谢你。”
　　“谢什么！”楚小楼灿烂的笑着，指腹轻轻帮秦素羽擦去眼角的晶莹，轻声道，“你既已嫁入楚家，嫁给我楚小楼，就是我的妻子，是一家人，岳母大人有疾在身，寻良医也是我应该做的，傻瓜，这有什么好谢的。”
　　秦素羽从来没有一刻像现在这样觉得楚小楼可爱。
　　更从来没有觉得楚小楼这样稳重。
　　甚至……秦素羽竟然有些莫名的觉得楚小楼又换了一个人……
　　尹七娘从来都是秦素羽唯一的牵挂，最大的心病。楚小楼这番话，彻底攻到秦素羽心底最柔软的地方，到底秦素羽也不过是个十九岁的小姑娘，虽然自幼稳重有分寸，但终究也不过是个需要爱护的小女人。
　　楚小楼有自信，此击，必重！
　　“对不起……”秦素羽忽然哽咽着开口，“我……不该……”
　　楚小楼眸子一紧，却立刻缓了下来，仍然笑着静静等秦素羽说完。
　　“我不该……误会你……”秦素羽感慨的和楚小楼相拥，“传言……终究是不可信的……”
　　楚小楼顿了顿，不知道自己是该失望还是松了口气，只是笑着说，“阿羽，你不是误会，我本来也就是大家说的那样子，只不过你是我娘子，自然要与待别人不同。”
　　“不，”秦素羽摇头，晶亮的眸子几乎闪到楚小楼的双目，“你不是，你……很不一样……你很好。”
　　楚小楼挑眉一顿，不置可否的看秦素羽一眼，随即朗声笑着，“哈哈，对，其余阿羽说的对，我很好，我当然很好！”
　　秦素羽笑看楚小楼得意的模样，素来平静的心竟然慢慢的溢出喜悦……
　　楚小楼蹲下来，在秦素羽身前仰头望着她，坚定的说，“阿羽，我自知自己做过不少惹人烦的事情，但是，至少我楚小楼还是个重信守诺之人，说过一定要你心甘情愿就绝不会强迫于你，但是，阿羽，在你喜欢上我之前，请不要对我这么戒备好吗？让我们，从朋友开始，慢慢的了解对方，好吗？阿羽，你愿意交我这个朋友吗？”
　　秦素羽不知道今晚的楚小楼为何会突然之间变化这么大，一时之间有些怔。
　　久不见秦素羽回答，楚小楼面色黯淡下来，低头道，“我会给你时间接受我的……”
　　说罢，起身笑着抬头，拉着秦素羽的手，将她送到床边，勉强撑起一个笑意来，柔声道，“阿羽，天色不早了，走了一天也给累了，好好休息吧。”
　　把秦素羽安置在床上，楚小楼轻柔的抚了下秦素羽的面颊，轻缓的说，“好好休息！”
　　秦素羽不做声的看着楚小楼做完这些，竟然转身朝门外走去，连忙惊讶的喊住她，“你去哪儿！”
　　楚小楼站在门边，抬头笑着对秦素羽说，“再去打劫一个房间！”
　　秦素羽“扑哧”笑出声来，却轻轻开口，“你过来吧。”
　　 


☆、49第49章

　　楚小楼目瞪口呆的望着秦素羽,不可置信的反问，“什么？！”
　　秦素羽羞红了脸,咬唇轻道,“这么晚了,你出去又要扰民……”
　　楚小楼眼珠一转，看着秦素羽欲说还休的羞窘模样,顿时心情大好，忍不住想要调戏，于是装模作样的垂头低声道,“原来是因为这个……”
　　随即又抬头,撑出一个苦笑来,“那我不出去了，你先睡吧，我不累，在这边坐一会儿就好。 / 
　　秦素羽羞恼的咬牙，可是看着楚小楼竟然真的就趴在桌子旁小憩，又是好笑又是无奈，冷声道，“你在那里碍眼！”
　　趴在桌子上的楚小楼忍不住嘴角带笑，抬头时却一副可怜兮兮的模样，委屈的望着秦素羽，“那……我还是出去吧……”
　　秦素羽几乎要把嘴唇咬破，气恨的横了楚小楼一眼，恼道，“出去打扰别人休息！”
　　楚小楼心里憋笑，然而面上却做出很无措的模样，为难的说，“那……那怎么办？”
　　秦素羽闻言一口气没上来，差点被楚小楼这话噎死。难道一定要自己说，你到床上来睡么！
　　“不知道！爱怎么办怎么办！”恼羞成怒的秦素羽一把扯过被子盖在身上，再不去看楚小楼。
　　楚小楼终于忍不住满脸笑意。
　　偷偷深呼吸，平复下笑意，才走到秦素羽床边，趴在床头看着秦素羽，怯怯的说，“阿羽，你生气了？”
　　秦素羽闷闷的背对着楚小楼，没好气的说，“没有！”
　　“……”楚小楼好笑的摇摇头，却佯作无辜的说，“那就好，那你好好休息。我先走了。”
　　“你！”秦素羽闻言立刻翻身，看着刚刚起身的楚小楼，手上用力，一把将楚小楼拉倒在床上，又羞又恼的恨声道，“大半夜的，你少去打扰别的人休息！就睡在这儿！”
　　楚小楼不妨秦素羽这么大胆，被猛的一拉，重重的摔在床上，磕着口脑勺，头蒙蒙的，一边揉着脑袋一边瞪大眼睛望着秦素羽，“这……这怎么行！我说过，除非你心甘情愿，除非你喜欢上我，否则，我绝不碰你！”
　　见楚小楼一副正气凛然的模样，秦素羽几乎要被噎死，面色羞的通红，扯过被子一把蒙在楚小楼脸上，心虚的大声道，“谁说让你碰了！你就老老实实的睡在这儿别动！”
　　说罢，待意识到自己羞恼之时说的什么话时，秦素羽恨不得咬断自己的舌头，把那句话吞回去！
　　楚小楼严严实实的窝在被子里，几乎要笑抽过去，真是动都不敢动，生怕自己一不小心就大笑出来。
　　秦素羽恼恨的说罢，久不见楚小楼动静，有些担心的掀开楚小楼的被子，见楚小楼闭着眼睛躺在床上一动不动，连忙拍了拍楚小楼的脸，“小楼？”
　　楚小楼倏地睁开眼，对秦素羽咧嘴笑，“阿羽！”
　　秦素羽咬牙，眼珠转了转，定定的看楚小楼一会儿，终于意识到自己被楚小楼戏弄了，当即羞恼的几乎要落下泪来，再不管楚小楼，闷闷的躺在一旁不说话。
　　楚小楼这下傻了。
　　玩大了……
　　“阿羽……”楚小楼这次是真的小心翼翼的用指尖碰了碰秦素羽的肩膀，秦素羽却背对着她丝毫不动。
　　“阿羽……”楚小楼连忙坐起来，凑到秦素羽那边去看她，这一看不打紧，秦素羽竟然真的在落泪！
　　“阿羽！”楚小楼立刻慌起来，手足无措的帮秦素羽擦泪，“对不起对不起，我错了，我错了，你别生气……”
　　秦素羽却丝毫不领情，只是默默垂泪。
　　“阿羽，阿羽，我错了，你别生气……”楚小楼几乎忍不住要哀求了，任谁看到一个娇滴滴的美人儿在你面前默默垂泪也不能无动于衷啊，更何况，这个美人儿还是被楚小楼自己惹哭的……
　　楚小楼几乎半趴在侧卧的秦素羽身上，帮她擦着泪，哄她，秦素羽自己哭了一会儿，突然觉得自己有点小题大做，从小到大秦素羽哭泣的次数屈指可数，不料今日竟然这么轻易的就被楚小楼给惹哭了……
　　“我没……唔……”秦素羽刚想转身说“没事”，可话未说完，“事”字还未出口，只是刚刚翻过身，这个当口，焦急的楚小楼正打算下床好好哄呢，不妨秦素羽突然翻身，身旁猛地一空，楚小楼身子落空，整个人扑到在秦素羽身上，双唇相接……
　　咚咚，咚咚。
　　房间里突然静谧，响在两人耳边的尽是这乱了节奏的心跳声。咫尺之间，眉目相对，一个乱了呼吸，一个慌了心神。
　　时间似乎过了很长。
　　楚小楼跌在秦素羽身上，静静贴着秦素羽香软的唇舌，心脏用力狂乱的击打胸腔，脑子里迷迷茫茫一片，无法思考。也不知该如何动作。屏住呼吸，忘记了动弹。
　　秦素羽脸上犹带着泪珠，微张的小口承接着楚小楼温热暖暖的唇，胸前起伏不定，剧烈跳动的心脏几乎要淹没掉秦素羽的呼吸。
　　楚小楼不动，秦素羽也僵着，忘记动作。
　　此刻的秦素羽尤其迷人。梨花带雨的朦胧泪眼，因着惊讶而睁大的双眸，无节奏的紊乱呼吸，满身馨香，灯未灭，楚小楼眼中却已经再看不到除了秦素羽之外的别的任何东西。两人相离之近，楚小楼甚至可以清清楚楚的感受到秦素羽的一呼一吸……尤其是胸前伴随着紊乱的呼吸而起伏不定的柔软……
　　人有时候是会着魔的。夜晚总是能够无端助长人的胆气，让人思绪混乱。
　　楚小楼感受着秦素羽凹凸有致的曲线，一时之间，有些禁受不住诱惑的愈发想要贴紧她。如斯美人。唇齿相接。楚小楼忍不住伸出舌头轻轻的舔了舔秦素羽唇。
　　软软的，香香的。
　　让楚小楼忍不住想尝下去。
　　忘记了周遭环境，忘记了呼吸，甚至忘记了自己，楚小楼着迷一样缓缓吮着秦素羽的唇，探险一样好奇的探入秦素羽口中，触到秦素羽微微有些颤抖的舌尖。
　　夜。
　　微弱的烛火被不知道从哪个缝隙里挤进来的凤吹得灯芯摇曳，光线明灭，闪烁不定。
　　着了魔的，不止是楚小楼。
　　秦素羽傻愣的躺着，屏住呼吸，樱唇微张，任由楚小楼予取予求。心脏跳动的声音愈发强烈的冲击着耳膜，秦素羽似乎知道自己应该推开，是的，推开身上的这个人，可是口中楚小楼四处试探游动的舌却让秦素羽头脑发昏，四肢无力。双手不知何时寻找支撑一样搂住了楚小楼的背，秦素羽情不自禁，舌尖试探的接住楚小楼在口中胡乱搅动的舌，甫一相触，两人均是一震，瞬间的清明之后酥麻混沌之感便铺天盖地的由两人相触的舌尖四散开去，愈发让二人沉迷。
　　唇齿相依，舌尖共舞。
　　最奈何不了的便是“情不自禁”四字。
　　秦素羽有些承受不住，楚小楼孩子一样在她口中毫无章法的四处挑逗，放佛寻得一处好玩新奇之地，楚小楼身子不知何时已经完完全全伏在秦素羽身上，双手紧紧搂着秦素羽的纤腰，舌尖几乎扫过秦素羽口中所能到达的每处领地，灵活的舔舐游动按压，让秦素羽忍不住“嘤咛”一声，喉间溢出诱人的声音来。
　　楚小楼疯魔一般被秦素羽这声若有若无的呻吟诱惑的失了心智，再不满足只是这样浅尝辄止的尝着秦素羽。浑身躁动不安，怎样都觉得不满足，霸道惯了的楚小楼讨厌这种完全不在自己掌控之中的空落落的感觉，双手自发自觉的依循着脑中某日在红颜撞见的场景开始去解秦素羽的衣带……
　　秦素羽大惊。
　　为着自己忽地吐出的声音，更为了楚小楼不知怎样竟然有些狂躁的扯掉了自己的衣带，楚小楼冰冷的手丝毫不打招呼的就溜进了秦素羽腰间，尽管还隔着一层亵衣，仍是让秦素羽一个激灵，半昏半醒的脑子终于瞬时彻底清醒过来。
　　“小……”
　　秦素羽望着身上的楚小楼，本欲脱口而出阻挠的话语，竟然一时之间堵在了嗓子眼，再也吐不出来。
　　秦素羽几乎看呆了。
　　身上的楚小楼烦躁的皱着眉，发冠中遗落的发丝半垂在身前，酡红的双颊不知是羞恼还是不耐倒显得愈发粉嫩，恍惚间，根本不似平日里那般是麦色的肤色，反倒隐隐透着白嫩，眉眼柔媚如丝，身形忽然就让秦素羽愈发觉得娇小起来……
　　可是，楚小楼脸颊似乎红的有些不正常……
　　甚至整个人都有些狂躁的气息。
　　然而，秦素羽来不及思考楚小楼到底正不正常，忽然胸前一凉，身上衣衫大敞，连亵衣也尽数被楚小楼脱下，秦素羽瞬间羞红脸颊，仿佛着起火来，只余一件蓝白绣丝肚兜还在身上，可是饶是如此，似乎楚小楼还不满意，两只爪子竟然直接穿过秦素羽几近裸着的身前绕到后背开始解秦素羽的肚兜。
　　“小楼！”
　　秦素羽这一惊不小，连忙握住楚小楼的手，可是楚小楼竟然一个激灵之后随即目光迷离的望着她，直接再次俯身下来，贴在秦素羽几乎不着寸缕的身上呢喃，“阿羽……难受……”
　　 


☆、50第50章

　　　　秦素羽惊疑不定,楚小楼怎么了！
　　“小楼，小楼！”秦素羽试着想把楚小楼从自己身上推开来,可是,楚小楼却牢牢的八爪鱼一样扒在她身上,甚至秦素羽越动，楚小楼搂的得越紧。 / 
　　很快,楚小楼嘶哑不已的声音在秦素羽耳边悠悠响起，“别动……别动……”
　　秦素羽又是担心又是羞窘，想着干脆点了楚小楼的穴,把他弄下来再作打算,可是秦素羽双手也被楚小楼困住身体两侧,秦素羽一动，又听楚小楼艰难的发声，“别动……不能动……”
　　秦素羽一顿，不知楚小楼何出此言却也乖顺的不再乱动，然而楚小楼面颊挨到秦素羽脖颈时，却叫秦素羽大惊失色，楚小楼好烫！
　　那不是正常的脸红该有的温度。
　　很烫，几乎是滚烫。
　　秦素羽担心极了，再也顾不得楚小楼不让动弹的话，纤指轻移，挪到楚小楼手腕，可还没等秦素羽动手，楚小楼却忽然一个弹身，从秦素羽身上跳开，身形一闪，即刻消失在窗边。
　　“楚小楼！”秦素羽焦急不已，胡乱扯过衣服敛着衣襟随便套好，立刻驾着轻功追了出去。
　　楚小楼脑子迷蒙，浑身越烧越厉害，甚至让楚小楼觉得自己周身的风中都带着火。
　　跌跌撞撞，漫无目的，踉跄着只是一径仗着轻功奋力前行，楚小楼甚至不知道自己往哪里去，更不知道该怎样解决身上这几乎要将自己烧成灰烬的灼热感。
　　不是媚药，或者说，不是媚药这么简单。
　　楚小楼甚至不敢去找雷洛。尽管当秦素羽唤醒自己的那一刻，楚小楼意识到自己可能中了毒之后第一个闪过的念头就是雷洛，可是却不能去找她。
　　这药霸道的厉害。
　　楚小楼不能保证自己能不能控制住。
　　脑子里混乱的闪着雷洛，凌若初和秦素羽。
　　这一刻，楚小楼悲哀的发现，她想找的人，是凌若初……
　　可是，凌若初背叛了她！凌若初是个叛徒！楚小楼恨她！
　　楚小楼十二岁认得凌若初，相知相伴许多年，那时的楚小楼并不知道自己对凌若初动了情，只是觉得很喜欢她，喜欢和她在一起，喜欢和凌若初吵架，喜欢惹凌若初跳脚，甚至喜欢凌若初被自己惹急了之后直接动用武力修理自己……
　　那是一段多么美的时光！
　　那时候，楚小楼刚刚在楚府站稳根基，一夜长大的楚小楼背负了太多，几乎要把楚小楼压垮。那时候，楚小楼还是个任性的孩子，她想哭，却不知道该向谁哭。楚小楼不敢在楚府一众人面前露怯，她一弱，楚正天不在楚府的日子里，受苦的就是她和楚风。
　　她得保护楚风这个弟弟。这是身为长姐该做的，也是楚夫人的遗命。楚小楼逃不掉。
　　可是，楚小楼真的很累，也很怕。
　　那些仆人一个个都比她凶狠，狗仗人势的事情做多了，恶腔恶调十足，哪里是楚小楼这个蜜罐子里惯大的纨绔子弟可比的！
　　墙倒众人推。
　　饶是楚夫人在世时有那么几个忠心耿耿的下人，但是真正能接触到楚夫人的下人并不多，虽然楚府中人得楚夫人恩惠不少，可是，偌大的楚家，楚夫人总不能照顾的面面俱到，到底是有疏漏之人，又加之楚夫人赏罚分明，性子也有那么些倔强，处理一些下人时也丝毫不手软，于是，楚夫人离世后，楚正天又只顾着自己形销骨立，自动请缨离了楚府这个伤心地，一时之间，偌大的楚府连个管事的人都没有。
　　楚夫人走的时候，楚小楼七岁。七岁的孩童尚不知死亡为何物。楚风就更小了。
　　七岁的楚小楼真的是身无长物，刚开始一年，楚夫人留给楚小楼的奶娘还在，楚小楼和楚风的日子还好过一点，可是，奶娘去世之后，楚府下人就躁动起来，奴大欺主，两个小孩子在他们眼中根本不算什么，楚小楼和楚风的日子便日渐难捱。
　　楚风还小，楚小楼必须保护他。
　　可是，楚小楼谨遵楚夫人教诲，凡是善为上，待人以善，切不可骄纵无礼，无论身份贵贱，一律同等视之。可是，楚小楼的没架子却让楚府中人以为楚小楼懦弱好欺负。
　　直到楚小楼十岁。
　　她终于明白，楚夫人的那些教诲是因为楚夫人在世，楚小楼根本不用担心治人的问题，自有人护着她。然而如今时过境迁，楚夫人的教诲已经不适合需要靠自己站稳脚的楚小楼了。
　　楚小楼从此改变。
　　从此，让人看不透，摸不懂，吊儿郎当，阴晴不定，臭名昭著。
　　然而，这样的日子，真的很累。楚小楼很多次都会忘记自己还是个少女，很多次很多次，楚小楼都会觉得自己垂垂老矣，内心沧桑。
　　直到她遇到了凌若初。
　　那日，楚小楼为了躲开跟在自己屁股后面的跟班，溜到大街上时偷偷从红颜后院爬墙，翻过凌若初房间的窗户，掉进凌若初房间。
　　彼时，咱们的花魁凌若初正在沐浴。
　　虽然隔着屏风，可是，楚小楼也是几乎看得一清二楚。
　　脏兮兮的楚小楼有些受不了自己身上的气味和灰尘，傻乎乎的直接绕到尚在木桶中的凌若初面前，光明正大的在真真的彻底裸着的凌若初面前晃，特牛逼的吊儿郎当的命令凌若初，“喂，你快点洗！”
　　凌若初那时也不过十二三岁，初见楚小楼这么个“少年”闯入自己闺房，尤其是自己还在洗澡，凌若初吓得当即缩在木桶中，张口就要喊人。楚小楼怎么会给她这个机会！
　　于是，凌若初还没张口，楚小楼看到这个苗头，立刻上前直接捂住凌若初的嘴，凌若初更受惊了，两人挣扎角力之间，楚小楼不小心跌入浴桶之中，浑身湿透。头发也完全散落开来。
　　凌若初这才发现，原来这个“登徒浪子”竟然是个少女！望着正在大口喘气的楚小楼，凌若初一时之间哭笑不得，这下人也没有喊的必要了。
　　两人的相识不完美，最后是以楚小楼完败收场。
　　那日楚小楼被凌若初修理的很惨，尤其是楚小楼的衣物尽数被凌若初绞碎，最后只能穿着凌若初的衣服从木桶里出来时，楚小楼几乎被身上的女装刺激的动都动不了。她楚小楼从小到大可就从来没穿过女装！
　　可楚小楼拗不过凌若初，十三岁的凌若初年纪不大，可是诡计颇多。楚小楼被收拾的服服帖帖，最终是靠着卖萌装可怜才得到大赦，凌若初才肯帮楚小楼弄了身男装过来。
　　这也是为什么楚小楼对着凌若初从来都是一副娘娘腔模样的原因，有因必有果。对付凌若初，来不得硬的。
　　楚小楼自然不会傻到告诉凌若初自己是楚世子，可是那时尚且不善撒谎的楚小楼也终究想不出什么好的名字来，只说自己是个孤儿，别人都喊自己小楼。
　　凌若初无论如何也想不到把眼前这个别扭傲娇的孤女“小楼”和自己要找的楚世子联系起来。
　　建立在互相隐瞒基础上的友情，也许可以称得上是友情，彼此不了解，并不知道对方的底细，相互之间也无利益纠葛，纯粹是因着喜欢对方这个人相交，虽然两人之间彼此有隐瞒，但是感情却最纯粹。
　　在凌若初面前，楚小楼自在，无拘无束。仿佛又回到了楚夫人在世的日子，自由自在，无拘无束，没有楚府的重担，没有自己要一肩担起的景州重任，没有纠纷，没有虚伪，没有勾心斗角，简单的快乐。楚小楼于是三天两头偷偷溜去红颜找凌若初，更甚者，赖在凌若初那里不肯走。
　　凌若初和楚小楼一样。在楚小楼面前，不，确切的说，是在小楼面前，凌若初全无压力。楚小楼是凌若初第一个朋友，楚小楼这个总爱穿着男装，丝毫没有女子模样的少女，总是能轻易的让凌若初开怀或者动怒。
　　年少无知的时候，总是最快乐。
　　三年，楚小楼和凌若初不知是有意还是无意，两人从没有动过去调查彼此的心思，简单的过日子，开心的互相嬉闹。
　　直到，凌若初十五岁，□之日……
　　流年暗转，年华非此间。再回首，已非当年身。
　　如果，早知道付出这么纯粹一份情，会被彼此伤害，不知道会不会从一开始就不要？如果，早知道会被自己最信任的人欺骗，会不会一开始就不会信任这个人？
　　楚小楼多疑，楚小楼不信身边的任何一个出现的不知底细的陌生人，焉知不是凌若初的“功劳”！
　　往事已矣。
　　楚小楼一径狂奔，脑子里交错闪现凌若初和雷洛，却独独没有想到秦素羽。
　　不知是刻意还是本心如此，楚小楼心里，这一刻，最怕见到的就是秦素羽。最不想去找的人，就是秦素羽。
　　凌若初远在景州城内，楚小楼自然找不到，就算找得到，估计也不会去找。于是，难耐之下，楚小楼有些扛不住的想去找雷洛。
　　雷洛善用毒，解毒……应该也不在话下吧？
　　但愿雷洛她这会儿没有又跑到哪个深山老林里去寻她的宝贝……
　　 


☆、51第51章

　　其实,不用楚小楼费心。 / 几乎在楚小楼飞身窜出栈的同一时刻，雷洛腰间的同心蛊便烦躁的大动起来。正躺在高树枝桠上的雷洛只是一顿,便立刻朝山下急速赶去。
　　楚小楼倒是有心去找雷洛,只可惜,她一路瞎跑，已经不知道自己跑到什么地方去了,身上燥热如同火烧，楚小楼不得已停下来，踉跄着前行,及至夜深时方发现自己已然身在一处僻静的山林中。
　　四下倒无人。楚小楼头脑发胀,昏昏沉沉的摸到一处隐蔽的山石之后,强自运功想要压制□上似乎愈演愈烈的灼热感。
　　可是，脑子里却总是划过秦素羽不着寸缕的光滑肌肤，于是每想一次，楚小楼便觉得自己身上灼热又加深一分。不能想，不该想！楚小楼试图压制下去脑子里的秦素羽，可是，却发觉，似乎随着身上灼热的蔓延，周遭每一缕风，每个树影，每一抹光线，都幻化成了秦素羽的模样。
　　甚至，楚小楼明明闭着眼，明明在运功，可是却能清晰的看到周边都是秦素羽，含情的眸子，缀着泪珠的脸庞，光泽诱人的唇……
　　“噗――”愈演愈烈，楚小楼终于控制不住体内乱窜的气流，猛地吐出一口鲜血来，随即昏昏沉沉的倒在地上……
　　雷洛腰间的同心蛊突然沉寂下来，哀哀欲死的模样让雷洛的心瞬间沉了下来。
　　“少主……”雷洛一时焦急，情急之下决然掏出匕首划破手腕，一抹鲜血渗透黑铜鎏金盒浸染在同心蛊身上，同心蛊立刻重又活动起来，却仍是恹恹的模样，一股血腥味从鎏金盒中溢出，一只蛊虫速度极快的从鎏金盒中跃出，闪跳间快速前行，引着雷洛前去寻找另一只同心蛊……
　　待雷洛寻到楚小楼时，几乎心疼的落下泪来。
　　楚小楼衣衫凌乱，嘴角不住有鲜血溢出，在石缝旁缩成一团，瑟瑟发抖。明明身上滚烫，楚小楼却喃喃着冷。
　　雷洛心疼的赶紧抱起楚小楼。
　　楚小楼迷蒙的睁开眼睛，忽的瞪大双目，双手无力却死命推着雷洛，“你走……你走啊……”
　　“少主！少主！”雷洛紧紧的抱着楚小楼，心疼的落泪。
　　楚小楼又开始觉得身上燥热起来。
　　明明本来要推人离开的动作，忽的就演变成解雷洛衣衫的动作。
　　雷洛一惊，“少主！”
　　楚小楼却忽然睁开通红的双眼，恶狠狠的咬牙道，“秦素羽，你自找的！”
　　“秦素羽”三字宛如炸雷，轰然一声将雷洛轰的形神俱灭，雷洛颤着手，紧紧握住楚小楼解自己衣衫的双手，死命咬紧嘴唇，泪如雨下，一滴一滴砸在楚小楼脸上。
　　楚小楼却仍然神智不清。
　　可是隐约能觉察到脸上冰冷的泪珠。
　　似乎有点清醒，楚小楼勉强一笑，混沌的道，“秦素羽，你哭什么，我既答应过你就自然会守诺！只是……只是你现在快些滚开吧！本世子……这会儿……看你……很不顺眼……”
　　雷洛忍着抽泣，恨恨的望着楚小楼，眼底划过一抹决然，忽然自己手上一松，扯开了自己的衣带，难掩哽咽的道，“我愿意！”
　　楚小楼却冷笑。
　　一把推开眼前的“秦素羽”，踉跄着爬开，艰难的开口，“可……本世子……现在却没这个兴致！”
　　还没爬几步，楚小楼虚软的重新倒下来，眼见“秦素羽”又跟了上来，楚小楼忽然抽出腰间软剑，指着“秦素羽”道，“滚！”
　　雷洛真不知是该欣慰还是自嘲，毫不畏惧的迎着楚小楼走过去。
　　楚小楼颤着手，根本辨不清眼前来人的模样，只是愈发觉得眼前被血色遮掩，体内的气流似乎越来越凌乱，“叮”一声，楚小楼竟然无力握住手里的软剑，双手撑地，楚小楼咬牙道，“去……找雷洛！快去！”
　　雷洛终于掩面哭泣起来，重新把楚小楼抱在怀中，低声道，“雷洛在……”
　　可是楚小楼已经再次昏了过去，嘴角仍然有鲜血不断溢出。
　　雷洛流着泪帮楚小楼擦去嘴角的鲜血，爱怜地抚着楚小楼的脸颊，喃喃道，“对不起……少主……我救不了你……可你为什么要动情……你若不动情，这毒就不会发作……你为什么要动情……”
　　雷洛喃喃自语，半晌，目光狠辣的抬起头，秦素羽……我必手刃你！
　　========
　　秦素羽衣衫不整的追了一夜，却终是没有找到楚小楼。
　　从来不知道楚小楼轻功竟然这样好！
　　秦素羽担心焦躁，已经依稀可见晨光，秦素羽仍然在山林里沿着楚小楼曾经去过的方向找着。可是，仍然杳无踪迹。
　　楚小楼！
　　秦素羽恼恨之极，却又不敢放弃。
　　楚小楼离开时的状态那么不同寻常，肯定有什么事！
　　秦素羽越想越担心，努力平静下自己的心绪，已经追寻一夜却毫无所踪的秦素羽现在太阳穴突突的发胀，然而，顾不得这些，秦素羽努力回忆着楚小楼离开时的路线，仔细辨别着哪里的树枝有踩踏或者凌乱的痕迹，依然坚持不懈的寻找着。
　　天色将明之时，楚小楼才昏昏沉沉的从雷洛怀中醒过来。
　　“雷洛？”
　　楚小楼已经有些混乱的记不清昨晚到底发生了什么事，自己又做过什么，但见雷洛衣衫不整，尤其是胸口的衣衫敞开，登时一个激灵，慌忙坐起来，胆战心惊的望着疲惫的雷洛，“你……你怎么在这儿？”
　　雷洛疲累之极。以血喂蛊，同心蛊便会变成血蛊，靠寄主鲜血为食，否则就会死去。同心蛊极难喂养，雷洛几乎花了十数年的功夫才因缘巧合之下得了这对同心蛊，偷偷的下在了楚小楼身上，昨日雷洛情急之下以血饲虫，同心蛊寻着血味激发血性，自然会迫不及待的去寻另一只同心蛊，可是这飞翔极费体力，找到楚小楼身上的同心蛊，雷洛手中这只就必须再次以血喂之，不然就会耗力而亡……
　　雷洛喂过同心蛊，又耗力运功祛除楚小楼身上的热力，再加上被楚小楼刺激到，今日自然是疲惫不堪。
　　见楚小楼一脸惊惶不安的模样，雷洛心下为自己叹息，苦笑。
　　可是也有些释然。
　　雷洛挑眉，柔若无骨的顺势倒在楚小楼怀里，指尖在楚小楼心脏画圈圈，媚眼如丝，“你说呢？”
　　雷洛这个模样，愈发让楚小楼摸不清自己到底是不是做了什么不该做的事情……隐隐约约觉得昨晚……明明是和秦素羽在栈……然后……
　　楚小楼偷偷咽了咽口水，帮雷洛整理好衣衫，虎着脸道，“也不穿好衣服，这天又不热，解那么开做什么！”
　　雷洛满不在乎的搂住楚小楼的脖子，贴在楚小楼耳边道，“这……可不是我解的……”
　　楚小楼一口气没上来，被自己的气呛住了。
　　“咳咳……咳咳……咳咳咳……”
　　“其实……昨晚……是有些热……”楚小楼顾左右而言他，仔细打量着雷洛，唯恐自己真的做了什么。
　　雷洛似乎嫌楚小楼不够心惊肉跳，于是更加往楚小楼怀里缩了缩，暧昧的看着楚小楼，柔媚的开口，“少主……可要对雷洛负责……”
　　楚小楼沉默下来。
　　半晌，松了手上动作，正色望着雷洛艰难开口，“我……真的……”
　　雷洛挑眉，起身拍拍自己的衣服，没回头道，“该做的都做了。”
　　“嘶――”楚小楼倒抽一口冷气，沉默好大一会儿，才问，“我昨晚是中了媚药了？”
　　雷洛一顿，轻轻的“嗯”了声。
　　“什么媚药？药性也太霸道了些，几乎要把人烧死。”楚小楼疑惑的回忆着昨晚那种生不如死的感受，愈发觉得这媚药可怕。
　　“不过是把一些乱七八糟的媚药搀在一起，药性相生相克，最后只余下一种强烈的药性，少主的感觉才会这么强烈。”雷洛不看楚小楼，仍旧望着远方不知名的地方答道。
　　楚小楼恍然大悟的点头，“怪不得感觉这么奇怪，像是媚药又不像是，果然还是雷美人精通药理！不过，这种媚药有的解吗？”
　　“有我在，自然没有什么不能解的。”雷洛不屑的道。
　　“哦”楚小楼意味深长的“哦”了声，枕着双手躺在石块上，了然的模样笑着看雷洛，“有的解啊……”
　　雷洛一顿，回神看着楚小楼，醒悟过来楚小楼在套自己的话，登时有些羞恼的咬牙，“我……我自然是该做的都做了，该解的毒都解了！你要是自己想到别处去，可怪不得我！”
　　“那……我可是还要对你负责呢”楚小楼打趣的看着雷洛。
　　雷洛又是心酸又是窘迫，直接撂过手里的匕首剑鞘砸在楚小楼身上，“你是我的少主，自然要对我负责！”
　　楚小楼见雷洛真的有些羞恼，这才见好就收的站起来，把匕首剑鞘还给雷洛，“是是是，本世子自当对雷美人负责，绝对帮你挑个绝佳的夫婿！”
　　“谁稀罕！”雷洛不屑的瞥楚小楼，嫌恶的捂住鼻子，“看看你一身脏污，难闻死了！”
　　倒真是有些难闻。
　　楚小楼身上血腥味太重，还夹杂着灰尘和药味，的确有些呛人。
　　“那你还抱了一夜呢！”楚小楼不好意思的强辩道，“你自己不也是一身血腥味？咦，不对，你哪来的血腥味？”
　　楚小楼皱眉，就要上前查看雷洛，雷洛却收回了手，满不在乎的道，“还能哪来的，不过是采药时不小心伤到的罢了。”
　　“你就不能小心点！”楚小楼无奈摇头，“草药就算是你的命根子，你也要照顾下自己的身子啊！”
　　雷洛不置可否。
　　“也不知道这附近有没有水……”楚小楼闻了闻自己身上，还真是很刺鼻，反正回到栈有秦素羽在，自己也不好洗澡，不如就在这荒僻的地方整理下自己比较好。
　　“有。”雷洛指了指不远处的高山，“那下面就有一处湖泊。”
　　“我现在去打理下自己。”楚小楼看着雷洛指的方向，“你帮我守着，别让人靠近。”
　　 


☆、52第52章

　　秦素羽又热又累又担心。 / 
　　一路沿着疑似楚小楼留下的蛛丝马迹寻来,到这处荒僻的丛林深处时，秦素羽已经不知道自己到什么地方了。隐约听到前方有水声,秦素羽不由加快脚步,很想去洗把脸,清凉一下。
　　雷洛心不在焉的半倚在一株高高的树木枝桠上，四处t望。
　　其实有什么好守的？这荒郊野外,偏僻的丛林深处，只有楚小楼才会抽风找到这种地方来，难怪师父最喜欢她,就冲着找地方这一点,少主才是和师父最像的,哪里不偏僻就不往哪里去。
　　目力可及处，皆是葱郁的山林，隐约可见一些隐蔽的林间小径，但也是野草丛生，几乎要被杂草遮蔽掉。雷洛愈发守的心不在焉。
　　难道自己就不需要洗洗了么？雷洛有些恶作剧的想跑去楚小楼洗澡的湖边去守着，真想看看楚小楼的表情是什么样。不过，想归想，雷洛却是不敢的。谁知道楚小楼要是真生气了又会怎么处罚自己……
　　百无聊赖之际，雷洛有些困倦的闭目小憩，待耳边听到楚小楼惊怒的声音时，雷洛一个激灵立刻提气前奔……
　　“对不起对不起，这位姑娘，我不是故意的！”秦素羽实在没想到竟然有人这么大胆，光天化日之下，在这湖泊中洗澡，远远听见水声赶来，手还没触到湖水，一旋水珠凝成的利刃就朝着自己的方向破空而来，秦素羽机警的避开，抬头就看到不远处，湖泊中央有一个长发如瀑的妙龄女子赤身隐在水中，面如寒霜的望着自己。
　　“啊！阿……”待楚小楼看清岸上之人是谁时，即刻吓得呼吸都停住了，颤着唇“阿羽”二字已在唇边又被楚小楼生生咽了回去，胆战心惊的缩在水里，垂下头去，唯恐秦素羽看出端倪来。
　　秦素羽只见水中女子忽然面色惨白，受到极大惊吓一般垂下头去，更是愧疚，连忙道，“姑娘，实在对不起，我并不知道这荒林之中竟会……”
　　“无妨！”楚小楼心跳如鼓擂，轻咳了两声不再如往日那般故意粗着嗓子讲话，而是换了女儿家平常的语调轻言轻语道，“姑娘不必自责，只是突遭人来，我有些惊慌，现在看清是位姑娘，也……也无妨，只是不知……可否请姑娘……暂且先避一避，容……容我穿上衣服……”
　　话刚说完，楚小楼暗道糟糕，那身衣服可是楚小楼的衣服啊！
　　可话已出口，更何况秦素羽已然歉意的转过身去，楚小楼骑虎难下。正焦急间，忽然瞥见山头树梢上雷洛黑着脸把她自己的草绿外衫解下，扔到楚小楼身边，楚小楼这才悄悄松了口气，示意雷洛不要出现。
　　雷洛气闷的脱掉衣服扔给楚小楼，不着痕迹的悄悄溜走。
　　真是千料万料，如何都没料到竟然是秦素羽会出现在这里！
　　雷洛杀意陡升，却不敢在楚小楼面前表现出来，只好忍着怒气悄然退去。
　　楚小楼连忙穿上自己的内衫，外面套上雷洛的草绿罗裙，这身里男装外女装的打扮，让楚小楼别扭的连走路都不会走了，手忙脚乱的赶紧把原本那件带血的外衫藏在湖底，压在一块大石之下，楚小楼深吸一口气，施施然上岸。
　　“姑娘，抱歉抱歉！”秦素羽听得背后动静，虽未回头却仍然不住道歉，“无心之过，希望姑娘不要见怪。”
　　“没事。”楚小楼实在穿不惯身上这别扭的衣服，一步三摇，缓缓踱步至秦素羽面前，却始终不敢抬起头，秦素羽只当她是害羞，于是愈发有些歉疚。
　　但见面前的女子，翠绿罗衫迎风轻摆，秀发如瀑湿漉漉的披在肩头，纤腰不盈一握，臻首微垂，似羞还非的一步步缓步前来，一时迷了秦素羽的眼，恍惚间仿佛水中仙子移步而来，风吹衣袂飘摇若仙，气质灵动。
　　秦素羽有些愣的站在水边，直直的看着她。
　　楚小楼恨得牙痒痒，她都穿好衣服了，你秦素羽该走就走便是，怎么还直盯着她看！
　　实在没有低头做人的习惯，一向高昂着头颅盛气凌人的楚世子受不了的抬头，笑盈盈的望着秦素羽，柔柔开口，“不知这位姑娘怎么会到这样荒凉的地方来？”
　　秦素羽一愣，乍一听，竟然觉得这声音有些耳熟，可是看见面前笑意盈盈的女子，秦素羽虽有些莫名的熟悉感，但终究是未曾见过，见这女子秀眉如柳，薄唇小口，白嫩光滑的肌肤，乍见之下便给人清丽不俗之感，娇俏灵动的模样，让人忍不住想拥入怀中。
　　“呀！”秦素羽忽然意识到自己起了什么念头之时，顿时觉得荒谬，可是这样惹人怜惜的女子怎么也会在这种荒芜的地方？
　　秦素羽略一思索，理不出头绪，却也管不得这么多，眼下还是去找楚小楼要紧。
　　“姑娘真是美若天仙！”秦素羽仍然忍不住赞叹，笑着说，“我是来找……找我夫君，他昨夜出来到现在还没有踪迹。”
　　楚小楼闻得秦素羽的夸赞，登时脸色红透，不由抽了抽嘴角，秦素羽什么眼神，就她楚小楼这模样，哪里称得上一个“仙”字！“美若天仙”这种词，还是第一次用到她楚小楼身上！又听秦素羽说是来找自己，不由细细打量秦素羽，看秦素羽竟然衣服都没有穿好，有些凌乱的混披在身上，大概只是胡乱系了下衣带，略显狼狈的模样，想必是急着出来，没来得及整理穿戴。楚小楼一阵心疼，蓦然间就想起昨夜秦素羽面色娇羞衣衫大敞的风景……这样想着，楚小楼不由面上一红，感动之余又有些心乱。
　　“不知姑娘有没有见过一个身着白色锦袍的男子，身量……身量跟你差不多，样貌清秀，只是看起来就有点像是做坏事的那种，不知道姑娘是否见过？”一提楚小楼，秦素羽又急了起来。
　　楚小楼有些忍不住想抚额，什么叫“看起来就像是做坏事的那种”？她楚小楼长得就这么惹人嫌？刚刚还夸自己美若天仙呢！真是个善变的女人！
　　“这个……”楚小楼犹豫着，可不能再让秦素羽找下去，她看起来似乎彻夜未眠，脸上写满了疲惫和担心，楚小楼心疼的抚上秦素羽的眉间，笑着说，“我见到过。”
　　秦素羽有些惊讶面前这女子突然亲近的行为，倒也不在意，只是为她口中的话惊喜不已，“真的？他在哪儿？”
　　“他已经回去了。”楚小楼笑着，心疼的帮秦素羽擦掉鼻尖的汗珠，“无意中撞见的，楚小楼是吧？景州世子，谁人不识？好像喝醉了，在山林外面遇见的，正因那登徒子言语轻浮，我才逃入这深山之中来，他自己无趣，想必也该回去了。”
　　楚小楼眼睛都不眨的撒谎，笑着对秦素羽说，“想必姑娘你就是景州第一美人秦素羽吧？果然名不虚传！”
　　秦素羽终于可以松一口气，可是听少女言语间的意思楚小楼似乎调戏过人家，秦素羽无奈的苦笑，歉疚的对面前的女子说，“抱歉，夫君只是性子顽劣，并非真的要对姑娘无礼……”
　　“哦？”楚小楼一听秦素羽为自己辩驳的话，立刻来了兴致，心中一动，笑着接口，“楚夫人似乎很了解那位惹人厌的世子？”
　　“他不过是个顽劣的孩子罢了，”秦素羽笑着摇头，拉住面前女子的手，笑道，“姑娘别放心里去，他其实人很好。”
　　楚小楼心中百味陈杂。
　　秦素羽竟然这样帮着自己……
　　心念转动间，楚小楼定定的望着秦素羽，笑意盈盈的道，“楚夫人似乎很喜欢楚世子？”
　　秦素羽一顿，微笑着答，“世子是素羽的夫君，我自当爱他敬他。”
　　楚小楼说不得有些失望。
　　秦素羽真是狡猾，全说些官话，让楚小楼根本没摸出秦素羽到底喜不喜欢自己。
　　溜得倒挺快。刚得知楚小楼的下落，秦素羽即刻与面前女子作别，匆匆往回赶。
　　不过，楚小楼自己也不能再耽搁了，万一秦素羽回去，她楚小楼不在，又得有一番波折……
　　 


☆、53第53章

　　　　秦素羽心急火燎的回到栈,却并未见楚小楼的踪迹，于是愈发担心。 / 正要向店小二询问,忽然听得楼下吵闹之声,其中赫然有秦素羽正在寻找之人的声音中气十足的传来。秦素羽慌忙移步,站在楼梯口向下望，果不其然,楼下那个趾高气扬、一脸不屑的抱臂站着的人，可不就是楚小楼！
　　楚小楼生怕秦素羽回来看不到自己，秦素羽走后自己也前后脚的赶了回来,只是倒霉的是,还没刚进栈,就遇到一脸怨怼的南宫韵，故意挑衅一般恶狠狠的的瞪了楚小楼一眼，楚小楼本不欲跟南宫韵计较，可是忽然瞥到二楼秦素羽的身形，暗道不好，秦素羽竟然已经先回来了，为免被盘问，楚小楼顿下脚步，打算好好跟这个骄纵的南宫家三小姐交流交流。
　　秦素羽还未来得及下来，就看见楚小楼昂着下巴挑衅的凑到南宫韵身旁，南宫韵更是满脸怒容，秦素羽尚不知两人究竟又因何事起了争端，这厢楚小楼已经气死人不偿命的摸着自己的下巴，眼神轻浮，将南宫韵从头到脚打量个遍，嗤笑道，“三小姐数年不见，还是这般一如往昔的‘美艳动人’啊，看了真让人忍不住想……”楚小楼看着南宫韵脸上越来越盛的怒气，意味不明的邪笑，轻轻吐出两个明显不怀好意的笑声，“呵呵”
　　南宫韵哪里听得了这话，当即怒上心头，一巴掌朝着楚小楼招呼过去，楚小楼岂会让她得逞，南宫韵手刚抬起，楚小楼漫不经心的伸出掌心，南宫韵的手就这样似乎完全是有意的一般落入楚小楼掌心。楚小楼笑的愈发不怀好意，啧啧笑叹着摇头，“三小姐，你何必如此迫不及待就算你真心想要从了本世子，要知道本世子家中已有一房娇妻，也得问过她才做的数，你今日这般主动，倒让本世子有些为难哪”
　　南宫韵虽然骄纵，但到底是世家子女，且南宫家家规甚严，南宫家女子一向修养极好，多有母仪天下的风范，南宫韵在南宫家已经算是例外了，但终究还是受过严格的礼仪诗教化，家大势大，何曾受过这般言语调戏！南宫韵气的气血上涌，涨红了脸颊，后槽牙咬的咯吱作响，却最终说不出什么狠话来，一急之下，竟然差点落泪，红着眼眶怒道，“无耻！”
　　楚小楼一向讨厌南宫家那套繁琐的礼仪，如今见南宫韵这副泫然欲泣的委屈模样，却也难免有些惭愧，到底南宫韵还是个不过十五六岁的小姑娘，楚小楼虽然讨厌她的骄纵，但当初这小姑娘也不过是一时霸道欺负楚风，两人之间虽然恩怨已久，可其实并无多少交集。楚小楼讨厌南宫家，顺带着对南宫韵没好感。可是，眼下若真把这南宫家的三小姐惹哭了，楚小楼还真有些过意不去。
　　然而，不及楚小楼作出动作，秦素羽已然来到二人面前，冰冷的声音直让楚小楼打哆嗦。
　　“放手！”
　　楚小楼被秦素羽冰冷的声音给冻着，下意识的手一松，南宫韵立刻收了手，“啪”一巴掌重重落在楚小楼脸上。
　　秦素羽未料到南宫韵竟然动作竟然这样快，几乎一眨眼的功夫，楚小楼脸上就落下明显的五个指印，可见南宫韵用力之大。秦素羽有些心疼的抚上楚小楼的脸颊，但也气她总是这样举止轻浮，随意调戏女子。楚小楼毫不掩饰的目露寒光，反手“啪”一声，重重给了南宫韵一巴掌。
　　这一巴掌丝毫不逊色于南宫韵，但见南宫韵一个趔趄，当即嘴角流出血来。
　　“楚小楼！”南宫韵扶着桌角，恨恨的瞪着楚小楼，咬牙切齿，“我不会放过你的！”
　　楚小楼嘴角一勾，不屑的扫她一眼，双手满不在乎的掸了掸自己的衣襟，薄薄的唇凉薄的吐出四个字，“恭候大驾！”
　　栈中一众人等噤若寒蝉，无人敢发出任何声响，秦素羽眼见楚小楼冷若冰霜的扫视众人，愣是将一众人吓得面色惊惶，瑟瑟发抖。南宫韵咬牙瞪了楚小楼一眼，再不多做争辩，捂着几乎肿起来的脸颊，面无表情的从楚小楼身侧大踏步走过，径自上楼去了。
　　栈里静的连呼吸声都清晰可闻。
　　秦素羽有些气恼楚小楼下手这样重，竟然将一个弱女子打到流血，也不理她，自己转身也要上楼，不料刚转身就听到楚小楼低沉的声音传来，“阿羽，你怪我了？”
　　秦素羽一顿，没有回头，微微叹气，“是，我怪你。你的乖戾越来越令我无法接受。”
　　楚小楼眸子一黯，压低音量道，“照你的意思，我就该任由人欺辱绝不还手，做个所谓的君子了？”
　　秦素羽气闷的发堵，“我没有这样说。”
　　“那你什么意思？”楚小楼丝毫不让的咄咄逼人道，“如果南宫韵掌掴的是你，你会怎么做？”
　　秦素羽不答话。
　　“嗬”楚小楼不屑的笑，“你倒是颇有圣人风范，怎么，打算人家打了你左脸，你还要把右脸伸过去让人家补一巴掌么？”
　　“你是男人。”秦素羽深呼吸一口气，压制住自己心头的怒火，强令声音平稳，“出手打女人，岂是大丈夫所为！”
　　楚小楼一噎，哑口无言。
　　呆呆的望着秦素羽步履沉重的，一步步踏在楼梯上，离了她视线。
　　对啊，她楚小楼……是“男人”啊！
　　楚小楼有苦说不出。一个人在原地愣了半晌，脸上表情几变，最终化成一抹苦笑消散在嘴边。楚小楼无奈的龇牙咧嘴，用力揉了揉自己的脸，揉出一个笑容来，自言自语的道，“对啊，爷是楚世子，是个爷们，怎么能跟一个小姑娘一般见识！”
　　脸上已经尽数是讨好的笑容，楚小楼扯着嗓子嚎着，“阿羽我错了！”
　　正要进房间的秦素羽听得这“撕心裂肺”的一声嚎叫，身形一顿，素手扶着门框，嘴角不由抽了下，脸上露出不可思议的表情，想了想，还是推开房门进了去。
　　然而，秦素羽这厢还没刚刚踏进房门，楚小楼几乎在同一时刻尾随而来，笑的一脸人畜无害，蹭到秦素羽面前，小声说，“阿羽，我错了……”
　　秦素羽有些不习惯楚小楼一会儿一个表情的转变，明明刚刚还周身透着寒气，让人望而生畏，偏偏只不过一眨眼的功夫，就变成这副德行在自己面前屈膝讨好。
　　楚小楼怎么会认错呢？楚小楼怎么能认错？
　　秦素羽甚是惊讶。
　　刚愎自用、目中无人的楚小楼，竟然就这样满脸讨好的模样蹭在自己面前，口口声声说着道歉的话，这和秦素羽对楚小楼的认知实在是有太大的差距，莫说是景州一霸楚小楼，就是放在任何别的男子身上，可有如楚小楼现下这般向自家娘子屈膝认错的？！
　　秦素羽本来也就指望着楚小楼自己心中有数，这已经大不易了，可万万没料到，楚小楼竟然当着这么多人的面，大咧咧直白的就嚎着认错。且不说楚小楼堂堂男儿郎，便是她秦素羽自己，若是要低头认错的话，恐怕也很难这么爽快吧？
　　知道自己的错误是一回事，能够光明正大、坦坦荡荡的认错又是另一回事。
　　不可否认，楚小楼坦白的在大庭广众之下承认错误这个举动，着实让秦素羽吃惊不小，以至于眼下，秦素羽一副见了鬼的表情定定的望着蹲在面前的楚小楼，有些不知道说什么好。
　　楚小楼自己到并未觉得有什么不妥。承认错误这种事情，楚小楼最拿手。无论是在凌若初面前，还是在古林山庄一干美人儿面前，楚小楼最擅长的就是瞅准苗头及时认错，免得挨宰。秦素羽这副极为受惊的模样倒让楚小楼有些莫名其妙。不过，哄人嘛，楚小楼自然是有一套的。
　　见秦素羽吃惊的望着自己，楚小楼愈发表现出愧疚的模样，弱气之极的对秦素羽说，“阿羽，我知道错了，我不该跟一个小姑娘计较，更不该一时冲动还了手……”楚小楼低声说着，抬头殷切的望着秦素羽，“我愿意改！只要阿羽愿意教，我都愿意改！”
　　秦素羽目光闪动，抿唇望着楚小楼，轻声道，“只要我教，你就会照做？”
　　楚小楼略略停顿，重重的点下头，“只要阿羽你说的有理，我一定照做！”
　　秦素羽纤指轻动，敲着桌面沉吟一会儿，试探的道，“既如此，你该去和南宫小姐道个歉才是。”
　　楚小楼睁大眼睛望着秦素羽，“跟……她道歉？”
　　秦素羽这才笑起来，挑眉道，“没错，去跟她道歉。若你真做了，我就相信你说的话。今日的事也就当做是一个教训，今后你若是诚心改过，妾身自当真心帮衬，从旁协助。不过，如果你刚刚说的那些话，不过是为了哄我开心，这个歉就不必去道了。”
　　秦素羽说罢，起身坐到床边，抚额道，“妾身有些累，就先歇下了。夫君自便。”刚要躺下，忽然想起昨夜和楚小楼在同一张床上差点走火的事情，便装作不经意的翻身道，“妾身今日着实有些困乏，怕不能多陪夫君，不过刚刚吩咐小二另留了一间上房，夫君大可去那处歇下，免得被妾身打扰。”
　　楚小楼一顿，思忖一会儿，道，“也好。我明日就去道歉，定要让你相信我的诚意。秦素羽，我愿意为你改变。”
　　言罢，径自起身离开。
　　秦素羽静静的背对着楚小楼躺着，仿佛没有听到楚小楼最后一句话，只是握成拳的双手却泄露了秦素羽压抑的情绪。
　　 


☆、54第54章

　　楚小楼真的去跟南宫韵道歉了。 / 
　　站在南宫韵面前,楚小楼谦恭的拱手作揖深深一拜，“南宫小姐,昨日楚某多有得罪,实属不该,还望南宫小姐大人有大量，原谅楚某,免得伤了我们两家和气。”
　　南宫韵惊奇归惊奇，见楚小楼突然这般谦恭，却面色不屑的轻哧,“不敢,本小姐怎敢承楚世子这般大礼,折煞小女子了！”口中如是说着，却连一丝恭敬的表现都没有，旁若无人的吃着她自己的菜。
　　楚小楼倒也不气，更加深深鞠躬，歉意道，“楚某自知对南宫小姐多有言行不当之处，但俗语云，知错能改，善莫大焉。楚某今日真真切切认识到自己的错误，不管南宫小姐愿不愿意原谅，楚某也算就此事与南宫小姐有个了断。对不起！”
　　南宫家愈发显得不耐烦和不屑，轻蔑的扬起嘴角，“莫不是楚世子已经得到消息，尚仁皇后将于下月初御临南宫家，所以才这般恭谨有礼？”
　　楚小楼面露讶色，“尚仁皇后要来？本世子怎的一点都不知情？”
　　南宫韵怀疑的看楚小楼一眼，“少揣着明白装糊涂，要不是因为姐姐回家省亲，你会突然跟我道歉？”
　　楚小楼好笑的摇头，“南宫小姐此言差矣！莫说是尚仁皇后，即便是当今圣上，也要给本世子几分薄面，本世子何须为了那点积威屈膝人下？今日道歉，楚某是真心想与南宫小姐化干戈为玉帛，交个朋友。”
　　南宫韵本来就讨厌楚小楼有点娘娘腔，又加之楚小楼的“盛名”在外，南宫韵很难对这样的男人有好感，如今楚小楼这样道歉，南宫韵虽然心中厌恶，但也不好表现的太过，尤其是家姐尚仁皇后南宫裳将要归家，南宫家就更不可在外生事。而且，南宫韵此次是偷偷跑出来的，身边连个随从都没有，这般不管不顾的溜出来，若不是为了身在伏羊郡的那人……到底是不要闹得人尽皆知比较好。
　　南宫韵多少思虑一番，便摆摆手道，“算了算了，本小姐可不敢劳楚世子大驾，不过，化干戈为玉帛什么的，楚世子美意，本小姐心领了，还有事要忙，楚世子请便罢！”
　　楚小楼无奈的笑，再次拱手道，“如此，南宫小姐这几日的花销就由本世子来出吧，也算是本世子一点心意，权当是赔礼道歉之用，还望南宫小姐万勿推辞！”
　　南宫韵愈发不耐的挥手，“我南宫家还不差这两个钱！”
　　“南宫家自然权大势大，”楚小楼似是不经意的接口，“整个天盛国有一半都是在南宫家掌控之下，这点小钱，南宫小姐当然不会放在眼里，只是，银钱虽少却是本世子一番心意，还请南宫小姐不要推辞！”
　　南宫韵听的楚小楼一番话，心内大为骄傲，可不是整个天盛国有一半是她南宫家的天下！南宫家长女世代为后，祖辈更是随太祖打江山的建国功臣，南宫家之显赫可见一斑！南宫韵当下听的心中十分受用，便一脸傲色的撇嘴道，“楚世子如此盛情，本小姐若再推辞似有不恭之嫌，既如此，恭敬不如从命！谢了！”
　　楚小楼嘴角滑过一抹冷笑，随即谦恭的笑着再次拱手作揖，“三小姐不必气！”
　　道歉之事这才算完。楚小楼踱步至秦素羽桌旁坐下，眉开眼笑，“阿羽，我做到了。”
　　秦素羽静静的坐在一旁，眼神莫测的盯着楚小楼半晌，轻轻道，“你刚刚那番话若被有心人听去，南宫家恐怕会陷入万劫不复之地。”
　　楚小楼露出大为疑惑的模样，“那番话？啧啧，”楚小楼得意的昂头，“全是我从说人那里听来，活学活用的，我说的怎么样？”
　　秦素羽微微一顿，眉间轻蹙，“说人？”
　　“对啊，”楚小楼理所当然的接口，“刚刚那副文绉绉的酸腐模样，是我生平最为厌恶的。爹爹也不喜欢那些迂腐文人的作风，我们楚家世代为武将，从来都是有话直说，像那种曲里绕弯的话，楚家人才不会说呢！今日若不是为了向你证明我改过的诚心，本世子也不会专门找来说人现学现卖！不过……”楚小楼一脸“快夸我快夸我”的模样期待的看着秦素羽，“我学的怎么样？不错吧？”
　　秦素羽真不知是该哭还是该笑，原来那番绵里藏针、暗藏祸端的话不过是没脑子的楚小楼误打误撞，从说人那里学来的！只好无奈的摇摇头，笑道，“很好，只是以后还是不要乱说话的好！”
　　楚小楼得了秦素羽的夸奖刚要得意，不妨秦素羽又加了个话尾，立刻不满的撇嘴，“哪有乱说话！”
　　秦素羽正好笑楚小楼表情变化之快，一旁的店小二端上菜来，战战兢兢的立于一旁，仿佛楚小楼这里有什么毒蛇猛兽一般，让楚小楼大为不满。
　　“喂，你怎么回事！站那么远怎么布菜！”
　　然而，楚小楼话刚出口，店小二就已经“噗通”一声跪倒在地，连连求饶。
　　楚小楼无奈的翻白眼，正要出口训斥，秦素羽一记眼刀飞来，楚小楼只好乖乖的闭了口。见状，秦素羽才放缓音调对店小二道，“小哥不用怕，快起来吧！”
　　店小二偷偷抬头，偷瞄了眼一脸不满却闭口不言的楚小楼，又看看微笑着的秦素羽，暗道，都说这楚世子杀人不眨眼，喜怒无常，不料竟然是个怕老婆的！不过，看楚夫人知达礼的大家闺秀模样，景州百姓也算是修的福缘了！当即感恩戴德的忙道谢起身。
　　楚小楼这才不爽的开口，“还愣着干嘛，还不快摆菜，想饿死本世子是不是？”
　　“是是是！”店小二连忙战战兢兢的摆好饭菜，迫不及待的就要溜走，楚小楼却叫住了他，没好气的问，“这里最近有没有什么特别好玩热闹的事情？”
　　“有……有……”店小二磕磕绊绊的答话，纵然有心想好好回答楚小楼的问题，但看着楚小楼写满不悦的脸，饶是往日里最能言善辩的店小二这会儿也哆哆嗦嗦的话不成句。
　　秦素羽无奈的抚额，只好柔声笑着对店小二说，“小哥莫怕，有什么你尽管慢慢说。”
　　店小二当下对这个蒙着面纱的楚夫人好感倍增，擦了擦额上的冷汗，这才低头恭谨的道，“本月十五是伏羊郡太守独子的新婚之喜，据说本郡太守的公子交游极广，好友遍天下。此次大婚，娶得是京城大户的女儿，也是个有家世背景的，因此，本月十五大婚之日，太守公子包下了整个得月楼，且请来了……请来了……”
　　见店小二吞吞吐吐的噎在此处，楚小楼不耐的皱眉，“请来什么？你直说就是，嗫嗫喏喏成什么样子！”
　　店小二又是吓得一哆嗦，连忙颤声道，“请来了红颜的头牌凌若初姑娘过来压阵，并有许多江湖上的豪杰一并过来庆贺，当真是伏羊郡这许多年来最热闹的事情了！”
　　“哦？凌若初？”楚小楼饶有兴趣的打量着店小二，不觉指节敲着桌面忖道，“这么说来，本世子也该去凑个热闹才是！”
　　店小二当下抹着额上不知何时又滴下来的冷汗，恭维道，“若是郡守公子大婚能得楚世子到场，定是前世修来的福份！”其实，心下忐忑不安的暗想，若是这世子去大闹婚礼，祈求郡守千万不要发现是自己告诉的才好！
　　“这话我爱听，”楚小楼这才露出了笑脸，刚想掏钱赏这小二，手伸到腰间才摸到空空如也的干瘪钱袋，停顿一下，笑着拍了拍店小二的肩膀道，“做的不错，本世子很欣赏你！”
　　店小二当即又惊又惧又喜，连忙跪□去，“为世子效力，是小人这辈子最幸运的事情！”
　　楚小楼“哈哈”大笑，衣袖一挥，道，“真会说话，起来做事去吧！”
　　“是是！”
　　店小二走开，楚小楼才笑着对秦素羽说，“阿羽，我们也去给这位郡守的公子道份贺去，沾沾这新人的喜气，热闹热闹，如何？”
　　看着摩拳擦掌、跃跃欲试的楚小楼满面期待，秦素羽微微抿唇，纤眉一挑，似笑非笑的看着楚小楼，喉间溢出一声冷哼，意味不明的冷笑道，“小楼喜欢，我们自然要去看看。”
　　楚小楼却似恍然未觉秦素羽的不悦，反倒美滋滋的重重点头，胃口大开。
　　秦素羽淡漠的看着喜怒形于色的楚小楼，随手帮他理了理束冠的发带，轻声道，“当真是许久未见凌姑娘了。”
　　楚小楼一愣，张口欲言，秦素羽却低下头去，随口道，“食不言。”说罢，一径垂首小口用饭。
　　楚小楼立刻傻了眼。
　　 


☆、55第55章

　　近日伏羊郡的确热闹的非比寻常。 / 
　　凌若初舟车劳顿来到这里,大半是身边这个寸步不离守着她的秋青珩的功劳。真不知道该说秋青珩什么好，这小姑娘一惯沉默寡言不爱说话,大多数时候只是不远不近的守在凌若初身边,自得其乐的看着凌若初傻笑。有时候实在无聊,凌若初也会跟她说两句话，可是令凌若初无奈的是,这个小姑娘最擅长说的就是“嗯”、“哦”、“对”、“不错”……诸如此类。说不上谨言慎行，这应该是秋青珩的本性使然。恰恰和楚小楼不停的聒噪截然相反。凌若初不由得想，若是这一路陪自己来的是楚小楼,旅程决不至于如此无聊。凭着楚小楼无事还要生非的性子,凌若初几乎可以断定,楚小楼若陪着自己指不定会怎么折腾呢。
　　想到这里，凌若初不觉望着窗外发呆。
　　颠簸的马车摇摇晃晃，凌若初的心神也跟着摇摆不定。
　　楚小楼现在跟秦素羽在一起吧？秦家小姐的确是个妙人，也难怪楚小楼喜新厌旧。她们现在也许早就出了景州地界了吧？该到哪里了呢？凌若初对失去楚小楼的下落和踪迹一点都不惊讶。楚小楼那么谨慎的一个人，怎么可能真的就那样大摇大摆、大张旗鼓的一路晃过去？凌若初看到楚小楼声势浩大的车队的第一眼，就立刻撤回了跟踪楚小楼的人。跟着也无意义。楚小楼这样做，摆明了她会脱离这些明里暗里的眼睛。凌若初很明智的选择主动撤人。
　　“凌姑娘，你喝水吗？”凌若初兀自出神，秋青珩递过手中的水壶，腼腆的笑。
　　凌若初挑眉看秋青珩一眼，随即拿起自己身旁的紫红色水袋在秋青珩面前一晃，“我有。”
　　秋青珩不好意思的看了看凌若初，讪笑道，“哦。”收回手中的水袋，秋青珩仰头大口灌下，仍是沉默着注视着凌若初。
　　饶是再被人瞩目惯了的人也受不了秋青珩这样无时不刻的凝视。凌若初很不自在，可更无奈。秋青珩这人打发都打发不掉。不爱说话，有时候又跟个木头似的，一问三不知，再问就摇头。急了就吞吞吐吐，语焉不详。凌若初心中清楚，秋青珩这是受人所托过来“看”着自己的，只是不清楚托她之人是谁。凌若初对选中秋青珩来监视自己的人很好奇，也很佩服。这人眼光很独到，明摆着让自己明白秋青珩是眼线，却又让凌若初根本无从摆脱。倒是身为眼线的秋青珩根本没有这个自觉，看起来似乎真的只是把她自己当成来赏凌若初这朵娇艳多媚之花的惜花人，纯粹抱着欣赏喜爱的心态陪伴着凌若初。这愈发让凌若初无奈。
　　可是与其被不知道身在何方隐在暗处的人监视，凌若初还真的宁愿选择秋青珩这样明目张胆自己却傻乎乎意识不到充当了眼线的人来监视。
　　眼见已经到了伏羊郡境内，凌若初放下车子的窗帘，静静的坐在车内，迎着秋青珩满心不掩喜欢的目光打量过去。
　　说起来，这秋青珩也真是个美人胚子。
　　虽然稚嫩，可是俊逸的眉眼却颇令人赏心悦目。倒蛮有些英姿飒爽的意思。当然，如果人不是这么木又这么呆或许会更好。可是，如果秋青珩不是骨子里透着这种呆萌属性，也许她背后的人也不会让秋青珩来监视自己。这人很了解自己，知道她凌若初不会暴露自己的身份，更不会对秋青珩这样无意识的做着眼线却根本不知道自己已被利用的傻孩子动手。
　　凌若初手里的资料所得，唯一和秋青珩有关系的人就是楚小楼。
　　可是，会是楚小楼派来的么？凌若初拿捏不定。楚小楼会怀疑自己，这点凌若初不是很惊奇，依着楚小楼多疑多思的脾性，凌若初不认为自己可以瞒她太久，只是也没料到会这么快。可是，凌若初知道，就算楚小楼怀疑她凌若初，也不会对凌若初做什么。就像即使很多次已经得了命令要伤楚小楼，凌若初也冒着多次的危险给顶了下来。这之间微妙的关系，是掩藏在楚小楼和凌若初看似和谐交好的表象之下的默契，二人虽从未言明，但这种默契却不知道何时默默存在了。
　　凌若初拿捏不定的是，楚小楼会这么傻，明目张胆的弄个只跟楚家、楚小楼自己有关系的秋青珩来监视自己么？这样做，岂不是将二人之间那些不可言说的薄纸给捅破？而且，往往指向太明显的其实都是不可靠的。正是因为所有的迹象都指明秋青珩是楚小楼的人，这才让凌若初拿捏不定。不过无所谓，爱监视就监视去吧！她凌若初做事若是靠这些监视就能被发现的话，那凌若初也没有存在的必要了。
　　只是像这样被一个疑似爱慕自己的人不分昼夜的盯着看，也着实令人各种不舒坦。
　　凌若初叹了口气，嘴角勾出一抹笑意，“秋姑娘，你总这样看我，不觉得厌烦么？”
　　秋青珩抿抿唇，似乎对凌若初提出的问题有些疑惑，简短的答，“不。”
　　……这样少的一个字，让凌若初有些想抚额叹息。忽的就起了捉弄秋青珩的心思，凌若初眼波一转，轻笑着问，“秋姑娘说过最长的一句话是什么？”
　　秋青珩不明所以的皱眉看着凌若初，“嗯？”
　　凌若初抽了抽嘴角，坐到秋青珩身旁，纤指抚上秋青珩脸庞，魅惑的展颜，“你说，你喜欢我？”
　　秋青珩瞬间僵住。
　　“不是……我喜欢你……但是……我……我只是……”
　　“噗――”凌若初忍不住笑。
　　也只有每次凌若初问这个话题，秋青珩才会手忙脚乱、一副完全无措的模样，吞吞吐吐语无伦次。
　　若不是秋青珩演技太好，那么就是这姑娘真的喜欢上自己了。
　　凌若初感慨的摇头叹息，葱葱玉指沿着秋青珩面颊滑行，惹得秋青珩愈发僵直了背脊，面色控制不住的有些羞红。
　　坐在马车上的时日实在是无聊，秋青珩又不爱说话，可是无聊的日子总要找些事情做来打发，所以凌若初实在无聊极了，就会调/戏秋青珩……
　　凌若初带着秋青珩是直接到了伏羊郡守常太星府上，常大公子亲自迎来，竟对凌若初恭敬异常。凌若初竟也理所当然的接受了常大公子的礼遇，面不改色的由着人家恭敬的请进府中安置下来。
　　秋青珩有些惊讶。
　　就算凌若初是景州最有名的花魁，但到底还是个青楼女子，这常大公子的态度也未免太过谦恭了些吧？不过，听说这常大公子常文林一向为人谦恭有礼，交友更是不论出身，也许……是因为这个？
　　秋青珩是个很有求知欲的姑娘，有什么不懂的自然想弄个清楚。当初楚小楼告诉秋青珩的原话就是，让秋青珩帮着看护凌若初，有什么异常或者好玩的事情都要告知她。这件事情可算是好玩的事情？秋青珩喜欢写信，所以，楚小楼接到秋青珩这封信时，更加坚定了要去会一会这个常大公子常文林的念头。不过……似乎秦素羽比她楚小楼还要期待？
　　这可不是什么好兆头。
　　“阿羽……”楚小楼不满的看着一脸兴味的秦素羽，“你为什么这么想去参加这个什么劳什子大婚？”尤其是，还要穿着男装去晃悠……楚小楼就愈发不满了。本来自己就是假凤虚凰，若再加上秦素羽这个非要扮作男子的女人……楚小楼很担心秦素羽扮了男装后会怀疑自己。
　　“嗯？”秦素羽收起手中新买的一套男装，淡然的说，“你无意以世子身份前去，作为妻子，妾身自然也不好贸然跟着前去。扮作男子，更为方便一些，且，”秦素羽停顿下，看着楚小楼挑眉道，“不是你自己听说那花魁要去才兴味十足的要去凑热闹么？”
　　楚小楼一下被噎的说不出话。但却抓住了秦素羽话中的重点，连忙表明态度，“我可不是为了阿初才去的，真的只是想去凑热闹而已!”
　　秦素羽打量了楚小楼一眼，不置可否。
　　“阿羽，我决定去的时候还不知道阿初也会去呢！”楚小楼还是觉得有解释的必要，见秦素羽根本没有搭理她的意思，才小声嘟囔道，“你其实根本就是为了能扮男装才这么兴致勃勃的吧？”
　　岂料秦素羽耳尖，听得楚小楼的话，将手中的赭色长袍收起，竟然转头对楚小楼扬眉道，“没错！”
　　……楚小楼张了张口，无话可说。
　　但是，等看到秦素羽身着男装出来时，楚小楼除了惊艳外，更多的却是无奈加好笑。
　　秦素羽那身赭色儒袍显然有些宽大，本可以很好的掩住秦素羽的身形，可是秦素羽腰间绶带紧贴腰身一系，纤细的腰肢立刻显露无疑。再加上秦素羽根本不知道束胸，上身身材也几乎完全遮掩不住，胸前女性特征及其明显。面颊也是粉嫩白皙，柔滑似水，一看就知道是个女子。
　　楚小楼忍不住有些想摇头。秦素羽这身打扮，根本一点女扮男装应有的效果都没有！反而愈发衬托出秦素羽俊逸的一面，愈发让人觉得这女人令人眼前一亮。
　　虽然明知秦素羽这身打扮根本无用，可是看着秦素羽自我满足的模样，楚小楼咽下口中所有要说的话，毕竟怎样才能更好的女扮男装这种事情，堂堂楚世子还是不要懂太多的好……
　　作者有话要说：轻松的，这是轻松的哦
　　 


☆、56第56章

　　伏羊郡太守之子常文林大婚之喜就在今晚。 / 
　　整个伏羊郡都已经热闹起来。
　　楚小楼携着一身男装的秦素羽,混进常太星府中。
　　火红的灯笼挂满了整个府邸，处处洋溢着大婚的喜庆。常太星竟然为了爱子专门辟了府中园林作为招待宾之用,偌大的郡守府中送往迎来,人声鼎沸。在坐的宾之中,更是奇形怪状，身份不一。有不修边幅的江湖草莽,有文质彬彬的文弱生，有锦冠带礼的朝中官员，也有如楚小楼和秦素羽这样纯粹混进来看热闹的不明身份人士。
　　楚小楼有些厌倦这种熙攘的氛围,恹恹的窝在园林中一角的凉亭里,兴致缺缺。倒是秦素羽很感兴趣。尤其是那些形形□的江湖人士,特别吸引秦素羽的目光。然而秦素羽虽然心中大感兴趣，面上却淡淡的。只是陪着楚小楼安静的待在一隅，不动声色的观察着来来往往各色各样的人。
　　楚小楼有气无力的抿着上好的毛尖，趴在桌子上百无聊赖的四处乱瞟，须臾终于找到感兴趣的对象，于是指着凉亭西南角一个身着兽皮的虬髯汉子，一脸嫌弃的对秦素羽说，“阿羽，你看那个人，长得真丑！一脸的毛毛，不觉得难受么？”
　　秦素羽被楚小楼这番话狠狠噎了一把。那虬髯汉子虽然是满脸胡须，但倒也长得周正，虽然江湖气浓厚了点，但一看便知是个男子气概十足的江湖豪，尤其是手边的那柄圆环刀，更是虎虎生威，衬得那汉子愈发显得气势十足。可是，被楚小楼这么一说，秦素羽真是忍不住想抚额叹息，好好的一个江湖刀到了楚小楼口中竟成了满脸毛毛的丑人……
　　秦素羽懒得搭理他。
　　楚小楼得不到回应，愈发不满。见自己的话吸引不了秦素羽的注意力，楚小楼又指着虬髯汉子旁边瘦高的男子大声道，“阿羽你看那个人！长这么高，穿衣服得浪费多少布料啊！”
　　这话说的响亮，唬的秦素羽赶忙捂住了楚小楼的嘴，恨铁不成钢的咬牙道，“人家用多少布料不劳楚公子费心！楚兄还是好好品你的茶！”
　　楚小楼眨着眼睛望着秦素羽，“唔唔”的说着什么。
　　秦素羽疑惑的看着他，“你想说什么？”
　　楚小楼拿掉秦素羽的手，喘口气，小声说，“阿羽，我当然要费心了！江湖人不拘小节，他穿衣服用的布料多，不一定是他自己出钱买的，说不定是偷的抢的，这可是扰乱治安的行为，说不定我能从他那里揪出一个山贼团伙来！”
　　望着楚小楼眼露精光、一脸兴味的模样，秦素羽已经无力反驳了。
　　“楚公子，这里是……郡守府……”秦素羽无奈的吐出一句话，费神的揉揉眉心，就算这常文林交游再广泛，就算他有一两个绿林好友，但无论如何也不会在自己大婚之日邀请山贼土匪到官家府邸中来吧？人多眼杂，万一出点什么事，这常太星一生的仕途毁了事小，若是落个勾结匪类的罪名，恐怕这常氏一家都难脱干系……而且，退一万步说，就算常文林敢请，土匪神马的，也得有那个胆气过来啊！就算土匪敢过来，也难保常太星不会让他们进门啊……楚世子你这是立功心切到什么地步，竟然想在官家子嗣大婚之日的府邸中捉土匪……
　　唉秦素羽除了叹气，也只能揉眉心了……
　　楚小楼却来了兴致，亮晶晶的眸子几乎毫无掩饰的泄露了他的急切，“阿羽，你说我要是在这郡守府中捉山贼，会不会很好玩？”
　　“……”秦素羽突地有些后悔跟楚小楼过来，这家伙摆明是来砸场子的吧？今日是人家大婚之日，他楚小楼竟然想着捉山贼这种“好玩”的事情？！俗话说，宁拆十座庙，不毁一门亲，秦素羽突然很想给楚小楼一巴掌，免得他在这里合计着怎么搅乱人家的婚礼……
　　楚小楼望着面色十分无奈的秦素羽，不经意的低下头去，嘴角勾起一抹玩味的笑意，再抬头时便听到远处园林架起的高台之上，一位身着竹青长衫的男子向众人拱手作揖，道，“今日小子有幸得众位好友大驾光临，甚为感激。不过，内子多有不适，吉时之前，小子请来了景州红颜的当家魁首凌姑娘为各位助兴，还望各位朋友今日乘兴而来，尽兴而归！”
　　那人便是常文林。语罢，凌若初便面上一层白纱，怀抱五弦琴施施然登上台来，稳坐台中，纤指轻动，铮铮然一声响拨动琴弦。在座当中多是江湖人士，听闻是红颜的花魁，一时轩然，言语轻佻的便出言调戏。离高台距离稍近的一干人更是躁动不安，吵嚷之声早盖过了凌若初的琴声。只听一男子猥琐的声音出奇的拔高叫道，“这不是咱们景州某恶霸的姘头嘛！怎么，人家娶了第一美人儿就让花魁你独守空房了？凌美人儿可是寂寞了？今日竟然难得请到这里来了，不如回头让小爷好好伺候伺候你，啊哈哈”
　　男子此话随即引起园中一阵哄笑。此起彼伏的调戏声不绝于耳。
　　凌若初恍若未闻。面不改色的继续拨弄着自己的琴弦。
　　然而，秦素羽却忍不住看了楚小楼一眼。却见楚小楼没事人一样，悠然的喝着茶，饶有兴趣的冷眼旁观台上台下的嘲弄。秦素羽不由蹙眉。
　　楚小楼见秦素羽看自己，甚至还不解的道，“阿羽看我做什么，不看阿初的表演么？阿初的琴声确实很难得的！”
　　秦素羽蓦地有些心寒。
　　当即转过脸去不再看他。
　　楚小楼见状无奈的摇头，仍是丝毫不在乎的品茗。
　　秦素羽有些看不过去凌若初被这么多人欺侮，正要挺身而出，忽然听到先前那男子一声惨叫，接着便是接二连三的惨叫声不绝于耳。待定睛一看，不知道秦素羽身边何时站了个俊美非凡的少年，面如寒霜的持刀立于凌若初身侧，五指中抓着台上果盘中的核桃仁，再次毫不留情的丢向那些口吐污秽的男子之中，顿时又是一片哀嚎声。
　　“啊！是他！”秦素羽认得，台上少年可不是那日将楚小楼打去了半条命的秋青珩么！
　　楚小楼恶狠狠的看了秋青珩一眼，冷笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　秦素羽一愣，无奈的对楚小楼说，“楚兄莫不是想今日在这府中找那少年的晦气吧？”
　　楚小楼刚想点头，秦素羽便道，“楚兄肯定不是这么想的，怎么能在人家大婚之日寻衅滋事呢？对吗，楚兄？”
　　楚小楼嘴唇动了动，话被秦素羽堵了回去，只好讪笑着点头，“那……那是自然！”
　　秦素羽赞赏的对楚小楼一笑，便重新凝神注视台上的凌若初和秋青珩。
　　秋青珩从未听过这么过分的话，尤其是这话还是对着凌若初说的，几乎让秋青珩气的青筋直跳，尽管刚刚凌若初一再示意，莫要动手，秋青珩还是忍不住出了手。那些人太过分了！
　　台下哀呼不断，台上凌若初依然不为所动的拨弄着自己的琴弦，素衣翻飞，玉指捻转，琴声相和。连秦素羽看得都有些入神了。台下一众人等终于渐渐安静下来，秋青珩宛如守护神，安静的持刀守在凌若初身畔，偌大的园林终于逐渐蔓延开凌若初清脆婉转的琴音。
　　月色正好。
　　叮咚之声不绝于耳，宛如清泉碧落，溪水淙淙，一个个灵动跳跃的音符从众人心头缓缓滑过；又仿若忽遇山间瀑布，登时琴声大作，水击石壁之声赫然响在耳畔。待穿过瀑布，琴声忽的变得悠扬缠绵，仿佛让人看到一对情侣在丛林中欢笑，奔跑。然而琴声渐渐低沉，欢乐过后尽是萧瑟，秋叶落，人纷飞，曲终人散伤别离。
　　“琼山碧水几多情，风动波心把人留。
　　乱红丛中徒流连，蝶舞翩跹笑春语。
　　红绡泪透郎情薄，却道劳燕分飞去。
　　青山对坐诉离情，流水无意作别曲。”
　　歌吟而变，婉转嘤鸣，清幽飘渺，若即若离。淡曲伤歌低声诉，情之所至双泪流。
　　歌声落，琴音绝。
　　园中久久静谧。
　　这曲子一直没有机会唱给她听呢。凌若初手抚琴弦，心中哀乐，凄然一笑，不妨一滴泪从眼角滑落，打湿了耳际的薄纱。
　　这滴泪，落在了秋青珩心上，也落入秦素羽眼里。
　　秦素羽不由看向楚小楼。
　　楚小楼却自始至终都没有抬起眼眸，琴音响起的那一刻，楚小楼便低下头去，不知有意或者无意，始终偏着头望着别处。这个角落很偏僻，台上发生的什么大致可以看得清楚，可若想从台上看到这里却不大可能。
　　秦素羽看了楚小楼一眼，楚小楼起身，笑的有些牵强，对秦素羽说，“阿羽，你先坐，我出去走走。”
　　言罢，未等秦素羽开口已经转身离开。
　　秦素羽望着楚小楼离去的背影，嘴唇微微翕动，却不知该说什么。
　　听得出来，凌若初那首曲子是唱给谁的。更看得出，凌若初歌毕那滴泪是为谁流的。
　　原来，楚小楼并不像他看起来那样无情。
　　但是这情，却是为了另一个女人。
　　秦素羽心中滋味难明。
　　耳边却响起了喝彩声。迟来的掌声响彻整个园林。然而这份热闹到达不了台上，也到达不了秦素羽这个角落。
　　高台之上，凌若初微微一笑，稍作施礼旋即抱琴而下。
　　秦素羽遥望着秋青珩随在凌若初身侧，一行人离开舞台。
　　高台有那么一刻的空旷。甚至整个喧闹的庭院都突然有些莫名的感伤。
　　 


☆、57第57章

　　不知道楚小楼去了哪里,这么久还没见回来。 / 
　　秦素羽等得有些不耐，一个人在这偌大的府邸之中也索然无味。本想就走,可又担心楚小楼回来找不到自己。秦素羽有些焦急的坐在这个角落等着。园中众人已被招呼入前厅,新人已经开始拜堂了。
　　秦素羽正等得有些烦躁,迎面一个面色黝黑的少年面无表情的直朝着秦素羽的方向过来。秦素羽登时心中一咯噔，不由握紧了手中的青纹酒盏。
　　却见那少年来到秦素羽面前,恭恭敬敬的行李作揖，略低下头去唤道，“夫人。”
　　秦素羽犹疑的看少年一眼,似乎觉得有点眼熟。
　　“你是？”
　　“属下楚一。”少年依旧面无表情,只是低着头恭敬作答,“世子有些不适，已经先行回去，特命属下来接夫人。”
　　秦素羽有些不悦。
　　自己等他这么久，他竟然招呼不打一声就独自走了。秦素羽有些赌气的不想回去。
　　楚一见秦素羽没动静，又是恭敬的低头请求道，“夫人，世子已经在栈等您。”
　　秦素羽闻言，淡淡的扫了一眼始终未敢抬头看过自己一眼的楚一，轻声道，“那就让他等吧。”心想，自己等他这许久，也好歹让他尝尝这等人的滋味。
　　言罢，秦素羽悠然起身，随着众人向前厅新人拜天地的中堂走去。
　　楚一欲言又止，为难的跟在秦素羽身后，想拦又不敢拦。
　　前厅更是布置的喜气洋洋。走廊两侧红绫缠绕，一路蜿蜒至厅中。正堂中央耀目显眼的大红双喜几乎占满了大半墙面，新人正在稽首拜天地。
　　“一拜天地！”
　　一众宾围在两侧，笑容满面的观看两人行礼。
　　喜庆又庄严。
　　秦素羽看着堂中拜堂的二人，不由回想起自己不久前经历的那场婚礼。
　　眼见新郎细致体贴的虚扶新娘一把，将新娘搀了起来，秦素羽不由想到自己拜堂那会儿难以言明的哀怨与无奈。时过境迁。谁曾料到，当初心如死灰的嫁入楚家，如今竟然真的对那个怪里怪气的楚世子上了心。
　　到底是真的喜欢上了那个看似粗暴顽劣实则处处心思细腻的楚小楼，还是仅仅只是因为自己不知不觉真的慢慢接受了楚小楼是自己夫君的事实，所以才渐渐产生好感？亦或者，纯粹只是因为相处的时日久了，只是习惯身边有这么一号人？
　　秦素羽忽的有些疑惑。
　　暗自叹了口气，一个人在这里看这些，实在是无趣。远远站在门外并未进去的秦素羽悄然转身，对无声无息跟在身边的楚一轻声说，“回去吧！”
　　“是！”楚一这才松了口气。世子有令，务必要让夫人尽快离开常府。但又不能硬来。跟着秦素羽过来看拜堂，楚一其实已经捏了一把汗。
　　“夫人这边请！”楚一低着头，不敢看秦素羽，只是弯腰指着另一侧的路。
　　秦素羽愈发意兴阑珊，便跟着不知为何疾行的楚一转入后院，即要离开之际，听得身后又是一声中气十足的高喊，“二拜高堂！”
　　秦素羽心有感喟的微微一笑，跟上楚一的步子，转眼便来到侧门。
　　满脸喜气的司仪刚刚喊完第二声，见两位新人刚刚起身，“夫妻”而字正要出口，忽然一柄利剑直刺向堂中正在拜堂的两位新人，不偏不倚从二人中间穿过，“刺啦”一声，斩断了牵着二人的红绸缎。
　　这柄剑奇准无比，来的又险又惊，一时引起轩然大波。宾立时哄闹起来。
　　吵闹喧哗声音太大，竟然传到后院。一只脚已经踏出门槛的秦素羽扶着门框的素手一顿，蹙眉问道，“出什么事情了？”
　　楚一也听到了这喧闹的声音，听到秦素羽问话，脑门上立刻冒了一层汗珠。
　　“应该是礼毕，新人礼成，送入洞房了吧！”楚一尽力让自己的声音听起来正常些，连忙在秦素羽身后虚拦着路，劝道，“夫人还是早些回去的好，世子还在等您呢！”
　　秦素羽狐疑的朝着前厅的方向望了一眼，自语道，“这声音听起来不像啊……”
　　楚一又是捏了一把汗。
　　“夫人，还是快些回去吧！世子正等着您呢！轿子就在外面！”
　　秦素羽念头一转，神色凛然望着楚一，“世子果真已经回了栈？”
　　“回夫人，正是。”楚一头垂的更低了，愈发显得恭敬。
　　秦素羽略一沉吟道，“既如此，我们便不急着回去，刚刚在前院好像看到一个熟识的好友，我还是去打声招呼再说。”言罢，人已从后门抽身，转而朝前方走去。
　　楚一其实也不知道楚小楼为何一定要让自己尽快将秦素羽接走，方才听到前厅的喧嚷，楚一便以为是那个吊儿郎当的楚世子在出什么幺蛾子整人。眼见秦素羽已然大步朝前，楚一拦也不是，不拦也不是。
　　“夫人！”
　　无奈之下，楚一只得跟上秦素羽的步伐。至少得保护好夫人。
　　秦素羽见楚一的模样，又想到楚小楼前番要捉贼的话，所料其实和楚一没什么大的差别。然而，及至前厅，却并未有任何楚小楼的踪迹。只见一种宾聚集在前院，喜堂中央的大红双喜字正中赫然插着一把利刃。常文林正虚揽着怀中几近昏厥的娇妻，一脸谨慎的望着前方。
　　秦素羽暗道，难道不是楚小楼？
　　正思量间，竟然见迎着前厅喜堂正中长廊而来的人，一身素缟，怀抱着一个骨灰坛一步一步向前走来。
　　这大喜的日子，忽然出现这等人物，宾无不哗然。
　　秦素羽怎么觉得这人有些眼熟，定睛一看，竟然是南宫韵！
　　只见南宫韵怀抱骨灰坛，一步步走到常文林面前，冷笑着道，“常公子大喜啊！”
　　这个不过十六岁的少女此刻一脸愤恨，面容几近扭曲，却是毫无畏惧的在一众武林人士中阔步前行，将手中的骨灰坛向身前一举，向众人扬声道，“各位，小女子手中的骨灰坛主人唤做萦楠，是小女子从小一起长大的闺中密友。一年前来伏羊郡游玩，偶遇一俊秀公子，两人一见钟情，那公子允诺萦楠将会娶她为妻，并无耻的对萦楠下药玷污了萦楠，萦楠羞愤之下本欲立刻求死，可念及家中双亲，萦楠不忍他们白发人送黑发人，便忍辱偷生，只盼这公子能早日来将她迎娶过门。可是，自此这公子便再无踪迹。萦楠忧心虑死思，一病不起。岂料一年之后，竟然得知那个强占了她的衣冠禽兽竟然要娶别的女人为妻，一时幽愤过度，吐血而亡！”
　　南宫韵愤恨的看着常文林，咬牙恨声道，“常文林，你可对得起我萦楠姐姐！”
　　常文林面不改色，甚至竟然向南宫韵深鞠一躬，一副儒雅作风的谦谦君子模样，淡然开口，“这位萦楠姑娘的遭遇，常某也深感同情，只是，姑娘切勿血口喷人，常某自认虽不是什么侠义之辈，但这种毁他人清誉之事，常某也不屑于去做。不知姑娘是受谁指使，竟在今日来府上捣乱！如果常某有什么得罪姑娘或者姑娘背后之人的地方，还请姑娘明言，待常某大婚之后再做定论。”
　　南宫韵被常文林惺惺作态的模样刺激的胃中一阵翻滚，甚是作呕，怒道，“常文林，你休想抵赖，萦楠手上可是有你的定情信物和画幅作证，岂容你狡辩推脱！”
　　常文林面露惋惜之情的看着南宫韵手里的吊坠，一副宽宏大量的模样道，“姑娘，你手中那玉坠，大街上随处可见，若说这便是常某的定情信物，那么这与常某定情之人未免也太多了些。至于画幅，姑娘，本朝并不乏丹青妙手，姑娘难道是想随便找个人画幅画，再随便买个吊坠，就说是常某之物么？”
　　南宫韵终究未经世事，不知人心险恶，更不知常文林既然当初敢撇开，自然就不会留下蛛丝马迹。如今被常文林一通抢白，南宫韵有苦难言，欲辨无词。
　　“常文林，你别以为这番狡辩就能洗刷你的罪孽，本姑娘说的是真是假，你自己心里清楚！今日，本姑娘既然敢来，便定要为萦楠姐姐报了此仇，杀了你这人面兽心的伪君子！”
　　常文林完全不以为意。
　　这里是常府，常文林自己的地盘，又有着许多武林上结交的好友相助，还有府上的护卫在侧，常文林丝毫不担心自己的安危问题。
　　“姑娘，今日乃常某大婚之日，”常文林朝着南宫韵拱手，“常某不想与人为难，姑娘还是走吧！”
　　众人见常文林这般宽宏大量，更加钦佩他为人。
　　一位拄着长藤拐杖的跛足大汉虎着脸斥责南宫韵道，“你是谁家的女娃，这样诬陷常公子！今日常公子大人大量不与你计较，你这娃娃还是赶紧回家去罢！”
　　大汉说罢，庭院众人应和之声此起彼伏，无不是斥责南宫韵的言语。
　　南宫韵何曾受过这般委屈，连番被众人抢白，又是难堪又是气愤，怀中紧紧抱着萦楠的骨灰坛，几要落下泪来。当下，愤恨之极的直接抽出腰间藏着的长剑，不管不顾的朝着常文林刺去。
　　常文林根本不放在眼里。
　　只是脚步轻移，身形微侧，便轻易的躲过南宫韵的刺杀。
　　南宫韵还欲再刺，常文林目光一狠，身侧两个劲装汉子立刻上前，一掌弹飞南宫韵的长剑，左侧护卫模样的大汉双手快速翻转，眼见就要抓住南宫韵的手腕，忽然“砰”的破空声迎面袭来，大汉顿感手腕刺痛，不由“啊”一声痛呼忙撤了手，捂住手面定睛一看，竟然是一枚树叶深刺入手背！
　　秦素羽也被这突来的变故惊到，本已打算出手救了南宫韵，不料竟然忽有天外来，秦素羽目光锐利的看到那势如破竹直打向护卫的暗器竟然是一枚叶子！
　　秦素羽稍稍后退一步，又安然的隐入角落，突然觉得今晚的常府，很有意思！
　　作者有话要说：呐，新学期开始了低调君打算考研，时间不是很充足，低调君决定收收心，安心准备去至于文章呢，咳咳，会尽量保持日更的，以后更文的时间没有意外的话就确定在晚上8:00。谢谢大家对这文的支持
　　至于慢热么……唔，低调君总觉得人的感情应该是一个逐步推进加深了解的过程，爱上一个人如果很容易的话，那么放弃也会很容易啊(⊙o⊙)…本君总觉得只有经过彼此不断的了解，不知不觉渗透的爱恋才会长久……现实已经很浮夸，低调君希望文章里可以有细水长流的爱情，可以让深爱变成一辈子的依恋……但，这不会很容易对么？意识不到的爱情才会更深入，刻意追逐的话，总觉得有些不太好……嗷原谅极度冷情慢热的低调君吧！！本君总觉得真正的爱情是遇到而不是有意得到，欲罢不能是因为不知不觉中感情已经渗透在生活里，抽身不得、摆脱不掉，这样才会真的能够彼此支撑着一路过关斩将、披荆斩棘走到最后啊啊啊啊！！！好吧，本君是无节操的慢热控，各位姐妹们原谅我吧！！！！谢谢大家能够忍受低调君的慢热，一路走下来……抱抱嫩们！！！嗷嗷嗷
　　 


☆、58第58章

　　远远的听见一阵娇笑,竟是个女子的银铃笑声，月光之下,倏地一抹浅紫一闪而逝,众人再看时,只见南宫韵身旁站着一位一袭浅紫劲装的美人儿，巧笑连连的站在南宫韵身前,手持一柄墨绿色长笛，笑语盈盈。 / 
　　“不知常公子可还记得小女子？”只听这女子满面笑容，声音清脆的朝常文林发话,可常文林瞥了眼女子手里的墨绿长笛,竟然一脸惊恐的模样,惨白着脸直往后退。
　　“你怕什么啊！”紫衣女子笑意愈发深刻，竟然迎着常文林的方向往前。
　　常文林竟然放开了手里早已吓昏的新嫁娘，连忙推着身侧两个护卫挡在身前，颤声道，“林……林……林姑娘……”
　　“林姑娘？”距离三人比较近的一个瘦驼子喃喃自语，忽然也是面色惨白，惊呼一声，“林小木！”
　　这驼子“林小木”三字一喊出来，在座众人竟然顷刻之间一同惊呼，额上冷汗直冒。
　　林小木不再上前，反倒对着众人回眸一笑，揶揄的道，“怎么，认识小女子的人还不少啊！”
　　林小木打量着庭院中众人，目光忽的扫过长廊左侧的阴影角落，瞥见楚一时目光一顿，朝着角落里看去，果然看见秦素羽一脸惊喜的看着自己。
　　魂淡！
　　林小木忍不住痛骂楚一办事不力，秦素羽怎么还在这里！
　　林小木赶紧收回目光，忽的觉得有些束手束脚的烦躁起来。转身对着常文林不耐烦的摆摆手道，“常文林，你自己好好跟这姑娘交代清楚！”
　　常文林惨白着脸，动动嘴唇，说也不是，不说又不敢。
　　林小木愈发不耐烦，明显的感觉到秦素羽的目光，却无论如何有些底气不足的不敢回头去看她。
　　秦素羽看清女子相貌立时一怔，那女子不就是自己上次在丛林中遇到的少女？原来是叫做林小木么？
　　见楚一竟然脸色惨白的僵直站着，秦素羽不免疑惑的问，“楚一，你怎么了？”
　　楚一再没有比此刻更后悔没有把秦素羽劝走了，虽然不知道楚小楼是如何得知这林小木会来，但是楚一单是听这名号已经吓出了一身冷汗。
　　“夫……夫人……”楚一有些胆颤的道，“林……林小木是江湖上令人闻风丧胆的魔女……听闻她喜怒无常，杀人不眨眼，又踪迹不定。今天竟然……竟然……”
　　楚一断断续续的说着，秦素羽不由皱眉。
　　这个娇媚的少女，看起来很灵动的可人儿，竟然会有“魔女”的称呼？
　　秦素羽正诧异，忽听林小木不耐烦的说，“没空跟你耗，再不说，干脆直接动手得了！”
　　常文林暗自咽口水，强自壮了胆子，颤着声音勉力提高音量道，“林姑娘，常某自问并未做过什么伤天害理之事，有……有什么好说的！在座的诸位豪杰都可以为常某作证！”
　　林小木不屑的扫了在座的众人一眼，倨傲的慢悠悠说道，“谁来给他作证？”
　　常文林本来盼着有人可以给他说句话，哪料众人都知道若是林小木有心要针对一个人，不管这人是好是坏、有无做什么坏事，都逃不过林小木的掌心，更何况，眼看林小木已不似初来时那样沉静，有些不耐的模样，众人更是无人敢做出头鸟。
　　谁不知道林小木的武功诡异之极，用毒更是辛辣狠毒，让人求生不得求死不能，没必要为了一个常文林搭上自己！
　　到底常文林这人相交的也不是什么好人。
　　大厅里陷入奇异的沉默。
　　林小木忍不住轻笑，墨笛敲着掌心，对常文林无奈的叹息，“常公子，没办法了”
　　众人未见林小木出手，只觉眼前一花，常文林竟然瞪大眼睛“噗通”一声倒在地上。林小木笑着后退，对身后一直傻愣着的南宫韵说，“小姑娘，交给你了！”
　　南宫韵感激的看着这个传说中的恶魔，愈发愤恨的狠狠瞪着躺在地上无力动弹的常文林。
　　常文林惊恐的想要说话却发不出声音来，林小木犹豫了下，对着常文林的脖子就是一脚，常文林立刻大声嚎叫，“来人哪！来人哪！”
　　可是他嚎了好长一段时间，府中却并无一个护卫赶来。
　　众人这才觉得奇怪，因何这常府长公子出了这样的大事，府中护卫竟无一人过来？
　　秦素羽也深感诧异。若是这些武林人士不敢施以援手就罢了，为何这常府家丁和护卫也不见一人？
　　“夫……夫人……”楚一小声开口，“世子说，与夫人明日将要启程，身边不能连个侍卫都没有，便在不久前命令常太星调遣了常府中所有的护卫和家丁到栈去，只盼着夫人赶紧回去一起挑几个看着顺眼的呢……”
　　秦素羽忍不住倒抽冷气。
　　楚小楼可真会挑时间调人！
　　“夫人……”楚一连忙趁热打铁，“世子还在等您回去呢！”
　　秦素羽一顿，再抬头望向前方时，竟然不见了那叫做林小木的女子的踪迹！
　　秦素羽下意识的四处张望，竟然出声唤了句，“林姑娘！”
　　林小木本已掩去的身形一顿，略一犹豫，有些担心自己做贼心虚表现的太过明显，权衡之下，竟然返身跃到秦素羽面前，笑着问，“秦美人儿是在找我么？”
　　秦素羽展颜，“没想到还能与姑娘相遇，倒真是有缘分！”
　　林小木不由抽了抽嘴角。那是因为你不听话，没跟楚一走！
　　秦素羽这一开口，一众人等立刻朝着秦素羽的方向看过来，登时各种惊艳垂涎的眸子围在两人身侧。
　　林小木各种不爽的朝着众人瞪眼，“看什么看！哪凉快哪呆着去！”
　　一众人等竟然都听话的转过头去，鸟兽散状呼啦一下，整个庭院都空了起来。
　　秦素羽忍不住轻笑，眸中带笑的唤，“林小木？”
　　林小木不自在的笑笑，挑眉道，“秦美人不是已经知道了？”
　　“林姑娘真特别。”秦素羽忍不住笑着摇头。
　　林小木无比黑线。
　　那厢，南宫韵恶狠狠的看着常文林，抱着骨灰盒，眼泪大滴大滴的落。
　　秦素羽叹息的看她一眼，无奈的微微摇头。
　　林小木也只是瞥了南宫韵一眼，见那姑娘毫不留情的将一把匕首狠狠刺入常文林心窝，仍旧哭的伤心，忍不住撇嘴。
　　秦素羽倒是捕捉到林小木这个表情，道，“林姑娘与那常文林有仇？”
　　林小木秀眉一挑，无所谓的答，“不，我只不过是看他不顺眼。”顿了顿，林小木邪笑着靠近秦素羽，呼吸几乎喷在秦素羽耳畔，“秦美人儿不知道本姑娘……是杀人不眨眼的魔头？”
　　秦素羽微微一顿，不动声色的拉开与林小木的距离，浅笑道，“即便如此，林姑娘也总有不杀之人。”
　　林小木闻言饶有兴趣的反问，“哦？秦美人儿认为什么样的人才是本姑娘不杀之人呢？”
　　“至少，”秦素羽意味深长的笑，“林姑娘不会伤素羽。”
　　林小木目光倏地发寒，咄咄逼人的看着秦素羽，冷笑道，“秦美人儿好强的自信！”
　　“这不是自信，是对林姑娘的信任。”秦素羽收回目光，浅笑道，“素羽倒是很愿意交林姑娘这样的朋友。”
　　林小木心内犹豫，生怕被秦素羽看出什么端倪来，掩嘴娇笑，“秦美人儿还真是大胆，连本姑娘都敢信任，你可是第一个敢说要和我林小木交朋友的人！”
　　“只是不知道素羽有没有这份荣幸？”秦素羽似乎真有这个打算，这话一出，林小木愈发感兴趣，上下打量了秦素羽一圈，道，“只是不知道本姑娘哪里入了秦美人儿的眼？”
　　秦素羽道，“林姑娘武功高强，只这一点，已经让素羽望尘莫及。”
　　“秦美人儿过谦了！”林小木冷笑，“秦美人儿的内力之深厚，本姑娘自认高不了你多少！”
　　“但到底也是强过我的。”秦素羽目光有些悠远，忽然素手一指，戳向楚一，楚一不妨，登时直愣愣的倒了下去。
　　林小木目光愈发森寒。
　　“不知秦美人儿为何要结交本姑娘呢？”
　　秦素羽长长吐出一口气，道，“素羽希望林姑娘能帮小女子一个忙。”
　　林小木忽的有些迟疑，这么一瞬间，她忽然不想听秦素羽说下去。
　　可是，林小木却表现的愈发感兴趣，道，“哦？美人儿不妨说说看！”
　　“听闻林姑娘最善用毒，且最厉害的毒物便是噬心蛊，不知这传言是真是假？”秦素羽面带笑意，眸中却冰冷异常。
　　林小木眼神莫测的看了秦素羽一会儿，道，“自然是真的。”只不过这噬心蛊都是雷洛失败的试验品，林小木经常拿来去套人的话，将噬心蛊种在人身上，这人便会神志不清，完全被施蛊之人控制。当然这是成功的噬心蛊该有的药效，而实际上，林小木手里的噬心蛊全是残次品，雷洛至今没有成功弄出这种毒物来。但这些残次品也不容小觑，至少能迫的中蛊之人心头如被千虫万蚁啃噬，也是生不如死。林小木一般将噬心蛊用来逼供。
　　“不知道林姑娘可否给素羽一些？林姑娘想要什么做交换的，尽可以提。”秦素羽心乱如麻的问着林小木，皱着眉说话。
　　“……”林小木沉默了一会儿，问，“不知秦美人儿有什么？”
　　秦素羽深呼吸，笑道，“林姑娘只要提得出来，素羽自当竭力去做。”
　　“什么都行？”林小木笑的邪恶，摸着下巴笑道，“这噬心蛊除了本姑娘之外，还真是没有别的人有。这般稀罕之物，本姑娘多要点东西也不为过吧？”
　　秦素羽略一思忖，答道，“自然。”
　　“本姑娘也不为难你，”林小木长长叹气，笑道，“若要这噬心蛊，也不是不可以。只要秦美人儿肯为本姑娘做三件事，噬心蛊，本姑娘定亲自奉上！”
　　“林姑娘，请说。”
　　林小木心思转动，深呼吸一口气，沉声答道，“你听清楚。”
　　“一，本姑娘要天盛皇宫的通行令牌。”
　　秦素羽登时目瞪口呆。
　　“怎么？做不到？”
　　秦素羽眼神一闪，道，“楚小楼进出皇宫一向无人阻拦。这令牌若是他去要，应该不是难事。”
　　林小木冷笑。
　　“二，秦美人儿……陪本姑娘一夜……”林小木说着，轻佻的挑起了秦素羽的下巴，迎着秦素羽惊诧的眸子，暧昧的笑，“秦美人儿可知道这世上……女人也是可以和女人做……”
　　林小木意味不明，秦素羽却是清清楚楚的明白林小木的意思，除了不可思议之外更是犹疑不定。
　　“……”半晌，秦素羽竟然笑着道，“好。”
　　林小木目露凶光，“为了一个噬心蛊，你竟然连这都愿意！”
　　秦素羽别过脸去，轻声道，“是。”
　　林小木只觉得心头怒火直窜，心思一转，问道，“你要噬心蛊做什么？”
　　秦素羽抬眼瞥了林小木一眼，轻道，“这个就不劳林姑娘费心了。”
　　林小木恼恨的咬牙，眼珠一转，道，“三，杀了楚小楼！”
　　秦素羽一怔，喃喃道，“什么？”
　　林小木见秦素羽这样，才稍微有点舒心，放缓声音道，“杀了楚小楼。”
　　秦素羽攥紧拳头，平复呼吸，道，“你跟他有仇？”
　　“我看他不顺眼。”
　　林小木淡淡的如是说。
　　秦素羽久未答话。
　　林小木秀眉一挑，不屑的说，“怎么，不舍得？”
　　秦素羽忽的抬头，凝视林小木半晌，薄唇坚定的吐出两个字，“不行。”
　　林小木此刻心情无比美好，忍不住嘴角大咧，却得寸进尺的逼问秦素羽，“为什么？不过一个纨绔子弟而已，秦美人儿不舍得？不杀，秦美人儿的忙小女子恐怕帮不上了！”说着，很惋惜的摇摇头，只是嘴角忍不住的挂着笑意。
　　只是这笑落在秦素羽眼中，便倍觉刺眼。
　　秦素羽攥紧双手，努力平复下心头复杂难明的滋味，沉声道，“他的命，不在我手里。”
　　林小木自己玩够了，看着心情显然很沉重的秦素羽，哈哈一笑，从腰间掏出一个紫色鎏金瓶递给秦素羽，无所谓的道，“突然心情好，所以就先给你吧。至于我的要求嘛，除了第三个，前两个等哪天我若有了兴致便随时来取，还望……”林小木突然靠近秦素羽压低声音道，“秦美人儿到时能准备好！”
　　说罢，朗声一笑，笑声毕人也不见了踪迹。
　　秦素羽不由惊叹，这林小木轻功如此之好！
　　已经看不到林小木的人影，握紧手中的小瓶子，秦素羽目光深深的呆立在原地许久，不知道在想些什么。
　　 


☆、59第59章

　　楚一迷迷糊糊醒来,一时大惊失色，连忙大声呼喝,“夫人！”
　　原来方才昏迷之时,楚一全心警惕着林小木这个女魔头,根本不知道是秦素羽出手，还以为是林小木起了歹心戳晕自己,打秦素羽的主意呢！其实，关于林小木的诸多传言中，一直有一个让人不太敢多提的说法,那就是――林小木有磨镜之癖。 / 这个说法似乎是不久前才传出来的,但众人因着林小木的嗜血无情,一向不太敢提这个名讳。
　　据说，只是因为李侍郎之子无意中说了林小木一句“不过一个小贱人，有什么好提防的”，住在堂堂天盛王朝京畿重地盛京的李侍郎便全家遭到屠戮，林小木如入无人之地，一路杀将过去，却不要人性命，只是将李侍郎全家数十口尽数折磨成废人，连敢于上前帮忙的家丁侍卫也一个都没有放过；这还算便宜的，绿林中有个名唤王崇的匪首，因为不满林小木多管闲事抢走了王崇原本也是抢过来的夜明珠，只是扬言唾骂两句，不出三日，这王崇的老窝便被林小木一把火付之一炬。林小木更是守在山口，出来一个，手起刀落，来人立时毙命。还有江南黑虎帮帮主，盐道监察史程思，护国山庄陈道林等等，数年来，死于林小木之手的武林人士和朝廷官员数不胜数。林小木要么不杀，一出手便是直奔首领而去，不分黑白，不论官匪，只要稍微惹到她的，必定不得善终。
　　林小木骄纵自傲至极，无论朝廷还是江湖中人无不咬牙切齿，恨不能啖其肉食其骨，扒皮抽筋方能解心头之恨。自从林小木出道杀了丞相温成楠以立威后，当朝皇帝便下了特级通缉令，林小木，杀无赦！伤得了林小木的，赏金十万两；举报其踪迹的，赏金一万两。单位，黄金。对诛杀林小木可谓是下够了血本。按理说，江湖中人，民众如此之多，找到一个林小木应该并非难事。可奇怪的是，林小木总是神龙见首不见尾。其诡异的轻功当今世上几乎无人匹敌。世人不知林小木武功深浅，所知的仅是林小木除了令人难以望其项背的轻功外，她狠辣的杀人方式和毒。林小木善用毒，且她用的毒物无不为世人罕见，最为人所知的便是噬心蛊。此蛊虫若要种在人身上，当真是神不知鬼不觉，等中蛊之人意识到时，必是蛊毒发作之时，然而这时刻，已为时晚矣。噬心蛊最令人谈虎色变的，除了它让人求生不得求死不能的痛楚之外，另有一个功效，就是延长寿命。蛊虫在人体内，会将垂死之人生命拉长，但这人必深受蛊虫咬噬之苦楚，还不如一死了之。
　　秦素羽不管江湖中事，她只知道，这噬心蛊是控制人的绝佳手段。紧紧的握着掌心的鎏金小罐，秦素羽屏气凝神，牙关紧闭，脑海中天人交战，不知该不该下手。
　　“夫人，你没事吧？”楚一慢慢醒转，瞧见秦素羽神色极为不对，当下心中一咯噔，立刻彻底清醒过来。秦素羽要是出了什么事，他楚一这条命就可以交代掉了。
　　秦素羽这才回神，暗自深呼吸，浅笑摇头，“没事，我们回去吧。”
　　楚一有心想问，夫人如何与那林魔女相识，但转念一想，夫人的事情，自己一个下人如何问得？还是如实禀告给世子的好。
　　秦素羽下了轿子，远远的在伏羊栈门口，便见到伏羊栈两侧阵容整齐的护卫严阵以待，偌大的栈里空荡荡的，只有正中央一个身着灰青色官袍的老者神色焦急的左顾右盼。
　　秦素羽还未进门，就听到那老者身边的一个小厮小心的问道，“大人，这世子怎的还不来？公子还待拜堂成亲呢！”
　　老者擦了擦额上的冷汗，无奈的叹气道，“我已经嘱咐文林按吉时拜堂，不必等我回去。世子一来，老夫能不能活着回去还未可知呢……”老者说罢，一径双手有些颤的擦着额上的冷汗。
　　秦素羽料想，此人应该就是这伏羊郡守常太星了吧？看样子，他似乎还不知道常文林已经惨死府中，甚至儿媳妇连堂都没有拜完……
　　略一思忖，秦素羽便要踏门而入，可门外两排护卫竟然整齐划一的“唰”一声抽出大刀，冷冰冰的厉声呵斥，“什么人！”
　　秦素羽刚想答话，跟在她身后的楚一大摇大摆的走过来，趾高气扬的“啪”一巴掌狠狠甩在最前的一个护卫脸上，“混蛋你眼瞎了！夫人也敢拦！”
　　秦素羽见状不由嘴角抽了抽，真不愧是恶名远扬的楚小楼的四个狗腿子之首……
　　被打的侍卫脸颊立刻肿了起来，看了眼身前公子模样的秦素羽，慌忙扔下手中的刀，跪在地上连连叩首，“小的有眼无珠，冲撞了夫人，求夫人饶命！夫人饶命！”
　　这“咚咚”的叩首之声，听得秦素羽不由皱眉。仗势欺人也不能这样欺，太过分了！
　　“你起来，无妨。”秦素羽虽然有些暗恼，但此时心里满满装着另一件事，也无心思计较这些，只是温言让这护卫起身。
　　没料到楚世子这样骄横跋扈，这楚夫人竟然是这样温婉有礼的淑女，一众护卫登时对秦素羽满心敬重。
　　常太星听得门外动静，慌忙迎了出来，却连头都没敢抬的直接跪在秦素羽面前，颤声道，“伏羊郡郡守常太星问楚夫人安！”
　　秦素羽本就烦躁，又被这接二连三的叩首搅得愈发心烦。可是，看到这已经垂垂老矣双鬓斑白的老郡守，想到他府中唯一的子嗣已然惨死，秦素羽不由有些心酸，连忙俯身扶起了常太星，道，“老人家不必多礼！”
　　常太星被秦素羽一扶，又是惊讶又是激动，慌乱的后退，“不敢劳动世子夫人！”
　　对着这个尚且不知道自己将要白发人送黑发人的老郡守，秦素羽笑的有些勉强。只是这事情实在不是她能管的。当下也只好朝老人淡淡一笑，往栈里走去。
　　常太星紧随其后。
　　秦素羽四下环顾，并未见楚小楼踪迹，疑惑的问，“世子呢？”
　　常太星嗫喏着不敢答话。
　　倒是一旁的楚一连忙上前回道，“世子让属下去接您回来，就先让这老头在这里等着。想必世子久不见您回来，先去休息了。”楚一刚说罢，店小二就哆嗦着走过来，跪在地上颤声道，“回……回夫人……楚世子的确说他有些困倦先去睡一会儿，说等您回来再去喊他……”
　　秦素羽愈发无力。
　　让一个耄耄老者站在下面等他，他倒好，自己跑去睡了！
　　有些恼的想着，秦素羽便要上楼去找楚小楼。不料这时忽然从楼上下来一个小厮模样的人，迎着秦素羽垂眼道，“夫人，世子已经醒了，不过世子说要先去沐浴，一会儿就下来。”
　　秦素羽略一停顿，那小厮偷偷看了秦素羽一眼，继续道，“世子吩咐，在另一间房为您备好热水，也让夫人您去解解乏，不必在这里干巴巴的等他。”
　　秦素羽心知在这站着也是无用，当下点了点头，跟着小厮上了楼。
　　听罢秦素羽说不愿杀楚小楼的话，林小木竟然奇异的放下了大半对秦素羽的怀疑，兀自傻乐着往栈赶，忽听身后一声惊喜的呼喊，如此熟悉的声音，当即让林小木双腿一软，差点从屋檐上滑落下去。
　　“林姐姐！”
　　“笑澜！”林小木一脸古怪的神色，暗自磨牙，“小祖宗，你早不来晚不来，偏偏等到本姑娘急着赶回去的时候来！”
　　林小木当下收敛心神，全神贯注的发足狂奔，想要避开林笑澜。
　　林笑澜岂会如她的意！找了这么久，好不容易看到，林笑澜才不会让她再跑掉！这次，一定要好好跟她比比武！不过，林笑澜主意虽然打得好，可奈何轻功不如林小木，几个眨眼，就不见了林小木的踪迹。
　　然而，林笑澜也不是那么好甩开的。
　　不管不顾的朝前冲，林笑澜“一不小心”一脚踩滑，毫无形象的从屋檐上跌落下去，四肢乱舞，惊恐的大喊，“啊！林姐姐救命！”
　　林小木本已经甩开她一大截，可是听得林笑澜这惊恐的呼救声，心中一紧，慌忙回去，远远望见手脚乱挥直往下跌的林笑澜，林小木当即足尖轻点，如一道紫色闪电一闪而过，呈圆弧线瞬间移到林笑澜身下，拦腰搂住，几个旋转，安然落地。
　　“林姐姐！我终于找到你啦！”林笑澜笑的得意，双手死死的缠住林小木的脖子，就知道林姐姐不会不管她的！虽然这法子是有些冒险……
　　林小木被她勒的喘不过气，闷声咳嗽了几下，连忙去掰林笑澜缠在自己脖子上的手。可林笑澜最擅长的“千锁神技”，若是被她锁住的人，想要脱身，几乎完全没有可能。
　　看起来，林笑澜只是简单的缠着林小木的脖子，可若是仔细观察就会发现，林笑澜双手十指相交扣在林小木脖子之后，两个大拇指分别扣着肩部的两个穴位，手肘更是林小木臂弯的曲池穴和附近的巨骨穴，林小木若是一动，林笑澜只需手肘一用力便会戳中巨骨穴，林小木就会全身酸麻无力反抗，就算侥幸被林小木躲过这次点穴，可是林笑澜双手变幻极快，眼花缭乱的在人尚未看清之时，林笑澜便可轻易的扣住她的肩胛骨……
　　这就是为什么林小木对林笑澜避之惟恐不及的原因。从林笑澜这里脱身，很麻烦！
　　林小木心中暗急，估摸着再过一会儿，秦素羽就该回到栈了！
　　有心想快些赶回栈，林小木又不敢引林笑澜过去，这个一根肠子通到底的单纯的要死的姑娘，一定会毫不犹豫的把伏羊栈翻个底朝天。不被她认出来自己是楚小楼还好，若是万一被她认出来，林小木心中无限哀叹，以后的日子就不要好好过了，这姑娘一定会搅得楚府不得安生！而且，万一她当着秦素羽等一干人等的面喊出来……
　　林小木不由倒抽冷气。绝不能让她跟着会栈！可是自己也不能耽搁太久，不然楚小楼久不出现，岂不是会引起秦素羽怀疑？这可如何是好！
　　林小木很头疼。
　　“笑澜，你找我干什么？”不能出手伤了林笑澜，林小木无计可施的打算智取。
　　“林姐姐，你这些年都跑到哪里去了？我都几乎把整个天盛的土地都翻了遍，却总是找不到你，你躲哪儿了？”林笑澜满是新奇的目光，期待的望着林小木。
　　“咳咳……”林小木想着怎样才能摆脱林笑澜，眼珠一转，笑了笑道，“我挖了个地洞啊！闲着没事就不出来，别人自然找不到我了。”
　　“地洞？”林笑澜惊奇的睁大眼睛，“什么地洞？在哪里？我要去看！”
　　林小木嘴角一勾，道，“好啊，我带你去。不过……”林小木敲了敲林笑澜搂着自己脖子的手，“你得先放开我，不然一直这样，咱们也没法走啊！”
　　林笑澜犹豫了一会儿，愈发搂紧了林小木的脖子，“我不！就这样去，我一松开你就跑了！”
　　“唉，不会的，”林小木假装无奈的叹气，“要不这样，你拉着我的胳膊，在你这个千锁神技的高手面前，这样我总不会跑了吧？主要是你缠着我的脖子，快被你勒死了！”说着，还很应景的咳嗽了两声，好像真的被勒的快要喘不过气一样。
　　林笑澜想了想，妥协的道，“好吧，不过说好了，你不准跑！”
　　“嗯，不跑不跑！”林小木笑靥如花，闪着白晃晃的白牙，很是贤淑恭良的乖乖女模样。
　　林笑澜这才试着稍稍松了一点手，可林小木还没刚刚扭动了下脖子，林笑澜立刻收紧手臂，瞪着她看。
　　“唉，”林小木好笑的无奈叹气，“我只是扭扭被你缠的发疼的脖子！”
　　林笑澜仍旧瞪着她，双手疾如闪电，林小木几乎都没感觉到林笑澜双手的移动，林笑澜已经将手从林小木脖子处移到手臂上，紧紧扣住。
　　林小木试着动了下手臂……要逃的话，仍然有些难……不过，已经比缠着脖子好太多了！
　　林小木乖乖的带着林笑澜在地上走，优哉游哉的晃，完全没有要跑的意思，甚至兴致勃勃的问起了古林山庄一众人的现状。
　　林笑澜这才放下心来，兴高采烈的告诉林小木风舞等人的状况，看着林小木专心凝视她的眼神，林笑澜愈发高兴，一时兴起，竟然手舞足蹈的松了一只手，只余右手仍然牢牢拽着林小木的手臂。
　　手臂上一松，林小木嘴角勾起一抹笑意，身形倏忽一转，不过眨眼的功夫，林笑澜手上已经没了人，只余林小木的紫色外衫牢牢的扣在掌心。
　　“林姐姐！”林笑澜气的直跺脚，远远听见林小木抱歉的说，“笑澜，姐姐现在有急事，等过一阵，姐姐自去向你请罪！”话音落，人已在数里之外……
　　 


☆、60第60章

　　楚小楼赶回栈时,正是秦素羽刚刚回来不久。 / 
　　仗着上好的身法从栈后门疾驰掠过屋檐，一阵风似的刚想回到自己的房间,突然想到秦素羽,生怕万一秦素羽在房间里,楚小楼稍作犹豫，倒悬在屋檐之下,环顾之下忽的瞥到伏羊栈的厨房。为保险起见，楚小楼当即脱掉身上代表着林小木的浅紫劲装，掌心暗暗运功,轻轻一掷,这身浅紫行头就准确无误的送入灶台炉膛,付之一炬。只穿着白色亵衣的楚小楼小心谨慎的把发髻胡乱绑成男子的束发，随手朝自己脸上抹了层麦色颜料，原本白皙可人的灵动女子林小木立刻变成了衣冠不整的楚小楼。
　　这才放心的从屋檐跃下，站在走廊上，楚小楼大摇大摆的朝自己房间走去。
　　看到房间里灯火通明，楚小楼暗赞自己聪明，幸好没有跑回房间里捣鼓自己。楚小楼清了清嗓子，正想敲门，刚刚抬脚，忽然脚步一顿，楚小楼犹豫的低头一看，当下倒抽冷气，这并非世子官靴的布鞋上竟然有血迹！楚小楼当即受惊的连忙收回手，可是房门上竟然应着一个女子的身影慢慢过来，楚小楼心中一咯噔，想都没想，随手推开隔壁的房间，一个闪身窜了进去，立刻关上房门。担心房间主人受惊大喊，楚小楼疾步行到屏风之后，想要把人敲晕。然而，刚刚绕过屏风，迎面袭来一条白练的同时，房间里的灯竟然也应声熄灭。
　　楚小楼心中一凛，自己的隔壁竟然住了这样一个高手！当下有心试试那人深浅，猛然用力拉住白练，手上功力只用了一成，却是身形如电，一个闪身循着白练绕到其主人身后，忽然闻到一股女子独有的馨香，楚小楼一时倒觉得很是熟悉。可是临阵对敌，最忌分神，楚小楼也没有细想，感觉到身前女子明显的躲避，楚小楼忽然起了坏心眼，右手忽的伸到女子肩头，探入人家衣内，触在锁骨处指关节一顶，随手一扯，便轻易的将女子衣服扯下一半。黑漆漆一片，那女子明显一惊，连忙转身，一手护着自己的衣服和楚小楼撕扯拉锯，另一手却如灵蛇沿着楚小楼的手腕蜿蜒绕行，所过之处竟然略带微凉是湿意，楚小楼忍不住打了个寒噤，真的跟蛇一样！只是瞬间，女子冰冷的右手已经抵达楚小楼肘部，这时右手突然发力，朝着楚小楼肘关节猛然下砸，楚小楼一惊，连忙手臂一滑，顺势前扑，直接撞到女子身上，立刻便觉得女子浑身都湿漉漉的。
　　楚小楼不怀好意的靠在女子怀中笑，“小娘子好身手！”
　　然而，楚小楼话一说，本来还在跟楚小楼打斗挣扎的女子忽然安静了下来，不再挣扎，过了一会儿，一个惊讶的声音在楚小楼耳边响起，“楚小楼？”
　　听到这可谓是无比相当以及特别熟悉的声音，楚小楼一愣，整个人立刻僵在原地。这这……这人竟然会是……
　　“楚小楼！”女子显然已经确认了楚小楼的身份，恼羞成怒的咬牙沉声唤他，“楚小楼！”
　　“阿……阿……阿羽……”楚小楼舌头都僵了，满头黑线，饶是在这黑漆漆的夜里，楚小楼也觉得掩盖不住自己的尴尬。调戏了半天，这女人竟然是自己的娘子秦素羽！
　　楚小楼胆战心惊欲哭无泪，秦素羽已经愤然不已哭笑不得。
　　“阿羽！”楚小楼连忙站直身体，慌乱的就要去点灯。
　　秦素羽立刻出声制止，“别点！”
　　可是为时已晚，楚小楼眼疾手快的已经点亮了桌子的一盏小灯，听到秦素羽制止自己，连忙回头，这一回头楚小楼便目瞪口呆的傻了。
　　原来秦素羽本来正在好好地沐浴，忽然房间门被人强力迫开，秦素羽甚至没来得及穿上衣服，楚小楼就已经绕过屏风。情急之下，秦素羽只好挥袖灭了灯盏，漆黑的夜里，两人谁也看不到谁，偏偏楚小楼虽然已经觉察到熟悉可因为临阵不可疏忽的关系，硬是没敢多想……于是夫妻俩就这么不明不白的打了这半晌……
　　而眼前的秦素羽，因为刚刚出浴，甚至衣服都只是随手扯过外衫披在身上，而外衫又被她和楚小楼撕扯的过程中被扯掉一半，于是，现在的秦素羽香肩半裸，一身雪色外衫勉强遮住身形。然而，秦素羽湿漉漉的青丝不住滴水，几乎将外衫打湿了七七八八，于是，这外衫之下掩着的曼妙身形便若隐若现……尤其是胸前，几乎全部湿透的外衫紧紧的贴在身上，两点殷红清晰可见，隔着衣物反而愈发惹人遐想……
　　秦素羽面红耳赤，一手搂着自己的肩头欲要遮掩，一手又不得不扯住衣服，赤着脚局促的站在原地，见楚小楼发傻的模样，恨不得找个地洞钻进去。可是，对着楚小楼奇怪的渐渐染上血色的眼眸，秦素羽除了局促羞窘和砰砰乱跳的心脏外，竟然奇异的有些隐隐的不安。然而，至于到底不安什么，秦素羽自己也不知道。
　　“小楼你！”秦素羽忽然惊讶的喊声唤醒了楚小楼渐渐迷失的心智，楚小楼艰难的咽口水，却并不避开，仍是直愣愣的盯着秦素羽看，“我什么？”
　　“鼻血！”楚小楼竟然看着自己流出鼻血来，秦素羽愈发面色羞红，本就因为刚出浴而含羞带怯的脸庞此刻更是尽染红晕，愈发衬托的秦素羽秀色可餐。
　　“鼻血？”楚小楼愣愣答着，顺手摸了摸自己的鼻子，这才闻到一股血腥，看了看手上，竟然全是血……楚小楼大窘，脸上“唰”的红了个透。
　　“啊，对不起对不起！”回过神来，楚小楼慌忙低下头去，捂着血流不止的鼻子就要走。
　　“唉，你！”秦素羽又害羞又好笑，连忙上前，拉住楚小楼，“快抬头！”
　　楚小楼支支吾吾就是死低着头不肯抬。
　　“楚小楼！”秦素羽大急，一手扯着自己的领口，一手拉住楚小楼的手臂，厉声命令道，“抬头！”
　　楚小楼闻声果断抬起头，只看了一眼几乎相当于裸着的秦素羽又立刻低下头去，“这……不好吧？”
　　秦素羽无奈之极，“你还在流鼻血！”
　　楚小楼被秦素羽一呵斥，才发现手上已经全是血，甚至已经流到手腕处，当即吓了一跳，连忙松手仰着头就往外走。
　　秦素羽恼羞的懒得跟他说话，直接一把拉过楚小楼，把他按在椅子上，自己高临下的帮楚小楼止血。
　　这个位置啊……
　　楚小楼眼神飘啊飘，鼻尖尽是近在自己身前的秦素羽身上的馨香，眼睛也总是不住的瞟往秦素羽几乎完全遮挡不住的身材……于是鼻血越流越厉害……
　　秦素羽一直帮她止不住，愈发担心，不知不觉也越来越靠近楚小楼，然后楚小楼的鼻血就随着秦素羽的靠近也越流越厉害……
　　“怎么回事！”秦素羽关心则乱，手忙脚乱之时，竟然忘了自己身上连腰带都没系的外衫，本扯着衣领的手一松放在楚小楼脸上之时，外衫也很及时的……掉落在地……
　　“啊！”身上一凉，秦素羽立刻回神，刚慌乱的想去捡衣服，忽然腰上一紧，她竟然被楚小楼紧紧的搂住。
　　秦素羽一时有些不知道该不该挣扎。对上楚小楼的眼神，秦素羽心中一惊，这样的眼神，何其熟悉！
　　上次……上次楚小楼就是这个样子！不知道怎么的，双目赤红……
　　秦素羽明显的感觉到楚小楼搂着自己腰肢的掌心滚烫，再看楚小楼，竟然面色也是一片潮红……
　　这次，楚小楼似乎比上次更加不受控制，秦素羽只是稍稍愣神，楚小楼竟然猛然起身，直接把秦素羽压倒在冰冷的地板上，鼻血竟然也奇异的止住了。
　　甚至不容秦素羽开口，楚小楼便粗鲁的含住秦素羽的唇，堵住了秦素羽所有的话。
　　与上次不同的是，这次的秦素羽是完全以原始的姿态呈现在楚小楼面前，楚小楼甚至都不用帮她脱衣服……
　　楚小楼不是在吻，她是在撕咬秦素羽的唇，秦素羽吃疼的回神，眼前的楚小楼气息狂乱的如同一只暴戾的野兽，秦素羽受惊的想要挣扎，却发现楚小楼的四肢竟然如同铜墙铁壁，牢牢的将她困在楚小楼身下。秦素羽竟然无力动弹。
　　“小楼……小楼……”秦素羽又惊又急，竟然还有些害怕。
　　声声急切的呼唤，楚小楼却似乎根本听不见，只是一径自顾埋头咬啮着秦素羽。
　　“啊！”秦素羽忍不住吃疼的喊出声来，楚小楼竟然真的是用牙齿在磨秦素羽的锁骨，嘴唇所过之处，秦素羽身上竟然斑斑驳驳的出现一道道血痕。
　　然而这血色似乎愈发激起了楚小楼的暴虐之性，秦素羽兀自受疼的挣扎，楚小楼却愈发双目赤红的一口咬在秦素羽胸前的丰满上，甚至用牙齿磨着已经全然被楚小楼含在口中的两颗红果……
　　秦素羽被这清晰的痛和清晰的酥麻快感交互冲击，这两种感觉同时出现，却又同时无比清晰的传达到秦素羽周身，让人欲罢不能又恨不得立即摆脱。
　　楚小楼只是一径啃噬，手上却是纹丝不动，牢牢的钳制着秦素羽柔软的腰肢，双腿固定住一般将秦素羽的双腿稳稳压着。
　　“小楼……嗯……”秦素羽觉得自己要疯了，本是为了挣脱楚小楼，可却在楚小楼不顾一切的撕咬中，不自觉的搂住了楚小楼的脖子，喉间更是断断续续溢出诱惑人心的声音。
　　这样的声音，终于引起了楚小楼的注意，见楚小楼抬起头来，双目毫无焦距的似乎是在望着秦素羽，又似乎不是。
　　“小楼……”秦素羽只顾低声唤着这个名字，她也不知道自己这一刻是怎么了，到底是想让楚小楼赶紧起来，还是盼着她赶紧继续，只是浑身似乎被楚小楼传染，也燥热不已。
　　难耐的扭动着腰肢，秦素羽懵了，只是觉得身子空，哪里都空，迫不及待的想要靠近楚小楼。
　　楚小楼仍是一身亵衣。
　　相比完全赤.身.裸.体的秦素羽，楚小楼身上的这件衣服显得格外碍眼。
　　秦素羽几乎是完全无意识的把手伸进楚小楼脖子里，另一手穿过楚小楼的亵衣，紧紧的抓住楚小楼的背。随着楚小楼咬啮的加重，秦素羽不觉手上在楚小楼背部划出一道道指印。
　　完全混乱了。
　　情.欲所致。秦素羽不觉开始解楚小楼的衣服，手上愈发深入的探入楚小楼背部，然而，本是贴着楚小楼光洁的背部前行，秦素羽却突然触摸到了布料……
　　 


☆、61第61章

　　这数层布料出现的真不是地方。 / 
　　秦素羽迷迷糊糊的也不明白,楚小楼这又是什么怪癖，竟然在亵衣里还裹着这么厚的布料。
　　又不是女子。
　　即使是女子,那也该是肚兜才是。
　　朦朦胧胧的想着,秦素羽停留在楚小楼数层叠加着的布料上的手停顿下来。秦素羽讨厌楚小楼身上这么多衣服！
　　两人的身体愈发紧密的贴合在一起。
　　可是楚小楼却因为背部的手豁然一惊。
　　“唔！”被猛然骑坐在自己身上的楚小楼双手压在肩头,秦素羽闷哼一声，不明所以,却忽然发现楚小楼眸子冷峻的令人心颤。
　　“你想干什么！”楚小楼仿佛根本不认得秦素羽，目光森然，几乎令秦素羽以为只要自己稍有不慎楚小楼就会杀了自己。
　　“小楼……”秦素羽不知道楚小楼到底怎么回事,明明身上那样的悸动和感觉还在,秦素羽甚至有些抑制不住的发颤,楚小楼却完全像个陌生人一般对自己说话。
　　秦素羽喊得迟疑，也喊得委屈。
　　甚至，还有着尚未过去的作祟，让这声“小楼”有着诱人的喑哑。
　　楚小楼目光又开始涣散。
　　毫不掩饰的打量着仍旧躺在地上的秦素羽，楚小楼目光掠过秦素羽全身，让秦素羽不自在的扭动了□子。
　　楚小楼觉得很热。
　　是一种灼热。
　　每寸肌肤都在燃烧。
　　双手再也不禁锢着秦素羽，反而细细的划过秦素羽周身，甚至双指夹住秦素羽双峰顶端揉捏，倒让秦素羽忍不住呻吟。
　　两个都还是未经人事的人。
　　且是两个根本无人教授夫妻之道的人。
　　人类最原始的使然，这是种本能。
　　所以当楚小楼终于胡乱摩挲着触碰到秦素羽的深林时，秦素羽即刻倒抽气，娇羞难耐的搂住楚小楼，颤声唤她，“小楼……”
　　“小楼小楼小楼……”不停的颤声低呼这个名讳，秦素羽有些隐忍的哭意。
　　楚小楼着了迷。
　　掌心静静的贴着丛林，密林之中包裹着的两片柔软的嫩蕊微微翕动，散发着热气打湿楚小楼掌心。
　　楚小楼不动。
　　她不知道该怎么动。
　　可又毫无所觉的掌心轻轻按压下去。
　　秦素羽几乎要被楚小楼撩拨致死。
　　“小楼……”
　　不知道是因为身体的难受，还是因为心中莫名的难过，秦素羽恍惚意识到，眼下的楚小楼神志不清。忍不住抱紧了趴在自己身上的楚小楼低泣，秦素羽的泪一滴一滴从脸颊滑落到地上。
　　秦素羽哭着唤楚小楼，真真切切的在哭。
　　“小楼……不要……求你……你醒醒……”秦素羽摆脱不了楚小楼的牢牢的钳制，甚至有些抑制不住自己心内对楚小楼触碰的渴望，可是，眼前的楚小楼可能根本就不知道自己是谁，更不知道他在做什么，这让秦素羽心中止不住铺天盖地的难过。
　　秦素羽脸上被泪水打湿。梨花带雨的模样，带着真实难过的哭泣，让楚小楼忍不住一阵心痛。
　　“阿羽……”楚小楼忽然虚弱至极的瘫软在秦素羽身上，收回手帮秦素羽擦眼泪，“对不起……我想，我可能病了……”
　　“小楼！”秦素羽眸中带泪的看楚小楼仿佛耗尽全身力气一样，虚软的倒在自己身上，担心不已。
　　可是楚小楼这话虚弱的说完，却忽然“噗――”的吐出大口鲜血来，赤红的鲜血染在秦素羽铺散在地的外衫之上，分外刺眼。
　　“小楼？小楼！”秦素羽本以为自己武功算得上是不错，可没想到在楚小楼面前，她根本完全用不上力，只能眼睁睁看着楚小楼决然的看她一眼，点了她周身大穴，将她抱到床上盖好被子，人从这间房消失……
　　楚小楼一路踉跄。
　　她这次倒没有乱跑。只是乖乖的回了地字号房间。
　　嘴角仍旧不断有鲜血涌出。
　　和上次的情况如出一辙。
　　只不过，这次，似乎比上次更加严重。
　　楚小楼房间里有水。
　　她命人弄来大块大块的冰放入浴桶之中，把自己浸泡在刺骨的冰水中。
　　可即使这样，没过一会儿，楚小楼仍旧觉得浑身灼热难耐。
　　“雷洛……”楚小楼咬牙撑着这一阵强过一阵的烈火灼烧，喃喃自语，“你竟然骗我……”
　　这种状况绝不可能只是简单的中了雷洛所说的媚药。
　　楚小楼敏锐的发现，这种情况似乎只有在自己动了情/欲的时候才会发生。
　　一次，两次。
　　在以往的将近二十年的日子里，楚小楼从未出现过这种状况，是因为她从来没有动过情/欲。纵使曾经对凌若初有情，可她不曾动过欲念。
　　楚小楼想要运功压制，却发现越是动用内力，这种灼热难忍的感觉越是强烈。
　　难道，只能靠意念？
　　楚小楼模模糊糊的觉得，既然此症因情/欲而起，那么，若是自己灭了这念头，是不是就会好点？
　　别无选择。楚小楼只能全神贯注的默默在脑海中回忆武功招数，对周围事项一概不理。
　　只是可怜了伏羊太守常太星。
　　须发皆白的老人尚且不知家中爱子已逝，愣是在这栈大厅里坐等了一夜。楚小楼不发话，他怎敢擅自离开？秦素羽一心放在楚小楼身上，早就忘记了这楼下还有个老人在等着她二人。其实，就算秦素羽知道也无能为力，她被楚小楼点了酸麻穴，一个时辰之后，穴位虽然已经自动解开，可秦素羽因之情情绪波动的厉害再加上心思忧虑，浑身能动了之后，竟然仍不能起身，稍稍坐起来便大感头晕。
　　子夜时分，秦素羽勉强撑着身子起来，就要去找楚小楼。可还没刚刚打开房间的门，就被守在门口的护卫拦了回去。秦素羽这才知道，楚小楼竟然将她软禁在这里，且吩咐护卫们若无楚小楼的允许不许夫人出门。秦素羽眼下浑身没有力道，根本无力和这些护卫纠缠，只能焦急的回到房间里担心。不过鉴于上次楚小楼虽然奇奇怪怪的跑出去，可也没什么事的安然回来了，秦素羽这才敢稍微安慰下自己。只是秦素羽总是不自觉的把目光投注在仍旧被掷地上的衣衫上，那大片源自楚小楼的刺目的血红让秦素羽一阵阵胆战心惊。
　　秦素羽换上楚小楼命下人送进来的新罗衫，发愣一般坐在床上，目光不离那抹血色。
　　楚小楼真的好奇怪。似乎有很多奇奇怪怪的怪癖――比如，他身上的布料……
　　头疼。各种念头交织，心中疑虑越来越多，可毫无头绪，理不出一点线索来。楚小楼似乎越来越让人无法理解。秦素羽胡乱想着，心绪乱成一团糟，竟然一夜无眠，思绪混乱的傻傻在床边坐了一夜，好不容易等到天际泛白，秦素羽立刻跳起来要出去找楚小楼。
　　然而，秦素羽刚刚赤着脚从床上跳下来，房门就被人敲了一下。
　　秦素羽急忙上前打开门，门外站的人可不正是楚小楼！
　　“楚小楼……”见到门口安然无恙束手束脚傻站着的楚小楼不好意思的对自己笑，秦素羽突然大感委屈，眼泪莫名其妙的流下来，怔怔的看着楚小楼，只是喊了一句便再无他话。
　　楚小楼其实只是将过往师父所传招式在脑子里过了一遍，默背心法不久就进入忘我的境界，身上的灼热感早就抛到九霄云外去了。不知不觉他已是在修习内力，让气流在周身运行了几个周天便天色微明。
　　相比秦素羽的彻夜不安，导致现在的一脸疲累，楚小楼可谓是神清气爽。
　　楚小楼一直纠结着该怎样来见秦素羽。
　　这间隔不久发生的两次肌肤相亲事件，让楚小楼大为头疼。她不知道自己怎么了，为什么会对秦素羽有这么强烈的情.欲。楚小楼从来不知道，原来自己竟然有这种怪病。可是心底却很明白，其实一直以来她楚小楼都在骗秦素羽。无论是掩藏了自己女子的身份，还是化身林小木来戏弄秦素羽，甚至连一直以来对秦素羽的好――楚小楼本来只是假意对她好，希望能够拉拢了秦素羽。这份秦素羽看来的“好”，楚小楼已经渐渐分不清自己到底是虚与委蛇还是真的发自内心的想去呵护这个女人。
　　这真不是什么好事。
　　楚小楼犹记得师父的教诲，那么清晰的响在耳畔，“无欲则刚。心无挂碍，无有恐怖。楚小楼，只要你无情，这世上便没有什么可以桎梏你的东西。”
　　师父早已不知道去了哪里。貌似是死了。
　　也许不是。
　　楚小楼不知道。
　　自从自己十五岁起，就再也没见过那个师父。就好像楚小楼生命中从来没有出现过这个人一样。
　　有时候，楚小楼自己都会恍惚，已经记不得师父长什么样子了――虽然她自始至终都没见过那个一直蒙着面，全身黑纱裹身的师父真实的样貌。甚至声音，楚小楼都记不真切了。
　　其实，也不过短短四年多而已，楚小楼不明白为什么自己会把关于师父的一切忘得这么快。时至今日，模模糊糊的只剩下对师父一身黑衣的朦胧印象。其余的，楚小楼几乎忘了个七七八八。
　　真是可惜，这份忘性不能用在眼下这种时刻。
　　若是自己可以忘掉和秦素羽这两次莫名其妙的夜晚，该多好！
　　楚小楼其实也不太记得起昨晚自己曾做过什么，可是她却清楚的记得秦素羽的每个表情，每个动作，甚至每句话。
　　忘记了自己，却忘不掉秦素羽。
　　楚小楼愈发觉得尴尬。
　　面对秦素羽，也真真正正的心虚气弱起来。
　　楚小楼手足无措的强令自己抬起头面对秦素羽。可是，对着憔悴又狼狈的秦素羽，楚小楼竟然会觉得心疼。然后，愈发心虚气弱。
　　难道是因为自己一直在秦素羽面前扮弱气扮习惯了，所以现在才会真的这么弱气么？
　　楚小楼暗自深呼吸，给自己鼓劲，想让自己看起来正常一些。
　　然而，楚小楼嘴角才刚刚想要咧开弧度，秦素羽竟然泪落如雨。
　　楚小楼好不容易蓄起来的气势“噗”的化为泡影，连忙手忙脚乱的给秦素羽擦泪，不住道歉，“对不起对不起，是我不好，是我的错，我该死！阿羽对不起对不起！”
　　秦素羽只是单纯的觉得委屈，并不是为了什么特定事件而哭泣。反而现在听了楚小楼的话，不由想到昨夜……秦素羽登时又羞又恼，脸色涨红，想说话又不知道该说什么，但见楚小楼真的是一脸愧疚的模样，秦素羽又觉得憋屈。
　　她们是名正言顺的夫妻啊！这种事情有什么好道歉的！
　　秦素羽不知道自己是什么时候已经在心底默认了楚小楼这个不靠谱的相公，但她知道，这辈子，自己心里已经住不下第二人了――否则，也不会那么轻易的就从了楚小楼。尽管中间有想过抵抗，可最后，秦素羽终究是没有做，心底说不出来的感觉让秦素羽愿意接受，甚至隐隐期待着楚小楼的触碰。
　　可是眼下楚小楼在道歉。
　　秦素羽这才真的有些生气。
　　有心想发火，可是楚小楼一脸的心疼，满眼的愧疚与爱恋，让秦素羽的火气又渐渐消了下去。
　　楚小楼仍然在道歉。她是真的愧疚。同为女子，她自然是知道清白之身对女子来说意味着什么。楚小楼从来没想过自己会娶妻，更没有想过会有一个所谓的“娘子”陪在自己身边与自己共度此生。她并不知道秦素羽已经真的把她当做自己的夫君，事实上，楚小楼从未有一天真正把秦素羽当成自己的娘子。秦素羽在她眼中，是个知达礼的倾城色，是让自己莫名心动的女人，更甚者，是个不明底细且总让她觉得有疑点的、可以利用的友或者敌。然而不管哪种身份，秦素羽的身份之中却没有一个是“楚夫人”……
　　楚小楼一开始就从未想过永远把秦素羽留在自己身边，她只是为了利用这姑娘。也许某天，当秦素羽的利用价值尽了，楚小楼就不会再要她了。虽然，没有想过杀了她，但是，楚小楼早就为秦素羽拟定好以后的路――不杀，但也不见。陌路之人或许更为合适。
　　可是现在。现在楚小楼忍不住想把无声落泪的秦素羽搂进怀里，甚至，忍不住想呵护她，保护她，忍不住想让秦素羽永远留在自己身边……
　　忍不住想和秦素羽天长地久。
　　对楚小楼来说，这是多么可怕的念头！
　　她对秦素羽欺瞒了这么多、利用了这么久，如果有一天，秦素羽知道了真相……
　　楚小楼忍不住心惊。
　　“阿羽……”楚小楼满心怜惜的唤秦素羽，看着这个犹自满面羞红，欲说还休的倾城美人，楚小楼久久攥紧的拳头终究抵不过心头的怜惜慢慢松开来，转而一把将秦素羽紧紧拥进怀中，紧紧的抱住她，吻着秦素羽的发梢，楚小楼眼中竟然慢慢湿润，哽咽的低喃，“阿羽，对不起对不起……”
　　不知道从什么时候起，一切都变得不一样了……逐渐偏离初衷，距离预计的轨道愈行愈远，面对秦素羽，楚小楼渐渐产生了恐惧，这种自己完全不能控制的感觉怎么能是楚小楼该有的情绪！
　　怎么办……该怎么办……
　　楚小楼愈发搂紧秦素羽，心乱如麻……
　　作者有话要说：(⊙o⊙)！大家都好聪明哦
　　 


☆、62第62章

　　天气渐热。 / 
　　秦楚二人一行已经远离景州最后一站伏羊郡月余,赶上等着她们的车队后一路向西北方向前行。看这意思，楚小楼竟然是朝着帝都盛京而去。离开景州,离开楚府日久,楚小楼愈发显得轻松起来,和秦素羽一路坐着马车走走停停，游山玩水,不亦乐乎。
　　二人的豪华车队一路招摇过市，楚小楼这个土霸王一路过来倒也算老实，像只忠犬似的乖乖的待在秦素羽身边。这日行到天盛王朝南北交界地带的江城,车队打算停下来歇息,楚小楼却死活不愿意。
　　“为什么不停下来？”秦素羽大为疑惑,“大家已经赶路一天，而且天气也开始越来越热，为什么不歇息下呢？”
　　楚小楼嗫嗫诺诺不说话，但就是不肯改变主意，无论如何不准大家停留在江城。
　　秦素羽不知道楚小楼哪根筋又搭错了，只是这天色渐晚，车队若继续往前赶路，离开这也算富饶的江城，距离下一个江城下属的市镇至少要再行两三个时辰，半夜赶路多少总有些不安全。
　　“小楼！”秦素羽无奈的叹气，好笑的扳过楚小楼埋在马车卧榻里的脑袋，“这里可是有你的仇家？”
　　楚小楼一顿，身子顺势一打滚，搂住秦素羽的腰，闷声道，“没有，我就是不喜欢这里。”
　　“可是天色已经很晚了，”秦素羽抚额叹息，看楚小楼孩子一样把脸埋在自己小腹，无奈的微微摇头，“我们只在这里留宿一夜，明早就走可好？”
　　楚小楼沉默了一会儿，却仍是固执的甩出一个字，“不！”
　　秦素羽深感无力，“这里究竟有什么洪水猛兽竟然将咱们天不怕地不怕的楚大世子吓成这般模样？”秦素羽似模似样的叹息，“真是有点好奇呢……”
　　楚小楼缠着秦素羽的腰，身子一僵，不满的撇嘴，“我哪里怕了！要留就留下便是！有什么了不起的！”
　　秦素羽嘴角勾起一抹笑意，却是叹息着道，“还是不要留下，万一惊吓到世子就不好了。”
　　楚小楼猛然翻身坐起来，盯着秦素羽咬牙道，“都说没有什么可怕的！”
　　“来人，今天在江城歇息一晚，现在去栈！”楚小楼嘟着嘴伸出头去，指挥着车队停顿，自己坐回车厢里，对秦素羽道，“既然要留下来，阿羽，我们就先下车逛逛，好不好？”
　　秦素羽焉有不从之理。
　　楚小楼刚从马车上跳下来，正要伸手扶秦素羽，原本留在楚小楼声势浩大的车队上的鹊衣立刻迎了上来，站在马车一侧，恭恭敬敬的伸出手去，“夫人小心！”
　　楚小楼这手还没伸出去，就看到秦素羽扶着鹊衣的手浅笑着下了马车。楚世子这下不乐意了。
　　自从赶上车队以后，这鹊衣就几乎跟秦素羽寸步不离，只要秦素羽下了车厢，鹊衣必定立刻尾随而至，一脸的小心翼翼担忧不已，好像她楚小楼能把秦素羽给吃了似的。于是，楚小楼就再难和秦素羽在玩乐时单独相处，总有各种各样碍眼的人在她面前晃悠。尤其是鹊衣。
　　可偏偏楚小楼又奈何她不得。谁让鹊衣是秦素羽的陪嫁丫鬟呢！
　　秦、楚二人“失踪”的那段时日，鹊衣整日提心吊胆，护卫们一次次出去找寻，一次次无功而返。鹊衣心想，竟然连楚世子的下落都没有，那她家小姐岂不是更危险！楚小楼和秦素羽在翠竹山里养伤月余，一干护卫在外几乎把景州翻了个底朝天，又不敢有大动静，护主不力可是大罪，一众人也只敢脑袋别在腰带上，没日没夜的暗中查找二人。几乎个个被折腾的没个人样。
　　鹊衣经此一吓，这次见到秦素羽，无论如何不肯离她半步，唯恐秦素羽再出点什么事情。
　　秦素羽倒也能理解鹊衣的心情。毕竟主仆二人从小一起长大，感情深厚，秦素羽出言宽慰无效，也只好依着鹊衣。不过楚小楼的不快，秦素羽是看在眼里的。只是，楚小楼是因为鹊衣和秦素羽寸步不离而不爽，却让秦素羽觉得他很霸道过于孩子气。贴身丫鬟的醋竟然也吃！
　　鹊衣跟在秦素羽身边，低眉顺眼恭敬的向楚小楼行礼，“世子好。”
　　楚小楼纵然心中不悦，却也无可奈何，也知道自己这气生的有些莫名其妙，便无谓的耸肩，走在秦素羽和鹊衣前面，高声道，“我们走吧！”
　　楚小楼话音刚落，楚一楚二立刻跟上前来，随在楚小楼身后。楚小楼脚步一顿，皱眉问，“你们过来干什么？”
　　“保护世子。”
　　楚小楼恨得牙痒痒，本来是打算和秦素羽两人一起出去的，这下倒好，活生生多出了三个多事的人！楚小楼游玩的兴致立刻被磨掉了七七八八，龇牙咧嘴的瞪着楚一楚二，怒声道，“不用！”
　　楚一楚二也是忠心不二的仆人，闻言不为所动，仍是亦步亦趋的跟着楚小楼。这种情形就和很多年以来的一样，只要楚小楼一出府，身后必定尾随数人，令楚小楼厌烦不已。
　　“我说了不用！”楚小楼显然已经动怒，咬牙低吼的模样甚是吓人，楚一楚二连忙后退一步，却并未离开。
　　秦素羽安慰性的上前悄悄握住楚小楼的手心，微微对他摇头，楚小楼看看秦素羽，又看看碍眼的楚一楚二，气哼哼的拉着秦素羽扭头就走。
　　身后楚一楚二和鹊衣连忙跟了上去。
　　“真讨厌！”楚小楼小声嘀咕，“太胆大妄为了，竟然不听我命令，惹恼了我，小心爷砍了他们脑袋！”
　　秦素羽轻笑出声，跟上楚小楼的步伐，柔声劝慰，“楚一楚二也是为了你的安危着想。”
　　“谁稀罕他们着想了！爷自己有那么好的身手，哪还需要他们几个废柴！”
　　楚小楼昂首挺胸，高声回道。
　　秦素羽好笑的摇头，暗道，就凭你那三脚猫功夫。不过念头一转，秦素羽忽然想起某个不太和谐的夜晚火速逃窜的楚小楼，那等轻功，当今世上可谓数一数二了吧？
　　秦素羽看了楚小楼一眼，望着楚小楼的眼睛似是随意的轻声道，“小楼的轻功的确了得！”
　　楚小楼心头一紧，随即一副“我很了不起”的模样抬着下巴似乎是漫不经心的开口，“那当然！小爷最厉害的就是这轻功，不然怎么逃命！保命的功夫，本世子自然要精通！”
　　秦素羽无语的嘴角抽动，哭笑不得。
　　二人在前，轻言细语，缓步前行。身后三人，寸步不离，紧跟不舍。
　　及至行到热闹的街巷，楚小楼扫了眼前方已然挂起灯笼的，洒满脂粉香气的高楼，秀眉一挑，拉过秦素羽小声道，“阿羽，我带你去个好地方玩吧！”
　　秦素羽正疑惑间，又听楚小楼说，“待会儿你什么都别管，只跟着我跑就是！”
　　楚小楼话音一落，猛然回头瞪了楚一楚二和鹊衣三人一眼，三人均是一愣，不明所以。楚小楼嘴角上翘，邪邪一笑，拉起秦素羽拔足狂奔，绕过熙攘的人群，紧握着秦素羽的右手在人群中左右穿梭，甚是熟练，只一会儿功夫就甩开了后面三人一大截。
　　“世子！”“夫人！”
　　远远听见三人在身后疾呼，楚小楼脚步一顿，拉着秦素羽在街角一拐，窜进一个楼阁，还没刚进去，秦素羽立刻被迎面而来的男男女女惊住了。
　　这里的女子身上衣物甚是单薄，多是仅着一层薄纱，走动间隐约可见春光浮动。更甚者，有些女子领口大敞，薄薄的绸衫只是勉强挂在身上，露出胸前大片雪白的风景。
　　这里是……
　　青楼！
　　秦素羽立刻回过神来，当即满面羞红，恨不能撞墙而死。楚小楼竟然带她逛青楼！
　　“阿羽阿羽！”楚小楼连忙拉秦素羽前行，可是秦素羽竟然傻站着不动，楚小楼急了，回头一看，见秦素羽粉颊红的通透，咬着薄唇局促不安的站着，这才脑子轰然一响，意识到自己竟然带着秦素羽逃到青楼里来了！
　　“阿……阿羽……”楚小楼有些底气不足的轻轻拉了下秦素羽的手，秦素羽回神，恼羞的瞪他。
　　楚小楼刚想解释，二人立刻被迎面而来的一群衣着暴露的女子包围，瞬间周身全是各式各样的香粉味儿。这些青楼女子见了秦素羽竟然也毫不惊讶，只是自动忽略掉她，一窝蜂的围在楚小楼身侧，勾脖子的勾脖子，搂腰的搂腰，一时之间差点将二人拆了开来。
　　楚小楼哪敢在秦素羽面前这么胡闹！更何况，她自己害怕被这些女人摸到什么，不然吃亏的是她楚小楼好不好！当下连忙死死抱住秦素羽，不给那些莺莺燕燕可以下手的地方，胆战心惊的对秦素羽说，“阿羽，你别误会，我不是故意带你到这里来的，只是不小心……”
　　“不小心就跑到青楼里来了，”秦素羽心火窜起，打断楚小楼的话，“世子当真是风流呢！”
　　“阿羽阿羽！”楚小楼急了，愈发搂紧秦素羽，躲着一干女人的上下其手，“我一点都不喜欢这地方，真的，你相信我！”
　　“是吗？”秦素羽冷笑，抬眼扫了下青楼里那些红光满面，眼露贼光，一个劲儿的盯着那些几乎衣不蔽体的女子的男人，“我看世子可喜欢的很！”
　　楚小楼欲哭无泪。连忙喝道，“老鸨呢！赶紧给爷滚出来！”
　　楚小楼话音刚落，就见一笑容满面的中年美妇妖娆的扭着腰笑容满面的迎了上来，“呦，哪里来的俊俏公子，难怪我的姑娘们都围了上来！还带着个天仙似的美人儿，啧啧，虽然蒙着面，但娇儿我看的出来，一定是个国色天香的美人啊！”
　　娇儿……秦素羽一阵恶寒，想甩手就走，可是自己被楚小楼牢牢抱着，丝毫动弹不得。
　　“你少说废话！”楚小楼在秦素羽身后抱着她，从肩膀处露出个脑袋来，“这等庸脂俗粉就别拿来污大爷的眼，有上等货色没！”
　　娇儿老鸨上下打量二人一眼，但见这两人衣饰虽简单，布料却是难见的上等锦缎，眼角瞥见楚小楼腰间的香囊，老鸨到底见多识广，一眼便认出那麟纹丝绣可是贵族之物，当下心中大喜，竟然迎来了这样的贵人！于是连忙摆手示意旁边的一干女子下去，将二人迎进一间上房，谄笑道，“公子有眼光，既然公子肯要，娇儿自是为公子找来。只是公子身边的这位姑娘……”老鸨顿了顿，向秦素羽问道，“姑娘您是要男人还是要女人呢？”
　　 


☆、63第63章

　　秦素羽当即目瞪口呆。 / 
　　楚小楼更是一口水全喷了出来,“什……什么？”
　　娇儿老鸨见两人这样的反应，心下甚为得意,似乎掐着嗓子一样发出声音,“公子想必是外地来的,不知道我这倚妙楼的好处。”
　　老鸨腰肢一扭，搔首弄姿一番,竟然朝秦素羽抛了个媚眼，娇声道，“我这楼里,应有尽有,无论男人女人,无论断袖还是磨镜，只有你想不到的，没有我娇儿拿不出手的！不过，明面上是不会将这些东西拿出来的，只是娇儿看公子非凡人，这位姑娘又是天姿国色，既然来到这种地方，想必要的自然不是男人……”
　　楚小楼捏着茶杯的手开始不停的微微颤抖，听完老鸨这惊世骇俗的言论，楚小楼脑海中立刻浮现出一个人来，登时有不好的预感。
　　秦素羽虽然平素也略有耳闻，且曾被林小木出言调戏过，但如今当老鸨堂而皇之的告诉秦素羽这些事情时，几乎立刻让秦素羽涨红了脸，太荒谬了！
　　老鸨自顾得意的炫耀着，“二位有所不知，我这倚妙楼其实分为三个部分，这一进门的明面嘛，自然是众所周知的男女欢乐之地，可是出了这个大院，倚妙楼后面有一处幽静的小园，左边玩乐的都是些公子哥儿，右边可全是美人儿了！不知道这位公子和美人要去哪里呢？”
　　秦素羽听闻老鸨这番话，心内极为震惊，一时竟然不知该作何反应。倒是楚小楼面部抽搐着轻咳一声，强撑着门面绷起脸来，“你且先下去，容我们思量思量。”
　　老鸨显然不满这个回答，暗道，这有什么好思量的！自己是要男人还是要女人都不清楚？不过，虽然心下不满，但老鸨眼尖的又望了眼楚小楼腰间的香囊，撇撇嘴，一摇三扭的离了房间。
　　没了老鸨尖细声音的聒噪，房间里一时安静下来。两人都不说话。秦素羽是兀自又惊又羞又恼，气恨的瞪楚小楼。楚小楼很是尴尬。她哪里知道这倚妙楼有这种……神奇的地方！刚刚拉着秦素羽进来，真的只不过是惯性使然，就像她在景州时想要摆脱身后那些跟屁虫时自然会跑到凌若初那里去一样，根本想都没想就拉着秦素羽冲了过来。这下倒好……
　　“阿羽……”楚小楼到底要脸皮厚点，讪笑着望向秦素羽，有意打破尴尬的没话找话，“你要不要去后园看看？”
　　秦素羽登时被噎的一口气没上来，这有什么好看的！紧抿着双唇，压着怒气道，“楚世子倒是见多识广，想来必是见识过了。既如此，妾身若不见识一下，岂不是堕了世子威名！”说罢，决然起身，唤道，“老鸨，带我去右园，送这位公子去左园！”
　　老鸨闻声立刻笑的花枝招展，颤着手绢在面前挥来挥去，即刻唤来两名龟奴就要引二人前去。
　　楚小楼只是随口说说，顺着老鸨的话头接下来，并非真的有心让秦素羽去这青楼之中的某处，而且，退一万步说，就算去，也不能让秦素羽一个人去，更何况竟然还让她楚小楼去左园！开什么玩笑！
　　“阿羽阿羽！”楚小楼连忙跟上前去，拉住秦素羽的手臂急道，“我不是真的要你去，不过是顺口一说，你……”
　　青楼。秦素羽忽然就想到了红颜，凌若初。心里总归有这个疙瘩。一想到楚小楼曾经几乎夜夜宿在红颜，秦素羽就胸闷异常。既然这倚妙楼有这种地方，想必红颜自然也不会少。楚小楼在红颜曾经混迹这么久，什么没见过？她秦素羽倒是真的对这些东西一无所知。不过，没关系，以前不知道，不代表以后不知道。下次换了男装再来，效果定不一样。不过这次，既然来都来了，见识一下，想必也没什么……秦素羽心念已定，似笑非笑的瞥了楚小楼一眼，“小楼不必担心。”
　　楚小楼目瞪口呆的看着秦素羽轻轻拨掉自己的手，跟在龟奴身后挥袖而去……
　　“公子？公子？”
　　身边尚且稚嫩的声音连声轻唤，才让楚小楼回神，打量着眼前这个不过十多岁的少年，楚小楼眉头微微一皱，问道，“你看起来年纪不大，不好好在家侍奉家人，怎么到这种地方来？”
　　少年似乎没料到眼前这位尊贵的人会有此一问，愣了下随即露出两颗洁白的虎牙，不好意思的道，“家人早死了，我无处可去被这里的老鸨收留下来，糊口饭吃。”
　　“死了？”楚小楼似乎对这个词大为不解，“怎么回事？”
　　少年一顿，脸上的笑容有些僵，不愿回答，岔开话题道，“公子，还是让小的带您去后园吧！小人这点陈芝麻烂谷子的事情，还是不要说了，免得污了公子耳朵。”
　　楚小楼听到这话，向着秦素羽离开的方向望了一眼，知道她是去的右园，心中竟隐隐有些期待……楚小楼突然想让秦素羽好好看看，这世上其实没有什么是一定要怎样的，也不是说只有男女，也可以有别的……
　　也许，她能接受呢？
　　楚小楼忽然忐忑起来。
　　就让她去。让她试试。说不定……说不定也许在未来的某一天，她楚小楼会因为秦素羽今日的体验而有转机呢？说不定，秦素羽可以接受呢？
　　楚小楼返身坐回桌旁，食指无意识的敲打着桌面，沉吟一会儿，暗暗咬牙下定决心，不去管秦素羽，就让她去看。反正以她的身手，若是不愿意，别人也欺侮不了她。
　　打定主意，楚小楼轻轻吐出一口气，望向不安的站在一旁的少年，挑眉道，“本公子不觉得污耳，这会儿也不想去后园，你就说说自己的经历权当给小爷儿取乐吧！”
　　顿了顿，楚小楼又补充道，“好好说，说的好了，爷有赏。”楚小楼抬眼扫了少年一眼，端起手边的茶水轻轻吹了下，倨傲的道，“小爷喜欢听真话。若有什么不实之处被公子我听出来了，呵呵……”
　　楚小楼笑的意味深长，颇有威胁意味的笑声让少年吓出来一头冷汗。到底是在这风月场所混了不短的一段时间，少年多少也看出楚小楼地位不凡，眼珠几转，暗自攥紧了双拳，忽然“噗通”一声跪倒在楚小楼身前，咬牙道，“求公子爷怜悯小人，为小人做主！”
　　楚小楼抿口茶，看了眼双拳紧握的少年，只是轻轻一扫而过，随即望向不知何处，开口道，“你且说说看。”
　　少年深深跪拜在地，字字如泣。
　　原来，少年本是江城下属一个小村子的百姓，家中有一个姐姐。一家四口虽然说不上富足，但日子也算安在。只是数年前，村子里闹灾荒，朝廷却依然苛捐杂税不断，县丞不仅瞒灾不报，更是极尽搜刮之能事，村人被逼的走投无路，不堪忍受，便联名上江城州府，岂料官官相护，抚台根本不管，甚至将上的数十名村民打成重伤关进大牢。少年的父亲便在其中。
　　因为老父入狱，多半凶多吉少，少年的母亲本就因为灾荒身子被掏的厉害，这次又失了顶梁柱，便生了重病卧床不起。少年哪里有钱去给母亲治病！少年的姐姐只能自己上山采药，可又不识字，也不懂药理，而且灾荒之年，就是草药也被村民当做充饥的食物采了七七八八。小姑娘万般无奈之下，为难之极便自然而然的想到了老父亲，想去狱中探望，不料却被县丞看中，非要纳做第十七房小妾。县丞已然年过半百，小姑娘不过十五六岁，如何会愿意！谁知道，作恶多端的县丞竟然强了小姑娘，活活折腾致死。少年和母亲尚且蒙在鼓里。等到发现之时，竟然是小姑娘衣不蔽体的被暴尸荒野。少年吓傻了，回家惊吓之极的告诉了卧病在床的母亲，妇人哪里受得了这刺激，竟然登时毙命。四口之家，不过短短数日，就分崩离析。没过多久，据传狱中的十数村民已经尽数被折磨致死。
　　少年顷刻间一无所有。本一心求死，但心中实在仇恨难平，少年竟然硬撑着活了下来，留在这倚妙楼过活。
　　少年赤红着双目，一口气说完这些，深深跪倒在地，“求公子爷为小人做主！”
　　楚小楼静静的抿着茶水，默不作声。
　　其实，这样的故事楚小楼听了不少。
　　少年的经历说是悲惨，比他悲惨的也大有人在。比如，就是少年所在的村庄，全家活活饿死的不再少数。至少，少年还活了下来。
　　这个天盛王朝，除了楚小楼治下的景州之外，贪污、苛捐杂税、灾荒难民比比皆是。当朝皇帝不作为，一心只顾寻欢作乐，大兴土木，搞得民怨沸腾。
　　说出来都不会有人相信，整个天盛王朝治下，恐怕只有景州这一块净土了吧？不过，安土重迁的景州人们并不知道自己是多么幸运的生活着，同别的州郡一样，景州同样的民怨沸腾。不过，景州的民怨，矛头主要集中在景州恶霸楚小楼身上。楚小楼的臭名昭著远胜于其他任何郡县州府官吏的名声，似乎景州人们的日子因为楚小楼的缘故而十分悲惨。
　　不过，也只是似乎而已。
　　楚小楼不发一言，由着少年在地上不停磕头，直到杯中的茶水已经空了，楚小楼才挑眉一笑，对少年说，“我给你做什么主？都说了是让你说出来让本公子乐呵乐呵的。本公子事务繁忙，哪有闲工夫管你这破事！”
　　少年一愣，随即面无表情的抬起头来，竟然无动于衷的重又笑了起来，“公子现在可要去后园？”
　　楚小楼见状，眯着眼睛打量少年，“你不求我？”
　　少年麻木的笑，“小人在这里见过不少达官贵人，求了不少人，公子还是第一个没有命令下人毒打小人的呢！”
　　楚小楼一顿，“这样说，你该谢谢我。”
　　少年竟然立刻跪在地上叩首，“小的谢公子！”
　　楚小楼目光幽深的望着少年，半晌，随意的开口问道，“你叫什么名字？”
　　“小的名叫铁柱。”
　　“铁柱。”楚小楼重复着这个名字，忽然话题一转，“你带我去找刚才去右园的女子吧。她是我娘子。”
　　带着娘子逛青楼。
　　铁柱愈发绝望。这样荒谬的事情都能在那些高高在上、作威作福的官老爷身上发生，他家的冤情此生难了！
　　 


☆、64第64章

　　　　秦素羽觉得自己一定是被楚小楼气疯了才会冲动的到这后园里来。 / 
　　虽然不似前厅那样赤・裸喧闹,也勉强算得上雅致，可刚刚站到右园门口,秦素羽就遥遥望见一对女子在花间嬉戏――那身着粉衣的女子倚靠在一旁橙衣女子肩头,微微侧头,昂着头正迎上橙衣女子带笑的唇。
　　衣装甚少。
　　秦素羽甚至可以看到那两人透过薄薄的衣衫肌肤相贴，胸前相抵,秀发如瀑缠绕在一起。
　　也许是那两个女子长相不俗，这样的场景竟然奇异的让秦素羽除了有些尴尬和羞窘之外，颇觉得赏心悦目！秦素羽站在拱形园门处驻足不前,眼见着两人相拥的越来越紧,顺势倒在那片花海之中,俄而婉转吟哦之声断断续续的传来，让秦素羽愈发迈不开步子。
　　送她过来的龟奴不知道何时悄悄退去，仅留秦素羽在入口处犹疑不决。
　　可是，为什么要进去呢？
　　刚刚只不过是和楚小楼赌气，现在为什么一定要进去呢？她秦素羽身为人、妻，到这种地方来，实在是太荒谬了不是么？若是被尹七娘知道了，一定会被秦素羽气死。
　　秦素羽当即决定撤离。
　　可是还没刚刚迈开步子，忽然远远一阵清幽的花香传来，秦素羽好奇的回头一望，竟然见园中花间小径中一个女子飘然而立，眉目如画的浅笑着望向自己。见那女子飘逸的蓝衣加身，长裙曳地，逶迤婀娜，青丝松松垮垮的随意绑着，多半垂在身后。一双桃花眼，眸中水波莹然，仿佛透着一层雾气让人捉摸不透，却又引人不自觉的想探个究竟。见秦素羽直直的打量自己，蓝衣女子嘴角微微勾起，不知何时竟然已经走到秦素羽身边，纤指翻动，指尖轻轻一挑，秦素羽的面纱即刻落地，倾城的容颜毫无遮掩的展现在蓝衣女子面前。
　　“真是个美人儿”蓝衣女子轻启朱唇，抚着秦素羽的面颊魅惑一笑，道，“美人既然来了，何不进去坐坐？”
　　秦素羽有些迷茫。
　　面前的女子似乎有种扰人心神的魅力，秦素羽蹙眉，总觉得女子对自己这样的举动有些别扭，像是在调戏，可因为站在眼前的人是个女子，秦素羽又不觉得自己被轻薄，甚至完全没意识到自己在被占便宜。
　　蓝衣女子似乎很满意秦素羽的反应，嘴角的笑意愈发明显，甚至雾蒙蒙的桃花眼也蒙上了一层笑意，得寸进尺的靠近秦素羽，衣袖轻拂将秦素羽虚揽在怀中，凉凉的唇浅浅的印在了秦素羽额头。
　　“秦素羽！”不等秦素羽对这个吻做出反应，忽然身子猛然被人往后一拽，跌落在身后人的怀中，秦素羽仰头一看，“小楼！”
　　楚小楼恼恨的咬牙切齿，不搭理秦素羽，拉过来就把她护在身后，恶狠狠的瞪着站在两人身前的蓝衣女子，从牙缝里挤出话来，“不准碰她！”
　　蓝衣女子似乎因着楚小楼的突然出现有些惊讶，看着紧紧的护着秦素羽的楚小楼，蓝衣女子眼波流转间，眉眼愈发显得魅惑起来，见楚小楼满脸凶相，女子眨了眨眼睛，前言不搭后语的说，“你这样真丑！”
　　楚小楼不由嘴角抽搐。
　　早该想到这什么莫名其妙的倚妙楼有这么奇葩的设施，肯定是这个妖孽的馊主意！不然，旁人谁敢明目张胆的设置这种为世人诟病的后园！
　　楚小楼气鼓鼓的瞪着蓝衣女子不作声。
　　蓝衣女子愈发开心。水波盈盈的眼眸仿佛有着深深的漩涡，吸引着看到它的人们义无反顾的跳进去。蓝衣女子素手翻转，眨眼间竟然捏住了楚小楼的下巴，“真是越来越可爱了！”
　　楚小楼一边紧紧护着秦素羽，一边“啪”一巴掌，毫不留情的打掉女子的手，后退一步，没好气的说，“没你可爱！”
　　蓝衣女子揉着自己的手背，指腹轻轻按压，一圈又一圈，仿佛揉的不是自己的手，而是一件了不得的宝物，还一边揉捏一边委屈的发声，“真是该好好调/教下你了……”
　　这是什么话！
　　“要调/教也轮不到你！”楚小楼后槽牙磨得咯吱作响，拉住秦素羽就要往外走，不料，忽然身侧蓝色一闪，自己竟然被搂住了脖子，且被脖子上的手一带，整个人后仰倒在蓝衣女子怀中，楚小楼磨牙，“你要干嘛！”
　　蓝衣女子竟然嫣然一笑，一手搂住楚小楼，一手把秦素羽拉进怀中，看着二人道，“也还算一对璧人！”
　　秦素羽正在惊讶，不知道楚小楼和这蓝衣女子有什么瓜葛，听完这话下意识的望了楚小楼一眼，竟然难得的看见楚小楼面色一红，一把推开蓝衣女子又顺势把秦素羽抢在怀中，“我和我娘子当然是天生一对的璧人！”
　　蓝衣女子抿唇娇笑，朝楚小楼抛了个媚眼，“秦素羽，我很喜欢！”
　　秦素羽讶然，这女子竟然知道自己的名讳！
　　“你休想打她的主意！”楚小楼愈发搂紧了秦素羽的腰肢，如临大敌的望着蓝衣女子。
　　蓝衣女子不置可否，眨眨眼，重重咬住了“林小木”三字，狡黠的说，“她和林小木都是我看上的，打不打主意的，自然我说了算！”
　　楚小楼一口气没上来，瞪着蓝衣女子，牙齿咬得咯吱作响，忽然动作一顿，顺势扯过秦素羽，吻在了秦素羽唇上，秦素羽正因为蓝衣女子口中说出的名字暗惊，忽然被楚小楼吻过来，莫名其妙的望着他，不明所以。
　　“小楼……”秦素羽被蓝衣女子吻时不觉得有什么，可被楚小楼当众一吻，立刻脸色羞得红了个通透，轻轻推拒着。
　　楚小楼放开秦素羽，挑衅的望着蓝衣女子，“她是我的！”
　　说罢，拉着秦素羽头也不回的离开。
　　蓝衣女子站在二人身后，饶有趣味的打量着十指紧扣离开的两人，嘴角噙着笑意，衣袂飘飞，宛如仙人。
　　“大师姐，小木什么时候也喜欢女人了？”
　　跟上来的橙衣佳人疑惑的遥望着楚小楼和秦素羽的背影，拉着粉衣女子的手问道。
　　蓝衣女子笑而不答。
　　“小木这身打扮好有味道哦”粉衣女子却兴奋的望着楚小楼的背影雀跃。
　　这话一出，还搂住粉衣女子的佳人可不乐意了，虎着脸瞪她，“比我有味儿？”
　　“额……”粉衣女子立刻谄笑着搂上佳人的脖子，“在我心里，橙儿是最棒的！”
　　“噗――”蓝衣女子闻言轻笑，弹上粉衣女子的额头，“难怪你和小木好，都被她带坏了！橙儿，小心绯儿被小木拐走哦”
　　说罢，飘然转身，倏忽之间已不见人影。
　　“大师姐！”林绯吓了一跳，小心翼翼的观察着林橙的脸色，唔，果然橙儿脸色很不好啊……
　　看来，有必要继续下刚刚被打断的事情了……
　　林绯偷偷咽了咽口水，搂着林橙纤腰的手忽然指尖微动，一指戳在林橙的软骨穴上……
　　“绯儿你！”林橙脸色涨红，柔若无骨的瘫软在林绯怀中。
　　“橙儿，都说了，在我心里，你是最棒的……也是……”林绯抱着林橙，身形一闪，踹开房门，二人已经倒在床上，“最有味儿的……”
　　……
　　楚小楼一路黑着脸不发一言，拉着秦素羽出了倚妙楼，也再没有玩耍的心思，直接回了栈。
　　秦素羽有些乱。
　　这楚小楼怎么到处都是桃花！
　　二人坐在房中，秦素羽看着楚小楼，等着他开口。
　　楚小楼有苦说不出。
　　该怎么告诉秦素羽，她和那个妖孽是清白的啊！风师姐就那德行，腹黑又妖孽，自打出生就喜欢女人，一直以来，整个古林山庄的女子没有不被她调戏过的！知道古林山庄为什么这么多美人儿么？这都是风舞的功劳！她挑人极为苛刻，古林山庄收养的孤儿不少，可是能被风舞挑入山庄内部的，除了出类拔萃的才能外，还有一点就是脸蛋……
　　楚小楼都不想提！
　　风舞摆明了是假公济私，滥用职权勾搭美人，其实一开始进来的那些女子并非全都是喜欢女人，可是风舞这人奇葩就奇葩在，她认为只有女子和女子才是最好的选择，所以就想尽办法为这些女子寻到“好”的归宿……
　　再加上风舞自己才貌出众，妖孽异常，一双桃花眼轻轻一眨，经常把女子都迷得神魂颠倒，又深有手段，所以一贯看不起男人，也最看不惯楚小楼的男子装扮，总是不屑的说，“好好的女子非得扮成男人肮脏的模样。”楚小楼却乐意扮成这样，不然又要被风舞各种调戏占便宜。
　　有时候，楚小楼都忍不住怀疑，风舞这么“博爱”，几乎庄里的每个女人似乎都能得到风舞的青睐――确切的说的欺负+调戏，什么时候能有个人好好的收拾下这个作孽的女人啊！
　　不过眼下，似乎等不到风舞被收拾，自己要先被秦素羽收拾了……
　　楚小楼嗫喏着答不上来，秦素羽脸色愈发不好。
　　“南宫韵，凌若初，刚刚的女子，”秦素羽冷笑，“世子艳福当真不浅！”
　　楚小楼欲哭无泪。除了一个凌若初还靠谱点，其余的两个真的跟她楚小楼半毛钱关系都没有啊！
　　“阿羽……”楚小楼想要辩解，却又不知道该怎么解释，喊了个“阿羽”又卡住了。
　　等了半晌不见楚小楼答话，秦素羽长长吐出一口气，愤然起身就要离开。
　　“阿羽！”楚小楼连忙跟着站起来，还没走上前，秦素羽忽然停了下来，回头看着楚小楼，半晌，竟然展颜一笑，柔柔的喊，“小楼……”
　　楚小楼被秦素羽极快的变脸搞得有些摸不着头脑，随口接道，“啊？”
　　秦素羽嘴角勾起，一步步走到楚小楼身边，离的极近，说话间，呼吸几乎要洒在楚小楼唇上，楚小楼下意识的有些想后退，秦素羽却突然搂住楚小楼的脖子，几乎是贴着楚小楼的唇轻声道，“小楼……”
　　近乎呢喃的轻唤，让楚小楼一阵气血翻涌，心跳如鼓擂，止不住的脑子犯晕。而且，那种奇怪的有些控制不住的感觉又出现了……
　　 


☆、65第65章

　　这种奇怪的逐渐蔓延开来的感觉越来越强烈,楚小楼隐约觉得快要控制不住，很想抱住秦素羽……亲近她……
　　然而,楚小楼还在跟自己较劲,秦素羽忽然一手搂住了楚小楼的腰,楚小楼一惊，尚未来得及有反应,只觉腰间一痛，秦素羽竟然点了自己的软骨穴！
　　“阿羽！”楚小楼无力的倒在秦素羽身上，秦素羽冷着脸把楚小楼扔到床上,抿唇道,“楚小楼,你听着，我以前不管你，但是如今，自今日起，不许你再随意对别的女子言行不端，你过去的那些莺莺燕燕花花草草，我也不计较，但是日后你若再拈花惹草……”秦素羽瞥了眼楚小楼的双腿之间，冷笑，“我秦素羽宁为玉碎，不为瓦全！既然你我已是夫妻，你眼中便不能再有他人！你且记住了！”
　　说罢，随手捏起桌上的一根筷子轻轻一甩，插到了楚小楼双腿之间。 / 随即面色冷峻的挥袖离开。
　　楚小楼目瞪口呆的看着霸气侧漏的秦素羽，又看看自己大腿附近的筷子，又是羞窘又是好笑，暗自咽口水，“幸好我不是男人……”
　　不过……楚小楼苦逼的看着秦素羽离开，阿羽，你没有给本公子解穴啊！！！
　　秦素羽甩袖离开，唤来鹊衣询问尹七娘的状况。
　　“夫人，自从上次回门到现在，鹊衣一直跟着小姐没有机会询问老夫人的病情……”鹊衣小声说着，看着浑身散发着冷气的秦素羽，有些怵。
　　秦素羽有些担心尹七娘。
　　鹊衣宽慰道，“夫人不必过于挂心，想必老夫人吉人自有天相，而且兰姨一直尽心尽力的照顾着夫人，夫人一定不会有事的。”
　　秦素羽勉强一笑，自知即使自己伴在尹七娘身侧也是束手无策，现在担心也是无用，只好自己安慰自己，放宽心。
　　“更何况，姑爷一直在寻找名医，这些天已经陆陆续续送去了不少名医，夫人的病一定可以治好！”
　　这倒是。
　　说到这点，秦素羽心头一软。
　　楚小楼是真心把尹七娘的病放在心里的，每到一处，必定找寻名医，收集珍贵的草药，尽数送回景州城。还从没见过楚小楼这么上心的做过事情。可是一想到楚小楼甩不掉的桃花，秦素羽又有些头疼。
　　真是到处拈花惹草！走到哪里都能碰到楚世子的相好！都这样了偏偏还不自觉，一路上当着秦素羽的面，依然不时招惹“路人”，这次倚妙楼蓝衣女子的事情真是让秦素羽忍到极限了。
　　快一个时辰了。....
　　楚小楼的穴道也快解开了吧？
　　秦素羽想了想，挥退鹊衣，还是决定回去看看楚小楼。
　　楚小楼睡的很香。
　　秦素羽进来时，看到的正是楚世子悠哉游哉毫无睡相的烂泥一样趴在床榻上酣眠。
　　哧――
　　秦素羽好笑的上前，解开楚小楼的穴道，楚小楼睁开眼，瞧清楚眼前的人立刻咧嘴谄笑，“阿羽……”
　　“楚大公子睡的可好？”秦素羽敛了笑意，淡淡的问。
　　楚小楼有些酸软的坐起来，双手扶着秦素羽的肩头，郑重的说，“阿羽，我刚刚想过你说的了，我觉得你说的很对！”
　　秦素羽挑眉看着楚小楼，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　“阿羽，”楚小楼说着，从脖子里掏出一个锦囊，解下来拉过秦素羽的手放在她的掌心，“这个锦囊是我娘亲手绣的，也是她留给我的唯一的东西，它比我的命还重要，今天我对它起誓，请相信我，以后再不会犯你说的那些坏毛病！”
　　秦素羽怔怔的看着掌心里绣工精致的云纹锦囊，忽然感觉心上沉甸甸的，一时百感交集。
　　“你不信？”楚小楼见秦素羽久不答话有些急，忽然合上秦素羽的掌心一本正经的道，“我把它放在你这里，倘若以后我若再犯，这锦囊随你处置！”
　　“这锦囊……”感觉到甚至还带着楚小楼体温的锦囊里有着弧形的物体，看楚小楼急切又忐忑的模样，秦素羽嫣然一笑，将手里的锦囊重新挂在楚小楼脖子上，“既然这么重要，你收好罢，我相信你！”
　　楚小楼松了一口气似的抱住了秦素羽，“阿羽，我既敢对着锦囊起誓，就一定会做到。这个锦囊是我这辈子最重要的东西，除非我死，否则，不会让它离了我身。锦囊在，我在；锦囊亡，我亡！”
　　秦素羽回抱住楚小楼，横了他一眼，“哪里就这么容易亡了！”
　　“不，你不懂！”楚小楼松了秦素羽，正色道，“戴着这个锦囊就好像娘亲一直陪在我身边一样，我永远不会抛下娘亲不管的！就像阿羽你对岳母牵肠挂肚一样，锦囊于我的意义，早就超过了锦囊本身。除非我死，不然绝不会丢下这个锦囊！”
　　秦素羽被楚小楼满口的“死”字扰的心悸，食指连忙覆在楚小楼唇上，阻止他说话，“我知道，你不会死的，锦囊也会一直陪着你。”
　　楚小楼咧嘴，把秦素羽拉倒在床上，和她并肩躺着，轻声道，“其实我和那个蓝衣女子并不相识。”
　　“嗯？”
　　秦素羽显然不明白。两人之间的举止明明就是那么熟稔！
　　“其实……”楚小楼犹豫了一会儿，轻声道，“严格说起来，我们算是敌人。”
　　“我甚至不知道那女人叫什么名字，但是，以前在这江城见到过一个叫林小木的女子，见她长得还算过得去，我就……其实也不过是想捉弄下她，谁知道那林小木是个高手，楚一楚二楚三楚四都被她打的去了半条命。本来，她要杀了我，正好那个蓝衣女子出现，救了我，也不算是救，她还打断了我一根肋骨呢，只是不愿意让林小木和我纠缠，而且还对我很凶。也不知道林小木和蓝衣女子有什么关系，她看见那女人过来，立刻就要走。临走前她警告我说，以后不许出现在江城，否则定取我性命！不过，今日见到那蓝衣女子，想必林小木应该不会出现……”
　　秦素羽静静的听楚小楼说着，隐约觉得楚小楼的话有哪里不对，可是又想不起来。倒是和林小木曾经的两次相会涌现在秦素羽脑海。依着今天倚妙楼的情形，那蓝衣女子定是喜欢女子的，林小木又曾经对自己说过那样的话……秦素羽大致觉得，也许林小木和那蓝衣女子之间有什么感情纠葛……不过，要取楚小楼的性命――秦素羽立刻想起了林小木对自己提的三个条件，时至今日也不见林小木有什么动作，秦素羽几乎要忘了这回事。
　　她……真的会杀了楚小楼么？
　　秦素羽感到恐慌。林小木的杀人不眨眼，秦素羽是有耳闻的。只是……只是这个世上真的会有人杀得了楚小楼么？秦素羽没来由的觉得，楚小楼不会死。她还在心事重重的忧虑，身旁的楚小楼却安静了下来。秦素羽扭头一看，楚小楼竟然睡着了……
　　这不刚刚才醒没多久么？
　　秦素羽好笑的看着酣睡的楚小楼，眼角不经意扫到楚小楼脖子里的锦囊，望着楚小楼安然睡着的模样，秦素羽忽然觉得楚小楼很可爱，轻轻的摸着楚小楼的脸颊，秦素羽悄悄的在楚小楼唇角落下一个吻，帮楚小楼把锦囊放进领口，盖好被子，也安然睡去。
　　楚小楼静静的睡着，只是嘴角微微抽动，闭着眼睛右手轻轻的抚上秦素羽吻过的唇角，咬紧牙关抿紧了唇。
　　翌日一大早，秦素羽醒来时，楚小楼还是在睡。秦素羽无奈又好笑，楚小楼今天怎么这么贪睡！
　　“小楼，起床了！”秦素羽轻轻的唤着。
　　楚小楼微微睁开眼睛，看着秦素羽，忽然翻身压到秦素羽身上，吻住秦素羽的唇，浅尝辄止的含着秦素羽的唇舌，一吻毕，竟然又翻身倒在秦素羽身侧，呢喃，“我困……”
　　秦素羽觉得楚小楼越来越孩子气了，羞涩之余却也是满腹柔情。亲昵的捏了下楚小楼的鼻子，“懒猪！”
　　楚小楼闭着眼睛，却嘴角带笑的搂住秦素羽的腰，轻笑着问，“阿羽，你喜欢我么？”
　　秦素羽奇怪的看着楚小楼，“你今天怎么这么奇奇怪怪的，以前都不问……”
　　楚小楼睁眼贼笑，“我奇怪了吗？嗯亲亲阿羽就是奇怪的话，那我以后就天天奇奇怪怪！”
　　“你！”秦素羽羞红了脸，“油嘴滑舌！”
　　“真心话嘛！”楚小楼仍旧笑着问，“你还没有回答我，你喜欢我么？”
　　秦素羽挑眉看了楚小楼一眼，坐起身来，“不喜欢！”
　　楚小楼不满的撇嘴，“真不喜欢？”
　　秦素羽已然起身瞅了楚小楼一眼，“你猜？”
　　“哈哈”楚小楼闷头大笑，“那就是喜欢！”
　　秦素羽似嗔非嗔的横他，“还不快起床！”
　　“我再睡一会儿”楚小楼满脸笑意的看着秦素羽，“这几日舟车劳顿，累坏了，我得再好好睡一觉。你先下去吃早饭吧！”
　　秦素羽刚想回话，就听门外鹊衣敲门高声道，“小姐，秦府来人找您！”
　　秦素羽心中一咯噔，秦府来人……莫不是尹七娘出了什么事？
　　楚小楼闻言也立刻起身，“秦家人？阿羽，我陪你去！”
　　秦素羽不知到底出了何事，便笑着说，“应该也没什么大事，你既然累就先歇着，我自去就好。”
　　楚小楼也没有执意要起来，“也好，那让楚一陪你一起去吧。”
　　“嗯。”秦素羽笑着应下，走到门口，忽然被楚小楼喊住，“阿羽！”
　　秦素羽奇怪的回头，“怎么了？”
　　楚小楼静静的笑着看了她半晌，摇头道，“没事，只是想嘱咐你，虽然是秦家人，但你也不必太过委曲求全。你是楚家的媳妇，他们要是对你不敬，尽管让楚一出手！”
　　“呵――”秦素羽心里暖暖的，笑着回到楚小楼身边，让他睡好，“你放心！”
　　楚小楼躺在床上，看着秦素羽离开房间关上门，凝视着紧闭的房门，久久不做声，半晌，无力的闭上眼睛，缓缓吐出三个字。
　　对不起……
　　 


☆、66第66章

　　得月楼。 / 处处都有得月楼。发源于盛京的得月楼,如今几乎遍布整个天盛王朝。
　　秦素羽站在栈下，有些心神不宁。
　　总觉得有些不安。
　　许是自己过于担心尹七娘了。
　　秦素羽轻轻舒口气,暗暗攥紧双拳,轻移脚步,踏上得月楼二楼的包间。
　　“大小姐。”
　　秦素羽奇怪的看着眼前的中年汉子，确认自己并不相识。可是这人却称呼自己为大小姐。莫不是秦府新人？秦素羽暗想,难道是因为自己这些日子以来，几乎全副心神都被楚小楼占去而忽略了秦府的动静，以致秦府何时有了眼前这号人物都不知道？
　　中年汉子丝毫不惊讶秦素羽的不言不语。而是身形一闪,露出了站在背后的人。
　　“素羽。”
　　原来是连耀石！
　　秦素羽都快忘记这个远房亲戚了。被满腹鬼主意的楚小楼一路过来不安生的惹是生非,搅得鸡飞狗跳,秦素羽只是在后面帮楚小楼善后就已经忙的不可开交，一点空闲的时间都没有。忙的秦素羽甚至没有时间去担心尹七娘，更何况记起这个她秦素羽并不喜欢的远方表哥！
　　秦素羽看清来人，不觉皱了皱眉头。
　　“连大哥。”
　　秦素羽心内不悦，却不好表现出来，仍是礼貌的跟连耀石打了招呼。
　　“素羽！”连耀石一脸激动异常的目不转睛的望着秦素羽，连忙上前招呼秦素羽入内。
　　秦素羽本欲拒绝，然而稍作犹豫，让楚一在楼下等着，避开了连耀石的触碰独自踏入阁楼里面。
　　连耀石挥退中年汉子，径自给秦素羽倒了杯茶，自己在秦素羽对面坐定，脸上毫不掩饰的写满怜惜。
　　秦素羽被看得有些不耐。想到今早反应过于慵懒的楚小楼，有些担心他是不是病了。于是，更加莫名的烦躁异常。
　　楚小楼。
　　心中念到这个名字，秦素羽恍然大悟一般意识到，自己的不安不仅来自于对尹七娘的担忧，竟然大部分来源于楚小楼！可是，楚小楼有什么好担心的？他现在还懒懒的在栈里睡觉呢。
　　手中无意识的捏着杯子，秦素羽发愣的望着窗外，愈发觉得不安。然而，至于到底有什么可不安的，秦素羽却说不上来，只是不知道为什么总是觉得不安。//不安极了。
　　“素羽？素羽？”连耀石连唤几声，不见秦素羽有反应，于是倾身上前，靠秦素羽很近。
　　秦素羽猛然一惊，连忙起身，“连大哥有什么事？”
　　连耀石望着如惊弓之鸟弹起的秦素羽，难掩失望的坐了回去，怏怏的道，“没什么，不过这半年没见，有些挂念。”连耀石话锋一转，眼中满是爱怜的凝视着秦素羽，“素羽，这半年和那恶霸在一起，苦了你了。”
　　秦素羽眉间轻蹙，淡然起身，“连大哥误会了，我和夫君过的很好。如果没有什么事，我先回去了。”
　　连耀石见状急忙拉住秦素羽的手臂，“素羽！”
　　眼中一抹厌恶一闪即逝，秦素羽手腕轻转，轻巧地摆脱连耀石的手，冷声道，“连大哥请自重。”
　　连耀石讪讪的收回手，却仍是堵在门口不肯让秦素羽立刻，“素羽，你不能现在回去。”
　　“嗯？”秦素羽目光一凛，“为何？”
　　连耀石定定的望着秦素羽，对上秦素羽的眼神不觉心中一抖，莫名的有些心虚的顾左右而言他，“我有事要与你说。”
　　秦素羽看着明显躲闪的连耀石，愈发觉得心中不安，敛声道，“连大哥有什么事尽管说。”
　　“我……这……”连耀石吞吞吐吐，却说不出个所以然来。
　　秦素羽见状，心中不安愈甚，上前一步，厉声道，“让开。”
　　连耀石为秦素羽突然散发的骇人气势所镇，一时之间竟让不自觉让开一条路，秦素羽立刻打开房门就要走。
　　“素羽！”房门已被打开，连耀石这才回过神来，心虚的擦了下额上被秦素羽激出的冷汗，眼见秦素羽毫不犹豫的就要下楼，连耀石连忙大声呼喝，不知道说些什么来挽留秦素羽，情急之下，连耀石大喊一声，“七夫人不见了！”
　　秦素羽脚步一顿，迟疑的回头，“什么？”
　　连耀石仿佛终于找到可以留住秦素羽的话头，急忙道，“素羽，我来就是为了跟你说这事情的。”连耀石一边说着一边上前重新把秦素羽请回房间，待二人重新坐定，连耀石一副担心至极的模样忧心忡忡的对秦素羽说，“这半年来，总有名医和名贵药材源源不断送往秦府，可是奇怪的是，所有的大夫根本就没有见到七夫人，甚至连别院里的下人也被舅父勒令不许出别院一步。我有几次要去探望也被拦了下来。半年之久，我觉得奇怪，就命人偷偷去打探，才知道……”
　　“知道什么？！”秦素羽心中掀起惊涛骇浪，焦心不已，“我娘怎么了？”
　　连耀石小心翼翼的望着秦素羽，斟酌着道，“原来，半年前，七夫人被人偷偷从府中接了出去，已经半年多不见其人了……”
　　秦素羽呆在原地，“不见其人……是什么意思？”
　　“素羽……”连耀石见状，殷切的望着秦素羽，“七夫人……失踪了……”
　　秦素羽久久回不了神。
　　什么叫……失踪了？
　　尹七娘是秦守牵制秦素羽最有力的筹码，秦素羽相信，无路如何，只要秦守还想利用自己巴结楚小楼，那么势必会保证尹七娘的安全。可是……可是，现在连耀石说，尹七娘……失踪了？！怎么可能！没有了尹七娘，她秦素羽也不会被逼着嫁入楚府，嫁给楚小楼，也不必再受秦守胁迫。可是……尹七娘怎么能失踪！她们母女俩相依为命这么多年，秦素羽最大的愿望就是有一天能够将尹七娘接离秦府，等到那一天，她可以离开楚小楼，离开楚府，离开秦府，带着尹七娘找个没人认识的地方，母女俩安安稳稳的重新过活，治好尹七娘的病，好好补偿母亲为自己付出的一切……
　　然而，今天，尹七娘竟然失踪了！
　　而且，失踪了半年之久！
　　这叫秦素羽如何相信！
　　秦素羽一时有些傻，“不会的。不可能。”
　　连耀石趁机握住秦素羽的双手，缓声道，“素羽，我知道这件事对你来说很难接受，不过，七夫人的确失踪已久。现在，我们要做的，是赶紧去找回七夫人。”
　　秦素羽纤纤素手被连耀石略显粗厚的大手包裹住，登时回神，不动声色的收回手，道，“我要回秦府看看。”
　　“好。”连耀石连忙赔笑，“我陪你一起回去。”
　　秦素羽面无表情的谢绝了连耀石，“不劳烦连大哥，有夫君陪素羽回去就好。”
　　连耀石登时起身，瞪大眼睛道，“你还要回去找那个恶棍！”
　　秦素羽心烦意乱，无心与他纠缠，不耐的道，“他是我夫君，不是什么恶棍，请连大哥不要胡说。”
　　“素羽！”连耀石急切的抓住秦素羽的肩头，焦急的说，“你还回去做什么！当初是为了七夫人，如今七夫人已经不在舅父手中，你又何必再回到那楚恶霸身边！”
　　秦素羽恼怒的挣脱连耀石的双手，后退一步道，“我既已嫁给楚小楼，自然要回到楚家去。”
　　“你是被楚小楼那个纨绔子弟胁迫了对吗？”连耀石握着双拳，急迫的望着秦素羽。
　　秦素羽一顿，打量连耀石许久，迎着连耀石的眼睛，淡淡的说，“不是。”
　　“那还回去做什么！”连耀石很不能理解秦素羽到底在想什么，情急之下又要去抓秦素羽肩头，却被秦素羽避了开去。
　　秦素羽别开脸不答。
　　连耀石忙道，“素羽，你不必担心！想必今日之后，他楚小楼再不能作威作福祸害百姓了！素羽你也不用再回他身边受苦！”
　　秦素羽心中一咯噔，目光如刀刺向连耀石，“什么意思？”
　　连耀石兀自沉浸在欢喜之中，激动的说，“素羽可知道数月前伏羊郡郡守之子常文林惨死之事？”
　　秦素羽犹疑不定的点了点头。
　　“那日之后，我专门去查了下常文林和那名唤作萦楠的女子之间的事情，原来常文林真的糟蹋了那女子，因此才遭朝廷头号通缉犯林魔女杀害。我想，既然常文林这种人会被那女魔头杀害，那么，楚小楼这种作恶多端的岂不更该死！于是命人四处散播楚小楼对林小木的一些……咳咳……话，今次来江城前，竟然让我无意中打听到原来林小木本就和楚小楼有过节，不巧，听说那魔女近日也到了江城，二人本就有过节，那魔女焉有放过楚小楼的道理！”连耀石越说越兴奋，“素羽，这些日子你还是不要待在楚小楼身边，免得被误伤！听说那魔女杀人不眨眼，万一也把你杀害可如何是好！”
　　秦素羽心中惊惧，忽然想到昨晚楚小楼说的话，今日和连耀石所说一对比，秦素羽大惊失色，再不管连耀石说什么，一掌挥开连耀石，夺门而出。然而，刚要下楼，就遇到脸色惨白踉跄着要上楼的楚一。
　　“夫……夫人……”
　　秦素羽见状心中大骇，连忙扶住楚一，“出什么事了？”
　　“夫人……”楚一跪倒在地，惊惶不已，“世子……世子出事了！”
　　 


☆、6767

　　秦素羽怔怔地望着面前的断壁残垣。 / 
　　偌大的客栈,竟然不过眨眼的工夫就被烧的七零八落。二楼几乎尽数化为灰烬。
　　楚小楼一众护卫死伤过半，在这黑漆漆的灰烬前苟延残喘。
　　火,已经被扑灭了。
　　“幸好我逃出来的早啊！”
　　“是啊是啊,我是听到打斗声就跑出来了,不然也被烧死啦！”
　　“哇，我的银子啊,全被烧没了！”
　　“呜呜……我的客栈啊……”
　　……
　　围在余温未散的客栈前，客人们议论纷纷。
　　原来，秦素羽刚离开不久,客人就听到二楼的打斗声,转眼就看到一个身着锦缎睡袍的少年连滚带爬的跑出客栈,大喊着，“林小木，你这个毒妇，本世子不过开个玩笑，你竟敢对本世子下毒手！”
　　紧接着，就听到一个女子娇媚放肆的冷笑，“看你往哪逃！本姑娘烧了这客栈！”
　　武林中人打斗，客人哪敢多停留，屁滚尿流的就往外跑，果不其然，很快，客栈就烧了起来。烈火焚烧中，仍然不断有打斗声传来，楼下护卫欲往楼上冲，然而，还没刚刚踏入客栈门口，众人就见烈火中一位身着烈焰红衣的劲装美人儿踩着火焰，仿佛浴火的凤凰，手中银光不断，从众人头顶掠过，疾驰而过时，女子手中的银光只是一闪，便打进护卫们体内，一时竟然封住了护卫的周身大穴，众人再动弹不得，眼睁睁看着客栈二楼化为灰烬……
　　秦素羽一动不动的注视着眼前甚至还冒着青烟的余烬，静静的站着，直到赶来的官差前来疏散人群，盘查事宜。
　　一旁，熙熙攘攘，不断喧闹。衙役们点着客人的数量，共二十九位客人，其中二十八位皆在场。
　　只是少了一个人。
　　少了一个呵！
　　“楚……楚夫人……”带头的衙役有些发颤的跪在秦素羽面前，鼓起勇气道，“楚世子……已经尸骨无存……”
　　“啪――”
　　重重一巴掌落在跪在地上的衙役面前，秦素羽面无表情的道，“你们就是这样办事的？什么都没找到，就敢妄下论断？”
　　“是是，小的知罪，小的知罪！”衙役不停叩首，“咚咚”的直磕的额头冒血。
　　秦素羽不为所动。
　　仿佛眼前的灰烬都是幻觉，秦素羽一步步朝着已经被烧成灰烬的、原本她和楚小楼二人的房间方向走去。然而，没走几步，秦素羽就停了下来。烧的辨不出模样的窗台缝隙里，一抹金色捉住了秦素羽的眼神。.....
　　秦素羽无声无息的走到跟前，挑出那抹金色。
　　是一个烧的只余残角的锦囊。隐约还看得到金丝附近的云纹。质地上好的锦缎烧成这副模样，也没有一丝异味，反而隐隐散发出香气来。
　　窗台下，还有一只半圆形的玉i。
　　掌心里，一枚玉i和一角锦囊安静的躺着，秦素羽木然的望着这两件物什，突然一笑，“小楼，你不是说，这是你最重要的东西么？这都不肯收好，幸好我捡着了，不然，看你如何是好。”
　　说罢，轻轻的将掌心里的东西握在手心里，越握越紧，仿佛要将全身的力量灌注到这残破的锦囊和玉i之上，秦素羽默默的站立半晌，才慢悠悠转身对众人说，“世子一向贪玩，想必又偷偷溜出去了。不必大惊小怪。”说着，扫了眼仍旧跪在地上不停叩首的衙役，森寒着声音道，“所有胡乱散播谣言的人，杖责五十。”
　　秦素羽走到受伤的一众护卫前，扫了眼众人，对楚一说，“暂时先在别处安顿下来，等世子回来再作打算。”
　　楚一看了看毫无异色的秦素羽，动了动嘴唇，想说什么，最终却是喑哑着声音低下头去，“遵命，夫人。”
　　“小姐！”鹊衣担心的看着秦素羽，小心翼翼的跟在她身后。
　　秦素羽微微一笑，“鹊衣，你这是什么表情，我们不过是换个地方住而已，怎么，你不喜欢？那你喜欢住哪里？你说，我依你便是。”
　　“小姐！”鹊衣忍不住想哭，“世子他……”
　　“他总是这样！”秦素羽有些烦躁的打断鹊衣的话，“不声不响自己跑出去，也不怕别人担心么！这次等他回来，我一定要好好改改他这毛病。”
　　“小姐！”鹊衣还要说什么，身旁的楚一拉了拉鹊衣的衣袖，微微对她摇头，示意她不要再说。
　　鹊衣担忧的看着秦素羽，张了张口，低头道，“世子的确是要改改这毛病。”
　　秦素羽这才展颜，“对，我就说以前太姑息他了！鹊衣，咱们先去别的客栈坐坐，楚一你去把大家安顿一下。”
　　“是。”
　　不待楚一再有他话，秦素羽逃离一般径自疾步朝前走，然而，不过两步，忽然身子一歪，晕倒在地……
　　景州，楚府。
　　“你竟然敢说我大哥死了？！”楚风双目赤红的紧紧揪着来人的衣领，极力压制着心中的怒火，“你个混蛋胡说什么！”
　　“二……二公子……千真万确……世子……世子他……的确被烧死……了……”报信的侍卫被勒的脸颊涨红，努力憋出几个字来，“是……是朝廷特级通缉犯……林……林小木下的手……”
　　“你他妈的胡说！不可能！”楚风眼中布满红丝，咬牙切齿的勒紧侍卫的衣领，将人狠狠的掷到地上，“来人哪，将这人拖出去，杖刑一百，以儆效尤！”
　　“二公子饶命！”护卫好不容易喘口气，连连求饶，“属下万不敢造谣！楚夫人已经几天几夜不吃不喝不眠不休，谁的劝都不听，执意在江城等世子回来，是世子的贴身护卫楚一命令属下来传消息的，二公子，求您饶命！”
　　楚风呆呆的跌坐在椅子上，无力的扶着扶手，喃喃道，“怎么可能……谁敢动楚小楼……没人敢……不会的……”
　　护卫哆哆嗦嗦跪在地上，不敢作声。
　　半晌，楚风忽然一跃而起，吼道，“来人，备马！”
　　楚风风风火火的出门，迎面碰上在府中安顿的林群，无暇顾及，却被林群拦住。
　　“二公子这是要去哪儿？出了什么事？”
　　楚风额上青筋突突的跳，沉声道，“林兄，我大哥好像出事了，小弟正要赶去。”
　　“你大哥？楚小楼？”林群惊讶的皱眉，“楚小楼会出事？”
　　楚风几乎咬碎牙齿，闷道，“不清楚。不过，我会搞清楚的。”
　　林群看着急得满头大汗的楚风，想起楚小楼走之前托付自己的话，“帮我护着楚风”，林群不知道楚小楼搞什么把戏，但既然答应了她护着她弟弟，林群拍拍楚风的肩膀，安慰道，“二公子，我陪你一起去！”
　　红颜居。
　　凌若初正饶有兴趣的捉弄秋青珩。
　　这百无聊赖的日子，有了秋青珩可以供袭击戏耍，倒也不至于太无聊。
　　“秋姑娘的字写的不错。”凌若初双手捧着茶杯，轻抿一口，侧身对着正在埋首抄写《百喻经》的秋青珩，瞥了一眼桌上已经厚厚一沓的纸张，忍不住偷笑。
　　想不到秋青珩看起来挺俊秀的姑娘，字竟然写的这样不堪入目。歪歪扭扭的挤成一团，满纸涂得黑一块白一块，甚至自己脸上也抹的乱七八糟，活脱脱一个玩耍过头的顽童模样。只是，秋青珩正在皱着眉头，咬着唇，用力捏着毛笔，一字一字的费力抄着经书，听闻凌若初的揶揄，立刻脸色红了个透。
　　抄写《百喻经》，是因为凌若初说最近总是心神不宁，吃了安神药也不见效，秋青珩担心的问怎么做才好，凌若初抿唇轻笑，说不如抄写佛经来宁神静心。可是，凌若初这个腹黑只抄写了一行字，就嚷嚷着头晕……秋青珩无奈，只能黑着脸帮她抄――现在看到秋青珩写意画一般鬼斧神工的字，凌若初总算明白为何当初秋青珩被要求抄写佛经时，那比锅底还要黑的脸是为哪般了……这连着半个多月，秋青珩几乎要抄的眼睛抽筋、双手发颤！
　　不过，似乎真的因为抄写了佛经的缘故，凌若初的状况看起来真的好了不少……
　　秋青珩也就任劳任怨的抄着――虽然她并不知道凌若初状况好转，根本不是什么佛经的功劳而是因为秋青珩抄写佛经时的样子实在好笑……
　　凌姑娘心情好了，自然看起来气色就好很多。可惜，秋青珩不明白这其中奥妙――也许秋青珩即使明白也照样会无怨无悔的献丑抄经文……
　　凌若初悠然的端着茶陪在秋青珩身侧，贤惠非常的道，“有劳秋姑娘了，喝口水歇歇吧。”
　　“额……谢谢凌姑娘……”秋青珩脸色通红的接过凌若初手中的茶，根本不好意思抬头，慌乱的张口就要喝，以致于可怜的秋姑娘没有看到凌若初嘴角勾起的笑意。
　　“噗――”秋青珩茶水刚进口，立刻一口全喷了出来。这哪是什么茶！分明是烈酒！
　　凌若初忍不住“呵呵”的开怀笑，手中的杯盏几乎要拿捏不住要洒出来。
　　秋青珩黑着脸起身，欺身至凌若初身前，怒视着凌若初。
　　凌若初撇嘴，头一歪，无辜的看着秋青珩。活脱脱一副和楚小楼如出一辙的赖皮相。
　　秋青珩没出息的被装模作样的凌若初无辜的模样狠狠撞击到心脏，顿时满腔怒火化作虚无。却强撑着门面夺手抢过凌若初手里的杯盏，拿过来闻了闻，立刻尽数没收，冷着脸对凌若初说，“不许喝酒。”
　　说罢，拿着凌若初杯盏出去，不一会儿回来换了一壶茶水，倒好递到凌若初手中，重又埋头去抄写佛经。
　　凌若初有些发愣的看着自然而然的做着这一系列动作的秋青珩，抿了抿唇，不置可否的喝起了茶。
　　本以为秋青珩是因为自己捉弄她生气，却原来是生气凌若初不爱惜自己的身体而喝酒。
　　凌若初静静的捧着茶水，出神的望着窗外。
　　曾几何时，楚小楼也是虎着脸吓唬凌若初，喝酒的小孩会尿床！
　　三岁小孩都不会信，可是凌若初还是笑着接受，自此很少再饮酒。
　　只是，这些都是曾经了……
　　凌若初还在出神，绿奴推开房门过来，附耳在凌若初耳边轻轻说了一句话，凌若初大惊失色，手里的茶盏登时落地，“砰”一声，散开满地的碎片，水迹四处漫开……
　　作者有话要说：呐呐，想告诉大家，别忘了楚小楼在出事之前，和秦素羽一起见过什么人哦~而且，她说了那么多废话……和谎话……这出戏，可不是楚大公子一个人的功劳啊~r(s_t)q
　　 


☆、6868

　　江城离景州城并不近。 / 
　　楚风和林群日夜兼程,半月之余终于抵达。原本俊朗丰逸的少年，经过这一路的长途跋涉,此刻显得风尘仆仆,满脸沧桑。甚至稀稀落落的胡子渣也冒出了头,小白脸似的楚风这一刻竟然显出黝黑的模样，下马未及喝上一口水,就直奔秦素羽和楚家家仆所在的一处别院。
　　“二公子！”楚风还未踏进室内，遇上迎面而来的鹊衣，这姑娘眼睛已经暗自哭的红肿,鼻尖也是红通通的。
　　“我大哥呢！”楚风看见来人,一把抓住鹊衣肩头,急切不已的问，手上用力，几乎要把鹊衣捏碎。小姑娘虽不娇弱，但毕竟是个弱女子，怎么受得了楚风这武将的用力一抓，当即痛呼出声。
　　林群连忙上前，拉过楚风，劝道，“二公子别急！且让她慢慢说来。”
　　楚风双目充满血丝，连日来不分昼夜的赶路，过度疲累的楚风已经筋疲力尽，若不是一口气撑着，恐怕已经倒了下去。听了林群的话，这才松了手，连连说，“好，你慢慢说，慢慢说。”
　　未带鹊衣开口，林群吩咐道，“小姑娘，你先去帮二公子倒杯水来。”
　　“不用！”楚风大手一挥，不耐道，“什么都不用做，先告诉我，我大哥在哪儿。”
　　林群无奈，只好先进房间，让楚风听鹊衣说。
　　鹊衣当下一五一十的将自己在江城的所见所闻尽数告知楚风、林群二人。
　　“我们没有找到世子的尸骨，什么都没有，客栈已经烧成灰烬，什么都看不出。只是……只是夫人她……”鹊衣说到这里不由眼眶通红，哽咽起来。
　　楚风听罢，哪还有心思听鹊衣后面说什么！当下握紧双拳，关节赫然作响，牙齿几乎咬碎，忽然“咚”一声，双拳重重砸在桌面之上，登时砸碎一只桌角，桌上的杯盏哗啦啦滚落在地。
　　这样的响动立刻吓了在场的二人一大跳。鹊衣不知所措的站着，吓得停住了哭泣。连林群也被狠狠吓了一跳。
　　良久，楚风阴沉着脸，从嗓子里憋出几个字来，“楚一呢？”
　　话音落，楚一连忙赶到房间里，即刻跪在地上，哑声道，“二公子，属下护主不力，甘愿受罚。”
　　楚风目光冷峻的瞪着跪在地上的楚一，冷笑道，“甘愿领罚？好，我成全了你。”
　　“楚一楚二即刻处死，其余护卫一律杖责一百，打死了直接暴尸荒野！”
　　楚风阴狠的说罢，拿起桌上仅存的一只跌倒的瓷壶，“砰”一声砸在楚一头上，楚一跪在地上，身子一个趔趄，额上立刻流出血来。
　　“滚！”
　　暴怒的楚风虽然压着声音，可显然已经在崩溃的边缘，双手不断微微颤抖，泄露了楚风难以平息的悲恸。
　　“慢着！二公子！”林群闻言连忙拦住要立刻自行领罚的楚一，劝楚风道，“二公子，你先冷静下！”
　　楚风明显听不进任何话，只是怒吼楚一，“还不滚！”
　　“是。”楚一低着头，起身头也不回的离开。
　　“楚风！”林群恨铁不成钢忍不住有些惊怒，怪楚风竟然这样草菅人命，若这护卫真出了什么事，回头楚小楼一定会算在他林群头上，当下急怒的“啪”一巴掌重重落在楚风脸上。不等楚风说话，不由分说的拽着楚风到了院子里，直接将楚风的头狠狠按在木桶里，吼道，“你清醒点！”
　　楚风任由林群按压着自己的头，竟然并不反抗。其实，楚风只要稍作挣扎，手无缚鸡之力的文弱书生林群根本碰都碰不了他。
　　许久，林群见楚风没有反应，大吃一惊，连忙将楚风拉起来，竟然见这不过十六岁的少年面如死灰的呆滞着，仿佛失了魂一般落魄颓丧。
　　林群倒抽一口冷气，凝视楚风半晌，一字一顿沉声道，“楚风，你太令楚小楼失望了。”
　　提到“楚小楼”三字，楚风才稍稍有了反应，仍旧目光迟缓的盯着林群。
　　林群暗暗叹口气，心内对楚小楼简直咬牙切齿，恨不得狠狠给她几巴掌！她这是要干什么！搞得楚家鸡飞狗跳，不得安生！不过，眼下不是埋怨楚小楼的时候。林群无奈的憋了一口气，难怪走的时候嘱咐自己要好好照顾楚风，原来竟然打的这个鬼主意！这个魂淡！
　　“楚小楼不在了，你就是楚家唯一的子嗣。楚风，你看看你现在的样子，哪有一点楚家公子的模样？楚小楼过去就是这样教导你的？原来楚小楼这么废柴，连自己的弟弟都教导不好！”
　　“不许侮辱我大哥！”楚风听别的话没有反应，倒是林群最后一句话，让楚风怒火突起，狠狠一拳挥过去，落在林群脸上，林群嘴角立刻吐出血来。
　　林群无奈又好笑之极，没想到原来“楚小楼”三个字才是楚风的软肋。当下为了激怒楚风，让他发泄一下，更是对楚小楼骂不绝口。反正楚小楼可骂的地方实在是太多，林群几乎不假思索，手到擒来。
　　“我说错了么？楚小楼顽劣不堪，不仁不义，横行霸道，祸害景州百姓……啊……”
　　林群骂一句，楚风挥一拳，失了理智的楚风几乎手下全无轻重，差点没把林群打死。林群是货真价实说的文弱书生哪！如何经得起楚风这打小被楚小楼一手调/出来的文武双全的好手一拳又一拳的击打！不过骂了十多句，林群已经奄奄一息的倒在地上，衣襟尽是自己吐出的鲜血，再无力说话。
　　鹊衣在一旁看着几乎吓傻。
　　这样暴虐的楚风怎么会是鹊衣认知里那个风度翩翩的俊美少年楚二公子！
　　林群有点后悔。他是真的全无抵抗能力啊！当下趁着楚风双目通红喘息的空隙，偷偷向一旁傻站着的鹊衣使眼色，让她找人来帮忙。
　　鹊衣眨眨眼，看林群无声的对自己做着口型，却不知道他在说什么。不过，这一分神，倒也让鹊衣搞清楚了状况，连忙上前就想劝阻楚风。可她还不如林群这个书生的小丫头又怎么会拦得住楚风！还没上去，就被楚风双拳带来的劲风震慑的不敢上前，一个趔趄，摔倒在一旁。
　　林群见状后悔不迭。莫不是今日竟然真的要死在楚风手里么？楚小楼你可害惨我了！林群心内哀嚎，当下连忙下意识的躲着楚风的击打，不过，眼下的林群就仿佛楚风脚下的蚂蚁，这样的挣扎根本无济于事。
　　“你们在闹什么。”正当林群想着要把楚小楼供出来让楚风住手的时候，一声清冷平淡的声音在闹嚷的三人身旁响起。
　　楚风住了手。
　　“小姐！”鹊衣惊吓的不轻，当即连忙起身跑到秦素羽身边，受惊的躲在秦素羽身后。
　　林群看了房间门口施施然站着的秦素羽，大大松了一口气。当下，再无所顾忌的昏倒过去。
　　“嫂子。”楚风拳头松了紧，紧了松，最终像是个做错事的孩子一样站起来，垂着头不看秦素羽。
　　秦素羽只是站着，面无表情的看着院子里闹哄哄的一切，扫了楚风一眼，淡淡说，“二公子来了。”
　　楚风有些讶异的抬头。
　　秦素羽的反应出乎楚风的意料。为什么楚小楼死了，秦素羽竟然像个没事人一样！
　　楚风暗恼。可楚小楼自小灌输给楚风的严格家教，让楚风不敢对秦素羽造次。倔强的少年恨恨的盯着完全无异色的秦素羽，暗自咬牙不答话。
　　秦素羽似乎也完全没有等楚风说话的意思。淡淡的说过，平淡的对鹊衣说，“鹊衣，帮二公子整理房间。”说罢，径自转身，离了这喧闹的院子。
　　楚风见状更为恼恨，年少气盛的少年终于忍不住心中的怒气，压着嗓子沉声唤道，“嫂子！”
　　秦素羽脚步一顿，并未回头，“二公子还有事？”
　　“我大哥呢？”楚风低沉着声音，藏不住的暗哑。
　　秦素羽毫无异色，淡淡道，“出去了，等他回来自然回来见你。”
　　“小姐！”谁料，秦素羽这话一出，鹊衣立刻难掩哭腔的唤她，哽咽不成语。
　　秦素羽目光如刀，刺向鹊衣，斥道，“哭什么！”
　　“小姐！”鹊衣心头一哆嗦，嗫嗫诺诺委屈的不敢再作声。
　　楚风愈发恼恨秦素羽的无波无澜，楚小楼死了，她秦素羽身为楚小楼唯一的妻子，怎么可以这样云淡风轻！
　　秦素羽瞥见晕倒在地的林群，知道他是楚小楼的好友，眉头微皱道，“楚一呢？让他过来好好照顾林公子。”
　　“楚一楚二已经被我处死了。”楚风恼恨的咬牙开口，“护主不力，害了我大哥，这种人死有余辜！”
　　秦素羽霍然转身，眸光寒如冰刃，冷峻的望着楚风不语。
　　楚风被秦素羽浑身忽然散发出的冷冽骇人气场冻结住所有言语，心头莫名一哆嗦，脚步不由稍稍后退一步。
　　秦素羽却忽的敛了气场，对身边的一个小厮吩咐道，“拦下楚一楚二，并吩咐所有人，二公子不过是一时激愤，情绪激动失言而已，让他们不必当真，继续做自己该做的事情去。”
　　小厮领命退下。
　　楚风看着淡然而立的秦素羽，有心反驳，一时之间竟然心头有些惊惧的不敢作声。
　　秦素羽不再看楚风，只是转身离开时，淡淡的说，“你大哥不过是贪玩跑出去，不要听那些人胡言。”
　　楚风惊讶的瞪大眼睛，大声道，“你是说我大哥没有死！”
　　“死”字一出，秦素羽身子一僵，背对着楚风半晌，淡然无波的轻声道，“没有。不会。他会回来的。”
　　一言毕，秦素羽脚步急动，逃离一般离开这里。
　　楚风又惊又喜，想哭又想笑。
　　“我就知道，大哥不会死。”
　　楚风悲喜交加，大起大落的情绪一时让楚风几要落泪。
　　“二公子……”鹊衣目不转睛的望着秦素羽急速离开的背影，哽咽的轻语，“世子已经去世了。”
　　楚风一愣，怒从心起，目光狠厉的望着鹊衣，“你胡说什么！”
　　鹊衣却根本没有看楚风，仍是满眼心疼的看着秦素羽的背影，哽咽的道，“自从世子去世之后，小姐一直不肯承认世子的死，执意要在这里等世子回来，这一个多月来，小姐总是发愣，不吃不喝，奴婢费了好大功夫才让夫人稍进膳食，夜里也极少入睡，总是说要等世子回来……”鹊衣说着落下泪来，“一个月里，小姐已经昏迷了很多次，每次醒来第一件事就是问世子回来没有……二公子，小姐是不愿意承认世子的死啊！”
　　楚风瞠目结舌。心头百般滋味陈杂。
　　遥望着秦素羽孱弱单薄的背影，楚风心头一痛，哑声道，“不，我相信嫂子。嫂子说大哥没死，大哥就一定没死。”
　　鹊衣苦笑，“二公子，这月余，小姐已经不分昼夜的命人去找世子的下落，不知道动用了多少人手，可是得来的消息……小姐却无论如何不愿意相信，仍然让人去找……这些事情，楚一大哥很清楚。他已经不眠不休的找了一个多月了……”
　　楚风一阵眩晕。
　　“来人，把楚一给我叫来！”
　　 


☆、6969

　　眼下当是难耐的酷暑季节。 / 
　　可是秦素羽却觉得彻头彻尾的冷意袭遍全身。
　　她静静的坐在窗边,眼神无焦距的望着窗外，手里的一杯水早已凉透。
　　夏日里的风,带着与生俱来的热气,洒在秦素羽周身。形销骨立的秦素羽,仍是呆呆的望着不知名的远方，脑子里一片空白。秦素羽鼻尖有着晶莹细密的汗珠,她却似毫无所觉，仍旧觉得冷。不由一手搂住了自己的肩膀。
　　放空的思绪，却总是不经意冒出一张张笑脸。
　　初见时,温柔恬淡的那抹被深藏在心底的笑；后来的日子里,楚小楼猥琐的笑,使坏的笑，得意的笑，谄媚的，小心翼翼的，讨好的……秦素羽忽然发现，在自己的记忆里，楚小楼总是笑着，无时无刻不是在笑着。
　　所谓的纨绔子弟，景州一霸，楚小楼竟然始终都在笑着。
　　这笑，多不符合他这些恶贯满盈的名头！
　　秦素羽嘴角不经意挂起一抹浅笑。指尖摩挲着手里的琉璃盏，仿佛楚小楼又在眼前。
　　这次回来，不知道楚小楼又会谄媚成什么样。
　　秦素羽笑了，想着楚小楼小心翼翼绕在自己身旁，黑葡萄一样的眼珠滴溜溜的转着讨好使坏的模样，秦素羽心情大好。
　　等他回来，定不轻饶他。
　　远处的夏风仿佛感知到秦素羽淡淡的喜悦，轻拂过来，吹乱了秦素羽的青丝。
　　楚风和虽然醒来但仍然浑身是伤的林群遥遥望着形单影只、脸上竟然有着淡淡笑容的秦素羽，竟然不约而同的有些心痛蔓延。
　　楚风难得的露出了一抹苦涩的笑，轻声说，“我相信嫂子的话。大哥一定没有事。他一向不按常理出牌，这次说不定又出什么幺蛾子整大家呢。”
　　林群看了一眼明显自己都不信自己的楚风，不由嘴角抽搐。
　　知道是林小木杀了楚小楼，林群差点没被自己的口水呛死。
　　林小木杀了楚小楼，可不是，能杀了楚小楼的也只有林小木！这个混蛋到底又出什么鬼主意，又想玩什么花样！这次竟然玩到了自家人的头上！
　　林群十分无奈。
　　然而，目光触及愈发孱弱单薄的秦素羽，林群目光一闪，似乎想到了什么，眯着眼睛看着削瘦的女人，心中一惊。
　　难道是为了……
　　林群连忙摇摇头，甩掉这种荒谬的念头，暗自撇嘴，楚小楼这个没有心的人，才不会喜欢上任何人！无论男人女人！
　　然而，虽然这样想着，林群仍然不由自主的把目光放在了远处的秦素羽身上，看着明显为情所困的秦素羽，林群却偷偷在心底确认了这个大胆的念头。
　　也许，楚小楼真的是为了躲开秦素羽……
　　林群知道，楚小楼从来不允许有感情将她羁绊，所以陪在楚小楼身边这么多年，从来没见过楚小楼对任何男人或者女人有过别样的情愫。即使是凌若初，林群清楚的看得到，楚小楼面对凌若初时，眼眸深处看不见底的谋算……
　　也许，楚小楼对凌若初动过情，可是，冷血的楚小楼早就将这份情愫抛却九霄云外，对凌若初，她更多的，是利用吧？
　　林群不敢说自己完全知道楚小楼的想法，但相比之下，他敢说，自己是对楚小楼知道最多的人。因为，曾几何时，林群自己就是这样一个人……
　　林群永远都不敢回顾，曾经为了那个如今已经高高在上、远坐云端的女子而涌动过的情愫。南宫家长女，注定只能是皇后。
　　即使不是皇后，那也是他林群的亲姐姐。
　　要怎样的折磨才能让曾经风采超群、作为南宫家骄傲的南宫群变成了终年靠轮椅过活奄奄一息的二公子，变成了四处流浪漂泊放逐自己的林群，变成了处处调/情却根本无心的风流浪子，不把感情放在眼里，浪荡一生？
　　也许，正是由于这份原因不同却是相同的隐忍，让他和楚小楼走到了一起，让他们成为这个世上最是互相鄙视又互相相依的知己……
　　只是，如今，楚小楼也遇到了一个让她不得不逃避的人么？
　　林群嘴角勾起一抹笑意。
　　真不愧是自己臭味相投的知己。他林群爱上了自己的亲姐姐，楚小楼身为女子竟然就对一个女人上了心。哈哈！林群忍不住想笑，楚小楼，这次，你可要慎重。不是每次都那么容易，把一切都掌控在你手中的！
　　“小姐！”
　　鹊衣的一声惊呼，唤醒了各有心思的两人。
　　林群和楚风相视一望，连忙赶上前去，只看到枫叶洒下的庭院中，形销骨立的秦素羽宛如飘零的落叶，缓缓倒了下去……
　　******
　　凌若初颤抖着站在窗边，抓住绿奴的手臂，惊恐的颤声道，“你说什么？”
　　绿奴吃疼的皱眉，忙附耳小声回道，“楚小楼在江城被大火烧死，秦素羽已经四处令人搜寻楚小楼的下落，然而所得消息全是证明楚小楼已死的证据。楚风也已经赶到江城，这半月一直在寻找楚小楼，仍旧没有丝毫音讯。绿奴想，楚小楼……嘶……”绿奴不敢挣扎，只是凌若初随着绿奴的话，愈发抓紧绿奴的手臂，让绿奴吃疼的痛呼，“楚小楼大约真的已经死了……”
　　凌若初丝毫没有意识到自己抓着的是一个少女的手臂，只是手上越来越用力，几乎要把绿奴手臂捏断。凌若初面如死灰的模样大大惊吓到秋青珩，秋青珩连忙放下手里的经卷，扶住凌若初，“你怎么了？”
　　瞥见已经吃疼的眉头皱成一团却不敢作声的绿奴，秋青珩连忙抓住凌若初的手，“凌姑娘，你抓疼绿奴了！”
　　然而，无论秋青珩如何用力想要掰开凌若初的手，凌若初却纹丝不动的死死抓着绿奴的手臂，咬着唇连呼吸都屏住了。
　　秋青珩大惊失色，也顾不得绿奴，连忙急声唤凌若初，“凌姑娘？凌姑娘？凌若初！”
　　凌若初缓慢的把目光移到秋青珩脸上，呆呆的看了秋青珩两秒，嘴唇动了动，却未发出声音。
　　秋青珩愈发焦急。
　　“凌若初？”试探的唤着她，秋青珩不知道该怎样对付现在这副状况，其实，刚刚她隐隐约约是有听到绿奴的话，但听不真切，不过听进诸如“楚小楼”、“江城”、“烧死”这几个字眼，并不知道到底发生了什么事情。
　　凌若初迟疑的看着秋青珩，又看了看绿奴，忽然手一松，颓然无一丝生气的靠在窗棂上，仿佛枯萎的落花，瞬间失了灵魂。
　　“凌若初？”秋青珩小心翼翼的看着她，又是担心又是心疼。
　　凌若初目光呆滞的看着秋青珩，半晌，喃喃道，“不会的。她不会这么容易死的。这一定是她设下的局。她一定有什么阴谋！对，一定是这样！”
　　说罢，凌若初霍然起身，用力推开身前的秋青珩，疾步就要往外走。
　　“姑娘！”秋青珩不妨被凌若初用力一推，踉跄着倒在一旁勉强扶住墙壁站稳，就看到绿奴身形极快的赶上凌若初，拦住了她。
　　“让开！”凌若初仿佛变了个人，一点不妩媚，一点不温和，浑身都是煞气，声音冷得如同万年冰川。
　　绿奴一哆嗦，稍稍退开一步，却立刻跪倒在凌若初身前，垂首道，“主人找您。”
　　凌若初本来要跨出去的脚步，立刻僵住。
　　秋青珩不明所以。
　　什么“主人”？凌若初的主人？
　　然而，不待秋青珩开口，却见凌若初一咬牙，一掌挥开绿奴，撕断身上飘逸碍事的长裙，竟然身形急速旋转，快的几乎让秋青珩看不清。秋青珩尚且不知道凌若初为何忽然做此番举动，眼前就突然冒出了四个身着绿衫的女子，围在了凌若初身边。
　　“大小姐，主人命令属下来接大小姐回去。”
　　为首的绿衣女子恭敬却不卑不亢的垂首道。
　　凌若初青丝飘乱，半遮住脸颊。原本妩媚的眉眼此刻尽是凌厉的杀气。
　　“大小姐，请不要让属下为难。”仍旧是方才说话的女子，此刻虽然低着头，却丝毫没有退让的意思。
　　见身前四女子丝毫不让的架势，凌若初嘴角勾起一抹邪笑，“既如此，那么，对不住了。”说话间，长袖急舞如风，站在四名女子正中，仿若倾城一舞，却带着凌厉的杀意，衣袖毫不留情的卷住最先说话的绿衣女子，不待四人反击，忽然从散碎的衣袖里闪出几抹银光，直奔其余三名女子咽喉。
　　四人不料凌若初突然出手，被打了个措手不及。眼下未来得及反击，只得自顾不暇的顾住自己，然而，只是这一分神的缘故，凌若初已然身形一闪，飘然掠出了红颜居。
　　四名女子回头看了眼傻傻的望着远去的凌若初背影的秋青珩，相互对视一眼，没有管她，连忙追了出去。
　　留下秋青珩，反应不过来的狼狈的靠在墙壁上，惊魂未定。
　　凌若初……到底是什么人？
　　她不是红颜居的花魁么？为什么那些人称她为大小姐？凌若初竟然会武功！而且，丝毫不比自己差！虽然比不上楚小楼，可是，却远在秋青珩之上……
　　秋青珩从来都是简简单单、直来直去的心思，第一次起了波澜。
　　原来，这世上的事情，并不是你看到什么样，就是什么样。
　　这些，就是楚小楼让自己来这里学的东西么？
　　秋青珩震惊的看着凌若初连同那四名女子消失在自己眼前，眨眨眼，一时之间，不知该作何反应。
　　“大小姐，你又何必……”跪倒在地的绿奴望着凌若初离开的方向喃喃自语，“你逃不出主人手心的……”
　　秋青珩闻言心头一震，这才意识到，凌若初有危险！
　　当下再顾不得思量别的乱七八糟的东西，急忙追了出去。
　　 


☆、7070

　　秦素羽又一次晕倒。 / 
　　还没有醒来。
　　前来把脉的大夫说,夫人是心思忧虑，气血攻心所致。加之身体虚弱,所以醒来比较难。
　　楚风望着闭着眼睛仍旧紧紧皱着眉头的秦素羽,又是一阵阵心疼。忍不住想伸出手去抚平秦素羽皱着的眉宇。
　　“咳咳……”身旁林群不合时宜的咳嗽声,唤回了失神的楚风。
　　楚风局促的慌忙站起身，吩咐鹊衣道,“你好好照顾嫂子。”
　　说罢，急匆匆离开了秦素羽的房间。
　　鹊衣全副心神都放在秦素羽身上，只是点头称是,根本没心思看楚风。
　　然而林群这个闲人,望着狼狈离开的楚风,不由面部抽搐。
　　这个少年，不是看上了他自己的嫂子了吧？
　　楚风大步疾行，直到远远离开秦素羽的房间，行到院中的水井处，楚风猛然舀起一瓢水当头倒下，当即淋了个通透。
　　怎么会这样！
　　楚风恼恨的一拳砸在井沿上，冷硬的石块撞击，楚风的指关节立刻火辣辣的疼。
　　他楚风怎么能在楚小楼下落不明、生死未卜的时候，对自己的嫂子动了不该动的念头！
　　楚风咬牙，狠狠的给了自己一巴掌。
　　落在远望着他的林群眼里，竟然让林群莫名的心中一动。
　　林群一惊，摇摇头感叹自己的莫名其妙。暗暗叹口气，等楚风完全控制好自己之后才走上前去。
　　林群真不好意思承认，他是被楚风的拳头吓怕了……
　　“二公子。”林群拱手作揖。
　　楚风回头，看见林群，敛了神色，有些尴尬的笑，“林大哥。”
　　林群仿佛只是刚刚来到，根本没看到刚才楚风的狼狈，只是笑着说，“二公子，我是来向你辞行的。”
　　“辞行？”
　　楚风连忙道，“可是小弟有什么招待不周之处？”
　　林群好笑的摇头，“二公子不要多虑。只是最近实在叨扰了许久，林某也该回去了。”
　　楚风皱眉，“林大哥，你是我大哥的好朋友，如今大哥下落不明……小弟很担心，若是有什么做的不对的地方，还请林大哥见谅。只是，当初大哥离家前有交代，让我要多向林大哥你请教，有什么想问的尽管请教你。如今大哥不在，小弟实在是如同失了主心骨，凡事都乱糟糟的。这几日，若不是有嫂子主持和大哥您帮衬着，小弟恐怕什么都处理不好……”
　　楚风抱拳道，“小弟多谢林大哥的教诲。不知大哥有什么要事这么急着离去？”
　　有什么要事？
　　林群嘴角不经意划过一抹苦涩，却笑着摇头道，“楚兄当初也有托付于我，林某自当尽力。只是，今日实在有些私事要处理，不好相告。不过，等过些日子，林某还会再来叨扰的，到时，二公子不要厌倦才好。”
　　楚风大喜，“自然不会！既如此，小弟就不强留林大哥，还望林大哥早些归来。”楚风也的确是被楚小楼护着长大的，这些年来，只是一心读书习武，偶尔楚小楼会让他处理一些小事，但有楚小楼在，一般不让楚风搀和进这些波云诡谲的政治之中，甚至是日常琐事，楚风接触的也极少。楚小楼这下生死不明，楚风当真是如同无头苍蝇，六神无主。多亏了秦素羽的掌控大局，和林群的从旁协助，楚家才不至于乱起来。楚风略想了想道，“不过，林大哥若有什么用得到小弟的地方，尽管开口，小弟自当竭尽全力。”
　　林群朗声一笑，“二公子好一副侠义心肠！不过，这是林某的私事，也不过是小事，不值一提。二公子不必费心。”
　　言罢拱手作揖。楚风送林群进了雇来的马车里，遥望着一路烟尘，车骑疾驰而去。
　　林群坐在马车内，烦恼的靠在车厢里，敲打着马车的小窗。
　　他是要赶回南宫家。
　　做回轮椅上奄奄一息的二公子南宫群。
　　因为，很快，尚仁皇后南宫裳便要回南宫家省亲。南宫家眷必须悉数到场……
　　林群闭上眼睛，捂住心口。
　　南宫裳，要回来了。
　　他的姐姐，天盛王朝的皇后，他深深藏在心底的那个人，要回来了……
　　******
　　古影林，古林山庄。
　　阴凉的树荫下，林小木优哉游哉的窝在躺椅上，旁边石桌上的琉璃盏里，满满的堆着冰块。
　　盛夏的天气就是热。
　　若不是身旁有这么一大堆冰块，林小木差不多就要烦躁的砸人了。这些日子以来，无论外边怎样闹得翻天覆地，林小木安居古林山庄，每日抱着冰块度日，仿佛外面那些乱糟糟成一团的局面不是她一手造成的一样。
　　闭塞视听。
　　说的就是林小木现在的状态。
　　“小木，你都窝在这躺椅上多久了？起来动一动能死啊！”林绯携着林橙，并肩拉手走到林小木面前，不无嫌弃的说。
　　林小木懒洋洋的睁开眼睛，一眼就看到二人扯在一起的手，撇了撇嘴，重又闭上眼，不搭理她们。
　　这让林绯非常不爽。松了林橙的手，捋了捋袖子，双手各捏一大块冰直接塞到林小木领口，林小木一个激灵，立刻从躺椅上弹起来，怒道，“你干什么！”
　　林绯一副很怕怕的表情缩回林橙怀里，可怜兮兮的望着林橙，“橙儿……”
　　林橙无奈的揽住林绯，拉着她笑着对林小木说，“小木，绯儿就是贪玩些，你别放在心上。”
　　林小木本来张牙舞爪，龇牙咧嘴的摩拳擦掌，忽然见林橙这么护着林绯，林小木眼神一闪，望两人半晌，意兴阑珊的将冰块从自己身上拿下来，怏怏的重又躺到躺椅上，懒懒的说，“别来烦我。”
　　林橙和林绯相对一望，只听林绯假装“小声”的对林橙说，“橙儿，小木竟然没有还手！太奇怪了！”
　　林橙闻言一愣，见林绯对自己挤眉弄眼的模样，无奈的一笑，耸肩慢悠悠的答，“失恋的人，哪有心思跟你闹。”
　　“哦~~~~”林绯作恍然大悟状，“原来是失恋了啊……”
　　林小木“蹭”的从躺椅上坐起来，怒视着二人，“你们够了啊，胡说什么！”
　　林橙只是叹息的看着林小木摇头。
　　林绯却挤到躺椅上坐在林小木身旁，拍着林小木的肩，手里捏了块冰道，“心静自然凉。这要是心里有事，哪怕你就是躲在冰窟里，该烦躁还是烦躁。”
　　林小木不耐烦的打掉林绯的手，“我当然有很多事要处理。你以为都像你这么清闲，天天和林橙打情骂俏，腻腻歪歪？”
　　林绯扑哧一笑，躺倒在椅子上，长叹道，“哎呀，这么久以来，还是第一次听到小木说这种话，酸，真酸，酸的倒牙！”说着还捂住了半边脸，仿佛牙齿真的酸到了似的。
　　“绯儿~”林橙无奈的唤她，林绯就是长着一副萝莉脸，却腹黑的要死的那种。不然她林橙也不会被林绯吃的死死的。
　　林绯粲然一笑，以手支撑，旋身跃起，扑到林橙怀中，当着林小木的面，狠狠的吻在了林橙唇上，当即让林橙面红耳赤。林绯却愈发笑的灿烂，甜腻腻的喊，“橙儿~~~”
　　眼看林绯忽然目光变了，又是副想要上演“全武行”的德行，林橙连忙红着脸斥她，“林绯！”
　　林绯不为所动，刚刚捏着冰的手如灵蛇穿过林橙的纤腰，冷热变换，激的林橙不由身子一抖。林绯鬼鬼一笑，愈发靠近了林橙。
　　林小木无奈至极的看着这个被风舞调/教出来的脸皮厚到极致的林绯就要在自己面前上演活色生香的春宫图，恼恨的起身，衣袂飘忽间，已经不见了踪迹。
　　林橙欲拒还迎的推拒着，娇柔的轻唤，“绯儿……”
　　林绯明显感觉身后一道风掠过，心知林小木已经离开，于是更加放肆的双手上移，攀爬到林橙的耸立的双峰之巅，轻轻揉捏至高处的那抹红缨，身子下压，林橙软绵绵的倒在了躺椅之上……
　　林小木心烦意乱。
　　远远的到了古林山庄的假山水榭，落在最高处，任由酷热毒辣的太阳照在身上。
　　为什么，明明一切都按照自己原本预想的方向去发展了，她林小木还是一点都不开心？为什么一点都没有安然脱身的轻松，反而愈发觉得心上仿佛压了什么东西，重重的让人喘不过气来。为什么，她不能像以前那样，淡然愉悦的看着那些在自己掌控之中的人奋力挣扎，完全按照她林小木设计好的路线走下去？
　　为什么，一切都正常的在发展，她林小木却这么不正常的在烦闷！
　　秦素羽。
　　秦素羽秦素羽秦素羽秦素羽！！！
　　满脑子的秦素羽！
　　“靠！”林小木一跃而起，掠过碧波荡漾的亭侧湖泊，烦躁的一掌挥断湖边的一株古树，翻身落入湖中，慢慢将自己没入湖心。不挣扎，不反抗，由着那种水力压迫的窒息越来越厉害的压在心口。
　　然而，没等林小木完全没入水中，一抹天蓝从湖面掠过，一把揪住了装死尸的林小木，把人扔到岸边。
　　林小木不用睁眼，但是闻着这种放肆的玫瑰花香，就知道来人是谁。
　　林小木依旧一动不动的躺尸。
　　风舞不屑的看着林小木，冷哼一声，转身离去。由着林小木在湖边装死。
　　林小木不睁眼，也不动，远远的听见风舞凉薄的声音透过夏日沉闷燥热的空气传来，直透心底，“要装死去别的地方，别弄脏了我的美人湖！”
　　林小木假装听不见。不动不说话。
　　可是，没过一会儿，忽然一大盆冷冰冰生硬大小不一的冰块噼里啪啦砸在林小木身上，林小木吃疼的皱眉，睁眼看见一袭飘逸蓝绸长裙的风舞面无表情的站在身边，手里端着一个大大的玉色托盘，满脸嫌弃的表情，“还热么？要不要师姐再送你一些？”
　　睁开的双目迎着毒辣的日光，让林小木不由伸手放在额前，挡住刺眼的光线。眯着眼睛看风舞一会儿，林小木突然很委屈。
　　委屈的直想落泪。
　　自从楚夫人去世之后，林小木就没有落泪过。可是，这一刻，林小木很想哭。
　　要是秦素羽，她一定会嘴硬心软的把自己拉起来，或者恶狠狠的训斥自己但仍然会不由分说的推着自己换衣服。
　　可惜，风舞不是秦素羽。
　　林小木恨恨的瞪着风舞，身形倏忽一动，只一刹那，就消失在风舞面前。
　　风舞有些发呆的看着消失不见的林小木，恍惚中……她似乎看到林小木红了眼眶？
　　“唉……”风舞重重叹气，凝视着林小木离去的方向许久，无奈的轻语，“傻孩子……”
　　作者有话要说：轰――轰――砰――
　　炸！炸！炸！！！本君要炸出你们这些潜水的霸王党！！！！吼吼哈嘿！！！我炸我炸我炸炸炸！！！潜水的赶紧出来冒泡！！！继续炸！轰轰――
　　（请果断看向善良的、欢脱的、雄赳赳气昂昂的扛着小钢炮的伟大的低调君→哼哼，给你们三分钟爬出来冒泡哦~）
　　 


☆、7171

　　秦素羽执意不肯回景州。 / 
　　眼见着原本鲜妍明媚的秦素羽一天天憔悴下去,鹊衣心疼自家小姐，却又劝不动她。也不敢在秦素羽面前提楚小楼已经死了这事。无奈之下,鹊衣只好去求楚风,想让楚风劝秦素羽。
　　楚风立在院中,目不转睛的望着依旧稳坐凉亭的秦素羽，嘴唇微动,却只是头也未回的轻声问鹊衣，“嫂子又没有吃饭？”
　　鹊衣满眼痛惜的望着越来越消瘦的秦素羽，苦笑着摇头,“夫人只是动了下筷子,喝了一口粥……”鹊衣说着“噗通”一声跪在楚风面前,壮着胆子哭道，“二公子，您劝劝夫人吧！再这样下去，夫人身体会被拖垮的！二公子，已经找了世子这么久，所有得来的消息二公子您都有过目，世子是否还活着――二公子，您难道还要由着夫人这样折腾自己吗？二公子，”鹊衣深深埋下头去叩首，“鹊衣从未见世子像对夫人那样对待过别人，鹊衣一路跟着过来，世子对夫人的宠爱，奴婢一直看在眼里，如今夫人日渐消瘦，若是让世子泉下有知，一定会不得安宁的！二公子，就算是为了世子着想，求您去劝劝夫人！”
　　鹊衣深深叩首，楚风收回痴望着秦素羽的目光，转头看着跪在地上的鹊衣，半晌，哑声道，“你起来罢。难得你有这份心。”
　　这么久了。
　　楚风已经分不清现在这份难过悲恸到底是为了失踪的楚小楼，还是为了……
　　仍旧望了一眼秦素羽，楚风出神的轻声低喃，“大哥……你真的……舍得吗？”
　　这么长时间。楚小楼再没有出现过。甚至，连楚风派出去找林小木这个魔头的人，也依然毫无所得。都说是林小木杀了楚小楼，楚风却不信。一直以来，楚小楼都很惜命，也因着林小木通缉犯的名头，楚小楼从来很提防自己会遭遇暗杀。楚小楼谨小慎微，行事步步为营，楚风虽然不说，但是也看在眼里。毕竟是楚小楼身边长大的人，纵然楚小楼再护着，但很多时候，处理事情并不避讳楚风。楚风耳濡目染，虽然不曾自己动手去处理，但是有时候，楚小楼会征询楚风的建议。楚风明白，楚小楼是在不经意间锻炼自己处理事情的手段，不过，楚风其实很不在意这些事情，哪怕偶尔也会有想要靠自己的力量帮助楚小楼的念头，但是楚风发现，如果真的让自己全权处理琐碎的事情时，他总有考虑不周的地方，这样就会被楚小楼毫不留情的训斥。....楚风深刻觉得自己见识不足，于是愈发沉浸在书籍和武功里。也会偷偷的裁决一些事情，来试试自己的能力。只盼着有一天，可以做一件让楚小楼拍手叫好的事情。
　　只可惜，似乎永远没有这一天了。
　　楚小楼竟然就这样死了。他楚风还没有闯出名堂来，还没有凭借自己的能力完全脱离楚小楼的羽翼，还没有让他这个从小护自己到大的大哥以自己为荣，楚小楼竟然就这样不声不响的死了。
　　这让楚风如何接受！
　　可是，楚风又不得不相信楚小楼的死。只因为，杀了楚小楼的人，叫做林小木。这个恶贯满盈的女魔头，手上沾满了鲜血，曾经的那些传说，楚风也有所耳闻。只是万料不到，有一天，自己唯一的大哥竟然也会栽在她手里。
　　楚小楼并不像外人看起来那样的不可救药。
　　这些，楚风心里清楚。他更清楚，楚小楼搞臭名声的原因，为了楚家，也为了他楚风。楚风不知道，为什么从小到大，楚小楼总是把他楚风放在第一位，但是原因不重要，重要的是，那是一直保护着自己的大哥。
　　楚小楼……大约真的死了。
　　远远的望着秦素羽，楚风忽然觉得心头沉重的喘不过起来。
　　楚家的担子，难道要让这样一个柔弱女子担起来吗？
　　如果，他楚风没了大哥，还要去依赖秦素羽这样一个柔弱女人的话，连他自己都会瞧不起自己。
　　自己是楚家二公子。也是楚小楼一直以来寄予厚望的唯一的兄弟。
　　楚风抬头，仰望着一碧如洗的长空，长长吐出一口气。
　　从今天起，就让他成为楚家的掌舵人，让他挑起楚小楼丢下的担子，让他尝试下，没有楚小楼的桎梏和束缚之后，他楚风到底有多大能力。也让他体会一下，楚家这风雨飘摇的二十年来，楚小楼到底承受了多少东西。
　　大哥，我不会给你丢脸的。挑起楚家，是唯一可以永远记住楚小楼的方式。
　　楚风深深凝望了秦素羽一眼，紧紧抿住唇，暗暗攥紧了双拳。
　　“嫂子。”
　　楚风站在秦素羽身后，停留在凉亭入口处，为避嫌再不上前多走一步。
　　秦素羽只是在放空自己，兀自盯着空荡荡的远方发呆。
　　“二公子。”回神过来，秦素羽勉强扬起嘴角，算是回应了楚风。
　　秦素羽愈发消瘦了。天气逐渐转凉，秦素羽仍旧只着了件初时楚小楼送的纱裙，立在这亭中，愈发让人觉得心疼。
　　楚风难掩心疼的痴望着秦素羽，站在凉亭入口处，不言。
　　仿佛，像很久很久以前的那天，秦素羽犹记得有这样一个少年默不作声的依靠在凉亭朱红色的圆柱之上，静静的注视了自己整整一下午。还有那抹恬淡静谧的浅笑。安心，耀眼。
　　秦素羽一时有些痴。
　　她还清楚的记得，那天的楚小楼一袭白衣锦袍，闲闲的抱着双臂，倚柱而立。清楚的记得，楚小楼转身离开时略显寂寥的背影，记得楚小楼的耸肩，记得他沉重的步伐。甚至，仿佛成了永久定格的画面，秦素羽眼前清晰的呈现出那天，自己悠闲的在凉亭中翻阅书籍，背后有着一个面带浅笑的少年，不言不语的安静相陪。黄昏里，斜阳洒下的余晖，点亮了楚小楼的笑，也拉长了楚小楼转身离开时落寞的背影。
　　四目相对。
　　秦素羽恍惚的望着面前的楚风，楚风却是在发痴的望着容姿绝色的秦素羽。
　　不安分的最后一阵夏风徐徐吹来，吹乱了秦素羽的青丝，也吹迷糊了秦素羽的眼。误把眼前少年当作旁人的秦素羽，流连的舍不得移开眼睛。
　　楚风站在入口处，衣袖拢进清风，赭色儒袍衣角翻动，俊逸的少年已经发痴，愈发被这倾城之色迷了心智，似乎，被这不合时宜的一阵清风吹乱了热烈的少年的心。
　　凉亭，微风，阳光。
　　还有倾城的女子，和俊逸的少年。
　　还有，两人胶着的目光。
　　落在旁人眼中，这该是怎样的风景。
　　又该是怎样的，难以言明的苦涩。
　　“嗬！呵呵……”林小木匿在屋檐一角，忍不住自嘲的笑。控制不住心中那股说不清道不明的强烈烦躁感驱使，林小木出了古林山庄，漫无目的地走，竟然一不小心回到了这个地方，又一不留神踏了进来。
　　她真的只是路过而已。
　　鬼知道，为什么要现在回来！眼下这种时刻，“林小木”怎么能出现？林小木的神龙见首不见尾，就是因为事发之后，任旁人再怎么找，也找不到林小木的踪迹。而且，每次出了事情，林小木必定会偃旗息鼓一段时间，直到事情平息，追逐林小木的人已经筋疲力尽，林小木才会在未来的某个时刻又突然出现。所以，导演了楚小楼之死的林小木现在，回不了楚家，没有了楚世子这个身份的遮掩，最应该做的就是乖乖待在古林山庄，至少等这段风头正盛的时间过去。
　　可她没忍住跑了出来。
　　还莫名奇妙跑到了这里来。
　　来这里干什么呢？
　　林小木不知道。她甚至完全不清楚，为什么自己又会跑到这里来。整个江城都已经戒严，准进不准出。当然，进出什么的，根本难不倒林小木。但也是要冒一番风险的。
　　来干什么呢？
　　林小木实在想不出。正愁眉不展时，就看到了凉亭中颇令人艳羡的一幕。
　　心，几乎立刻被揪成一团。仿佛被放在盐罐里腌渍，涩的发疼，让林小木觉得很冷。
　　楚风那样痴迷的眼神呵――
　　林小木从来不知道，楚风什么时候竟然对秦素羽上了心。是自己太过于玩物丧志，被秦素羽扰了心绪，忽略了这个十六岁的少年了么？还是说，一开始，就是自己决策失误，不该让这两人有机会单独相处么？
　　楚风不能喜欢秦素羽。
　　绝不能。
　　因为，摸不清秦素羽的身份，不清楚她来的目的。也不清楚她是谁的人。
　　总而言之，有一千一万个理由，让林小木强烈的要阻止楚风喜欢秦素羽，或者，秦素羽喜欢楚风。
　　一千一万个理由。
　　林小木咬牙，绝不行！不允许！
　　她不会承认，也绝不可能承认，这一千一万个冠冕堂皇的理由若真正追究起来其实根本站不住脚。而真正的理由，其实只有一个。这唯一的一个，就已经足够磨掉林小木的耐性，足够让她打破原来的计划，迈出新的一步。
　　计划总是赶不上变化的。
　　也许，走一步看一步，会更好。
　　林小木踩过树桩，踩过乌青的墙壁，御风一跃而起，衣袂飘飞间，已然轻飘飘凌驾在别院最高处的屋顶，鸟瞰着院中的一切，朗声冷笑，“呵呵呵……真是好一副郎情妾意鹣鲽情深图！”
　　作者有话要说：(⊙o⊙)啊！(⊙o⊙)啊！(⊙o⊙)啊！冒泡的都素好孩子……本君要一个一个扑倒肯冒泡的孩纸……
　　 


☆、7272

　　飞檐之上,一抹浅紫俏生生的轻巧立着，娇媚的笑声,传遍整个别院。 / 
　　自然也打断了凉亭中各怀心事的两人。
　　尤为刺耳的讽刺,让秦素羽微微蹙眉,却让楚风心虚的心中一个惊跳。
　　楚风慌忙扭头，朝着林小木的方向仰望,心虚的大声怒喝，“休得胡言！你是什么人？”
　　林小木并未答话，只是笑着看向秦素羽,“秦美人儿,咱们又见面了！”
　　楚风闻言,惊讶的望向秦素羽。
　　秦素羽抬眼望见飞檐上的人，一时怔然。
　　“林小木。”
　　薄唇轻启，吐出这三个字，秦素羽目不转睛的望着林小木，默不作声。
　　楚风乍听此名讳，登时红了眼，咬牙怒吼，“是你！”
　　林小木几不可见的皱眉，扫了一眼浑身散发着戾气、恨不得把自己撕了的楚风，不由嘴角抽搐，却根本不搭理他。
　　楚风双拳握的咯吱响，红着眼睛就要冲上去，秦素羽扫了他一眼，微微伸手拦住了他。
　　楚风对上秦素羽责怪的眼神，不甘的愤懑，“嫂子！”
　　秦素羽却只是对楚风微微摇头，转而对林小木说，“不知林姑娘今日来访，有何要事？”
　　林小木自然瞧得见二人的小动作，不由冷笑，“自然是来兑现我的承诺。”
　　楚风不知道二人在说些什么，不过，秦素羽在前，他还是不敢造次。
　　秦素羽闻言心中一咯噔，抿了抿唇，暗自握紧了双手，道，“我不知道你在说什么。”
　　“哈！”林小木飘然而下，站在秦素羽和楚风面前，挑眉道，“秦美人儿这是打算反悔么？”
　　秦素羽愈发攥紧了袖中的双手，抿唇不作声。
　　林小木见状，又扫了一眼旁边恶狠狠的瞪着自己的楚风，不由嘴角露出一抹邪笑，轻飘飘的说，“怎么，我帮你杀了楚小楼，你没了后顾之忧，如今就要反悔了么？”
　　“什么？！”楚风目瞪口呆的望着秦素羽，却见秦素羽眼中寒光一闪，“你杀不了他。”
　　“呵呵~”林小木无谓的笑，“一个废柴，一无是处的纨绔子弟而已，凭本姑娘的身手，杀他和捏死一只蚂蚁没什么区别。不过……”林小木话锋一转，“要他死，还用不着本姑娘亲自动手。”
　　这话却给了楚风希望，“你没有杀我大哥？”
　　秦素羽虽然没说话，但是显然也在等着林小木的回答。
　　“没错，我没有杀他。”林小木无辜的摊手，“不过，我点了他的穴，然后放了火~”
　　“我杀了你！”楚风双目通红，怒吼一声，突然挥拳朝林小木门面扑去。**
　　林小木不屑的轻哧一声，轻轻一闪身，楚风双拳扑了个空。未及楚风再动手，林小木单手勾住楚风一只手臂，轻松的拉了回来，“啪啪”轻轻戳了两下点了他周身穴道，一掌拍到一边去。
　　早就围上来的一众护卫见状，就要冲上来，林小木直接重又拉起被自己扔到一边的楚风，双掌按住楚风的肩膀，猛然发力一掷，楚风变成人肉墙压倒在楚一楚二等护卫身上，众人被这推力激的踉跄着后退，东倒西歪。
　　“秦素羽，”林小木不耐烦的看着闲闲站着的秦素羽，皱眉道，“你真打算让这些人过来送死？我可是看在你的面子上才留了他们一命！不收手，就别怪我不客气了。”
　　秦素羽回头看了眼东倒西歪的众人，轻声道，“你们都去忙自己的事情吧。不用待在这里。”
　　林小木笑着拍拍手上并不存在的灰尘，满意的道，“这才对嘛！”
　　转头又对秦素羽说，“秦美人儿，本姑娘已经帮你杀了楚小楼，你打算如何报答我呢？”
　　“他不会死的。”秦素羽并不反驳，仍旧固执的这么一句话。
　　“嗬！”林小木好笑的望着秦素羽，“我亲眼看着他被烧死的，这还做得了假？”
　　秦素羽闻言身形一晃，步履不稳的倒退了一步。
　　林小木大惊失色，下意识的上前伸手扶住了她，“你……”
　　对上秦素羽冰冷的眸子，林小木心神一凛，意识到自己急切之下干了什么事之后，忙敛了神色，轻佻的抚摸着秦素羽的脸颊，暧昧的道，“美人儿何苦为了一个废柴伤神，不如跟了我罢，可好？”
　　秦素羽整个人尚在林小木臂弯中，定定的望着她，忽然嘴角挂起一抹冷笑，林小木一惊，还未来得及抽身，急忙撤开，然而为时已晚，秦素羽手中不知何时竟然多了一把明晃晃的匕首，不过，现在，这把匕首已经插在了林小木心口……
　　“秦素羽……”林小木目瞪口呆的望着心口的匕首，咬牙冷笑道，“好样的！”
　　秦素羽目光森寒，不为所动的冷冰冰的道，“知道我为什么执意不肯走吗？等不到他，也要等到你。林小木，你该死！”
　　林小木从来没见过秦素羽这么冰冷的模样，更没见过这么狠厉的秦素羽，眼见着秦素羽从牙缝里挤出最后几个字，林小木捂着心口，指缝间鲜血不断溢出，张了张口，一些话在舌尖饶了一圈又被咽了回去，只是面带讥讽的道，“你就这么确信，我会来？”
　　秦素羽不答话。其实她自己也不清楚，为什么始终觉得，如果楚小楼不回来，林小木一定会出现。也许，这只是单纯的直觉。但显然，这次，秦素羽赌对了。
　　楚一楚二和众护卫惊讶的看着眼前的一幕，楚风也目瞪口呆。
　　“拿下她。”秦素羽擦了下手，轻巧的后退一步，淡淡的说。
　　楚一楚二一愣，就要带着护卫上前，却忽然看见不大的四合院里，“哗”一下，出现四五个黑缎绣金边紧身长袍的男子，尽数带着乌漆面具，整齐划一的出现在众人面前。
　　林小木怔怔的望着突然出现的五个黑锦缎男子，自嘲的苦笑，“你果然不简单。”
　　秦素羽背对着一众人，仿佛根本没有听到林小木的话，只是径自朝房间里走去。
　　林小木这次是真的受伤。
　　她到底是真的对秦素羽没有戒心。完全没有料到秦素羽会突然出手。虽然林小木及时的一闪，让匕首偏离了心脏位置，但是，匕首仍然是真真切切的刺进了林小木胸膛。
　　这算是报应么？
　　林小木忍着心口的剧痛，从人群的缝隙中望见秦素羽毫不留恋的转身离开，大吼一声，“你根本不是为了楚小楼留在这里，而是为了逮捕我才会留在这里的，是不是？”
　　秦素羽身形一顿，却并未回答。
　　林小木看着面前五人越围越近，包围圈越缩越小，不由捂着心口侧步，目光紧紧盯着身前五人，却不死心的高声问，“秦素羽，你只是为了逮捕我而已，也只不过是为了利用楚小楼，什么深情、什么不吃不喝、什么形容憔悴，全是你装出来的骗人的，对不对？秦素羽，你真无耻！”
　　秦素羽停住脚步，背对着众人，语气不耐的冷声道，“怎么磨磨蹭蹭让她说这么多废话？”
　　原本只是在慢慢缩小包围圈的五人闻言，齐声道了句，“是！”转眼间，五人身形不断变化，几乎一模一样的衣饰装扮让人眼花缭乱，分不清到底有多少人在动，到底哪个方向才有人。
　　林小木冷笑，“哼，凭这点伎俩！”
　　林小木点了穴道止血，猛地拔出心口的匕首，远远的掷向秦素羽，匕首险险从秦素羽耳边擦过，划落秦素羽的鬓角一缕碎发，秦素羽却面不改色的没回头，只是淡淡的说，“匕首上涂了软骨散。”
　　林小木一惊，这才猛然惊觉，自己身上的力量似乎在慢慢流失……
　　“啧啧~”林小木即将晕倒之际，忽然听到一阵揶揄的叹息，“小美人儿也是个狠角色啊，不过，我喜欢！”
　　“嗬……”林小木听得这熟悉的声音，仿佛找到了家人一样，立刻放松的想要晕倒，然而，还没有完全放松心神，鼻尖掠过一阵混杂着淡淡青草的妖冶的玫瑰花蜜的清香，紧接着落入一个温热的怀抱，耳朵就被人狠狠拧住，林小木连忙吃疼的睁开眼睛，正对着风舞恨铁不成钢的水眸，“你还真敢晕！”
　　“师……师姐……”林小木委屈的眨眼，捂着自己的心口，“我可是伤员！快死了的，你怎么还这么不客气！”
　　“啪――”风舞狠狠的一巴掌拍在林小木额头，“你少装了！别以为我不知道你打的什么鬼主意！穿了天蚕羽衣，刀枪不入，你会受伤？”
　　“额……”林小木撇嘴，不敢告诉风舞，她这次没有穿……
　　风舞没有把林小木受伤的事情放在心上，可是秦素羽却眼尖的瞥见林小木越来越苍白的脸色，因为风舞的出现不得不走过来的秦素羽望着酷爱天蓝的风舞又是一身蓝色拢身曳地裙，却只是不着痕迹的扫了一眼，唇角勾起一抹若有若无的浅笑，“好久不见。”
　　风舞见状颇为欣赏的打量秦素羽，回头嫌弃的看了林小木一眼，“你也看看人家那气度！”
　　林小木怕让风舞担心，其实是在强撑着让自己不倒下，现在因为失血的原因，已经很有头晕的感觉。接到风舞嫌弃的目光，林小木深感无力，她又不是故意的！哪里知道秦素羽真的会对自己出手！
　　“这位姐姐看样子是打算救走这钦犯？”秦素羽仿佛在话家常一样，和风舞闲聊。
　　风舞摸不透秦素羽怎么忽然这样好兴致，于是饶有趣味的打量着秦素羽，点头道，“不错。”
　　秦素羽微微一笑，“恐怕不能如愿。”
　　“姑且一试。”风舞愈发对秦素羽感兴趣，毫不掩饰喜欢的打量秦素羽。
　　林小木头晕眼花的瞅了眼秦素羽，不知怎么的，忽然就摸出了秦素羽的意图，当下无奈的小声说，“师姐，她是在拖延时间……”
　　“嗯？”风舞显然不解其意，“再拖延时间，还有人会是你的对手？”
　　林小木不由翻白眼。
　　胸前其实已经被血液浸透，只不过林小木衣服浅紫的颜色比较像红色，从外面看，不太显示的出来。
　　“师姐……”林小木很想抚额，“我真的受伤了……”
　　没错，林小木看出了秦素羽的意图，就是为了耗时间，好让她林小木伤势愈发严重，如果风舞真的跟秦素羽聊下去，估计到最后风舞救得就不是林小木，而是林小木的尸体了……
　　那么，风舞救与不救，对秦素羽来说，已经不重要了……
　　作者有话要说：纪念今天。每个中国人都该记住的日子。
　　 


☆、7373

　　风舞静默不语,只是伸出手去，覆在林小木捂着的胸口,明显感觉到不断流出的血液,风舞面色一变,眸子冷冽起来。 / 
　　“现在，恐怕,二位都得留下来了。”
　　秦素羽说罢，看了一眼脸色愈发苍白的林小木，稍稍后退,隐在了众人身后。
　　风舞连忙搂紧了林小木,低声道,“秦素羽伤的？”
　　林小木眼神一闪，别扭的眼神飘到一边去。
　　风舞无奈的叹息，“除了她，旁人也不会这么轻易的伤到你吧？”
　　林小木抿唇不看风舞，也不说话。
　　风舞却觉得有点头大。
　　拖着受重伤的林小木，还要从这明显都是高手中的五个男人手里逃出去……机会很渺茫……
　　风舞重重叹气，看了眼秦素羽道，“你放了我们吧，不然，万一小木真的出了什么事情，我怕你日后后悔都来不及的。”
　　林小木勉强撑着神智，听风舞这么说，忍不住抚额。她林小木现在是秦素羽要捉拿的头号重犯，名义上还是杀了被她利用的夫君楚小楼的仇人，怎么会因为师姐你这莫名其妙的话就放了二人！
　　不过，林小木并不知道风舞武功的深浅。按照常识来说，风舞似乎也就是稍微高点的高手，因为实在没见过她出手过，见得最多的就是风舞调戏人。
　　果然，秦素羽闻言，好笑的看了眼风舞，又扫了一眼显然已经开始摇晃的林小木，并未回答风舞的话，只是吩咐道，“拿下吧。”
　　风舞搂紧了林小木，盯着逼近的五人对林小木说，“你赶紧想办法摆脱这些人。我不想跟这些男人动手。”
　　……林小木深感无力。听她这话，不是不能摆脱，而是洁癖的不想跟这些男人动手！
　　如果可以，林小木真想给风舞一巴掌！
　　算了，自己还是晕过去算了。
　　林小木再不管风舞，头一歪，晕了过去。
　　“小木！”
　　风舞惊怒，懊恼的低吼一声，即刻一手揽着林小木，一手长袖挥舞，疾行如风，密密舞着，将五人逼退在二人周边。[].可也难摆脱掉。
　　“秦素羽，好久不见。”风舞还在和这些黑锦缎的面具人周旋，忽然身侧一抹鲜绿闪过，定睛一看，竟然是雷洛。
　　“雷姑娘！”秦素羽显然也大吃一惊，不知道雷洛为何会突然出现。
　　雷洛只一眼就瞥见昏迷的林小木，当下愈发冷峻的看着秦素羽，心中杀意越来越旺盛。然而，雷洛看了眼重伤的林小木，又看了看秦素羽身边的打手，强压下心中的杀气，冷着眸子道，“秦素羽你竟然和林小木私下相约，杀了楚世子！”
　　说罢，不由分说朝着秦素羽疾攻而去。
　　秦素羽甚至没有机会辩驳，雷洛已经毫不留情的朝她袭来，秦素羽无心伤她，只当雷洛是听信了林小木的谣言。且，她与林小木当初也的确有过似是而非的约定……
　　“雷姑娘，你误会了！你听我说！”秦素羽一边防守，一边急着解释，然而雷洛本意就不在此，怎么会让她说出口，出招愈发狠辣，招招直逼秦素羽要害。
　　秦素羽这边受创，楚府护卫闻言更是惊讶，甚至动弹不得的楚风也瞪大了眼睛。
　　楚一恍然忆起，伏羊郡那晚……
　　“好像那天，其实是夫人出手点晕了我，只是我一心提防着林小木，事后虽有些惊疑，可也没敢多想。那天……好像是夫人主动叫住的林小木……”
　　楚一低声说着，这些话被楚府众人听到，宛如雷鸣。
　　楚风这会儿才被楚二解开了穴道，兀自站起来，冷着脸问，“楚一，你可记清楚了！若有半分虚言……”
　　“属下不敢！”楚一连忙抱拳作揖，“二公子，当天确实是夫人喊住了那魔女，属下记得真切，当时还吓出来一头冷汗。”
　　楚风听罢，眼神复杂的盯着秦素羽，又看了看莫名其妙冒出来的那武艺高强的五人，犹疑不定。
　　风舞见状，趁热打铁的冷声道，“原来秦素羽是要杀人灭口！”
　　秦素羽眼见楚府中人被风舞和雷洛鼓动，不由心中焦急，但楚一所说也的确是事实……
　　楚风却不敢相信。他静静的看着场中对峙的三方人马，沉声问道，“嫂子，楚一可有说谎？”
　　秦素羽哑巴吃黄连，有口说不出。一边被人逼问，一边还要应付雷洛的步步紧逼。
　　见秦素羽不答，楚风不由想起刚刚林小木的话……
　　“二公子！”楚一显然是相信了秦素羽与林小木合谋的话，当下恼恨的要上前。
　　楚风不做声，看着院中乱糟糟的场面，道，“让她们自己窝里哄。”
　　风舞喂了林小木一颗固元丹，暂时舒缓林小木的伤势。可是，林小木就是昏迷不醒。
　　“林小木！”风舞咬牙，掐林小木的人中，“你要是不醒，我也没办法带你走。别给我装死，快醒过来！”
　　林小木其实一直处在半昏迷半清醒的状态，迷迷糊糊听见风舞有些气急败坏的声音，悠悠的睁开眼睛，“师姐。”
　　风舞好笑又生气的咬牙，“别玩了！”
　　林小木撇嘴，她根本没有玩，是真的受重伤了……
　　不过，睁开眼就看见招式凌厉狠辣的雷洛，毫不留情的招招攻向秦素羽要害，秦素羽却只守不攻，几次险险受伤，林小木暗自咬牙，终究是看不得秦素羽受伤，撑起一口气道，“秦素羽，你若是执意困住我们，那明日你就可以见到尹七娘的尸体了！”
　　尹七娘。
　　秦素羽大惊，一个晃神，吃了雷洛一掌，林小木不由紧张的抓紧了风舞的手臂。
　　风舞嫌弃的瞥林小木，“你瞎担心什么？”
　　林小木哑然，脸色一红扭头不看风舞。
　　五个打手见秦素羽吃亏，其中两个立刻抽身挡在秦素羽面前拦住雷洛，雷洛一下对付两人，不似先前对付处处避让的秦素羽那样轻松了。
　　“不得伤她！”秦素羽气血翻涌，雷洛这一掌用了十成的功力，秦素羽明显感觉得到，雷洛是真心想杀了她。
　　这话一出来，两个打手显然束缚了手脚。
　　风舞趁着这个空隙朝余下的三人方向刺去三枚飞针，带着林小木绕出包围圈，即刻消失在别院里。
　　剩下的三人一惊，就要追上去，秦素羽喝止道，“让她们去。”
　　雷洛见林小木已经安然脱险，惦记着林小木的伤势，也无心恋战，且眼下自己一人对付这么多人，也伤不了秦素羽。当下，趁着五位面具男已经围到了秦素羽身边，雷洛急忙后撤，眨眼功夫远远离了院落，不见人影却听见雷洛的声音远远传来，“秦素羽，来日方长！”
　　不过片刻功夫，原本喧闹的小院，此刻尽是静谧。
　　“首领。”五位面具男最右侧的一位垂首向秦素羽请示。
　　秦素羽忍着没有吐出血来，眼下只能无力的沉声发话，“封城。调集暗指挥司，搜。切记不可扰民，就以迎接凤驾为名，严令各家各户不得随意外出。”
　　“是。”
　　突然冒出来的五个人也即刻消失在小院中。
　　秦素羽着实受了雷洛重创，本就身子虚弱，眼下没了支撑着的那口气，即刻一阵眩晕。
　　“小姐！”鹊衣疾呼着上前扶住秦素羽，秦素羽微微摇头示意鹊衣安心，眼角瞥见楚风带着一众护卫静静的站在一旁，丝毫没有上前帮忙的意思。秦素羽不由苦笑，楚小楼死了，所以，这里再也没有人会相信自己了么？
　　她，从来没有利用过楚小楼。
　　会有人相信吗？
　　也许在别人眼里的秦素羽，就像是刚刚林小木说的那样，不过是为了捉拿林小木才利用楚小楼的死设下局，为的就是擒住林小木。
　　可是，表情可以假装，神态可以惺惺作态，然而，心里的痛却是真真实实存在着的，形销骨立、茶饭不思，这些也是可以演出来的么？
　　也许，只有楚小楼会相信自己。
　　只有楚小楼，会真的心疼自己。
　　只有那个，不知生死的楚小楼。
　　林小木。
　　我不会放过你的。
　　秦素羽咬紧牙关，耗尽心力的倒了下去……
　　作者有话要说：T-T银甲在修改前几章的文章格式。。。已经修改完了(*^__^*)嘻嘻……
　　 


☆、7475

　　秦素羽悠悠转醒时,便看到自己偌大的房间里只有鹊衣一个相陪。 / 其余的女婢不见踪迹，倒是房门大敞,秦素羽扫了一眼,竟然站了两排护卫。看这架势,自己是被软禁了吧？
　　秦素羽不由苦笑。
　　不过，这些人根本拦不住她。只不过,秦素羽自己不想走罢了。
　　秦素羽心里很乱。她总觉得自己忽略了什么关键信息，总觉得这些事情似乎隐隐有什么在牵扯着，让连日来的事情连成了一条线,然而,却实在是想不出个所以然来。
　　楚风进来时,鹊衣正在喂秦素羽喝药。
　　“嫂子，”楚风喊了一句，随即停顿了下，盯着秦素羽的眼睛道，“我是该喊你嫂子，还是该喊你秦总使？楚某真不知是不是该骄傲，我小小武将家竟然娶了皇家暗卫指挥司总使大人！”
　　楚风咬牙吐出的每个字，无不带着讽刺意味。他曾经听楚小楼说过，天盛王朝那些什么御林军啊御前护卫啊，都是废柴，无用的幌子，武功高强的话，一个人完全可以全身而退。但是，天盛王朝历代皇族却有个隐秘的暗卫组织，没有人知道这个组织是怎么产生的，甚至没有人知道这个组织的存在到底是不是事实，可是，每朝每代都会发生的刺杀皇帝事件，从来没有成功过。外界都会归功于御前保护的功劳，但实际上，所有的刺客根本就近不了皇帝的身，所以御林军才会有机会以人海战狙灭刺客们。暗卫组织是神秘的，但也不是完全无迹可寻，有时候也会奉皇帝手谕暗中帮皇帝处理一些有异心的臣子或者别的无法拿到明面上解决的人物。楚小楼告诉过楚风，如果这个组织真的存在，那么，倘若有一天，楚家功高震主到再难被皇帝容忍，皇帝就很有可能会请这些暗卫出手。不需要暗杀，只需要制造楚家谋逆的证据。
　　楚小楼说，最需要提防的，就是皇帝玩阴的。楚小楼其实暗中查了许多年，基本上已经可以确认这个皇家暗卫的存在，但是关于这个组织到底是什么样，有什么人，由谁管理，这些却是一无所获。
　　任谁也不会想到，暗卫这个深为位高权重的达官贵人忌惮且只有他们才有机会窥知一二的组织，首领竟然会是柔弱的商贾之女，景州第一美人秦素羽。有谁会想得到！
　　楚风不得不怀疑秦素羽嫁进楚家的动机。因为，家里有这么一个全心全意为皇帝办事的人，不知道什么时候，楚家就会死都不知道到底怎么死的。
　　“秦总使肯屈身嫁给家兄，楚家上下真是受宠若惊。十六岁的少年口吻愈发激烈，实在难以抑制心头百般萦绕的复杂滋味，有恨，有怨，也有那么一丝……难以启齿的情愫……
　　秦素羽闻言只是包容的浅浅一笑，“二公子误会了，我不知道你在说什么。那些人不过是秦家自己家养的死士，二公子，这种民怨沸腾的朝代，凡是有些能力的家族都会豢养死士，想必楚家，也是有的吧？”
　　楚风一愣，死士――是的，凡是有能力的家族都会暗中豢养自己的死士，虽然律法不允许，但并不表示死士这个职业并没有。秦素羽说，方才出现的人，不过是秦家豢养的死士――楚风竟然心中一喜，这并非没有可能。然而少年此刻却自发的学会掩藏心绪，仍是面带嘲讽的道，“秦总使倒是会辩解，若只是死士，何以武功这么卓越，竟然连林小木的同党都抵抗不了？”
　　秦素羽仍是有些虚弱，却只是面色苍白的无奈一笑，“二公子，秦家是景州首富，既然要养可以护卫秦家的死士，自然是武功上佳之人才会有资格入得。而且，想必二公子并未看清楚，那位蓝衣姑娘并非是抵抗不了，而是根本就逼得五人近不了身。”
　　楚风半信半疑，“可是，你却暗中和林小木有联系。”
　　秦素羽目光一顿，轻飘飘的道，“其实……这是楚小楼的主意。”
　　“什么？”楚风不可置信的睁大眼睛，“大哥让你们私下联系？”
　　秦素羽微微闭上了眼睛，愈发虚弱的开口，“夫君自知林小木早晚有一天会找自己的晦气，便嘱咐我若有机会便尽量和林小木打交道，为的只是摸清林小木的踪迹，好一举歼灭，免去后顾之忧。”
　　……楚风听罢，半信半疑，可是未经世事的少年，心里对眼前这个女人有着不可言说的情愫，因为喜欢所以愿意相信，他愿意让秦素羽只单纯的做他楚家的媳妇，做他的长嫂，其实，问了这么多，不过是想给自己一个相信秦素羽的理由。而秦素羽，恰巧，看似完美的给出了解释。楚风安心了。
　　他并没有去想，或者根本不愿意去想，为什么已经离开秦家的秦素羽还能驾驭所谓的秦家死士，也没有去想，为什么楚小楼会知道秦素羽会和林小木有机会接触，甚至根本就忘记了院中那场恶斗之后，秦素羽最后的吩咐是，封城，搜城……这样的命令，倘若秦素羽真的只是一介布衣，又怎么会这么自然而然的吩咐出来！
　　秦素羽话中所有的漏洞，都被楚风自动忽略掉。只是因为，他打心里想要相信这个女人。也因为，未经过风浪的楚风，太容易受到蛊惑。他并不知道，楚小楼没告诉他的是，审问一个人最佳的办法，并不是直接去问。直白的去问，只能得到更多似是而非的虚假信息，想要知道真相，就必须靠自己去调查。审问存在的目的，只是为了确认，确认被审问的人，的确在说谎。
　　楚小楼没教他的东西太多了。
　　只是，以后，所有这些靠语言教授出来的东西，都需要一路平静安稳长大的楚二公子，自己去摸索了。他是楚家唯一的男丁，有责任扛起楚家这个担子。
　　林小木就是这样告诉风舞的。
　　风舞轻飘飘的瞥了一眼牙关打颤面色苍白的林小木，“你这样就不怕他被人利用？”
　　一座被遗弃的破庙里，林小木咬牙忍着，让风舞给她上药，“利用？我又不是真的死了，他要是真的走上了歧途，我难道还会置之不理？哎呦，师姐，你轻点！”
　　风舞手上动作未减，丝毫不为所动，反而愈发用力的在伤口周围按压，“林女侠，最难消受美人恩哪！这下，你是彻底忘不了那个小美人了吧？干脆让她直接捅死你得了！”
　　“嘶――”
　　林小木痛嘶一声，没好气的瞪风舞，“师姐你也太偏心了，对山庄里其他所有人都和颜悦色，整日里笑眯眯的，怎么偏偏就对我这么……哎呦！手下不留情！”
　　风舞好笑的看林小木一眼，“那是因为，师姐是真的心里有你。”
　　林小木赶忙扯好自己的衣服，“别了吧，你还是心里没我的好。”
　　“哧――”风舞展颜，“少说点话，你不赶紧痊愈，咱们都出不了江城。这次，江城是真的戒严了，连只苍蝇都飞不出去。”
　　林小木闻言沉默下来，默默望着沾满了蜘蛛网的神像，半晌，轻飘飘的道，“师姐，你说，秦素羽到底是什么人？”
　　风舞依着手臂斜靠在一旁，漫不经心的扫了一眼林小木，闭上眼睛道，“皇家的人。”
　　林小木嘴唇动了动，说不出话来。
　　“其实，我看她根本就不像是暗指挥司的总使。”
　　林小木像是自言自语，又像是在说服自己。
　　风舞闭着眼睛，心内暗暗叹气，接口道，“我也觉得不像。”
　　“是吧？我就说她肯定不是！”得了风舞的赞同，林小木似乎又活跃了起来。
　　“我是说，”风舞睁开浓墨晕染的双眸，定定的望进林小木眼中，“她看起来，不像！”
　　……其实就是说，只是看起来不像。看起来不像，然而，事实上，很有可能就是。
　　林小木呆呆的望着金漆剥落，脸都模糊掉辨不出身份的神像，轻声道，“她……会是咱们的敌人吗？”
　　“那要看你愿不愿意了。”
　　“嗯？”林小木不解其意。
　　风舞眨了眨眼睛，“你只要把她拉拢过来，让她站在你这边，这样，你们不仅不会成为敌人，咱们反而会如虎添翼，可以从内部瓦解敌人，断了他最有力的臂膀。”
　　……林小木沉默着，许久脸上露出不屑的神情，撇嘴道，“我可是她的仇人！”
　　“是仇人还是爱人，还不是楚世子您一句话的事？”风舞揶揄的打趣林小木，“她若是真的对楚小楼动了心，那你还有什么可担心的？这就等于她已经对你动了心。”
　　林小木一向对风舞的逻辑无比佩服，闻言不由想翻白眼，“师姐，楚小楼是男人，我是女人！这完全是两个不同的概念！”
　　“有什么不同？”风舞显然不理解林小木的想法，“反正都是同一个人！”
　　“师姐……”林小木很无力的抚额，“并不是这世上所有的女人都会喜欢女人的……”
　　“可秦素羽会。”风舞斩钉截铁的结论吓了林小木一跳，“我确信。”
　　林小木动动嘴唇，很想说，师姐你是确信这世界上每一个女人都会喜欢女人的。不过，听风舞这番话，林小木心里倒是真的有一丝异动，秦素羽她……会吗？
　　风舞饶有趣味的打量着林小木，葱葱玉指勾住林小木的脖子，贴在林小木耳边，浅声道，“这是特殊的气场感应，秦素羽身上有这种潜质，我感受得到。相信我。”
　　林小木莫名心中一动，脸色唰一下红透，一巴掌拍开风舞的手，“关我什么事！”
　　“不关你的事？”风舞不怀好意的笑，“既然如此，就让我把她收归麾下吧！”
　　“有能耐你就收啊！”林小木闭上眼睛，不搭理风舞，忍着心中忽然荡起的波澜，强令自己平静下来。
　　“哈，小木你还是这么可爱！”风舞正要闹林小木，忽然面色一寒，“不好，有人追来！”
　　作者有话要说：到处都是桂花飘香……啊，各种诱惑惹得我这个骨灰级宅女都忍不住跑出去了！！！然后……木有时间码字鸟~~~o(>_<)o~~嗷嗷嗷~亲耐的童鞋们，原谅本君吧！！！都是桂花惹的祸！！银甲米有存稿了！！！
　　 


☆、7575

　　#楼[com]
　　风舞耳力极好。 / 
　　正是有人朝这个方向走来,且不是一人。重重的脚步声，夹带着刀剑击打盔甲的声音,由远及近,越来越靠近这个破旧衰败的神庙。风舞面露难色的看着依旧面色惨白的林小木,眼下林小木实在不宜多做奔波，可是,被人追捕，又不能不动。
　　“小木，你且忍会儿。”风舞思虑一会儿,扶起林小木,咬牙叮嘱。
　　“我没大事――”林小木还要逞强,忽然轻皱眉头，止住了风舞扶起自己的动作，“慢着――”
　　风舞疑惑的停下，“怎么了？”
　　“你听――”林小木闭上眼睛，凝神感受着这越来越近的声音，“这些人动静太大，但是动作极为迅速，听声音很是整齐有序，根本没有搜犯人时那种杂乱感，倒是很像……”
　　“正规军队！”风舞和林小木同时开口，惊讶的对望。
　　“师姐，这里是什么地方？”林小木心内惊讶的望着风舞开口。
　　“是……废弃的官道，因为人烟稀少，我才带你来这里的。”风舞希冀的望着林小木，直觉这个鬼精灵又会想出什么出人意料的东西来。
　　“废弃的官道……”林小木暗自沉吟着，一时之间倒不知道这里为何会突然出现大规模的军队。
　　“想不到慢慢想，我们得先离开这里！”风舞耳听声音离这里越来越近，不由焦急起来。
　　林小木无可辩驳，只得依言起身，让风舞半搀着，就要从破庙后窗出去，暂时躲到深林中去。
　　两人刚刚出了神庙，林小木忽然眼前一亮，“我想起来了！”
　　“什么？”风舞说着仍旧不停歇的扶着林小木前行。
　　“师姐！”林小木却停下脚步，贼兮兮的笑，“尚仁皇后南宫裳将要回南宫家省亲，据说尚仁皇后一向为人节俭，不喜官员铺张浪费，为了避免途径各地区地方官员协礼大肆朝拜，这一路来只是尽量低调的走偏静小路，这些军队，十有□是保护南宫裳的！”
　　风舞犹疑的停下来，狐疑的对上林小木狡黠的目光，“你是想……”
　　林小木眨眨眼，惨白无血色的脸上嘴角邪恶的弧度越勾越大，“听说，南宫裳可是少有的美人儿，母仪天下，端庄大方哦”
　　风舞定定的看了林小木一会儿，慢慢漾开一抹笑容，“你还真是大胆！”
　　“唔，反正咱们一直这样被动的躲着也不是办法，”林小木无谓的撇嘴，“师姐不敢？”
　　风舞抿唇笑，朦朦胧胧似水含烟的桃花眼闪出晶亮的光芒，“我倒是真的对这位高高在上的美人儿有些感兴趣！”
　　“很好。[])[com]非常”林小木敛去笑容，深呼吸一口气，“师姐，我若是强撑出一口气来引开那些士兵的注意力还是没问题的，不过，师姐的动作一定要快！”
　　风舞有些担忧的看了林小木一眼，“你这样……真能撑得住？”
　　林小木无奈的叹气，“可是这是咱们化被动为主动最好的机会！虽然有点冒险，不过……”林小木打趣的看着风舞，“就算是为了这个深皇宫的美人儿，师姐你会放弃么？”
　　风舞眨眨眼，不答话，却忍不住和林小木一起露出了不怀好意的邪笑。
　　整齐有序的军队拥着中央的轿撵，悄无声息的大踏步铺陈开来，轿撵虽不奢华，但通体明黄色的轿身和悬挂着的金色流苏，以及轿撵上绣着的百鸟朝凤图，无不彰显出轿中人尊贵非凡的身份。更何况，还有青灰铠甲、披刀佩剑的凛冽将士阵列其侧，轿撵两侧各有一位斧钺加身、全副武装的将军护阵。军队中央围拥的轿撵之后，是数十个步行尾随的家仆模样的女婢和面白如粉、扭扭捏捏的男侍――其实，一眼就看得出来，这些人应该是宫女和太监。#楼[com]
　　这里的确人烟稀少。废弃的官道两侧已然荒草丛生，密密匝匝的深林遮挡住了四野的视线，偶尔一两声夏末的聒噪蝉鸣，愈发衬得这条路幽静非常。轿撵两侧的将军目光如炬，凝神敛气，眼观八方耳听四路，唯恐这幽谧的林中突然冒出什么来。
　　安静的官道上，只有哒哒的马蹄声混杂着咯吱咯吱的轿撵驶过的声音，一声声`佛压在人心头，尤为明显的响彻在路途。军士们脚踩泥土的整齐步调，为这静寂的道路填充了严肃规整的气息，无一丝人语，倒使得这路愈发沉闷异常。
　　风静，蝉鸣。柳梢轻动。
　　不知何处吹来的风，掠过轿撵，带来阵阵奇异的?p>
　　南恪Ｓ南慵凶徘宸缙私风舞的鼻尖，竟然让阅女无数的古林山庄掌事心中赫然一动?p>
　　“准备好了吗？”风舞忽然显出极大的兴致来，目光闪耀着问同样掩在树丛之后的林小木。
　　林小木略感惊讶的看了风舞一眼，轻声道，“嗯。待会儿我直接冲到轿撵上把围在附近的护卫注意力全部引开，师姐你就直接进入轿中，不过，师姐，你可一定要快，不然咱们今天就死定了！”
　　风舞轻轻瞥了林小木一眼，“小木，有时间师姐应该和你比划一下，好让你知道，师姐不是只会调戏美人儿的。”
　　林小木抽了抽嘴角，想说，师姐真没见你除了调戏庄内那些姐妹外有什么别的用处……不过，考虑到眼下不是打击大师姐的时候，林小木只好抿了抿唇，咽下差点脱口而出的话。
　　风舞只是看了林小木一眼，便大致猜出她那副欲言又止的模样是想说什么。不过，当下更加吸引风舞的，却不是林小木未出口的话，而是远处被众星拱月般护着的轿撵。
　　那是一种极大的诱惑。
　　对风舞来说，这是第一次，会为一个人散发出的幽香而霍然心悸。
　　奇妙的感觉，让一向喜欢周旋于众女子之间的风舞，难得的心绪不平起来。
　　风舞简直有些迫不及待的想看看，轿中的美人儿，到底是什么模样。是什么样的人，才担得起一国之母的冠誉，才会拥有母仪天下的风范。才会，有这种诱人的冷香！
　　安静的车队依旧吱吱呀呀的不疾不徐的缓缓前行，首先映入眼帘的，自然是那些面无表情的士兵们，和一脸正色、神经严肃的将军，以及满脸麻木的宫女太监。
　　这样的车队，透着沉郁的压抑肃穆氛围，让人不敢仰望。
　　不过，很显然，正在蠢蠢欲动的两人已经谋划策定，酝酿着打破这撼人心的沉寂。
　　一声蝉鸣，一缕清风，一阵带着淡淡血腥味的紫色人影出其不意的倏然从林梢落下，划破众人护着的静谧，登时扰乱了这场静肃的旅程，惊呼之声瞬间从轿撵之后的宫女太监口中传出，轿撵两侧的年轻将士受惊的大呼“护驾”，急调士兵围了过来。
　　林小木在轿撵顶端只是一掠而过，脚下狠狠用力踢落左侧的年轻军官，夺得那人手中高举的军刀，一手撑在马背上，紫衣随风展，身子急速转动，军刀挥舞一圈，遍伤轿撵周围的士兵，然后迅速驱马前冲。士兵们毫不犹豫的把所有注意力集中在这个突然出现的紫衣人身上，大刀齐挥舞，不过眨眼功夫，林小木身下的马匹已然浑身浴血，倒在地上哀哀嘶鸣。
　　林小木竭力从马背上跃下，然而终究力竭的瘫软下来，以刀撑地，半跪下来。
　　即刻，林小木脖子上，架满了冰冷的大刀。
　　“哧――”林小木不屑的笑，瞥见一抹天蓝势如清风悄无声息疾掠进轿撵，终于松开手里支撑自己的军刀，无力的半跪在地上，两手一摊，一脸无辜的笑。
　　“来人，舀下！”原本被林小木踢到在地，狼狈的爬起来的士官一脸愠怒的怒视着林小木。
　　只是，眼下林小木的命显然已经完全掌控在众人手里，舀不舀下似乎已经不是重点。
　　然而，这年轻军官命令一下，却听这胸口不断流血的紫衣女子无奈的喊了声，“你要是再调戏一会儿，我就会失血而亡了。”
　　面无表情的士兵们正茫然不知其意，忽然听到身后清脆的一声低笑，众人急忙回头，这一看，登时吓得脸色血色尽失。
　　“小木，过来。”风舞笑意盈盈掀开轿撵的帘子，明目张胆的左手拦腰搂住南宫裳，右手持一把明晃耀目的匕首架在南宫裳玉颈处。不过，却并未将南宫裳高高的凤冠之上垂下来挡住脸颊的流苏舀下来。以致外人并不能看清他们的一国之母南宫裳的样貌。
　　“还不让开！”林小木挑眉，扫了一眼脖子上到处驾着的冷冰冰的武器，完全是一副趾高气扬的无赖口吻。
　　众士兵你看看我，我看看你，不知该如何抉择。
　　早就吓得半傻的年轻士官呆呆的望着被风舞挟持的南宫裳，声音抖如筛糠，“快……快让开！”
　　林小木好笑的撇嘴，强撑着自己从地上爬起来，竟然还笑着拍了拍那脸色煞白、一脑门冷汗直流的年轻军官，“好心”地道，“别担心，我们只是借尚仁皇后一用，过些时日……嗯，等我伤势好的差不多，就会还给你们的。”
　　狼狈不堪的军官恨恨的望着林小木，却只得咬紧牙关不敢作声。
　　林小木捂着不断流血的伤口，一阵阵发晕，不过终究是勉强撑着，一步一步，艰难的走到了风舞面前。
　　“你还撑得住么？”风舞见状，不由焦心的问。
　　林小木微微摇头不答，只是径自掀了帘子坐进去，等风舞挟着南宫裳也进来，放下帘子挡住外面的视线时，林小木额上开始不断冒出豆大的冷汗，脸色煞白，嘴唇发青，打着冷战道，“撑……不住……了，不过……我们总算……能先安稳下来……”
　　林小木艰难的唇瓣翕合，低不可见的呢喃出这些话，再无知觉的昏迷过去
　　作者有话要说：好紧张好紧张(⊙o⊙)米有存稿米有存稿！！！嗷嗷嗷嗷
　　#楼[com]
　　 


☆、7676

　　风舞强压着心内的焦虑,暗自深呼吸，尽量使面色平静下来。 / 水韵的眼眸扫了眼身旁一直未作声――即使被自己挟持时也完全无动于衷的南宫裳,鼻尖耸动轻嗅着南宫裳独有的芬芳,风舞沉下脸,丝毫不见恭敬神色，沉声冷冽的道,“皇后娘娘。”
　　南宫裳掩在流苏下的明眸沉如深水，审视的扫了风舞一眼，又不着痕迹的扫过昏迷不醒的林小木,却在目光触及到林小木时微微一顿――也不过只是多扫了一眼,几不可察的短暂停留之后,南宫裳嘴角轻动淡漠的吐出两个字，清冷圆润的声音无波无愠的在风舞耳边响起，“御医。”
　　一路相随过来的所有人――护卫、将士、婢女、御医全都大气都不敢出的守在轿撵之外，唯恐尚仁皇后出了什么差错，直到轿撵中威仪有度的女声传来，惶恐不安守在一旁的老御医连忙颤巍巍的跪倒在轿撵之外，“老臣在。”
　　南宫裳面无表情的看一眼满脸谨慎的盯着自己的风舞，嘴角几不可见的勾起一抹笑意，双臂微抬，白皙如玉的青葱玉指轻巧的卸下发上重重的凤冠随手掷在坐榻一旁，却仍是一副沉寂如水的模样，淡淡道，“让程静带着药箱进来。”
　　风舞搂着林小木，紧紧盯着南宫裳，不知道这个看不透的皇后娘娘到底有什么意图。但是看着南宫裳威仪有度、仪态大方，甚至被挟持也丝毫不动声色，仿佛是她把风舞请进来做客的从容模样，登时让风舞心内大有好感。不过，眼下林小木伤的很重，风舞并不敢掉以轻心。
　　南宫裳淡淡吩咐毕，轿撵玉帘即刻被掀起，身着浅褐色绣衣的窈窕女子俯身进来，偌大的轿撵仿佛一个小小的房间，程静即刻头也未抬的叩首，“娘娘。”
　　南宫裳雷打不动的坐着，甚至面上挂起了浅浅的笑容，“程御医，这里有个病人。”
　　程静头垂的更低了，“是。”
　　风舞狐疑的看了一眼默默上前来的程静，拿捏不准南宫裳是否会真的这么好心。
　　南宫裳只一眼就似乎看透了风舞的心思，竟然不觉好笑的加深嘴角的弧度，难得有兴致的扫了眼风舞，“不放心？”
　　这一眼的风情呵――
　　莫名其妙触到风舞心中绷着的某根弦，让自傲又性情倨傲的风掌事不由眯起水眸，饶有兴趣的细细打量着到现在都没机会好好看清楚的南宫裳。
　　映入眼底的，是浅金色的华服上淡粉华贵的牡丹花瓣绣在领口，栩栩如生的模样仿佛真的有几朵随风飘零的粉嫩牡丹花瓣落在南宫裳紧贴着锁骨的领口和绣着蓝墨枝叶的袖口，肉眼难见的精致的针脚细细密密穿插走线勾勒出绕过胸前蔓延至腰际的金色火凤凰，若认真去看，会发现这些金色掩映下，是裙裾处萦绕飞舞的云朵，若有若无的模样，若非轿撵之中有几缕日光洒了进来照在锦瑟绣服上，这些浅淡的云朵儿几乎完全隐没不见。
　　这是锦绣织成的料子，云锦。顾名思义，即是轻如纱，薄如蝉翼，层层叠加，却如白云一样柔软飘逸而毫无重量。
　　风舞毫不遮掩的放肆地打量着南宫裳，视线掠过南宫裳盘起的乌发，掠过南宫裳繁琐的头饰和低调但足够奢华的玉簪，直到将目光定格在南宫裳漠然的脸上，这张脸不够惊艳，但气质却浑然天然，凛然不可侵犯。[].冷色如冰，肌肤如玉。风舞肆无忌惮的打量着，丝毫不避讳的迎上南宫裳冷漠的眼眸，忽而心中一动，一抹邪笑慢慢漾起又消弭在风舞嘴角，一向自负又多情的风掌事大方的将手里的林小木交给跪守在一旁的程静，甚至还坏笑的俯身靠近程静耳边，低声道了句谢。
　　“皇后娘娘美意，小女子焉有不从之理。”风舞目不转睛的盯着南宫裳，捕捉着南宫裳每一个表情，饶有趣味的跟南宫裳对峙。
　　和女人对阵，风舞从未失败过。
　　几乎没有女人可以禁得住风舞这样放肆的打量和丝毫不掩欲.望的眼神。只是，这个南宫裳，似乎……很不一样。
　　快速在大脑里分析了一下眼前的形式，很明显，面对这个不动声色的南宫裳，局势似乎远不如林小木之前分析的那样明朗。风舞心中捉摸不定，和似乎怎么挑衅都难起波澜的南宫裳对阵，愈发撩拨着风舞不安分的心。
　　南宫裳眸子越凝越深，眼前这个女子毫不畏惧甚至略带侵犯的眼神，愈发让南宫裳对她感兴趣――谈不上好感或者厌恶，只是纯粹让南宫裳觉得，面前的这个女人，很特别。
　　真是，好大胆的女人！
　　风舞和南宫裳互相打量，不肯退让的眼神交织，风舞的烈和邪，正遇上冷沉雍容的南宫裳。同样耀目的两个女人，无所谓输赢，这场莫名其妙眼神的交战似乎摸不清源头，说不清过程，更甚至似乎远无结果，就只是这样四目相对，凝望。
　　一抹妖冶邪魅的浅蓝，渐渐靠近这边耀目的淡金色，本就距离极近的两人因着风舞不怀好意的靠近而愈发呼吸相间，本是极为宽敞的轿撵顷刻之间却变得极为狭窄，风舞的鼻息已经洒在南宫裳耳垂，南宫裳却只是微微沉了沉眸子，身子依旧分毫未动。
　　风舞水眸愈发笑意难掩，眯成一条线的眼睛逼迫一般紧紧盯着南宫裳，附耳在南宫裳耳边低声呢喃，“皇后娘娘……真香……”
　　南宫裳微微侧头，冰冷的眸子如冰刃，毫无预兆的直刺向风舞，让从无畏惧的古林山庄大掌事难得的心中一哆嗦――不过也只是一瞬，这难得的怯意反而愈发激起了风舞心中的波澜，风舞冷笑，得寸进尺的伸手搂住南宫裳的腰肢，温热的薄唇若有若无的触碰到南宫裳耳垂，暧昧的贴在她耳边低吟，“越冷……越美……”
　　南宫裳身子一僵，满带寒意的唤了声正在专心低头给林小木治伤的褐衣女子，“程静。”
　　风舞见状一急，猛然用力搂紧南宫裳，紧眯双眸，几乎含着南宫裳的耳垂冷声道，“皇后娘娘有何吩咐？”
　　南宫裳从未料到，这女子会这么大胆。看到风舞的第一眼，说不惊艳是假的。即使在后宫见过那么多环肥燕瘦，风舞仍旧让南宫裳眼前一亮。可是，接触到风舞明显意味不同的眼神，南宫裳很快就意识到风舞的不同寻常。
　　深宫内苑，什么事情没有！
　　南宫裳统领后宫，自然对有些事情睁一只眼闭一只眼。不过，她没料到，第一次出宫，就遇到一个这样的女子，出众但更“与众不同”。尤其没料到，孤注一掷冒死劫持皇后的风舞竟然如此放肆到敢调戏堂堂一国之母。
　　可是，南宫裳不生气。
　　她只是惊讶，只是觉得被侵犯，只是觉得按着自己的身份地位，应该制止风舞的行为。
　　她早就不知道什么叫做生气，什么叫做喜悦。
　　南宫家长女，自幼便有宫中教习麽麽亲自教授宫中礼仪，吃穿用度、举止风度皆有专人教导，完全按照母仪天下、雍容华贵的路子来，仪态大方、少嗔勿怒有度量。待进得宫中，南宫裳已然完全具备了当朝国母的风范，很快成为了为整个天盛王朝人人交口称赞的贤后。十五岁入宫，岁月蹉跎数十载，和宫中那些依旧鲜亮明媚的宠妃相比，如今的南宫裳已经是个二十七岁的老人了。
　　十多年的磨砺，从最初那个还会对天盛王朝的皇帝――自己此生唯一的男人抱有某种难以言明的情绪的少女，已经长成了现在再无情绪起伏波澜的南宫裳。
　　最是深宫深处红颜易白发，只闻新人笑，哪闻旧人哭。
　　南宫裳不知道什么时候突然就看透了。
　　也许是一批又一批娇嫩的女子源源不断送入后宫的时候，也许是不断相互倾轧勾心斗角的不见烟火却处处藏着鲜血的斗争里，更或者是那不知道多少个死在南宫裳手里的妃子丧命之时怨怼的眼神中……
　　南宫裳早就不是初入深宫时抱着不切实际的幻想的豆蔻女儿了，如今的南宫裳……恐怕连南宫裳自己都辨认不清了吧？
　　岁月模糊了容颜，更早早就腐蚀掉了曾经的心。
　　说什么荣华富贵、万人荣宠，不过是黄粱一梦、一生孤凄！想要的，得不到；厌恶的，躲不掉。深宫女子的悲哀――即使是高高在上的皇后娘娘也不例外。不过，有什么关系呢？人生很短，不如意事常□。一年和十年，在孤寂的深宫里，是没什么区别的。南宫裳早就学会放下。学着淡漠，学着善待自己。学着让自己的日子，不再为了任何别的人多添波澜。
　　唯一的愿望，就是祈祷南宫家下一代，别再有女婴！再也不要让南宫家有任何一个女人步入这座坟墓，就让一切终止在她南宫裳这一代，就让南宫裳自己冷漠的度完残生。
　　这样一个心已经死去的女人，风舞如何会是她的对手。
　　南宫裳丝毫不在乎风舞的威胁，浅眉带笑的斜睨风舞一眼，话却是对程静说的，“这姑娘伤的如何？”
　　“回禀娘娘，没什么大碍。止住血，修养一段时日即可。”
　　“嗯，你每日定时来给她换药就是。”
　　“微臣遵旨。”
　　风舞静静的贴着南宫裳，看她对自己的挑逗完全无动于衷的吩咐完遣退程静，依然似乎是看笑话一样淡漠的望着自己却默不作声。
　　这是前所未有的挫败感。
　　“谢皇后。”许久，风舞看了南宫裳半晌，对峙到最后，却莫名其妙的选择了退让，乖乖从南宫裳身后撤离。待坐到林小木身边，莫名有些烦躁的风掌事不遮不避的扯开林小木胸前的衣服，看看染满血渍的亵衣，风舞不由神色一凛，然而复想到造成这伤势的源头，却只能无奈的浅浅叹息。
　　大部队未能前行。
　　因为昏迷未醒的林小木谨遵医嘱，不得颠簸，尚仁皇后南宫裳的仪仗队只好停在原地。
　　幸而这里究竟距离市镇不远。短短一日，这原本荒芜不堪的官道密密麻麻布满了人群，无论是物资还是医药均源源不断的送来――当然还有源源不断增加的士兵。
　　林小木悠悠转醒，已是在四五日之后。稍稍探头看了下外面的形式，林小木无奈撇嘴，照这架势，纵使自己伤势痊愈也插翅难飞。颓丧的叹口气再回头一看，正看到自从自己醒来一直到现在依旧目不转睛的盯着南宫裳的某风大掌事……林小木很有把风舞踢出去的冲动。
　　坐在你面前的，是当今天子的皇后啊！！！师姐，你就不能不用那种色迷迷的眼光看着人家？！
　　不过，林小木都懒得翻白眼，更别提说了。原因无他，风舞就是这德行，林小木已经见怪不怪了。
　　倒是南宫裳，被风舞盯了这么久，依然面不改色，仿佛风舞根本就是空气一样。这让林小木各种舒坦。原来这世上，还有完全可以忽视掉风舞这妖孽的女人存在啊！
　　林小木不由多看了南宫裳一眼。
　　“南宫裳。”林小木蹙着眉头，大不敬的直呼南宫裳的名讳，倒叫南宫裳不由得不挑眉看她。
　　“好名字！”林小木一本正经的喊完，兀自沉吟半晌，到最后忽然咧着嘴说出这三个字来，一时竟然让南宫裳不由好笑的展颜，眉间淡淡晕染开的笑意，登时让风舞看迷了眼。
　　林小木不好意思的吐舌头，面色苍白的缩回脑袋。
　　“林小木？”南宫裳浅笑着打量林小木，目光愈发深沉悠远。
　　“她叫风舞。”林小木浅笑，算是回应。复嫌弃的瞥了一眼痴望着南宫裳的风舞，指着她对南宫裳道。
　　南宫裳闻言扫了一眼风舞，对上风舞炽热的目光却无动于衷的收了回来，仍旧看着林小木，“有意思的小姑娘。”顿了顿，又补充道，“和韵儿一样。”
　　林小木不由嘴角抽搐，谁和那个骄纵跋扈的南宫三小姐一样！不过也不好拂了南宫裳的面子，林小木讪笑着不语。
　　风舞收回目光，仍旧不肯放过南宫裳的不时看她一眼，只是闲闲的瞥一眼林小木，唯恐天下不乱的说，“小木，你伤势好的差不多了吧？”
　　林小木警惕的看风舞一眼，“没有。没个十年八年的，恐怕好不了。”
　　风舞冷笑，“是么？那真该让那小美人儿多捅你几刀，也省的你活活遭罪。”
　　两人还在内讧，照例来给林小木换药的程静进来道，“启禀娘娘，楚家二公子求见。”
　　作者有话要说：谢谢各位童鞋们这么理解，本君一定会努力码字的！！！
　　 


☆、77?

　　南宫裳略一沉吟,若有若无的扫了身一眼侧的风舞和林小木，淡然自若的对程静道,“让他进前来。 / 
　　楚风跪在轿撵之外叩首,“草民参见皇后娘娘。”
　　“平身。”
　　隔着帘子,南宫裳淡然无波的清音平缓的传到楚风耳中，一时竟让楚风有些疑惑。听她声音,似乎……一点也没有被挟持的迹象？
　　近日，不过短短四五日，楚正天将军长子失踪的消息还未来得及正式上报朝廷,就已经完全被湮没在当今尚仁皇后被劫持的消息之下。当今天子即刻下令,不惜任何代价,必救皇后娘娘于危难之中，因此，林小木昏迷的这段日子，整个天盛王朝几乎闹翻了天，无人不知林小木伙同同党挟持了归家省亲的尚仁皇后南宫裳。除此此外，民间沸沸扬扬散播的小道消息还有，林小木已经杀了楚世子。
　　其实关于楚小楼的“死”，林小木本是有意尽快捅到皇帝那里去。她倒要看看，如果这个百无一用的楚世子没了之后，朝廷会怎么对待景州和楚家。一直以来，景州百姓心目中最佳的景州当家人都是楚风，而现在，楚小楼“已死”，楚正天又只剩下楚风这唯一一个儿子，按照一般正常的程序来说，没了楚小楼，自然该楚风接替楚小楼的位置管理景州。可是，堂堂楚世子已死，这么大的消息就算楚家没来得及上报给朝廷，朝廷也应该早就知道，更甚者，应该遣人来查明实情。然而实际上，景州这里已经百姓欢腾，杀鸡宰牛庆祝楚小楼的死和期待楚风的接任，朝廷却依旧一片风平浪静。
　　这很不合理不是么？
　　朝廷没理由按兵不动，古林山庄手中各个商铺、客栈、青楼陆续有情报过来，皇帝早就派人证实了楚小楼的死讯，那么就不可能不知道楚小楼的死。但是仍然这样佯装无事，就只有一个解释――皇帝是真的忌惮了楚家。楚风在景州百姓中很有威望，当政者不会让一个深得民心的优异少年更加壮大，尤其是这个少年还是德高望重的楚正天之子。它在有意打压楚家。
　　只是这份打压不能做的太明显。因此，朝廷才不动声色，佯作不知。对外不承认楚小楼的死，一方面牢牢困住消息不让这些信息传到正在镇守边关的楚正天耳中，一方面，楚小楼既然只是失踪，楚风就没了名正言顺的理由来接任景州当家人的位置。
　　林小木等着看皇帝会做出什么把戏来拉拢楚风实际上则是削弱楚家。这样的事情早晚都会发生，与其等到日后被动的被玩弄于鼓掌之间，不如主动出击，相比在明处被人暗算，更佳的选择自然是自己也躲进暗处。螳螂捕蝉黄雀在后，只是不知道到底谁是谁的猎物。
　　林小木如意算盘打得好。只可惜，人算不如天算。因着秦素羽这一闹，林小木被逼无奈的选择了挟持南宫裳，楚小楼的“死讯”似乎就更难证实了。不过，也好，闹得越大越好。最好能闹得人尽皆知，让远远逃离景州的楚正天也知道。林小木很想知道，这个懦弱自私的父亲得知自己的死讯之后，会是怎样的表现。也许，他根本不在乎自己的死活？
　　然而暂时管不了其他了。能不能躲过这意外的一劫还是个问题呢。
　　眼下，林小木是众矢之的，几乎可以预见，只要她敢踏出南宫裳轿撵一步，就完全可能被射成筛子。方圆百里，布满了弓弩手，更有整装待发的军队源源不断的送来，林小木此次似乎必死无疑。
　　楚风来此的目的，除了给楚小楼报仇之外，还有一个原因。他虽然很想相信秦素羽，但终究楚风也不是白痴，秦素羽话中诸多漏洞无论楚风怎样刻意忽视，终究还是慢慢盘踞在了心底。
　　看起来，楚风相信了秦素羽，可实际上，这个并不糊涂的二公子，某种意义上已经把秦素羽软禁在江城别院。他有很多疑问需要向林小木求证。
　　所以，在事情未能搞明白之前，楚风不想让林小木死。至少，不能让她这么轻易的去死――楚小楼怎么死的，楚风要让林小木付出一百倍的代价！
　　“启禀娘娘，草民此来是恳请皇后娘娘允许草民随侍在侧，协助缉拿通缉犯林小木归案，以尽楚家护主之心。”
　　楚风这话一出，林小木倒是颇觉赞赏的微微带出一抹笑意，这混小子还知道说些官话，不错不错！
　　林小木正暗自得意，就听到楚风接着大声道，“娘娘，家兄楚小楼惨死在林小木之手，如今这个毒辣的魔头竟然又胆大妄为的挟持娘娘――草民恳请皇后娘娘体恤下情，成全草民！”
　　林小木不由有些别扭的嘴角抽搐。看样子，楚风是恨死自己了。
　　风舞闻言忍不住好笑的“哧”一声笑出来，挑眉打趣的盯着林小木看。林小木恶狠狠的瞪风舞一眼，咬牙切齿。
　　倒是南宫裳，不动声色的听罢楚风情绪激烈的陈词之后，眼角似乎无意的扫了林小木一眼……竟然似乎还带着一份笑意？
　　林小木不由警觉的回看南宫裳，然而南宫裳仿佛刚刚真的只是无意中瞥到她而已，眼下已经收回目光，清润的声音似乎略带了柔意安抚着楚风，“二公子稍安勿躁，楚世子是有福之人，定不会这么轻易殒命，而且，在没有找到楚世子之前，”南宫裳顿了顿道，“二公子岂可误信传言，世子吉人自有天相。二公子不必过于忧心。”
　　南宫裳说罢，嘴角略略带起一抹笑，重又扫了林小木一眼。
　　林小木心里一咯噔，怎么总觉得……这个皇后好像知道什么似的？
　　不，不会的，楚小楼从来没见过这个传说中一人之下万人之上的南宫裳，而且，从小到大，楚小楼活动的轨迹几乎就没怎么出过景州，所有外界应办的事务也全部由风舞打理，楚小楼的日子可谓过的也算悠闲。.
　　也许……只是自己做贼心虚？
　　林小木莫名紧张的盯着南宫裳，心思急速翻转，只是仍然觉得，也许是自己太多疑了。
　　“不过，既然二公子如此有心，肯为本宫献一份心力，本宫自然会应允。”南宫裳缓着声音，圆润轻柔的音色颇令人觉得皇后娘娘的平易近人，只是可惜，就坐在南宫裳身边的林小木和风舞丝毫感觉不到南宫裳的温和，仍是淡漠甚至冷淡的表情，配上如此温和的声音……让二人不觉心头一突，打了个寒噤。
　　皇后娘娘，似乎……不是个好对付的主儿！
　　林小木和风舞对视一眼，竟然奇异的见到风舞也面色颓败的模样，倒让林小木有些好奇。
　　“师姐，你怎么了？”林小木蹭到风舞身边，用唇语相询。
　　风舞摇摇头，背对着南宫裳对林小木道，“小木，咱们还是赶紧离开的好。南宫裳，不好对付。”
　　林小木连忙点头，深表赞同。
　　两人用唇语交头接耳说着，那边南宫裳只是面无表情的扫二人一眼，恍若不知。
　　“师姐，我们现在根本走不出去，外面全是士兵！”林小木紧紧皱着眉头，看外面的架势，真是一只苍蝇都飞不出去。
　　风舞也有些为难，嗔怪的横了林小木一眼，“谁让你昏迷这么久，四五天的时间，得多增加多少对手！”
　　林小木无力吐槽，恨不得捶地，说的好像是她林小木很乐意受伤似的！
　　“师姐，咱们能说点有用的么？”
　　风舞抬眸，瞥了眼南宫裳无动于衷的背，继续用唇语道，“你伤势到底怎么样了？”
　　林小木微微皱眉，试着运功感受一下自己身体的恢复情况，迟疑的道，“好像……是真的没事了……”
　　风舞递了个眼神，示意林小木再仔细检查检查。她可不信，被二人挟持的南宫裳会这么好心给林小木治病~指不定下了毒或者动了什么别的手脚。尤其是，这个南宫裳似乎真的是深不见底，让人摸不清头脑。
　　林小木也不放心。
　　哪有给自己的敌人治病还治痊愈的？南宫裳又不是傻子！
　　可是，林小木内力运行几个周天，竟然完全无任何阻力，除了伤口处还没有痊愈外，似乎真的是完全好了的样子。
　　“师姐……”林小木犹豫了下，拉过风舞的手，以掌力默默和风舞对招，风舞领会到林小木的意思，贴着林小木掌心逐渐暗自催动内力，安静的轿撵里，南宫裳完全事不关己的在一旁正襟危坐，甚至是在闭目养神，林小木和风舞互相拼着内力。
　　约莫过了半柱香的功夫，风舞和林小木额上都细细密密的冒出了汗珠，背上更是全部湿透，忽然二人贴着的右手迅速翻转，晃眼间交错的两只玉手飞舞仿若莲花盛开，只一刹那，“砰”的一声，南宫裳的轿撵竟然让二人硬生生以掌力震开，轿撵登时四分五裂，林小木出其不意的封了南宫裳周身穴道，碎裂的轿撵成了林小木的武器，一时之间烟尘四起，破碎的木屑四处纷飞，迷乱了安静守候的众人的双目。
　　正在混乱之时，风舞已经势如疾风的搂住南宫裳的腰肢挟持着她，在林小木挥动碎裂的木屑之前，裙裾飞舞，远远离了这被人包围的山间。
　　林小木见状，随手抽出不远处一人的佩刀，不断砍断碎屑，飞扬起来迷乱守卫的视线，一边急速后退，一边不急不缓的扬声道，“尚仁皇后就在我们手里，倘若哪个放箭误伤了皇后娘娘贵体，这个罪责，哼哼……”
　　林小木话说着，人已经远远逃离这被人重兵把守团团围着的官道，径直朝着官道右侧密密匝匝的深林中追着风舞而去。
　　风舞抱着南宫裳，踩着树梢疾驰，不经意间低头一看，竟然发现南宫裳饶有趣味的盯着自己在笑。风舞脚下一滑，差点没摔下去。
　　“风舞。”
　　南宫裳嘴角勾出一抹玩味的笑，静静的被风舞抱着，第一次跟一个女子这么亲近，南宫裳忽然发现，她并不反感风舞的怀抱，甚至……甚至还有点贪恋这个怀抱，风舞身上有一种很特殊的清香，似乎很妩媚但又夹杂着说不清道不明的清爽，很让人舒心。
　　这是这几日来，南宫裳第一次称呼风舞，简简单单的两个字，其实喊的人并不多。古林山庄中，众姐妹都喜欢喊她“师姐”，其余的人都会喊风掌事，“风舞”这两个字，已经很久没有人称呼了。嗯，也只有林小木被风舞惹的跳脚时，才会气急败坏的怒吼“风舞”，只是，像南宫裳这样，声音淡淡的，带着浅浅的笑意，安静的喊风舞，已经是很久很久以前的事情了。久到，风舞都快忘记这样喊自己的那人到底长什么模样……
　　也许不是忘了，只是不愿意想起。
　　风舞被南宫裳突然的开口扰乱了心绪，不由收紧了搂着南宫裳的双手，不想过多的泄露自己的情绪，风舞挑逗的抱着南宫裳遥遥落在一处山脚下的清溪边，坏笑的看着南宫裳，挑眉道，“南宫裳~”
　　望着南宫裳依旧浅淡的眉眼，风舞心头一动，恶作剧的低下头去，掩不住笑意的轻轻将双唇印在了南宫裳唇上……
　　南宫裳这才是真的僵住了。
　　太放肆了！
　　风舞得意的看着身子忽然一僵的南宫裳，眼珠一转，坏笑的解了南宫裳的穴道，却仍旧双臂如铁箍牢牢困着南宫裳不容她动弹，随即不怀好意的道，“皇后娘娘要不要讨回来？我不介意的！”
　　南宫裳稍微试着挣扎了一下，发现这完全徒劳无功之后，再不做无谓的反抗。只是紧紧抿着唇，愈发冷冽的盯着风舞。
　　风舞忽然心情大好，却愈发得意的看着浑身散发着冷气的南宫裳，无所畏惧的轻笑。
　　南宫裳默默盯着风舞半晌，忽然露出一抹冷笑，风舞还兀自沉浸在得意的情绪中，忽然胸前一紧，风舞惊愕的睁大眼睛，“你！”
　　南宫裳挑衅的笑，未被风舞桎梏的双手捏住了风舞天蓝色流溢长裙的胸前某处凸起……
　　“你！”风舞气急败坏，连忙身子一动，挣脱南宫裳的双手，面红耳赤的怒瞪着南宫裳。
　　南宫裳闲闲抱臂站定，好笑的看着竟脸色羞的红透的风舞，心下暗道，原来不过是只纸老虎。
　　风舞可不是什么纸老虎。只是，从来都是她占别人便宜，可从来没有哪个女子能碰得了她。这次，风舞可是破天荒头一遭！
　　等到林小木赶上来，摸不着头脑的看着恶狠狠盯着南宫裳的风舞，又看看嘴角始终挂着笑意的南宫裳，愈发糊涂。
　　“师姐，你怎么欺负人家了？”
　　林小木见状小声问风舞，不料风舞听得此话，竟然冷下脸来，咬牙道，“你哪知眼睛看到我欺负她了？”
　　额……
　　林小木撇嘴，“总不会是人家欺负你！”
　　“你！”风舞再一次吃瘪，恼羞的再次狠狠瞪了南宫裳一眼，深呼吸一口气，捏着嗓子咬牙道，“少主，你的伤口又不疼了？看来，秦素羽出手不够很哪~”
　　林小木一滞，刚想反驳，可是见风舞这样阴阳怪气的模样，扫了一眼看戏一般淡定的站在旁边的南宫裳，忽然咧嘴一笑，“风掌事这是遇到克星了？”
　　风舞闻言下意识的扫了一眼嘴角笑意愈发明显的南宫裳，想到自己吃了哑巴亏于是更加气急败坏，好面子的风掌事只能强自沉静心绪，冷笑道，“笑话！”
　　然而这样的辩驳在熟知她的林小木面前显得这么欲盖弥彰。
　　林小木哈哈大笑，走到南宫裳面前拱手作揖，“皇后娘娘威武！”
　　风舞见状恼恨的咬牙，“林小木！”
　　南宫裳难得被二人逗乐，竟然配合的浅笑着答，“客气。林姑娘平身。”
　　“谢皇……”林小木“皇”字刚出口，话到嘴边忽然改了口，仍然作揖却抬头直直望进南宫裳眼里，笑着道，“谢裳姐姐！”
　　南宫裳一顿，深深打量林小木一眼，顷刻忽而莞尔，“不客气。”
　　这是哪国的神对话，根本牛头不对马嘴。
　　可是，说完这话的两人竟然不约而同的相视一笑，仿佛达成了什么默契一样。
　　“林小木！”风舞不爽的冷着脸揪住林小木的后衣领，没好气的道，“你不赶紧去摆平那些碍眼的打手们，在这里磨叽什么？”
　　“嗯？”林小木看看风舞揪着自己衣领的手，又看看南宫裳，意味不明的暧昧笑道，“不错。我还是先走的好。”
　　言罢，即刻抽身，临走之前，还意味深长的坏笑着看了风舞一眼。
　　安静的山坳里，只剩下兀自懊恼的风舞，和悠闲的站在一旁的南宫裳。
　　南宫裳是筹码，风舞不会这么轻易的放她走。可是，眼下的境况……只剩下两人的山野溪边，空气里竟然莫名弥漫有几分尴尬，又有几丝若有若无的暧昧。
　　风舞好不容易让自己平静下来，恼怒的冷声道，“皇后娘娘真不愧是后宫之首，手段了得。”
　　南宫裳好笑的看着显然还在生气的风舞，不明白为什么明明是她先挑起的头，为何到现在反而依旧不依不饶的人还是她。难道真的只是因为吃了亏或者……其实是别有意图？
　　不过，管她想做什么，南宫裳可不怕。她南宫裳可从来不是吃素的。
　　南宫裳于是浅笑着道，“承让。”
　　风舞眸子一冷，讽刺的笑，“不敢！”
　　南宫裳微微侧身，望着汩汩流着的清溪，揶揄的声音一字一句清楚的传到风舞耳中，“古林山庄的风掌事，也有不敢的？不过，说什么本宫的‘手段’……”南宫裳转头，重音咬在“手段”上，上下打量着风舞，眸子中满是暧昧打趣的笑意，“风掌事刚刚不过是初初一试，便知道本宫‘手段’了得么？”
　　“……”风舞惊讶的睁大眸子，这个挑眉坏笑的女人，还是刚才那个雍容华贵、冷漠诱人的南宫裳吗？为什么……眼前的这个女人除了长相之外，反而比刚刚的南宫裳显得更加诱人，更加让人……心动不已……
　　南宫裳……
　　风舞默默在心中念着这个名字，目不转睛的盯着身前笑靥明媚的柔丽佳人，愈发不受控制的心中狠狠一跳……
　　作者有话要说：唔，五千多字，五千多字哦！！！！(~\\(RQ)/~算是弥补这两天米有更的……各位亲耐哒盆友们，低调君记得前一阵子有说过要考研的事情……然后最近在各种忙着找方向恶补英语神马的(⊙o⊙)…英语这东西很苦逼，跟它斗完全是个持久战耐力战体力战外加题海战和撞墙战，低调君被它折磨的各种头大，还有个该死的六级o(>n<)o……码字什么的，就各种木时间……嗷嗷嗷！！！希望大家不要嫌弃低调君！！！本君一定会尽量多抽时间码字，尽量争取日更的！！！
　　 


☆、78?

　　林小木完全不担心风舞的安危。 / 
　　有南宫裳在手,跟在风舞附近的士兵们不敢轻易动手。而且……林小木总觉得，南宫裳不会伤害风舞。她们两个人的气场看起来出人意料的合拍。
　　不过眼下不是考虑这些的时候。
　　真是倒霉,竟然迎头遇到了率领大队人马过来的楚风。
　　换做旁人还好,来拦自己的人竟然是楚风,刀剑无眼的……这多少让林小木心里有点没谱。于是束手束脚的不想跟他们硬碰硬，林小木一边观察敌情一边琢磨怎么才能不动手就可以脱身。
　　难不成还要去挟持楚风？
　　突然冒出来的这个念头让林小木不由嘴角抽搐。挟持这个愣头青……还是算了吧！指不定他就来个玉石俱焚,到时候就玩大发了！
　　“你还想往哪里逃。”楚风冷着脸，忍不住眼中的怒火，咬牙瞪着林小木。
　　唉……
　　看着这样的楚风,林小木心中说不愧疚是假的,甚至还有那么一丝的……心虚。只是,她也没得选择不是么？楚小楼必须死。只要楚小楼活着一天，楚家就随时会有灭门的危险。楚正天本就深为皇帝忌惮，若是再被查出来有个假风虚凰的世子，被冠上个欺君罔上的罪名……后果不堪设想。
　　自从楚小楼明确了自己身上需要肩负起的担子的那天起，她就知道，楚世子这个身份必须要舍弃。甚至，楚家，她也必须放弃。总有一天，她会离开楚家。楚家有的是两位公子，并没有任何一个女儿。
　　楚家没有女儿啊。
　　她楚小楼自己就是个笑话。还是个不能告诉任何人的笑话。
　　一开始不是不能告诉楚风一切，可是告诉他又能怎样？楚风什么都做不了，甚至，说不定这个尚未遇过什么挫折的少年会冲动的做出什么事情来。楚风太嫩了，也太贵公子气了。楚风才是真正的养尊处优。楚小楼受楚夫人遗命，定要保护好楚风，年幼的楚小楼不知道怎样才叫做“保护好”，所以她一开始做的，只是对楚风无度的宠溺和无微不至的照顾。直到稍微大了点，知道不能一味让楚风躲在自己身后，楚小楼才敢慢慢逼着楚风学做事。但到底，有很多事情，是楚风尚且没有接手的。
　　他需要磨砺，需要锤炼。
　　现在的楚风，只是个失了兄长的贵公子。但是，楚家不需要这样的贵公子，楚家要的，是能够担起保护楚家上下百十来口老少人性命的当家人。**至少，也是一个敢作敢当，不畏艰难、能屈能伸的好汉子。
　　可惜，现在的楚风完全达不到。
　　这是楚小楼选择隐瞒楚风的最大原因。趁着尚未有人知道楚小楼欺瞒世人的事情，趁着楚小楼还能在暗中帮助看着楚风一步步成长，趁着楚小楼自己对秦素羽那些愈发控制不住的情愫也许还有机会掐断的时候，楚小楼选择了假死。
　　这世上，从此再没了楚小楼。
　　也许，从此，楚家会少了一个随时致命的不定时炸弹，也许楚家会因此安稳许多。
　　但是显然，楚小楼太想当然了。
　　她并不知道，“楚小楼”在这所有环节中所起到的作用，也不知道一直以来，她是在多少人的眼皮底下过活。她以为自己这一招金蝉脱壳可以让楚家摆脱危险，却不知道，实际上，却是将楚家完全推到了风口浪尖。
　　眼下，楚小楼还能和楚风，和那些不知名的势力周旋，可是，在不久的将来，她就会知道，一直以来，所有她背负的所谓责任，不过和她楚小楼自己一样，是场最大的笑话。
　　所有被尘封的，试图掩藏下去的，都不会就这样沉寂下去。只因为，这世上，曾有一个楚小楼，尚有仍旧在不断追查楚夫人死因、探访十多年前那些旧事的“林小木”。
　　时间掩盖不住过去。只要有心，总会看到真相。
　　只是这真相，谁能确定到底是知道的好，还是不知道的好呢？
　　林小木不知道，她现在的每一步都是在冰尖上行走，还兀自想着怎样才能让楚风成长，让楚风可以不拦住她，放她走。
　　可是，和楚风对峙半晌，林小木也想不出什么可以威胁楚风的东西。实在是林小木犯下的“罪”太令人不可接受――楚小楼“死”在林小木手里，就相当于林小木害死了楚风在这世上最重要的一位亲人，林小木完全可以理解楚风的心情，她想要不动手就从楚风手中全身而退，显然不可能。
　　“林小木，在你死之前，我有几句话想问你。”楚风强压着心中难以抑制的愤怒和仇恨，竟然嗓子有些嘶哑的低吼，“你若坦诚相告，我会留你个全尸。不然……”
　　楚风狠厉的表情让林小木忍不住闭上了眼前，戾气太重了！
　　“我会让你生不如死，活活受够折磨再慢慢看着你自己死去――凌迟。”
　　“嘶――”林小木忍不住倒抽冷气，突然觉得楚风好陌生。到底是因为楚小楼的死才让楚风变得这么残忍暴戾，还是楚风本身就一直有这么一面，只是她林小木一直不知道？
　　“你想问什么？”
　　林小木很好奇，楚风想从她这里知道什么。
　　楚风努力深呼吸，抑制住自己恨不得立刻一刀砍了林小木的忿恨，犹如暴怒的野兽发疯前的模样沉声低吼道，“你亲眼看见我大哥死了？”
　　林小木无谓的耸肩，“没错。”
　　“是你杀的。”
　　“也没错。”
　　林小木疑惑的看着突然沉默下来的楚风，心想，他想问的不会就是这些吧？
　　半晌，楚风才从牙缝里挤出另一个问题来，“你和秦素羽是一伙的？”
　　林小木一愣，张了张口，不知该如何作答。
　　从一开始，她就想好了陷害逼迫秦素羽的方法。秦素羽嫁进楚家的目的一直不清楚，她还身手不错，却查不出师从何人。秦素羽看起来平常无奇，可是她身上却总有让楚小楼怀疑的地方，比如武功，比如为什么会要噬心蛊。再比如，为什么要嫁给楚小楼。
　　楚小楼调查秦素羽，越查越觉得蹊跷。外界对于秦素羽的认知竟然出奇的一致，大家只知道秦素羽是秦家庶出的长女，和她母亲尹七娘一样在秦府中毫无地位，倍受欺负。也只疯传秦素羽是景州第一美人，可是实际上，见过秦素羽长相的人寥寥无几。
　　所有的资料不外乎这些。当所有人的认知都趋向同一个方向时，只有两种可能：一，这个人的确和人们认知的完全相符合，没有区别。这点放在秦素羽身上显然不成立，至少，以秦素羽的身手，即便在秦府中，恐怕若真论起“欺负”这个话题来，能对她动手的显然没几个。而且，凭借和她相处不多的日子里，秦素羽对楚小楼强硬的、虚与委蛇的、咄咄逼人的种种态度，足以看出，秦素羽不是一个任人欺负的善茬。那么就只剩下第二种可能――外界的认知如此一致，完全是因为有人在背后操纵，引导着外界的看法。如果是这样，那么，是谁在帮秦素羽操纵这一切？又为什么要这么做？打出景州第一美的名头，难道只是为了嫁给楚小楼？林小木觉得自己这种想法未免太自恋了些。
　　摸不清秦素羽的底细，就不能让她继续待在楚家。如果只是单纯的休妻，这并不能得到楚小楼想要的东西。楚小楼更希望得到的是，看着秦素羽被逼到绝路时，能够亮出的底牌。
　　那么，现在呢？秦素羽到底是什么人？
　　林小木似乎能够确定，秦素羽是皇家的人。
　　皇家。
　　秦素羽这样的绝色，恐怕也只有皇室才会这么轻而易举的拿出手吧？
　　真不愿去想，秦素羽有可能是某个高坐龙椅的男人放在楚小楼身边的暗探。如果真的是呢？凭着秦素羽的姿色，和那个男人的好色程度，他们真的会只是单纯的上下属关系吗？宫中有个不成文的规例，凡是皇城里的女子――无论是丫鬟婢女还是女官妃嫔，都是皇帝的女人。只要皇帝愿意，可以随时临幸任何女子。
　　更甚者，普天之下莫非王土。天下子民都是皇帝的人。
　　林小木很不想深究下去。所以，她不想继续陷害秦素羽的把戏，不想把秦素羽逼到绝路，不想看秦素羽的底牌。
　　这真是种任性的情绪。
　　可是，林小木心里清楚，秦素羽，留不得！至少，不能留在楚家，留在什么都不知道的楚风身边。
　　林小木教给楚风的第一课，学会怀疑。学会用自己的眼和自己心来自己辨别是非。
　　楚风问了，他会怀疑，并没有因为林小木或者秦素羽的话而妄下断论，这点多少让林小木欣慰。可是，接下来，林小木到底要不要继续逼迫秦素羽让她无处容身呢？
　　林小木还在犹豫。
　　可这份犹豫入了楚风眼里，无疑就成了给秦素羽定罪的最大利器。沉默比开口更容易让人自以为是的得到答案。
　　楚风不再问。只是忽地决然的抬起右手一挥，林小木身边立刻围满了披坚执锐的士兵。
　　林小木面色一凛，惊讶的道，“楚二公子，你什么意思？我还什么都没说。”
　　楚风稳坐马上，俯视着被围困的林小木，忽然目光痴痴的望着林小木身后，嘴角慢慢浮起一抹残酷嗜血的冷笑，“已经不需要你来说了。”
　　林小木皱眉，不解其意，可却听得身后哒哒的马蹄声疾驰而来。
　　林小木疑惑的转头，只见苍茫的暮色尽头，一身白衣素缟的秦素羽驾着血红的宝马，面无表情的朝着这个方向疾驰而来。
　　古道两旁静立的参天大树排相对，排成两排整齐的队列，远远的枝叶轻摆，一路迎接着那个青丝飘扬的恣意女子。夕阳温烈的余晖洒在秦素羽身上，淡淡的暖金色萦绕在她身侧，让人一时恍然，仿佛来的不是一个女子，而是赫然冒出来拯救情人的战神――虽然林小木觉得，秦素羽完全有可能是过来缉拿或者杀戮自己的……
　　 


☆、79?

　　“嫂子来的真及时。 / 
　　楚风带着讽刺的笑,咬牙恨恨的盯着秦素羽，“怎么,院中那些护卫都不是嫂子的对手么？嫂子果然非同一般。”
　　秦素羽紧紧攥着缰绳，不回答。目光却径自投向了被重重包围的林小木。
　　“二公子，你不能杀她。”
　　秦素羽冷静平淡的说着,仿佛只是在说着一件极为平常的事情。
　　“哦？我还以为嫂子这么急匆匆的赶过来,是为了杀这恶毒的女人给我大哥报仇呢！”楚风问话接的利索,却满面讽刺，看着秦素羽就像是在看笑话一样,“怎么,嫂子竟然是来求情的？”
　　见状，林小木莫名心中一阵刺痛。
　　她竟然看不得秦素羽承受这样的目光！
　　“我娘亲还在她手里。”秦素羽停顿了一会儿，仍旧沉声缓缓吐出一句话来。她似乎对楚风的嘲讽并不以为忤。
　　“是么？”楚风却毫不在乎,不屑的瞥秦素羽，“等我杀了她，七夫人自然会被放出来。就算不放，她一介妇孺，能为堂堂世子殉命也是她的造化了。”
　　秦素羽闻言不答话，只是楚风这番话却让林小木大吃一惊，她从不知道楚风竟然这样视人命如草芥！尤其还这么看不起女人！
　　林小木张张口，想说些什么才发现自己现在完全没有立场可以说话，甚至就算让她说，她也不知道该对楚风说什么。是她一直以来忽视了楚风内心的想法，林小木一直以为，楚风只是看起来是个爱好风花雪月的公子哥儿而已，却不料原来，他竟真的是个不知民间疾苦的公子哥！
　　秦素羽面无表情的驱马缓缓踱进了围困林小木的包围圈，淡漠的脸上看不出任何情感，只是静静的攥紧缰绳骑在马上。林小木只能仰望着她。
　　“秦美人儿还是挺有见识的嘛”林小木调整了下心情，做出吊儿郎当的模样挑衅秦素羽，“选择弃明投暗也是个不错的想法。”
　　秦素羽恍若未闻。
　　只是当楚风举着的右手落下，当士兵们围上来时，秦素羽面无表情的吐出两个字，“上马！”
　　林小木正欲出手自卫，忽闻此言，只是微微一顿，立刻纵身一跃，坐在秦素羽背后，紧紧搂住秦素羽的腰，二人并驾，一路杀了出去。
　　秦素羽的马术竟然这样好。
　　林小木自认，自己绝对比不过秦素羽这样万军从中驱马狂奔如入无人之境一般疾掠驰过，耳边风声飒飒，兵刃相碰之声不绝于耳，秦素羽只是径自驾着马往前冲。林小木只好一手搂着秦素羽的腰，一手挑过一柄大刀，手腕急转，舞的密不透风，二人于军中疾驰，沿路不断有兵刃被击落的铿锵之声。
　　秦素羽完全不管这四面八方刺过来的兵器，似乎是放心的把这些障碍物交给林小木处理。一径不停驱马，很快，二人就踏出了密密匝匝围了一圈又一圈的军士。
　　然而，刚刚松了一口气的二人都忘了，这些兵士中，还有一种，叫做弓弩手……
　　眼见二人就要逃出去，楚风一急，急忙下令放箭。可是这些箭支总是很容易的就被林小木击落。楚风见状，夺手抢过身近旁一个士兵手里的弓弩，将长弓拉满，对准了――秦素羽！
　　林小木和秦素羽背后都没有长眼睛。林小木只顾着身子左环右绕、东倒西歪的挡兵器，完全没料到身后会有一支利箭已经瞄准了秦素羽。秦素羽更是全副心神都放在控制马匹上面。
　　所以当楚风双手一松，利箭如疾风直追已经拐了弯、正在驾马疾行的秦素羽时，当林小木和秦素羽听到尖锐刺耳的破空之声时，箭支已经近在眼前……
　　“小心！”林小木大惊，连忙抱住秦素羽试图躲过这一箭，二人急忙伏在马背上之时，这只长箭险险从两人头顶掠过，一时竟然将二人发髻尽数拆散，青丝散落，相互交织穿插而过。
　　林小木悄悄松了口气，刚和秦素羽重新坐正，就听到秦素羽冰冷的声音，“我不会感谢你的。”
　　林小木闻言十分好笑的摇头，刚想说“不用”，然而“不”字刚出口，不妨身后一支利箭再次袭来，这只似乎紧跟在上一支箭支之后尾随而至，林小木意识到时已经来不及做出别的反应，虽然以她的速度完全可以侧开身子避开箭支，可是，这样的话，这支箭就会伤到秦素羽……
　　所以，林小木只是微微一顿，瞬间的一个停顿之后，林小木紧紧抱住了秦素羽，让她避开，自己则努力侧身想躲过去，然而已经来不及，箭支“刺啦”一声穿透了林小木的肩头……
　　秦素羽明显感觉到身后搂着自己的林小木猛然前扑，自然也听到了林小木吃痛的闷哼了一声。秦素羽即刻意识到，林小木受伤了。不过，秦素羽并不关心。她只需要让林小木活着就好。其他的，是活蹦乱跳还是半死不活，甚至是残废，都跟她秦素羽无关。如果没有尹七娘，秦素羽一定会手刃林小木。
　　只是林小木竟然是为了护住她秦素羽而受的伤。这多少让秦素羽有些不自在。仔细回想一下和林小木为数不多的交集里，她从来没有伤害过秦素羽，除了楚小楼的事情。只不过，若是放在半年前，放在初春乍醒的时候，林小木就算杀了楚小楼，和她秦素羽也没太大关系，她不在乎。然而，林小木选择的时期却是在秦素羽不知不觉对楚小楼有了好感，更甚者已经慢慢决定和楚小楼一辈子的时候，动了手。刚刚萌芽正在生机勃勃茁壮成长的幼苗，已经有了娇艳诱人的模样，却生生被生离死别扼杀，这得让秦素羽多恨！
　　恨不得立刻杀了林小木！
　　林小木真该庆幸，她拿出了尹七娘做筹码，这是牵制秦素羽的绝佳手段。
　　可惜了林小木这拼力相护，尚未痊愈的身体再受重创，林小木差点破口大骂。怎么只要一和秦素羽沾边，她就不断受伤！诡异的是，一直以来都是这样！林小木甚至想到了开始的开始，想到了秦素羽刚刚嫁进楚家的时候，第一天，她自己回去拜堂的时候就不小心摔了一跤，然后被楚风从红颜叫走的时候，又被凌若初直接给一巴掌扔出了房间摔倒在地，后来跟着秦素羽回秦家省亲，一路上又是不停摔倒……林小木这么一回忆不要紧，然而这想起来的例子中，到处都是她自己受伤的痕迹。一路过来，和秋青珩对敌，虽然自己是有意而为但到底也是被秋青珩伤到；接着救孩子，倒霉的中了蛇毒；到了翠竹山，又各种被秦素羽忽冷忽热的给折腾的鸡飞狗跳，她林小木跟个狗腿子似的一直讨好的跟在秦素羽身边；及至到达伏羊郡，更别提了，竟然莫名其妙被南宫韵那个骄纵的三小姐掌掴，更加不知缘由的或许是中毒或许是别的什么，差点让楚小楼丢了性命……
　　往事不堪回首！
　　林小木不由苦笑，这些回忆真是不怎么美好。难道她天生就跟秦素羽犯冲，所以只要一遇到秦素羽就要不停的倒霉？还是说，秦素羽其实是她的克星？
　　克星。
　　林小木一想到这个，脑海中不禁划过南宫裳的脸庞，会心一笑，南宫裳也是风舞的克星。
　　唉，认栽吧！
　　林小木无奈的捂着伤口摇头，单手搂紧了秦素羽的纤腰，贪婪的迷恋着秦素羽独有的馨香，心中百味陈杂。
　　倒是秦素羽，感觉到身后林小木似乎有意无意的依赖，莫名的心中升腾起一种奇怪的情愫，让她想要抗拒，却又完全张不开口。
　　秦素羽觉得自己快要崩溃了。这些日子以来，秦素羽无比混乱的大脑竭力的搜索着各种过往的信息，不是她想这么费神，而是总觉得这些千头万绪、一股脑全部涌过来的事情，太过突然，甚至太过巧合。秦素羽隐隐觉得这乱麻中应该有个源头牵引着所有事情的走向和发端，但是尽管绞尽脑汁却全无所获。即使她强令自己冷静下来去仔细分析所有种种，然而，这冷静着实不易。
　　楚小楼死了，尹七娘失踪。林小木又和自己有着莫名其妙似是而非的约定，以至于现在秦素羽想要辩驳是林小木在诬陷自己都有些无力。秦素羽觉得她好像陷入了一个巨大的漩涡，看不见底，而且被越卷越深。仿佛有什么力量在暗中牵引着，让她一步步走到了今天这步境地。不过也许只是她自己太过焦虑了。只是如何能不焦虑！没了楚小楼，也没了尹七娘，这两个秦素羽最在乎的人都不见了，甚至连她秦素羽自己――今日这么一救林小木，日后恐也得颠沛流离，躲避朝廷的通缉。
　　一切都乱糟糟的，秦素羽想，也许只是自己太过疲累，所以才把事情都归结到不知名的“源头”处，她实在对自己冒出来的这些莫须有的想法毫无头绪，没有任何事实的迹象表明，是有人在故意设计自己。然而，却仍是不知不觉的会想要逐一证实这些念头。秦素羽找不到突破口，唯一可以解她疑惑的，似乎就是林小木。说不出原因的直觉告诉秦素羽，她有必要去救林小木。一直以来，林小木谈不上是诬陷她，但也绝不是说出了事实，这种似乎无意的栽赃――也算不得栽赃，林小木倒上大大方方的承认了是她自己害死了楚小楼，只是话里话外，却让人觉得秦素羽是她的同党――更加让人无可奈何。
　　完全被陷入困境，秦素羽别无选择的来找林小木。她倒要看看，这个跟自己不过有几面之缘的女子，到底想怎么样！
　　 


☆、80?

　　脱险似乎也不是那么难。 / 
　　秦素羽一点都不体谅身后受伤的林小木不宜奔波,驱使着马匹在丛林深处越走越远，越走越快,一路颠簸着，让林小木的鲜血很快染红了胸前大片衣襟。
　　林小木咬紧牙关，强撑着让自己不至于昏迷过去。右手紧紧箍着秦素羽的腰肢,默不作声。
　　等到二人在这丛林中下的马来,秦素羽自己背后也染上了林小木的鲜血。
　　天色渐晚。
　　秦素羽根本不管林小木,下马之后，直接把伤的不轻的林小木扔在一旁,让她自己处理伤口,秦素羽径自闭着眼睛端坐在一块光洁的黑石上默默调息，修养心神。
　　林小木很不爽，处理箭伤这种事,自己一个人怎么弄！又见秦素羽完全一副事不关己高高挂起的模样，林小木愈发不满。
　　“喂，你怎么这么没良心，我可是为了你才受这箭伤的！”
　　秦素羽闭着的眼皮微微一动，却并未睁开，只是凉薄的吐出几个字，“我没求你。”意思是，你自愿的，与她秦素羽无关。
　　林小木当即一口气没上来，被噎了个半死。
　　“你什么意思？子不杀伯仁，伯仁却因你而死，你好歹也有点恻隐之心行不行？”林小木幸好是受伤了，不然她真能跳起来，“以前怎么从来没发现你这么冷血？”
　　林小木小声嘟囔着最后一句话，却忽然见秦素羽陡然睁开双目，不掩恨意的直直盯着林小木，“你也知道‘恻隐之心’！”
　　林小木心神一震，怔怔的望着秦素羽，嘴唇蠕动，却无话可说。
　　她失态了。
　　现在自己已经不是那个需要对秦素羽言听计从、时时惦记着哄她开心的楚小楼，她是林小木。是朝廷特级通缉犯、无人不知无人不晓的杀人恶魔林小木。
　　这世上，再不会有楚小楼。再不会有楚世子，也再不会有秦素羽的夫君。
　　林小木自嘲的带出一抹苦笑，浅浅的苦笑渐渐扩大成逼不得已的释然的微笑――或者说是无可奈何会更合适点的淡然微笑，有些发痴的望着秦素羽。她林小木和秦素羽，她们现在是仇人。
　　静静的凝视着秦素羽，林小木有些出神。很久……似乎也没有很久，可是林小木就是觉得已经很久很久没见过她了，竟然很想念。眉眼还是那个眉眼，只是少了些淡然，多了些愁绪和疲倦，甚至是眉宇间掩不去的淡淡杀气。本就消瘦的人儿如今愈发显得羸弱，秦素羽的形销骨立到底还是惹疼了林小木的心。然而，一时忘记掩饰的林小木，闪动的眼神，痴然的目光，尽数交缠着落入秦素羽眼中。
　　秦素羽仍是难掩恨意的紧抿着双唇暗自几乎咬碎牙齿，满目凉薄的看着林小木，然而两人视线交织的久了点，秦素羽心底却忽然掠过一丝很熟悉的感觉，望着林小木陌生的眉眼，望着她奇怪的眼神，甚至望着只是安安静静看着自己的林小木，秦素羽心下一紧，愈发觉得熟悉，很熟悉！一种无以名状的熟悉感越来越强烈，以至于秦素羽怨恨的眼神逐渐变得疑惑，目光紧紧锁在林小木脸上，却又完全不记得自己什么时候和她有这种熟悉感，说到底也不过是一个有几面之缘的女子而已，何以会有这么强烈的……莫名的令人竟然奇异的感到宁静的熟悉！
　　秦素羽逐渐变成探索审视的目光让林小木一惊，连忙不动声色的收回眼神，悄悄吐出一口气，林小木转头，邪恶的挑眉，“秦美人儿，我当然是有恻隐之心的，不然也不会专门接了尹七娘去”
　　果然，尹七娘的名讳一提出来，秦素羽即刻全无心思继续打量林小木，抿唇道，“你想让我做什么？”
　　林小木挑衅的打量秦素羽，懒懒的靠在身后的粗木枝干上，“先过来帮我治伤。”
　　秦素羽目光一顿，冷笑，“好。”
　　瞧见秦素羽面无表情的朝自己走来，林小木心中有些紧张，这姑奶奶不会暗下毒手折腾自己吧？眼见秦素羽已经到了自己身边，林小木急忙伸手一挡拦住她，挑眉威胁，“你最好是不要玩什么花样，凡是你施加在我身上的，我绝对会双倍奉还给七夫人。”
　　秦素羽眸子一冷，暗中握紧双拳，最终长长吐出一口气，粗鲁的撕开林小木肩膀处的衣服，丝毫没做任何预警的攥住羽箭，猛然用力一扯，羽箭当即被秦素羽拔掉，可是，林小木也意识吃痛的痛昏过去……
　　林小木被秦素羽折腾的够呛，风舞也好不到哪里去。
　　堂堂后宫之首，尚仁皇后南宫裳岂是这么好相与的？风舞气恼自己一时不察被南宫裳占了便宜，千方百计想要讨回来。但到底也不敢对南宫裳太过放肆，若是换了别的人，风舞早就直接推倒以泄愤，可是面对南宫裳，风舞不知道自己出于什么心理，又或者是南宫裳长就一副凛然不容侵犯的模样，让风舞无论如何不敢造次。
　　这深山老林就南宫裳和风舞两个人，南宫裳只要稍一划开视线就能看到冷着脸明显憋着气的风舞，甚觉好笑。
　　山路自是崎岖，不如官道那样顺畅，风舞倒是如履平地，可是南宫裳何曾遭遇过这样处境，而且盛装华服之下，每走一步都显得格外有违和感。风舞终于找到反击的由头，故意大踏步前走，仗着一身的功夫在南宫裳面前一会儿左晃一下，一会儿右晃一下，直晃得本就走路不顺畅的南宫裳各种眼晕。
　　“风舞。”南宫裳终于忍不住出声。可是，就是这明显是在劝阻的话，也让南宫裳说的很是淡然，似乎带着点无奈的意思，但更多的却包含着高高在上的宽容感。
　　风舞扭头看了一眼看好戏一样打量自己的南宫裳，挫败感愈发强烈。这女人就不能有点别的情绪？！
　　风舞忍不住在南宫裳面前驻足，毫不避讳的上下打量南宫裳一圈，皱眉道，“皇后都是这样连点表情都没有的木头人吗？”
　　南宫裳微微挑眉看了风舞一眼，嘴角露出淡淡的笑意，算是回应。
　　风舞恼恨的牙痒痒。
　　“南宫裳！”从未在女人那里受过如此打击的风舞各种不舒坦，在南宫裳面前站定，直视着她的眼睛，“一直都是这样，你有哭过笑过吗？”
　　南宫裳微微抿唇，不知道风舞这话什么意思，“自然有。”
　　“哼，”风舞冷笑，“你没有。”
　　“你知道什么是开心，什么是难过吗？能够一直这样淡然的人，要么就是受过很大打击看透一切的，要么就是从未经历过不知人情悲苦的。”风舞勾起一抹笑意，靠近南宫裳，在她耳边倾吐，“你是属于哪一种呢？”
　　南宫裳稍稍移步，离开风舞的身体范围，浅浅一笑，“风姑娘说的有理。”
　　“你这是在敷衍我？”风舞不见南宫裳正面回答，不达目的誓不罢休的重又靠近南宫裳，“如此看来，皇后娘娘是属于后一种。”说着不等南宫裳回应又自顾说道，“娘娘，我有一个好玩的游戏，不知道娘娘有没有兴趣来试试？”
　　南宫裳完全一副请君自便、陪君玩玩、舍命奉陪的很让风舞暗暗磨牙的模样，“你且说说。”
　　“想必娘娘这些年宫中的日子，不是很好过吧？”风舞目不转睛的盯着南宫裳，捕捉她的每一个表情，“几年来，后宫年年四处搜刮年轻女子送入宫中，皇帝正值壮年，花在娘娘您身上的时间应该不多吧？”
　　南宫裳表情微微一僵，没料到风舞竟然如此直白的说出这些话来。没错，这十多年来，皇帝的确很少到南宫裳那里去。但并不是皇帝不去，而是南宫裳自己百般推脱。宫中不断有少女送入，虽说是有皇帝身边人献媚邀宠之故，但到底也是南宫裳自己默许的。南宫裳15岁入宫时，皇帝已经是三十多岁的壮年，初入宫时自然恩宠万千，但南宫裳性子内敛，又有些冷性情，皇帝虽然一开始有些得不到就偏要的占有欲作祟，然而到底耐心不够，且皇帝若去南宫裳也不反抗，可是不反抗也不迎合，很是让皇帝索然无味，玩了几年也就厌倦，自是会去别的妃子处寻欢作乐。十多年过去，比南宫裳大了一轮不止的皇帝，如今更是荒淫无度。南宫裳不仅丝毫没有妒色，反而乐得成全这个男人。只是自己在皇后寝宫悠然度日，默默维持着后宫的平衡。
　　只是，这些东西说出来，多少让南宫裳有些面子上挂不住。
　　“皇上非一人之君，后宫雨露均沾自是应该。本宫身为后宫之首，理当作表率。”南宫裳微微侧脸，淡淡的说着。
　　风舞只是猜测，不料竟然真是这种境况！这种逼迫人的话说出来，也不见南宫裳有异色，愈发让风舞觉得挫败。这女人到底有没有什么是在乎的？！
　　“娘娘大度，”风舞咄咄逼人的逼视着南宫裳，“只是雨露均沾这种恶心人的话，哼……”风舞满面嘲弄的望着南宫裳，“这样的男人其实是该千刀万剐的。”
　　“放肆！”南宫裳冷下脸来，“风姑娘这话，可知是犯了死罪！！”
　　风舞啧啧叹了两声，死猪不怕开水烫的看着南宫裳，“挟持皇后就已经是死罪了。不过……娘娘，被那样的男人碰，你不会恶心吗？”
　　南宫裳几番被风舞逼问，心下怎会不恼，然而这将近三十年的修养却容不得南宫裳喜怒行于色，“风姑娘真是越来越肆意妄为了。还是谨言慎行的好。”
　　“哈哈！”风舞大笑，打量南宫裳一圈，眼珠一转道，“娘娘，如今你既已不在宫中，不如且先抛了那些虚名，只痛痛快快做几日南宫裳如何？”
　　南宫裳心中猛然一动，悠悠抬头，漫不经心的道，“风姑娘想说什么？”
　　“南宫裳，”风舞目光灼灼的注视着南宫裳，“咱们明人不说暗话，你既然能一眼就认出我是神秘的古林山庄掌事，绝不是泛泛之辈。如此又何苦将自己困囿在皇宫那个牢笼里，陪一个恶心的男人浪费人生大好时光？”风舞扫一眼四野，追兵还没有赶到，但是想必也该快了，“你豆蔻之年入宫，半生困在宫中，不知世间欢乐，难道不都是拜那流连于后宫诸女子中的男人所赐？难道就没有想过摆脱那里？”
　　南宫裳猛然抬头，双目如电，定定看着笑意盈然的风舞半晌，渐渐敛去光芒，淡声道，“风姑娘说笑了。”
　　风舞目不转睛的欣赏着南宫裳的美色，良久，嘴角漾起一抹笑，“也罢，咱们先不说这些无用的话。只是，南宫裳，我要说的游戏就是，”风舞突然双手扶住南宫裳的肩膀，直直望进南宫裳眼中，“也许你很快就会回到皇宫去，但至少现在，跟我在一起逃亡的日子里，你是自由的。何不抛下什么皇后什么责任，只是做南宫裳，一个平凡的、有所有七情六欲的女人，也好让你以后再宫中孤寂的日子里有回忆让你度此残生？”
　　“南宫裳，我很欣赏你。你是我这么多年以来，第一次会很想靠近的人。你愿意陪我玩这个游戏吗？成为你自己的游戏。”
　　作者有话要说：更的晚了点(⊙o⊙)…
　　祝大家中秋节快乐双节快乐(RQ)/啦啦啦
　　 


☆、81?

　　的确是个很有诱惑力的游戏。 / 
　　南宫裳心中砰然一动,转而认真的盯着风舞看。望着风舞雾蒙蒙看不透的桃花眼，望着风舞嘴角不掩邪恶的坏笑,南宫裳突然很想放纵一把。不可否认，风舞的话，狠狠的撞击到南宫裳心里。一直以来,南宫裳从未为了自己活过,身为长女,她自幼就知道自己会是这个天下地位最高的女人，打记事起,南宫裳就活在各种各样的束缚之中。
　　束缚,一直牢牢困着她。
　　风舞深深的水眸仿佛一汪深潭，让南宫裳忍不住注视，忍不住去探究,忍不住……砰然心动！这是第一个对她说，不要成为皇后而是做自己的人，尽管是个女人。
　　一颗沉寂二十八年的心，蠢蠢欲动。
　　然而，半晌，南宫裳别开了眼睛，望着远山深不可见的黛色，声音轻淡，“风掌事果然很会诱惑人。”
　　“……”风舞简直要咬断自己的下唇，这番话竟然都对她丝毫不起作用！
　　“南宫裳。”
　　“唔……”南宫裳听得风舞忽然浅淡的呼唤，下意识的回头，然而刚刚扭头，身子一轻就落入风舞怀中，唇更是立刻被风舞含住。
　　风舞一边牢牢桎梏着南宫裳的双手，搂住她的腰肢，将南宫裳的手困在手臂内，一边出其不意的撬开南宫裳的牙关灵活的窜进南宫裳口中，缠着南宫裳的香舌不放，吮吸舔舐，包围突刺。横冲直撞。
　　南宫裳惊讶的睁大眸子，试着动了动，却完全动不了，只能由着风舞在她口中放肆。然而，不知道是风舞身上独特的香味迷惑了她，还是南宫裳自己久未经人事，竟然逐渐沉沦在风舞这个看似莽撞实则越来越轻柔的缱绻温柔的深吻中去……
　　逐渐软了身子的南宫裳，眼神开始涣散的南宫裳，愈发让风舞百般怜惜，本只是赌气发泄的狼吻，竟然不知不觉变了味道，略显粗莽的强攻逐渐化作微风细雨，馨香的令人沉醉……
　　溪水淙淙，林风阵阵。
　　躁动的枝叶也开始温和的摇摆，欢跳奔流的小溪仍旧欢愉的一波赶着一波奔流不息。就像百川终将入海，星辰终会起落，就像四季总会交替，这世间的事情，不是每一件都能够明明白白的给出理由。
　　也许只是冲动，也许只是原始的使然，也许真的是冥冥之中会有一个属于彼此的那个人，人与人之间，有讨厌就有喜欢。可以一见面就会讨厌一个人，可以一见面就喜欢一个人。缘分这种事，最玄最不可琢磨，但也最让人无法控制。
　　金风玉露一相逢。便胜却人间无数。景不醉人人自醉。
　　不过，也还是有人很快清醒。
　　当风舞情不自禁的双手沿着南宫裳腰间的锦缎愈发摩挲着穿过亵衣靠近肌肤时，南宫裳豁然一惊，失散的心神很快凝聚，猛然用力一把推开风舞，风舞一时不察，被南宫裳大力一推，踉跄着倒退，直到背靠住一株笔直的高杨才稳住身形。
　　南宫裳转过身去，背对着风舞，不作声。只是藏在长袖中的双手紧握，微微颤抖着，仿佛在跟着南宫裳狂乱的心跳在动。
　　风舞狼狈的倚靠着高高的杨树，哭笑不得的看着只给了自己一个背影的南宫裳，揉了揉撞得有点疼的后背，慢慢扬起嘴角，眯起眼睛盯着南宫裳半晌，仿佛闲话一样却又异常坚定的吐出一句话来，“南宫裳，我要定你了！”
　　南宫裳豁然转身，已然面色如常。却死死盯着风舞，仿佛风舞脸上有什么让人受惊的东西一样。
　　许久，南宫裳目光如炬的望着风舞，薄薄的双唇一张一合，没有丝毫温度的吐出两个字，“找死。”
　　风舞不免一哆嗦，然而未及她多作他话，南宫裳身前却蓦地出现一排七个黑衣人，牢牢的把南宫裳护在身后，更甚者，七人是一模一样的脸庞，一模一样的身高，一模一样的衣服，仿佛只是一个人却化作七个人出来。
　　“鬼手七煞！”
　　风舞大惊失色，鬼手七煞是江湖中很神秘的一个杀手组织殇的王牌，据传这七人是世间罕见的七胞胎，但凡出现，必是七人，互相感应，出招配合的天衣无缝，无往不利。一直以来，殇这个组织和古林山庄一样深为江湖中人忌惮，但是风舞知道，殇，远比古林山庄更可怕。
　　没曾想，竟然会出现在南宫裳身边！
　　可是，容不得风舞多想，南宫裳漠然的转身，清冷平和的声音却让风舞感到彻头彻尾的寒意，“拿下。”
　　反抗已经没有意义。
　　不会有人可以躲得过鬼手七煞。
　　小木，你千万要小心！
　　南宫裳，你果然不简单……风舞晕过去之前，只来得及看到南宫裳似乎又说了句什么，然而，她听不清了……
　　林小木很苦逼。
　　秦素羽竟然就把林小木晾在那里，等林小木醒来时才发现，自己的伤口只不过是被草草包扎了下，而且，还是被扔在了自己昏倒时的那块露天的石块儿上，秦素羽自己倒是躲到树荫下去了。
　　敢不敢再过分一点！
　　林小木恼恨的直磨牙，可是看着冷着一张脸的秦素羽，难掩疲惫的靠着树干闭目养神，英勇无比的林姑娘又没出息的有些心疼。见秦素羽似乎有些冷一样，缩了缩肩膀，林小木犹豫半晌，终究是脱掉自己的外衫，磨蹭着凑到秦素羽身边想帮她盖上。
　　然而，林小木还没来得及动作，秦素羽倏然睁开眼睛，警惕的望着林小木，“你干什么？”
　　林小木动作一僵，收回悬在空中拿着外衫的手，眼珠一转，随手把手里的衣服丢到秦素羽身上，“脏了，你给我洗。”
　　秦素羽瞥了一眼身上满是血迹的外衫，手腕一翻挑起外衫，随手掏出腰间的匕首，毫不留情的随手七上八下的在空中划了几下，林小木那可怜的外衫登时化作布条纷纷扬扬的落下来。
　　林小木目瞪口呆。
　　“你！”
　　然而，秦素羽却只是收好匕首，起身不迟疑的大踏步前走，根本不管林小木的抗议。
　　“喂！秦素羽，你太过分了！”林小木气的牙痒痒，暗骂秦素羽好心当做驴肝肺，却看见秦素羽牵起马匹就要走，连忙跟了上去，仍旧不满的抱怨，“秦素羽，你怎么能这样！我就只有那一件衣服，虽然脏点，可好歹能用，咱们还不知道得在这树林里待多久呢，夜深露重的，没有外衫御寒，很容易得病的！”
　　秦素羽牵着缰绳的手一顿，冷声道，“你是你，我是我。那是你的事。”
　　林小木立刻狠狠被噎住了。
　　有必要分的这么清楚么！
　　林小木在一边暗自磨牙，秦素羽始终冷着一张脸，不过，两人到底还是共乘一匹马，林小木故意狠狠的搂紧秦素羽的腰肢，秦素羽不自在的冷声道，“你做什么？”
　　林小木偷笑，坐在秦素羽身后一脸无辜的道，“我害怕骑马啊！要不然你去弄一辆马车来！”
　　秦素羽回头，狠狠瞪了她一眼。
　　林小木却忍不住“扑哧”一笑，呀呀，美女瞪人什么的，也很赏心悦目啊！
　　秦素羽皱着眉看着死皮赖脸的林小木，觉得这女人简直有些莫名其妙不可理喻，怎么这么一副无赖模样！
　　林小木面带笑意，看着秦素羽冷着脸紧紧抿着唇瞪自己，林姑娘头一歪，无辜之极的眨眼和秦素羽对视。同坐在马上，距离本就极近，秦素羽这一回头，几乎映入眼中的全是林小木无辜的模样和大大的笑脸。
　　秦素羽怒视林小木半晌，忽然手肘猛然发力戳向林小木胸前，林小木连忙起身后撤，只是这一瞬间，秦素羽即刻驾马远行，林小木身子落空，在空中几个旋转飘然落地。见秦素羽丝毫不留恋离开的背影，林小木撇撇嘴，深呼吸一口气，赶忙驾着轻功追上去，几个足尖轻点，仿佛一道紫影掠过，林小木已然稳坐在秦素羽身后，秦素羽丝毫也不惊讶，她知道以林小木的身手，想追上来有多容易。
　　二人在这丛林中亡命奔波，林小木丝毫不受秦素羽冷着一张脸的影响，一路聒噪不停。
　　“秦美人儿，上次你好威风啊，那些是什么人？”两人下马休息――确切的说，是让马匹休息时，林小木蹭到秦素羽身边，满面微笑的开口就问，好像她跟秦素羽根本不是仇人似的。
　　秦素羽见鬼的模样盯着林小木，实在是没见过林小木脸皮这么厚、又这么聒噪的女人！一路上一直在背后叽叽喳喳个不停，也不知道她哪来的这么多话！秦素羽有些无力的看着兀自喋喋不休的林小木，看着林小木脸上似乎显得很……真诚的笑容，竟然不知不觉在减轻对林小木的厌恶和仇恨，她发现，因着林小木一直以来的聒噪和烦人，自己几乎全副心神都被林小木吸引了去，被她扰的烦不胜烦，根本没有心思去想别的！然而奈何林小木功夫又高的令人匪夷所思，无论秦素羽怎么把她摔下马，甚至怎样在马儿疾驰的时候和林小木斗法，总会轻而易举的被林小木化解，甚至，她自己总是被林小木一会儿搂腰一会儿熊抱的占便宜，秦素羽很无望，她终于觉得，即使没有尹七娘做人质，单凭自己的力量也根本杀不了林小木。林小木的功夫太诡异了！
　　“秦美人儿，看不出来你竟然功夫不错，那几个手□手也不错，你竟然是暗指挥司的总使，太让人惊讶了。你说，你怎么看起来也不像啊，秦素羽，你就告诉我，你到底是不是皇帝的人啊，你放心，我绝对会给你保密，保证不告诉第二人个人！秦素羽你……”
　　又来了！
　　秦素羽无奈至极的抚额，林小木问的话，总归来说，大体也就这几个，问秦素羽的身份，问她师从何人，问她武功到底怎么样……秦素羽怎么可能会告诉她！可是尽管秦素羽一直冷着脸不答话，却完全不妨碍林小木泰然自若的坐在秦素羽身边，不间断的、得了空闲就问这几个问题。
　　秦素羽真想给她一巴掌。
　　当初一定是瞎了眼才会在初次见面时，觉得这个少女灵动可人！
　　秦素羽依旧不答话，留林小木自己不断在一旁车轱辘一样重复着围绕这几个中心的问话。林小木的喋喋不休仿佛是催眠剂，让连日来不停奔波、紧紧绷着一根弦的秦素羽昏昏欲睡。
　　微微合上眼，秦素羽困倦的倚靠在身旁高大的杨树枝干上，伴随着林小木仍旧不停张合的嘴巴里吐出的话，终于敌不过疲倦的睡了过去。
　　林小木还在不停反复问着这些话，忽然听到身旁秦素羽平稳的呼吸，林小木转头看向她，才发现，秦素羽竟然已经睡着了。只是，哪怕在睡梦中，秦素羽的眉头依然是紧紧皱着。
　　“呼――”林小木长长吐出一口气，凝视秦素羽许久，嘴角划出一抹浅笑，细细打量秦素羽掩不住疲倦的姿容，爱怜的伸手帮她敛了下额前遮住眉眼的青丝，若有若无的抚摸着秦素羽眉眼的轮廓，咬紧了下唇。
　　林小木知道秦素羽有多么疲累，一直紧绷着弦的秦素羽让林小木心疼。
　　终于能安稳睡一会儿了么？
　　林小木轻轻把秦素羽搂紧怀中，帮她挡住林间的山风。指腹温柔的摩挲着秦素羽紧紧皱着的眉间，林小木咬紧了牙关。
　　对不起。
　　真的对不起。林小木知道自己不该有这种情绪，可是她控制不住。和秦素羽相处的越久，她越是不想离开。
　　其实，不能让秦素羽跟着自己。
　　她必须让秦素羽一个人，跟她林小木在一起的话，秦素羽不会亮出底牌来。林小木应该离开她。
　　可是……可是，林小木舍不得！
　　怀中的秦素羽还在皱眉。一直皱着。
　　林小木心疼。
　　该怎么办呢？
　　林小木觉得自己已经愈发变得不像自己了。她的心竟然越来越不受自己控制，她的牵挂越来越多，这怎么能是林小木该有的呢？林小木应该是冷血无情的少庄主，林小木应该是无牵无挂的风一样神秘的人。林小木杀人不眨眼。
　　可是，为什么面对秦素羽，林小木变得这么……平凡！竟然越来越被七情六欲控制，这怎么可以！
　　林小木，走吧，离开秦素羽，不要因为自己一时的任性破坏了大局！
　　尽管在心里跟自己说了成千上万遍，但是林小木就是迈不开步子。她一直不停的问着秦素羽的问题，似乎是可以让自己留在秦素羽身边的借口，她要查秦素羽。
　　但是，事实上，查秦素羽最好的办法是离开她，逼她自己去依靠她隐藏的势力，不是么？
　　林小木自欺欺人的功夫愈发高了。
　　山间有风。一阵又一阵山风吹来，让林小木觉得有些冷。
　　不由收紧手臂，微微拥紧了秦素羽。
　　她必是累极了。不然，自己这些动作，早该惊醒她了吧。
　　林小木嘴角带着淡淡的笑，望着怀里的秦素羽笑，被山风吹的有些冷的林小木脑子却愈发迷糊。
　　她真的，不想离开。
　　可是，不想，不代表不做。
　　既然已经走到这一步，林小木还有别的选择吗？
　　走吧。
　　心中默念着这两个字，林小木却愈发搂紧了秦素羽，望向随风摇摆的枝叶树条，就好像林小木自己摇摆不定的心。
　　秦素羽，你一定不要是皇帝的人。
　　千万不要。
　　作者有话要说：唔，求留言啊求留言留言啊留言(RQ)/
　　 


☆、82?

　　秦素羽一睁开眼睛,就看到歪着头倚在树干上眯眼小憩的林小木。 / 也立刻觉察到自己是被她抱在怀中。难怪一点都不觉得冷。秦素羽初醒，当即下意识的就想挣脱林小木的怀抱,然而还没有动，只是睁眼望着眼前倦怠的睡着的林小木，看着不知道哪里吹来的风吹乱了林小木的发,半挡住林小木的眉眼,只能勉强可见林小木的容颜。
　　两人均是青丝凌乱,松松散散的随手绾在脑后，躲避追捕时也无心思顾及到这些。连日奔波,二人均不得安稳。秦素羽也没怎么认真的看过林小木的样子,只是眼下，被林小木抱在怀中，秦素羽静静的望着带着笑意抿唇睡着的林小木,望着她被风吹乱的发半挡住的容颜，豁然心惊。
　　太像了！
　　秦素羽忽然就想起某个夜晚，发髻散开的楚小楼半伏在自己身上时的魅惑模样，简直……简直和眼下的林小木异曲同工！
　　太不可思议了。
　　怎么会有这种认知……难道是因为自己太过挂念楚小楼了么？
　　不至于……吧？
　　秦素羽从不否认她日渐对楚小楼有了好感，渐渐喜欢上了楚小楼，但秦素羽自认，这份喜欢还没有深到能让她看谁都像楚小楼的地步！尤其是，还能把一个女人看成楚小楼！
　　难道她秦素羽已经这样喜欢楚小楼了么？
　　楚小楼。
　　一想到这个名字，秦素羽即刻心下黯然苦涩。
　　楚小楼……是个很奇特的人啊！
　　秦素羽见过不少男子，身边也有不少能干出色的男子，可是，没有人能够像楚小楼那么奇怪……又那么吸引人。楚小楼是第一个可以完全接近秦素羽，且不会让她反感的男子。
　　他不坏。
　　接触的久了，秦素羽愈发觉得楚小楼不过是个任性的的孩子，被宠大的公子哥儿，无法无天，随性而为。秦素羽喜欢楚小楼，每每看着他，秦素羽总会奇异的觉得心疼，觉得他过于羸弱，觉得楚小楼很……温柔。
　　有时候，也会觉得楚小楼也太没男子气概了些。总是轻易的就俯首认错，总是轻易的就向秦素羽妥协，轻易的孩子气的依赖她。秦素羽应该最讨厌这样没担当的男人，可是，这个人是楚小楼，竟然让秦素羽一点都不反感，甚至还莫名其妙的觉得理所当然。和楚小楼过于亲密的接触时，秦素羽总觉得楚小楼是柔软的，无论是楚小楼的人还是楚小楼的行为，都很柔软，以至于让她不忍心拒绝，让她也轻易的妥协。偶尔也有那么一时半刻的，秦素羽会萌生一种念头，这样柔软细腻的楚小楼若是生为女子该是什么模样？不过，这种念头不多，每每也就是一闪而过。楚小楼无论如何不可能会是女人啊！
　　虽然，对于楚小楼的耍赖占秦素羽小便宜，也会让秦素羽因为楚小楼奇怪的气场而屡屡放纵，但是，不能因为自己觉得楚小楼有令人难以描述的细腻和温柔，就把他想成女子，这若是让楚小楼知道，恐怕会让顽劣自傲的楚世子跳脚吧！
　　不过，这些念头少，不代表没有。.....
　　尤其是秦素羽惊讶的望着眼前的林小木。
　　秦素羽只是偶尔会有个念头闪过，想想想若是楚小楼生为女子该是什么模样，但是从未真的去设想过，若楚小楼真的是女子，能是什么模样。然而，林小木半掩眉目的模样，仿佛一抹刺眼的光亮，狠狠撞进秦素羽心里。
　　若是生为女子，楚小楼也许……就该是这副模样？
　　实在是……太像了！
　　这种相像，并不是样貌有多相似，而是感觉。
　　秦素羽毫无缘由的觉得，若是楚小楼生为女子，也许就该是这副恬静闲适的模样！真是很奇怪的感觉。
　　秦素羽又开始觉得林小木很熟悉。
　　心中惊跳，让秦素羽忘记动作，直直的盯着林小木，直到林小木醒来。
　　微微动了动酸麻的手臂，林小木轻轻皱了下眉头，稍微歪了一下头，缓解一下发酸的脖子，只一低头，就对上秦素羽莫测的目光。
　　林小木一下僵住了。
　　“喂！”林小木不自在的开口，“你干嘛这么看着我！”
　　秦素羽这才回神，可是看着林小木，却不知道该说什么好，只是微微抿唇，然而仍是不自觉的盯着林小木看。
　　林小木有些不安。
　　秦素羽到底在看什么！她林小木脸上又没有长花儿！而且，连日逃难，应该是灰头土脸的模样才对，这有什么好看的！难道，自己脸上有灰尘，秦素羽其实是在暗自偷笑？
　　林小木不由嘴角抽搐。
　　愣愣的接着秦素羽的目光，却完全不能从秦素羽眼中看出什么笑意来，反而愈发让林小木觉得秦素羽的眼神深邃不可捉摸。
　　林小木心虚的给自己壮胆，坏笑道，“怎么，秦美人儿是突然发现本姑娘其实也长相不俗，是看上我了么？”
　　林小木是在调笑。一路过来，只要林小木调戏秦素羽，秦素羽总是一副不可理喻的模样瞥她，根本不搭理她，甚至有那么几次还会露出不耐烦的神色来。然而，这次，林小木失算了。
　　她不会想得到，自己现在这副故意使坏的模样，因着秦素羽自己心中的惊疑不定胡思乱想，愈发和记忆里不断闪现出的故意找茬占秦素羽便宜的楚小楼重合。
　　秦素羽本已经暗自认为是她自己的问题，才会一时错把林小木看成楚小楼，可是，林小木这及时的使坏，却让秦素羽忽然心神一震。
　　不，不是因为她秦素羽的错，真的是林小木和楚小楼太过相像！
　　这样的认知让秦素羽觉得……实在是太过荒谬。怎么会有这么巧合的事情呢！
　　“秦素羽？”林小木不自在了，秦素羽难道已经习惯了被自己不时的口头上占便宜，所以才没有反应的么？可是，若是没有反应，又何故做出这副极度受惊的表情！
　　秦素羽犹自惊疑难安，目不转睛的盯着林小木，忍着心中狂跳，半晌，忽然冷不丁的来了句，“楚小楼！”
　　“啊？”林小木下意识的回话，然而话一出口立刻大吃一惊，暗自紧张的瞪着秦素羽，偷偷咽了咽口水，强作镇定的挑眉戏谑道，“怎么，秦美人儿又开始想着怎么杀我报仇了么？”
　　秦素羽绝不放过林小木脸上的任何一丝表情，也绝不会错过林小木面上一闪而过的慌乱。这慌乱，却愈发让秦素羽心中一紧。
　　忽然就冒出了一个大胆的念头，尽管这念头荒谬的让秦素羽自己都不敢置信，可是，秦素羽却是不可自控的起了疑心。
　　哪怕仅仅是疑心。
　　但，怀疑的种子一旦种下，就会瞅准每一个时机发芽，成长。势不可挡。
　　秦素羽不再说话，人还躺在林小木怀中，却闭上眼睛丝毫不动。
　　林小木却因为秦素羽反常的举动极度忐忑难安起来。
　　她自己做贼心虚，不知道秦素羽是不是认出了自己，不然为什么突然毫无缘由的喊了句“楚小楼”，又为什么这么奇怪的没有推开自己。林小木长这么大，第一次觉得如此紧张，以至于环着秦素羽肩膀的指尖不觉有些微微颤抖，手心里更是细细密密的渗出汗水来。
　　她越是紧张，秦素羽越是咬紧牙关默不作声。只是安静的让林小木抱着，秦素羽带着一个这么大胆的念头去感受林小木的怀抱，寻找这份说不上缘由的熟悉感的来源。可惜林小木不知道秦素羽打的什么主意，还一径想着打断秦素羽莫名的行径。
　　“喂，秦素羽，”林小木抓紧了秦素羽的肩头，佯装不耐的道，“你还不起来么！竟然莫名其妙就倒在本姑娘怀里，我是好心没有推开你，你还赖上我了？快起来！”
　　秦素羽倏地睁眼，目光迎进林小木眼中，只一眼就看透了林小木的外强中干、虚张声势。
　　林小木心中一咯噔，不自觉的眼神飘向别处，手中推了推秦素羽，“你快起来！”
　　两人僵持着，林小木微微用力推着秦素羽，秦素羽仍然安稳的躺在林小木怀中，安然不动。良久，林小木心虚的心直砰砰跳，忍受不住这份儿忐忑正打算甩袖起身时，秦素羽却望着林小木的侧脸淡然开了口。
　　“你现在坐的位置，是我睡着之前的位置。”
　　林小木讶然，“什么？”
　　秦素羽眼神闪动，清冷的道，“你是我的仇人，为什么敢把我抱在怀里？离我这么近，我若要杀你，轻而易举。”秦素羽说着，目光不由扫向林小木曾被秦素羽伤过的心口。
　　林小木好笑的看着她，“你现在又没有匕首，怎么杀我？再说，你以为杀我是这么容易的事情？美人儿，你太高估自己了！”
　　“是么？”秦素羽说着，直直的盯着林小木的眼睛，“杀你很难？”
　　林小木摸不清秦素羽到底想做什么，只好警惕的望着秦素羽，暗想，她不会真的还藏着另一把匕首呢吧？
　　“杀楚小楼很容易，是么？”秦素羽不容林小木移开目光，紧接着逼问。
　　林小木略作停顿，不屑的挑眉，“自然。”
　　秦素羽紧抿薄唇，从林小木怀中起身，不做他话，只是一径自顾自的前行。
　　林小木也只好跟上去。
　　然而没走两步，秦素羽忽然停了下来，背对着林小木道，“带我去见我娘吧。”
　　“哦，”林小木应着，顺口就想说“好”，幸而及时收住了口，撇撇嘴道，“当然可以，只是要见伯母也不能就这样狼狈的去啊，而且，秦总使是打算单枪匹马的跟我去么？你一个人，救不出七夫人的。”
　　秦素羽闻言眉宇紧蹙，有些发晕。
　　她现在很乱，乱到极点，简直是打了死结进入了死胡同。
　　秦素羽不肯相信自己突然冒出来的念头，可是，所有的事情，只要按照她新拎出来的这条线重新安排解释，几乎就一马平川，完全无碍的可以解释通。
　　包括，楚小楼过去种种，包括楚小楼从来不肯碰她――若不是突然发狂的那两次，甚至包括林小木一直对她的忍让和若有若无不易察觉的关心。所有的一切，都能解释的通。
　　可是，这让秦素羽如何相信！
　　如果，事情真像她想的那样，那么，秦素羽对于楚小楼来说，到底算什么？一直以来，以为是自己在利用楚小楼，却未曾料到，原来真正被玩弄于鼓掌之间的人，是她秦素羽自己。甚至，楚小楼为秦素羽所作的让秦素羽慢慢卸下心房的一切，都算什么？林小木现在这样，又算什么？可笑她秦素羽，竟然还真的对楚小楼动了心，为了他神伤心痛，到头来，这一切都算什么？
　　秦素羽宁愿相信，根本不存在楚小楼就是林小木这种荒谬的事情，这念头只不过是她自己太过疲累、太过疑神疑鬼才冒出的诡异想法，绝不可能是真的。
　　而且，说到底，一切也不过是秦素羽自己的猜测而已。只是因为一份突然而至的怀疑和巧合让秦素羽乱了心神罢了。
　　她不想再听林小木说任何一个字。甚至不想听到任何声音。秦素羽很想一个人安静的待会儿。只是一个人。
　　有很多事情需要想清楚。
　　既然是怀疑，就不能这么轻易的盖棺定论。尤其，林小木目前还是秦素羽的仇人，“仇人”的分量无论如何不能因为自己诡异的猜想就随便抵消。
　　还是让自己静一静。
　　秦素羽径自牵马过来，将缰绳递到林小木手中，“你走吧。”
　　说罢，秦素羽头也不回的朝着和林小木相悖的方向而去。
　　 


☆、83?

　　林小木惊讶的看着面无表情的秦素羽,看她绝然的将缰绳递到自己手中，然后丝毫没有迟疑的转身就走。 / 
　　自己却对秦素羽莫名的行为完全摸不着头脑。
　　林小木清楚,秦素羽肯自己走是好事，正中林小木下怀。
　　然而，手里握着缰绳,呆呆的注视着秦素羽仓皇离开的背影,林小木不知道自己是怎么动的,只是当她自己意识到时，人已经飞身到秦素羽面前,拦住了她。
　　“秦素羽,你怎么搞的？你要干什么？你不去见尹七娘了？”
　　秦素羽烦躁的皱眉，仿佛根本看不到林小木，只是绕开她仍旧执意往前走。
　　“喂！”林小木伸手拉住秦素羽的手臂,“你怎么这么莫名其妙？连你娘你都不管了？”
　　秦素羽忽然恼怒起来，满脸不耐烦的甩开林小木的手，用力推搡林小木，还是要走。
　　“秦素羽！”林小木急了，“你要走，也不能往这个方向去！后面全是追兵！”
　　秦素羽闻言一顿，突然红了眼眶，猛地抬头，恨恨的盯着林小木，“我是死是活和你有什么关系？”
　　林小木一僵，不自然的张了张口，一会儿才耸肩无谓的道，“本姑娘恩怨分明，是你帮我解围的，我自然不能看着你自投罗网！”
　　秦素羽听罢不语，只是目不转睛的盯着林小木，却看不出喜怒。
　　林小木疑惑的看着奇怪的秦素羽，本是固执的拉着秦素羽的手臂，不肯让她走，然而，在秦素羽无波无澜的注视下，林小木忽的心虚起来，不由松了松手，却没有完全放开。
　　秦素羽不耐烦的大力甩开，目不斜视的从林小木身侧走过，到底还是固执的朝着来路返回。
　　林小木恼怒的直咬牙，侧身看着秦素羽头也不回的往回走，林小木简直要跺脚，怎么还说不听的！
　　“秦素羽！”林小木恼恨自己的不受控制，却仍是情不自禁的再次拦住她，“你就算要走，就不能换个方向！”
　　秦素羽又一次被林小木拦住，心中本被自己狠狠压下去的念头再次冒了出来，秦素羽情绪有些失控的一掌拍在林小木心口，大声怒道，“不用你管！我不想看见你！别出现在我面前！”
　　林小木本就受伤未愈，又吃了秦素羽一掌，虽然秦素羽出手没有用多少功力，但也够林小木受的。林小木踉跄着站定，看着突然发怒的秦素羽，不明所以。
　　却突然发现秦素羽眼眶通红，竟然……好像是一副要哭的模样！
　　林小木大惊，原本因着秦素羽莫名的一掌还有些生气，可眼下却更是心疼，不知所措。^//^
　　这么久以来，林小木还从未见过秦素羽哭过，忽然见她红了眼眶，一时让林小木震惊的说不出话来。
　　然而，秦素羽也没给林小木开口的机会，一掌过后，长袖一挥，踩着树梢，驾起轻功飘然而去。
　　林小木只是一个迟疑，立刻追上去，不管不顾的赶上秦素羽，不顾秦素羽的反击拉住她的手臂，用力桎梏着秦素羽，不让她再向前去。
　　“秦素羽，你怎么了？”
　　论起真功夫来，秦素羽到底比不上林小木，只不过纠缠一会儿，秦素羽就被林小木牢牢困在了手中，挣扎也无济于事。
　　林小木逼问着秦素羽，秦素羽却别过脸去不看她。
　　“你说话啊！”林小木焦急的扶着秦素羽的肩膀，愈发担心。
　　半晌，秦素羽才冷声道，“放手。”
　　林小木皱眉，却固执的不肯松手，“你先说你怎么了，说了我就松手！”
　　秦素羽咬紧下唇，直直的望着林小木的眼睛，冷声道，“你是谁？”
　　林小木一惊，心中一凛，反问道，“秦美人儿不知道本姑娘的大名？看来是我林小木的名头不够响。”
　　秦素羽冷笑，愈发心头酸涩，“对，我知道，你是人人得而诛之的恶魔，林小木。你，还是我的仇人――”秦素羽深深的望进林小木眼中，“不仅掳走了我娘亲，还杀了我夫君，那么，你为什么一直留着我？我若死了，岂不是更干净利落，一了百了！林小木，除草不除根，后患无穷，你不会不知道！”
　　“……”林小木默然，微微垂眸道，“那就得感谢你长了一张令人艳羡的脸。本姑娘怜香惜玉，饶你一命。相比斩草除根，我更喜欢猫捉老鼠。”
　　“呵――”秦素羽自嘲的苦笑，“原来是这张脸保住了我的命啊！还真是感谢老天的恩赐！”
　　秦素羽话音刚落，忽然手腕如灵蛇从林小木掌中脱出，倏地从林小木腰间抽.出她随身的软剑来，即刻架在了林小木脖子上。
　　林小木讶异于秦素羽竟然知道自己腰间会藏有随身软剑的事情，加之秦素羽出其不意，林小木一时不察，竟然就这样被秦素羽挟持住了。林小木不能确定秦素羽会不会杀了自己，心口稍微偏了一点的剑伤似乎又开始有些隐隐作痛。
　　“秦素羽，”林小木强自镇定了下，正色道，“我若出事，尹七娘必定比我惨上十倍。”
　　秦素羽却丝毫不受干扰，仍是冷笑着看她。
　　林小木心里直打突，补充道，“我说到做到。”
　　秦素羽的剑尖却开始沿着林小木的脖子上移，冰冷的剑尖划过，林小木心中咚咚直跳。
　　其实，林小木怕死还怕疼。
　　只不过没人知道而已。
　　忽然觉得脸颊上有些刺刺的疼意。
　　秦素羽的剑竟然移到了林小木脸上，精钢千锤百炼制成的软剑剑光闪烁，刺目。秦素羽微微用力，剑尖即刻刺入林小木脸庞，鲜血顺着剑尖慢慢下滑，滴落。
　　林小木毫不在乎。
　　她不怕毁了自己的脸，反正也没人看，怕只怕会丢了性命。
　　“这张脸，也一点都不逊色。”秦素羽眼神飘散的盯着剑尖处留下来的血迹，淡声道，“若是没了这张脸，不知会是什么样子？”
　　“秦素羽，你最好慎重点。”林小木不怕毁容，可到底怕疼，而且看着奇怪的秦素羽，林小木拿不定主意，不能确定秦素羽到底会不会真的下手。这剑，是真的能吹毛断发的上等好剑啊！
　　然而，面对林小木冷着脸威胁的话，秦素羽却忽然妩媚一笑，林小木紧紧盯着秦素羽，愈发糊涂，可是秦素羽却突然收回了抵在林小木脸颊的剑，迅雷不及掩耳之势猛地划在了自己脸上，刹那功夫，秦素羽左脸从眉间直到嘴角，划出一道深深的血痕。
　　“阿羽！”林小木吓傻在原地，心尖都在颤抖，尖声疾呼立刻上前想要拦住秦素羽。
　　秦素羽剑身已经重新又放在了自己脸上。
　　“阿羽……阿羽，你……你冷静点……”林小木几乎要急哭了，却只能颤抖着声音暗哑的发声劝阻秦素羽，不敢再上前一步。
　　血，一滴一滴，沿着剑身滑落。
　　秦素羽依旧面无表情，嘴角有血迹缓缓流过，让秦素羽真切的尝到自己的血腥。
　　“你叫我什么？”秦素羽心神一震，苦笑着闭上眼睛，又睁开看着紧握双拳、身体都有些微微颤抖的林小木，扫了她一眼，浅声问，“你叫我什么？”
　　林小木咬着唇不做声，却终于忍不住落下泪来，“对不起……对不起……求你……把剑放下来……我胡说的……我是胡说的！根本不是因为你的脸，你……你快把剑放下来，求你……”
　　“呵――”秦素羽凄然一笑，反问道，“你对不起我什么？林小木，我怎么听不懂呢？”
　　林小木不知道秦素羽到底是不是知道了什么，她不认为秦素羽能够这么快就搞清楚一切，可是，秦素羽眼下的反应，却真真切切让林小木感到恐惧。
　　秦素羽，太倔强了！也太绝情。
　　“我……”林小木不知道该怎么回答，却不得不哑着声音答道，“秦素羽，你放下剑，我立刻带你去见尹七娘，你执意这么做，让你娘怎么想！秦素羽，只要你放手，我以古林山庄少主的名义跟你起誓，以后绝对不会再打扰你和尹七娘，我会洗清你莫须有的罪名，让你和尹七娘远走高飞。只要你放手。秦素羽，你听懂了吗？”
　　“少主。”秦素羽嘲讽的看着林小木，“真是难为你了！”
　　然而这话说着，秦素羽却并未把剑放下来。
　　“秦素羽！”林小木很害怕，生怕秦素羽再伤到她自己。望着绝然的秦素羽，林小木忽然绝望的意识到，秦素羽一定是觉察出什么了！但是，对于秦素羽具体知道了什么，知道了多少，又或者她还仅仅是试探是怀疑，林小木都不确定。
　　然而，这种试探的方法，却着实让林小木承受不起。
　　林小木再不敢大意的紧紧盯着秦素羽，唯恐她有下一步的动作。
　　秦素羽却已经心中彻底冰凉。脸上的伤，远不及她心中的冷。
　　林小木……呵呵！什么林小木！不是仇人么？是仇人，为什么要这么紧张她秦素羽！
　　她其实根本不在乎什么男女。秦素羽见过不少，甚至她自己手下就有，只是，秦素羽自己没有接触过而已。她真正在乎的，是欺骗。是被人玩弄了感情。
　　真是大意失荆州啊！
　　秦素羽自嘲的笑，竟然真的喜欢上楚小楼，确切的说是现在的林小木，可是被她喜欢的人呢？一直以来，把她秦素羽当什么？脑海中不断闪现林小木和楚小楼交替出现的画面，秦素羽这才发现，原来真正被耍弄的人，是她自己。
　　想要怪楚小楼，甚至想要恨她，可是，自己又有什么资格呢？
　　她秦素羽自己一开始进楚家的目的也不正当。
　　如果不是被耍，那么如今只不过是她和林小木换了个位置，是她玩弄了林小木。只是，秦素羽的可悲在于，她太入戏了，把自己的心也搭了进去。
　　秦素羽不知道，可悲的不止她一个。
　　两个人都可悲的话，其实也许是件可喜的事情。
　　但现在，秦素羽丝毫不会再去想别的，只是觉得心寒。
　　原来一直以为的温暖，不过是场笑话。
　　原来楚小楼对自己的宠爱和关心，不过是做戏。
　　原来，她和楚小楼从来就没有真的认识过彼此。
　　秦素羽嘲讽的笑，却最终放下了剑，扔给了林小木，“林少主要说话算话。”
　　林小木松了口气，心疼不已的看着秦素羽血痕翻滚的左脸，只是如风轻闪，就点了秦素羽的穴道，紧紧把她拥在怀里，“这就带你去。”
　　带你去找雷洛。
　　这点伤，放在雷洛手里，应该不成问题吧？
　　等治好了，就放你走，放你们走。
　　去他什么的大局小局，林小木现在什么都不想管！
　　 


☆、84?

　　冷。 / 
　　阴冷的四周不时有刺骨的寒风吹来,耳边隐约还有水滴声滴滴答答不绝于耳。
　　风舞睁开眼睛，只看到头顶参差起伏的石顶,绵延不绝。风舞眨眨眼，略定定神，才恍然忆起自己是被南宫裳给捉来的。只是,这是什么地方？
　　“嘶――”刚想坐起来,风舞才发现自己竟然浑身瘫软无力,努力撑起身子然而没有支撑半刻，还是无奈的倒了下去。
　　身下是一张乳白色的透明石床。看起来倒更像是个石棺。
　　风舞不由抽了抽嘴角。
　　环顾四周,才发现,这里竟然是一个岩洞。石床不远处，即有低矮不平的小石丘凌乱的在岩洞里乱七八糟的堵着路，使人不能一眼望到头。石丘脚下,淅淅的流淌着细细的清流，磨打着石丘的边缘，以至于有的石丘呈现出倒金字塔的模样，上面壮硕然而支撑这壮大的下缘却细弱的可怜，使人十分担心这大石块会不会因为石脚的无力而掉落下来。
　　岩洞的光线不甚明亮。仿佛暴雨过境前的阴沉天气。整个岩洞弥漫着湿漉漉的潮气，不知是不是空气流通不畅的缘故，岩洞顶部竟然密密麻麻的不满一粒粒细细的水珠，摇摇欲坠。
　　这难道是南宫裳的牢狱？
　　风舞细细打量着，才发现，岩洞看起来一点威慑力都没有。似乎只要自己恢复了力气，就可以从这里走出去。更甚者，岩洞的水流都朝着同一个方向而去，很明显水流向的方向，光线要明亮的多。这是说，其实只要沿着水流走，就能找到出口么？
　　风舞暗喜。
　　不过转念一想，又觉得不大可能。
　　既然是南宫裳――堂堂天盛王朝尚仁皇后的牢狱，岂会这么容易就让人出去？更何况，南宫裳手里还有个殇。
　　望了望明显是出路的地方，风舞不由撇嘴，就算南宫裳大意到这种地步，她风舞现在也根本无力出去。真是浑身一点力气都没有。这个样子，应该是被南宫裳下毒了吧？
　　千不该万不该，不该以为南宫裳是个养尊处优的深宫弱女啊！
　　悔之晚矣。
　　虽然被困在这里，但风舞一点都不着急。反倒乐得清闲。免得一天到晚，被林小木花样百出的折腾个没完没了。就是这里太过阴冷了点，令风舞这个本身就阴寒体质的人，有些扛不住的哆嗦。.
　　岩洞里，实在太安静了。除了滴滴答答的水滴声，风舞甚至可以听得到自己浅浅的呼吸。试着运功来恢复体力，然而手势刚做起，风舞就发现自己丹田内空荡荡的，一点力道都寻不到。
　　风舞恼恨的咬牙，南宫裳下的，怕是化功散！
　　这可如何是好！
　　尽管气恼的直磨牙，风舞却依旧无计可施。真是一着不慎满盘皆输！她风舞何曾有过这样的遭遇！威风凛凛所向披靡的风掌事，恼恨之极，恨不得立刻出去把面瘫的南宫裳揪过来狠狠蹂躏！
　　然而终究也只能想想罢了。
　　风舞无奈的倒在石床上，闭着眼睛，放空自己。
　　可是奈何这样的安静和闲适实在不适合风舞。不过半个时辰的功夫，大脑放空的风舞眼前又开始不断闪现出大片大片的血迹，尸体，断壁残垣。
　　那里，是风家堡。
　　那时，年少轻狂的风舞不过是个刚满十五岁的孩子。
　　风舞不知道自己到底是幸运还是悲哀。
　　风家堡被灭的那天，性格顽劣又贪玩的风舞偷偷溜出风家堡四处游荡。
　　风舞一向不喜欢风家堡多的能砸死人的家规，尤其是女子十五岁必定要嫁人的规矩，刚刚十五岁的风舞已经很明确的知道她讨厌男人，不喜欢任何男人的接近。风家堡的四小姐风舞是整个风家堡最古怪的人，为人骄纵顽劣，特立独行，经常被风家堡堡主风炎家规处置，但却深得风家堡女主人上官仪的宠爱。上官仪为风家堡堡主风炎育有四子一女，四小姐风舞是上官仪唯一的女儿。风炎的十多个妾侍也为风炎产下不少子嗣，风舞之上，尚有两位同母的亲长兄和一位妾室所出的姐姐。风舞的姐姐风澜自幼体弱多病，风舞十五岁那年，风澜已经孱弱的终年连房间大门都不能出，见不得风。整个风家堡的人都不太乐意去风澜的住处，一方面因为她是妾室所出，虽然是长女但地位不高；另一方面，风澜常年累月的病着，总让人觉得晦气。风家那么多儿女，十多个儿郎，只有风舞和风澜两个女儿，风澜又病怏怏的，朝不保夕的模样，风舞自然就成了众星拱月的焦点。再加上，风舞是女儿，不会对风炎的儿子们造成威胁――无论如何，风家堡的继承者不会是个女人，所以，风舞算是真正的万千宠爱集于一身。
　　风舞和风澜的交集不多，上官仪不许风舞接近风澜，为防自己的女儿沾上晦气，甚至连风炎都不太乐意让风舞去风澜那里。风舞桀骜，越是不让去，她越是要去。还专门光明正大非得搞得整个风家堡都知道她去了风澜那里才行。可是实际上，风舞并不能见到风澜几次，也待不长。风澜病弱，不能见风，也不出房间，风舞却是个闲不住的性子，每每大张旗鼓的去了风澜那里――美其名曰“看姐姐”实际上却是为了反抗风炎的家规，也不过稍稍坐一会儿就走了。且因为风澜终日卧床，很少起来，风舞甚至没有看清过风澜长什么样子，唯一的印象就是风澜苍白的面色和虚弱的声音。
　　但，奇异的是，整个风家堡，除了上官仪，风舞心中最牵挂的人，却是风澜。接触不多，交集不深，然而每每风家有节礼什么的，众人总要在风舞的呵斥声中才记起，原来后院还有个大小姐。
　　风舞尤其厌恶她那些哥哥和弟弟们。一个赛过一个的风流成性，富家公子的恶劣习性，这些公子哥儿一个都没少，且终日明争暗斗，又因为风舞深得宠爱的缘故，总喜欢在风舞面前献媚，愈发让风舞厌恶。相比和这些弟兄们相处，风舞宁愿去病怏怏的风澜那里去待着――虽然也待不长。
　　尽管风舞讨厌风家堡，但毕竟还是她的家。
　　只是这个家，却在一夕之间变成了人间炼狱。血。满目都是令人触目惊心的血痕。尸体。整个风家堡，上上下下数百人无一幸免。盛夏之时，风家堡到处弥漫着令人作呕的尸臭，原本峥嵘雄姿的风家堡，当下却是蚊虫漫飞，血污浸染。
　　风炎死了。上官仪死了。风舞的兄弟姐妹全都死了。当风舞闯进风澜的房间时，只看到身着亵衣的风澜，青丝散落，血染床榻。
　　整个风家堡一夜之间，从这个世界上消失了。唯独余下一个最令风家堡上下头疼的风舞，成了漏网之鱼，孤独的活在这世上。风舞不知道这是自己的幸还是不幸，只是，风家堡没了，唯一活着的风舞，却根本不知道到底是谁让风家堡消失的。
　　风家唯一余下的子嗣风舞，众人捧在手心里的风舞，从未吃过苦受过灾的风舞，年轻的身躯伫立在风家堡遍地的鲜血中，稚嫩的肩膀几乎要彻底被这触目惊心的尸体压垮，风舞甚至连哭，都不知道该怎么哭。
　　至于后来的后来，心如死灰的自己是怎么被人围堵追杀，又是怎样的恨天怨地，甚至最后是怎样被人救起，被带走，怎样在一个暗无天日的地方没日没夜的习武，风舞全都不记得了。重新活过来之后的风舞，记性差了好多，有好多事情，风舞都记不清了，只是偶尔，在某个月满中天的深夜，耳边会回荡着一些轻快愉悦的笑声，会听到一个慈祥宠爱的声音唤着“舞儿”，还有一个温和却无比虚弱的声音柔柔的喊“风舞”，喊“舞妹妹”……梦醒之时，风舞还是完全记不得自己到底梦到了什么。
　　她真的好像失忆一样的忘记了。甚至有时候，风舞都记不起来，为什么自己是整个古林山庄唯一一个不姓林的人。风舞一度觉得，自己不姓风，姓林。
　　眼前晃着的还是血，是尸体。
　　风舞受惊的霍然睁开眼睛，狂乱的心跳击打着胸腔，几乎要敲碎风舞单薄的身躯跳跃出来。一滴岩洞顶部的水滴“啪嗒”一声滴落在风舞面颊，仿佛安静的湖心忽然被掷进去一块沉重的大石块，登时水波四溅，风舞好像看到一滴血滴落在自己脸上。眨眨眼，木愣愣的伸手，食指轻点脸颊上带着青苔混迹过的水珠，风舞怔怔的望着仍然兀自滴答不停的水滴，不知道是哪里来的力量，忽然浑身颤抖着从石床上狼狈的滚落下来，重重磕在冷硬的石丘地面上，额角磕到一块突起的石角，登时流出血来。
　　风舞闷哼一声，触碰了下自己的额角，指腹上赫然就是鲜血。
　　风舞惊恐的睁大眼睛，踉跄着爬起来，跌跌撞撞往前跑，然而一块又一块杂乱的石丘完全挡住了前进的路，风舞行走的极为艰难。狼狈的绕着石丘打转，风舞焦躁的如同无头的苍蝇，深一脚浅一脚的固执前行。
　　可是，额角的鲜血兀自留着。很快，滑落的一滴血停在风舞眼角，遮挡住风舞的视线，让她眼前出现的尽是刺目的红。
　　风舞颤抖着手慌乱的擦掉脸上的血迹，猛然低头望见脚下绕着石丘的清溪，当即无措的蹲下去，伸手捧水清洗额头。然而，风舞手还没有碰到清溪，忽然听到一声急切的劝阻，“千万别碰那水！”
　　风舞一顿，下意识的抬头，可还未容她看清来人模样，自己已经被人拉起来，远远的拽离了这片水域。
　　“水中有毒，若是和你中的化功散相冲，你的武功就全废了。”
　　被人紧紧的拉着手臂，风舞还未及回头就听到耳边温热的唇发出的劝阻。
　　“你是谁？”
　　 


☆、85?

　　风舞立刻警觉的前行一步,离开身后人的怀抱，轻巧的转身,怀疑的打量着这个一身火红焰裙的女人。 / 
　　“龙焰。”龙焰撇撇嘴自报家门，见风舞如临大敌的模样，挑眉道,“怎么,小妹妹,本宫就长得这么可怖，入不了妹妹的法眼？”
　　“龙？”风舞不接龙焰后面的话,只是蹙眉道,“自称本宫，你是皇室的人？”
　　“呵呵”龙焰掩嘴娇笑，摸上风舞的脸颊道,“什么皇室不皇室，姐姐我不过是碰巧用了这个姓罢了。”
　　风舞不悦的后退一步，打量着眼前自称龙焰的妖冶女人，冷笑道，“我想起来了，龙盛王朝有一个失踪多年的二公主，是皇帝唯一的妹妹，焰烈公主龙焰，”风舞扫了一眼龙焰，“你说你叫龙焰？”
　　“啊，想不到事隔这么久，竟然还会有人记得本宫的名讳，真是难得！”龙焰满不在乎的靠在一块略高的石丘上，嘴角含笑的打量着风舞，“还真是个美人。怎么，你也惹恼了后宫主位的那个冷美人？”
　　风舞惊讶的望着龙焰，听到龙焰的“也”字，心里极度不爽的冷声道，“你是她什么人？”
　　“唔，”龙焰挑眉，无谓的耸肩道，“情人。”
　　风舞闻言大吃一惊。
　　随即想到南宫裳的冷清，不屑的挑眉道，“凭你？”
　　龙焰立刻黑了脸，“小妹妹，说话注意点，什么叫凭我？本宫想要的东西，可还没有得不到的！”
　　风舞轻蔑的笑，“你得到南宫裳了？”
　　龙焰一顿，仔细的打量风舞一眼，“南宫裳……嗬”龙焰若有所思的看着风舞，“你倒是大胆，皇后的名讳也是你可随便挂在嘴边的？”
　　风舞斜斜睨了龙焰一眼，“你连称呼都不敢，竟然还好腆着脸说自己是她的情人！”风舞扫了眼岩洞，“是情人……这里的待遇未免也太‘高’了点。”
　　“哈哈，不错，我没有成功，不然也不会被困在这里了！”龙焰饶有兴趣的打量风舞，“小妹妹倒是有意思的人，既然本宫得不到那个冷女人，小妹妹你也是个不错的人选哪”
　　“不如，妹妹就和姐姐我搭个伴儿？”龙焰说着，人已经贴到风舞怀里，指尖挑逗的绕着风舞的锁骨打转儿。
　　风舞邪魅的一笑，抓住龙焰不安分的手，贴在龙焰耳边道，“既然二公主这么有诚意，风某却之不恭啊……”
　　龙焰一顿，敛神望了风舞一眼，妩媚一笑，“好讨巧的妹妹！”
　　“对二公主这样的美人儿，风舞不讨巧些岂不白白浪费了美人儿一番心意？”风舞话说着，手已经沿着龙焰的腰身下滑，指尖摩挲着龙焰的身形，若有若无的轻轻指尖轻动，撩拨着龙焰的情绪。
　　龙焰一时有些软。
　　不过，却忽然抓住了风舞的手，目光炯炯的望着风舞，“妹妹叫做风舞？”
　　风舞一顿，暧昧的贴在龙焰耳垂，轻语道，“不错，怎么，二公主不喜欢？”
　　龙焰眼神一闪，随即轻轻一推，从风舞怀中滑出，娇笑道，“本宫很喜欢。风舞……”龙焰轻轻念着这个名字，目不转睛的细细打量着风舞，“好名字……真是好名字……”
　　风舞毫不在乎的任由龙焰打量，看着龙焰轻轻呢喃着“好名字”，风舞一时竟觉得龙焰身上有种被她牢牢困在体内的深深哀伤。
　　龙焰眼神幽深的打量着风舞，半晌，忽然一抹残酷的冷笑在嘴角一闪而过，只是一瞬，快的几乎让人看不到，龙焰已经重又妖冶的靠在风舞怀中，抚摸着风舞的脸颊，指尖在风舞脸上轻舞，目光竟然有些痴。./
　　风掌事一向都是奉行女人的便宜能占绝不放过，眼下龙焰主动投怀送抱，风舞岂会拒绝！又不是南宫裳那个面瘫，让人无法下手。
　　念及南宫裳，风舞一阵不爽，有些烦躁，愈发搂紧了怀里的龙焰，唇几乎要贴到龙焰额头，轻声调笑，“二公主喜欢就好。”
　　风舞话音刚落，龙焰忽然紧紧的搂住了风舞，拥抱。
　　似乎恨不得把风舞勒进自己骨血里去。
　　突然而来又莫名其妙的太过深重的依赖让风舞很是惊讶，龙焰这个拥抱不是在调笑，是真的用情的拥抱，她的力度足以让风舞感受到龙焰的情。甚至，紧紧抱着自己的龙焰，浑身有些轻微的颤抖。可是，把脸埋在自己肩窝里的龙焰，风舞甚至听不到她的呼吸，好像……龙焰屏住了呼吸一样。
　　“二……二公主……”风舞被勒的有些喘不过气来。
　　龙焰不答话，半晌，竟然有些瓮声瓮气的道，“别喊我二公主，叫我焰。”
　　风舞愈发惊讶，龙焰怎么好像是哭了的模样！
　　“二……”风舞刚想说让龙焰松松手，然而念头一转，风舞改口道，“焰。”
　　龙焰愈发搂紧了风舞，竟然真的趴在风舞怀里无声恸哭起来。颤抖的身躯，竟然让风舞一时都有些心疼。
　　也许，是自己让她想起某个记忆里的人来了吧？
　　风舞感慨的轻笑，温柔的抱住龙焰，让她哭个痛快。
　　龙焰无声无息的抽噎着，阴冷的岩洞里，抱着龙焰，倒让风舞觉得，这里其实也没有那么可怕。其实本来就不可怕，不过是那个风舞醒来就不记得的梦带来的错觉罢了。
　　不知道龙焰哭了多久，只是风舞浑身都几乎要散了架。
　　龙焰痛快的哭过之后，轻轻的吻在风舞唇角，若无其事的擦干净自己脸上泪，红肿的双眼痴痴的望着风舞，目光触及风舞额角已经有些干的血迹，轻轻用指腹帮风舞擦过，柔声问，“疼吗？”
　　风舞不自在的抿了抿唇，连忙摇头示意。
　　龙焰柔柔的笑，竟然温柔的吻在风舞额角，帮她舔去额上的血渍。
　　风舞别扭的往后退了退。
　　龙焰一顿，舔了舔嘴角的血迹，了然的望着各种不自在的风舞。
　　风舞望见龙焰嘴角的血迹，下意识的一哆嗦，不过，已经不像只有她自己时那么害怕了。然而，即使是这么微小的动作，也没有逃过龙焰的眼睛，顺着风舞的目光，龙焰用指腹擦了一下自己嘴角，赫然是鲜血。
　　龙焰稍作停顿，抬头看风舞，“你怕血？”
　　“不。”风舞别过脸去，面无表情的答道。
　　“咯咯”龙焰乐不可支的捏了捏风舞的脸颊，“真是可爱的小舞儿！”
　　风舞满头黑线。
　　“喂，你瞎喊什么呢！”风舞不乐意，看着情绪变化极快的龙焰，风舞嫌弃的道，“二公主，不要太自以为是。”
　　龙焰定定的望着风舞，敛去笑意，“你该叫我什么？”
　　风舞讶然，不可思议的看着龙焰，半晌，冷笑道，“我可不稀罕拾人牙慧！”
　　龙焰一僵，掩嘴笑道，“舞妹妹这是什么话，我不过是觉得你这样叫显得更亲密而已。哪里谈得到什么拾人牙慧的话！”
　　连“本宫”都不用了。风舞冷笑，当自己是傻子么？
　　不过也无谓去计较。风舞也有自己的坚持。
　　龙焰见风舞冷笑不答，转而慢悠悠的道，“你喜欢南宫裳？”
　　风舞警觉的看龙焰一眼，挑眉道，“那又如何？”
　　龙焰却冷下脸来，“你喜欢谁都不能喜欢她。”
　　“嗬――”风舞好笑的看着龙焰，“怎么，二公主得不到的，就不许别人得到？”
　　龙焰静默半晌，轻声问，“有多喜欢？”
　　风舞耸肩，“不知道。刚刚喜欢。”
　　龙焰一愣，随即哈哈一笑，搭上风舞的肩膀道，“南宫裳喜欢你吗？”
　　风舞撇撇嘴，“应该喜欢。”
　　“应该？”
　　“她若是不喜欢我，在我轻薄她之后，大可以直接杀了我，何必还把我扔到这地方来！”风舞环顾下岩洞，又道，“而且，就算她不喜欢，我也能让她喜欢。”
　　龙焰沉吟一下，笑意盈盈的对风舞说，“她知道你叫风舞？”
　　风舞看了一眼龙焰，想了下回道，“她知道我的，远比我知道她的，要多太多。南宫裳不简单。”
　　龙焰捂嘴娇笑，“她当然不简单。尚仁皇后南宫裳，怎么也不会是一个简单的角色！只不过……”龙焰语带深意的笑看风舞，“她不杀你，也许不过是她作恶多端，突然良心发现，愧疚了而已。那么冷血不择手段的人，小舞儿，你还是离她远点好。”
　　“对我有什么好愧疚的！”风舞不屑，“而且，是我挟持的她，一路上也是我占她的便宜，若是愧疚，也该是我才对。不过可惜，”风舞无辜的耸肩道，“风某从来不知道‘愧疚’二字该怎么写！”
　　“是吗？”龙焰目不转睛的盯着风舞看，“你怎么她了？”
　　风舞挑眉看龙焰一眼，她还是把龙焰当情敌，于是轻描淡写的道，“也没什么，不过就是一时走火，拉了手，搂了腰，接了吻，差点吃了她而已。”
　　“这样还能活下来，”龙焰眼中寒光一闪而逝，“说不定南宫裳真对你有意思。”
　　风舞冷哼一声，不屑回答。
　　龙焰却来了兴致，跟着风舞走回石床旁，坐在风舞身边，柔若无骨的靠在风舞肩膀上，暖声道，“小舞儿这样，说不定南宫裳真好小舞儿这种。”
　　风舞一把搂过龙焰把她压在身下，“还是先别管别人了，我现在还是对你这种……”风舞说着，指背划过龙焰面庞，对着龙焰耳廓吹热气，“比较感兴趣……”
　　龙焰显然一惊，皱眉问，“你不是说，你喜欢南宫裳？喜欢她，还敢来碰我？”
　　风舞好笑的撇嘴，右手摩挲着穿过龙焰的火红衣衫，贴到皮肤，龙焰一僵，不再动作。风舞压在龙焰身上，轻笑道，“我喜欢过很多女人……多她一个不多，少她一个不少……”
　　龙焰不可思议的看着风舞，半晌，搂紧风舞的脖子娇笑，“小舞儿好样的！”
　　“不过……”龙焰却拦住了风舞放火的手，目光灼灼的笑道，“我倒是有个想法。”
　　“嗯？”
　　“小舞儿，我们来打个赌吧！”龙焰抱住身上的风舞，贴在她耳边轻声道，“若是你能让南宫裳爱上你，自己却不会对她动情，我就把自己输给你，如何？”
　　风舞闻言起身望向身下的龙焰，“让她爱上我，我不爱她？”
　　“对，”龙焰轻轻吻上风舞的耳廓，“我倒要看看，那个女人到底知不知道什么叫做，生不如死。”
　　龙焰忽然散发的狠厉和怨气惊到风舞，风舞淡然的从龙焰身上起来，浅声道，“我从不当人的报仇工具。”
　　“呵呵”龙焰坐起身，仍旧紧紧贴着风舞，“小舞儿这话怎么说，哪里是什么报仇，其实，你完全可以把这当成一个有趣的游戏，”龙焰轻飘飘的望进风舞眼中，“还是说，其实你根本不敢，你完全没有能力让南宫裳对你动情？”
　　风舞好笑的瞥眼看龙焰，“不错的激将法，虽然你是激将，不过，如果是个游戏的话，”风舞轻声道，“反正我和南宫裳约定的游戏还没开始，再加一个也无妨。”
　　“哈哈！小舞儿好样的！”龙焰兴奋的吻了吻风舞的脸颊，随即正色道，“不过，小舞儿，我郑重的告诉你，千万别对南宫裳动情，她的狠毒不是你可以想象的。”
　　龙焰扫了眼这岩洞，“看看这里，我被她困在这里七八年了，这叫溶毒岩洞，容易让人产生幻觉，唤起人内心最恐惧和不愿记起的东西，也容易让人沉醉在美梦中。长期困囿于梦境中的人，有时候会因为醒不过来而直接睡死过去。若是在美梦中死去倒也死得其所，可若是在噩梦中死去……”龙焰冷笑，“但这，也不过是南宫裳私刑的冰山一角。”
　　风舞不由想起了自己的梦。看来，自己能醒过来，也是幸事。
　　龙焰说着，眼光不由瞄向风舞，却忽然看到风舞衣领处的一处金线，宝蓝色的隽秀长裙领口处，缀着一处金线，虽然不太醒目，但这做工也有些瑕疵。
　　“你这绣工大意偷懒了吧？”龙焰说着伸手去翻风舞的领口，然而却在触及到金线时目光一顿，“呵呵”的笑起来。
　　风舞低头看了一眼，狐疑的道，“什么时候多了一条金线？以前好像没有……绣庄里的人对我的衣服也敢这么大意！”风舞皱眉，说着就要把金线拆掉。
　　“哎――”龙焰却拦住了风舞，“留着吧，挺好看的。”
　　“留它做什么！”风舞不悦，“碍眼！”
　　龙焰冷笑着闻了闻摸过金线的指尖，再次拦住了风舞，“碍眼，可是保命！”
　　“嗯？”
　　“这不是金线，是浸透了檀青的蚕丝。”龙焰意味深长的看风舞，“看来，南宫裳有意保你。”
　　风舞不解其意。
　　“檀青是可以缓解这溶毒岩洞毒素的解药，为数不多，几乎全部被南宫裳控制，是南宫裳私调各处医者毒手千辛万苦研制出来的秘方，用来给来逼供的心腹使用。”
　　龙焰摸着风舞领口的金线，若有所思的冷笑道，“她这算是害人多了，良心发现了，还是真的看上你了？”
　　风舞闻言大喜，根本没怎么听龙焰到底想表达什么意思，只是觉得，看着这金线，好像看到南宫裳那个面瘫犹豫不决的模样，但是最后却还是给自己缀上，这让风舞忍不住心里开了花。
　　风舞现在很想出去，很想去看看那个面瘫的南宫裳，然后狠狠的亲吻这个冷清的面瘫。
　　念及此，风舞这才想到另一个问题。
　　“你说你都困在这里七八年了？”风舞皱眉，“那岂不是根本出不去？”
　　龙焰沉默了一会儿，不觉又看向风舞领口的金线，冷峻的笑，“我出不去，不代表你不可以。”龙焰捏着风舞的衣领，轻笑，“也许，你是唯一一个可以从这里活着出去的人。”
　　一个细节，就足以打败一个人。
　　南宫裳，你对风舞可以有一时一次的不忍，就能有第二次第三次。
　　从来心狠手辣、兵不血刃、杀人不见血的你，可知道，你一时的仁慈，就可以断送了你一生。
　　龙焰深呼吸一口气，紧紧的闭上眼睛，仿佛又看到那个面色苍白，病怏怏倒在床上，却尽染鲜血的人。
　　连一个根本没有反抗能力的病弱女子你都杀，却纵容风舞活了这么多年，南宫裳，龙焰相信，你一定会死在风舞手里，让你知道什么叫做，生不如死！什么叫，冤有头，债有主！
　　 


☆、86?

　　林小木丝毫不敢懈怠的驱马怀抱着秦素羽一路疾驰狂奔,然而终究距离翠竹山太远，林小木当下决定,还是先返回江城！
　　然而，这江城岂是这么容易就能回得去的！
　　眼看着就要出了这丛林，林小木略一思忖,还是决定找几个帮手来。 / 
　　秦素羽一直安静的由着林小木抱着,她自己闭着眼睛不说不动不挣扎。
　　“吁――”林小木勒紧缰绳,看了眼怀里始终闭着眼睛不说话的秦素羽，咬咬牙,抱着她下马。
　　秦素羽的脸,是毁了。
　　她划得太深。血一直流。
　　面目看着竟然真有些可怖。
　　可是，落在林小木眼里，全是心疼。满心满眼的心疼。林小木简直要恨死自己,为什么要欠抽的说那些话！为什么不能换个理由！
　　心都揪着疼。
　　可是又怪秦素羽。
　　她若是恨，若是怪，冲着林小木来就是，干嘛要伤害自己！
　　秦素羽不说话，林小木也冷着一张脸。一时气氛冷的颇有些数九寒冬的意思。
　　林小木隐约觉得，秦素羽已经知道什么了。
　　然而，两人竟然奇异的有着默契，都不提这些事情，一个冷着脸不说话，一个干脆连眼睛都不睁――反正秦素羽被林小木点了穴，而且林小木就一直没松开过她。
　　林小木揽着秦素羽将她安置在一旁，随即轻巧的一跃至树梢，折了一段青嫩的树枝，自制成一把弹弓，随手从腰间的鎏金瓶子中捏出一粒黑石模样的圆球，射向空中。登时，林小木所在地的上空，升腾起缭绕的青烟，如一团云雾，久久不曾被风吹散。
　　秦素羽甚至闻到一股奇异的幽香。
　　林小木作罢，站在树梢顶端，对空长啸。清脆的啸声遥遥传向天空，一遍又一遍的回荡着，余音不绝。
　　秦素羽听着，不由苦笑。林小木这气息绵长的长啸，可能是因为受伤的缘故，显得中气有些不足，但是仍然久远悠长，显出林小木深厚的内力。
　　也只有这种内力，才能有那么好的轻功吧？
　　秦素羽重又回忆起楚小楼的种种。
　　有些过去的关卡想不通，关于楚小楼装傻卖乖的糊弄自己的过去，秦素羽暗暗嘲笑自己，竟然那么轻易的就相信了。楚小楼一向让外人知道的都是他根本不擅长武功，只是会些三脚猫功夫，可是，若真是如此，为何那次她秦素羽根本追不上楚小楼，甚至完全摆脱不了楚小楼的桎梏！尤其是两人在漆黑的房间里打斗的时候，秦素羽明显感觉到楚小楼的戏耍，可是为何事后根本就没有去细想这些问题？
　　秦素羽忽然有些明白，为什么楚小楼会把那么多景州府鸡毛蒜皮的小事政事都让自己处理了。为的就是让秦素羽忙的自顾不暇。
　　林小木呵――
　　秦素羽不明白自己到底怎么了。
　　她不知道自己是不是怨恨林小木，也许有，也许没有，她只是累，只是疲倦，前所未有的力不从心。
　　她喜欢楚小楼。那么，她喜欢林小木么？
　　她真的对楚小楼一点怀疑都没有过吗？
　　怎么可能。
　　楚小楼喜欢赖在秦素羽身上，但却很少拥抱秦素羽，总是耍赖的搂着秦素羽的腰，总是尽量不让秦素羽接触到她胸前，甚至，连睡觉都从来没有像别人那样松松垮垮的穿着亵衣，楚小楼哪怕是睡着，衣服也都是规规整整，而且极易惊醒。她和秦素羽同床的日子不多，但是，每逢同床的时候，楚小楼总会不自觉地和秦素羽中间隔着一小段距离，而且，秦素羽其实知道，只要两人睡在同一张床上，楚小楼是极少睡着的。她的呼吸不一样。
　　楚小楼怪癖很多。比如，沐浴的时候，一定要清场，护卫们里三层外三层的围着房间，绝不许任何人进去。比如，有时候会疲懒的动都不动，脸色煞白的一个人窝在房间里，但绝不允许人请大夫。又比如，楚小楼从不用香料，但却喜欢买，买了一屋子的香料，满满当当。更甚者，楚小楼经常出入青楼，可身上却很少沾染脂粉气，就算沾上了，也不让人觉得难以接受。且尤喜欢闻秦素羽身上的清香。楚小楼最大的怪癖，是他总是不自觉地摸自己的喉结，几乎每时每刻，只要得了空闲，楚小楼的一只手总是放在脖子里，仿佛生怕别人看不到他的喉结一样。
　　楚小楼总是不自觉的就流露出女孩家的气质来。她面色不白，脖子也不白，但是手指却白皙纤长，双手除却虎口处有握兵器磨出来的茧子外，很是白嫩，和她裸在外面的肤色很不相配。有时候发呆，会不自觉地就去双手捧着脸颊，看起来很是可爱。
　　凡此种种，不一而足。
　　秦素羽都看在眼里。但是，奇怪的是，秦素羽并不觉得这样的楚小楼娘娘腔，反而莫名的觉得理所应当。也从未想过去深究，只是偶尔会冒出一些“若楚小楼是女子该当如何”的念头一闪即逝。
　　其实，让秦素羽不对楚小楼有怀疑的另一个很大的因素，是楚风。
　　不知道是不是楚小楼影响的缘故，楚风有些行径很像楚小楼。比如，楚风也喜欢捧着脸发呆，也喜欢在看到楚小楼摸喉结的时候也去摸自己的喉结。甚至，偶尔，楚风会聒噪的比一个女子还甚。而且，楚风喜欢偷偷跟楚小楼撒娇……
　　有时候，秦素羽看着楚风会觉得各种别扭，会忍不住想，楚正天好歹是一代忠臣名将，楚家兄弟也算是将门之后，何故二人都显得这么……娘娘腔？但是看看楚家的构成，秦素羽觉得也许可以给兄弟俩的行为找到原因――楚正天终日不在府中，负责照顾两兄弟起居饮食的多是婢女老妪，少有阳刚之气。即便是有那么几个将士护卫，但尊卑有别，这些下人是不太能接近两兄弟的。而且，楚小楼手里的楚一楚二楚三楚四都是地痞流氓出身，作恶惯了，流里流气没个正行。楚风两个得力的属下倒是挺周正，只是也不过是作为楚风习武时的陪练，并不能感染楚风多少。且，楚风明显是没有楚小楼那么娘的。更何况，楚小楼的娇弱是不自觉流露出来，并非总是如此。
　　时至今日，秦素羽才明白，楚小楼根本不是什么所谓的“娘娘腔”，而是本来就是个姑娘。
　　秦素羽震惊吗？
　　一开始的确是有的。但，先后经历过尹七娘的失踪，楚小楼的死，再加上倚妙楼的遭遇，楚小楼是女人这件事情带给秦素羽的冲击远不及这连日来被各种乱七八糟的事情搅在一起让秦素羽心力交瘁。甚至，远不及，楚小楼没死，楚小楼就是林小木这件事情给秦素羽的冲击大。
　　但，秦素羽总归是需要时间来缓冲，来理清这些头绪。
　　秦素羽一时激愤，划伤了自己的脸。这种切肤之痛，让秦素羽清醒。咱们的秦美人儿可从来不是善茬儿。
　　秦素羽其实一直不太相信楚小楼死了，说她是逃避现实也好，说是直觉也好，秦素羽会为楚小楼的“死”悲伤，但总忍不住心里有期待。她总是胡乱希望，希望有一天楚小楼会自己回来。
　　就是因为一直心里不肯承认，所以，在看到迟钝的林小木偶然间惊现出的和楚小楼相同的气质和容颜时，才会让秦素羽敢有这种荒谬的联想。怎会料到，这秦素羽自己都不敢相信的荒谬的联想会因为林小木自己的不打自招而成为现实！
　　到底是同一个人，无论怎样易容，但眉眼轮廓依然在，举止习惯依然在。秦素羽也终于明白，为什么楚小楼的肤色会差别这么大，原来根本就是她在自己脸上动了手脚。
　　朝夕相处的两人，接触不多却总能奇异的有着默契，融洽的相对，气场相当安详匹配，这如何不让人心生疑窦！
　　林小木的想法是对的，她不该让秦素羽和自己在一起。不在一起，不仅能逼迫秦素羽，更能少让林小木露馅。然而，终究是晚了。秦素羽还是慢慢觉察出不对来，还是……看清了林小木。
　　秦素羽不打算原谅林小木，但是也绝不会这么轻易放过她。
　　敢这么玩弄秦素羽的，林小木是第一个。
　　有仇不报非君子。秦素羽虽然不是君子，但这口气如何咽的下去！更何况，林小木还一边打着帮尹七娘治病的旗号大张旗鼓的寻找名医实则暗地里施行计划，一边偷偷的掳走了尹七娘――就是为了尹七娘，秦素羽也绝不会轻饶林小木！
　　简直无法描述秦素羽心里的滋味。
　　她恨，也恼。但是，秦素羽不得不承认，得知林小木就是楚小楼时，心里难以抑制的狂喜。狂喜，但又狂怒。如果秦素羽是个火爆的行动派的话，林小木现在估计已经被秦素羽揍得半死不活了。但显然，秦素羽是个喜欢谋定而后动的阴谋家，武力上斗不过林小木，那就只能斗智。她更喜欢慢慢折腾林小木。也让她尝尝什么叫百味陈杂，惊怒交加，想爱又恨不得杀了一个人的感受！
　　秦素羽做的最冲动的事情，就是一时激愤之下，划伤了自己的脸。她本来是想划林小木的脸的，但看到林小木紧张的模样，看到林小木下意识的摸到被她秦素羽曾经狠狠刺进去的心口，秦素羽又下不了手。可她又实在是恨，实在是恼。这恼怒的最终后果，是软剑划在了秦素羽自己的脸上。
　　狠狠的一道伤。
　　一时间，秦素羽不知道是不是因为自己想把心中被林小木划的伤痕呈现在脸上，来提醒自己对林小木的恨。
　　但说实话，当脸上冰冷的剑落下来，当鲜明的痛透过肌肤传递到心里，当这种痛逐渐覆盖上因为林小木的颤抖哭泣而慢慢缓和下来的心脏之后，冷静下来之后，秦素羽很不想说，其实她心里有点后悔。不该那么冲动的。
　　又如何能不怨不恨哪！可是又如何才能做到因为怨恨就把她从心里剔除呢！
　　楚小楼的性别一直是模糊的。秦素羽是有觉察的，只不过从未有过深思。而且……而且，秦素羽自己有种奇怪的感觉，她并不喜欢和男子接触，所以才落了个冷美人的称呼，甚至于楚风，秦素羽因着楚小楼的缘故对他和颜悦色，可也不是很喜欢和楚风过于靠近。倒是奇奇怪怪阴阳怪气的楚小楼，从一开始接触时，秦素羽就不反感……
　　一路被林小木紧紧拥在怀中，秦素羽未作反抗，只是一径捋着自己的思绪。就算秦素羽接受能力再强大，她还是需要时间好好整理一下这些荒谬之极却又无比合理的事情。更何况，她还要好好想想，该怎么让林小木为她自己的行为付出代价――虽然，至于到底什么代价，秦素羽目前为止还是一点思路都没有，但并不耽误秦素羽算计着怎么折腾林小木。
　　可怜的林小木啊，姑娘还在一心一意的担心着秦素羽，为了秦素羽甚至不惜掀自己的老底，翻出自己在江城的势力，完全不知道眼下的秦素羽，根本就是在想着该怎
　　作者有话要说：心情不美丽。让我缓一缓吧。
　　 


☆、8787

　　林小木做完呼朋引伴的信号,赶紧重新抱起秦素羽，为防秦素羽穴道自动解开,林小木打算干脆给秦素羽吃软骨散……
　　秦素羽这才睁开眼睛，淡淡的瞥了林小木一眼。 / 
　　林小木心虚的一哆嗦，嗫喏道,“我只是怕你再动手。你跟我保证也没用,谁知道你会不会出尔反尔……”林小木半是解释的嘟囔着,又怕秦素羽不肯配合的吃下去，干脆心一横,咬牙先吞在自己口中,直接扣住秦素羽的后颈，想撬开秦素羽的牙关强硬的送到秦素羽口中。
　　然而，根本没遇到阻力。
　　秦素羽配合的张口,林小木轻易的就把软骨散送入秦素羽口中。
　　“额……”林小木傻眼，秦素羽配合的吞咽下去，瞥了林小木一眼，重又闭上了眼睛，还是不说话。
　　“你……你肯自己吃，怎么不早说……”林小木面红耳赤的黑着脸，别扭的小声嘟囔，却又暗自欣喜，不由又朝着秦素羽的粉唇上多看了一眼。意识到自己的行为，林小木愈发红了脸颊，做贼心虚的干咳两声，让秦素羽坐在自己身前靠在自己怀中，林小木一手搂着秦素羽，一手拉着缰绳，在秦素羽耳边轻声道，“咱们得赶紧离开这里，这信号烟肯定能把追兵引来。”
　　秦素羽不答话，心下叹息，难怪不肯跟楚风动手。能在重重包围之下将尚仁皇后劫走，却被楚风逼得四处逃窜，原来是有原因的。
　　林小木带着秦素羽离开丛林，驾马朝江城赶。不过，林小木的骑术的确不如秦素羽的好，而且，林小木从来没有试过在马上带人，若是只有她自己，林小木这会儿指不定就把马赶的飞快了，可是怀里有个完全依靠着自己的秦素羽，林小木自己还受了伤，因此不敢赶的太急。林小木速度不快，可是楚风不慢啊！
　　很快，林小木就听到身后大队人马疾驰的声音远远传来。
　　林小木自知就算眼下再驱马疾走也来不及，一时急中生智，抱着秦素羽下马，反而在马背上坠了两块大石块，本想把马驱赶到深林中去，但又担心万一马匹乱跑，把楚风带进什么死胡同伤到楚风，于是赶忙牵住马儿，想了想，还是让马匹朝着她和秦素羽打算去江城的路旁边一条通往小山村的路径上赶去。
　　秦素羽自然看到了林小木的犹豫，抿了抿唇，注视着林小木为难的模样，没有说话。
　　林小木赶走了马，回头正对上秦素羽晶亮的眸子。
　　林小木微微一顿，撇撇嘴，“说不定谁捡到了，以后我们还有机会要回来。”
　　秦素羽闻言，哭笑不得。
　　这借口还真是楚氏风格！
　　秦素羽懒得跟她争辩，她倒要看看林小木能瞒她到什么时候。或者说，林小木搞出这么多事情来，到底是想做什么。
　　林小木自然不知道秦素羽的想法。她本来以为秦素羽知道了什么，可是反观现在秦素羽的反应，林小木又觉得秦素羽“正常”了……还是那种爱搭理不搭理的不耐烦模样，林小木有些怀疑秦素羽不久前那么激愤的行为到底是因何而来。
　　不过现下还没有时间细究，林小木很庆幸自己武功不弱，抱起秦素羽轻而易举，虽然胳膊有点酸，但是当手指穿过秦素羽腰间，触到秦素羽瘦骨嶙峋的手臂，林小木又开始心疼，反而愈发收紧了酸麻的手臂。.
　　带着秦素羽躲在一处小山丘之后，很快就听到楚风带着的大队人马赶来，林小木偷偷望去，见楚风果然率人沿着马蹄踏过的痕迹朝前方赶去，这才悄悄松了口气。
　　可是，刚刚松了口气，林小木又忍不住骂楚风，“笨蛋！这么容易就被骗了！”
　　秦素羽很想翻白眼。好笑的横了林小木一眼，秦素羽终于在沉默了数日之后，说了第一句话，“我饿了。”
　　林小木一愣，被秦素羽这么一说，她才发现自己也已经好几日没有好好吃点东西了。不过，秦素羽肯开口跟自己说话，林小木明显的很开心，一下站起来，咧嘴道，“啊，那我去弄点吃的东西过来。”
　　看着林小木高兴的离开去寻食物，秦素羽望着林小木的背影，轻轻眨眼，想笑，眼中却有了泪花。
　　“唉……”秦素羽沉沉叹气，闭上眼睛，想要逼回眼中的泪，然而来不及，眼角已经有泪不受控制的滑落。秦素羽抬手，擦掉自己的泪。躺倒在石块上望着夜空发呆。
　　那个笨蛋一定不知道，她秦素羽其实对一般的江湖中常用的毒都有免疫能力。软骨散什么的，秦素羽就跟吃面粉没什么区别。秦素羽自己虽然不是制毒的专家，但手下也不乏这方面的人才。作为首领，秦素羽自己的身体，自是被训练的不说百毒不侵，至少一般的小毒小药的根本对秦素羽无用。
　　林小木拎着一只野鸡回来时，秦素羽已经躺在石块上迷迷糊糊的就要睡着了。
　　林小木见状，小心翼翼的放慢脚步，走到秦素羽身边，看着同自己差不多狼狈的秦素羽，林姑娘又愧疚又心疼，连忙放下野鸡，想要把自己的衣服脱下给秦素羽盖上，却发现只剩一件里衣，若是脱了里衣，岂不就剩下贴身的亵衣了？
　　林小木抽了抽嘴角，不由想起秦素羽划烂自己外衫时的绝然，当即明智的决定，还是自己穿着比较安全。可是也不能让她就这么睡着啊！林小木眼珠一转，赶忙找来一些枯木堆在秦素羽周围，帮她挡风。做完之后，林小木心满意足的拍拍手，吐出一口气，打算把火堆生在秦素羽身边，祛除寒冷。
　　笨蛋！
　　秦素羽哪里睡得着！林小木刚回来，秦素羽就清醒了，再加上笨手笨脚的林姑娘OO@@的堆着木枝，秦素羽就算睡着也被吵醒了。只是，林小木还真没怎么干过粗活，这挡风的栅栏做的极丑，但效果很明显，树枝交错，密密匝匝，几乎完全挡住了四面吹来的冷风。
　　秦素羽没有动，假装睡着了。听着林小木在自己身边老鼠一样故意轻手轻脚的活动着，秦素羽心中又是酸涩又是喜悦。直到听到林小木如释重负的吐口气，转而到一旁摆弄火堆时，秦素羽才敢让自己的眼泪流下来。
　　突然，很想拥抱她。
　　秦素羽静静的流着泪，身边没了林小木前后左右晃荡，竟然一时安静的有些过分。还有些冷清。
　　不过，很快，秦素羽鼻尖就飘过一阵阵肉香。接着听到林小木得意的偷笑声。
　　林小木很满意自己的杰作，虽然野鸡外层烤的有点焦，有点黑，但是很香，不是么！
　　“啧啧~”林小木忍不住对着烤好的野鸡啧啧称叹，恨不得立刻咬上一口，连日来的馋虫全被勾了出来。不过……还是先叫醒秦素羽的好。其实，林小木刚刚离开，不仅仅是去打野味，她还采了常用的治伤止血的药。虽然对草药知道不多，但有个雷洛常在身边晃悠，楚小楼还是勉强能认出一些草药来的。
　　“嘿，秦素羽！”林小木举着烤好的野鸡，蹲在秦素羽身边，把野鸡在秦素羽面前晃来晃去，还不忘喊她一声。
　　秦素羽自然很快睁开眼睛。
　　不过看了一眼那惨不忍睹的野鸡，秦素羽有些忍不住想笑。
　　纵然是在黑夜，林小木还是清楚的看到了秦素羽脸上忍着的笑意，林姑娘这才被打击到，黑着脸冷声道，“你不能只看它的外表！你要尝过再评价好不好！”
　　秦素羽终于忍不住乐了，她笑的可不止是这只外貌极为可乐的黑炭烤鸡，还有某位十指不沾阳春水的林大小姐一脸的灰。
　　忍不住伸手用指腹擦了擦林小木小花猫一样的脸，没等秦素羽自己起身，林小木就从身后揽过秦素羽，把烤好的“黑炭”递给她，由着秦素羽给自己擦脸，道，“你先尝尝！”
　　秦素羽看着烤鸡，又看看跟烤鸡有一拼的林小木，碰巧又听到林小木不争气的咽了咽口水，一时想笑又想哭。
　　秦素羽并没有接过烤鸡，只是认真的帮林小木擦着脸上抹的横七竖八的灰痕，也没去看林小木呆傻的僵着。
　　“咳……”林小木终于将自己的情绪从秦素羽对烤鸡的嫌弃中抽离了出来，傻傻的看着认真给自己擦脸的秦素羽，不自在的扭了扭身子，干咳一声，强作镇定道，“你……你干嘛！”
　　秦素羽手上动作一顿，轻声道，“没什么，看着伤眼。”
　　“……”林小木本还有些小扭捏的情绪立刻被秦素羽这句话冲的一干二净，咬牙切齿的磨牙，“别擦了，我就喜欢这样！”
　　说着，炸毛的林小木就要起身。
　　可是秦素羽却忽然稳稳按住了林小木，林小木还要起来，秦素羽却突然紧紧的拥住了她。
　　紧紧的抱着她。甚至，还把脸埋在了林小木肩上。
　　林小木仿佛当空遭了雷劈，左手保持着原本揽着秦素羽肩膀的动作，右手举着烤鸡，瞠目结舌。
　　秦素羽自己静静的抱了一会儿，半晌，放开林小木，不去管僵硬的跟雕像似的林小木，夺手接过林小木手里的烤鸡，放到鼻下轻轻嗅了嗅，秦素羽微微皱眉，直接撕开烤鸡的一只腿，张口咬了下，忍不住扑哧一笑。
　　林小木这才回神，仍旧摸不着北的呆呆的望着秦素羽。
　　秦素羽扫她一眼，随手撕了一块肉递到林小木嘴边，“你尝尝。”
　　林小木呆愣的不知反抗的张开口，咬了进去，条件反射似的嚼着。
　　甚至咽了下去。
　　秦素羽惊讶的看着她，“你……咽了？”
　　“啊？”林小木只是傻傻的望着秦素羽，意识到秦素羽问自己的问题，道，“嗯。”
　　秦素羽吃惊的皱眉，“你就没觉得什么不对？”
　　林小木疑惑的看秦素羽，“没啊……”
　　秦素羽立刻满头黑线，把烤鸡举到林小木面前，“外面焦了，里面没熟！”
　　林小木眨眨眼，把目光从秦素羽身上收回，放到了烤鸡上，看着秦素羽手中明显还带着未熟色的鸡腿，羞的面红耳赤，“我……我重新去……去弄！”
　　“呵――”秦素羽好笑的拉住她，“还是我来吧！”
　　“哦。”林小木乖乖的退下，站在秦素羽身后，看秦素羽去做。
　　秦素羽回头看着显然不在状态的林小木，忍不住笑着摇头，不就抱了一下，至于傻到现在么！
　　秦素羽可不会知道，就算林小木还是楚小楼的时候，秦素羽都没有这么主动的抱过楚小楼，更别说这么温柔的帮林小木擦脸了。主动和被动的感觉，很明显完全不一样好吧！尤其是，不久前，林小木还一直担心秦素羽会杀了自己，可是转眼，秦素羽就温柔的紧紧的拥抱了她，林小木不傻才怪！
　　“你站那儿干嘛！”秦素羽不由摇头开口，恐怕若是自己不说话，林小木就会一直站在原地不动了吧？
　　“哦哦。”林小木连声应着，忙道，“你弄吧。”
　　秦素羽看着如此呆愣的林小木，心中实在开怀，只觉得林小木可爱极了，原先积攒的不少负面情绪，一下烟消云散。这样呆呆笨笨的林小木，让秦素羽忍不住怜惜。
　　林小木兀自愣了会儿，看着秦素羽脸上的血痕，心头又是一阵揪疼，这才想起自己采了药，既然秦素羽去烤野鸡，那自己就趁这个机会赶紧把药给弄了吧！
　　林小木说做就做，立刻坐到秦素羽旁边打开一只竹筒，把里面的草药弄出来，在旁边研磨。
　　秦素羽烤着肉，奇怪的看一眼林小木，“你在做什么？”
　　林小木全神贯注的磨着草药，头都没抬的道，“磨药。”
　　“……”秦素羽沉默了一会儿，轻声道，“干什么的？”
　　林小木微微一顿，抬头看秦素羽一眼，“治你的伤。”
　　秦素羽没有答话，一会儿，咬牙轻声道，“我现在是不是很丑？”
　　林小木闻言心疼极了，立刻红了眼眶，抬头看着秦素羽道，“你跟这个字无缘。”
　　秦素羽慨然的笑。
　　林小木只是心疼的看着她。
　　秦素羽鼻子有些酸，扭头别过脸去不看林小木。
　　林小木迟钝的大脑这才终于开始正常运转，恍惚忆起，自己好像给秦素羽喂过软骨散？那为什么秦素羽看起来一点事情都没有！
　　“你！”林小木惊讶的开口，“你不是吃了软骨散！”
　　秦素羽闻言一顿，却是低头专心的烤肉，轻声道，“吐了。”
　　“……”
　　林小木又傻眼了。
　　那意思不是说，其实秦素羽根本就可以自己行动，完全不用自己一直抱着的吗？可是……明明自己是一路把她连搂带抱弄过来的啊！
　　秦素羽做事情……能不能再让人无法理解点儿！！！
　　作者有话要说：（＃￣￣＃）很奇怪的习惯性对着文档发呆……难道是我懒太久了么(⊙o⊙)…嗷~~~果断求长评求激励！！！哪位有爱的童鞋妹纸，请不要犹豫的赶紧写长评来激励欠踹的低调君吧！！嗷！打滚求长评激励●０●！！！！那什么，长评有福利哦~(#^.^#)（默默蹲墙角碎碎念……(bob)银甲想要长评。。。长评。。。长。。。评。。。评。。。）
　　 


☆、8888

　　夜色静谧,不时有鸟虫啾鸣。 /
　　秦素羽在一边安静的烤着楚小楼烤成的半成品，楚小楼在一旁埋头默不作声的静静磨药。二人各做各的事,并无他话。只是偶尔有阵阵凉凉的秋风吹来，让二人身前的火堆里，焰火轻摆,火光摇曳。
　　很……温暖。
　　很快,秦素羽手中的烤鸡就散发出了异常诱人的香味儿,林小木虽然仍是在埋头磨药，将草药研磨成粉末,但是也被这香气诱惑,才忍不住的咽口水，肚皮又紧跟着相当配合的唱起了空城计。
　　秦素羽会心一笑，拿着烤鸡蹲到林小木身边,递给她，“嗯？”
　　林小木看看秦素羽，又看看烤鸡，再看看自己沾满了草药的两只手，艰难的咽口水道，“你先吃吧，我一会儿就好。”然而语罢，终究是恋恋不舍的盯着烤鸡看了两眼，然后下定决心一样，咬牙猛然低下头去，再不看秦素羽故意诱惑一样递过来的烤鸡。
　　秦素羽忍不住“哧”地笑出声来。
　　林小木头也不抬的猛力磨药。其实，这些草药并不难磨碎，全都搅合在一起，直接拿竹筒碾过去，也不过几遍几乎就可以大功告成。只不过林小木太过细致，她一共采了约有七八种草药，每一种都被林小木精挑细拣的专门放在她临时做的又薄又小的小木板上，以至于现在，林小木面前井井有条的摆放了七八个约巴掌大小的小木板，手里更是细细的研磨着，才到第五个小木板。
　　秦素羽扫一眼地上摆放的小木板，又静静的看了会儿认真磨药的林小木，不由嘴角带笑。
　　林小木现在馋虫大动。秦素羽就拿着热气腾腾、香气四溢的烤鸡在她身边。唉，这诱惑，对于一个已经三两天没有好好吃东西的人来说，多么难以抵抗！
　　林小木不由加快了手上的动作。
　　却忽然被悄悄出现在嘴边的烤肉惊到。
　　林小木歪头，就看到秦素羽撕了一小块肉递到自己嘴边，带着淡淡笑意，轻声道，“吃吧！”
　　“……”林小木惊讶的微微张口，“你……”
　　秦素羽有些不好意思的微微垂眸，直接把肉塞到林小木微张的口中，“让你吃就吃。”
　　“唔……”林小木未出口的话，被秦素羽用一块烤鸡肉给堵了回去，可是……烤肉真的好香！
　　满口余香。甚至，这香味划过咽喉直扑进心脏，绕着林小木咚咚跳的心一圈又一圈的回旋，轻舞。
　　林小木忍不住咧嘴笑。一边愈发细致的磨药，一边偷偷咧着嘴吃肉。
　　心中甜甜的，暖暖的，又涩涩的。
　　秦素羽，她是知道了吧？
　　林小木额前青丝飘落，挡住眼眸，也挡住了眼中漾着的盈盈水波。
　　秦素羽默不作声，只是一口一口的喂着林小木，除去刚开始有些别扭外，眼下，秦素羽是越喂越顺手。还能一边喂林小木，一边也不耽误自己裹腹。
　　火堆在一旁，不时冒出噼里啪啦的声响。一只烤鸡，两个人，很快被分享干净。
　　林小木手里的草药也倒腾完毕。
　　“撕啦”一声，林姑娘毫不在乎的从自己衣服下摆撕掉一块布来，先是自己擦了手，又递给秦素羽。又变戏法一样，从另一只竹筒里倒出水来，让二人洗手。
　　“秦素羽，来上药。”林小木收拾好手中的条条块块，突然面无表情的站起来，淡淡的说。
　　秦素羽惊疑的看了林小木一眼，不知道她哪根筋又搭错了。她哪里知道，林小木是做贼心虚，虚张声势，典型的破罐子破摔。只不过，林姑娘摔的方式有点与众不同而已。
　　秦素羽也不跟她扭，让上药就上呗。
　　林小木小心翼翼的轻轻擦着秦素羽脸上的伤，不敢大意，唯恐弄疼了她。然而，纵使林小木再小心，当伤口周边轻轻触到水迹，仍是让秦素羽忍不住微微颤抖。
　　林小木连忙停下手。
　　“没事。”见状，秦素羽柔声宽慰道。但她的柔声细语反而惹出了林小木的眼泪。
　　秦素羽怔怔的望着眼中含泪的林小木，说不出话来。
　　林小木吸了吸鼻子，憋着一口气，愈发小心的给秦素羽上药。
　　风吹着林小木的发。
　　秦素羽静静的看着专注的林小木，心忽然就暖暖的，满满的。
　　可她还是无法原谅林小木。秦素羽恨不得咬她一口来泄愤。
　　然而，没等秦素羽动作，林小木上好药，却忽然紧紧的把秦素羽抱在怀中，把脸埋在秦素羽的长发里泣不成声。
　　“对不起……对不起……”林小木抽噎着不住呢喃，秦素羽连同她的哭声和她的道歉全部听进了耳中。
　　忍不住湿了眼眶。
　　秦素羽别过脸去，忍着不让泪落下，却并未回答林小木的话。
　　两人心照不宣。
　　“……阿羽……对不起……”林小木带着浓浓的鼻音，哑声轻道。
　　秦素羽依旧不做声。
　　林小木似乎也没期望能得到秦素羽的回复，只是忽然放了秦素羽，站起身道，“尹七娘没事。我已经让人将她送到江城，有人保护，等我们到达江城，你们就能相见了。”
　　林小木顿了顿，把目光移向天空，暗暗握紧了双拳，淡淡的道，“明人不说暗话。我不追究你进楚家的目的，你也别怪我骗你。就当我们之间过去的恩恩怨怨相抵，一笔勾销。明日到达江城，我们就大路朝天各走半边，你走你的阳关道，我过我的独木桥。以后若不幸再相见，谁都不必留情。”
　　林小木说罢，移身到秦素羽不远处的火堆对面盘腿坐下，闭目调息。再不看秦素羽一眼。
　　秦素羽怔怔的看着林小木说完这些。她这么说……是变相的向自己坦白了么？
　　真是难得。
　　不过，那些话，真是怎么听都不令人感到开心。
　　说的倒轻巧，“一笔勾销”――嗬~你当是写字么，还能一笔勾销！就算一笔勾销，该有的痕迹也永远都不会消失。若真就这样让你一笔勾销，她秦素羽这连日来受的煎熬岂不白白受了？
　　林小木，你会不会太一厢情愿了点？
　　还是这副德行，什么都不说，做过也不解释，一意孤行。
　　秦素羽冷笑。
　　根本不搭理林小木，权当没有听到她的话。
　　可怜林小木虽然面无表情的端坐着，心里却已经炸开了锅。五脏六腑都在煎熬。
　　秦素羽久久未作反应，林小木也不敢睁眼，自以为是的以为秦素羽是默认了自己的说法，心下更是铺天盖地的难过，全身上下都开始发疼。
　　林小木身上有伤，尚未痊愈。
　　初秋的夜，本就冻煞人，偏偏林小木连件外套都没有。再加上林小木正心头发冷，一时之间，竟然嘴唇乌青的浑身微微发抖。
　　真是越来越冷。
　　林小木觉得，自己好像结了冰。
　　然而，林小木却忽然被抱住了。
　　林小木惊讶的睁开眼睛，竟然看到秦素羽面无表情的紧紧拥着自己，诱人的嫩唇闲闲的吐出一句话来，“看什么看！”
　　林小木又惊又喜，不知道秦素羽这么做什么意思，有些胆怯的小声道，“阿羽……”
　　秦素羽微微一顿，看着怯怯的林小木，又想到她刚才说的那些话，一时怒上心头，不容林小木再说出什么刺耳的话来，干脆直接用唇堵住了林姑娘还要张口说话的唇瓣。
　　林小木登时僵硬的要死，目瞪口呆。
　　英勇无敌的秦美人儿却丝毫不受林小木的影响，反而挺享受林小木凉凉的软软的薄薄的唇瓣，本只是打算堵住她不让她开口，然而眼下，却不自觉地含住林小木的唇瓣，舌尖轻移，若有若无的轻轻扫过林小木双唇，尽情享受。全然不知，她是在撩拨林小木。
　　林小木脑子轰然炸开。
　　真是饱暖思淫.欲。林小木顿时觉得一股热浪袭遍全身，脑袋开始昏昏沉沉，懵懵然，飘飘然。但，很不合时宜的，林小木似乎又重遇了很久以前强被自己压下去的那种灼热。脑子开始愈发迷蒙。
　　林小木无奈的意识到，她又对秦素羽动了不该动的念头。
　　似乎林小木越来越能够感知到那种能将人烧成灰烬的灼热，甚至能慢慢控制住它――当然，前提是，林姑娘不动欲.念。但是，现在吻着她的人，是秦素羽。林小木明显把持不住自己。
　　脸颊开始越来越烫。四肢都开始发烫。
　　秦素羽很快觉察出不对来，只是稍作停顿，还未能看一眼林小木，却忽然被林小木狠狠推开。
　　秦素羽瞬间觉得很受伤。
　　可这受伤的情绪还没来得及全部爆发，秦素羽就看到林小木赤红的双眸，红的如同充血的脸颊。秦素羽心下一惊，当即想到林小木的怪病。
　　然而，林小木已经很难控制住自己了。她不受控制的看向近在咫尺的秦素羽。不受控制的猛然扑向秦素羽，将她压倒在身下。
　　秦素羽这才意识到，林小木为什么会推开自己，秦素羽有些后悔自己一时的情不自禁。这完全是惹火烧身啊！
　　秦素羽有心想帮她，可是一时又觉得接受林小木一个女子对自己……心中总归有些别扭。但眼下，很明显已经不是秦素羽愿不愿意的问题了。她武功不如林小木，眼下的林小木又完全一副誓不罢休的架势。
　　秦素羽被狠狠撞到在地，后脑勺撞的有些发疼。可是，在她身上的林小木明显在挣扎。
　　林小木天人交战。她其实脑子越发清醒，只是行为不受控制。
　　压在秦素羽身上，林小木努力控制自己，想要爬起来，可是，却抵不过体内强烈的生理欲.望，煎熬的如同被烈火炙烤，忍不住去啃秦素羽的唇。
　　秦素羽身上是凉的。
　　这愈发舒缓了林小木的滚烫，愈发让她欲罢不能。
　　秦素羽欲哭无泪。这个就叫自作孽不可活么！她其实只不过是一个浅浅的吻而已啊……
　　可是，秦素羽实在不甘心，在林小木很有可能是完全不受神智控制的情况下要了自己。这未免太憋屈！而且，她还没好好折腾林小木，还没让她吃点苦头，怎么能就这么轻易的让林小木把自己连皮带骨的给吞了？
　　秦美人儿不乐意了。
　　但是林小木看起来又是不达目的誓不罢休的样子，看，林姑娘的爪子已经不安分的窜进了秦素羽衣服里，攀上高峰。
　　秦素羽忍不住嘤咛。
　　身子有些瘫软，脑子开始犯迷糊。
　　但这并不代表秦素羽愿意妥协，眼瞅着自己就要沦陷，秦素羽一咬牙，顺手一指戳在了林小木脑袋，林小木眼一晕，迷迷瞪瞪软下来，昏过去之前，气若游丝的吐出三个字，“……做得好……”
　　秦素羽闻言愣愣的看着昏倒在自己身上林小木半晌，终于忍不住抱紧晕的七荤八素的林小木，闷笑起来。
　　作者有话要说：~\(RQ)/~谢谢童鞋们这么给力！虎摸之~低调君是坚定的日更党，昨天玩high了给忘了= =（不许嫌弃本君！！！嗷！）


☆、8989

　　秋高气爽,好天气。 /[].
　　就是有点冷。
　　林小木醒过来时，就看到自己小女儿态的被秦素羽紧紧搂在怀里,而咱们的秦姑娘正睁着眼睛，眼含笑意的看着林小木。
　　林小木立刻害羞起来。
　　因为这么点事儿就害羞，显然打击度不够大。林小木一抬头,就看到秦素羽被自己啃破的上唇,倒也没破,只是被林小木牙齿咬得有些青紫。而且，还衣衫不整。再微微一动,林姑娘即刻脸色“刷”一下红了个通透――她竟然把手伸进秦素羽衣服里,紧紧缠着人家的腰肢！
　　秦素羽似乎丝毫不以为意，见林小木醒来才敛了神色，淡淡的道,“起来。”
　　林小木眉头一皱，望着秦素羽，难道刚刚看到秦素羽笑意盈盈的眸子是幻觉？
　　林小木呆着不动，只顾认真的打量秦素羽。
　　秦素羽有些不自在，好不容易撑起来的门面若是让林小木再看下去，恐怕就要破了。一夜，秦素羽简直哭笑不得。林小木可能是因为怕冷，虽然昏睡着但总是固执的一遍又一遍的把冰凉的爪子往秦素羽衣服里伸！这就算了，伸就伸吧，你伸进去就老老实实的抱着不就好了？可人家林小木偏不，不知道是不是因为觉得秦素羽肌肤滑嫩的缘故，林小木不安分的爪子一会儿轻轻摩挲一下，一会儿又搂紧秦素羽，愈发靠近她。更过分的是，林小木把爪子伸进人家衣服里不安分的动就罢了，还无耻的把头埋在秦素羽颈窝，时不时的唇瓣擦过秦素羽锁骨，兴致来了，还会咬上一口……
　　一夜下来，直撩拨的秦素羽恨不得把林小木丢出去喂狗！
　　“怎么，林少主还没占够便宜？”秦素羽不爽了，林小木这极度怀疑的目光是想要怎样？本来就憋了一夜的火，多少次想把林小木弄起来，可秦素羽又不忍心。好不容易等到她醒来，竟然作出这么一副表情来，秦素羽眼下是真的想把林小木丢出去喂狗了。
　　见秦素羽神色真的不悦起来，林小木连忙“蹭”一下弹起来，面红耳赤的不住道歉，“对不起对不起！我不是故意的……”
　　秦素羽瞥了林小木一眼，不理她。
　　自己现在是一肚子的“火”，各种。秦素羽唯恐自己一个不慎直接撂倒林小木，做一些不和谐的事情。但又不能，林小木这个奇葩生了什么怪病，秦素羽弄不过她。未免自己遭殃，秦素羽明智的决定选择忽视她。//
　　林小木还在道歉，秦素羽懒懒的伸伸懒腰，起身理了理自己的衣服，直接拉起林小木就走。
　　林小木乖乖的跟在秦素羽身后，探头探脑的凑到秦素羽身前，笑的一脸谄媚，“阿羽你……原谅我了？”
　　秦素羽侧头似笑非笑的瞥了她一眼，没回答。
　　林小木讪讪的缩回脑袋，自言自语道，“肯定是这样！”
　　没走一会儿，林小木又不安的露头，凑到秦素羽面前，忐忑的问，“那……你……你愿意……愿意……”林小木吞吞吐吐的，不好意思问出口。
　　秦素羽微微一顿，停下来，挑眉看她，“愿意什么？”
　　林小木暗自咽口水，咬咬牙，挺起胸膛道，“你愿意做我娘子吗？”
　　秦素羽见状心下好笑，却面无表情的转回头去，淡淡的说，“不愿意。”
　　林小木一愣，立刻蔫了下来，“哦”一声，耷拉着脑袋有气无力的跟在秦素羽身后，被她牵着走。
　　秦素羽闻声，微微侧头瞥了林小木一眼，嘴角勾起一抹笑来。
　　林小木越走越没劲儿，拖拉着，简直是一步一步往前蹭。
　　秦素羽扫了一眼两人十指相扣的双手，无奈的笑，暗骂林小木笨蛋。
　　林小木走的实在是太磨蹭了，秦素羽忍不住回了一句话，“我是楚小楼的娘子。”
　　林小木忽听秦素羽说话，一时惊喜，但是回神之后又急得跺脚，“我就是楚小楼啊！”
　　秦素羽微微一顿，握紧了林小木的手，头也没回的答，“你叫林小木，楚小楼已经死了。”
　　“……”林小木张张口，却无可辩驳，想了半天道，“既然楚小楼死了，你正好做我娘子啊，多好！”
　　秦素羽回头瞥了她一眼，轻飘飘的答，“好女不嫁二夫。”
　　林小木这下几乎要急得跳脚，一把拉过秦素羽，急切的道，“什么‘二夫’，哪来的‘二夫’！反正都是一个人，没什么区别的啊！”
　　秦素羽嘴角勾起一抹笑，柔柔的看着林小木，浅声道，“是啊，没什么区别。”
　　林小木有些沉溺于秦素羽的柔情中。
　　秦素羽却抿嘴一笑，轻轻的拍了林小木的额头一下，转身继续拉着林小木往前走。
　　林小木脑子里转悠着秦素羽的“没什么区别”，想了半晌，也没确定秦素羽这是什么意思，嘟囔道，“的确没区别啊……”
　　秦素羽闻言感慨的微微叹息。
　　是啊，没什么区别啊！不管是楚小楼还是林小木，都是秦素羽动了心的那个人啊！既然喜欢上，又何必拘囿于是非真假对错中去，就算别的都不真实，但秦素羽知道，她和林小木的心是一样的，感情是真的。既然最关键、最核心的部分是真的，她秦素羽也不是迂腐之人，何不依着自己的心走下去呢？
　　更何况，也没得选择了不是么？
　　就像林小木哪怕已经假死掉，却仍旧忍不住去靠近秦素羽，忍不住满心牵挂，满心满眼藏着这个女人，秦素羽又何尝不是？也许没有林小木那么深，但也同样令人无法自拔。
　　走的了人，走不了心。既然如此，不如连人带心都留下好了。
　　笨蛋林小木，都说了没什么区别，你还不懂什么意思么？
　　她秦素羽才不会去跟林小木解释，就让这个笨蛋慢慢纠结去吧！不看着林小木为她秦素羽苦恼上一阵子，秦素羽也难平心中的不舒坦。
　　林小木由着秦素羽拉着自己走，兀自纠结秦素羽那话是什么意思。不过，虽然不能明确秦素羽到底想表达什么，可是，肯定不是坏话不是么？不信，你看嘴角偷偷弯起来的秦素羽！林小木不时偷偷瞥一眼嘴角带笑，昂首向前走的秦素羽，不由跟着傻乐。显然，她完全不知道，秦素羽是因为想着怎么折腾林小木而欢乐……
　　携手前行。哪怕是用脚步丈量土地，路程也显得如此轻快，甚至这么短促。虽然，二人明明已经手拉着手，走了整整一天，暮色已至才踏入城门。
　　城门果然还是在戒严。守城的士兵，严格的盘查着每一个要进城的人。
　　秦素羽和林小木默默对视一眼，秦素羽拉过林小木隐在城门外。
　　“阿羽，怎么了？”待到角落里，林小木不解的看着秦素羽，“这城墙拦不住我们的。而且，天色刚黑，这会儿正是守城懈怠的时候，是溜进去的最佳时机。”
　　秦素羽握紧了林小木的手，“回江城干什么？”
　　林小木抿抿唇，爱怜的抚上秦素羽的脸颊，“给你治伤！”
　　秦素羽眼神一闪，有些低落的道，“我现在这样子……你不喜欢吧？”
　　“呵――”林小木好笑的看着秦素羽，“你觉得呢？”
　　秦素羽眸子一黯，松了林小木的手，“我不强求。”
　　“阿羽……”林小木心疼的抱住秦素羽，“怎么会有这么傻的想法，女人的脸是重要，我自认见过的美人儿也不少，风师姐就是个出类拔萃的美人儿啊，但是，喜欢一个人，绝不会是仅仅喜欢她的脸啊……阿羽，我们经历过那么多……你都不嫌弃我是女人，我怎么可能会因为你脸上多了一道疤就不喜欢你呢？真傻……”
　　秦素羽闻言不做声，半晌淡淡道，“你那师姐的确是少有的美人。你和她关系很好吧？”
　　林小木惊奇的看了秦素羽一眼，突然埋头在秦素羽肩窝，闷笑起来。
　　秦素羽有些别扭的红了脸，恼恨的咬牙，“林小木！”
　　“呵呵……”林小木紧拥着秦素羽闷笑，断断续续的道，“阿羽，你是在吃醋么？”说罢，目光灼灼的看着秦素羽，掩不住满面笑意。
　　秦素羽一顿，脸色愈发红晕起来，却挑眉看林小木一眼，别开脸去，淡淡道，“不至于。”
　　“哧――”林小木仍旧忍不住笑，怜惜的抱紧秦素羽，不掩笑意的在她耳边轻语，“阿羽，我以前不知道自己是喜欢女人的。风师姐整天琢磨着怎么让我‘改邪归正’，哪天能看上一个女子，她就安心了。我和风师姐相识了五六年，但大多时候是相看两相厌，她不安分，总喜欢占人便宜，这点很令我讨厌。但她人很好，也不是动真格的。这么多年来，我们一起在古林山庄，虽然师姐喜欢调戏人，但从没见她真的对什么人上过心。我也一样。若不是遇上你，说不定，这辈子，我会孤独终老呢！”
　　秦素羽听着林小木浅浅的声音，有些心疼。想到这么多年，林小木谨言慎行撑着楚家，还处处遭人诟病――虽然这诟病极有可能的林小木自己制造的，但仍忍不住为她心疼。二十年来，她都承受了些什么啊！秦素羽不知道该说什么，只好拥抱住林小木。
　　林小木自己也有些感慨，被秦素羽拥抱着，心中一下被填的满满的。很知足，很幸福。
　　可是，秦素羽抱着抱着，却忽然想起了另一个问题。
　　秦素羽微微收紧了搂着林小木的双臂，轻轻道，“那……凌若初呢？”
　　作者有话要说：( ⊙ o ⊙ )啊！本君好勤奋啊！勤奋的日更党啊~多好的坐着君啊。。。


☆、9090

　　凌若初？
　　林小木一愣,不知该如何回答。 /..她有些犹豫，要不要坦诚相告。告诉秦素羽,早在自己还是楚小楼的时候，早在楚小楼还很小的时候，就已经对凌若初有了不深的好感。
　　这种事情,可真是不好开口。
　　“她……”林小木掂量着措辞,轻声道,“于我来说，是个很特别的存在。”
　　这个答案一定会让秦素羽不舒服,但这却是实情。
　　果然,秦素羽微微一顿，声音失了些温柔，“哦？怎么个特别？”
　　林小木睫毛轻闪,抱紧了秦素羽，轻声道，“我们也许彼此喜欢过，但最终却只能错过……年纪小，不知道喜欢是喜欢，等长大了，一切都变了。我和凌若初……也许是敌人，也许是朋友，也许……只是在彼此的生命里为对方增添一点不一样的色彩。阿羽，我不瞒你，凌若初对我来说，是个特别的存在。我认识她的时候，才十二岁。那时候还很天真……”
　　林小木直视着秦素羽的眼睛，道，“阿羽，凌若初是在我还很天真的年纪遇到的第一个好朋友，那时候她还不知道我就是她要找的楚小楼。在她面前，我没有束缚。哪怕是后来，我们开始互相猜忌，有了隔阂，凌若初也一直是唯一一个可以让我完全不用拘束的人。虽然，我们代表的利益不同，但我和她之间，有着心照不宣的默契。阿羽……”林小木低下头去，沉声道，“但这跟和你是不一样的。虽然我们两个也没有坦诚相待，可是，至少我们愿意正视自己的感情，愿意为这份感情去放手一搏。无论咱们最后是做了谁的剑，至少我们的感情是坦荡的。和凌若初……我一直都没有完全把自己放进去，一直都是淡淡的喜欢……其实我都分不清，到底是朋友的喜欢，还是真的有点动心……阿羽，我不想在感情这方面瞒你，你会嫌弃我吗？”
　　林小木语罢，恳切的望着秦素羽的眼睛。
　　秦素羽眼神复杂的望着林小木，心里不舒服是肯定的，但是，林小木说的在理。她不隐瞒，秦素羽真不知是该庆幸还是苦笑。谁还能没有个过去？就是她秦素羽自己，不也是偷偷对那人动过心吗？只是，很可笑的是，以前也不知道喜欢是喜欢，直到遇到了林小木。
　　人一辈子，总会错过一些人，经历一些人，然后明白一些事，才会知道谁才是自己最想要也最能要的人。
　　过去的，就让它永远都成为过去吧！
　　不过，秦素羽不会告诉林小木，她自己也曾经懵懵懂懂的对某人动过心。反正已经成了过去，反正，那人自己都不知道，而且，秦素羽永远不打算将曾经这份稚嫩的情愫说出口。
　　有了林小木，秦素羽就知足了。
　　没有回答林小木的话，秦素羽只是轻轻在林小木唇角落下一个吻，对她微笑。[].
　　林小木也笑。
　　“我们不进去了。”秦素羽握紧林小木的手，笑着对她说，“不必为了这一点伤，冒这么大的险。更何况，你也不想和二公子以及楚家护卫正面对敌吧？”
　　“可是……”林小木皱眉，还要说话，秦素羽笑着摇摇头，“你不嫌弃就好。你若是嫌弃，我们现在就进去。”
　　“……”秦素羽这话一出，林小木打死都不能再进城，否则，岂不是在说自己是嫌弃她的？林小木又不傻。
　　“但，伯母和笑澜她们应该已经进城了。”林小木不死心的换个说法，想让秦素羽进去。
　　“江城不安全，”秦素羽微微蹙眉，浅声道，“眼下，我不能带娘亲离开，若是娘亲留在我身边，我怕会牵累到她。不如还是送回你原先安置她的地方，我想，那里应该很隐秘――至少，我的人是没有找到。”
　　林小木讪笑，“其实，就在林家小筑。你去过的。”
　　“我去过？”这下轮到秦素羽惊讶了。
　　“……算了，我们还是直接回去，我再让她们护送伯母回去就是。”
　　******
　　楚风带着大队人马扑了个空。
　　林小木。秦素羽。
　　楚风简直愤恨的要将二人千刀万剐。为什么出事的人，会是楚小楼！楚风宁愿死的那人是自己！
　　不会有人能够理解楚风对楚小楼的依赖。楚府中人只见到楚小楼对楚风的各种压榨，但楚风心里清楚，楚小楼比谁都宠自己。从小到大，楚小楼一力承担所有的风风雨雨，楚风只要站在楚小楼身后，眼睁睁的看着他一路护着自己，跌跌撞撞的长大。楚小楼从不让楚风受到伤害，年幼时，被仆人欺负，楚小楼也永远是站在最前面的那个，纵使楚风想帮自己兄长挡，也总是牢牢的被楚小楼护在身后。楚小楼简直就是楚风的保护神。楚风只能看着楚小楼稚嫩瘦弱的肩膀挑起楚家的重担，不仅要保护自己保护楚家，还要忍受楚府乃至整个景州百姓的怒骂。
　　楚小楼摄政之初，的确有太多做的不周到之处，所有的下层官吏和百姓只知道怨声载道，咒骂楚小楼，但是从来没有人想过，年幼的楚小楼从哪里去学这些东西。楚正天早就逃的远远的，根本没有人教楚小楼该怎么去处理那些即使是有年龄有阅历的成年人都不一定能处理好的问题，楚小楼只能靠自己稚嫩的脑袋理所当然的去想，怎么可能会没有纰漏！年幼的孩子，自己去摸索着怎样去管理偌大的景州府，怎么从来没有人去为楚小楼考虑过！楚风不止一次见过楚小楼小小的身子埋在又后又大的文书丛里，偷偷哭泣。也不这一次见过，楚小楼暴躁的把那些文书撕扯的七八烂，扔的满屋子都是。但是，所有情绪发泄之后，楚小楼还是得无可奈何的选择老老实实的把自己埋在那些堆积成山的文书里，一个一个去看，去想办法解决。
　　楚风见过楚小楼最暴怒的时候，是对着他从小到大视若珍宝的锦囊发火，竟然狠狠的把锦囊从脖子里揪下来――脖颈都被大力的拽扯勒的泛着血丝――扔到地上，一边哭一边用脚踩。可是，哭过踩过之后，楚小楼还是瘪着嘴，把锦囊捡起来，小心仔细的擦干净，然后重新挂在脖子里，紧紧的攥着。
　　躲在角落里的楚风心疼的几乎要裂开。每当这种时候，楚风总是前所未有的恼恨自己的无能。
　　楚风想帮他。
　　可是楚小楼总不让楚风接触，楚小楼最喜欢叹息的说，“傻小子，这些倒霉事，祸害我一个就够了，你就别去掺合了，去做你自己想做的事情吧！”
　　楚风知道，楚小楼其实不喜欢这些政事。楚风记得，楚小楼曾经跟自己说过，他这辈子最大梦想，就是看遍天下美景，吃遍天下美食，喝遍天下美酒，顺便赏尽天下美人。他要把整个天盛王朝玩个底朝天，踏遍天盛王朝的每个角落。
　　可惜，楚小楼身为皇家钦封的世子，楚家继承人，他这些愿望注定是不能实现了。
　　所以，楚风代替他去做。楚风努力读书，经常出去遍览四方美景，给楚小楼带回来各种美食，有时候甚至把做美食的厨子给拐带回来。每当楚风回来的时候，楚小楼总会很开心。
　　其实，楚小楼不知道，楚风真正喜欢的，不是这些游方风景，实际上，楚风对处理政事比较感兴趣。楚风喜欢被众人众星拱月的捧在手心那种高高在上的感觉。两兄弟俩正好对调。楚小楼接过自己厌恶的景州政事，让楚风去过一种楚小楼自己喜欢也以为楚风会喜欢的生活。楚风也并非厌恶这种怡情山水的生活，只是这种生活总让他觉得不够刺激，没有挑战。可是，楚小楼喜欢，楚风愿意去做。
　　楚风兴高采烈的出去玩，高兴的回来，楚小楼就以为楚风是喜欢这种生活的。
　　这真是一个不太美丽的美好误会。
　　然而，无论如何，这世上不会有人能取代楚小楼在楚风生命里的地位。楚小楼的死，几乎完全将楚风过去的生活颠覆掉。即使楚风对秦素羽动了情，但若是为了给楚小楼报仇，楚风定会眼都不眨的手刃秦素羽。
　　也许，这就是楚小楼和楚风的区别。
　　如果秦素羽杀了楚风，楚小楼不能确保自己最后真的能对秦素羽下得了手。
　　楚小楼的心，终归不够硬。或者说，终归不如楚风这么狠厉。
　　也因此，对于林小木和秦素羽，楚风必定会死追到底。失去了兄长的楚风，报仇成为他目前唯一的支柱。至于兄弟俩远在千里之外的父亲大人楚正天，楚风有的只是怨恨。怨恨楚正天抛下两人不闻不问，也怨恨楚正天对自己的不公正，更怨恨楚正天让楚小楼替他担起来楚家的一切。楚正天并没有死，他还好好的活着，为什么要把一切都丢给楚小楼这个年幼的孩子自己却跑到寸草不生、风沙割脸的边境戍守边疆！
　　楚小楼很少对楚风提楚正天，但是楚风知道，楚小楼一直很想念楚正天，也知道楚小楼对楚正天也是有怨的。又如何能不怨！
　　楚风一路追捕林小木和秦素羽，夜半无人难得静下来时，楚风都会想很多。想一些他过去从不会思考的问题。餐风露宿、策马扬鞭，加上仇恨的折磨，使得从未遭过大罪的楚风，以前所未有的速度迅速成长成熟着。
　　所以，当现在，面对面前这些突然冒出来的黑衣人，楚风一点都不畏惧。他终于知道，楚小楼是怎样终日活在惶恐之中，怎样的为保护楚家而殚精竭虑。原来真的到处都有不知名的势力莫名其妙的关注着楚家。
　　楚风勒紧缰绳，眼都不眨的看着一众黑衣人手起刀落干净利落的将自己带来的士兵轻易的杀掉，慢慢围在了自己周边。
　　一脸风霜、胡子拉碴的楚风，此时看起来，竟然颇有一番沙场猛将的意思。
　　在第一波黑衣人前后左右围攻过来之时，楚风坚毅的目光直直望向正面攻向自己的黑衣人，竟然将黑衣人震慑得身形一顿，动作慢了半拍。但楚风不会慢。
　　楚家刀法精妙之处就在于，它是战场杀敌的刀法，单打独斗的话反而难以显示出楚家刀法的威力，越是人多的时候，越是能让楚家刀法的霸道彰显的淋漓尽致。尤其是，现在的用这刀法的人，是刚刚失去兄长又未能追捕到犯人的楚风。
　　一招“横扫千军”势如破竹，宛如秋风扫落叶，大刀恍如已经牢牢的和楚风的右手融为一体，楚风从马上跃起，手腕抖刀，一刀旋扫，竟然逼退了周身的黑衣人。
　　数十个黑衣人围在周边，见状一齐围了上来，楚风大刀背到臂弯，目光炯然，面对数十名好手丝毫无惧色。若是楚小楼见了，定会欣慰不已。楚风握紧了手里的刀。秋风飒飒，楚二公子干裂的嘴唇渗出血丝，几日来疲惫的奔波让楚风原本白皙的皮肤此刻黝黑皴裂，却愈发显得沧桑有力，气势十足。
　　然而，纵使楚风体力再好，也架不住数十人轮番强战，更何况，楚风已经很久没有好好休息过，而且，到底，楚二公子也还只是未有临敌对战经验的贵公子，不过半柱香的时间，楚风背部受到重创，当下跪倒在地，嘴角渗出血迹，却强挺着脊梁不肯倒下。
　　这是楚家的脊梁，和从不妥协的楚小楼一样倔强。
　　可是，楚风已无反击能力，背后一人狠狠踹来一脚，楚二公子就这样僵挺着脊背，倒在地上……
　　作者有话要说：网速好坑爹……发文好艰难……嗷~~~


☆、9191

　　林小木带着秦素羽回到伏羊郡。 /下马时,天色已晚，二人再次路过伏羊客栈,不觉感慨万千。
　　林小木笑着握紧秦素羽的手，道，“我们要去得月楼。”
　　“得月楼？”秦素羽蹙眉,“我们还是逃犯,这样会不会太招摇……”秦素羽话说一半,突然停了下来，目光灼灼的盯着林小木,“遍布整个天盛王朝各州、府、郡县的得月楼,是古林山庄的？”
　　林小木摊手，笑而不答。
　　秦素羽倒抽一口气。
　　半晌，秦素羽开口问道,“为什么告诉我？这种信息告诉外人，随时都会给古林山庄带来灭顶之灾，最不济，也会造成重创。”
　　林小木无谓的耸肩，望着秦素羽轻巧的笑，“我要告诉你的，不止这些。”
　　顿了顿，林小木似乎不经意的补充道，“于我来说，你不是外人。”
　　秦素羽沉默下来。
　　许久，秦素羽别过脸去，轻声道，“你太冒险了。这不该是一个少主该做的，你太感情用事。”
　　林小木“哈哈”一笑，搂紧秦素羽的腰肢，道，“我相信自己的眼光。”
　　秦素羽看着林小木亮晶晶的眼眸，低声道，“你是在逼我。”
　　“哪里的话！”林小木依旧笑的人畜无害，“我不过是给你提供一个更好的选择。和你为之效力的背后势力相比，古林山庄绝对不会逊色。良禽择木而栖，更何况，你唯一在乎的尹七娘也在我们这里，”林小木说着，突然停下来，咄咄逼人的直视秦素羽，“还有我。除了这些，还有什么值得你对你身后的人留恋不舍？”
　　秦素羽避开林小木的目光，轻声道，“你是在算计我。”
　　“错。”林小木愈发搂紧了秦素羽，“我只是让你明白，我不在乎你的过去，我是在给我们的未来找到平衡线，找到我们可以站在一起的支点。难道你希望，在未来的某一天，我们拿着武器指向彼此？”
　　秦素羽抿紧双唇，不做声。
　　林小木若有若无的叹口气，“我会给你时间考虑的。”
　　顿了顿，林小木又道，“哪怕，你喜欢她，或者他，我可以跟你保证，我希望你做的只是能够不和我为敌，我不想有一天我手中的剑会刺向你……你可以保持中立，我不会强迫你去伤害他，或者她。我……真的喜欢你。”
　　秦素羽大吃一惊，转头去看林小木，林小木却只是苦涩的一笑，依旧目不斜视的遥望着前方，紧紧握着秦素羽的手，仿佛刚刚那些轻轻浅浅的话，不是她说的一样。
　　原来……她都猜到了么？
　　秦素羽心下涩然。
　　自己还有什么可不舍呢？尹七娘已经在林小木这里，楚小楼也在林小木这里……看起来，似乎真的没有什么可以留住秦素羽。只是，小木你知道么，她于自己有恩。这恩情该如何放下？
　　秦素羽反手握紧了林小木。心内矛盾不已。
　　一路再无他话。
　　林小木带着秦素羽刚刚进入得月楼，立刻被热情洋溢的小二招呼着上座。秦素羽心下讶然，林小木竟然真的像只是来吃饭住店的模样跟在店小二身后牵着自己上了楼，甚至连店小二也是一副对待客人的模样将二人送进厢房。林小木和店小二竟然真的看起来像完全不相识一样，小二将二人迎进厢房就自行退下，自始至终不见二人有任何沟通。
　　秦素羽心中一凛。若不是真的不相识，那么就是他们演技太好，太沉得住气了。
　　自从踏进得月楼，林小木再没说过任何一个和尹七娘、古林山庄有关的词句，只是冷着脸摆出一副江湖侠客的模样，点菜吃饭，要了间上房，沐浴更衣。且差人请了大夫来给秦素羽治伤。
　　林小木不说，秦素羽也不问，只是依着林小木的做法，也自行去沐浴更衣。
　　就算是林小木要故意支开自己也好。秦素羽并不想知道太多和古林山庄有关的信息。知道的越多，秦素羽的处境就越为难。
　　等到两人神清气爽的出来时，秦素羽这才算真正能细细打量一下林小木。见林小木身着一件月白长袍，腰系浅蓝丝绦，一身素雅，长发仍是随手绾在脑后，细腻白皙的肤色，俊逸的眉眼，眉宇间尽显英姿，毫不遮掩的姿色，可比楚小楼那会儿帅气多了，英姿飒爽。林小木一出来，面色似乎都冷峻了许多，让秦素羽不由心中一紧。只是见到秦素羽，林小木面色这才稍显缓和了点，对秦素羽笑。
　　这一笑，才让秦素羽舒服多了。
　　“阿羽，你真漂亮。”林小木上前，抚摸秦素羽的脸颊，指腹轻轻划过秦素羽左脸深长的一道疤，“反而更有味道了！”林小木坏笑着看秦素羽，秦素羽不由面色一红，横了林小木一眼。
　　“大夫。”林小木拉着秦素羽站定，敛了神色，冷淡的问守在门外的医者。
　　老大夫立刻垂首在门口答，“少主放心，这位姑娘的伤先前有敷过药，没有让伤口恶化。想来是没什么大碍的。只不过……”
　　老大夫声音有些抖的停了下来。
　　林小木握着秦素羽的手一紧，声音愈发冷了，“说完。”
　　“少主，老朽无能，”老大夫颤巍巍的跪在门外，额上直冒冷汗，“只怕这位姑娘脸上的伤痕是要留下了。”
　　“……”林小木闻言冷着脸不做声。
　　老大夫却愈发胆战心惊。
　　“小木。”秦素羽微笑着紧了紧和林小木交握的手，微微对她摇头，“没关系。别难为不相干的人。”
　　林小木咬牙，正要对秦素羽说话，秦素羽却将额头抵在了林小木额上，“小木，自从踏进这个房间，我就觉得你很陌生……”
　　林小木一顿，眼神闪了一下，立刻笑嘻嘻的道，“阿羽胡思乱想什么呢！我始终都是你的夫君啊！”
　　林小木说罢，大摇大摆的走到门口对跪在地上的大夫柔声道，“老人家，你且回去吧。无碍的。辛苦你了！”
　　老大夫受惊的抬头望着林小木，不可置信的望着她，几乎忘记了说话。
　　林小木仍然笑着，只是眼神却猛地一厉。
　　老大夫心中一哆嗦，连忙叩首，“谢少主。”
　　待人离开，林小木笑着蹭到秦素羽身边，搂住秦素羽的腰，献媚一样的道，“阿羽，我听你的！”
　　秦素羽却目不转睛的注视着嬉皮笑脸一副纯良模样的林小木。
　　林小木，不是自己看到的那副模样。
　　果然是到了自己地盘儿就不一样了么？还是，自己看到的一直都是假象？
　　秦素羽心内百味陈杂。
　　这样凌厉冷峻的林小木，才是她真正的模样吧？一个能背负着这么大压力，隐忍这么多年的人，怎么可能会是自己看到的那个又笨又白痴的模样呢？
　　不过，恐怕也只有自己能看到那样子的林小木吧？
　　秦素羽心中涩然，却又有些暖。
　　林小木拉起秦素羽的手，带着她下楼穿过得月楼后院的弄堂，拐进了一座小院落。
　　二人刚刚踏进去，就听到一个清脆的女声娇呼着“林姐姐”，直扑向林小木怀里。
　　林小木眉眼一弯，拉着秦素羽身形一闪，扑过来的少女立刻扑了个空。然而，却又不甘心的返身继续扑。林小木松了秦素羽的手，只一招就钳制住了少女的手腕，另一手将少女拉入怀中，无奈的看着她，“笑澜，你就不能老实点？”
　　林笑澜哭丧着脸撇嘴，“林姐姐，你说话不算话，又骗我！”
　　林小木不自在的耸鼻子，上次的确是骗了这小姑娘，但事出从权，事情紧急，没空陪她玩啊！不过，终归是落了个不守信用的“美誉”……笑澜这小姑娘就是单纯执拗了点，林小木很喜欢这种性子的林笑澜，至少，没有那么多曲里绕弯的东西，活的简单。
　　“我说有空了，现在有空不是就来找你了么？”
　　“强词夺理！”林笑澜才不领情，眼珠一转，看到身旁站着的秦素羽，小姑娘眼睛一亮，猛地用力挣脱林小木，一下扑进秦素羽怀中，“好漂亮的姐姐！”
　　秦素羽没料到这小姑娘一眨眼竟然调转枪头瞄准了自己，还没来得及反应，就被林笑澜扑了个满怀。
　　林小木脸都黑了。冷声道，“笑澜！”
　　林笑澜一哆嗦，不情不愿的从秦素羽怀里爬出来，嘟着嘴巴，一脸委屈。
　　秦素羽感慨的笑，摸了摸林笑澜的脑袋，笑着说，“别管她。”
　　林笑澜闻言抬头，看向秦素羽，又瞅一眼林小木，见林小木在磨牙，小姑娘一下乐了，赶紧拉住秦素羽的手臂，甜甜的笑，“还是漂亮姐姐好！”
　　林小木无可奈何。
　　可是林笑澜却忽然指着秦素羽的左脸道，“漂亮姐姐，你脸上的伤是怎么回事？”
　　听得这话，秦素羽一顿，尚未开口，林小木脸色真的冷了下来，反倒不像刚刚故意冷声说话，只是淡淡的轻唤了一句，“笑澜。”
　　林笑澜脸色一僵，竟然即刻单膝跪地，“笑澜知错！”
　　林小木面无表情，秦素羽连忙俯身去拉林笑澜，“小妹妹，快起来！”
　　林笑澜咬唇不起，看林小木一眼，又看看秦素羽，小声道，“漂亮姐姐，对不起……”
　　秦素羽微微一顿，冷眼看了林小木一眼，林小木一惊，干咳一声，连忙跟在秦素羽旁边去拉林笑澜，笑嘻嘻的道，“哎呀，姐姐跟你开玩笑的啦，笑澜乖，跪地上干嘛，地上那么冷！这是坏习惯，以后得改……”
　　一秒钟变话唠……
　　林小木喋喋不休。笑澜被林小木拉起来，微微低头，小声道，“是。”
　　“咳……呵呵，笑澜乖~”林小木干笑着摸林笑澜的脑袋。
　　秦素羽笑着拍了拍林笑澜的肩膀，转而看都不看林小木一眼，抬脚就走。
　　林小木赶忙追上去。
　　“阿羽！”
　　秦素羽微微一顿，冷声道，“少主若要素羽停下，说话就是，何敢劳您大驾亲自追过来！”
　　“……”林小木被狠狠噎了一把。这语气讽刺的……
　　“阿羽……”林小木拉住秦素羽的手腕，小声唤道。
　　秦素羽长长吐出一口气，看着林小木的眼睛道，“你就这么在乎这张脸？”
　　林小木沉默一会儿，道，“我在乎的是你。”林小木握紧秦素羽的手，“我怕你难受。而且……我也愧疚……我不该……嘴欠……”
　　林小木这话不假。她前所未有的愧疚。可以说的，不可以说的，全是愧疚。愧对这个自己爱着的女人。
　　秦素羽看着满脸愧色的林小木，轻轻叹口气，“不怪你。是我自己……”
　　林小木摇头，抱住秦素羽，低声道，“我一定要治好你的伤！”
　　秦素羽轻轻拥住她，柔声道，“不必强求。”
　　林小木拉着秦素羽的手，温柔的笑道，“我们去看伯母。”
　　秦素羽微微一顿，不觉抚上自己的脸颊，轻轻摇头，“暂时……还是不要去见娘亲了……”秦素羽到底还是有些忐忑，“你把娘亲的病情告诉我就行了。”
　　林小木见秦素羽犹豫的神情，心中一疼，愈发下定决心，一定要把秦素羽治好，“伯母已经好多了，雷洛医术了得。”
　　“雷姑娘？”秦素羽惊讶不已，随即又一副了然的挑眉看林小木道，“难怪……”
　　林小木想也知道秦素羽省略的话是什么，不过她也不好去提过去那茬儿，只好讪笑。
　　二人正打算离开，忽然一个小厮匆匆赶来，急急向林小木单膝叩首道，“少主，楚家二公子在江城下界遭伏击，全军覆没，楚二公子失踪。”
　　作者有话要说：各位实在是抱歉，目测最近几天会一直忙专题策划，更文时间可能不太稳定。我尽量保持日更吧！唉……好累……


☆、9292劫否？

　　林小木大惊失色。 / 
　　还未及细问,忽然前院一阵吵嚷,林小木敛下心神，沉声问，“怎么回事？”
　　话音刚落,就见南宫群满脸怒色的冲了进来,一把揪住林小木的领口，焦急的逼问,“尚仁皇后呢？”
　　林小木轻易的甩开南宫群，皱眉道,“我怎么知道！”
　　“楚小楼,你少跟我装蒜！”南宫群踉跄着站定，“明明是你跟你这破庄子的掌事一起劫持了尚仁皇后,天下谁人不知！你把她弄哪儿去了！”
　　林小木无奈的点了南宫群的穴,摊手道，“你看到了，我在这里，你姐姐和风师姐一起，我怎么知道在哪儿？”
　　秦素羽惊讶的看着满目焦急的南宫群，听着二人的对话，一时惊诧，原来这所谓的“林群”竟然是南宫家病怏怏的二公子么！
　　“楚小楼！”南宫群咬牙切齿，“尚仁皇后若是有一点差池，我跟你势不两立！”
　　林小木好笑的一指一直戳着南宫群的肩膀，“南宫少爷，你姐姐可不是省油的灯，她比你难对付多了！我还担心你姐姐会拐走我师姐呢！你倒跑来跟我要人，我没找南宫家的麻烦，你都该谢天谢地！”
　　不过，提到这一茬儿，林小木才想起，似乎……和风舞失去联系已经不少一段日子了？
　　“来人，请南宫公子下去休息休息，看看这风尘仆仆的，好生伺候着！”
　　手无缚鸡之力的南宫群愣是被活生生的抬了下去。
　　林小木和秦素羽这才赶往内堂。
　　“风掌事到现在都没有跟庄里联系？”林小木未及坐定，刚快进堂门，即刻问守候在内堂两侧的暗卫。
　　“是。”
　　林小木不由皱眉。
　　“启禀少主，”左侧为首的暗卫道，“我们在江城百里以外的丛林中找到了风掌事的手链。”
　　林小木接过暗卫递上来的蓝色琉璃串，登时有种不好的预感。
　　“有没有皇后娘娘的消息？”
　　“启禀少主，侍卫那边传来消息，尚仁皇后……失踪了！”
　　林小木目光一凛，又问道，“楚风是怎么回事？”
　　“启禀少主，属下新接到消息，楚二公子带去的士兵全军覆没，而且尸体也被焚烧，化为灰烬。至于楚二公子……”
　　“说！”
　　林小木声音越发没有温度。
　　“属下等特去勘察，在下界西南方向发现有血迹，而且在焚烧现场，只找到了楚二公子的刀，但是刀旁边并没有尸体。属下猜测，楚二公子应该是被挟持了。至于究竟是谁动的手……属下无能，还未查到！”
　　林小木闭上眼睛背靠在椅背上，双手紧紧攥着扶手。
　　风舞没有联系，南宫裳失踪，楚风失踪……
　　林小木豁然睁开眼睛，冷声问，“有秋青珩的消息么？”
　　“禀少主，秋青珩和红颜居的花魁凌若初……也……失去踪迹……”
　　林小木惊讶的皱眉，“什么？”
　　“少主，这已是月前的消息，风掌事曾派古字情报组去查，至今仍无消息。....”
　　“也就是说，”林小木指尖轻敲扶手，漫不经心的看着两侧的暗卫，“你们除了知道这些大家都知道的消息外，什么都没查到？”
　　两侧暗卫即刻跪倒在地，齐声道，“属下无能！”
　　“既然无能，”林小木环视众人，半晌，嘴角勾出一抹冷笑，“全部拖出去，”林小木粉嫩诱人的薄唇浅浅的吐出两个字来，“车裂。”
　　整个内堂登时一片死寂。
　　“少主饶命！”
　　十四位暗卫伏地叩首，暗卫头领咬牙道，“少主，这……这是主人的命令，不许小的们告诉少主。”
　　“主人？”林小木一惊，眯起双眸道，“师父？”
　　“是！”
　　林小木极为震惊，“你们竟然一直和师父有联系！”
　　暗卫头领深深叩首，道，“禀少主，主人有令，若你执意和秦素羽在一起一日，古林山庄一众事物就全部不能插手。”
　　此言一出，林小木和秦素羽均是大惊，林小木惊讶的看一眼秦素羽，压制着怒火对暗卫道，“这是师父的命令？”
　　“禀少主，是！”
　　“……”林小木沉默一会儿，又抬头看了看秦素羽，忽然哈哈一笑，起身拉起秦素羽的手，径自从众人间穿过，走到门口的时候才开口道，“告诉师父他老人家，本姑娘从来就不稀罕当什么劳什子少主！如他所愿，自今日起，我林小木再和古林山庄无瓜葛！”
　　说罢就要拉着秦素羽走。
　　“少主！”
　　身后众人疾呼，暗卫头领又道，“主人有令，若是少主走出山庄一步，就昭告天下，楚小楼楚世子就是朝廷头号通缉犯林小木，且女扮男装欺瞒皇帝，楚家就会满门抄斩！”
　　暗卫头领暗自咬牙说完这些，额上已经细细密密都是冷汗。
　　“好样的！”林小木话音刚落，众人还未看到她动，林小木已经牢牢卡住暗卫头领的脖子，“你还真是个尽忠职守的传话筒！”
　　“少……少主……”暗卫被掐的青筋毕现，仍旧勉力吐出话来，“主人……说……只要你肯……离开……秦素羽，大家……都……会没……事……”
　　林小木即刻眼眶通红。
　　手一松，放了这人。
　　林小木回头看向秦素羽，她从来不知道她和秦素羽之间竟让还有这茬儿！
　　秦素羽眼看着林小木竟然因为自己被为难，看着林小木被逼着在自己和楚家之间做选择，忍不住红了眼眶。秦素羽知道楚家对于楚小楼的意义，更加知道楚风对于楚小楼的意义。没想到，她和楚小楼好不容易决定在一起了，竟还会面临这么一劫。
　　两人之间，只有几步的距离，可是这几步里，却尽是鲜血。楚家人的血。
　　林小木几乎要崩溃。
　　“阿羽……”林小木隔着几步的距离望着秦素羽。
　　秦素羽微微一笑，眼中的泪水夺眶而出。
　　转而，转身离去。
　　“阿羽……”林小木多想追过去，可是她迈不开步子，可知，她踏出一步，脚下就可能是楚家人的血。然而，不去，秦素羽的每一步，脚下都是林小木的血。
　　秦素羽越走越远。
　　原来她们都是被玩弄于鼓掌之间的人。
　　林小木攥紧双拳，咬紧牙关，看着秦素羽走。
　　秦素羽当真头都没有回。脚步未曾停顿的一步步走出去。
　　林小木天人交战。
　　她不知道若是这次秦素羽走了，以后她们两个会怎样。林小木只知道，秦素羽每走一步，都是一刀刀割在自己心上。
　　后院真的不大。
　　秦素羽很快走到院门，这才背对着林小木停了下来。
　　“小木……你好好的。”
　　秦素羽哑着声音说罢，猛然拉开木栅栏，夺门而出。
　　“秦素羽！”林小木被秦素羽最后那句话狠狠撞到心里，不管不顾的踩着院中暗卫的脑袋，一掠而过，落在秦素羽身后，一把拉过她紧紧抱在怀里。
　　秦素羽一惊，抬头望着林小木时，已然满面泪痕。
　　林小木含着泪在笑，当着众人的面，堂而皇之的吻住秦素羽。二人紧紧相拥，青丝缠绕，都是出色的美人，放在这幽静的院落中，竟是难得的美景。
　　秦素羽抱紧林小木，不顾眼中的泪，瓮声瓮气的道，“你太傻了。”我以为，你不会选择我。
　　林小木泪眼朦胧的笑，帮秦素羽擦去脸上的泪痕，轻笑，“我已经为楚家活了这么久了。也该为我自己活一次。”
　　秦素羽展颜，轻轻吻住林小木的唇，轻笑道，“既然这样，我也要为自己活一次。”什么恩情，什么职责，秦素羽不要去管那么多了！
　　“哈哈！”林小木高兴的朗声大笑，“不愧是我喜欢的女人！”
　　林小木说罢，坚定的握着秦素羽的手，下巴微抬，不屑的道，“师父他老人家若是这么闲的话，就尽管去做吧！我楚小楼岂是这么轻易就能被威胁的！哼，别说我从来不稀罕做什么少主，就算是我想要，也不会靠别人的施舍！楚家从来没有懦夫！”
　　林小木神情倨傲的俯视着院中众人，“真当我没了你们，就无计可施了么！笑话！”
　　说罢，和秦素羽相视一笑，二人头也不回的十指紧扣出了得月楼。
　　“林姐姐！”然而二人刚出去不久，身后林笑澜紧跟过来，明明是喊着林小木，却挽住了秦素羽的手臂，“我跟你们一起走。”
　　真是个单纯的孩子。
　　林小木感慨的笑着摸了摸林笑澜的脑袋。古林山庄，可不是这么轻易可以说走就走，说留就留的。不过，既然这孩子愿意跟着自己，林小木拼死也会护住她！
　　然而，林小木忽然想到另一个问题，“尹七娘和兰姨呢？”
　　林笑澜一顿，笑着道，“少主……林姐姐放心，兰姨会保护好尹七娘的。”
　　林小木和秦素羽相视，疑惑的开口，“兰姨？”
　　“对！”林笑澜笑意满满，“兰姨的功夫深不可测。恐怕少主……林姐姐你都不一定是她的对手！”
　　“……”林小木和秦素羽同时沉默。
　　林小木看了秦素羽一眼，秦素羽默默摇头。
　　林小木追问林笑澜，“你怎么知道？”
　　林笑澜撇嘴，嗫喏半晌，小声道，“风师姐和她打过，不过，师姐只接了兰姨三招，就败下阵来，而且……把师姐四年前在南滨海域抢来的千年珊瑚给赢了去，给夫人当药引。当时是兰姨去偷珊瑚，被师姐逮了个正着。深更半夜，在场的除了师姐兰姨，就只有我。师姐嫌丢人，不许我告诉任何人她打败了的事情……”林笑澜小声说完，摇了摇林小木的衣袖，“林姐姐，你千万别告诉师姐，你就假装不知道好了！”
　　林小木兀自震惊不已。上次林小木和风舞拼内力，感觉得出，风舞的内力跟自己差不了多少，也许稍微弱了点。但，如果连风舞都接不了兰姨三招的话，换成她林小木，可以接多少招？
　　太恐怖了！
　　秦素羽身边竟然有这么一位惊世骇俗的高手！
　　“你一点都不知道？”林小木实在无法接受，秦素羽竟然一点都不知情。
　　秦素羽艰难的摇摇头，她是真的对兰姨一无所知！自从她有记忆开始，兰姨就一直陪在尹七娘身边，听说是尹七娘的陪嫁丫鬟……可是，谁家的陪嫁丫鬟会有这么好的功夫！而且，尹七娘……出身不好，又不是什么高门大户，哪里来的陪嫁丫鬟！
　　秦素羽这才恍然忆起，自己似乎不仅对兰姨知之甚少，就是对自己的娘亲――尹七娘的过去，也几乎一无所知啊！
　　秦素羽抿唇，握着林小木的手，道，“我想，我们都被耍了。”
　　林小木不答话，只是看着一脸迷惘的秦素羽，长长叹息。
　　她是深有同感啊。
　　“笑澜，”林小木忽然转向林笑澜，“谁让你出来的？”
　　林笑澜迷迷糊糊的皱眉，“我自己跟出来的啊！”
　　林小木无奈摇头，“没人拦你？”
　　“没有，大家都是看着我出来的。”林笑澜眨眼，丝毫不觉得自己出来的太容易了些。
　　……
　　林小木和秦素羽一阵静默。
　　“阿羽，”半晌，林小木突然停了下来，紧紧拉着秦素羽的手，咬牙道，“走，我们回去！”
　　作者有话要说：泪眼望……（深刻怀疑本君会shi在实验室里T.T）
　　 


☆、9393

　　“参见主人！”
　　林小木拉着秦素羽刚刚踏入得月楼正门,不料整个得月楼竟然倏忽安静下来,所有人猛然间向林小木屈膝半跪，行礼。 /
　　尤其是，换了称呼。
　　不同寻常。果然是有些事情发生了么？林小木握着秦素羽的手一紧,面色冷峻,心却咚咚跳起来。林小木有种直觉，有些事情,要不一样了。
　　和秦素羽对视一眼，秦素羽回了林小木一个浅浅的笑,林小木抿唇,微微点头，长长舒一口气,在众人的顶礼膜拜中朝后院走去。
　　“左副使雷兰参见主人。”
　　林小木和秦素羽刚刚出现在后院门口,兰姨竟然屈膝跪地，向林小木行礼。
　　林小木抿唇不做声，只是握紧了秦素羽的手。
　　秦素羽看一眼神色凛然的林小木，又看看垂首跪在地上的兰姨，轻轻的唤，“兰姨……”
　　雷兰抬头，笑着应道，“大小姐。”
　　林小木只是认真打量着雷兰，脑中思绪急剧运转，试图从眼前的状况中寻找蛛丝马迹，来解释这莫名其妙的境况。
　　秦素羽眉头微蹙，不知该说什么好。
　　林小木并未出声让雷兰起来，雷兰也就一直跪着。林小木倒要看看，自己若不出声，她会不会自己起来。
　　林小木不管雷兰，径自绕过她，拉着秦素羽往院中走去。
　　雷兰竟然真的一声不吭的一直跪着。
　　林小木面无表情的穿过院中长廊，回到内堂，自顾坐下，遥望着垂首跪在院门口的雷兰。
　　偌大的院落中，只有秋风吹落叶的轻声簌簌，无一丝人语。尽管，两侧分别跪着四位林小木从未见过的中年人，以及一众黑衣暗卫。
　　秦素羽是见证者。
　　她知道，林小木在思考，在试探。在犹豫，要不要选择继续下去，接受接下来有可能揭出来的事情。
　　林小木一直紧紧捏着秦素羽的手掌，冰冷的掌心里微微被汗水打湿。
　　“阿羽……”良久，林小木轻轻开口，“该面对的，我们不该逃避，对吗？”
　　秦素羽笑着蹲到林小木面前，仰视着她，“小木，你已经有决定了，就去做吧。我会陪着你的。一直陪着。”
　　说罢，微微起身仰头正儿八经的轻轻吻上林小木的唇。
　　林小木一把搂住秦素羽，汲取力量一样，狠狠的吻住她。
　　“我不怕，只是……有点不是滋味……”一吻毕，林小木坐在椅子上搂住站着的秦素羽的纤腰，把脸埋在秦素羽小腹，“这些年，我一直都知道，有很多乱七八糟的眼睛看着楚家，有人害也有人帮，我却一无所知……娘亲遗命，让我保护好楚家，可是，我那时候连自己都保护不了……”
　　林小木声音低低的，梦呓一般，听得秦素羽一阵阵心疼。
　　“我一直在查，却总是遇到阻力，即便是在古林山庄，我是他们所谓的少主，但是一直主事的却是风师姐，我其实没有实权。运用楚家自己的力量，却又发现，仍然处处被桎梏，总有看不到的力量在牵制着我的查探，尤其是查到我娘亲的死。我不明白，为什么娘亲会突然就消失了，我不记得她过世……这一直是我的心病，可这么多年，我什么都查不到。总感觉，所有的东西都被人牢牢的封住，偶尔碰巧会戳到这个点，我都不计代价的去撞这个梗，但，很快，只要我一去，所有可疑的力量都会消失……阿羽……这种感觉……很无力……”
　　林小木收紧了手臂，“一直被人摆布，我完全不知道什么时候、什么地方就会有一个坑等着我掉下去……真的很讨厌……”
　　“原本以为，以林小木的身份去查会好很多，但是，只要我稍微有点线索，所有与之相关的东西都会迅速消失殆尽，那些人……其实根本不是我杀的，我只是去查东西，可是，为什么只要我去过的地方，所有人都会死掉……但是也因着他们的死，让我明白，我触到了真相的边缘……可也仅仅是边缘，永远摸不进去……”林小木抬头望着秦素羽，“我是不是很没用？原来一直都是被人摆布的……”
　　秦素羽已经忍不住热泪盈眶。她知道，女扮男装长大的林小木难免会受很多苦，却不知道，原来林小木一直这么深深的无奈和恐惧着，林小木没有杀过人，林小木的初衷不过是换个身份，便于暗中查探，却不料竟被推上浪尖，成了人人喊打喊杀的杀人恶魔――可林小木甚至连反驳的机会都没有，只能被动的接受所有的一切……
　　“小木……”秦素羽紧紧抱住林小木，心疼的不能自已。
　　“不是你的错，你很厉害……小木……”秦素羽哑声带着安慰的笑，“至少，你逼出了不少藏在水面下的东西，不是么？小木，以后，我们一起，你不会是一个人了……”
　　林小木鼻子一酸，满含泪水的眼眶承受不住重量似的，眸中泪珠滚落，林小木瘪瘪嘴，不满意自己的眼泪会落下泪，却又抵不住开心的咧嘴笑。
　　“傻！”秦素羽闪烁着泪光的眸子柔柔的望着林小木，轻柔的帮她擦掉脸上的泪，“又哭又笑，真是个傻子！”
　　林小木伸手搂住秦素羽，“嘿嘿”的傻笑。
　　两人闹了半晌，林小木才吸了吸鼻子，揉揉眼，拉着秦素羽想让她坐在身旁。秦素羽微微摇头，“不合适。你乖，我在你旁边站着就好，别让兰姨跪太久……”
　　林小木撇撇嘴，却别不过秦素羽，只好由着她站在自己身旁。
　　遥遥望去，尹七娘和一众人仍是悄无声息的安静跪着，林小木这才深呼吸一口气，敛了敛神色，让自己不至于显得纤弱，示意众人起来。
　　“有劳众位长辈，方才小女子不知众位何以行此大礼，一时不察，累各位受累了！”林小木面带微笑，起身谦恭的向众人拱手作揖称歉，好像刚刚晾众人的行为，真的是因为林小木摸不清状况才会失察一样。
　　秦素羽在一旁听着，不觉好笑的嘴角一弯。林小木这张嘴啊！
　　虽然明知林小木此话不过是推托之词，但众人也未有不满，反而觉得新上任的少主人恩威并施，足可称赞。
　　兰姨也满意的微微带笑。
　　“属下不敢，愿为主人鞠躬尽瘁死而后已！”
　　听罢众人异口同声的回答，林小木笑道，“各位长辈有礼！只是小女子现在还不太清楚状况，不如咱们先坐下谈？”
　　林小木手一挥，浅笑着道，“众位请坐！”
　　“谢主人！”
　　……又是异口同声。林小木忍不住想翻白眼。当然是不能翻的，林姑娘现在得注意形象。
　　“兰姨。”林小木坐定，打量下为首的兰姨，见这她虽然双鬓已生白发，但仍旧肌肤光滑，甚少看得见皱纹，显然年轻时也是个不错的美人胚子，眼下这样姿容可谓风韵犹存。
　　“属下雷兰。”兰姨起身，单膝跪地，“雷霆帮左使，自幼跟在大小姐身边。”
　　林小木看了眼身旁的秦素羽，“你说的大小姐，不是秦素羽吧？”
　　“主人明鉴，雷兰所指的乃是雷霆帮大小姐，”雷兰抬头望着林小木，清亮的吐出三个字，“林宛之。”
　　林小木一僵，失声问，“我娘？”
　　“不错！”雷兰面带微笑，看着明显变了脸色的林小木。
　　林小木紧紧攥着椅子扶手，闭上眼睛深呼吸，平息自己骤然翻涌的情绪，半晌，才睁开眼睛却仍微微有些颤音的道，“你是我娘的人？”
　　雷兰笑着看林小木，“现在，是您的人，小主人。”
　　林小木却无论如何坐不住了，连忙赶到雷兰身旁拉起她，“兰姨……我娘……我娘她……她……”林小木一时千头万绪涌在心头，有心想问林宛之的事情，却又不知从何问起。
　　“小主人莫急，属下会慢慢说给您听。”
　　林小木重重点头，随即道，“可是，你为什么会在尹七娘身边？还是她的陪嫁丫鬟？”
　　“还有，”林小木皱眉，“你跟我师父什么关系？你认识他吗？”
　　雷兰笑着将林小木送回主座，“小主人不必担心，慢慢来，属下必定知无不言言无不尽。”
　　林小木顺从的坐到主位上，回头看了眼秦素羽，紧紧拉住了她的手。
　　秦素羽静静的含笑看着她，安静的守候着。
　　“小主人，属下先为您介绍下这四人。”
　　“这四人是雷霆帮的雷霆四杀将――刀枪剑戟，是雷霆帮的精锐杀手。”
　　林小木看了眼四位面无表情的中年壮汉，真是一点都看不出这些人曾经竟然是所谓的“精锐”杀手――这都可以称得上“精锐”的话，看来这个什么雷霆帮也不么怎样！
　　雷兰好似看透林小木的想法，轻笑道，“小主人可知道，越是厉害的杀手，看起来越没有杀伤力。一眼就能让人看出来的杀手，往往是最末流的杀手。雷霆四杀将在二十年前，天盛王朝几乎无人不知，威名直逼老帮主。”
　　林小木讪笑，赶忙正襟危坐，继续听雷兰讲述。
　　“小主人，属下会为您一一介绍，咱们先从二十年前江湖第一大帮雷霆帮讲起。”
　　作者有话要说：大家都沉默了……只有几个熟面孔冒泡……这是为神马呢？求解。。。


☆、9494.雷霆帮

　　天启十三年这年,是雷霆帮最辉煌也是最后辉煌的一年。 /
　　雷霆帮是当初江湖中第一大帮派,势力遍布江北、南滨海域，甚至逐渐朝着天盛王朝的京师盛京蔓延。雷霆帮帮主林震云是江湖第一高手，但林震云不用刀不用剑,凭着一双拳头,赤手空拳单挑江北三大世家以及南滨海域的陇南王。没人知道林震云的武功到底高到什么地步，因为凡是跟林震云过过招的人,没有一个人能够活下来。
　　林震云赤手空拳踏遍江湖，几乎打遍天下无敌手,一时之间声名鹊起,来投奔林震云或者拜师学艺的人络绎不绝，林震云这人也奇怪,凡是来找他的人,无论是阴险小人还是走投无路的房门小厮，只要来找，林震云必定尽数收留。很快，就有了自己的势力，但林震云自己都居无定所，少年人心高气傲，打败江湖中人人畏惧的三大世家和陇南王还不算，非要再寻人练手。哪里还会有人愿意跟他打！结果，林震云带着来投奔他的众人，四处奔波，因着这行人品行良莠不齐，所过之处必定带来不少骚动。朝廷深为苦恼忌惮，但又苦于无力和这群亡命之徒周旋。因为不太愿意随便正面和江湖中人为敌，朝廷便贴出告示，能打败林震云的，赏黄金千两；杀了他的，黄金万两，能招安林震云者，赏黄金十万两。
　　人为财死鸟为食亡。一时之间，林震云和投奔他的众人开始不断遭遇各式各样的挑战、暗杀、游说，本是肆意纵行的一行人很快就疲惫不堪，只有林震云和四位好友乐此不疲。时日渐久，原本投奔林震云的数千人的庞大队伍，很快缩减到几百人，最后只剩下百十来人。
　　可林震云依旧带着这百十来人纵横江湖。
　　凡是试图跟林震云交战的，无一不毙命。一时之间，林震云成为江湖中最为恐怖的存在，再也没人看去招惹他。
　　可是，任谁都没有料到，叱咤江湖的林震云，差点就要遭到全武林联合狙杀的林震云，打遍天下无敌手的林震云最后却败给了一位名不见经传的手无缚鸡之力的弱女子，雷琴。
　　关于雷琴，众人仅知道雷琴是南滨海域一个普通的渔家女，但又不是南滨海域土生土长的，遇到带着百十人游荡到南滨海域的林震云时，据当时渔民说，雷琴不过刚刚在南滨海域生活了一年。雷琴是个很奇怪的女人，没人知道这个女人的来历，只知道是被海浪吹来的。她不识字，甚至有时候完全不能听懂南滨海域当地人说的话，但雷琴却总是奇巧百出，满腹诗书，甚至经常做一些常人无法理解的行为，比如唱一些天盛王朝根本没有的歌谣，写一些根本没人认识的字。
　　林震云出现在南滨渔村之时，雷琴已经出海了。当然，据当地人说，雷琴捕鱼技术奇差无比，她出海也根本不是为了捕鱼，至于具体是为了做什么，却没人知道。
　　林震云一行人的出现，不可避免的带来一阵骚乱。
　　雷琴出海归来，林震云正带着人在海边喝酒吃肉，奴役南滨渔村的百姓为他们做事。渔民们只见到浑身湿漉漉的雷琴披头散发的从渔船上下来，手里拿着一件奇怪的圆盘。雷琴长得不丑，又加上浑身湿了个通透，当下惹得一众汉子蠢蠢欲动。有几个人当下就开始动手动脚。雷琴竟然也不反抗，反而高声喊了句，“你们的头儿都没动，你们这些混蛋也敢露头！”
　　就见雷琴手里握着奇怪的东西，毫不畏惧的穿过一众人，径直走到林震云面前。
　　后来的故事，雷琴和林震云打赌，在海上林震云必定会输给她。林震云心高气傲，这等话如何听得进去！当下跟着雷琴出海。数十天之后，二人再回来时，不知道雷琴使了什么法子，竟然将林震云制的服服帖帖，乖乖的做她的跟班。
　　自此，雷琴将林震云一行人留在了南滨，守护南滨渔村。
　　雷霆帮以此为发源地，逐渐在南滨海域发展壮大，雷琴制定严格的帮规，在天盛王朝遍布商号，另开有医馆义务赠药救人，不过七八年，雷霆帮一众人就由一群无所事事遭人唾弃的乱民最终变成人人称赞的大善人，深得百姓喜爱。林震云做了帮主，雷琴嫁给了他，但雷琴体弱，仅育有一女林宛之，在小女儿不过十多岁的时候，竟然病逝。
　　因为雷琴给南滨海域带来了安宁，也解决了朝廷的心腹大患，但又没人知道雷琴的来历，于是渐渐的，雷琴乃“海神之女”的传言就散播开来。
　　而身为“海神之女”的女儿，林宛之自幼耳濡目染，小小年纪便瞒着林震云四处游荡，在南滨海域附近找寻着母亲曾经的痕迹。也许南滨海域真的是受海神保护的福地，所以终日混迹在南滨海域的林宛之，不过十六岁便遇到了和她牵绊一生的人。只是于她，却不知这牵绊是福还是祸了。
　　“原来，祖母这么厉害……”林小木听得满脸憧憬，仿佛听故事一样着了迷，“我娘就是在南滨海域遇到的我爹？”
　　雷兰一顿，笑着道，“算是吧。”
　　“嗯？”林小木不解。
　　“小主人，大小姐和楚将军的事情……还是由楚将军自己告诉您，更好些。”
　　“雷霆帮的没落，是在天启十三年。”
　　雷兰表情严肃起来，“雷霆帮是被朝廷剿灭的。”
　　“……就这些？”林小木显然不满意知道的这些，“为什么不说说我娘？”
　　雷兰竟然面色有些为难，看了眼秦素羽，对林小木道，“小主人，现在……还不是时候。”
　　“……”林小木脸黑了下来，“什么不是时候！还有什么见不得人的么！”
　　林小木本不过是随口一说，雷兰竟然立刻跪倒在地，“小主人恕罪。属下不敢妄议大小姐。”
　　林小木惊疑的看着雷兰，微微张口，然而终究咽下要问的话。
　　难道，自己的娘亲还真有什么见不得人的事？
　　“既然如此，”林小木微微垂眸，道，“那就说下该说的，关于古林山庄，和我师父。”
　　林小木念头一转，道，“想来，雷洛和雷惊的名讳也是由此而来吧？”
　　“正是。”雷兰显然松了口气，“雷洛是新一任的左副使，负责辅佐小主人您，右副使雷惊……已叛变。”
　　“什么？”林小木大惊，雷洛从来没告诉过她啊！
　　“小主人，此事是属下做主，没有告知您。雷惊已经投奔到杀手组织‘殇’去。”
　　“殇！”林小木更是惊讶，“他竟然找得到！”
　　“是‘殇’主动找的他。”雷兰皱眉道，“至今，仍未查到关于殇的信息。”
　　林小木静默一会儿，转而定定的望着雷兰，“雷洛竟然会听命于你……兰姨……”林小木低喃，忽然蹲下来，用手挡住雷兰的脸，仅余一双眼睛露在外面。
　　“嘶――”林小木倒抽一口冷气，“师父！”
　　雷兰面带微笑注视着林小木，“小主人，雷兰不敢。”
　　“师父！”林小木大惊失色，连忙扶起雷兰，“快起来！”
　　雷兰顺势被林小木扶起来，道，“谢小主人。”
　　林小木咬唇，回头看了眼秦素羽，转而回身拉住秦素羽走到雷兰面前，“师父……”
　　雷兰静静的看着十指紧扣的林小木和秦素羽，半晌，低下头微微叹息道，“小主人的事情，自己做主。属下，不敢妄议。”
　　林小木握紧秦素羽的手，坚定的道，“师父，我可以什么都不要，但是，她，我绝不放手。”
　　雷兰苦笑着摇头，仍是不退让的道，“小主人的事情，属下不敢过问。只是……”雷兰看了眼秦素羽，道，“……小姐可愿意与我们站在一起？”
　　秦素羽微微一顿，还未说话，林小木接道，“就算她愿意，我也不会让她为难的。”
　　秦素羽这才微微垂眸，感慨的笑，“兰姨，我选小木。”
　　“不过……”秦素羽犹豫了下，咬牙道，“我不能……伤害她。”
　　“她？”雷兰敏锐的捕捉到这个词，皱眉问道。
　　林小木眼神轻闪，握紧了秦素羽的手，对雷兰道，“师父，不要为难她。”
　　雷兰一顿，垂首道，“雷兰不敢。只是，小主人切莫再唤属下师父，属下担当不起。”
　　林小木微微蹙眉，“你本来就是我师父。”
　　雷兰摇头，道，“小主人此言差矣。小主人莫非记不得了，您修习的内功心法皆是从书上学的？属下一直也不过是从旁辅导，从未敢僭越。这无名心法，是当初老帮主和帮主夫人合力留下的，交在大小姐身上，大小姐临终受命，属下这才敢留下这本心法。小主人您学的，全是林家心**夫，属下只不过指点了些基础的外功学习，微末之技，不足挂齿。小主人‘师父’之称，实在是折煞属下了！”
　　林小木这才恍然记起，过去很长一段时间里，她那个神秘的师父从来不许林小木喊“师父”，也一直不肯承认是自己的师父。明明是和雷洛、雷惊一起学武，但大多数情况下，她的师父都会亲自辅导雷洛和雷惊，反而让自己一个人对着一本书摸索，只是给一点指点而已……原来是这个缘由么！林小木还一直以为，是因为自己不老实、滑头，所以师父不喜欢自己呢！
　　见雷兰说的真诚，林小木也不好勉强，只好道，“既然兰姨执意如此，徒儿……我不勉强就是。”
　　“不过，兰姨，楚风失踪，风师姐也不知所踪，不知兰姨可有线索？”


☆、9595.真假

　　雷兰略一沉吟,拱手道,“楚二公子的失踪……想必和孤刃宫有关。 /”
　　“孤刃宫？”
　　“没错。这十余年来，能与我们相抗衡的除了神秘的杀手组织‘殇’之外，就只有鲜为人知的孤刃宫了。”提到“孤刃宫”,雷兰眉头几乎皱成一团,“只是，这孤刃宫几乎和殇一样,很少露面，我们也查不到什么东西,只知道孤刃宫手下皆是男丁,但是上层却几乎都是女子。而且，孤刃宫并不杀人,也不见有别的动静,不知道是做什么的。按照楚二公子失踪的现场来看，怕是遇到了孤刃宫二十四宫丁的围堵。二十四宫丁是孤刃宫最常露面的二十四人，皆由男子组成，且无人见过其面目。只要出动，必是二十四人一起，擅长群体作战。但据我们的消息，孤刃宫的二十四宫丁，其实只能算是孤刃宫最下层的打手，在孤刃宫宫主身边有四个女子，才是孤刃宫的绝杀武器。”
　　“……”林小木闻言默不作声，许久，沉声道，“孤刃宫……和楚家有仇？”
　　雷兰嘴唇动了动，却只是缓缓摇了摇头，“不知道。但是，楚二公子的确是孤刃宫混迹江湖以来第一个明目张胆掳走的人。”
　　“楚风被孤刃宫掳走，雷惊投奔了殇，风师姐也有可能是被殇劫走……”林小木心内翻江倒海，忽然一惊，道，“若是风师姐被殇劫走，那南宫裳岂不是很危险！”
　　雷兰见状，艰难的点头，“恐怕是。”
　　“嘶――”林小木倒抽冷气，咬牙道，“不能让南宫裳出事！”不然，南宫群会跟自己拼命的！
　　“敌在暗，咱们也不是在明处，想必……”雷兰抬头望向林小木，担心的道，“它们都只是掳人，并未绝杀，小主人，怕他们是别有意图……”
　　林小木冷笑，“我还担心它们没有意图呢！”
　　“如此说来，她们暂时应该还没有生命危险，”林小木沉吟道，“兰姨，劳烦你加快人手去查，越快越好。”
　　“属下遵命！”
　　“对了，”林小木忽然想到另一个问题，“楚小楼的死讯已经放出去那么久，为什么朝廷一点动静都没有？我爹……他难道没有……”
　　雷兰微微一笑，道，“小主人，您原先所料不错，朝廷压下了您的死讯，只说世子失踪，派来钦差赶往景州，不过被我们拦下了，得知朝廷一直没有告诉楚将军这则消息，怕楚将军还被蒙在鼓里。”
　　“是么？”林小木嘴角的冷笑愈发森然，“他若是真能被蒙的话，也不至于屹立两朝不倒。兰姨小看他了！”
　　林小木闭上了眼睛，“兰姨，你们去做事吧。”
　　楚正天，你就这么厌恶她楚小楼么？哪怕是死了，也不能让你回景州看一眼么！
　　林小木紧紧握紧了双拳。
　　雷兰一众人依言退下。
　　秦素羽望着面无表情却浑身散发着戾气的林小木，心内五味陈杂。
　　“小楼……”
　　“楚小楼已经死了，”林小木睁开眼睛，勉强撑出一抹笑，搂住秦素羽的腰，“这世上，再也没有楚小楼这人，我叫林小木。”
　　秦素羽心疼的抱住林小木，“好，小木。”
　　两人静静相拥半晌，秦素羽挣扎许久，还是轻轻开了口，“小木……”
　　“嗯？”
　　“不用担心皇后娘娘，”秦素羽低沉着声音，咬牙道，“她不会有事。”
　　林小木霍然抬头，和秦素羽对视半晌，两人眼波流转间，似有无限情谊，却只有林小木心中清楚，她只是为了求证一些事。
　　“阿羽，”林小木起身，轻轻吻住秦素羽的唇，“谢谢你。你什么都不必说，我不想让你为难。”
　　秦素羽闻言心中愈发矛盾。林小木越是处处为她着想，她越是愧疚难安！
　　“小木……我……”
　　秦素羽刚想开口，林小木堵住了她的唇，贴着秦素羽的唇瓣，林小木闭着眼睛道，“什么都不必说，我们可以自己去查。我真的不想让你为难。”
　　额头轻抵，双唇相接，二人静静的拥抱。夕阳的余晖洒进来，映在二人身上，满是温馨暖意。
　　“阿羽，你先去休息吧，明日我令人去唤雷洛来，她定可以治好你的脸。”
　　秦素羽还想说话，林小木拦住了她，“虽然我不在乎你的脸，但是，到底这伤还是因我而来，而且……看着你这样，我心疼。”
　　秦素羽感慨的笑。
　　“阿羽，给你一份惊喜，”林小木闪着笑意的眼睛说罢，扬声道，“鹊衣！”
　　林小木话音刚落，鹊衣即刻从门外被送了进来，看见秦素羽立刻泪眼朦胧的扑进秦素羽怀里，“小姐！”
　　“鹊衣！”秦素羽也喜出望外，毕竟鹊衣是从小侍奉秦素羽的丫鬟，主仆二人感情深厚。
　　“小姐，奴婢……”鹊衣哽咽的说不出话，突然看见秦素羽的脸，惊讶的道，“小姐，你的脸……”
　　“不碍事。”秦素羽眼含泪光的摸着鹊衣的头，这么久不见，小丫头被吓坏了吧？竟然瘦成这模样！
　　鹊衣闻言却心疼的泪珠滚滚。
　　林小木含笑望着二人。
　　秦素羽爱怜的摸着鹊衣的头，却抬头对林小木笑。
　　鹊衣忽然恶狠狠的瞪着林小木，底气不足的颤声道，“你……你这个……女魔头！你把我家小姐害成这样……我……我跟你势不两立！”
　　林小木早料到鹊衣定会有这反应，无奈的笑着耸肩。
　　甚至对秦素羽吐舌头。
　　秦素羽无奈的笑看林小木一眼，对鹊衣说，“鹊衣，你误会了。”
　　“小姐别怕，”鹊衣把秦素羽挡在身后，“鹊衣拼死也会保护小姐的！”
　　秦素羽看着瘦小的鹊衣却伸出手臂把自己护在身后，当下感动不已。
　　林小木也是一番感慨，抱臂挑眉道，“知道么，你能活下来，就是因为你这份忠心。”
　　鹊衣当下一哆嗦。
　　秦素羽横了林小木一眼，拉过鹊衣，“鹊衣，先别急。回房间，我慢慢跟你说。”
　　“说什么？”林小木邪笑着靠近秦素羽，当着鹊衣的面搂住秦素羽的腰，几乎含着她的耳垂，暧昧的笑道，“阿羽可要好好的说。”
　　“你……你这个疯子！”鹊衣见状，气的浑身发抖，“你放开我家小姐！”
　　“林小木！”秦素羽当即羞红了脸，嗔林小木一句，看看脸颊涨红浑身颤抖的鹊衣，轻轻推了下林小木，“别闹！”
　　林小木撇嘴，看鹊衣朝自己冲过来，搂着秦素羽一闪身，躲开鹊衣粗笨的攻击，这才怏怏的松开秦素羽，撇嘴道，“好吧，你们先回去早点休息吧。这几天累坏了吧？”
　　秦素羽瞥了一眼林小木，放在林小木腰间的手偷偷加重力道，拧了一圈。
　　林小木龇牙咧嘴的咬紧牙关，讪笑，“嘿嘿嘿嘿……阿羽……”
　　秦素羽见状，偷头抿唇一笑，拉起鹊衣的手走了出去。
　　林小木嘴角带笑注视着二人离开，长长舒一口气。
　　待秦素羽二人的身影已经看不见时，林小木才敛去脸上的笑容，唤道，“绯儿。”
　　房间角落倏然惊现一个身影，林绯俏生生的站着，啧啧叹道，“少主的表演真是精彩啊！”
　　林小木斜睨了她一眼，递给她刚刚从秦素羽腰间玉佩上印下模子的印泥，“拿去打造一个一模一样的。”
　　林绯接过，不解的问，“少主，刚刚秦素羽要说，你为什么不干脆让她直接告诉你！还要这么大费周章。”
　　林小木坐回主位，微微一顿，淡淡道，“收服一个人，要先收服她的心。秦素羽现在虽然选择了我，但她的心还没有完全在我这。”
　　林小木闭目靠着椅背，懒懒的道，“与其迫不及待的逼问，得来一些半真半假的东西，不如让她愧疚的自愿告知实情。而且……”
　　林小木话到这里，却突然停住不说了。
　　林绯等了半晌，不见林小木继续说，疑惑的问，“而且什么？”
　　林小木疲懒的闭上眼睛，挥挥手，“问那么多干什么，自己去想。”
　　林绯撇撇嘴，身形一闪，消失在房间里。
　　林小木闭着眼睛，沉默了一会儿，唤来雷兰，“左副使，即刻派人去孤刃宫接应秋青珩。”
　　雷兰垂眸，道，“是。”
　　“慢着――”林小木唤住雷兰，道，“你说的，关于雷霆帮的事情……是真是假？”
　　“禀少主，”雷兰拱手，“确有其事。完全可以查到。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　沉吟一会儿，林小木挥退雷兰，一个人在内堂里闭着眼睛发呆。
　　“楚小楼，你越来越无耻了。”
　　偌大的内堂，低低的回荡着林小木自己的声音。
　　是啊，越来越无耻了。
　　自从决定带秦素羽回来的时候，自从踏入得月楼的时候，这场大戏就拉开了帷幕。
　　没错，从一开始进来的时候，就是做戏。
　　难道只能有人在自己眼皮底下安插暗线，自己就不会在别处有暗哨吗？
　　雷兰，的确是林小木的人。景州首富的家中，怎可没有楚家的眼线！
　　和秦素羽相处的愈久，林小木知道，若要收服秦素羽，绝不可以靠走寻常路。但，林小木心中也是真心有她。既然心里有，林小木还有什么理由不彻底收了秦素羽？她本来一直在犹豫，不知道该拿秦素羽如何是好。
　　可是，偏偏秦素羽在这个时候发现了自己就是楚小楼。
　　林小木别无选择。
　　要么，为己所用；要么，杀了她。
　　林小木赌了一把。她愿意为自己赌一把。只因为，她实在不想让秦素羽死。
　　秦素羽不是善茬儿。她林小木难道就是好应付的？
　　林小木从来就不是好人。
　　林小木手下不知道死了多少人。她灭过多少人，恐怕林小木自己都记不清了。
　　只是，秦素羽是没有杀过人的。
　　身经百战的林小木一眼就能看的出来。
　　秦素羽身上没有杀气。凡是手里有过命案的，绝不会如秦素羽那样，从里到外宁静祥和。
　　即使有的杀手看起来温良安详，但只要和别的杀手一相遇，必定会从骨子里透出杀气。刚刚，这一屋子都是杀手，可是，秦素羽依然无比纯良。
　　秦素羽是善良的。纵使她有心计，纵使她运筹帷幄，但是，她善良。
　　对付一个善良且又够倔强的人，绝不能来硬的。这样的人，除非她心甘情愿，否则，林小木几乎可以预见，秦素羽会宁为玉碎不为瓦全。
　　林小木暗暗抓紧了座椅的扶手。
　　无论如何，至少现在，秦素羽的心已经越来越偏向自己了不是么？也不枉她林小木，一直以来静心筹划的一切。
　　还有一点，雷兰今日所说关于雷霆帮的东西，真的是林小木一无所知的。这些东西，林小木接触过。但唯一知道的，只是雷霆帮一夕覆灭。传说中的存在消失的也这么传说。至于什么所谓的师父，不过是做戏给秦素羽看。林小木的师父早不知道哪儿去了。但是，雷兰似乎知道的很多？甚至连自己从未对人言过的师父不许自己称之为“师父”的事情都知道？难道，雷兰真的是自己那个失踪多年的师父？然而又不像。林小木对之没有那种熟悉感。还有那些关于自己娘亲的往事。这是过去，雷兰从未告诉过林小木的。今日，到底是自己设计了秦素羽，还是自己被雷兰设计了？亦或者，不过是意外收获？
　　林小木长长吐出一口气。这网，是越来越大了。
　　只是……林小木不由抿紧了双唇，难道真的是因为自己在秦素羽面前一贯表现的弱气已经成了习惯，所以，即使自己心里不想，也仍旧忍不住依着秦素羽、像个白痴一样凡事顺着秦素羽吗？
　　林小木有些头疼。
　　她发现，自己真的是越来越不受控的，容易在秦素羽面前变成白痴……这真不是什么好事！
　　但是，秦素羽到底是什么人呢？
　　秦素羽绝不是杀手组织殇的人。她一点也没有相似的气场。
　　但是，她听到殇和孤刃宫的时候却一点都不惊讶，也不疑惑。这只能说明，秦素羽知道这两个组织。
　　一个并非杀手的人，知道这两大杀手组织，却并无异色。甚至，可以准确的告知，有可能落入殇之手的南宫裳不会有事。
　　林小木眉宇紧紧皱着，长长吐出一口气。
　　秦素羽，你到底是什么人？
　　作者有话要说：都不许说本君是受！！！！戳你们！！！！


☆、9696.左使大人

　　“小姐。 / /”鹊衣静静的垂首立在秦素羽身侧,仍是余怒未平的模样。
　　秦素羽抿唇一笑,拉过鹊衣的手，“怎么这么拘谨了？”语罢，触着鹊衣的手,秦素羽微微皱眉道,“鹊衣，你的手怎么这么冷！”
　　鹊衣一顿,连忙收回手，垂眸道,“小姐,夜深露重，有点冷。小姐,还是早点休息吧。”
　　秦素羽微微叹气,好笑的看着鹊衣，“夜深露重？呀，鹊衣，你不是最讨厌这些‘文人们的话’了么？怎么，这几月不见，鹊衣也成了‘学问家’了？”
　　鹊衣似有似无的一僵，随即笑着道，“小姐，跟在小姐身边久了，耳濡目染，多少也会些啊！”
　　“哧――”秦素羽笑着拉过鹊衣想让她坐在身边，“什么时候跟我说话也学会打马虎眼了？”
　　不料鹊衣却拘谨异常的推开秦素羽的手，低眉顺眼的道，“奴婢怎敢和小姐平起平坐！”
　　秦素羽一愣，奇怪的看着鹊衣，“你怎么变得这样奇怪？”话出，秦素羽眸子一凝，转而目不转睛的打量着面前的鹊衣。
　　鹊衣闻言，悄悄咽口水，道，“小姐，尊卑之礼不可废。”
　　闻言，秦素羽愈发饶有兴趣的打量起鹊衣来了，半晌，秦素羽眯起眼睛望着鹊衣道，“有些渴了，鹊衣且为我备些莲子羹来。”
　　鹊衣恭敬的立在一旁道，“是。”
　　言罢即刻走出房间。
　　“慢着――”秦素羽却喊住了她，“多加些糖。”
　　“是。”
　　鹊衣听罢，依言去备莲子羹。
　　然而，独留在房间里的秦素羽静静的望着鹊衣离开的背影，久久默然不语。半晌，秦素羽嘴角勾出一抹讽刺的笑。
　　莲子羹。鹊衣又怎会不知道她秦素羽自小最讨厌的就是莲子羹！还加糖。若自己这么跟鹊衣说，鹊衣早就惊奇的咋咋呼呼起来，她秦素羽和鹊衣情同姐妹，哪里来的什么尊卑之礼！
　　秦素羽暗暗攥紧了双拳，不由鼻尖酸涩，林小木，你什么意思！
　　待鹊衣端着莲子羹回来时，秦素羽已经背对着鹊衣合衣躺倒在床，鹊衣唤了一声，秦素羽也闭目不答。鹊衣只好悄悄退下。
　　可是，侧身面对着墙壁躺着的秦素羽，虽然闭着眼睛，但紧咬着的下唇，透露出秦素羽心中的委屈和埋怨。
　　******
　　林小木挥退林绯，独自一人坐在空荡荡的内堂中，命人熄了灯火，整个内堂一片漆黑。
　　唯有在这谁都看不见自己的黑暗之中，林小木才觉得安全。她才可以有片刻的安心。
　　很棘手啊！
　　孤刃宫到底和楚家有何过节？殇又为何会掳走风舞和南宫裳？还有雷惊。
　　偌大的内堂里，不闻一丝人声。林小木不停的揉着眉心，心头仿佛缀着千斤坠，却一丝一毫都没有发出任何声音。这是林小木惯有的模式。无论遭遇多大压力和困境，林小木都必须咬牙一肩承担下来，不抱怨不委屈不放弃不放松。其实是，不能抱怨，不能委屈，不能放弃，也绝对不敢有丝毫的放松。唯一能舒缓这情绪的，就只有不停的揉捏眉心，一遍又一遍。
　　林小木闭着眼眸，背靠在椅背上，紧紧抿着唇。食指不离眉心。
　　却忽的鼻尖掠过一阵特有的草药清香，林小木一顿，不由露出一抹笑意。
　　果不其然，下一刻，林小木的眉心就多了一双手。
　　“雷洛，你越来越快了。”林小木闭着眼睛，轻声说着，收了手，安静的让雷洛的指尖在自己的太阳穴和眉心活动。
　　“谢少主夸奖。”雷洛静静的在林小木身后站着，指尖轻柔的按压着林小木的双鬓，语气却极为平淡，甚至冷淡。
　　林小木不由睁开眼睛，双眸闪着笑意望向雷洛，林小木嘴角噙着笑，好奇的问道，“怎么了？谁惹咱们的雷美人儿生气了？”
　　雷洛面无表情的站着，却突然加重了手上的动作，把林小木的脑袋扳正，冷笑一声道，“雷洛岂敢，少主多虑了。”
　　“哧――”林小木忍不住笑出声来，这才起身做好，拉住雷洛的手停住她为自己按摩的动作，林小木忍俊不禁的看着面色冷峻的雷洛，揶揄道，“这世上还有雷美人不敢的事情？快说与本少主听听，什么事情这么艰难，竟然难住了咱们的左使大人。”
　　被林小木握在掌心的手微微一顿，雷洛垂下眼眸道，“少主，秦素羽不可信。她极有可能是皇帝的人，少主就这样把她带到这里来，不觉得太冒险了些么？”
　　林小木微微敛了笑意，注视着雷洛，“就为这？”
　　“少主。”雷洛抽出被林小木拉着的手，走到林小木身前单膝跪地道，“少主，此举太冒险。秦素羽已经知道了少主的身份，不杀必是大患！请少主三思！”
　　林小木静静的望着垂首跪在地上的雷洛，俯身靠近她，直视着雷洛的双眸，林小木笑道，“左使大人是怀疑本庄主的决定？”
　　雷洛双拳猛地握紧，暗自深呼吸一口气，闷声道，“属下不敢。”
　　“起来吧。”林小木虚揽着雷洛，想要把她扶起来，然而雷洛却固执的跪着不动。
　　“嗯？”
　　林小木转而蹲在雷洛面前，望着雷洛的眼睛，挑眉道，“小师妹还有什么要说的？”
　　“少主！”雷洛深呼吸一口气，直直的望着林小木，破釜沉舟的道，“你对秦素羽动心了。”
　　这不是疑问，雷洛不容置疑的陈述着事实。眸光轻闪，似要挡住心中的惊涛。
　　林小木闻言嘴角翘起，只是模棱两可的摊手却并不答话。
　　“少主……”雷洛眼眸一黯，却仍旧直视着林小木道，“古林山庄的主人，不得有牵挂。若您真的对秦素羽动了情，她必死无疑。”
　　林小木干脆坐到地上，看着雷洛道，“她不会死的。”
　　“左使有责任保证少主的安全，更有责任保护古林山庄不受威胁，”雷洛垂眸道，“秦素羽是威胁。”
　　林小木半晌不语。
　　漆黑的内堂愈发静寂起来。
　　“你当真是为了这些才要杀秦素羽？”林小木轻浅的声音缓缓回荡在空阔的内堂，却重击在雷洛心上。
　　“……”雷洛咬唇不语。
　　“你们都被大师姐带入歧途了。”林小木重重叹气，忽地歪头看向雷洛，摇头叹息道，“雷洛，你执念了。”
　　“少主又何尝不是执念！”雷洛毫无畏惧的迎着林小木的目光，“若不然，少主大可以亲手了结掉秦素羽，又何必大费周章，冒这么大风险将她带来这里！”
　　林小木闻言“呵呵”的笑起来。
　　“雷洛，你看，人真是可笑。雷惊对你痴心不改，为了你，甚至不惜背叛师门，背叛养他二十三年的古林山庄，可你却丝毫为所动。”林小木说着食指挑起了雷洛的下巴，靠的极近的接着道，“你却又因为我，几次三番想要杀掉秦素羽。很有意思吧？”
　　“少主！”雷洛被说中心思，顿时大惊。
　　“我不傻。”林小木起身，由着雷洛单膝跪地，自顾朝门外走去，“以前不懂，但现在却懂了。雷洛，我不会让秦素羽受到伤害的。她终将会成为我的人。只是你，不该将情错付。好自为之吧！”
　　雷洛望着冷酷的林小木绝无留恋的背影，那毫不迟疑的步伐，一步步重击在雷洛心上。
　　一滴又一滴泪珠从眸中滚落。
　　雷洛咬唇不做声。早就知道古林山庄的主人冷血无情，杀人不眨眼，早就料到会是这个结局，为什么心还是会痛的如同撕裂一样呢？为什么，你的柔情，你的笑容，都只是为了秦素羽一个人？秦素羽，到底有什么好！那个虚伪的女人！
　　雷洛忽的嘴角勾出一抹嗜血的笑。
　　秦素羽，必死！

☆、9797.下手

　　林小木心情沉重的踱步出了房间,却只能在心中对雷洛说抱歉。
　　雷洛要的,她林小木给不起。
　　既然如此，不如彻底断了她的念想。
　　也许做的绝然了些，但林小木能做的只有这些。人非草木孰能无情。感情这东西,非人力可控,雷洛和林小木几乎可以说是从小一起长大，青梅竹马。越大雷洛出落的越发妖媚,也越来越迷乱人心。和雷洛雷惊在一起的日子，林小木几乎每次都可以看到雷惊的眼睛就没有离开过雷洛。雷洛是三人中的小师妹,雷惊自幼就护着她,但雷惊也是个闷人，对雷洛经常绷着一张脸,雷洛很看不惯。反倒是整日里嬉皮笑脸没个正形的林小木更入得了雷洛的眼。且林小木虽着男装,但到底有些女儿家的柔媚在，又出落的俊美灵动，雌雄莫辩的气质更比刚硬的雷惊吸引雷洛的眼球。
　　林小木也护着雷洛。但是，林小木的“护”是摆在明面上的，她和雷洛一起胡闹，幼时总是把大师兄雷惊气的愈发黑着脸。每当沉闷的雷惊忍着怒气找到捣乱的二人时，看着木头人似的雷惊一脸怒气却又不能发，林小木和雷洛就会得逞的笑。练功之余，林小木和雷洛一起捉弄雷惊，便是二人最大的乐趣。
　　只是随着年龄的增长，三人肩上各有各的担子，流年暗转中，早就物是人非了。
　　回不去的过去，林小木早就深深埋藏掉，雷洛却一直无法忘怀。身为左使，一直守在林小木的身边，对林小木的感情也逐渐变了味道。素来无所顾忌的雷洛却无论如何不敢言说，因为她知道，林小木是个多么冷血无情的人。她亲眼见证了林小木对凌若初的算计。同为女人，同样心中藏着一个人，雷洛见到凌若初的第一眼，就知道这个女人和自己一样。一样的悲哀。
　　雷洛无法想象，有一天，林小木竟然也会对一个人动心。
　　秦素羽。
　　雷洛清醒而又痛苦的看着林小木对秦素羽若有若无的依赖。不像她对凌若初，时有算计，经常挖坑给凌若初跳，对秦素羽，雷洛看得出来也感受得到，林小木真的是不自觉地在呵护她，顺着她，保护她。
　　林小木自欺欺人的昭告众人，不过是为了利用秦素羽罢了。
　　雷洛却只能暗自咽下苦果。这若是利用，她雷洛愿意被林小木利用一辈子！仅仅是林小木望着秦素羽的眼神，雷洛就满心刺痛。于此，秦素羽成了雷洛心头的刺，必欲除之而后快。
　　林小木到底还是有些了解雷洛的极端的。却只能暗自叹息，必是跟着风舞混了太久的缘故。风舞就是一个极端的人，平日里看起来俊美无害，各种吸引眼球，但若是去看风舞做的那些事――不会有人相信，其实真说起来，真正冷血无情又残酷的人是风舞。风舞是真的毫无顾忌，她在这世上唯有报仇，因着共同的仇恨才和林小木走到一起。但林小木却有牵挂。有牵挂，就有软肋。风舞没有。风舞不惧生死。这些于她来说无所谓，只是若不能报仇，就不免太过怨恨，死也不甘心。虽然雷洛大多数时间是守着林小木，和风舞接触的并不多，但风舞就是个发光体。她身上混合着魔鬼与仙女的气质，魔鬼的心与仙女的容颜――使她有着非比寻常的吸引力与诱惑力。风舞特别容易感染到她身边的人。这也是风舞能和林小木混在一起的原因。
　　林小木的吸引人，关键在于她雌雄莫辩的气质，加上冷酷的手段和纯良灵动的外表。越是让人仰视的东西，越是能够吸引人。林小木是古林山庄的鬼影杀手，又是古林山庄的庄主，少主人，她的地位让她对古林山庄的众人有着绝对的威压和诱惑。且，林小木平素不端架子，古林山庄一众人亲如一家。这点也和风舞相似。
　　可以说，林小木和风舞是撑起古林山庄的两根脊梁。同样的邪魅，同样的诱惑。一个是名义上的少主，最终决策者，一个却是实际操纵者，古林山庄的掌事。林小木不会有太多精力管理古林山庄的事宜，古林山庄一般情况都是风舞经手。也因此，随时陪侍在林小木身边的雷洛雷惊便经常和风舞联系。不多的会面和接触，风舞对雷洛的的影响显而易见。
　　反倒是林小木对雷洛的影响最小。林小木是雷洛用来仰视的对象，雷洛时刻谨记林小木最常对雷洛说的话就是“成为自己”，雷洛看不透林小木，也无法捉摸林小木整日里到底在想些什么，一个只能用来仰视且始终摸不着的人，林小木于雷洛，其实是个模糊的存在，远不如真实可触的风舞对雷洛的影响来的直接。
　　林小木善用人。若要善用，必要先看懂。林小木能够感知到雷洛的偏激。她有些担心秦素羽。雷洛若是冲动起来，不知道会做出什么事情来。
　　如此一想，林小木在院中散漫晃着的脚步一顿，倏尔一转，疾步朝着秦素羽的房间走去。
　　不陪着秦素羽，她不安心。
　　这后院不大，不过一会儿工夫，林小木已经到了秦素羽房间门前。正要敲门，却忽然看见鹊衣守在门外，林小木奇怪的走到鹊衣面前，谨慎的盯着鹊衣，以防她再朝自己扑过来，“鹊衣，你怎么在这儿？为什么不去休息？”
　　林小木距离鹊衣有七八步的距离，她不想离鹊衣太近，免得又要动手。
　　谁料鹊衣看见林小木竟然一惊，守在门侧嗫喏着不答话。
　　林小木奇怪了，笑着道，“怎么，你就这么怕我？你家小姐都跟你说什么了？”
　　鹊衣低着头，温声道，“奴婢不敢。”
　　“呦！”林小木登时来了兴趣，却仍是谨慎的不上前，只是站在原地揶揄道，“阿羽到底跟你说什么了？竟然让你对我这么恭敬，真是难得！啧啧~”
　　林小木摇头晃脑的叹气，转而问道，“你还没说，为什么守在这里不回去休息呢？哦~”林小木恍然大悟的看着鹊衣，揶揄的道，“你不会是为了防我吧？”
　　鹊衣垂首道，“奴婢不敢。”
　　“啧啧，”林小木挑眉道，“小姑娘，若真是为了防我的话，恐怕你还没这个能耐！我正要去找你家小姐呢！”
　　鹊衣连忙道，“少主，小姐已经休息了。”
　　林小木前行的脚步一顿，猛地回头，目光如鹰隼，锐利的逼视着鹊衣，“你叫我什么？”
　　鹊衣一惊，慌乱的答道，“少……少主……”
　　“少主？嗯？”林小木一步一步逼近鹊衣，目光锁在鹊衣身上，“你变的倒快！”
　　语罢，林小木冰冷的右手已经捏住了鹊衣的脖子，“你是谁？”
　　“少……少主……”鹊衣大惊失色，颤抖着声音道，“饶命……”
　　“你不是鹊衣。”林小木冷着眸子，用手猛然用力掐住鹊衣咽喉，森然道，“谁派你来的？你对秦素羽做了什么？”
　　“……少……少……”鹊衣已经被掐的说不出话来，林小木手上却丝毫没有松开的意思，回头望了下秦素羽的房间，林小木右手猛地一甩，掐着鹊衣的脖子将她狠狠甩在秦素羽房门上，撞开了秦素羽房间的门。鹊衣无力的瘫倒在地，嘴角鲜血汩汩涌出。
　　林小木刚刚踏入这房间，并未觉得有何异样。然而再走两步，忽然瞥到屏风前的楠木桌上摆放着的一碗莲子粥。竟然还散发着热气。
　　不，那不是热气！
　　林小木大惊，连忙捂着鼻子走过去，竟然是断魂散！
　　雷、洛！林小木咬牙，恼恨的一把将玉碗扔出房间，转而大步朝屏风后秦素羽的床榻上走去。
　　秦素羽正在安稳的睡着。
　　可是，嘴角却有些……血迹？！
　　林小木登时心中一个惊跳，连忙抱起秦素羽，急唤道，“阿羽？阿羽？秦素羽！”
　　然而，秦素羽却始终未醒过来。
　　林小木倒抽冷气，紧紧的搂着秦素羽，双拳捏的咯吱作响，“雷、洛！”
　　再不敢迟疑的抱起秦素羽就走，绕到屏风前，看到倒在地上奄奄一息的“鹊衣”，林小木冷笑，“你好大的胆子！”语罢，不管“鹊衣”惊恐的眼神，求饶的话未及出口，林小木一脚踢飞一只竹凳，竹凳的四脚即刻狠狠插入“鹊衣”身体，鲜血立涌，这个不知名的女婢即刻毙命。
　　“来人！”林小木抱着秦素羽刚刚踏出房间，即刻高声唤道，“立刻让左副使和左使到我房间来。”
　　林小木马不停蹄的抱着秦素羽疾走，过于忧心，以致于她忽略了在她杀死那个不知名的女婢时，秦素羽双眸微微的一颤。
　　******
　　林小木的卧室很是空旷，冷清。房间里仅有一张摆放着茶具的桌子，和床尾处放着几本古籍的书桌。其余皆是空地。连床榻之上，也只是一床暗赭色被褥。只有窗边，长着几株小花小草。为这冷寂的卧室添了几许绿意与生机。
　　雷洛倔强的跪在地上，雷兰正帮秦素羽号脉。
　　林小木不发一言，面无表情的坐在桌旁，甚至闭上了眼睛，让人不知道她在想什么。
　　本就冷寂的卧室，此刻愈发让人觉得心头沉重。
　　雷兰终于将右手从秦素羽手腕撤离，叹息的看了眼倔强的雷洛，轻声唤道，“小主人。”
　　林小木眼皮微微一颤，却并未睁开，半晌，才轻轻启齿，“你且说说。”
　　“禀主人，秦姑娘……的确是中了断魂散……”
　　林小木手中一紧，登时捏碎了桌角。飘扬的碎屑纷纷而下，让雷洛和雷兰却是一惊。
　　雷兰连忙意带劝阻的唤道，“庄主！”
　　一边说一边给雷洛使眼色，让她低头认错，然而，雷洛却只是眼中含着泪珠的死咬着嘴唇不说话。
　　林小木也不说话。
　　气氛一时有些剑拔弩张。
　　“庄主！”雷兰连忙跪倒在地，叩首道，“左使大人年轻不懂事，雷兰恳请庄主宽恕左使！”
　　林小木久不做声，许久，却轻声问道，“秦素羽伤势如何？”
　　雷兰闻言，即刻深深拜倒叩首，“庄主放心，秦姑娘虽中了断魂散，但所幸秦姑娘体内有抵抗毒素的药力，庄主发现的及时，并不危及性命。”
　　林小木这才睁开眼睛看向秦素羽，“她什么时候可以醒过来？”
　　雷兰一哆嗦，艰难的开口，“……属下……不知！”
　　林小木闻言一顿，起身不管二人，径自走到秦素羽身边，把她抱在怀里，注视着秦素羽紧闭的双眸，抚摸着她的脸颊。
　　雷兰也不敢再多说话。
　　林小木搂着秦素羽的手臂越收越紧，终于缓缓把她紧搂在怀中。却缓声轻道，“暂停左使一切权职，杖责三百，投入黑石崖面壁思过，直到悔改为止。”
　　柔缓的声音，却听得雷兰心惊肉跳，三百杖刑，岂不是要将雷洛杖毙！就算侥幸不死，伤势如此之重，投去黑石崖――黑石崖，位于两山的交界处，是个风口，每日寒风猎猎，几乎能把一个健全之人撕裂，更何况还是杖刑三百过后的雷洛！
　　“庄主！”雷兰急忙叩首，“庄主三思！左使只是……只是意气用事，恳请庄主饶左使一命！”
　　林小木轻吻着秦素羽的发，瞥了一眼面如死灰却仍旧倔强的不发一言的雷洛，轻飘飘的道，“左使大人知错么？”
　　雷洛心中一片冰寒。即便是将自己投入黑石崖，受那风刀割裂，也抵不过此刻她心中的痛。
　　“雷洛，不知。”雷洛哑声，吐出四个字。
　　“好。”林小木再不看二人一眼，只是轻轻的吻了下秦素羽的额头，淡淡的道，“去领罚吧。”
　　“庄主！”雷兰连忙拉住雷洛，急切的恳求林小木。
　　林小木轻轻看了雷兰一眼，雷兰登时一哆嗦，不由松了雷洛的手臂。
　　“没有规矩不成方圆。”林小木淡淡说罢，将秦素羽放回床榻，帮她盖好被子，挥了挥手，道，“退下吧。”
　　雷洛头也不回的走了出去。
　　雷兰焦心的望着雷洛决然的背影，两下为难。
　　“庄主！”雷兰咬牙叩首道，“左使无错。秦素羽对庄主您是个威胁，左使有责任除掉一切对古林山庄和庄主不利的人。”
　　“哦？”林小木弯着腰帮秦素羽掖被角，闻言一顿，道，“如此说来，是我的错了？”
　　“……”雷兰垂首，“属下不敢。”
　　“可你就是这个意思。”
　　“……”雷兰静默半晌，忽然抬头，昂首道，“庄主可还记得我们的大业！夫人大仇未得报，楚家尚且岌岌可危，楚二公子下落不明，风掌事也失踪多日，庄主您却在这种时候，只顾着自己的儿女私情，庄主，属下不敢妄议您的对错，只是恳请庄主为您死不瞑目的母亲和生死未卜的兄弟想想！”
　　“说的好。”林小木面无表情的走到桌边坐定，“在这种时候，雷洛身为左使，不仅不为大局着想，还自主主张违抗我的命令对秦素羽下毒，拘囿于儿女私情，左副使，您说，该不该罚？”
　　雷兰闻言一惊，“可是庄主您……”
　　“秦素羽是解开谜团的关键棋子。”林小木食指屈起，轻轻敲了下桌面，“她是个突破口。没错，我喜欢她，但我要让她为我所用。杀了她，会断了最重要的一条线。放长线，钓大鱼，才是最该做的。左副使深有阅历，岂不知活人远比死人来的有用？”
　　雷兰闪着眼神，望着一片冰冷的林小木，心中一片森寒，平生第一次对林小木产生了深深的恐惧感。林小木，太可怕了！即便她心中有秦素羽，即便她也许已经爱上了她，竟然也能毫不顾忌的利用她做诱饵！连自己最爱的人，都可以不在乎，林小木不该是人，她是魔鬼。她没有心。
　　“属下……知罪！”
　　雷兰深深稽首叩拜，再不忍抬头去看林小木。
　　这样的林小木，总让她想起遥远的记忆里，决然狠辣的楚夫人。眼下的林小木，有过之而无不及。
　　“以儆效尤。”林小木淡漠的望着窗外的一抹绿色，却忽然心头一软，“黑石崖，就不用去了。”
　　雷兰惊讶于林小木突然的宽恕，当即大喜，忙叩首而去。
　　林小木静静的望着窗外月色下晃动的枝条，只觉满心冰冷。
　　这人世间的情呵――
　　雷洛，你是何苦！
　　她决不允许任何人，伤害秦素羽。绝不许。
　　手中的玉盏被林小木捏出了裂痕，林小木却毫无所觉的望着模糊的月色，若是秦素羽死了，林小木该是什么样？
　　从没有如此恐慌。
　　从没有如此心无所依。
　　惊惧，颤抖，绝望。看到断魂散，林小木几乎腿都软了，撑到秦素羽面前，抱起她，林小木觉得自己这一生，已经到了尽头。什么都不重要了。
　　才知道，原来失去秦素羽，是这么让人无法承受。
　　林小木甚至不敢再走到床边，不敢去看闭着眼睛的秦素羽，她怕自己会忍不住颤抖。
　　可她不知道的是，就在刚刚，她和雷兰雷洛的一番话，已经尽数落入秦素羽耳中。而今的秦素羽，无声无息，却泪流满面。这才是真正的林小木，嗜血，冷酷，无情。这才是林小木本来的面目。原来过去的欺骗还不够，如今还有继续欺骗利用她！林小木……秦素羽心如刀绞，咬碎了贝齿，却只能悄无声息的独自吞咽这怨恨。
　　她恨上了林小木。
　　过往的欺骗尚未释怀，如今又更添隔阂。可是，即使林小木女扮男装的欺瞒，秦素羽都没有像眼下这么恨她。林小木的话，到底哪句是真，哪句是假！如果所有的温柔体贴都是虚假的，秦素羽又如何相信，林小木口中所谓的“喜欢”是真的！而且，就算喜欢又如何！林小木这种人，需要么！
　　呵呵……
　　秦素羽自嘲的苦笑，心中涩然，满是苦水浸泡，却无力摆脱。


☆、9898.孤刃宫

　　林小木一夜无眠。.安静的坐在窗边,不时看一眼床榻上被帘子挡住的秦素羽，她希望秦素羽可以突然醒过来,可以笑着对她说，“小木，逗你玩的。”
　　就算秦素羽这么调皮的欺骗她,林小木也不会怪她。林小木什么都不在乎,只要秦素羽醒过来。
　　可夜色已深,渐而，东方初晓。
　　秦素羽却依旧安静的在床榻上躺着。没有任何动静。
　　林小木希望,再失望。然后继续希望。
　　有空便过来守在秦素羽身边,懦弱的林小木不敢掀开帘子去看一眼床榻上的秦素羽，每日只是令雷兰过来给秦素羽把脉，自己静守在一旁。
　　雷兰的答案却终日只有一个,那便是，一脸难色的摇头。
　　林小木有些崩溃。
　　好像山洪的突然爆发，所有的事情突然涌过来，几乎要将林小木淹没。然而她不能妥协，不可以妥协。只要不死，林小木就必须撑下去。
　　秦素羽昏迷的日子里，林小木全副精力都用在了紧密锣鼓的布置一切，不眠不休的部署着引蛇出洞的计划。有些事情，林小木等不及了。也不能再等下去了。先是从秋青珩那里得来孤刃宫的确切位置，林小木命人暗中查探，已证实楚风的确被囚禁在孤刃宫中。只是令林小木惊讶的是，秋青珩竟然说，身为孤刃宫大小姐的凌若初竟然也被囚禁了。
　　林小木愈发心乱如麻。
　　或许，她知道，凌若初被囚禁的原因。
　　阿初。
　　提到这个名字，林小木就愈发焦躁。
　　秦素羽昏迷不醒，凌若初被囚禁，雷洛也被自己杖刑成重伤，林小木忽然就觉得，凡是喜欢自己的人，都没有好下场！
　　有探子来报，有人在盛京青楼见过断刀客雷惊。
　　雷惊现今也算是殇的人。林小木知道，雷洛最终没能对雷惊下杀手，只是囚禁了他。但到底是二人的大师兄，能力不容小觑。关于古林山庄，雷惊知道的也不少，既然他投奔了殇，想必殇早已把古林山庄的底儿摸了不少。林小木只能庆幸，自己一直没有让雷洛和雷惊与古林山庄有太过繁密的联系，雷惊知道的想必并没有雷洛多。
　　最主要的是，雷惊是男人。风舞讨厌他，不让他接近核心。
　　眼下，雷惊露面，若不是殇有意为之，便是雷惊有恃无恐。但林小木顾不了这么多了。该来的，早晚都要来。若是能井水不犯河水，自然再好不过。可若是非要来硬拼，林小木也不惧。
　　只是眼下，最重要的是要去孤刃宫救楚风。孤刃宫内囚了个秋青珩，这对古林山庄来说，是幸事。秋青珩有一奇特的本事，她可以轻易的唤来飞鸟，若不是这项本事，这些情报也送不出来。
　　林小木打算亲自去孤刃宫走一趟。不仅是为着楚风，也为凌若初。更为这孤刃宫的宫主。林小木奇怪的有种直觉，孤刃宫的宫主一定很楚家有什么关联。她很想知道，楚家到底隐藏了什么秘密，让这鲜为人知的孤刃宫对楚风动手。
　　******
　　孤刃宫位于青山之巅，壁立百刃，险峻异常。若不是轻功了得，恐怕登上这山巅都是个问题。
　　但这里的风景却很怡人。举目望去，孤刃宫被飘渺的云层环绕，清风徐来，吹散云雾，悠悠转着的白云仿佛有了生命，似乎是水雾缭绕，滋润着孤刃宫。偶尔有一两个身着白衣的孤刃宫宫中女子袅袅婷婷的走过，几乎要让人怀疑是不是仙子下凡。
　　然而，如斯美景，清丽脱俗之地，却在入口处的巨大石碑上，刻着一把带血的刀刃，高约数丈，遥立山头，似乎终年浸染的血色不停的汩汩流着，登时将这仙境化作炼狱，更添诡异与可怖。
　　凌若初还记得，自己是十岁被送下山去的。十岁之前，便是在这看似人间仙境的地方待着，幼时倒是颇喜欢遥坐山巅，俯瞰脚下。只是，时日渐久，凌若初有些不堪重负。这孤刃宫，人人面无表情，阴冷可怖。即使是孤刃宫的宫主，凌若初自幼养在她膝下，也不见她曾有过笑颜。凌若初很怕这里。她最大的愿望就是逃离这里。虽然，在这孤刃宫中，凌若初是一人之下万人之上的所谓大小姐，但不会有人知道，凌若初在这里所遭受的折磨。
　　凌若初一直说，自己配不上楚小楼。楚小楼总是不信，总是觉得这不过是凌若初的推脱之辞。可凌若初无法开口跟她解释，自己并没有说谎。如果可以选择，凌若初真的宁愿自己是个青楼女子。她在孤刃宫的生活，甚至不如一个青楼女子。
　　十岁下山，被送到红颜居，只是因为孤刃宫的宫主要她学习“伺候人”的功夫，也要她时刻注意景州世子楚小楼的动向。和楚小楼在一起的日子，是凌若初最开心的回忆。尽管那时候，她不知道眼前的娇俏少女就是楚小楼，但是凌若初喜欢和楚小楼在一起。终于有个年龄相仿的朋友一起玩耍，凌若初感受着楚小楼的呵护和关心，看楚小楼护犊子一样永远挡在自己身前保护自己，凌若初很幸福，很知足。
　　后来，终于知道眼前的少女就是楚小楼，这对凌若初并没有什么大的影响。凌若初觉得，注意楚小楼的动向根本没什么，因为以往楚小楼每每来到红颜居，都会很兴奋的告诉凌若初她又做了什么事。凌若初以为，所谓的注意动向不过如此。如果这样的话，她愿意一辈子都待在青楼里，注意楚小楼的动向。
　　然而，一切的美梦都在凌若初十五岁那年被打破了。
　　十五岁及笄，凌若初成年礼。那年，楚小楼曾对她承诺，一定不会让凌若初受到伤害，她要买下她！凌若初很高兴。她愿意和楚小楼在一起。她愿意让楚小楼要了自己。凌若初身在青楼，既然当初有“学伺候人”的命令，凌若初自然看了很多，男人，女人。凌若初早熟，十岁下山，在青楼里的日子，凌若初一日比一日的成熟着。她知道，自己不讨厌楚小楼，甚至会主动靠近楚小楼，也许这就是喜欢。看着楚小楼趾高气扬的模样，凌若初心中不感动是不可能的。也许，自己的人生会改变。她不用待在这乌烟瘴气的青楼里，她可以陪着自己喜欢的楚小楼。可是，凌若初万万没料到，最终失约的会是自己。
　　青楼女子，每到十五岁，便有一个□日。
　　那日，凌若初根本没有出现在展台上。楚小楼苦等了许久，并未见到凌若初的影子。没人知道凌若初去了哪里。楚小楼几乎整个红颜居翻了个底朝天，也没找到凌若初。楚小楼恼怒之下，差点下令搜城。
　　不过，那日晨光泛晓之时，凌若初回来了。完整无缺的回来了。
　　她回到红颜居的第一眼，就看到红着眼睛满目憔悴的楚小楼。只一刹那，凌若初再没有前行一步的勇气。她那日所受的屈辱和凌虐，没有让凌若初动任何轻生的念头。可是，看到楚小楼的第一眼，凌若初绝望的想死。
　　楚小楼眼眶通红的呆坐在凌若初房间门口，凌若初站在楼梯口，仰头望着狼狈不堪的楚小楼，泪如雨下。
　　凌若初的一生，就在这一天被彻底毁了。
　　她再没有力气抬脚上楼，凌若初不知道自己该怎么面对楚小楼。她只恨不得自己这一刻已经死了。
　　可是，楚小楼却看见了她。
　　只听到楚小楼惊喜的唤了句“阿初”，就欢喜异常的跑下楼来拉住凌若初，凌若初却只能哽咽不成语。
　　“你跑到哪里去了！我担心死了！”楚小楼紧紧拥着凌若初，委屈又霸道的埋怨道。
　　凌若初却根本不能发出声音来。只是身上的痛，却因为楚小楼的拥抱，而愈发撕心裂肺。
　　楚小楼很快意识到凌若初的颤抖，楚小楼一脸担忧的问。“阿初，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　楚小楼说着就上下打量凌若初，凌若初即刻强力敛了心神，勉强一笑，苍白的唇，终于艰难的发出了一个词，“没事。”
　　楚小楼才不信，凌若初越是说没事，楚小楼越担心，“你是不是受伤了？怎么脸色这么难看？遇到坏人了？”
　　楚小楼絮叨着就要检查凌若初身体，凌若初当即受惊的挥开楚小楼的手，仿若惊弓之鸟的凌若初吓了楚小楼一大跳，楚小楼再不敢毛手毛脚，只好小心翼翼的拉住凌若初的手，担忧极了，“你到底哪不舒服？”见凌若初只是摇头不做声，楚小楼急了，当即就嚷嚷着要让老鸨去找大夫。
　　凌若初却不让大夫进房间。
　　凌若初早熟，楚小楼也不傻。
　　凌若初有意的躲闪和奇怪的言行，让楚小楼起了疑心。但是，楚小楼只道是凌若初受了什么委屈，并不清楚凌若初到底遭受了什么。她对凌若初说，要带凌若初走。
　　若是在前一天，凌若初必定二话不说，就跟楚小楼走。可是，一切都已经不一样了。
　　凌若初忍不住泣不成声，只是勉力说着配不上楚小楼，再说不出别的话来。
　　楚小楼不明白为什么前一天还好好的，两人还约定出了这青楼之后，要怎么去四处游玩，为二人设计美好的未来，为什么只一天工夫，凌若初就变了卦。
　　楚小楼如何甘心！
　　可是，无论她怎么跳脚，怎么耍赖，凌若初都只是哭着，却不改口。
　　楚小楼失望之极。凌若初是她最好的朋友，她可以在凌若初面前无所顾忌的做自己，她愿意和凌若初一起开开心心的，可是，凌若初不愿意。
　　满心失望的楚小楼，折腾到天色彻底大亮，也没有说服凌若初。
　　楚小楼赌气的不肯再和凌若初说一句话。独自闷着，不发一言离开了红颜居。此后几乎一年的时间没有踏进红颜居半步。
　　她不知道那晚的凌若初，到底遭遇了什么。若是知道，不，楚小楼绝不可能知道。那时的楚小楼还没有爱情的概念，她只是固执的认为凌若初是自己最好最好的朋友，可是凌若初却是动了情的。凌若初绝不会告诉，宁死也不会告诉楚小楼，那晚自己到底受了怎样的□。
　　作者有话要说：嗷嗷嗷嗷！！！！你们不许抛弃本君！！！！嗷嗷嗷嗷~！~！！！！粗来粗来都快点啦！！！！抛弃本君的都是坏孩纸……（本君去墙角默默画圈圈去……q(s^t)r哼！）


☆、9999.两难

　　就是在这里这个房间。
　　凌若初痛苦的闭上了眼睛。尽管已经过去了很久很久,凌若初却仿佛仍能切实的感受到那晚的绝望。
　　怎么会这样呢！
　　凌若初无论如何都不敢相信,在自己当做家的孤刃宫，在这个从小生活到大的房间里，她会被自己最尊敬的孤刃宫宫主施.暴。
　　十五岁那年,在夜色还未来临前,在红颜居开.苞日的“盛事”还未开始时，凌若初被接回了孤刃宫。她甚至都没有来得及给楚小楼打声招呼,就被四女使匆忙的带了回去。
　　凌若初回到孤刃宫，以为是自己的任务结束了,她又要回到这个没有一丝活力,仿若墓地一样阴冷沉郁的地方来。她还担心，自己会再也见不到楚小楼。这样想着,让凌若初很难过。
　　可怜的凌若初,并不知道，她所想的这些苦痛远不及她接下来要承受的一切。
　　孤刃宫的宫主来到凌若初房间的时候，凌若初大吃一惊。宫主可从未离开过她自己的房间！凌若初心内有些雀跃，宫主竟然肯移驾到自己的房间里来，这是多大的恩赐！
　　孤刃宫宫主，在孤刃宫中是神样的存在。整个孤刃宫中有机会接触宫主的，除了四女使，就只有凌若初一个。宫主约莫三十五岁左右的年纪，岁月仿佛没有在她脸上留下痕迹，依稀可见年轻时不俗的姿色。若不是双鬓有些白发，几乎要让人怀疑，这宫主不过二十来岁。没错，孤刃宫的宫主是个女子。不苟言笑，整个脸仿佛就是一副雕像。也很少走动。
　　凌若初是被孤刃宫从宫外救回来的孤儿。和孤刃宫其他人一样，都是孤儿。朝政荒废的年月，最不少的就是孤儿。孤刃宫救了她们，养大了她们。于是，孤刃宫的宫主，就成了孤刃宫众人心中的女神。凌若初也不例外。尤其是，在众多同被救的孤儿当中，宫主只看了凌若初一眼，就收了凌若初做义女，赐名“凌若初”，封为孤刃宫的大小姐。和其他被救的孤儿不同，凌若初不必起早贪黑的刻苦练功，她只是跟着四女使，由四女使亲自教授，因此虽然不如别人那么清苦，凌若初的功夫却是仅次于四女使的。当然，凌若初自己也很努力。由此，凌若初对孤刃宫的宫主，尤为感激敬爱。
　　她真的把宫主当成娘亲一样敬爱着。
　　可是……凌若初万万料不到，宫主竟然对自己抱了那样的心思！
　　见到宫主，凌若初很欣喜，连忙叩首，“若初拜见宫主。”
　　从来少言寡语，从不与人亲近的孤刃宫宫主竟然亲自扶起了凌若初，冰冷的声音却说着温柔的话，“若初，你回来了。”
　　凌若初受宠若惊。
　　然而，宫主接下来的话，却让凌若初莫名其妙。
　　“我果然没看错人。这么像，一定是你回来了对不对？你还是舍不得我的，对不对？”孤刃宫宫主抚摸着凌若初脸颊，眼神痴迷的望着凌若初。//
　　气氛太怪了。
　　凌若初莫名的觉得一股寒气从脚底板直窜入心头，她尚且疑惑不解的刚刚开口唤了句“宫主”，就忽然被孤刃宫宫主封住了唇。
　　凌若初大惊，猛地用力推开了宫主，受惊不已的跪在地上，“宫主！”
　　然而，孤刃宫宫主却着了魔似的恼怒起来，“你不从我！你心里，果然是没有我的！”
　　凌若初正要反抗，却忽然觉得身子一软，竟然被这宫主点了穴，当即浑身瘫软无力起来。
　　“宛之……宛之……”孤刃宫宫主哽咽不成语的抱着凌若初，不住的亲吻着，呢喃着这个名字。凌若初挣扎无用，只能哭求，“宫主，您认错人了，我不是宛之，我是凌若初！”
　　谁料，孤刃宫宫主听了这话却突然发狂起来，猛地把凌若初摔倒在地，恶狠狠的道，“你就是宛之！你还想骗我！若初就是宛之！你以为换了个名字，我就不认得你了么！林宛之，林宛之！”
　　孤刃宫宫主发狂的喊着，粗暴的撕裂凌若初的衣服，毫无温度的唇，掠过赤.裸在地的凌若初，强占了她。凌若初无法相信到底发生了什么事。她只能绝望的哭泣。身上正对自己施暴的人，是自己敬重了十多年、视如亲母的人啊！
　　然而，这还不算。
　　孤刃宫宫主吻到凌若初面颊上的泪，愈发恼怒起来，“你不愿意？你果然不愿意！说的好听，你根本不爱我，你心里爱的是我大哥！林宛之！我不会把你让给他的！你越是不愿，我越是要！”
　　言罢，竟然将凌若初绑在了床头，手上没轻重的揉捏过凌若初全身，不肯放过任何地方。凌若初只觉得身上仿佛有成千上万把刀子在钝钝的割着自己的肌肤，然而，这还不够，孤刃宫宫主竟然四指并拢，毫无预兆的刺穿了凌若初的身体。
　　凌若初只觉得自己瞬间被撕裂了，嘶声痛呼一声，即刻疼晕了过去。然而，这宫主却不许凌若初昏迷，竟然加大手上的动作，硬生生把凌若初痛醒。相比身上青一块紫一块的淤血伤痕，凌若初身下已然鲜血淋漓。
　　一夜。凌若初生不如死。
　　仿佛灵魂被掏空，凌若初的世界瞬间崩塌掉。形容呆滞的凌若初，由着面无表情的四女使帮自己处理身下的血污，仿佛这具身体不是自己的一样。她一点都不觉得难堪和耻辱。只是麻木。
　　犹如一个提线木偶，凌若初于天际将明之时，又被送回了红颜居。
　　见到了楚小楼。
　　凌若初已然死去的灵魂，才瞬间慢慢活络起来。
　　楚小楼赌气没去的一年，凌若初被绿奴牢牢看着，但凡凌若初有一丝异动，绿奴即刻就会上前阻止。楚小楼不知道的一年里，凌若初死了多少次，又被救回来。
　　楚小楼没有去见凌若初，倒让凌若初安静下来。凌若初根本不知道该怎么面对楚小楼。
　　一年的时间，不长也不短。
　　凌若初最后放弃了寻死，是因为楚小楼的出现。
　　已经瘦的只有一把骨头的凌若初，死寂的呆滞着，坐在窗边，望着天上飘来飘去的云，好像在看，又好像没有。
　　楚小楼自己赌气那么久，凌若初竟然也没派人服个软，这让楚小楼开始反思，难道真的是自己太任性，做错了？
　　思来想去，到最后，楚小楼觉得，自己不该逼凌若初。既然是自己的不对，那凌若初根本没理由跟自己服软啊！彼时，楚小楼刚刚接手古林山庄，一大摊子事情搅得她头疼不已。可是，却连个可以说些随意话的人都没有。楚小楼很想念凌若初。
　　但那时的楚世子还是很爱面子的。找不到借口去找凌若初，于是在某天喝的满面通红，佯醉闯到了凌若初房间。楚世子当然没有醉，凌若初心中也清楚。可是，看到时隔一年又出现在自己面前的楚小楼，凌若初委屈的直想哭。
　　看着楚小楼满面通红的走到自己面前，拉了拉自己的衣角，别扭的喊，“阿初。”
　　凌若初的心防瞬间崩塌。
　　这个世上还有个楚小楼啊！还有一个真心关心爱护自己的楚小楼，还有一个即使极爱面子还是会撑着轻轻的拉自己衣角要和好的楚小楼啊！
　　凌若初泣不成声。
　　楚小楼吓坏了，赶紧蹲在凌若初面前，不住道歉，“阿初，对不起对不起！你别哭了，是我不好，我不该跟你赌气……你别哭了……”
　　凌若初却哭着搂住了楚小楼。
　　怎么能够就这样死去！她还有一个楚小楼啊！自己若是死了，独自背负了那么多重负的少女楚小楼是不是连个撒娇亲近的人都没有了？凌若初舍不得。
　　楚小楼却劝不听凌若初，只好抱着凌若初柔声哄着，让她哭个痛快。凌若初一直哭了一整天。楚小楼一直蹲着，腿都没有知觉了。
　　从早晨到傍晚，楚小楼不知道凌若初受了多大委屈，只知道自己劝不了，就只好一直抱着凌若初，黄昏时分，楚小楼的怀中已经完全被凌若初泗泪染透，秋日的金辉透过窗户洒在房间里的两人身上，楚小楼早就已经跌坐在地，凌若初还在她怀中。很不厚道的是，凌若初安稳的被楚小楼抱着，楚小楼自己却依着墙壁在凌若初哭声中睡着了……
　　凌若初哭够了，抬起头，看着睡的正香的楚小楼，当下又哭又笑。竟然看到楚小楼还不忘紧了紧手臂搂紧自己，然后兀自咂巴了下嘴巴，凌若初满含热泪的再次拥紧了楚小楼，温顺的如同一只小猫，乖巧的趴在楚小楼怀中，红肿的双眼，专注的凝视着她。金色的光芒洒在楚小楼脸上，让楚小楼看起来就好像是拯救凌若初的神。凌若初忍不住偷偷吻了楚小楼的唇角。
　　凌若初终于活了过来。再没有寻死过。
　　然而，如今，独自一人待在这充斥着噩梦的房间里，凌若初忍不住颤抖。
　　她宁愿和秋青珩一起，被关在阴冷潮湿的牢狱中。
　　凌若初再也无法忍受这种折磨，大步朝前，想要走出这个房间，然而，却无论如何，冲不破四女使的桎梏。
　　“我要去见秋青珩。”凌若初站在门口，对四女使中的二人道。
　　“她不会死，”绿衣女使道，“属下劝大小姐，若是想让那姑娘安生的活两日，就不要牵挂她，不然宫主必将她折磨致死。”
　　凌若初当即一哆嗦，“你们把秋青珩怎么了！她还只是个小姑娘！”
　　“大小姐还是多多关心自己的好。”绿衣女使面无表情的说罢，关上了凌若初房间的门。
　　凌若初无力的依靠着房门跌坐下来。
　　秋青珩那个稚嫩的孩子！
　　凌若初眼前一直晃着，当日自己被四女使拦截，秋青珩不要命的冲过来的场景。秋青珩功夫也算上乘，但如何是四女使的对手！不过一招，就被四女使打的爬不起来。可是秋青珩却嘴角吐血的重新爬了起来，挡在了凌若初面前。
　　那么执着。紧紧的护着自己的模样。
　　凌若初心内五味陈杂。
　　秋青珩的功夫甚至比不上凌若初。
　　但二人如何敌得过四女使。
　　凌若初被带回了孤刃宫，秋青珩被关押起来。
　　凌若初对外界一无所知，甚至连秋青珩的消息也一无所知。
　　如今，凌若初满脑子交织的，就是楚小楼和秋青珩。凌若初实在无法相信，楚小楼会死。楚小楼怎么可能会死！
　　这一定是楚小楼玩的把戏。
　　活要见人，死要见尸，不亲眼见到楚小楼，任谁说什么，凌若初都不信。
　　可是，秋青珩呢？
　　这个固执的傻姑娘，随时都有丢掉性命的危险！
　　还有这个全是恐怖回忆的房间。
　　凌若初几乎要被折磨疯了。真不知道秋青珩怎么会傻成这样，跟过来做什么！一定跟着自己做什么！
　　作者有话要说：最近敲出来的真的有虐了么……可以弱弱的说，低调君已经尽量pass掉比较虐的构思了咩~（嗷~~~~）那什么，关于凌若初这些遭遇，是一开始就有伏笔，写文之初就设定好的不能改动……而且因为已经快要进尾卷了，所以必须把所有的矛盾、真相都给一步步挖出来┬＿┬……嗯，真相神马的，有时候就是这么让人难以承受呀r(s_t)q……
　　（好吧，本君承认自己是坏人ini，诸位要抽打的话下手请一定轻点~）

☆、100100.闯宫

　　这就是孤刃宫。
　　　　看起来颇为巍峨大气,却也有些阴森恐怖。
　　子夜时分，林小木带着林绯、林笑澜,孤刃宫外，埋伏着七名鬼影杀手，趁着夜色掩饰来到这里。
　　林绯不由有些怵,“庄主,咱们的人会不会有点少？”
　　林小木扫了林绯一眼,“又不是来围剿，我们是来探虚实,不惊动敌人最好,带这么多人干什么！”
　　林绯面红耳赤，但终究有些底气不足的道，“可是,只有咱们三个人，未免也太少了。笑澜功夫还不怎么样。”
　　林笑澜闻言立刻不服气的反驳道，“不然咱们比比看！”
　　“嘘――”林小木无奈的瞥二人，“别捣乱！”
　　林绯立刻噤声。
　　林笑澜却小声嘟囔道，“自己怕就以为别人都怕了？橙姐姐知道了，一定会看不起你的！”
　　林绯被狠狠噎了一把。
　　林小木忍不住笑出声。林绯这么怕死，可不就是因为林橙么！没有和林橙在一起时，林绯和她林小木一起出生入死的事情，还少么！
　　“好了，有什么要争论的，等咱们回去再说。”林小木敛了神色，凝重的看着二人，“若是后悔，现在还可以回去。”
　　林笑澜不屑的轻哼一声。
　　林绯也不乐意了，“庄主，你这是什么意思！我不过是随口一说罢了，又不是真的贪生怕死！就算贪生怕死，也不会置姐妹们于不顾！”
　　林小木笑起来，“如此甚好。准备好了么？”
　　“是，庄主！”
　　“好，随身带好身上的信号烟，一个时辰之后，在这里碰头。进去之后，万事小心！”
　　“庄主放心！”
　　林小木点点头，身形一闪，一指点晕孤刃宫宫门口的两位守卫，换上两位鬼影杀手站在此处。林小木三人即刻隐入孤刃宫中。
　　林小木之所以选择林绯和林笑澜二人与自己同行，关键在于三人的轻功都出类拔萃，即使林笑澜对敌有些薄弱，但是逃跑却绰绰有余。在没有摸清楚孤刃宫的情况之前，林小木绝不会贸然出手迎敌。
　　三人均是常规的一身黑衣进入，然而初踏入孤刃宫中，三人不由心内一凛。这孤刃宫中怎么全都是穿的白衣！且灯火通明，整个孤刃宫仿若白昼。三人这从头到脚的黑衣反倒异常显眼了些。
　　失策。
　　三人对视一眼，不由暗暗叫苦。
　　看着来来往往巡回的女婢，林小木心思一动，对着分别伏在别处的两人使眼色，却见二人并不明白，林小木十分无奈，只好自己身先士卒，一道黑影掠过，即刻掳来一个女婢，将女婢打晕，换掉了自己身上的衣服。
　　林笑澜眼前一亮，如法炮制。
　　倒是林绯，竟然犹豫不决。
　　林小木恶狠狠的瞪着她。
　　林绯见状，竟然为难的咕哝了一句，“橙儿，非是我有意占别人便宜，实在是情势所逼。庄主逼我的！”
　　林小木闻言忍不住抚额。
　　只是换个外套而已，林绯你能不能不要想这么多！没事也让你想出事情来了！可是，看到林绯妻管严的模样，林小木不由想起了仍然昏迷不醒的秦素羽，当即心头一痛，再不敢让自己多想。
　　换好衣服，三人照着婢女的打扮，自己散下发髻，扮作侍女，混在一众白衣人中间。
　　这一行人走着走着，竟然忽而散成两队，林小木和林绯一对，林笑澜独自散在另一队。两队人鸦雀无声的接过旁边守着的小丫鬟递过来的食盒，默不作声的走着，脚步轻盈，若是让人看到，还以为是幽灵在行走。
　　竟然也没有个人指挥吩咐事宜，害的三人都不知道自己将要跟着众人去向哪里。
　　然而，林小木正混迹在人群中走着，突然听到一声冰冷的呵斥，“谁管制的女婢！好大的胆子！你该去的是给牢中那些人送饭，怎敢混在这伺候宫主的队中来！来人，拖出去，杖毙！”
　　林小木一个惊跳，回头一望，那人训斥的竟然是林绯！
　　原来这女婢的白衣也是有讲究的，林绯劫的女婢，恰是要给牢中人送饭。
　　林小木不由皱眉，这孤刃宫怎么如此视人命如草芥！不过站错了队伍，就要杖毙，这简直比皇宫还变态！
　　林小木有些担心林绯沉不住气，却见林绯顺从的被人押出去，很快看不见人影。林小木悄悄松了口气。只要不惊动大多数人，动手还是很容易的。眼下顾不得林绯，林小木相信林绯完全可以自己解决那几个小喽，她只低眉顺眼的跟着一众女婢前行，不知道林笑澜那队又是去伺候谁。
　　林笑澜一众人去的，是凌若初的房间。
　　林笑澜虽然平素里胡闹了些，但为人也是极为机灵的。见着自己跟着一行面无表情的婢女前行，林笑澜心内有些忐忑，又很雀跃。然而，待行至凌若初房间门口时，林笑澜不由心中一咯噔。守在门口的两个女人，修为很高。林笑澜觑眼望去，见二人沉稳的模样，不由心中直打鼓。千万不要被发现才好。
　　果然，女婢们在房门口停了下来。
　　守在门口的两个女人正是四女使中的绿衣女使和青衣女使。两个年轻的女人，目光掠过众人，忽然绿衣女使的目光停在了林笑澜身上，林笑澜当即心中咯噔一下。
　　“怎么了？”青衣女使问道。
　　绿衣女使蹙眉，正要回答，女婢中为首的婢女道，“奴婢们来伺候大小姐宵夜。”
　　绿衣女使扫了林笑澜的方向一眼，淡淡的“嗯”了声，即刻打开了房门，恭敬的对房间里的凌若初道，“大小姐，宵夜到了。”
　　凌若初恹恹的抱臂坐在墙角，她绝不肯去碰那张床。却对绿衣女使的话充耳不闻。
　　绿衣女使也不以为意，只是打开房门，让一众女婢进去。然而，当林笑澜走到她面前时，绿衣女使却突然喝道，“你站住！”
　　林笑澜一哆嗦，正思量着要不要趁其不备出手，房间里的凌若初却闻言抬起头来，林笑澜一看，大吃一惊，“啊！”
　　凌若初讶异于这一众女婢中竟然也有如此大胆之人，待见到混在婢女中的林笑澜时，大吃一惊，这个小姑娘怎么会到孤刃宫来！
　　然而，林笑澜这一声惊呼，即刻暴露了自己，青绿二女使，即刻辨认出她非孤刃宫中人。
　　未及出手，凌若初却走了过来，拦住了二人，倔强的模样，忧虑的眸子望着二人，“两位女使，我饿了。”
　　青绿二女使相视一眼，又看看已经绝食很久饿晕很多次的凌若初，听闻此话，二人犹豫半晌，往后退一步，垂首齐声道，“是。”
　　凌若初回身扫了林笑澜一眼，进的房间去。
　　林笑澜长长舒了一口气。暗自懊恼自己这么快就暴露了，还希望不要连累到庄主她们才好。
　　但是……林笑澜看着凌若初，暗道，这不是在青楼中遇到的美人姐姐么？她怎么会在这里！
　　林笑澜跟着女婢将手中食盒摆放在桌子上，看到凌若初一人坐在桌旁，却只是对着食物发呆，并不动手，林笑澜忍不住低声道，“美人姐姐，你看起来都瘦成这个样子了，为什么不好好吃饭？”
　　凌若初一愣，没料到这小姑娘还记得自己！这么久以来，第一次听到一个有温度的声音，凌若初难得的终于觉得有点不那么难捱。
　　凌若初看了一眼守在门口的青绿二女使，见二人恍若未闻的模样，便知道二人有意饶自己一遭，凌若初感激的看她二人一眼，随即轻声道，“小妹妹，你还记得我？”
　　“当然！”林笑澜蹭到凌若初身边小声道，“我一直说要去接你呢，要不是总找不到林姐姐，我不敢擅作主张，早就去接你了！不过，美人姐姐，你怎么会在这里？这里看起来很恐怖……”
　　凌若初又是好笑又是苦涩，不答林笑澜的问题，反问道，“你找到林姐姐了？”
　　“唔，”林笑澜不满的嘟囔道，“不是我找的，是她自己玩够，回来了。”
　　“呀，美人姐姐，你在这里的话，我出去了怎么接你啊！这可怎么办！”林笑澜懊恼的嘟嘴，这孩子气的可爱模样倒叫凌若初感到温馨。
　　“小妹妹，你怎么会到这里来？”凌若初疑惑的问。
　　“额……”林笑澜卡壳了，这个，她可不敢说，只好讪笑，“就……就是来玩啊……”
　　凌若初见状也不多问，只是没料到还会有人敢打孤刃宫的主意。
　　“这个地方，一点都不好玩。”凌若初淡淡道，“待会儿，你别在这里乱走了，快快出去的好。”
　　“……不行……”林笑澜小声道，“我不能走。”
　　“嗯？”凌若初挑眉望着林笑澜，却见林笑澜小脸涨得通红，支支吾吾不再说话。只是听她这意思，好像还有同党？
　　“小妹妹，姐姐劝你，别打孤刃宫的主意，赶紧走。”凌若初微微一笑，看着林笑澜，她很喜欢这个单纯的孩子。
　　林笑澜不屑的撇嘴，“有林姐姐在，不会有事的。”
　　“林姐姐？”这个名字凌若初听的实在是不少，“林小木也来了？她最近的名头很响哪！”
　　凌若初眯起眼睛，没记错的话，和楚小楼一案有关的关键角色就是林小木。没曾想，自己竟然还有机会见到这人。凌若初绝不相信，楚小楼会死。只是，这林小木和楚小楼，是敌是友？
　　凌若初心中一动，竟然慢慢吃起宵夜来，似是无心的问，“你们什么时候碰头？”
　　“一个时辰之后。”林笑澜下意识的回答，然而刚说罢就悔不迭已的捂嘴。
　　凌若初好笑的无奈摇头。这小姑娘全无心机，太单纯了！林小木竟然敢带这样的人来，真有意思！
　　门口的两位女使闻言，对守在门外的婢女低声吩咐了些什么，婢女垂首，神色慌张的走了开去。
　　林笑澜没注意到两人，凌若初却是看到了，心中暗暗叹气，看来，和林笑澜一起来的人，要遭殃了。凌若初决定，自己还是不要问了的好，免得问的太详细，全被两位女使听了去，林笑澜的同伴倒大霉。
　　其实，暴露身份的，不止是林笑澜。林绯被带走不过刚到拐角，她就动了手。
　　捏着一个婢女的脖子，林绯逼着人将自己带到了关押秋青珩的牢房。林绯功夫到底要出色些，尤其是身法很快，虽然惊动了人，但是她还是把秋青珩弄了出来。孤刃宫的牢中已经乱了起来，只是外面还没有动静。
　　现在，唯一还没有暴露的，就只有伺候孤刃宫宫主宵夜的林小木了。
　　作者有话要说：嗷呜o(>_<)o


☆、101101.探底细

　　越靠近孤刃宫宫主的寝殿,林小木越可以明显感觉到,自己身旁的女婢越来越不受控制的发抖。
　　　　这孤刃宫宫主到底是什么人？就这么可怕？
　　林小木好笑的看着身边的女婢越抖越厉害，手里的食盒几乎攥不住。再往前微微觑眼看去，竟然所有的女婢都开始抖。林小木不由嘴角抽搐,好吧,她也应景的抖一抖好了，不然就太容易被揪出来了。
　　跨进孤刃宫宫主的寝殿,林小木顿时觉得一阵阴冷。整个空气中弥漫着令人不舒服的气氛，似乎……是一种戾气？说不上来,只是这周遭的氛围很令人不舒服。
　　没人知道孤刃宫宫主名讳,整个孤刃宫上下，见她们宫主的机会并不多,大家也仅仅知道自己有这个宫主而已。离孤刃宫宫主越远的下层女婢越是忠于孤刃宫宫主,也越是崇敬她。然而，凡是真的接触过孤刃宫宫主的人，没有一个不瑟瑟发抖，噤若寒蝉。
　　林小木和其他正在发抖的女婢一样，颤抖着守在阶下。台阶之上的主位，慵懒的躺着一个女人，长发如瀑散在床上，床前竟然就是一个翡翠琉璃的长桌，见那宫主神情冰冷，仿佛千年未化的雪雕，纤细白皙的手指捏起摆在琉璃案上的一粒葡萄，尤其是，身后竟然躺着两个位衣不蔽体的女人！
　　嘶――
　　林小木当即倒抽冷气，不巧瞥见床上的两个女人不受控制的浑身颤抖，怯怯的神情，仿佛她们面前的是什么洪水猛兽。林小木不由皱眉，微微瞥眼看去，竟然看见自己身边的女婢们都重重的低着头，连大气都不敢出。
　　林小木偷偷的望着主位上的人，竟然看见孤刃宫宫主直接捏起葡萄，面无表情的塞入了……床上前端那女人的私.处！
　　林小木忍受不住的睁大了眼睛，就听得那女人颤巍巍的轻“嗯”了一声，然而，忽的听到一个冷若寒霜的声音道，“嗯？出声了？”
　　“宫主饶命！”那女人立刻战战兢兢的求饶，然而，话音未落，就看到孤刃宫宫主说罢，轻轻一拉，拽着女人的手臂轻巧的一推，女人竟然就半裸着身子被摔在了立于一旁的石柱上，“命”字声落，女人也登时殒命。
　　林小木不由侧目。这女人是疯子吧！
　　紧接着，又见那宫主重新捏起一粒葡萄，如法炮制的放在了剩下的那女人身下。许是有了前车之鉴，剩下的女人死咬着嘴唇，无论如何不肯发声。
　　那宫主见状，竟然堂而皇之的当着众女婢的面，将那女人拉在怀中，毫不避讳的伸手在女人双腿之间搅动着，那女人的呼吸很明显的已经紊乱不堪，但却死撑着绝不出声。//
　　半晌，林小木不忍看下去的低下头去，偌大的寝殿里，只有女人狂乱的呼吸在响动。
　　然而，许久过去了，林小木忽然发现，听不到女人的呼吸声，蓦地抬头，竟然发现那女人就死在了那个宫主手里！孤刃宫宫主手中全是鲜血，那女人下.身已经漫染血迹……
　　“没出息的东西！”听得那宫主不耐烦的将女人的尸体扔到一边，烦躁的道，“处理掉！看着就烦！”
　　林小木几乎要忍不住去结果了那个变态的宫主！她把女人当什么！
　　林小木努力深呼吸，平息自己的怒气，重又听到那宫主冰冷的声音，“抬头。”
　　林小木一惊，难道自己暴露了？连忙四下一看，才发现，孤刃宫宫主是要所有来伺候的女婢抬头。林小木有些犹豫，不会这么衰，被人辨识出来吧？
　　可若是大家都抬起头来，只余自己的话，岂不是更明显？
　　林小木略作思忖，跟着那些女婢抬起了头。
　　然而，刚刚抬头，林小木就看到最前排的一个女人浑身发抖的瘫软在地，口中直呼“宫主饶命”。
　　孤刃宫宫主饶有兴趣的瞥了眼倒在地上的女婢，淡淡的问，“我有这么可怕？”
　　林小木立刻在心里接口，哪里是可怕！简直就是个疯子！
　　那倒在地上的女婢哪里敢开口！
　　等不来回答，那宫主不耐烦的摆手，“拉出去。”
　　不过片刻，在寝殿里的众人就听到那女人的惨呼声。必然是死了。
　　仍然待在原地的女婢们，已经越来越多的抖如筛糠，却再不敢让自己倒下去。
　　然而，这境况未持续多久，孤刃宫宫主淡淡的唤了站在首位的女婢，只是为了句，“你叫什么？”
　　谁料，那女婢竟然两眼一白，当场吓死过去！
　　这女婢一死，却惹怒了孤刃宫宫主，孤刃宫宫主暴怒的站起来，怒吼，“我有这么可怕！”
　　她这话一出，众人立刻瑟瑟发抖的跪倒在地，无一人敢答话。
　　“全都拖出去！”
　　众人竟然也没有求饶的，竟然默不作声的乖顺的被人带出去。
　　林小木不由暗暗叹气，这宫主，太变态了！
　　不等别人来拉自己，林小木忽的听到寝殿外面一阵喧闹，竟然有兵器交战的声音！
　　难道是笑澜她们？
　　林小木还未来得及起身，孤刃宫宫主不耐的揉着额角，“怎么回事！”
　　只见守在那宫主身边一白一黑两个女人面色一变，拱手道，“属下这就去解决！”
　　二人正要下来，林小木忽然听到外面林绯的声音大喊，“庄主，我们暴露了！”
　　林小木忍不住抚额，果然如此！
　　“二位就不要出去了。”林小木从人群中站起来，纯良的对两人笑着，“小女子不才，不如就让我先来陪两位练练？”
　　黑白两位女使面色愈发难看，正要出手，孤刃宫宫主却紧紧的盯着坏笑着的林小木，屏住了呼吸。
　　“找死！”黑白二女使闻言怒火中烧，当下一左一右朝林小木袭来。
　　林小木遥站在台阶之下，都可以感受到二人强劲的掌风，当下不敢大意，掌心暗暗运力，一掌击破孤刃宫宫主身前的翡翠琉璃桌，那桌子登时四分五裂。看着已然朝自己出手的两个女使连忙收身去保护那宫主，林小木“哈哈”一笑，身形倏忽一闪，眨眼之间，人已在寝殿之外，和林绯她们汇合。
　　然而，林小木还没刚刚出去，就听到身后传来孤刃宫宫主撕裂的声音，惊喜又疑惧的大呼，“宛之！”
　　林小木身形一顿，宛之？
　　林小木心中一惊，自己娘亲可不是就唤作林宛之！
　　这孤刃宫和娘亲有什么关系！
　　不待林小木细想，林绯已经哭丧着脸拉着秋青珩围在林小木身边，“早知道不救她了！这家伙倔的要死，非要去救什么凌若初！”
　　林小木暂时放下那些念头，眼见着围着三人的女人越来越多，林小木沉声道，“笑澜呢？”
　　林绯无奈摇头，“不知道。”
　　林绯话音刚落，就看到孤刃宫宫主狼狈的冲了出来，目光痴缠的望着林小木，凄厉又温柔的不断轻唤，“宛之……宛之……”
　　林小木越来越觉得，这个女人和自己娘亲有关系。甚至，看着神情哀婉的孤刃宫宫主，林小木莫名的竟然会隐隐约约觉得有些面熟……
　　孤刃宫宫主的出现，以及她明显对林小木的痴迷，导致摸不清状况的众人不敢胡乱朝着林小木她们出手。正在这时，忽然看到侧后方，林笑澜被一青一绿两个女人押着走了过来……
　　林小木当即满头黑线。林笑澜竟然会被逮着！
　　“笑澜……”林小木无力的轻唤，谁料林笑澜贼贼一笑轻轻眨眼，忽然身子灵活如水蛇，在二人手中轻轻一窜，转瞬间已经摆脱二人朝着林小木三人的方向奔来。
　　林小木无奈的摇头，这种时候还玩！
　　人到齐了。
　　林小木才不会傻到四个人跟这么多人硬拼呢！更何况还有个变态的不知深浅的宫主。
　　“绯儿，放信号烟，我们趁乱逃！”说罢，一手牢牢捏住身侧的秋青珩，望着那个目光痴然死盯着自己的宫主，林小木若有所思的打量一眼，随即挑眉撇嘴道，“本姑娘有空定会好好陪你玩玩！”
　　“放手！”然而，林绯刚要放信号烟，秋青珩却要奋力挣脱林小木的桎梏，“我要去救凌若初！”
　　林小木闻言一顿，暗自咬牙，愈发捏紧了秋青珩的手臂，“救什么！她就是孤刃宫的人！”
　　“林小木！”秋青珩却死活不愿意，“你不知道她在这里受了多少苦！”
　　林小木不可理喻的望着秋青珩，她还从未见过这样对自己不恭的秋青珩，只得不解又无奈的道，“这是她的老窝，她在这里能受什么苦！秋青珩，你别犯傻了，你看看自己都伤成什么样子了！这德行，你有能力去救谁！”
　　的确，秋青珩身上、脸上、凡是裸.露在外的肌肤满是鞭伤，更甚者，面色苍白如菜色，羸弱的要死。
　　“不……你不知道她受了什么苦……”秋青珩却忽然泪落如雨，“你不知道你不知道……”秋青珩成功从牢中逃出来过，她去找过凌若初，可是，她看到了什么！
　　是那个宫主，在凌.辱凌若初！
　　然而，秋青珩功夫不够，未及出声，就被人打晕，拖回了大牢。自此每日大刑伺候。
　　林小木见秋青珩凄然心痛的形状，蓦地心中一紧，然而，眼下的境况确实不容多作耽搁，林小木再不管秋青珩说什么，直接戳晕了她。一行四人，轻功都了得，若要逃，还真难有人追的上。
　　很快，四人就逃出了孤刃宫。
　　孤刃宫宫主呆呆的望着林小木消失的方向许久，才回神一样喃喃道，“不，她不是宛之……她是……她是宛之的孩子！她是楚小楼！她是宛之和他的孩子！”
　　孤刃宫宫主痛苦的抱住了头，整个孤刃宫中，所有人都不知所措的看着孤刃宫宫主发疯一样，痛苦的抱住自己，仿佛在忍受着极大的折磨。没有人注意到，隐在石柱后面的凌若初。
　　“呵呵……呵呵……”凌若初踉踉跄跄的回到房间，林小木的话，她字字入耳，“我就知道你不会死的……我知道……”她不会知道自己在这里受了什么苦，听到秋青珩哭着说那番话，凌若初知道，秋青珩必是看到了，她现在只祈求上苍保佑，千万不要让楚小楼知道，千万不要！凌若初只想在楚小楼面前，保留最后一丝尊严……
　　凌若初目光呆滞的靠墙呆坐着，忽然房门被大力踹开，孤刃宫宫主竟然狂怒着，双目赤红的闯进来，看到蜷缩在墙角的凌若初，二话不说直接扑了过来……


☆、102情付

　　“楚小楼！”秋青珩极力挣扎着,眼眶通红的望着林小木,“不回去救她你会后悔的！你会后悔一辈子的！楚小楼，她是你的阿初，你怎么能弃她于不顾！”
　　林小木恼怒的放开秋青珩,“你疯够了没有！凌若初到底怎么了！她是孤刃宫的大小姐,孤刃宫就是她的家，你瞎操心什么！”
　　“楚小楼！”秋青珩挣扎着站起来,怒道，“你就是这么自以为是,大小姐又怎么样！你还是楚家长子,这些年来，你自己受了什么你比谁都清楚！凌若初所遭受的比你残忍千倍万倍！不去救她,你就等着后悔吧！”
　　林小木恼恨的直咬牙,她实在不明白，凌若初在孤刃宫能受什么罪。　　“她到底怎么了？你倒是说啊！不能因为你喜欢她，就置大家安危于不顾！”林小木干脆把秋青珩扔到了林绯怀中，紧皱着眉头，烦躁不堪。
　　“你一直不知道……你竟然不知道……”秋青珩喃喃着，“那便是她不想让你知道……她不让你知道……她怕你厌恶她……”
　　林小木心中一咯噔，心头有些不安。
　　“楚小楼！那个宫主是疯子！那是个疯子！你怎么能把凌若初放在她身边！”秋青珩嘶哑着声音怒吼，“如果换做是秦素羽，你还会这样冠冕堂皇的说什么为大家安危着想吗！你不会！是你害死的凌若初，就是你害的她！”
　　孤刃宫宫主。林小木立刻想到自己刚刚看到的画面。
　　怎么可能！凌若初……几乎可以说是她的女儿啊！不会的！
　　林小木灰白着脸色，微微颤抖起来。
　　“去救她，求你……去救她……”秋青珩声音嘶哑的苦求着，然而，林小木哪里还听得了秋青珩说什么！她只要一想到，那个变态宫主手中的女人换做凌若初……林小木就好像在遭受凌迟一样！
　　“救美人姐姐，庄主，我和你一起去！”林笑澜立刻站了出来。
　　林小木神思不定的踉跄两步，再不说话，转身就往回走。
　　林笑澜紧随其后。
　　******
　　古林山庄。
　　雷洛被软禁在房中养伤。林橙在一旁守着，看着面无表情趴在床榻上的雷洛，林橙只能暗自叹息。不该把情错付啊雷左使！
　　这房中气氛实在憋闷。
　　林橙长舒一口气，帮雷洛打开了窗户。然而，站在窗口，却看到兰姨焦虑的踱步，指挥着众人大肆在庄中搜什么。林橙轻轻皱眉，还从未见过左副使这副急切的模样，难道庄子里出了什么大事？
　　窗口处吹来一阵微风，院中紧凑的脚步声惊动了雷洛，沉默多日的雷洛终于开口说了句话，“橙姑娘，出什么事了？”
　　林橙一顿，重又顺手掩了窗扉，转身走到雷洛身边，笑着轻语，“没什么，怕不是左副使丢了什么要紧的物什，正命人找呢。左使大人且安心休养，不必过于忧心。”
　　雷洛微微皱紧了眉头，抿唇不语。半晌，轻道，“谢橙姑娘关心。只是，能让兰姨这么着急的……”雷洛眼神轻闪，凝视着林橙道，“怕只会和那女人有关。”
　　“嗯？”林橙不解。
　　“少主三人已经出发去了孤刃宫数日，想必这两日也该到地方了。”雷洛轻声道，“左副使绝不会让少主有危险，能让左副使这么忧心的，恐怕只有少主房间里的秦素羽。”
　　雷洛话说到这里，闭上了眼睛，“若是突然毒发而亡，也未尝不是好事。”
　　林橙闻言大惊，连忙扳过雷洛的肩膀，直视着雷洛的眼睛道，“左使大人可千万莫要再做傻事！那女人动不得！”
　　雷洛微微苦笑，“这两日你守在这里，就是奉命看着我的吧？我根本没和旁人接触，也没有能力走出这房间，即便有心结果掉她，也是有心无力。不过，我倒盼着她早日死了才好，这女人是少主最大的威胁。”
　　林橙微微一顿，心中清楚其实雷洛早就料到自己是奉命看守她的吧？只是雷洛这番话，却让林橙愈发叹息，不由出言相劝道，“左使大人，能够威胁到少主的，只有少主自己。能够伤人的，也只有自己。这世上，最不能强求的就是感情，左使大人何苦与自己为难！”
　　雷洛淡淡一笑，望着林橙道，“林绯和少主十分相像，是不是？”
　　林橙心中一咯噔，随即又好笑的摇头，“雷左使，即便一开始相像，但若要熟悉之后，便会明白，其实绯儿和少主完全不同。”
　　雷洛闭上了眼睛，却轻声道，“可至少，一开始是相像的。”
　　林橙闭口不言。
　　半晌，林橙轻声道，“左使且先休息，不打扰了。”
　　说罢，径自走出了房间。
　　望着一碧如洗的晴空，林橙不由想到了一肚子坏水的林绯，不由嘴角勾出一抹笑意。即便曾经相像又如何？她林橙自己心中清楚，真正放在心底的人是谁。
　　有些人，注定只能用来仰望。
　　但愿绯儿不要死性不改的撩拨别处的女子才好。不然，定要好好“伺候”她一番。
　　林橙舒心的微微一笑，不由握紧了手腕上林绯拙劣的针法织出的手链。
　　忽然见雷兰眉头紧皱，焦急的朝林小木房间走去，林橙连忙赶过去，问道，“兰姨，怎么了？”
　　雷兰闻言一顿，眉头皱的更紧了。
　　“秦素羽……失踪了……”
　　“什么！”林橙不可思议的惊呼，“她不是中了断魂散昏迷不醒！”
　　雷兰无奈的摇头，“当日我替她把脉时就甚觉奇怪，这孩子是我从小看到大的，我竟然不知道她什么时候有这么深厚的内力，且体内竟然有着抵抗毒素的药力与断魂散相抗……”雷兰紧皱眉头，喃喃道，“她的心机和小主人比，有过之而无不及。怕只怕，断魂散并未对她有用，反倒是她将计就计……”
　　“怎么可能！”林橙闻言不免忧心，“若是断魂散都无效，秦素羽岂非百毒不侵？”
　　“倒也不至于完全无用，只是怕远达不到应有的药效，”雷兰忧心忡忡，“我现在只担心，她到底是不是皇帝的人。少主和笑澜、绯儿她们还在孤刃宫势力范围内，若是两面夹击，只怕形势极为不妙。”
　　“若是大师姐在就好了。”林橙担心的咬唇，“大师姐一向和庄主想法相近，定能知道庄主的意思。”
　　雷兰沉默一会儿，沉声道，“风掌事想必也落入殇之手。不过，风掌事一向为人心思缜密，又心思灵活，但愿这次也能平安脱险才好。”
　　林橙不由握紧双拳。
　　林绯她们一定不要出事！


☆、103泉中缠绵

　　竟然这么轻易的就走出这岩洞。　　风舞有些觉得不可思议。
　　弯弯绕绕的出了这里,不知道自己怎么走的，风舞发现,自己竟然身在一处别院，不远处有竹林林立，时有山风轻拂,竟是在半山腰处。这到底是什么地方？难道是殇的老窝？
　　风舞现下完全是一个手无缚鸡之力的弱女子。她被南宫裳下了化功散,眼下丹田之内空空荡荡,甚至远不如一个普通人。于是走在这幽静的山中别院，风舞很是小心谨慎。
　　放轻脚步,谨慎前行,却忽闻竹林中隐隐有水声。
　　风舞有些洁癖，她早已忍受不住自己被困这些日子，连水都没沾到,当下迫不及待的悄悄向竹林中走去。
　　竟然是一处天然温泉。
　　月光掩映下，微微的泛着水汽，氤氲着一层迷蒙的白雾，水光在月光下泛着银波，煞是诱人。但因有着岩洞中的经验，风舞也不敢大意的就去碰这些水，只是站在一旁的青色台阶上，想要找些东西试探下。
　　然而，未及风舞动手，忽然听到一声冰冷的怒喝，“谁！”
　　风舞一惊，手中的草叶当即落入温泉中去，正要隐身藏去，却瞥见温泉之中，一位身披堇色睡袍的女子站了起来，湿漉漉的青丝上一串滴滴答答的水珠落至温泉之中，叮叮作响。
　　南宫裳！
　　风舞一时痴了。
　　月色下只是身披一层薄薄的睡袍，尤其还不住被水雾打湿，玲珑的曲线毕现，加上南宫裳冷峻的容颜，登时吸去了风舞的心神。
　　“是你？”南宫裳赤着脚，踱步至目不转睛望着自己的风舞面前，“竟然能逃到这里，风掌事果然不容小觑。”
　　风舞哪管南宫裳在说什么，她被南宫裳的美色所惑，只觉得南宫裳发出的声音甚为悦耳动人，更撩拨的风舞心思大动。风舞眨眨眼，望着南宫裳睡袍下露出的赤着的玉足，堇色之下，是粉红白皙的脚趾偷偷露出了头，`佛叶丛中窜出的娇嫩花骨朵，更为引人注目。
　　风舞哪里还会想逃！
　　“南宫裳。”风舞眨眨眼，轻轻唤着她的名字站起来，一步一步踱至南宫裳面前，目不转睛的盯着南宫裳看。
　　南宫裳不动声色，却暗自谨慎的注意着风舞的每一个举动。
　　她知道，现在的风舞没有武功，中了化功散的身子，风舞现在的体力可能还不如她南宫裳。倒也因此放心许多。虽然南宫裳也不清楚，自己有什么可不放心的。
　　“真美。”风舞发自内心的感慨着轻语，轻轻抚上南宫裳的脸颊，着迷的道，“我好像……真的为你动心了……”
　　南宫裳微微一笑，迎上风舞的眸子，“是么？”
　　“是。”风舞凝视着南宫裳幽深的眼眸，越靠越近，“一国之母，果然与众不同。”
　　南宫裳闻言一顿，声音几不可察的冷了几分，“风掌事谬赞。”
　　“嗬――”风舞忽然搂住了南宫裳的腰肢，贴着南宫裳的额头轻道，“怎么，不喜欢‘一国之母’这样的称呼？”
　　南宫裳身上的衣服极少。被风舞这么一搂，几乎毫无遮掩的肌肤贴在了风舞身上，当即心中一个惊跳，却淡淡的道，“风掌事好大的胆子。”
　　风舞不由嘴角划出一抹邪笑，“南宫裳……你转移话题的本事倒是了得。”言罢，风舞竟然直接将南宫裳紧紧抱在怀中，随即身子直直朝着温泉中倒去，南宫裳轻呼一声，人已经被风舞抱着落入温泉之中，当即“噗通”一声，激起阵阵水浪。
　　这么大的动静，怎么会不惊动旁人！远远守在竹林之外的女婢连忙赶了过来，却只见偌大的温泉中，只有南宫裳一人在水中央，急忙跪倒叩首，“娘娘！”
　　南宫裳人隐在水中，面色僵硬的强力忍着颤声道，“下去！带着所有人离开这里，不得命令，靠近者杖毙。”
　　婢女不知出了什么事，忽得南宫裳这一命令，当即吓得面色惨白，战战兢兢的退出竹林，挥退众人离去。
　　待已看不到婢女的人影，南宫裳才咬牙踹开藏在水中的风舞，声音冷的几乎让人打颤，“放肆！”
　　风舞这才从水中露出头来，浑身湿透，干脆脱了自己的外衣，只余下贴身的雪白的肚兜，邪笑着望着南宫裳，却开口道，“你刚刚让所有人都不许靠近这里，嗯？”
　　南宫裳一顿，哑口无言。她不过是惯性使然，不想让自己失了仪态，刚刚被风舞在水下贴着自己的身子捣乱，一时有些糊涂才下了那道命令，眼下被风舞这么一说，南宫裳当即意识到不妙。
　　可是望着月色下，玉色肌肤□在外的风舞，柔顺的青丝柔柔的沿着风舞玉颈、锁骨垂下，覆在水面上，南宫裳忽觉得心中一跳，望着风舞似水含烟的桃花眼，南宫裳忍不住心中悸动。
　　见南宫裳不答，风舞愈发放肆起来。
　　“南宫裳……”呢喃着南宫裳的名字，风舞逼向了南宫裳。温泉之中，风舞大半个身子隐在水中，身上仅余一件肚兜，南宫裳也仅着一件堇色睡袍，落入这水中，睡袍也几乎无甚作用。
　　南宫裳被风舞逼在了温泉的角落。背后是冰冷的卵石。
　　身前却是风舞温热柔滑的身躯。
　　南宫裳心跳有些乱。
　　连呼吸，也随着风舞的迫近开始乱了起来。
　　望着风舞不掩痴迷的眼神，南宫裳有些想妥协。
　　然而，这念头刚刚动，风舞已经贴在了南宫裳身上。肌肤相贴。
　　南宫裳忍不住微微颤抖。
　　“真令人着迷……”风舞轻声说着，泛着温意的薄唇若有若无的擦在南宫裳耳垂，温热的呼吸洒在南宫裳脖子里，双手也轻轻搭在了南宫裳背部，轻轻移动，上下摩挲。
　　这样的夜色实在是容易乱人心智。
　　南宫裳竟然忘记了反抗。只是却紧紧抿着唇不做声。僵直着玉背，一动不动。
　　风舞却愈发为着隐忍的南宫裳着迷。她迫不及待想打破南宫裳这无波澜的表象。
　　又忍不住吻上了南宫裳紧抿着的唇。
　　南宫裳不动不语，予取予求。
　　风舞嘴角勾出一抹邪笑，见状愈发兴奋起来。南宫裳不反抗，风舞望着她泛红的面颊，不由爱怜的轻吻。
　　“南宫裳……让你知道……什么才是女人……”风舞轻吻着呢喃说罢，一路轻吻，直到没入水中。
　　南宫裳攥紧双拳，瘫软无力的靠在了石壁上。
　　风舞双手挟住南宫裳腰肢，摩挲着下滑，却又向上攀援，掌控住南宫裳的两处高耸，揉捏，轻压。然而，人已经在水下，轻吻着南宫裳的大腿根部。
　　南宫裳僵持的指尖泛白，骨节分明，死咬着下唇，用力抓紧了石壁。
　　然而，即便如此被风舞撩拨着，南宫裳却仍旧不肯发出任何声音。
　　风舞若有若无的舌尖轻轻扫过密丛中隐隐透出的殷红，却只是轻触，并不深入，每次。南宫裳身子越来越软，一阵又一阵轻颤。却忽然用力按住了在水下使坏的风舞的肩头，阻止她下一步的动作。
　　风舞为着终于有了反应的南宫裳大喜。
　　不料，南宫裳却哑着声音，有气无力的轻颤着絮语，“风舞……你别后悔……”
　　风舞一顿，仰头好笑的望着闭目昂头的南宫裳，心道，就算后悔也是你南宫裳后悔，她风舞是吃人的那个，有什么好后悔的！
　　“风舞……”南宫裳昂着头半晌，却忽然低下头来目光灼灼地望着风舞，“你别后悔……”
　　这几乎哑的发不出声音的南宫裳，眸中熠熠生辉的模样，风舞哪怕是上刀山下油锅也甘愿，怎么会后悔！
　　“不可能……”风舞搂紧了南宫裳的双腿，让自己的双峰贴紧南宫裳的幽谷，南宫裳又一阵轻颤，却仍是微微摇头道，“你……你且记住了……你亲口说过……不后悔……无论发生什么事……”
　　风舞狐疑的抬头，望着胸口剧烈起伏的南宫裳，粲然一笑。她风舞在这世上，无牵无挂，即便是林小木，风舞不过是把她当亲人，就算南宫裳要和林小木为敌，风舞也完全不在乎。大不了，她负责保住两人都不死就是，至于为了别的什么争斗，这就和她无关了。既然如此，还会发生什么事！她完全被浑身微微泛着粉意轻颤的南宫裳彻底迷住心神，鬼使神差的开口道，“我只要你。”
　　南宫裳唇边漾开一抹笑，霎时如莲花盛开，耀人心目。
　　“记住……你今天……自己亲口说的……话……”
　　“南宫裳……”风舞愈发被南宫裳这突然的一笑摄走魂魄，再不管南宫裳说的什么，受到蛊惑一样吻上南宫裳的密丛，感受着南宫裳每次的颤抖，舌尖试探的深入，南宫裳隐忍的表情终于有了
　　破碎，微弱的“嘤咛”一声，听在风舞耳中，不啻天曲。
　　因着南宫裳的默许，风舞愈发放开了手脚。
　　雾气氤氲的温泉之中，时有轻微的破碎嘤咛回荡，两人交缠的紊乱呼吸，紧致的身躯交叠，宛如水中两株极力绽放的白莲，纯美却更妖娆多，动人心魄。羞人的声响使这夜高悬在天际的弯月也不由害羞的偷偷半躲入云层之中，只余半张脸，偷偷的窥向泉中极尽缠绵的二人，连星夜鸟兽都似乎为这白雾萦绕中朦胧的绝美景致屏住了呼吸。
　　只是，这竹林之外，温泉不远处，刚刚赶来不久的秦素羽面色绯红的攥紧了双拳。指尖已经嵌入掌心。
　　该作何感想呢？
　　心中竟然难掩酸涩。
　　第一次有些恼恨自己不俗的内力，让这泉中哪怕极为细碎的声音也都一字不落的落入耳中。
　　有些东西，在心中碎裂，消失。
　　却又重新因着别的东西，在心中凝聚，重新发疼。这次的疼意，上面刻满了三个字，林小木。
　　秦素羽不知道该舀林小木怎么办。
　　怎么可以在自己已经决定全心爱她之后，仍旧只是将自己当做棋子，不动声色的利用着，欺骗着。说过那么多，做过那么多，那些温柔，那些宠溺，真的是真心的吗？还是只是为了拉拢自己？
　　秦素羽不知道。
　　所以她将计就计，借着断魂散昏迷不醒，伺机离开。她必须离开。不然，秦素羽不知道自己会不会杀了林小木。爱之深，责之切。林小木到底对自己有没有过一刻是真心实意！她的演技是那样好！
　　她根本不纯良，也不像自己看到的那样痴傻呆笨。那样娇小退让的弱气，她只不过是为了卸下自己的心防。林庄主还真是能屈能伸！
　　秦素羽咬着唇恨恨的想着，眸中水波盈盈，泪珠滚落，却只觉心中酸胀难忍，满心苦闷。
　　林小木去了孤刃宫。
　　只带着两个人。
　　秦素羽恼恨的发现，自己竟然还是会担心，会牵挂。
　　所以，她来了这里。来到了殇。
　　她想知道，关于孤刃宫的真实信息。想知道，林小木那个混蛋到底能不能活着从那个地方滚出来！
　　作者有话要说：逐渐步入尾声了……脑抽的低调君突然想要出这本的定制，不知道会不会有童鞋愿意要呢(⊙o⊙)…求回应！！！


☆、104真相

　　孤刃宫中。　　
    林小木一路发足狂奔,林笑澜几乎要跟不上。
　　待林小木阴沉着脸重新闯入孤刃宫时，即刻被四女使携着众女子团团围住。
　　林小木冷峻的容颜丝毫未有动容，从嗓子里憋出一句话，“凌若初呢？”
　　哪里有人会回答她。
　　黑衣女使和白衣女使素来守在前面,见这年轻女子这么嚣张，当即心中大为恼怒，黑衣女使冷声道，“好一个不知好歹的后辈！既然来送死，我等就成全了你！”
　　林小木眸子一沉，腰间软剑轻动，只一招,众人只觉得面前银光一闪，黑衣女使竟然被削掉了发髻,顿时青丝散落。这招一出，众人当下倒抽气，黑衣女使是四女使之首，地位仅次于神一样存在的孤刃宫宫主，竟然这么轻易的就被林小木削掉了发髻――若是这剑招微微向下偏一些，划中的岂不就是黑衣女使的咽喉！
　　一时间，空旷的孤刃宫中寂然。众人再不敢小觑。
　　四女使也心下凛然，不敢大意轻敌。
　　林小木扫一眼众人，并未见到那个癫狂的宫主，当即心中一紧，声音愈发冷冽起来，“孤刃宫宫主呢？”
　　仍旧无人作答。
　　“好，很好。”林小木咬牙，难平心中怒意，手中软剑一翻，一抹银光映在眸中，“挡我者，死。”
　　四女使见状，慌忙迎了上来。
　　林小木冷笑。两袖迎风鼓起，整个人笼罩着阴沉狠戾的狂暴气息，“真当林小木杀人不眨眼的传说是传说么！”言罢，林小木足尖一点，人如白虹，在众女子中间穿梭即过，众人甚至根本看不清林小木身影，只见到一抹白影掠过，甚至未觉察到身上有痛意，林小木已经站在了四女使中间，长剑刺入黑衣女使肩头，冷笑道，“最好乖乖带我去，不然我可不敢保证万一手滑，这削铁如泥的软剑滑入心口是什么后果。”
　　剩下的三位女使大为惊骇的看着林小木身后血珠飞落，众人悄无声息的被割断咽喉，一个接一个颓然倒地，了无生息。
　　林笑澜赶到的时候，看到的正是横尸遍地的孤刃宫。
　　“少主！”林笑澜站在林小木身后，望着杀气笼罩着的林小木，连忙出声喊道，“我知道美人姐姐在哪里！”
　　林小木一顿，对面前四人邪佞的一笑，“算你们幸运。”
　　言罢，长剑剑尖轻点，戳在了四人周身大穴，四人当即穴位流血，然而，人却已经无力动弹。
　　“也不过如此。”林小木轻蔑的笑。孤刃宫所谓地位最高的四女使竟然这么轻易的就被自己摆平，林小木突然觉得，孤刃宫的恐怖不过是人以讹传讹罢了。
　　当下，跟着林笑澜快步朝凌若初房间走去。
　　及至到了房间门口，两人耳力都极佳，丝毫未闻凌若初的声音，倒是听到那个变态宫主在痴痴的唤着“宛之”，林小木不由皱眉，自己娘亲的名讳从这样一个人口中以这种痴迷的语调说出来，林小木浑身上下说不出的难受。最好是重名的。不行，就算是重名，林小木也决不允许那个疯子再说这两个字。简直就是对她娘亲的侮辱。
　　“少主……”林笑澜胆战心惊的望着杀气不减的林小木，不知她为何突然停了下来。
　　林小木却忽然想到秋青珩的话。
　　秋青珩说她林小木什么都不知道，说是凌若初不想让她知道，那么，若是自己就这样进去，凌若初见了该做何想？她一定能认出自己的。
　　林小木心中思量，沉声对林笑澜说，“你进去，把那个宫主引出来，交给我。然后你带着凌若初离开。”
　　林笑澜不明所以，却也不敢反对，只得点头称是。
　　林小木说罢，跃上一块大石，隐住身形。
　　林笑澜推开房门进去，然而房间内满目狼藉，刚推开房门就听到似乎带着哭腔的声音阴冷的道，“谁！”
　　林笑澜尚不及反应，迎面就是一阵疾风，林笑澜甚至根本无力躲闪。
　　“少主！”林笑澜当即大惊失色，急声惊呼，眼见着面前白练已然袭至面前，忽然被一柄银剑割裂，“刺啦”一声，断成碎片洋洋洒洒飘落在地。
　　林小木剑出人已至，不容分说将林笑澜推到屏风之后，自己在前截住孤刃宫宫主。
　　“又见面了。”林小木拢在长袖中的右手微微颤抖，却面带微笑的和孤刃宫宫主打招呼。刚刚那一剑，林小木只觉得手腕如同深入万顷巨浪中去，若非银剑及时脱手，林小木怀疑自己的手腕几乎要断掉。这孤刃宫宫主的内力好生骇人！
　　孤刃宫宫主尚未答话，忽然听到屏风之后，林笑澜一声惊呼，“美人姐姐！”
　　林小木眸子一凛，愈发盯紧了这孤刃宫宫主。
　　“宛之……”孤刃宫宫主却魔怔的只顾望着林小木，不做他话。
　　林小木也不敢动手。刚刚那一招，林小木已经深刻明白，若当真动起手来，自己恐怕根本抵不过这宫主一根手指头。孤刃宫宫主不动，林小木也不动，两人就这么僵持着，孤刃宫宫主目不转睛的望着林小木，痴然的目光让林小木忍不住心中犯怵。
　　及至林笑澜红着眼眶半抱着凌若初从屏风之后走了出来。
　　“少主……”林笑澜难掩哭腔的紧拥着昏迷不醒的凌若初，双眼通红。
　　林小木只一眼就看到凌若初青紫的脖子和伤痕累累的嘴角额头，更别提苍白的面色和已经被咬破的唇，林小木即刻心疼难忍，不由哑了声音，“你们先走。”
　　“少主！”
　　“走。”
　　林笑澜咬牙，只得听命的抱着如同枯萎的落叶一样的凌若初，一步一步朝前走。
　　林小木将二人挡在身后，却忽然瞥见二人走过的地方有血迹。
　　林小木微微一顿，背对着林笑澜道，“笑澜，你受伤了？”
　　林笑澜愈发收紧了手臂，忍不住哽咽，“是美人姐姐……”
　　林小木心中一惊，回头去看，竟然是凌若初身下不断鲜血滴落！几乎是同一时刻，林小木想到不久前在孤刃宫宫主寝殿看到的一幕，当即脑子一轰，几乎要咬碎牙齿。
　　“走！”从牙缝里挤出这句话，林小木指甲深深陷入肉里，双目赤红的狠狠盯着孤刃宫宫主。
　　自己不是她的对手。
　　林小木清楚。比谁都清楚。可是，这如何忍得住！林小木只恨不得将她千刀万剐！
　　孤刃宫宫主眼中仿佛除了林小木再容不下别的东西，哪怕是林笑澜抱着凌若初一步步出去，她也毫无反应，只是双目牢牢锁在林小木身上。
　　林小木脑子里已经炸开了锅。一个声音叫嚣着杀了眼前这女人，另一个声音却警告林小木要冷静，自己决不是她的对手。
　　不能动手。绝不能动手。
　　林小木努力告诫自己。至少，还有个楚风在她手里。一定要冷静！
　　林小木后牙槽被自己咬的酸疼，终于慢慢平复心中强烈的恨与杀意。
　　孤刃宫宫主却还是痴痴的望着林小木，哑声唤着，“宛之……”
　　这名字如同一道炸雷，炸没了林小木的理智。她如何容忍这样的人口中说这个名字！
　　“你个疯子！”林小木手腕一抖，剑势如风，直指孤刃宫宫主心口。这招毫不留情，林小木用了十成的功力还怕斗不过这个变态的宫主，岂料，那宫主竟然站着不动，林小木的长剑竟然轻易的贯穿了她心口！
　　林小木目瞪口呆。
　　“宛之……”孤刃宫宫主却忽然笑了起来，望着林小木，仍是痴然的不住唤着“宛之”，仿佛这名字于她有着不可言说的魔力。
　　林小木惊讶归惊讶，却一点都无法忍受她说这两个字。虽然不知道这个变态的宫主是不是喊的自己娘亲，但林小木恨不得食其肉啖其骨，孤刃宫宫主不反抗，她竟有些后悔这么轻易的就让这个变态的女人这样死去。
　　“宛之……我好想你……”孤刃宫宫主喃喃说着，心口鲜血直流，眼角不断有泪涌出，“好想你……你早该杀了我……终于死在你手里……我知足了……”
　　眼见着变态的宫主倒在自己面前，林小木不知为何，忽然觉得有些心痛，看着心口鲜血直流的女人，看着她脸上淡淡的笑，林小木蓦然发现，这宫主的模样，竟然有几分与楚正天相像！甚至……甚至和楚风也有几分相像！
　　“恨不生做男儿身……”
　　林小木恍惚的听着依然奄奄一息的宫主低喃的话语逐渐落下，实在无法相信，这女人竟然这么轻易的死在了自己手里，就这样死在自己面前！
　　太容易了。
　　林小木不可置信的盯着安详的闭着眼睛的女人，她竟然在笑。她死了，可是，她竟然满足的在笑。
　　“喂！”林小木忽然蹲在孤刃宫宫主面前，抓住她肩头，“你不能死！你还没告诉我，你喊得宛之是不是我娘！你把楚风弄到什么地方去了！你为什么不反抗……”
　　然而，这女人已经死了。
　　堂堂的孤刃宫宫主，就这么轻易的死在了林小木手中――武功修为远远不及她的林小木手中。
　　林小木愣愣的坐在这尸体旁边，有些缓不过劲儿来。林小木杀过很多人，可从没有杀过一个能力远远在自己之上还这么心甘情愿的死在自己手里的人，尤其是，这女人竟然还在笑。
　　这笑仿佛有着深刻的魔力，让林小木移不开眼。
　　呆呆的望着死去的孤刃宫宫主，林小木忽然瞥见她脖中的精致小巧的云纹香囊！
　　林小木一惊，颤抖着手从她脖子中取下那香囊，和自己脖子里的香囊放在一起――
　　竟然是一模一样的两个香囊！
　　这……这明明是自己娘亲绣给自己的！为什么她也有！
　　林小木慌乱的打开那女人的香囊，却发现了半块玉环，人为斩断的半块玉环，捏着自己脖子上香囊半圆的轮廓，林小木心中有些抖。
　　压着呼吸，小心翼翼的取下自己脖间的香囊，解开，掏出里面成色几乎都一模一样的白玉环，林小木颤抖着将两块玉环拼在一起……
　　“怎么……会这样……”
　　林小木喃喃的望着手中完美无缺合在一起的玉环，完全混乱了。
　　紧紧捏着两只一模一样的香囊，林小木突然发现，若是将两只香囊凑到一起，竟然能够拼出两个字！原来，那并不是云纹，或者说，并不是单纯的云纹，而是字的笔画！
　　宛，秀。
　　这两个字，是什么意思？
　　这到底是什么意思！
　　林小木丝毫未意识到自己已经被四女使携着孤刃宫全部力量团团围住，她只是一径为着自己的发现震惊。
　　这个死在自己手里的女人是谁？和娘亲，到底什么关系！
　　林小木兀自惊疑，忽然听到身边一声急切的声音，“女使，孤刃宫已经被楚正天团团包围！楚正天已经杀了进来！”
　　楚正天。
　　林小木一个激灵，踉跄着就要爬起来，这才发现，自己已经犹如困兽，被人团团包围……
　　作者有话要说：咦，有人对风舞和南宫裳的故事很感兴趣咩~~\(RQ)/~

☆、105自救

　　“我不想和你们任何一个人为难。林小木心中混乱难安,无心打斗，她现在唯一的念头就是去找楚正天。她有太多的疑虑要去问楚正天！
　　可是，如今孤刃宫中众人已是破釜沉舟，誓死保卫孤刃宫，又岂会听林小木说什么！
　　林小木望着众人神情,顿感不妙。
　　众人是抱了必死之心。
　　林小木转头望了望身旁已然死去的孤刃宫宫主,头一次打心底里深深的畏惧死亡,畏惧杀人。她不知道这个宫主到底是谁,她不知道自己该不该杀她。
　　众人越围越近。
　　林小木犹疑着,不知该不该杀人。
　　却见白衣女使上前一步,拦住要动手的众人，和剩下的三个女使使了个眼色，又看了林小木一眼,随即跪倒在孤刃宫宫主身边，叩首低声道，“奴婢恭送娘娘。”
　　“娘娘？”林小木惊讶的望着这个似乎在自己为数不多几次相见的记忆里，说话最少甚至也许根本没开口过的白衣女使，“你说娘娘？”
　　不料白衣女使竟然回答了她，“先帝最宠爱的秀妃娘娘，楚正天楚将军的胞妹，楚秀。”
　　“……什……么……”林小木如遭雷劈，呆傻在原地，“楚……秀！”
　　“不，不可能。”林小木拼命摇头，“我并没有姑姑，从小到大，楚家只有我爹爹一个子嗣，甚至连旁支都没有，怎么会多出一个姑姑！你休要胡言乱语！”
　　白衣女使却突然凄然一笑，打量着林小木道，“这事情去问楚正天吧！他比谁都清楚。楚世子不是一直想查到底为什么总有人盯着楚家么？其实你何必去查，只要去问楚正天，一切都清楚了。又何苦费这么大力气！”
　　林小木惊疑难安，“你怎么知道，你是谁！”
　　白衣女使垂首道，“奴婢是二小姐贴身婢女，二小姐赐名楚慧。”
　　“……”林小木怔怔的望着已然死去的楚秀，喃喃道，“她是我姑姑……我竟然杀了我姑姑？不会的，我不相信……”
　　“你骗我的！”林小木抓住白衣女使的衣领，“你为什么要骗我！你有什么意图！”
　　白衣女使却微笑着望向林小木，“你小时候，我还抱过你呢。当初二小姐命我杀了你，可我实在不忍对一个襁褓中的婴儿下手，而且，我知道，二小姐并不是真心要取你性命。我放了你，为这事，二小姐差点废了奴婢一身功夫。”
　　“楚世子，你知道么？你的出生本来就是冤孽，你这条命本来就不该存在！知道楚正天为什么会逃走吗？那是因为见到你，他就会看到自己的肮脏！”白衣女使字字铿锵，犹如魔咒窜进林小木脑中，“这么多年来你为楚家所做的一切，不过是楚正天不敢面对自己的肮脏龌龊而转嫁给你的，甚至是你娘，你娘一定痛恨有你这个孩子！知道你娘为什么一定要你扮成男装么？你想过没？那是她不想看到你，不想看到她自己的女儿！可怜的楚世子，你的存在就是个笑话啊。要不是因为你，你娘亲也不会这么轻易的就死了呀。知道么，其实你和楚正天才是害死你娘亲的凶手。”
　　白衣女子带着微凉的笑意，轻轻浅浅的对林小木说着这些话，林小木脑子越来越凌乱，说谁都好，说谁林小木都可以假装不在乎，可是白衣女使说的是林小木藏在心底的娘亲！她一定是在胡说。娘亲绝不可能是因为自己而死。爹爹那么疼爱娘亲，娘亲的死怎么会和她跟楚正天有关！她是胡说的！可是林小木突然想到林宛之的遗命，随即蓦地想到楚风，色厉内荏的斥道，“你尽管胡说好了，我不会信的。你们把楚风藏到哪里去了！”
　　“哦，楚风啊。”白衣女使淡淡的笑，“说到这个，忘了告诉你，楚风已经不需要你了。对了，我想你应该知道，你能够活这么大，不过就是你娘为了找个人能够伺候好我们的皇子楚风而已。但是如今皇子已经被送到安全的地方，再也用不到你了。也难为你一直以来处处替我们皇子当挡箭牌。念在这份儿上，我倒是可以考虑饶你一命。”
　　白衣女使似乎恨极了林小木，这样说罢还不够，扫了眼身旁的三人道，“不过可惜，即便我饶你一命，你也难逃一死。也许，我可以让你死的不那么惨。”
　　“皇子……”林小木完全被绕糊涂了，她竟然忍不住要去相信这女人的话，为什么，为什么娘亲的遗命是要自己无论如何也要照顾好楚风，保护楚家！她林小木不过是个什么都不懂的小女孩而已，为什么要把所有的担子都压在她肩上！娘亲，这到底是为什么！林小木心中极为震动，混乱不堪，几乎要崩溃，于是恶狠狠的揪住白衣女使的领口，“你以为这样信口胡说，我会信你？楚风是我楚家子嗣，怎么会是什么皇子！”
　　“皇子倒也的确是楚家血脉，”白衣女使淡淡的望着林小木，“他是秀妃娘娘和先皇的子嗣，七皇子。是当今圣上的兄弟。”
　　“……”林小木完全无法消化一时之间得来的消息。
　　这……难道就是所谓的真相？
　　竟然……就这么轻易的摊开在自己面前？
　　爹爹，娘亲，姑姑。娘娘，皇子，兄弟。还有自己。
　　林小木根本无法理清这中间到底有什么纠葛。也不想知道，她自己在这些人中，到底算什么！
　　已经不用动手，林小木快要被白衣女子的话击垮了。精神严重透支。
　　“小楼……”忽然听到一声带着哽咽的苍老呼唤，林小木猛地转头，竟然看到楚正天一身戎装出现在自己面前。
　　“爹！”林小木委屈极了，当即就要扑到楚正天怀中，却忽然顿住了脚步。她才发现，身边的人，竟然一动不动的僵站在原地，连刚刚跟自己说话的白衣女使也僵直在原地。
　　“她们……怎么了？”
　　“多谢皇后娘娘大恩！”楚正天对身边站着的一身黑甲、甚至带着黑色面具的人拱手作揖。
　　那人并未出声，只是淡淡的点头示意。
　　看身形，似乎是个女子。
　　“她是谁？”见到全副武装的黑甲女人，林小木狐疑的后退。她现在谁都不信，谁都不想信，也谁都不敢信，甚至连楚正天，她都不敢信。她只相信古林山庄的人。
　　“孩子……”楚正天老泪纵横，见楚小楼竟然谨慎的往后退，一时心内百感交集，又酸又涩，“这位姑娘是奉皇后娘娘之命前来搭救你的，凤使大人。”
　　林小木冷笑，“南宫裳可与我有仇，已经救我一次，还会救我第二次？爹爹竟然也难得远从边境之地赶来，小女子真是受宠若……”林小木话说到一般，骇然睁大眼睛，“你不是我爹，他不会知道我就是楚小楼，更不会知道我是女子。你们到底是什么人！”
　　楚正天眼中含泪的望着林小木，哽咽道，“傻孩子，你是我自己的孩子，我岂会不知道你是男是女……都是冤孽，唉，冤孽哪！”
　　林小木却愈发谨慎，当下冷笑道，“别装了，你们想做什么尽管说吧，易容术我古林山庄也会。”
　　林小木一个人孤零零的守在尸体旁边，谨小慎微却又倨傲的倔强模样，让楚正天身旁一身黑甲的凤使大人暗自抿紧双唇，双拳紧握。
　　“这……”楚正天百口莫辩，“我的确是你爹爹啊！”
　　林小木抿唇不做声。她现在也逃不出去。楚正天身后是披坚执锐的将士，林小木一点把握都没有。
　　双方僵持着，楚正天前进一步，林小木就后退一步。完全不让人靠近。仿佛一只受惊的小兽，竖起身上每一根毛，谨慎的盯着身边的每一个人。
　　楚正天心疼不已。却也不敢再靠近。
　　眼下的林小木，状态很不对。
　　她是深深被此次所得的信息刺激到了。而且，林小木无法相信，自己竟然杀了自己的姑姑。更无法理解，爹爹娘亲和姑姑之间，到底发生了什么。也不知道，到底是不是如那个女人所说，娘亲其实是被自己害死的。她无法理清这些东西。
　　乱。
　　很乱。林小木心头几乎一团糟。
　　头疼的要炸开一样。
　　她突然好想秦素羽。
　　这种谁都不相信的时候，林小木却无比想要去找秦素羽。可是，秦素羽还昏迷不醒，她很迷茫。前所未有的迷茫。想找风舞，风舞不知踪迹。想找凌若初，凌若初自己也乱成一锅粥。
　　林小木从没有像这一刻这么沮丧，无助。
　　她越来越缩向墙角，依旧谨慎的望着身前一众人。
　　“阿羽……”林小木握紧了手中的软剑，不安的望着面前一众人，却不由心头有些委屈的低喃自语，“阿羽……你怎么还不醒……有人欺负我……”
　　这低不可闻的声音却让黑甲凤使闻言一僵，忍不住湿了眼眶。望着像只受惊的小兽一样惊惶的林小木，黑甲凤使攥紧了双拳，喉头仿佛堵了千斤坠，哽咽难言。
　　林小木一边谨慎的盯着面前的人，一边四处观望，以图找到突破口。
　　然而，站在楚正天身边的黑甲凤使突然向前迈了一步。
　　林小木一惊，目不转睛的紧紧盯着她。
　　黑甲凤使继续一步一步朝林小木的方向走。
　　林小木眯起双眸，将目光锁在来人身上，手中软剑微微屈起，银光一闪，映在黑甲凤使的黑色面具上一闪而过。然而，也只是让她微微一顿，仍旧不迟疑的朝着林小木的方向前行。
　　黑甲凤使赤手空拳。
　　及至到了林小木面前，林小木身上的煞气愈重，却并未动手，她还不至于蠢到自己动手在明显敌强我弱的情况下挑起事端。于是只是紧紧盯着她。
　　林小木不知道这女人要做什么。
　　两人对立，静静的站着，林小木望着这女人泪光闪烁的眸子，不明所以。她现在什么都无法思考，也什么都不想去思考。林小木只想让自己安静的待会儿。她需要一个人安静的、安全的待着，去想一些问题。
　　黑甲凤使却突然伸手覆在了林小木握剑的右手之上。
　　林小木眸子一凛，登时手腕翻转，软剑即刻架在了黑甲凤使的脖子上，“想试试我的剑么？”
　　惊弓之鸟。
　　用来形容现下的林小木再合适不过。却还要强撑出一副凛然不可侵犯的模样，戒备的面对每一个人。
　　黑甲凤使忍不住落泪。
　　林小木惊讶的看着面具下的眼睛，双泪盈盈。一时竟然莫名的有些无措。
　　“我……我不是故意的……”林小木不知道该怎么办，下意识想把剑收回来，然而天生的谨慎却不容她这么做，可是不收，眼前这女人却在哭。林小木一时之间很是局促。不知道为什么林小木觉得自己对这双眼睛有着莫名的熟悉感，甚至莫名的想投降。于是脑子迷糊的来了这么一句。
　　闻得林小木这话，黑甲凤使破涕为笑。好傻！
　　原来，她真的这么傻。
　　不顾林小木的反对，黑甲凤使牵上林小木的手，一步一步带着她往前走，林小木稍作迟疑，然而望着黑甲凤使犹带着泪光的眸子，林小木鬼使神差的乖乖跟着她前行。
　　走到人群中去。
　　这实在是个太过冒险的决定。
　　但是，眼下脑子一团浆糊的林小木，不抵触黑甲凤使的接触，不抵触黑甲凤使的牵手，林小木直觉她是安全的。其实，只要林小木稍稍冷静一下，稍稍用脑子想想，稍稍用心去感知一下，她会很容易的辨认出眼前的女人是谁。可惜，林小木现在太混乱了。她迟钝的大脑根本完全无法运转。
　　黑甲凤使却并未让林小木在楚正天面前停留，只是径自拉着她出了孤刃宫，一路拉着她慢慢往山下走。
　　牵着手，不顾身后楚正天惊诧的眸子，只因为被她握在掌心的林小木难得的乖巧。甚至，根本没有用轻功，只是安安静静的拉着手走。
　　孤刃宫的地理位置奇险，山路更是绵长曲折。林小木被黑甲凤使牵着，看着默默走在前方的女子，林小木混沌的脑子被一阵又一阵冷冽的山风吹的有些清醒。清醒之后，望着安静的牵着自己的女子，林小木心脏开始狂跳。
　　她醒了。
　　一定是她。
　　下到半山腰，林小木忽然顿住再不肯走。
　　黑甲凤使回头看林小木。
　　林小木哽咽的轻唤，“阿羽……”
　　黑甲凤使一顿，却微微别开脸去。
　　“阿羽！”林小木颤抖着手，想要掀开黑甲凤使的面具，看看面具下掩藏着的容颜，是不是她朝思暮想的秦素羽。
　　然而，林小木右手还未触及黑甲凤使的面颊，却突然被拦住了。黑甲凤使冷声道，“你认错人了。”
　　林小木一顿，听得这声音，更是欣喜异常。
　　“阿羽！”林小木紧紧把秦素羽拥进怀中，喜极而泣，“你终于醒了……你终于醒了……”
　　秦素羽却只是静静的站着，任由林小木拥抱，未作任何回应。
　　“你认错人了。”半晌，怀中抱着的人轻轻推开了林小木，依旧淡声道，“现在安全了，你走吧。”
　　“阿羽！”林小木急了，拉住秦素羽，“你怎么了？”
　　“世子请自重！”黑甲凤使甩开林小木，转身离开。
　　林小木正要追上去，忽然身后林绯迎了过来，“庄主！”
　　林小木只是一分神，再回头，眼前已经没了秦素羽的身影……


☆、106凝思情深

　　庄主。
　　一池水,一波涟漪，古林山庄内，阔大的翡翠湖边，林小木闭着眼睛,枕着自己的手臂，迎着微微泛着暖意的日光，躺在冰冷的石块上。
　　风从湖面上吹来，竟然带着少许冷意。
　　已经是初冬了呢。
　　林橙思忖再三，仍是走上前来，柔润的声音轻轻荡涤着湖水带来的冷意，林小木抿了抿唇,手背挡住洒下的阳光，慵懒的声音`佛带着未醒的混沌,“阿初醒了么？”
　　“嗯，秋青珩正陪着她。”
　　林橙浅声轻道。
　　“哦。”林小木淡淡应了句，随即道，“照顾好她。”
　　“遵命。”林橙答罢，望着依然不肯睁开眼睛的林小木，欲言又止的踌躇着。
　　然而，林小木虽然没有睁眼，却`佛对林橙的情绪有感知，半晌，浅浅叹息一句，轻声道，“有事？”
　　林橙面带忧色的望着林小木，沉吟一会儿道，“庄主，秦姑娘失踪之事的确与雷左使无关。那几日，我一直守在左使身边，她根本不可能对秦姑娘下手。”
　　林小木闻言微微一顿，这才睁开眼睛，挑眉看向林橙，“哦？”
　　“庄主，左使的确是无辜的。”林橙垂眸，咬牙说道。
　　林小木嘴角勾出一抹笑来，打量了林橙一会儿，重又闭上眼睛，半死不活的躺着晒太阳，不置可否的道，“如此最好。”
　　林橙不明所以。然而顿了顿，却见林小木没有再开口的意思，只好暗自叹息着离去。
　　偌大的空阔的湖边，又剩下林小木一个人，静静的感受着四野之风，感受着古林山庄独有的宁静，和这翡翠湖独有的清洌气息。许久，林小木又是一声浅浅的叹息。
　　她如何会不知道雷洛是无辜的。
　　秦素羽的失踪完全和雷洛无关。林小木已经见过不肯与自己相认的秦素羽，心中稍作思量，便大致清楚秦素羽所谓的昏迷不醒不过是因为对自己有所怀疑而将计就计。这些没什么，她和秦素羽本来就互相怀疑着。林小木不怪她。可是，林小木担心的是，秦素羽会听到自己刻意舀来打发雷兰和雷洛二人的话。那些话若是入得秦素羽耳中，只怕她和秦素羽之事又要多添波折！
　　不过，依着上次秦素羽与自己相见的情形来看，她必是听到了。
　　“唉……”林小木不觉叹气，该怎么跟她解释，那些话只不过是作为一个庄主，必须对下属负责、必须让下属信服才会有的言论呢？
　　当日，林小木一行人回到古林山庄，凌若初身子骨极弱，又连受打击一直昏迷不醒。她是自己不肯醒。林小木望着躺在床榻上了无生机的凌若初，混乱如麻的心思愈发交缠成难解的死结。
　　一日之间，发生的事情太多了。
　　林小木再没有像那日那样混无主张过。秦素羽还毫不留情的撇下了自己，林小木无助的回到古林山庄，一个人躲在暗室里，直到所有的情绪都渐渐沉淀下来，她才形容憔悴的重新走了出来。
　　两天两夜，林小木将自己困在黑暗中，伸手不见五指的漆黑里，周遭安静到林小木可以清晰的听到自己血液流动的声音。缓慢又杂乱的心跳，`佛迟钝的钟摆，迟迟不肯摇摆，林小木却渐渐在这迟钝中慢慢理出了头绪。
　　关于楚风，关于孤刃宫，关于楚正天，也关于林宛之，关于林小木自己。
　　甚至，关于秦素羽、雷霆帮、古林山庄。
　　林小木可笑的发现，一直以来，她不过生活在一个巨大的阴谋里，她这一生，不过是为了父辈们残留的恩怨情仇而苦恼纠缠。她被剥夺的一切，都是为了一个情字，因情生恨欲，因欲生恶念。
　　她林小木，其实真的不过只是一个棋子而已。
　　`佛一张巨大的网，从楚小楼出生之时，便紧紧缚在了她身上。
　　楚小楼是无罪的。她对父辈们的恩怨一无所知，她其实是受害者。可是，也的的确确是因为楚小楼的出现加剧了林宛之的死亡和楚秀的崩溃。林宛之的死亡，又带来了楚正天的愧疚和痛苦，也让楚秀失了常性。于是，本就已经暗流泗涌、岌岌可危的楚家，因着一个楚小楼的出生，很快四分五裂。
　　林小木很安静的听楚正天叙述着林宛之、楚秀和楚正天三人的纠葛。听到最后，林小木却只能无力苦笑。
　　她也许该说，自己最终会喜欢上?p>
　　厮赜穑是因为遗受了林宛之的本性么?p>
　　海神之女的女儿林宛之是个天不怕地不怕的活泼女子，混迹于南滨海域，惩恶扬善，路见不平拔刀相助。那时的林宛之意气风发，豪爽大方。为了避免让林震云逮到自己，林宛之经常和一群江湖怪客混在一起，衣着打扮偏向男装，不辨雌雄。但是，林宛之从没有刻意隐瞒过自己的性别。她为的，只不过是避免自己被自家老爹揪回去而已。
　　那时，楚正天正是少年意气，楚府尚在天盛王朝的京畿重地盛京。林宛之带着一群江湖人士在南滨海域的名头越来越响，终于引起了朝廷的忌惮，深恐会出现第二个林震云，便派了当朝最是骁勇善战的楚正天前去南滨海域游说。而那时，楚正天唯一的妹妹楚秀，武将世家出身，自然不会像平常女子那样甘愿屈居家中做什么大家闺秀。楚正天受命南下，楚秀偷偷溜出了楚家，赶在楚正天之前前往南滨海域，为的只是不想被自家兄长比下去。楚正天自幼甚是溺爱这个唯一的妹妹，凡是都要让她三分，由是让楚秀养成了目中无人的骄纵性子，偏偏楚秀又是个心性高的，不甘总是躲在楚正天的保护之下，一心想闯出个名堂来，便背着楚正天私自想去和南滨海域传说中的“海神战队”较量一番。
　　楚秀虽性子孤傲，但到底心性善良，没怎么经历过世情的楚秀一厢情愿的来到南滨根本找不到林宛之她们的踪迹，反倒是一路总是看得见不平之事，凡被楚秀遇上，她绝不会袖手旁观。这样性子的楚秀和林宛之一行人并无二样。楚秀不知道的是，就在楚正天接到命令南下南滨海域之时，不过数日功夫，林宛之的情报组织就收到了同样的信息。而偷偷赶来又女扮男装的楚秀，偏偏还是楚府中出来的人，几乎是刚刚出现在南滨就被林宛之的人盯上了。楚秀是被楚正天养在深闺之中的“大家闺秀”――至少楚正天是不愿意自家妹子像个男人一样出去抛头露面的，因此，即便是在盛京，知道楚家有个妹妹的也不过是一些有意拉拢楚正天的朝廷官员，甚少有外人能够知道，楚家还有一个女儿。林宛之倒是知道，只不过，林宛之生平最是厌恶中规中矩的所谓“大家闺秀”，手下人因着林宛之的喜好，对楚家“碧玉”楚秀的调查也只不过是匆匆几笔带过。所以，当心高气傲的楚秀扮作男装来到南滨海域时，林宛之其实暗自把她认定为楚正天。
　　林宛之爱玩，尤其好捉弄人。
　　对于摆明是被朝廷派来跟自己作对的“楚正天”，林宛之怎么可能放过她！楚秀于林宛之而言，犹如囊中之物，猫捉老鼠一样逗弄戏耍着楚秀。然而楚秀对此一无所知。
　　林宛之对楚秀的兴趣很大。她倒要看看，这个所谓的天盛王朝最勇猛的将军到底有什么本事可以收服自己。但，暗自观察捉弄了“楚正天”一段时间，林宛之哭笑不得的发现，这个“楚正天”简直就是个白痴！做事完全不用脑子，只是仗着自己一身的功夫，直接硬碰硬，尤其好管闲事――这点，林宛之还是颇为欣赏的，林宛之喜欢肯打抱不平的人。将楚秀捉弄够之后，林宛之觉得这人完全是个羸弱的草包，这样的人也能称得上是“最”将军？！林宛之忍不住想去探探“楚正天”的虚实。
　　这是林宛之第一次正儿八经的穿上女装，一副娇弱的小家碧玉模样出现在了楚秀面前。
　　没错，林宛之在勾引“他”。
　　林宛之长得算不上极美，但五官组合起来，却是极为灵动可人，加上她刻意做出的楚楚可怜的模样，几乎要让人忍不住拥入怀中呵护。不曾混过江湖的楚秀，脑子一热，一副嫉恶如仇的模样大包大揽的救下了林宛之，并将之留在了身边。
　　自此，两人一起混迹江湖，楚秀甚至毫不避讳的将楚家功夫交给林宛之，为的是让林宛之可以自保。初时见面，林宛之自然不会傻到告诉楚秀自己就是林宛之，当时随后胡诌说是孤儿，无父无母，只知道自己唤作“若初”，随即掩面作出“伤心”的模样，让楚秀不忍心再追问其“伤心事”，轻易的将楚秀糊弄过去。
　　日久生情吧！两人携手，并肩闯荡，林宛之逐渐对孩子气又不谙世事的楚秀上了心，大大咧咧的楚秀只知道自己越来越习惯满心牵挂着林宛之，却并不知道这意味着什么。
　　不一样的情愫已经渐渐在两人身上萌生，然而一个有意为之，一个却懵懂无知。只是这开心肆意的日子，终究会有结束。
　　作者有话要说：正式步入尾声。尾卷【尘埃落定情归处】首章，预计即将完结。谢谢大家支持

☆、107楚小楼之毒

　　逍遥自在的二人并不知道,楚正天来到南滨之后的第一件事，并不是去找什么“海神战队”，楚正天找的人，是林震云。　　南滨海域的真正主人是林震云,朝廷根本无力管辖，林震云相当于南滨海域的王。来到这个地方，最该做的，自然是去拜访最高首领。楚正天年纪不大，看起来颇像一副什么都不懂的毛头小子模样，但其实做事极有分寸，心思沉稳,不然也不会年纪轻轻就做了最受皇帝宠爱的将军。楚正天无疑是智慧的，他没有找错人。
　　只是将来意说明,楚正天便自行退去，一个月来，别的事情未做，只是专心去林震云那里拉拢人心。
　　其实，楚正天刚把来意说明，林震云就完全明白是始终。自己的女儿，林震云岂会不清楚！但林震云也是个随性的，他倒是乐意看到自己唯一的女儿这么叱咤风云的模样，若不是早早去世的爱妻不喜欢让女儿牵扯进江湖是非中去，林震云几乎要鼓动林宛之去闯荡江湖了！因此，对于林宛之明修栈道暗度陈仓的行为，林震云其实完全就是睁一只眼闭一只眼，放任自流。他不过是在暗中保护着自己的女儿不受欺负。若非如此，林宛之闯江湖之路，也不会如此顺畅。但林宛之并不知道这些，她以为这些完全是自己的功劳。
　　楚正天之后接二连三的到访，其实并未再提起过“海神战队”之事，只是专心向林震云请教功夫，林震云对这个知进退又热心肠勤奋上进的少年很为赞赏，竟然有心将楚正天收为己用。为此，林震云非常想撮合楚正天和林宛之。
　　林宛之早不知道和楚秀流荡到何处去逍遥自在了。
　　林震云得知甚是懊恼，唯恐林宛之出了什么差池。与此同时，楚正天出来久了，竟然没有得到自家妹子连番信件的“骚扰”，也是甚为惊讶，由此也得知自家淘气的妹妹又偷溜了出去。
　　林震云开始紧急召人寻找林宛之，楚正天也是忧心不已的四处寻找楚秀。
　　在外游荡的放肆的二人，终于被两家家长揪回了家。
　　回到雷霆帮没多久的林宛之，竟然意外的被林震云告知，楚正天对自己有意，且问自己是否愿意嫁给他。林宛之当即欣喜不已，实不料那个看起来迟钝又呆板的“楚正天”竟然这么快就得知了自己的身份，还有意迎娶！林宛之整个人兀自沉浸在喜悦之中。欲说还休的模样，林震云见了便心中有数。
　　楚正天未曾见过林宛之的真人，但是从林震云那里见过林宛之的画像，楚正天愿意娶林宛之，半是因为这画中女子的灵动可人，半是因为林震云的倾囊相授。
　　林宛之嫁给了自己“心仪”的楚正天。
　　洞房当晚，满面红晕的林宛之，在楚正天未回来之前极为羞涩的熄掉了房间里的烛火……
　　楚正天初为人夫，一直紧张的说不出话。直到二人已衣衫尽褪，肌肤相亲，楚正天甚至已经就要进入林宛之的身体，才含混不清的喊了句“娘子”……
　　然而，就是这句“娘子”，让一直含羞带怯脑子迷糊的林宛之大惊失色。
　　可就是这失神的空隙，就是这发呆的一瞬，楚正天占有了林宛之。
　　由此，造成了一切悲剧之始。
　　“不，不，你不是他！”
　　林宛之一时心神大震，六神无主，忍着身下剧痛，猛然发力强行推开楚正天，只抓了件衣衫勉强遮住身形就惊惧的往外逃。
　　大喜之日，楚府中人正是疲累，唯有一人精力充足，这人，便是正在谋划着溜出去的楚秀。她惦记那个身世可怜的若初，担心自己回来后，独自流浪又不肯好好跟自己学功夫的若初会被欺负，因此打算趁着楚正天洞房之时溜出去找她，楚秀甚至打算把她接回楚府，和她义结金兰。眼下这会儿正是楚府中人最为懈怠的时候，绝对是溜出去的最佳时机！
　　楚秀背着大大的包裹，扛着一把宝剑，偷偷摸摸的想要从后门溜走，然而还没刚出自己房门几步，就被人狠狠撞倒在地，包裹宝剑散落一地。
　　月色下的楚府后院，茭白如清池。
　　“啊！”楚秀不妨来人这么用力的一撞，当即两人一起摔倒在地，楚秀脑袋狠狠撞倒地面，当下十分没好气的喝道，“急着投胎啊，走路也不看着点！”
　　言罢，连忙捂住嘴巴，不及望一眼撞倒自己的人，赶忙四下环视，生怕惊动了楚正天，于是一边龇牙咧嘴的爬起来，一边收拾散落在地的行李，直到看到地上的火红嫁衣。
　　这时候会穿这种衣服的人，能有谁！
　　楚秀转头的一瞬间，便看到?p>
　　艘虏槐翁澹甚至玉色肌肤已经?露在月色下却面色惊惶不安的林宛之。
　　二人四目相对，时间凝固在这一刻。
　　楚秀瞬间被眼前的艳色一闪，心头狠狠一跳，忍不住咽了口水。她甚至有点怀疑，“若初”怎么会穿着嫁衣出现在自己面前。却又为着面前仓惶颤抖的若初心疼。
　　然而，不及她开口，楚正天已经一脸焦急的赶了过来，同样的只是身着一件外衣。
　　“宛之！你怎么了！”
　　楚正天担心不已的蹲到林宛之身边，甚至没来得及顾及目瞪口呆望着二人的楚秀，“是我不好，我不该那么鲁莽，是不是伤到你了？”
　　林宛之呆滞的不答话。
　　楚秀闻得此言，又打量二人一眼，登时只觉得恍若五雷轰顶，不明缘由的心痛难当。
　　“若……初……”
　　楚秀舌头`佛打了结，望着林宛之，艰难的吐出两个字。
　　林宛之尚未说话，楚正天恼怒的瞪了楚秀一眼，“秀儿！大半夜的，你又在这儿胡闹什么！成日里莽莽撞撞成什么样子！定是你将宛之撞倒在地，还不快给嫂子道歉！”
　　“嫂子……”楚秀忽然就觉得心头几乎要窒息，喃喃的重复这两个字，不知所措的望着林宛之。
　　林宛之呆傻的望着眼前的少女。熟悉的眉眼，熟悉的声音，甚至是熟悉的气味，熟悉的无措，熟悉的傻傻的模样。
　　“无妨。”时间静止在了这一刻。楚正天担忧的望着林宛之，林宛之和楚秀两两凝望。良久，林宛之却敛了神色微微垂下头去，面色苍白如纸，微微颤抖的双唇轻轻吐出一句话，“是我撞倒的妹妹。正天，扶我起来。”
　　楚秀呆坐在地，望着缓缓被楚正天小心翼翼扶起来的林宛之，指甲陷入掌心，张着口却不知道说什么。
　　“她不是林宛之！”眼见着林宛之就要被楚正天搀扶着离开，楚秀忽然发狂一样爬起来，冲过去把林宛之从楚正天怀里抢了过来，紧紧抱在怀里，谨慎又提防的注视着楚正天，掩不住哭腔的道，“大哥，她不是林宛之，她是若初，她是个孤儿，你娶错人了！她是我的若初！”
　　楚正天根本不知道楚秀在说什么。
　　林宛之却在楚秀怀里，被紧紧抱住自己的楚秀勒的浑身发疼，然而忍不住泣不成声。
　　之后，楚秀执意不肯承认林宛之是自己的嫂子，倔强的以绝食相逼，非要楚正天休了她的若初，去娶真正的林宛之。偏激的楚秀甚至给趁楚正天不在，给林宛之下了合欢散，然而，楚秀不知道的是，这时的林宛之已经不堪忍受这样的折磨一时想不开而吞食了毒药。两种药力交织相抗，林宛之竟然未能死去。但元气大伤，自此孱弱不堪。楚秀并没能强要了林宛之，因为不放心所以去而复返的楚正天拦下了楚秀。楚正天简直不能相信自己宠爱的妹妹竟然想要侵犯自己的妻子。
　　他几乎被气的理智全无。
　　他永远都不想再看到这个妹妹。
　　楚秀被敲晕送入了皇宫。这是楚正天为向皇帝表忠心的方式。他愿意把自己不过十八岁妙龄的妹妹送入宫中，做那个年近五十的老皇帝的妃子。虽然，一直以来，一方面出于政治考虑，楚正天有这个想法，但又因为心疼自己唯一的妹妹而不舍得将她送入火坑。可是，如今，楚秀对林宛之做的事情，让楚正天忍无可忍。
　　楚正天救了被药力控制的林宛之。
　　之后，林宛之怀孕，体内却带有胎毒，这胎毒自幼便携带在楚小楼身上，因此，楚小楼一向被要求不得有大喜大悲，更不得动情.欲。
　　得知林宛之怀孕，楚秀在皇宫中心如死灰，她恨楚正天，也恨林宛之，甚至，她恨这个世上的一切。楚秀想要毁掉楚家。毁掉所有和林宛之有关的东西。为此，楚秀不惜以自己为诱饵，成为皇帝最宠爱的妃子，教唆皇帝将楚正天贬黜，调离盛京之外。然而，不久，楚秀发现自己竟然怀了孩子，她一点都不想要这个孩子，但是却可以以这个孩子为筹码，击垮楚正天。
　　可是，楚秀却难产。
　　醒来时，孩子已经失踪了。贴身侍女楚慧告诉她，孩子早夭。楚秀竟然毫无感觉。然而，很快，本就被烈毒伤了身体根本、后又因为勉强生了孩子而愈发羸弱不堪的林宛之死了，楚秀`佛突然失去了支柱，再也撑不下去的一病不起。
　　后来的后来，先帝宠妃秀妃病逝。孤刃宫崛起。楚家多了个楚二公子楚风。楚正天自愿放逐，戍守边疆。楚小楼渐渐长大，接管了古林山庄。

☆、108前路

　　林小木静静的闭着眼睛,嘴角竟然慢慢勾出一抹浅浅的暖笑来。
　　　　这笑容，在这种风声鹤唳的时候，显得有些不合时宜。可是，林小木却慢慢将嘴角的笑意扩大，甚至应着湖面张开了双臂。
　　往事随风逝。
　　就如这指尖流淌而过的年华。
　　林小木知道,不管前尘如何,不过父辈们有着怎样的纠葛,那都已经成了该被掩埋的尘埃。属于林小木的生活还要继续。
　　如今所作的一切,再不是那么迷茫混沌。林小木清楚的明白,她已然踏上了一条不归路。前途不定。若非一将功成,便是九死一生。不管她曾经是因为什么走到现在，以后的路，林小木都别无选择的必须走下去。
　　她得活着。
　　可是,活着，于林小木来说，是多么奢侈的一个词儿。
　　林小木自己就是朝廷的特级通缉犯，手里还握着深为朝廷忌惮的楚家和所谓的神秘势力古林山庄。更何况，她还保护了一个对皇位存在着极大威胁的楚风，她唯一的弟弟。
　　如果说，以前的林小木是冷酷无情，那么，今日之后的林小木或许会多了一些洒脱和释然。更确切的说，是破罐子破摔。改变不了的事情，她只有接受。日子总得过下去。
　　明白事情的始终，看透世事的无常，终究知道，人生本就是戏。只不过，她林小木的这场戏，玩的有点大。
　　“庄主！”
　　身后匆匆赶来一位女婢，遥隔着湖边小亭站定，垂首道，“秋姑娘让奴婢告诉庄主，凌若初醒了。”
　　“我知道。”林小木闭目微笑，轻道，“告诉秋青珩，这里并没有楚小楼。也没有救人的林小木。是秋青珩救的凌若初。”
　　女婢一顿，恭声道，“是。”
　　女婢答罢，匆匆退去。林小木兀自独自一人立于湖边，迎着湖心吹来的风，默默呢喃，“阿初，这么多年……对不起……”
　　潮湿的空气打湿了林小木的眼眶，湖心的冷风冻红了林小木的鼻尖，让林小木忍不住心头涩然鼻尖发酸。
　　转头凝望着湖泊一侧，椭圆形的拱门，通往的，是凌若初一众人所在的后院。
　　林小木身处的地方是偏院，古林山庄一众人都在后院。
　　秋青珩面色如常的守在凌若初身边，嘴角带着一抹浅淡的笑，递给凌若初一杯清水。
　　凌若初苍白着脸色接过，勉力对秋青珩一笑，“谢谢。”
　　秋青珩目不转睛的凝视着凌若初，半晌，微微摇头，“不用跟我客气。”
　　凌若初一怔，脸色又苍白了几分。
　　秋青珩略略一顿，朝着凌若初的方向靠近了些，凌若初捧着茶水的双手一颤，几滴水珠从玉杯中抖落。
　　秋青珩强力忍住眼底的心疼，动作轻柔的轻轻将凌若初揽进怀中，低沉的声音缓缓萦绕在凌若初耳畔，“别怕。”
　　凌若初捏紧了玉杯。
　　秋青珩轻轻搂着凌若初，低声哼起了荆州城内家喻户晓的安神曲。...秋青珩嗓音并不清脆，甚至有些低哑，却一下一下重重击在凌若初心中。
　　这首曲子，是凌若初过去多少年中，几乎夜夜都要哼唱给楚小楼听的。
　　每逢楚小楼心神不宁。
　　而今，是凌若初心神不宁。然而，给自己唱安神曲的却不是自己心里的那个人。
　　凌若初知道，楚小楼就在这附近。
　　她也知道，若非楚小楼，秋青珩是不会有能力把自己从孤刃宫中带出来的。
　　但是，凌若初却宁愿相信这别苑众人异口同声的话。是秋青珩救的自己。没有林小木，也没有楚小楼。只是秋青珩。
　　凌若初，不知道该怎么面对自己藏在心底的那个人。
　　甚至，凌若初会忍不住想，为什么自己还活着。为什么还活着。
　　她到底在留恋什么？
　　还是，这世间的人，本性都是贪生怕死。哪怕像蝼蚁一样活着，仍旧愿意苟且偷生。
　　凌若初最想看见楚小楼，却又最怕看见楚小楼。
　　然而，她醒来这么久，身边一直都只有一个秋青珩衣不解带的守着，并无什么楚小楼或者林小木的踪迹。仿佛，根本就不存在这个人。
　　可是，凌若初却总是奇怪的感觉得到，林小木就在她附近。
　　如今的凌若初，就是个易碎的瓷娃娃，稍微有一点外力刺激，就会粉身碎骨。
　　秋青珩如同过去一样，一步不离的守着她。
　　林小木真的是从未出现过。
　　她不会去见凌若初。绝不会去。不止是因为担心会刺激到她，更是因为林小木自己将要前行的路太过危险。这次，她应殇首领之约，只身前去殇的大本营，去见殇的背后操纵者。
　　林小木不知道此去将会有什么后果。但是，既然来人敢请，林小木没有理由不去。而且，最神秘的殇肯来找自己，要做的，定然不是什么好事。
　　这片金锡箔纸，什么时候出现在了林小木房间里，都没人知道。由此可见，若不是古林山庄中有殇的人，便是殇中杀手的武艺超群。除了林小木之外，没有第二个人知道这张金锡箔纸的存在，也就意味着，除了林小木，不会有人知道，她将要去哪儿。
　　“林橙，我不在的这段时间里，古林山庄一众事宜由你负责。”林小木端坐黑藤木椅上，扶着额角，浅声吩咐着，“雷洛行事鲁莽，太过意气用事，你定要看好她，不许她出古林山庄一步。凌若初和秋青珩那里，”林小木略作沉吟，思忖道，“她们并不能算是山庄的人，你们只要负责保护她们的安全即可，无需让她们知道别的事情。让左副使去照顾凌若初的饮食。尹七娘那里……”林小木抬眼望向林橙，“病情如何了？”
　　“无大碍。”林橙垂眸，“不过，似乎是中了蛊毒，恐怕非是施蛊之人不能解。”
　　林小木闻言蹙眉。
　　“先照看着吧。”吩咐毕，挥退众人，林小木遥望着凌若初所在的别苑，有些忍不住想去看看她的冲动。可是……可是，不行。凌若初一定会认出自己来。她不会想让自己知道，曾经受过那些屈辱。林小木无论如何不能去。
　　但是……说不定，此一别，就有可能是阴阳相隔。
　　只身入殇，又是一场出生入死。整日在刀尖上博弈，林小木的命，已经悬着很久了。这次，尤其危险。如果，自己走之前，没有去看看凌若初，是不是会成为自己死前最大的遗憾？
　　失去了秦素羽，林小木此生已经是得不偿失。难道，还要让自己在可能去赴死的前夕，见不到于自己来说，那个与众不同的女人？
　　也许，自己可以偷偷的去看她一眼。
　　一眼就好。
　　看看，她的阿初，是不是还像跟自己在一起时，那么腹黑，那么娇媚，那么让人忍不住怜惜。
　　林小木心念刚动，人却已经迫不及待的踏入了别苑的领域。
　　别苑幽静的梅林之后，左边第二个房间，就是凌若初住的地方。
　　林小木身形一闪，隐入梅林之中。遥望着凌若初开着窗扉的房间，却并不见凌若初的人影。也看不到秋青珩。
　　也许她们出去散步了。
　　林小木掩不住满心失落。
　　看来，见不到阿初了呢！
　　可是，林小木却舍不得离开。只是望着被微风吹动，吱呀作响的窗扉，忍不住模糊了视线。
　　真的是……已经心疼的不知道该如何是好。不止是凌若初不知道该如何面对林小木，林小木也一点和凌若初见面的勇气都没有。一丝都没有！
　　那是她楚小楼的阿初。朝夕相处这么多年，相依相伴这么多年，误会怀疑她这么多年，却从来不知道她在忍受着怎样的苦楚。
　　林小木自责，自责的恨不得让凌若初给自己一刀。但她知道，她的阿初，不会伤害她。由始至终，楚小楼对凌若初有这种信任，不管凌若初到底是为谁做事情，都不会伤害她楚小楼。所以她才敢在凌若初面前那么肆无忌惮，那么毫无遮掩。可是，她却不知道，那个一直包容着自己、明知道是自己给她挖的坑也会往下跳的阿初，这些年来竟然会遭受着这种非人的折磨。而折磨凌若初的人，是她楚小楼的姑姑。
　　楚家，欠凌若初的，永生永世也难以还清！
　　她的阿初！
　　冬天越来越深了。
　　林小木的泪，很快凝结成雾气，风干在面颊。
　　这是片白梅林。凌若初喜欢的。
　　林小木命人移植过来的，竟然成活了不少。
　　“阿初……”
　　哽咽的低喃，林小木心疼的咬唇，倚着身后的一株白梅，静默的望着吱呀作响的窗扉，久久不动。
　　梅林之上的高亭中，一袭素白静静的望着梅林里面向着自己房间敞开的窗户的林小木，望着林小木忍不住微微颤抖隐忍抽泣的背影，凌若初却只是默不作声的在亭中含着笑意落泪。
　　尽管，下唇已经被自己咬破，渗出的血迹和着泪水滑过嘴角，又咸又苦。面色苍白的凌若初孱弱的如同一缕孤魂，拢在袖中的双手，掌心已经被握紧的双拳划出深深浅浅的伤痕。
　　秋青珩守在凌若初身边，满目心疼的看着咬唇望着林小木落泪的凌若初，看着林小木抽泣，她却只能安静的守着。
　　能守着凌若初，秋青珩已经知足了。
　　白梅飘落的台阶之下，林小木已经忍不住环住自己的肩头，抱臂蹲在梅树之下，埋头在膝盖里，无声恸哭。
　　“秋青珩，”林小木紧紧搂住自己，心疼的凝望着凌若初房间仍然兀自吱吱作响的窗扉，低泣着喃喃自语，“请一定……一定好好待她……阿初……对不起……”
　　凌若初。
　　这个曾经镌刻进林小木最炫目年华里的女子，此生不会从林小木的生命印记中抹去。她们曾经是暧昧的疑似恋人，但更是知己，相依相伴的守护，在情窦初开的年纪里，她们彼此喜欢，却彼此错过。错过之后的年华里，终将会有别的人出现。
　　没有谁一定是谁的唯一。
　　这就是人。
　　林小木心里是有凌若初的，但这份感情太淡，太浅，经不起两人经年的互相猜忌和隐瞒，也经不起漫长岁月的消磨。最终，林小木心里这份浅淡的爱情被岁月磨成了亲情，友情，唯独与爱情无关。
　　被林小木深埋在心底的爱情，是那日在景州楚府花园中霍地破土而出。初遇那个素手执书卷，淡然若仙的女子，林小木沉寂的心不该有的波动，注定了她此生逃不过秦素羽这一劫。那之后的日子里，不间断的因为秦素羽产生一个又一个不该有的情绪，一次又一次不该有的妥协，林小木早就深陷其中。
　　凌若初和秦素羽。一个是可以玩小心思、耍花招挖陷阱让其不断向自己妥协的人，另一个却是自己明知道是陷阱是坑，仍旧心甘情愿为之妥协、跳下去的人。孰轻孰重，显而易见。
　　只是，于凌若初，楚小楼却是她的“秦素羽”，凌若初愿意为楚小楼无原则的妥协，愿意无底线的守护着她。
　　然而，感情终究强求不来。
　　凌若初，不是可以让林小木妥协的人。
　　秦素羽对林小木动心，慢慢沉浸在林小木的笑容温柔里，她从林小木那里得到的多。秦素羽没有凌若初对林小木的喜欢深，更没有林小木对她的喜欢深，但感情从来不是对等的。
　　就像，秋青珩喜欢着凌若初，凌若初心里却只有林小木。
　　而凌若初喜欢林小木那么多，林小木却选择了秦素羽。
　　林小木喜欢秦素羽那么多，秦素羽却可以因为林小木的捉摸不定而选择离开。
　　两个人的感情，总有一个人会付出的多一点。付出才会让两情相悦渐渐变成两两相依。
　　秦素羽走了。
　　林小木知道，秦素羽必是责怪她了。
　　可是，又如何解释呢？
　　林小木无从辩解。也找不到秦素羽辩解。秦素羽就好像人间蒸发了一样。
　　如果，这次自己可以活着回来。
　　林小木暗想，若自己还能活着回来，一定紧紧抓住秦素羽不放！就算是死缠烂打，林小木也绝不再放手。
　　只要这次，自己真的可以从殇全身而退。


☆、109想做的事情

　　琉璃瓦舍,高床软枕。
　　紫褐色的流苏帐前，余香袅袅。淡淡的玫瑰花露渐渐在这古朴大气的卧房内晕染开来，混着香炉里缭绕的沉香，整个房间里弥漫着带有浅淡暖意却因着温度而愈发显得浓郁的花香。
　　南宫裳身着流白瑾绸睡衣,跪坐在紫檀木桌案前，纤指轻动，眉间轻蹙，全神贯注的一页一页翻看着桌案上的折子，对身后那个只披着天蓝色裙衫，慵懒的躺在自己身侧，不住轻吻着自己的人视若无睹。
　　“南宫裳！”风舞有些恼。这女人真是冷情到神境界了！自己这样撩拨,她竟然还能安如泰山的翻看什么碍眼的折子！
　　南宫裳这才一顿，微微转头看向脸黑的几乎可以黑炭媲美的风某人,心内不由暗自好笑，然而面上却不过是微微挑眉，甚至略带几分宠溺地望着快要炸毛的风舞，“怎么？”
　　风舞闻言，脸更黑了。
　　“怎、么？！”见南宫裳一副事不关己的模样，风舞恼恨的直磨牙，“我还真得让你知道到底怎么了！”
　　风舞语音未落，已然将南宫裳扑倒在榻上，“我就不信，你一点感觉都没有！有本事你就继续忍，我倒要看看，你能忍到什么地步！”
　　风舞咬牙说着，随手一扯，南宫裳立刻衣衫落地，春.光乍泄。
　　见状，南宫裳暗道不妙，怎么只要一惹恼了她，这姑奶奶就要推人啊！
　　接连几天，南宫裳被风舞缠着不放，几乎要被她折腾的脱力，好不容易缓过来看会儿折子，不料竟又惹恼了她！南宫裳哭笑不得。
　　“风掌事，你……”
　　风舞闻言一顿，“风掌事？好一个‘风掌事’！”
　　风舞冷笑，南宫裳是当真把自己当成她豢养的小白脸了么！朝夕相处的越久，风舞越是为南宫裳着迷。南宫裳倒好，一直淡淡的，甚至是被风舞压在身下折腾，也只是偶尔被折腾的厉害了，才会低不可闻的发出一两句破碎的呻.吟，这让风舞觉得简直是前所未有的挫败！但又不争气的深深被隐忍的南宫裳摄去心魂！
　　南宫裳闻言，即刻意识到自己说错话了，无奈的抚额，连忙改口道，“风舞，你不知道节制的么！”
　　风舞横她一眼，节制？你穿成这样在她面前晃，你让她如何节制！南宫裳在这山腰别苑的生活可谓是慵懒清闲至极！尤其是踏入了南宫裳自己的寝居，只要踏入院落，踏上这玉阶，南宫裳就会直接甩掉脚下的鸾凤金丝绣鞋，一路走，一路不断的拆掉头上繁重的饰物，随手扔下，接着解开腰带，脱下繁琐的外衫……
　　及至到了卧室，南宫裳就只剩□上的亵衣，赤着脚踩在卧房里的木板上，轻飘飘的在案前落座。
　　每次遥遥望见这样的南宫裳，风舞只恨不得立刻冲出去直接把南宫裳压在身下，哪里还会想到什么节制！
　　南宫裳眼见风舞誓不罢休的模样，微微叹口气，抚摸小宠物一样摸了摸风舞的后脑勺，乖乖的躺在风舞身下，任由风舞在自己身上肆虐。倒不是南宫裳没有感觉，实在是南宫裳自幼的教习让她不会过于明显的显露情绪，即便是被风舞撩拨的求生不得求死不能，南宫裳也决计不会开口说些风舞想听到的话。
　　这就是南宫裳。
　　偏偏风舞还就是为这样的南宫裳着迷。一边想敲碎南宫裳的外壳，一边又深深沉醉在有着外壳包裹下的南宫裳的风情里。有时候，风舞自己都搞不清楚，自己到底是想要南宫裳改变，还是就让她这样就好。
　　不过，按目前的状况来看，风舞根本没得选择。
　　南宫裳似乎真的只是把风舞当做豢养的面首一样，根本不可能会为了风舞有什么改变。
　　可是，风舞却悲剧的发现，她自己竟然在不知不觉的为着南宫裳改变。比如，在南宫裳隐忍的抿唇时，风舞不会特意强迫她开口，她竟然会温柔的轻轻舔舐，慢慢柔缓南宫裳的情绪，极具耐心的缓缓撬开南宫裳的唇齿，深入，交缠。
　　很快肌肤相贴，肢体交叠。
　　风舞放肆的让自己纤长的手指沿着濡湿的幽径舞动，得意而又满足的感受着指腹源源不断的热流汩汩流过。唯一不尽兴的，便是南宫裳即使已经是满面羞红，额头鼻尖已是细密晶莹的汗珠，却始终未曾发出声音，仅仅从喉间逐渐加重的喘息声中，掺杂着若有若无的婉转轻吟。
　　“南宫裳！”风舞爱怜又不甘心的拥着南宫裳，把她搂在怀中，委屈的小声轻唤。
　　“……”南宫裳的呼吸尚未完全平复，忽听风舞这么委屈的声音，不觉心中一颤，有些不成调的轻声开口，“嗯？”
　　“南宫裳……”风舞却不答，只是轻轻的唤着这个名字，收紧了手臂，紧紧环住南宫裳，仿佛贪玩的小孩紧紧护住自己最爱的宝贝，风舞每次抱着南宫裳，总觉得什么都不重要了。她甚至想把南宫裳困在自己身边，或者把自己困住南宫裳身边，不去管什么古林山庄，不去管什么皇帝、什么皇后，甚至，风舞会忘记，她一直以来都是为了报仇而活。抱着南宫裳，风舞的世界就已经满了。满的很难再放下其他的东西。更甚者，即使是南宫裳这个名字，风舞轻轻唤着，便觉得心中一片宁静。
　　平静，安谧。
　　“南宫裳……”
　　风舞自语一样低喃。
　　南宫裳微微抬眼，望了望眼中皆是自己身影的风舞，心中微颤，却只是略作停顿，随即别开眼去，只静静的窝在风舞臂弯，不再作声。
　　“南宫裳……”风舞轻轻吻着南宫裳眉心，声音低不可闻，“我喜欢你……”
　　南宫裳眼神一闪，看着风舞露出了浅浅的笑容。
　　风舞不由眼神有些黯淡。
　　“南宫裳，我喜欢你。”风舞静静的盯着南宫裳，重又说了一遍。
　　多想从南宫裳口中听到令人欣喜的回答，然而，南宫裳只是宠溺的笑，那种眼神，显而易见的宽容与宠爱，风舞竟然没有意识到，那是内敛的南宫裳不觉流露出的对情人的柔情。心中失落的风舞反倒觉得，南宫裳好像在看着一只宠物。
　　久久等不到南宫裳答话，风舞心中有些酸涩，却倔强的别过脸去，像是自言自语，又像是故意说给南宫裳听一样，满不在乎的撇嘴道，“别放在心上，我喜欢的人很多，多你一个不多，少你一个不少。”
　　南宫裳闻言眼神越发柔和起来。静静的望着风舞半晌，忽然伸手从背后搂住了风舞。
　　风舞一僵，随即大喜过望的回头看向南宫裳，惊喜的唤道，“南宫裳！”
　　南宫裳笑着轻轻啄了下风舞的唇，浅声道，“你不能喜欢我。”
　　风舞闻言又是生气又是无奈，但看着南宫裳柔柔的神情，却只能恼恨的磨牙。
　　“南宫裳！”风舞简直有些想抓狂，她完全摸不透南宫裳到底在想什么。看南宫裳眼下的模样，风舞奇怪的觉得，南宫裳心里是有自己的，并不是真的把自己当宠物，可是，南宫裳却一直以宠物的标准来要求自己，比如――“你不能喜欢我”。或者，换句话说就是，“我不会只喜欢一只宠物。”虽然，到目前为止，风舞发现，南宫裳即便是“宠物”也只有自己一只……
　　“总有一天，我要让你做不成皇后！”风舞咬牙切齿。她以为，南宫裳是因为皇后的地位，才会不让自己喜欢她。
　　南宫裳听罢，却只是微微手臂用力搂紧了风舞，“你开心就好。”
　　“……”这疑似情话却又不像情话的话，让风舞心头情不自禁冒出一丝甜意的同时又懊恼不已，哭笑不得。
　　“南宫裳，我一定会杀了那个狗皇帝。”风舞一边满不在乎的轻声说着，一边把南宫裳朝自己怀里紧了紧。
　　“嗯。”
　　南宫裳难得的没有保持沉默，淡淡的让人几乎以为是错觉的轻“嗯”倒是让风舞大吃一惊，“你……你刚才说‘嗯’？！”
　　南宫裳微微抿唇，闪着笑意的眸子定定望进风舞眼中，“嗯。”
　　“……”风舞目瞪口呆。
　　“你……你这个意思是说，你愿意和我们一起么！”
　　南宫裳抚上风舞的脸颊，并不回答，只是温柔的浅笑，“过两日，想必楚小楼该到了。”
　　“楚小楼？”风舞皱紧了眉头，“你想干什么！”
　　见风舞如临大敌，如此紧张楚小楼的模样，南宫裳声音微微失了些温度，松开风舞，自顾起身披好衣服，半晌才慢悠悠的道，“做我想做的事。”
　　“南宫裳！”风舞一本正经的望着背对着自己重又看起折子的南宫裳，正色道，“我不管你们俩有什么恩怨，也不管你们争夺什么，无论你们最后谁输谁赢，这些我都不管。但是，我一定要保护你们两个任何一个都不能出事。所以，南宫裳，希望你想做的事情，能够让我安心待在这里做你的情人――”说到这里，突然意识到南宫裳一直把自己当做宠物――风舞不由咬牙，“听清楚没有，我是你的情人！早晚有一天，我会让你承认的！”重重的咬着“情人”二字，风舞接着道，“而不是去为别的乱七八糟的事情烦心。”
　　南宫裳翻着折子的手随着风舞连番重重咬着的“情人”二字的落下微微一顿，然而并未多作反应，仍是垂眸翻着呈报上来的情报，对风舞的话恍若未闻。
　　许久，直到觉察到身后风舞丝毫不肯妥协的一直盯着自己的目光，南宫裳才浅浅叹息一声，道，“也会是你想要做的事情。”
　　作者有话要说：亲耐的童鞋们，请尽情来鞭策低调君吧！！！犯懒的低调君这两天都码字无力啊有木有~！！！嗷呜~TnT


☆、四女聚（上）

　　　　这里是什么地方？
　　林小木不过刚刚踏入盛京边境，下得马来,便遇到殇前来接应的人,林小木竟然被蒙着眼睛带到这方别苑。
　　明明已经是冬季。可是这别苑中却泉水叮咚，绿意盎然，仿佛冬季的脚步未曾沾染过这里一样。
　　“林姑娘,这边请。”身前带路的婢女低眉顺眼，一路半弯着腰，极其拘谨的为林小木带路。
　　既然已经来到这里,便再无退路。林小木无谓的撇嘴，耸耸肩,跟着婢女一路前行。穿过翠竹掩映的石板路，一路闻着淙淙溪流的清脆水流声,林小木很快穿过丛林,走到石板路的尽头，眼前的视野突然开阔，远远的黛山飘渺，脚下是缭绕的云雾，林小木几乎怀疑自己是不是踏入了仙境！在视野尽头，竟然是一座凌驾在一方峭壁上的阁楼！
　　这里可算得上是人间仙境！
　　真是想不到，一个双手沾满鲜血的杀手组织，竟然生活在这么一幅如诗如画的美卷之中！山水怡人，不正该陶冶情操，怎么会培养出这么一批惊世骇俗的杀手呢！
　　林小木叹为观止的仰头望着半山腰的古亭，遥遥望见古亭中，竟然有三名女子临峰而坐，当中有一背对着自己的女子正在抚琴，琴声清聪，与这山间的微风清溪相得益彰，起伏间，愈发显得此处风景秀丽，怡神凝心。
　　只是……林小木正准备向前走的脚步忽然一顿，那没骨头一样斜靠在阁楼柱子上的人，怎么这么像风师姐！
　　林小木心内犹疑不定，狐疑的昂首望着三人，然而在这山脚下，只能勉强辨出女子的身形，根本辨不清样貌，林小木微微抿了抿唇，望了望四周环境，看到一枝垂下来的古藤，略作思忖，即刻纵身一提，拉住古藤，浅紫色的衣衫在绿叶萦绕的青藤之上飞舞，眨眼功夫，林小木已然踏上阁楼长廊，踏着围栏翩然落定。
　　未及林小木说话，倚在柱子上闲闲站着的女子便慵懒的闲闲开口，“怎么才来，太慢了！”
　　林小木刚踏入这阁楼便看清了被自己怀疑是风师姐的人，可不就是风舞！随即扫视阁楼中三人，正中悠然抚琴之人竟然是南宫裳，而……而南宫裳身后的黑衣女子……不正是……正是……
　　林小木又惊又喜，直直望着黑衣女子，嘴唇翕动，想说话却不知该说什么。只是，带着面具的黑衣女子，却仅是扫了林小木一眼，随即别开眼去，再不看林小木。林小木
　　脚下如同灌了铅，抬不动向前迈去的步伐，只是心中如何能不雀跃！雀跃之余，见黑衣女子仍旧一副视自己如无物的模样又不免心中涩然，但这相见的喜悦很快冲净了心中涩涩的苦味，林小木也不强求，收回目光，假装没有认出她来。只是表情不由柔和下来，甚至不自觉的带着浅淡不易察觉的微笑。
　　然而不待林小木表达出重逢的喜悦之情，风舞已经施施然的朝着坐在阁楼正中，正淡然抚琴的南宫裳身边走去，无骨头一样伸手搂住南宫裳的纤腰，整个人都瘫软在南宫裳身上。
　　这……
　　林小木目瞪口呆。
　　“且坐。”南宫裳对此习以为常，完全视风舞为无物，浅笑着对林小木说。
　　“南宫裳！”风舞闻言立刻不满的愈发贴紧了南宫裳，“怎么对她说话就这么温柔！平日里也不见你对我这么温柔过！”
　　“……”林小木嘴角抽搐着捂上了眼睛。她一向妖孽邪魅的风师姐，如今这么哀怨的妒妇模样……林小木只恨不得瞎了自己的双目！
　　南宫裳似笑非笑的扫了风舞一眼，风舞咕哝着什么磨了磨牙，撇嘴道，“算了，随便你怎么说了。我就当你是在说梦话好了。”
　　说着，更是不安分的将手伸进南宫裳素衫里，自己坏笑着紧贴在南宫裳背上。
　　南宫裳微微一顿，微微侧头贴着风舞耳边低语道，“怎么，你是想让我在别人面前脱了衣服么？”
　　风舞一顿，脸都绿了，咬牙道，“你敢！”
　　南宫裳魅惑一笑，不语。
　　风舞无可奈何的暗自磨牙，却只好悻悻的收了手，乖乖的搂住南宫裳不再乱动。
　　见状，南宫裳才回头对林小木道，“林庄主觉得这里如何？”
　　林小木明眸轻闪，望了眼风舞，轻笑道，“风师姐喜欢的地方，我自然也喜欢。”
　　复对着风舞笑，“师姐喜欢这里么？”
　　风舞不耐烦的打断林小木，搂着南宫裳闷闷的道，“别绕弯子了，你想做什么直接说！省的在这里浪费时间……”风舞说着，又微微紧了紧手臂，低声在南宫裳耳边絮语，“有我陪着还不够么！还非得找个什么凤使来……”风舞小声嘟囔着，瞥了眼静静坐在南宫裳身后，一身黑色锦缎带着黑甲面具的女子。
　　南宫裳唇角勾出一抹笑，“她可不是为了
　　我而来。”
　　“谁？”风舞疑惑的看向南宫裳，“你是说你这个得力手下不是为你？”
　　风舞不满的轻哼，显然不信。
　　南宫裳微微摇头，“我可不敢让她做我的手下。”说着，眼含笑意的望着林小木，柔声道，“不知道林庄主对如今楚家的形势如何看？”
　　林小木眸子一沉，随即无谓的一笑，“楚小楼已死，楚家是死是活，再与我无干。”
　　“哦？”南宫裳轻轻拨弄了下手下的古琴，似是漫不经心的道，“即便是楚家满门抄斩，也与林庄主无关么？”
　　林小木闻言猛地抬头，盯着南宫裳半晌，轻笑道，“皇后娘娘仁慈，楚家一门忠烈，娘娘断不会容此等冤案发生。”
　　“楚家的确忠烈。”南宫裳轻轻拨动琴弦，一时铮铮然几声琴音，扰乱阁楼的寂静，“但楚家私自偷梁换柱，换走七皇子，谎报皇子已殁，此等欺君之罪，诛九族已是皇恩浩荡了。”
　　林小木暗自握紧双拳，半晌静默，却忽然转了话题望着南宫裳轻道，“南宫家二公子可还安好？”
　　南宫裳微微一笑，声音愈发轻缓，“有林庄主照料，群儿必定无恙。”
　　林小木闻言不由心中一紧，凛然的直视着南宫裳道，“自然。林某和二公子乃莫逆之交，若非什么不可不做之事，二公子必会安然无虞。娘娘大可放心。”
　　“人生在世，难免会有不可不做之事。”南宫裳倏然收琴，一时万籁俱寂，却见南宫裳轻轻道，“楚二公子有勇有谋，为人又仁义，倒是颇有王者之风。”
　　“娘娘谬赞！”林小木紧紧的盯着南宫裳，缓缓道，“楚风不过是孩子气，做事一向鲁莽欠考量，如何担得起娘娘如此盛赞！”
　　南宫裳抬眸，嫣然一笑，道，“楚世子不必过谦。本宫观世子便可知二公子定非池中之物。”
　　林小木扫了风舞一眼，丝毫不讶异南宫裳会知道自己是楚小楼。这个身份，林小木觉得，也许早就暴露了。
　　“观娘娘风度，可知南宫二公子定然强过舍弟百倍。”
　　林小木不卑不亢，紧紧接着南宫裳的话，听她的意思，林小木心中隐隐冒出一个骇人的念头，竟然忍不住心中微微颤抖。如果……如果南宫裳……
　　“好了别绕弯子了！”风舞再听不下去二人打哑谜一样话里绕
　　着话，当即坐正，对南宫裳道，“我们是要造反的，南宫裳，你直接给个明话，是袖手旁观，还是站在恶心的皇帝那边――”风舞此话一出，立刻大为欣喜的改口道，“你不可能跟皇帝同流合污的，所以，你今天找小木来，是要跟我们合作！是不是！”
　　南宫裳笑而不语，半晌，望着林小木道，“不知林庄主意下如何？”
　　林小木怔怔的望着南宫裳，忍不住心中狂喜，半晌朗声大笑，对南宫裳拱手道，“若如此，古林山庄愿为娘娘马首是瞻！”
　　“林庄主客气！”南宫裳浅笑，望着林小木道，“本宫一介深宫妇人，见识短浅，不敢妄居林庄主之上，这话休要再提。南宫裳惟愿助林庄主一臂之力。不过……不破不立。既然要破，自然要有物可立。师出无名，可要不得。”
　　林小木闻言一顿，“娘娘的意思？”
　　南宫裳随手拨了下琴弦，“楚二公子在景州深得民心，又是七皇子，名正言顺。”
　　林小木眼眸一沉，微微摇头道，“楚风如今仍然下落不明。且……”林小木直直望进南宫裳眼中，“他如今戾气太重，不适合做王者。”
　　“二公子无恙。”南宫裳灿若星辰的眸子仿佛带着魔力，让林小木不觉有些紧张，“二公子宅心仁厚，戾气之说――林庄主未免太小题大做了。若他得知，他最敬重的大哥并未出事，想必戾气自然会消弭。”
　　“嗬――”林小木忍不住轻笑，“娘娘深恶皇宫，便不愿南宫家人进得那金碧辉煌的牢笼，我楚家人又岂会愿意进去！”
　　楚风的戾气今日可以因为林小木被激发，明日便可因为别的事情被激发，总之，楚风心性是有着极为狠辣的一面，这一面若是放在为人君者身上，百姓必定遭殃！南宫裳这话，不过是为了说服林小木而已，她自己都不信。
　　“娘娘如此风度，又宅心仁厚……”
　　林小木正在说着，风舞闲闲插了句，“这里没有什么‘娘娘’、‘皇后’，小木愿意的话，倒是可以称南宫裳一声嫂子。”



=================

==================

☆、111四女聚下

　　南宫裳闻言一顿,微微侧头看向风舞，却见风舞咬着下唇，定定的望着南宫裳，手下更是紧紧搂住她。那委屈又不甘愿的模样,登时让南宫裳心头一软，心内暗暗叹息，并未出言反驳。
　　林小木见二人如此耳鬓厮磨，本以为只是风舞缠着南宫裳――风舞缠人的功夫，林小木虽未见过，但料想也绝非常人可以受的，看看林笑澜的锁神技便可略见分晓。但,林小木绝料不到，南宫裳竟然一径纵容,甚至到了眼下风舞已然明目张胆的宣布所有权了，南宫裳竟然也未发一言。
　　这种情况……
　　林小木讶异的眸子谨慎的打量着二人，南宫裳这是代表默认的意思么？
　　随即又似是不经意的扫过南宫裳身后的黑衣女子身上，心中微微叹息，即对南宫裳改口道，“裳姐姐心底善良，南宫家更是教训严明，南宫群公子也是出类拔萃的人物，小木和群公子相交，深觉群公子有王者之风。”
　　南宫裳沉吟不语，半晌抬头望着林小木道，“若是真说起来，林庄主倒是最适合的人选。”
　　此言一出，阁中三人俱是大为震惊，一时寂然。
　　林小木更是甚觉荒谬。
　　许久，风舞忽然一声轻笑，望着林小木道，“皇室并不知楚风才是真正的七皇子，一直以来，处心积虑的对付你，只不过是因为当今皇帝以为你才是那个漏网之鱼，楚小楼之名早已是皇帝的眼中钉肉中刺，不除去你这个‘皇子’，龙盛定是寝食难安。若将此供诸天下，再将楚世子暗中接济的许多难民放出去为楚世子正名，楚小楼自当是最合适的帝位后承者！”
　　南宫裳赞许的看风舞一眼，微微点头道，“不错。”
　　风舞脸上笑意扩大，接着道，“楚小楼是为了免于被昏庸暴戾的龙盛暗害，才故意做出纨绔恶劣的模样，但楚小楼治下的景州，却是明眼人一眼就能看出来的清正廉明，百姓安居乐业。这是最重要也最有力的证据。若再将古林山庄中由楚世子救下的难民组成的队伍放出风去，楚世子定可大得民心。如此一来，号召力十足，揭F而起前来追随之人必不在少数，我们也可事倍功半。只不过……”风舞眨眨眼，“小木却是个货真价实的女子。”
　　南宫裳听罢风舞一席话，不由身子微微后仰靠在风舞怀中，微带着笑意淡淡的扫了林小木一眼，随即轻轻的声音悠然的从双唇中吐出，“谁说女子不可为王。”
　　南宫裳声音极浅，话一出，即刻被不知从哪里吹来的寒风吹散在阁楼里，然而这话却恍若炸雷，在林小木耳际不住隆隆轰鸣。
　　林小木不由望向南宫裳身后的黑衣女子。
　　黑衣女子显然也极为震惊的望着林小木。
　　一时间四目相对，两人静默不语，黑衣女子却仍是极快的微微垂首，避开林小木的探视。
　　风舞听南宫裳这话，当即大笑，“裳好气魄！谁说女子不可为王！我们偏要立女子为皇！小木，风某愿为天盛王朝第一位女皇鞠躬尽瘁死而后已！”
　　林小木怔怔半晌，望着对面笑意盈盈等着自己答复的三人，又静静的望着黑衣女子半晌，林小木忽然轻笑出声，笑道，“裳姐姐和风师姐真是天作之合！不过，若真是女子为皇，自然并无不可，只是，最适合的人却并不是我。小木不才，绝无此心力去操持一个国家。我倒觉得，无论风师姐还是裳姐姐，都是最佳人选，小木绝难担此重任！”
　　林小木话音甫落，南宫裳随即接口道，“后宫是皇室平衡各家势力必不可少的一环，风掌事性子风流，最是符合帝王之家左拥右抱、妃嫔环拥的人选，若真是换做小木，”南宫裳微微一顿，视线掠过自己身侧的黑衣女子，接着道，“怕还真是做不来。”
　　林小木悄悄吐出一口气，又看向黑衣女子。
　　黑衣女子早已暗自攥紧双拳，紧张的心脏噗噗直跳。林小木做女皇，她简直无法描述心中滋味，但决计不是什么好的感受。
　　风舞闻言立刻不满道，“南宫裳，你这是在夸我？”
　　南宫裳不理，接着道，“不过，风掌事也只有这一样符合。”
　　“哧――”林小木闻言忍不住笑出声来。
　　风舞气的牙齿磨得咯吱作响。
　　“裳姐姐，”林小木眉眼弯弯，轻笑道，“既然咱们都不愿去那金碧辉煌的牢笼，不如还是将这勾心斗角的权谋之争，让与那些男子去吧！楚风虽然是名正言顺，但他性子中有极为残暴的一面也是事实，为人也过于单纯，反倒是南宫群性格温和，深有心机。相比之下，南宫二公子是更合适的人选。裳姐姐不舍得南宫群进去，我也不舍得楚风进去，虽然都不舍得，但若要换做旁人，只怕日后若是事成，对我们会极为不利，万一到时枉为他人作嫁衣，落得个兔死狗烹的下场，岂非可笑之极！”
　　林小木沉吟一会儿道，“既如此，裳姐姐不如和我各退一步，先将二人暂作人选，至于最后到底会如何，且看个人的造化了。说不定，我们不慎事情败露，大事未成人先死，也不是全无可能。”
　　南宫裳微微思忖一会儿，道，“如此也好。”
　　林小木重又看了眼风舞，接着道，“裳姐姐，古林山庄的风掌事在殇这里可还有些用处？”
　　南宫裳闻言素手微顿，笑看风舞一眼，道，“无大用处。”
　　“能跟在裳姐姐身边，便是最大用处。”林小木忍笑道，“想必风师姐是乐不思蜀，再不愿跟我回去了吧？”
　　风舞被南宫裳连番话语打击，已经咕哝着嘴，身子一滑，落入南宫裳怀中假寐，权当听不到二人奚落之语。见林小木问话，也完全不理。
　　林小木忍俊不禁，“看来裳姐姐这里的确是大有魅力，我古林山庄的一把手都甘愿弃家跟随了！”
　　南宫裳低头看到眼皮微微颤着，在自己怀中装死人的风舞，忍不住眉眼柔和下来，随即抬头看林小木，淡然道，“林庄主有话尽管说。”
　　“哈哈！裳姐姐爽快！”林小木贼贼一笑，道，“既然裳姐姐这里留下了我风师姐，难道不该礼尚往来，也交由我古林山庄一人也好方便交流么？”
　　南宫裳一顿，随即看见林小木不时瞥向自己侧后方的黑衣女子，不觉嘴角带笑，“林庄主若想要，这里的人，随便带。只是……”南宫裳话锋一转，打量了黑衣女子一眼戏谑道，“我身边这位黑甲凤使，却并非殇中之人。她是历任监管皇后的地下商皇――凤使大人，林庄主带不带的走，就看庄主自己能不能让凤使大人屈尊了。”
　　林小木一顿，“凤使大人？地下商皇？”
　　林小木看看继续装死的风舞，又看看虽然面色沉如水，眼中却带着戏谑的南宫裳，随即无奈撇嘴苦笑，径自起身走到黑衣女子面前单膝半跪下来，仰头直视着她，轻声道，“不知凤使大人可否略移尊驾，与林某共赴古林山庄？”
　　黑衣女子定定的望着林小木，不答话。
　　林小木微微站直身子轻轻搂住她，“无论林小木还是楚小楼，都是人。有七情六欲，也有不得已的无奈。但，这里，”林小木握着黑衣女子的手放在自己心口，“你可以感觉到的，它到底是真是假，你能明白的，对吗？”
　　“阿羽……”林小木终于紧拥着怀里的黑衣女子，哽咽道，“阿羽，我很想你……”
　　秦素羽闻言，半晌，双手穿过林小木的后背，触着骨瘦如柴的林小木棱角分明的骨架，轻声道，“我怎么相信你……”
　　“嗬――”林小木闪着笑意的眸子，晶莹的光泽映进秦素羽心中，“你已经信了。”
　　秦素羽一顿，不由苦笑，却暗暗用力抓紧了林小木的肩膀，“不，我只是……”
　　只是舍不得让你自己一个人。只是舍不得让你孤军奋战。只是舍不得让你在最脆弱的时候，自言自语的无助喊着“阿羽”。只是不舍得……舍不得不相信你！
　　秦素羽被那日在孤刃宫中，固执又无助的林小木低喃的话狠狠的撞到心里，是个人都看得出来，当时的林小木有多惊恐和慌乱。可是这种时候，林小木心心念念的却还是秦素羽。只有秦素羽。这让秦素羽如何不感动，又如何不心疼！
　　只是秦素羽自己心思未定，她对林小木有怀疑，林小木一直在欺骗她，她不知道林小木到底哪句是真哪句是假，更不知道林小木是不是真的心里有她。但，看着风舞，看着南宫裳，尤其是风流成性的风舞，竟然都能安分守己的待在南宫裳身边，秦素羽慢慢有了希望。她愿意相信，林小木，早晚会是她的。
　　“只是什么？”林小木泪眼朦胧的拥着秦素羽，爱怜的开口。
　　“只是，想知道到底该怎么好好调.教你。”
　　秦素羽正欲答话，忽然看到南宫裳对自己一笑，随即意有所指的捏住了风舞的耳朵，秦素羽心领神会的一笑，嘴角挑出一抹淡淡的坏笑，“好叫你知道，什么是为夫之道。”
　　“……”林小木惊讶的睁大眼睛，望向秦素羽，“什……什么？”
　　秦素羽笑而不答，柔媚的靠近林小木怀里，轻语，“夫君……”
　　秦素羽笑的妩媚，眼角眉梢都带着笑意，可是，林小木却莫名的后脊梁骨一阵寒风吹过，忍不住打了个寒噤。
　　作者有话要说：{{{(>_<)}}}好冷……大家要多添点衣服了！~！！！冻shi了快/(ㄒoㄒ)/~~




☆、112同心

　　林小木却并未立刻和秦素羽回古林山庄。
　　古林山庄那里,还有个凌若初。
　　林小木仍然心疼，心疼的不能自已，但这种情绪又该如何跟秦素羽说！她好不容易赢回了秦素羽，实在不舍得让秦素羽再因为凌若初之事与自己产生什么不快。可林小木不说，不代表秦素羽不知道。
　　看着身边难掩忧心的牵着自己的手,寻求依赖一样把自己搂在怀里的林小木,秦素羽无奈的轻轻叹气。
　　“怎么了？”林小木轻轻吻了吻秦素羽的额头,下巴贴着秦素羽的青丝,柔声问。
　　秦素羽微微摇头,望着远山云雾,环住了林小木的脖子，望着林小木的眼睛道，“你在担心什么？”
　　“……”林小木一顿,凝视了秦素羽一会儿，终是勉力一笑，“没什么。”
　　秦素羽静静的看着她，半晌道，“小木。”
　　“嗯？”
　　林小木刚答罢，秦素羽却微微仰首，吻住了林小木的唇角。
　　林小木一顿，即刻收紧手臂搂住秦素羽，拦住她的脖颈，吻上秦素羽的唇。
　　然而不等林小木有进一步的动作，秦素羽却微微推开了她，满面红晕的软声道，“有什么事，我们一起面对好吗？别总是一个人撑着，让人心疼……”
　　林小木闻言不由嘴角漾开大大的笑，额头抵着秦素羽道，“你心疼么？”
　　秦素羽虽然红着脸，却仍然几不可闻的低声道，“嗯。”
　　“呵呵……”林小木听罢忍不住开心的笑，轻轻吻上秦素羽的唇，低声道，“阿羽，你真好。”
　　秦素羽一手环着林小木的脖子，一手抚摸着林小木的脸颊，安静的望着她，轻声道，“你是在担心凌若初，对吗？”
　　林小木一顿，连忙紧张的辩解道，“阿羽，我……”
　　“……”秦素羽却用吻封住了林小木要说的话，随即轻轻说，“别担心，虽然说实话，我心里会有点不舒服，但是，我喜欢这样的你。你会为了凌若初担心，为了她发愁，为了她……心疼……”秦素羽说着忍不住紧紧贴在了林小木身上，似乎唯恐自己力道轻点林小木就会消失一样，“可这样的林小木才是一个人，不是只知道杀人、只知道利用算计的冷冰冰的上位者，小木，我喜欢多一点人情味的你。”
　　林小木听着，心内百味陈杂。她知道自己一直都是个缺少人情味的人。一直以来，无论做什么事情，林小木首先做的就是衡量得失，看做一件事情能带来什么后果，可以预测得到的是什么。她只为达到目的。甚至是救那些难民，虽然的确也有怜悯之心在内，但更多的，却是为了拉拢人心。难民的力量是不容忽视的。天盛王朝皇帝和官员的不作为和滥作为，导致哀鸿遍野，天灾**并袭，使得天盛王朝大半国土上都是难民。林小木不遗余力救济这些人，甚至将他们变成古林山庄潜在的兵力，简直耗费了绝大多数心力。古林山庄所属的茶庄、酒肆、青楼所得收入，几乎全部用来填补难民，付出这么大代价，若是说真的只是因为善良，说出去林小木自己都不会信。林小木时时刻刻都在算计。
　　可是，秦素羽说，喜欢有人情味的她。
　　林小木不由苦笑。她已经很久不知道什么叫做“人情味”了。
　　“阿羽……”林小木哑声道，“你是喜欢‘楚小楼’多一点，还是喜欢‘林小木’多一点？”
　　林小木抱着秦素羽，忍不住问出这些话来。
　　实在是，相比冷酷的林小木，跋扈又无能的楚小楼人情味会多很多。
　　秦素羽闻言惊讶的盯着林小木看，“不都是你么！”
　　“不一样……”林小木摇头，“你更喜欢哪一个我？”
　　秦素羽见林小木不像开玩笑的样子，微微垂眸道，“楚小楼虽然骄横霸道了些，孩子气过重，但对我一直处处容忍谦让，林小木却一直欺骗戏弄我……”
　　林小木心中一紧，低声道，“所以……你是喜欢楚小楼多一点？”
　　“不。”秦素羽却斩钉截铁的否认，“那样的楚小楼是不真实的，楚小楼本身就是一个骗局，虽然林小木也在欺骗，但是，至少这个身份是真实的，我能看到真实的林小木，偶尔也会冒出一点傻气。小木……”秦素羽说着，不由抬头含笑望着林小木，“你真会自己找麻烦，都是你啊，不管是谁，只要是你就好。”
　　林小木闻言心中一暖，不好意思的撇嘴道，“阿羽是因为跟风师姐待的时间长了，所以都跟她学会哄人了么？”
　　秦素羽看着林小木双颊微微泛红却竭力不肯显露，偏偏强做出不在乎样子的别扭模样，不由心中又爱又怜的吻了吻林小木的脸颊，嗔道，“笨蛋！”
　　林小木不乐意了，黑着脸挟住秦素羽的腰肢，佯怒威胁道，“你敢说我笨蛋！”
　　秦素羽鼻尖一耸，微微抬起下巴，趾高气扬的模样挑眉望着林小木，“嗯？”
　　这语气`佛在说，“我就说了，你能奈我何！”
　　林小木见状，不由笑开了花，抱住秦素羽，趴在秦素羽颈窝闷笑出来。
　　秦素羽被林小木散落的发丝柔柔地拂过脸颊，带着微微的酥.痒，想要做样唬一下林小木，可是感受着林小木胸腔的震动，耳边是她闷闷的笑声，秦素羽也不由被感染的笑了起来。
　　“小木……”
　　秦素羽低声呢喃着这个名字，嘴角噙着笑意，待林小木慢慢敛了笑意才柔声絮语，“我们回古林山庄吧。”
　　林小木闻言，不由心下一沉。
　　秦素羽轻轻贴在林小木耳边道，“傻。该面对的，早晚都要去面对。小木，早些解决那些乱七八糟的事情吧。以后，我们可以一起安静的去游遍世间美景，尝遍天下美食……看尽天下……”秦素羽低声说着，却忽然停下来捏住林小木的鼻子道，“不许你看别的女子！”
　　林小木哑然，然心中却极为震惊，“你……怎么知道……”
　　秦素羽笑。她知道这是楚小楼的梦想，游遍世间美景 ，尝遍天下美食，看尽天下美人。这些是楚小楼“死去”的那段时间，秦素羽反复翻看着她留下的只言片语，甚至在一本山野小说里，看到楚小楼隽秀飘逸的字体，纵意洒脱，那时，秦素羽不认为这是楚小楼写的，还以为是俊逸洒脱的楚风所作，但后来，见过楚风的字体，而今，得知了楚小楼的一切，秦素羽很快就记起那纵情豪放的三行字，飘逸有力。那笔墨力道，力透纸背却豪情并见，大气自如，当初秦素羽绝不认为那是一个女子能写出来的字体。然而，如今一试，秦素羽不觉慨然，竟然真是林小木所作！当下却更为心疼，若非这环环相扣的重负相压，楚小楼不是什么世子，那么，眼前的林小木该是一个多么肆意纵情洒脱又迷人的女子！
　　以字见人固然会有偏颇，但大抵还是错不了多少的。
　　秦素羽眸中怜惜的望着林小木，不答反道，“好不好？”
　　林小木一时有些想哭。这些话，还是楚夫人在世时，无法无天又调皮捣蛋的楚小楼某日偷偷看一山野传记得来的志愿，时光飞转，如今，经历了那么多事情，林小木几乎要忘记自己这个曾经那么炽烈的愿望。谁料，竟然会被秦素羽重新提起。林小木说不出心里是什么滋味，她竟然忍不住落下泪来。
　　“阿羽……好累……”
　　林小木忍不住紧紧抱住秦素羽，低声吐出一句话。
　　“好累……我……真的好累……”
　　林小木从不曾对任何人吐露过一个“累”字，她疲倦困顿时，要么就是去红颜居欺负凌若初，要么就一个人躲起来发疯，但是，从来没有在任何人面前展露过自己的脆弱。古林山庄的庄主，景州当家人，楚家大公子，无论哪一个身份，都不允许林小木说累。她没有说累的权利，也不能说。于是，只能一直撑着，一天一天的撑着，也许会一直撑到自己死的那天。
　　可是，面对秦素羽，面对眸中不掩怜惜、已然含着泪光却依旧带着浅笑，温柔的注视着自己的秦素羽，林小木忽然觉得好疲倦，`佛身上所有的重负突然之间袭来，让她不堪重负。她忍不住在秦素羽面前柔弱。
　　甚至，就算不承认，林小木也不能否认，早在她还是楚小楼的时候，她在秦素羽面前表现出的骄纵跋扈和任性放肆，甚至是退让妥协，都是在不自觉的流露出真实的自己，有着真实情感的人。不是楚小楼，也不是林小木，只是一个有喜有怒，也会发脾气使小性子的女子而已。那样的生活令人怀念，也令林小木沉迷。
　　也许，这就是秦素羽和凌若初的不同。
　　无论和凌若初多交好，林小木绝不会在凌若初面前表现出脆弱。即便偶尔会有些不堪重负的流露，但林小木只要意识到，就会很快收敛。她待凌若初，一直是以保护者的态出现，是在同龄朋友甚至是知己好友、亲人面前呈现出的自在自如，但不会有心底最深处的柔软。在凌若初面前的楚小楼，一直是强者的形象。她需要保护凌若初，却从不习惯凌若初的宠溺或温柔。若哪日凌若初稍稍表现的温柔些或者宠爱了些，楚小楼都会浑身不自在。
　　然而，在秦素羽面前，楚小楼总是不自觉的就弱气。
　　她想要保护秦素羽，却也不排斥秦素羽的保护。对于接受秦素羽的宠溺和温柔，林小木甘之如饴，乐此不疲。她甚至可以完全以一个被保护的弱者态出现在秦素羽面前。且毫无自觉。
　　说不出缘由。林小木也不知道为什么自己对待秦素羽和凌若初会有这么大的区别。但是，有一点她很清楚，她对凌若初远不如对秦素羽的感情特别。很……不可言说，或者更确切的说，是说不出来的感受，秦素羽`佛有一种奇特的气场，吸引着林小木不自觉的向她靠近。
　　其实，有一句话，或许可以为她解惑。这就是，人的一生，总会遇到对的人。
　　人是对的，那么无论喜怒哀乐爱恨情仇都突显的如此深刻，又这么自然而然。缘分这种事情，和感觉一样，是无法说清的。秦素羽，就是于林小木而言那个对的人。
　　可惜，凌若初不是。能够让林小木无意识的示弱、耍赖、总是想靠近的那个人，叫秦素羽。
　　就像，秋青珩总是在凌若初面前一副痴傻愚钝的模样一样。就像那么精明又风流的风舞，遇到南宫裳也会不由自主的傲娇一下，别扭一下，甚至还会犯傻的不许南宫裳对除了自己以外的人――哪怕是林小木――温柔的说话。
　　再聪明的人，如果遇到触到自己心底的那人，也会变成傻子。
　　再洒脱的人也会变得斤斤计较，患得患失。
　　林小木何其幸运，她有秦素羽。秦素羽也有她。
　　两情相悦就是世上最美丽的故事。
　　秦素羽眼中含着热泪，抱紧了无声痛哭的林小木，天地都安静下来，只有林小木断断续续的抽噎声，在哽咽难言、心疼不已的秦素羽耳边回响。
　　有一个人，愿意为你做最真实的自己。
　　有一个人，让你可以做最真实的自己。
　　那么，即便是曾经有不快，有难过，有伤心，但相比这个人本身来说，又算得了什么呢？
　　总有一个人，会让你情不自禁的找各种理由去原谅，去妥协，去靠近。
　　经历过这么多纠葛爱恨，秦素羽和林小木，即使前方需要面对的还有很多，但是，可以同心同力，便是一同赴死，二人也可含笑九泉了。




☆、113暖日融心

　　“你们要离开了？”
　　南宫裳尚未答话,风舞一下从南宫裳身边跳了起来，走到林小木身边，一脸沉痛的表情对林小木道，“小木,虽然我很舍不得你，但是，古林山庄不可一日无主，你身负推翻暴.政、拯救万民于水火之中的重任，师姐怎能因一己之私而耽误家国大计！即便不舍，也不得不放你走了！”
　　林小木不由嘴角抽搐。也不知道自己和秦素羽在这别苑里待了不过三五日，几乎天天逮着机会就问自己什么时候离开的人是谁！现在又说这些冠冕堂皇的话,林小木实在很想把风舞踹一边去。
　　秦素羽在一侧和林小木牵着手，闻言却不由低下头去,忍俊不禁。
　　林小木懒得翻白眼，瞥了眼假惺惺的风舞，秀眉一挑，闲闲道，“家国大计不急于一时，我倒是挺喜欢这里的景致，不如就遂了师姐的意，多留个一年半载的？”
　　风舞当即倒抽一口气，随即冷下脸来斥道，“小木，你怎能这么懈怠！难道不知道先下手为强、后下手遭殃么！耽搁一日，就多了一日的忧患，速战速决最是妥当！”
　　这话一说，连南宫裳都忍不住露出笑意来。
　　林小木接着道，“既然如此，师姐也该速战速决的好，总是待在这里也于大计无益，不如和我一起回去？”
　　风舞脸色一垮，怏怏的重又爬到南宫裳身边，有气无力的搂着南宫裳的腰肢道，“小木……你不知道，我被你裳姐姐下了化功散，如今……连个手无缚鸡之力的弱女子都不如……”说完，还装模作样的哼哼两声，好像她真的很虚弱一样。
　　“哧――”南宫裳不由笑弯了眉眼，捏住风舞的脸，嗔道，“就你花样多！”
　　风舞本还龇牙咧嘴，却忽然眼前一亮，目光灼灼的盯着南宫裳，“你竟然被我逗笑了！啊！南宫裳！”风舞激动的一把抱住南宫裳，对着她的唇就啃下去，丝毫不顾忌林小木和秦素羽还在面前。
　　南宫裳连忙撤身，然而她就在风舞怀里，这么近的距离，哪里还来得及！当下被风舞吻了个正着。
　　风舞吻罢，喜不自胜，`佛她逗乐了南宫裳是什么了不起的大事一样，得意洋洋的模样，恐怕要是身后给她添个尾巴，指不定她能把尾巴翘到天上去。
　　林小木恨铁不成钢的捂住了眼睛。
　　秦素羽脸色微红的别开眼去。
　　倒是南宫裳，脸上爬上一抹红晕，随即又渐渐晕染开去，登时让一直紧盯着她看的风舞愈发心中激动不已，痴然的望着南宫裳不眨眼。
　　南宫裳本还有些嗔怪风舞太过放肆，但对上风舞满眼的喜悦和痴迷，南宫裳不由心中软成一片，暗叹自己不过只是笑了下，就能让她高兴成这样，到底是她太在乎自己，还是自己平日里太过冷情？
　　只是不管是那个缘由，南宫裳都再开不了口责怪风舞，只是却不免嗔怪的横她一眼。
　　然而，这一眼，却更是让风舞眼前一亮，当下几乎要激动的跳起来。南宫裳即刻发觉了她这苗头，当即顾不得别的，连忙搂住就要上窜的风舞，把她抱在怀里，一手搂住她的腰，一手捂住风舞的嘴，哭笑不得。
　　林小木哪里会真的捂住眼睛！那不过是出于礼貌。食指和中指露出的大大缝隙，早就看到了二人之间的嬉闹，当下心中宽慰的同时又忍不住轻笑。
　　“别动！”南宫裳懊恼的咬牙，这风舞是越来越放肆了。
　　林小木和秦素羽闻言，不由相视一笑，愈发握紧了彼此的双手。
　　风舞看着南宫裳蹙着的眉宇，当即紧紧闭上了嘴，乖乖的窝在南宫裳怀里，再不说话。
　　南宫裳真是羞窘难当！
　　她还从来没有这么失仪过。
　　可又不忍心责怪风舞。
　　于是只能暗自懊恼。
　　“咳咳……”林小木见二人闹够了，才装模作样的放下手，对秦素羽道，“阿羽，我刚刚突然眼睛有点不舒服，什么都没看到，也不知道这是什么毛病……”
　　秦素羽闻言心中一紧，还未来得及担心，忽然看见林小木对自己挤眉弄眼，立刻心领神会的忍着笑意道，“我也是。也许我们该去看大夫了。”
　　“嗯嗯，”林小木重重点头，深表赞同，“咱们还是快些去看大夫的好。”
　　随即回头一脸正色的对南宫裳道，“裳姐姐，楚风和南宫二公子之事，就拜托你了，我还要和阿羽一起去看大夫呢。”
　　见林小木一脸严肃然而眸子中却是强忍着笑意，南宫裳当即低头恼恨的看了风舞一眼，又看见风舞卖乖的眨眼，一脸无辜的小媳妇模样求饶似的望着她，南宫裳抿唇，再放不下狠话，只得也跟着林小木装糊涂道，“小木尽管去。楚二公子和群儿之事，本宫……我定当尽力。”
　　林小木扫了眼在南宫裳怀里装无辜的风舞，对她坏坏一笑，当下和二人拜别，牵着秦素羽的手，离了此处。
　　然而刚刚走出南宫裳的书房，林、秦二人就听到风舞着急的求饶声，“裳，你别生气嘛！我不是故意的……唔……”
　　林小木一顿，坏笑着对秦素羽道，“你猜，是不是裳姐姐吻了风师姐？”
　　秦素羽脸色一红，横林小木一眼，道，“定是南宫小姐捂住了风师姐的嘴。”
　　南宫小姐。秦素羽不像林小木脸皮那么厚，自来熟的喊南宫裳姐姐，但又不好再喊她“皇后娘娘”，于是私下里，便称南宫裳为南宫小姐。说到底，秦素羽曾经还是和南宫裳共事过，更甚者，没有南宫裳，就没有今日的秦素羽。
　　“哈哈！”林小木拉着秦素羽的手大步向前走，“其实我也觉得是你说的那种情况……”
　　晨光熹微。
　　冬日金灿的日光，透过山头犹自带着迷雾的丛丛雾霭，洒进这依山伴水，意丛生，高悬半空的别苑，湿漉漉的叶上，还有未落的霜露，在金色阳光映射下，散发着斑斓的色彩，映在秦素羽带笑含嗔的眸子里，映在林小木放肆的笑声中，映在两人紧紧相扣的十指上，将两人并肩下山的身影拉成一条线，分不出彼此。
　　令人心头暖意融融的暖辉，也映在，这寒露未散，冬日里覆了一层白霜的古林山庄后院里。
　　秋青珩静静的站在长廊尽头，面带浅笑，爱惜的一遍又一遍一会儿打量一眼自己的外套，一会儿注视着长廊左侧的白梅林中，弯腰俯身收拾白梅花瓣的凌若初。视线在自己身上的外套和远处的凌若初之间来回移动。
　　凌若初的状态好了很多。
　　连日来，只有偶尔几人过来探望，大家得了林小木的命令，不得私自去打扰凌若初，唯有林橙和林绯，二人经常到这里来和凌若初说话，尤其是林绯这个活宝在，凌若初难得的也被林绯搞怪的模样逗笑，心情渐渐好起来。
　　秋青珩则是从不曾离开的。她简直成了凌若初的贴身侍婢，无论什么都要经手，再不许旁人插手。凌若初推辞过几次，奈何秋青珩根本就闷头不答，凌若初多次劝说，却发现自己根本说不动这个固执的傻姑娘，索性就由着她。凌若初再不推辞，秋青珩见状，竟然直接在凌若初卧室屏风之外重又安置了床榻，日夜守候，尽心尽力。
　　这日一大早，秋青珩还没有醒，凌若初已经早早睁开了眼睛。
　　她是被窗外飘进的梅香唤醒的。
　　匆匆穿好衣服，凌若初转过屏风，就见到在卧榻上安眠的秋青珩。睡着的秋青珩，英俊的鼻梁挺立，纯良安静的让人安心。凌若初不由盯着她看了一会儿。可是秋青珩却忽然睁开了眼睛，看清眼前人，咧嘴露出一溜闪眼的白牙，迷糊的笑，“凌若初，你醒了。”
　　有那么一瞬，凌若初竟然觉得心中忽然一跳，连忙敛了神色，微微一笑，浅声道，“吵到你了？”
　　“没。”秋青珩立刻从卧榻上跳下来，看了看外面的天色，道，“这时候也该醒了。”又看凌若初衣着整齐的模样，疑问道，“你要出去？”
　　凌若初轻轻“嗯”了一声，“外面好像白梅开了。”
　　“是吗？”秋青珩闻言眼前一亮，`佛比凌若初还兴奋，“你不是最喜欢白梅了么？走，我们去看看！”
　　说着，随手扯了件外套披在身上，拉着凌若初的手就往外走。
　　凌若初闻言一顿，手上微微用力拉住了秋青珩。
　　“怎么了？”秋青珩疑惑的望着站定不走的凌若初。
　　凌若初静静的看了秋青珩一会儿，默不作声的上前，帮秋青珩把外套穿好，系好腰带，随即走到秋青珩前面，道，“没事，走吧。”
　　秋青珩呆傻的看着凌若初的举动，心中一阵狂跳，眼见凌若初已经走到前面去了，慌忙踉跄着追了出去。
　　凌若初自顾进了梅林。
　　秋青珩站在长廊尽头，满心喜悦的望着她。
　　林绯和林橙相依相偎，并坐在高高的假山之上，远远的望着二人。
　　“橙儿，你说，凌姑娘会喜欢上秋青珩吗？”
　　林绯搂着林橙的腰，皱着眉头，很是忧愁的问。
　　“不知道。”林橙一顿，看看林绯，随即揉上了林绯眉心，“你发什么愁！各人自有各人的缘法，随缘吧！”
　　林绯笑望了林橙一眼，撒娇的道，“橙儿，你肯喜欢我，真好！”
　　林橙闻言微微一愣，随即脸色微红的抿住了唇。
　　林绯见状贼笑，“橙儿害羞了？”
　　林橙瞪她一眼，不搭理她，起身轻轻一跃，衣袂飘飘的离了这假山之顶。
　　林绯连忙追上去，讨好的道，“橙儿不是说闻到白梅香了，不去看了吗？”
　　林橙没有回头，自顾前走道，“留与更爱白梅的人，好好欣赏去罢！”
　　“橙儿！”林绯说着，加快速度，即刻绕到林橙面前，抱住了她，“都说女子如花，那橙儿便来赏我吧！”
　　林橙含着笑意嗔她，“油嘴滑舌！”
　　林绯“嘿嘿”的傻笑，“橙儿喜欢，我就天天油嘴滑舌，橙儿不爱，我便再不说此话！橙儿，你喜欢不喜欢？”
　　林橙眼眸柔柔的带笑，轻轻吻上林绯的唇，“喜欢。绯儿的，我都喜欢……”
　　作者有话要说：嗷呜~谁说的冬天不码字会长胖的！！！戳！！！




114战前一试



    楚风醒来时,人在一片荒僻的原野里。

    他不知道自己昏迷了多久。只是醒来时，就看到身边蹲着一个笑靥明媚的女子，一脸期待的望着自己。

    “你是？”

    “啊，你终于醒了！”眼前的少女不等楚风话音落下，见楚风醒来,即刻眼前一亮,璀璨的眸子霎时让楚风心情跟着亮丽起来。

    “姑娘你是？”

    “我叫林笑澜。”林笑澜满目惊喜的望着楚风,“你终于醒了,急死我了！”

    看着面容娇艳的林笑澜说着话,喜怒行于色的蹙起了秀眉,楚风不由莞尔，“林姑娘。”

    “楚公子客气，直接喊我笑澜就好。”林笑澜奉命保护楚风,她还不知道这保护出风的任务有多艰难，如今仍是天真灿烂的模样，喜出望外的望着胡子拉碴、一脸憔悴的楚风。

    “楚公子，喝水。”

    楚风勉力一笑，接过林笑澜递来的竹筒，刚放到嘴边，便疑惑的问，“姑娘……认识我？”

    “嗯，是林群让我来找你的。”林笑澜浅浅一笑，露出双颊的小酒窝，“林公子正在赶过来。”

    “林大哥！”楚风闻言一阵惊喜，随即心下苦涩的黯声道，“他是我大哥的好兄弟。”

    林笑澜眼珠转啊转，她胡乱打量着这简陋的木棚，不去接楚风的话，只敷衍地“嗯嗯”应着。

    林小木和南宫群达成协议，南宫群帮她照顾楚风，她帮南宫群打探南宫裳的下落――当然，林小木是在糊弄南宫群，这完全就是她和南宫裳的主意。有心磨砺南宫群和楚风，从他二人中选出一个鲜明的旗帜人物。但鉴于两人功夫都不怎么样，南宫群还是个标准的文弱书生，林小木便让最容易让人信任的林笑澜过来保护他二人，也方便有个紧急事情可以及时通知林小木和南宫裳。

    三人对林小木和南宫裳计量的这些一无所知。也并不知道，他们此行将要遇到的任何危险，最终都不会是危险。但，此路前去，必定困难重重。

    ******

    林小木和秦素羽离开却并未回到古林山庄。

    她们暂时安顿在醉月楼。二人打算先去看看那些难民。

    这里是林家小筑。林小木独立于古林山庄之外的地盘。林家小筑看起来就像是个小小的村庄，地方不大，但人很多。这些人都是来自四面八方的难民。颠沛流离至此，林小木命人收留下来。

    但，林小木并不是个慈善家。她收留的这些人，必须有劳动能力，可以自力更生。每个人必须承担起照顾一位老人或者孩子的责任。在林家小筑，没有严格意义上的性别区分，女子并无特权。身强体健的女子必须和男子一样，靠自己的双手过活。林家小筑提供的，不过是一个遮风挡雨的居所，一块未经开垦的田地。林小木做的只有这些。她提供给这些难民维持生存的必需品，不会施舍什么钱财衣物，一切都要靠难民自给自足。林小木没有善良到可以倾尽家财来供养难民。这不是她的责任，这是朝廷该做的。林小木不会去揽这个是非。

    可是，对这些难民来说，有自己的住所，有自己的田地，这已经的天大的恩赐。

    林家小筑有巡逻维护治安的武夫。能够安居乐业生活下去的，都是安于本分、肯踏实地靠自己的力量去求得生存的人。林小木不需要游手好闲、不服管教的地痞流氓。这种人不会被留在林家小筑。若是这地痞流氓还有几分能耐，林小木会把他们收编，组成特殊的队伍，专门用来造谣生事。有时候，造谣生事也是一种技能。

    林家小筑里，没有人不认识林小木。能够留在这里的人，每一个，林小木都亲自过目过。约有七八百人之众。这些人，不仅靠自己的力量过活，还被严格训练，随时可以扔掉手里的农具，扛起刀剑上战场。这里，是精锐。

    林家小筑看起来很平和，人人心满意足。但，在这之前，林家小筑有过厮杀和死人。初到此地的难民又岂止百千人！林小木根本无力收留这么多人，所以要经过筛选。这筛选，便是血的斗争。每个侥幸从死人堆里爬出来的壮汉，都被允许携带自己的家眷进入林家小筑。若是没有家眷，林家小筑有收留老弱妇孺，进入林家小筑的人，都必须有自己的家庭。家庭是难民的依靠，也是林家小筑对他们的牵绊。

    秦素羽不知道这些。她不知道，能够出现在这个平和的小村庄里的人，都是死人堆里爬出来的。秦素羽看到的，只是安居乐业的百姓，其乐融融。她只知道，这里是林小木为难民构建的福地。秦素羽看不到福地之下，是漫染的鲜血。

    没有谁有义务毫无缘由的为别人付出什么。林小木做这些，固然有怜悯之心在内，但更多的是出于她自己的利益需要。她要这里的每个人视她入神，她要所有人对她感恩戴德，更需要这里的每个人甘愿为她赴死。她需要愿意为她披坚执锐的战士，做为最坚强的后盾。收服人心，才是最有保证的后盾。

    林小木是正确的。她俨然已是这里的神。她是林家小筑愿意为之赴死的恩人。在这里，她拥有绝对的权威。

    秦素羽只看到，林小木甫踏入这村庄，林小木就悄悄吐出一口气，转头对她笑笑，“阿羽，现在，我们站在同一条船上。”

    秦素羽不明所以。这是事实，可这事实和她们要进入这林家小筑有什么关系？林小木为什么要特别提出来？秦素羽心中有疑问，然而望着林小木专注的凝视，秦素羽微微轻笑，吻了吻林小木的嘴角，柔声道，“我们一起。”

    林小木这才放心的松了一口气。

    “阿羽，无论你在这里看到了什么，都别放在心上。林家小筑，是我不得不维持下去的后盾。”

    秦素羽看着林小木郑重的神色，心中一凛，道，“我记得了。”

    也许，在这里，才会见到最令自己陌生的林小木，亦或楚小楼。

    秦素羽握紧了林小木的手。

    林小木抿唇对秦素羽笑，从腰间捏出一粒信号烟，很快青白色的烟雾在二人头顶盘旋。

    秦素羽并肩立在林小木身边。二人面前是一个高耸的牌坊，上书四个大字，“林家小筑”。

    很快，村头迎来一个面色黝黑、虎背熊腰的壮汉，身后跟着四个身穿麻布粗衣的庄稼汉，急匆匆的朝林小木的方向赶来。

    “林姑娘来了！”为首的壮汉小心翼翼的弯腰，虽未下跪，但恭敬不已的神色，远比下跪更能让人看出壮汉对林小木的崇敬。

    林小木敛了神色，微微垂眸，浅声道，“赵大哥无需多礼。多日不来，想来也是该回来看看大家了。”

    这壮汉正是林家小筑的线报人赵成，这里的实际负责人是雷洛，赵成负责定期将林家小筑的情况汇报给雷洛。此外，负责训练士兵的，是楚小楼的四个贴身“狗腿子”――楚一楚二楚三楚四。

    “林姑娘繁忙，大家都知道。只是，还是盼着姑娘能抽空来看看。大家伙儿对姑娘想念的紧。”赵成低着头，沉稳的声音缓缓说道。

    林小木却未见别色，只是淡淡的点头，“难为大家有心。”

    说着，拉起秦素羽的手，在五人簇拥中踏入了林家小筑。

    刚刚进入这庄子不久，本在各做各事的众人竟然不约而同的放下手里的活计，一窝蜂的围在了林小木两侧，人虽众多，却井然有序，丝毫不耽误林小木牵着秦素羽前行。

    林小木带秦素羽来这里，并不是单纯的来看众人而已。她需要确认一件很重要的事情。

    待拉着秦素羽走到整个林家小筑正中央的空地上，这里地缘空旷，可以聚集起所有的村民。林小木侧头对赵成说话，让他召集所有村民过来。

    秦素羽默不作声的陪着她。

    其实，在林小木踏入这村落时，整个村子的人就已经到的七七八八了，因此不过眨眼功夫，空地上聚齐了所有的村民。

    林小木牵着秦素羽走到最中央的高台上，一时神色凛然。

    周围围着林家小筑全部的村民，众人炽热的目光几乎让秦素羽忍不住犯怵。那是对林小木的信仰。

    “长久未能来看大家，大家过的可还好？”林小木微微带笑，用上内力，清亮的声音响彻整个阔大的空地。

    这不过是客套话而已。

    但一众人竟然有人激动的落下泪来，乌泱泱一片落泪者，一脸感激的望着林小木，异口同声的答道，“好！”

    整齐划一的声音震动耳膜，秦素羽无法理解这些人何以对林小木有着这么痴狂的信仰。

    她没有经历过逃荒，没有经历过衣不蔽体、食不果腹。不知道对于这些以天为被、以地为家的人们，失去了他们赖以生存的家园之后是多么的绝望与无助，不知道他们中有多少人死于饥饿和灾荒，更不知道，对于提供给他们新的落脚之处、且肯把土地给他们耕种还不收取任何税收的林小木，村民们是何等的感激涕零。更何况，林小木还让每个人都重新拥有了家庭。他们当然不知道，在他们看起来无比重要的家庭，不过是林小木牵制他们的筹码。

    村民们只知道，林小木就是使他们再生的神。

    而今日，林小木要确认的，就是他们对自己的忠诚度。她需要绝对的无条件的臣服和付出。

    秦素羽无法理解，林小木对这些人的意义。林小木其实心里也没底。她不知道自己到底能够拥有多少忠诚度。

    “今日特地前来，是有要事想要告诉大家。”林小木沉吟着，缓声道，“小女子一向把大家当做亲人，咱们同气连枝，一家和乐，各位都是小木的兄弟姐妹，因此，无论有什么事情，都该让家人知道。”

    林小木打着亲情牌，低缓的声音沉沉回荡在宽阔的空地上。

    秦素羽闻言，心中一咯噔，她好像知道，林小木要做什么事情了。

    果然，林小木接着道，“在我身边的女子，名唤秦素羽。”林小木看了秦素羽一眼，继续道，“她将会是我的妻子。”

    林小木这话一出，`佛在安静的湖泊中投入巨石，众人在瞬间的发愣之后，立刻哗然。林小木这话，对他们来说，简直是疯子的言论！她们都是女人，女人怎么可以和女人在一起！林小木是他们的神，他们的神，怎么可以和一个女人在一起！

    这让村民们如何接受！

    一时之间，所有人的目光都投注在了秦素羽身上。

    秦素羽不由苦笑，感慨的微微摇头，都到这个节骨眼了，林小木还是会无意识的利用自己。秦素羽如何看不出来，林小木不过是利用自己来测试这些村民对她的心意！

    难怪，一开始就说什么无论发生什么事情都让自己不要放在心上。

    秦素羽有些恼恨。

    就直接跟自己说清楚又如何！为什么总是一意孤行！

    秦素羽气恨的伸手环住了林小木的腰肢，藏在长袖中的右手，捏在了林小木腰上，狠狠一柠。

    林小木立刻咬唇不出声。她刚刚还担心秦素羽会生气，果然生气了……

    不过这样的生气表达方式，林小木还是乐于接受的。吃点皮肉之苦不算什么，只要秦素羽别不理自己就好。

    林小木偷偷扭头，对秦素羽笑。讨好的模样登时让秦素羽又是好笑又是气愤。

    秦素羽无奈的摇头，对林小木做了个口型，无声道，“回头再慢慢算！”

    林小木暗自咽口水，回头打算怎么算……

    二人在高台之上暗战，倒叫台下的人望着两人眉目传情，以为两人感情深厚。

    众人依旧议论纷纷。

    忽听一个苍老的声音道，“林姑娘不要一时糊涂，您身边的那位，也是个女子啊！”

    林小木一顿，朗声道，“老人家看得不错，秦素羽是女子，我也是女子，但我二人却是决意要死生在一起的，今日来跟大家说，正是为了让大家来见证我们二人。”

    林小木这话出口，台下喧闹更甚。

    半晌，有人高声道，“林姑娘是咱们的恩人，只要林姑娘愿意，和什么人在一起，咱们都会为您祈福！”

    这人又道，“乡亲们，林姑娘这样的仙女一样的人物儿，世间可有哪个男儿配得上她！我看林姑娘身边的女子，也是个出类拔萃的美人儿，给咱们林姑娘做媳妇，不正合适！”

    一时众人议论纷纷。

    林小木握着秦素羽的手，站在台上默默的望着台下众人。她在心中暗暗祈祷，千万不要有人背叛自己。不然……

    身边的秦素羽似乎感知到她的情绪，微微朝着林小木的方向靠近了点，搂住了林小木的腰，“放心，你带来的鬼影杀手应该用不到。”

    是的，跟着林、秦二人来的，还有古林山庄的鬼影杀手。林小木打算，若有人对自己和秦素羽有异议，就将其逐出林家小筑。但逐出之后，迎接他们的，将是鬼影杀手。

    她不能让任何与林家小筑相关的消息走漏出去。更不能留下自己一手培养出来但可能会在将来对自己不利的人。

    台下喧闹的众人并不知道他们接下来的话，将要决定他们的生死。

 




☆、115两年已过

　　喧闹持续了很长一段时间。
　　林小木只是敛着眉眼,握着秦素羽的手，安静的等他们讨论结束。
　　许久，赵成上前一步，站到众人之前,忽然对着秦素羽的方向跪下，高呼道，“赵成给林夫人请安！”
　　赵成这举动让空地的众人瞬间安静下来。
　　赵成高声道，“我赵成不管别的什么，我只知道是林姑娘给了我家，给了我第二条命，赵成虽然不识字,但恩义这个词赵成还懂，只要林姑娘愿意,莫说娶一个秦姑娘，就是娶上十七八房妻妾，赵成也绝不会说一个不好的字。赵成愿意誓死效忠林姑娘！”
　　赵成的话，`佛导火索，瞬间燃烧了整个林家小筑，众村民静默半晌，忽然一齐跪倒在地，高呼，“愿意誓死效忠林姑娘！”
　　喊声响彻天地。
　　林小木心中一暖，终于悄悄松了口气，感慨的笑。
　　“阿羽，你是福星。”林小木抱秦素羽在怀，吻着她的发，轻声道，“用不到带来的人真好！”
　　秦素羽抿唇笑。
　　她刚刚不过是为了安慰林小木罢了。也不曾料到这里的人竟然如此呼声一致。她为林小木开心，也为这些人可以保住他们自己的命开心。
　　“夫妻同心，其利断金。”秦素羽附耳在林小木耳边道，“这是个好的开端。”
　　******
　　这的确是个好的开端。
　　天启三十一年，林小木率众难民揭F而起，天下云集响应。一时势如破竹，仅一年时间，从江城一直攻到天盛王朝京畿重地盛京。
　　天启三十二年秋，朝廷欲召回边疆的楚正天征平，奈何楚正天于此国难之际竟然因边关外敌来犯而殚精竭虑一病不起，龙盛无奈只好启用楚正天次子楚风为将，命南宫群为副将，绞杀以魔女林小木为首的逆贼，起义军节节败退，顷刻之间，楚风和南宫群声名鹊起，被视为龙盛王朝的保护神。
　　天启三十二年暮冬，楚风为将，和副将兼军师南宫群一路过关斩将，将起义军逼回江城，大军围城数日。
　　转眼间，自从林小木当年离开古林山庄到林家小筑已经两年了。
　　两年的时间里，林小木和秦素羽再没有回过古林山庄。古林山庄也一直交在林橙手中，主要是因为风舞一直赖在南宫裳身边不肯回来。
　　两年间，林小木为了试探天盛王朝龙盛的实力，揭F而起。和秦素羽一起风餐露宿，带着众人攻陷一个又一个城镇。原来，天盛王朝真的已经**到没有楚正天就没有可用之将的地步了。
　　林小木令林笑澜拖着楚风和南宫群在边陲野地遭封杀阻隔，没想到，楚风和南宫群竟然提前从她们的局里闯了出来，南宫群忧心南宫裳，和楚风一起进宫面圣，自动请缨。楚风第一次站到了朝堂之上，无计可施的天盛王朝皇帝龙盛，别无选择的认命楚风为征平大将军，剿灭林小木。南宫群知道其中有猫腻。早在他和楚风、林笑澜在边陲屡遭磨难却总会躲过的时候，南宫群就有怀疑。果然，待二人领兵打仗，简直如入无人之境，林小木一路撤退，两军交战至今，未损失一兵一卒。虽然，每次交战之时，战场厮杀甚为惨烈，但死的却多是马匹，人员也多是受伤，并未伤及性命。
　　南宫群搞不清林小木想玩什么！
　　他已经无法了解林小木这个脑子不在正常路线上的女人，又在搞什么鬼！
　　南宫群是军师。他建议楚风围城，其实是要找机会进城。他想，有必要和林小木面谈。
　　因为林小木揭F而起的缘故，皇后南宫裳一直流落宫外，皇帝几次派人去救都无功而返。南宫群不知道林小木会不会伤到南宫裳。虽然，当初的约定就是，自己帮林小木照顾楚风，林小木帮他找南宫裳。
　　而今，楚风安然无恙。南宫裳倒是找到了，可是屡遭挟持。
　　南宫群简直忍无可忍。
　　“楚大哥。”林笑澜早已不是当初白嫩的小姑娘，这些年跟着楚风、南宫群二人在边陲历练，昔日娇嫩的小姑娘如今虽然仍旧灵动活泼，却少了很多稚嫩天真。也许，这就是当初林小木让天真烂漫的林笑澜去陪着楚风和南宫群的原因。除了深有城府的南宫群，林笑澜和楚风都是尚未成熟的少年心性，他们需要磨练。
　　古铜色的肌肤衬出了楚风的硬朗。一身戎装愈发将楚风的将者之风突显的淋漓尽致。挺拔的身材，俊秀的眉眼，神采飞扬的楚风无论何时都会轻易的吸引别人的眼球。连跟在他身边的林笑澜也忍不住为之心动。
　　“笑澜，”楚风见到来人不觉心头喜悦，“你怎么来了？”
　　“我来给你送信啊！”林笑澜笑着将手中的牛皮纸递上前，“林群托我转交的。他要去敌营探虚实。”
　　楚风闻言大惊失色，“林大哥怎生如此冲动！”随即匆匆将信中内容略读一边，沉吟道，“虽说两军交战，不斩来使。但林大哥此举终究太过冒险。但林大哥言之有理，我们一路打过来，太容易了些。恐其中有诈，还是探下虚实的好。”
　　林笑澜不做声。她才不认为林群会有危险。
　　“笑澜？”楚风微微一笑，对林笑澜道，“你在想什么？发呆呢！”
　　“没什么，”林笑澜微微摇头，“就是觉得林群应该不会有危险。”
　　“哦？”楚风眸子一闪，饶有趣味的望着林笑澜，“笑澜你又知道了，好像未卜先知的仙女一样。”
　　林笑澜脸色一红，辩解道，“楚大哥休要打趣我！”
　　说罢，扭头出了大帐。
　　楚风望着林笑澜跑出去的背影，不由眸中含笑，爱怜的摇摇头。
　　笑澜真是个容易让人开心的女子。
　　楚风心想。和笑澜在一起，总是这么轻易的就能乐开怀。
　　只是……
　　每当这时候，楚风脑海中都会滑过秦素羽的身影。还有林小木。
　　这种时候，楚风心头的喜悦就会被吹散的一干二净。他竟然至今仍未为自己的大哥报仇。尤其是秦素羽那个女人。
　　她怎么能和林小木混迹在一起！
　　楚风心头愤恨难明。那个女人怎么能和杀了自己大哥的凶手在一起！
　　秦素羽！
　　望着军帐外皎洁的月色，楚风咬牙切齿的攥紧了拳头，他一定不会饶了林小木和秦素羽！
　　林笑澜站在远处，望着楚风的大帐，不由心思恍然。她好像越来越喜欢靠近楚风了……
 



☆、116一直在一起

　　“阿羽~”林小木从背后搂住秦素羽,贴着她耳垂道，“看什么呢？”
　　秦素羽有些怕痒的微微缩了缩脖子，刚刚扭头，几乎就贴上林小木的唇，当即有些羞涩的低声道,“没什么。”
　　“唔,我猜猜,”林小木见秦素羽不答,伸手把秦素羽抱在怀里,望着窗外的月色轻声道,“望月思人。阿羽是在想念什么人吧？”
　　秦素羽闻言一顿，转头望向林小木，挑眉道,“你想说什么？”
　　林小木撇嘴道，“反正肯定不是在想我。我就在你身边。”
　　秦素羽见林小木吃味的模样，不由莞尔，凑上前去吻了吻林小木的唇，抵着林小木额头道，“我就是在想你。”
　　“想我？”林小木眼前一亮，“阿羽真的在想我？”
　　秦素羽望着明显精神大振的林小木，怜惜的抱住了她，“是啊，我在想你。”在想你的病。
　　两年多来，秦素羽和林小木朝夕相处，耳鬓厮磨。林小木难免会情动。可是，每逢这种时候，林小木若是想要碰秦素羽，便会不停吐血，其状惨烈，让秦素羽多次受惊。由是这两年来，尽管二人心意相通，但始终以礼相待。秦素羽很担心，林小木这到底是什么怪病，找大夫也看不出什么来，问林小木，林小木也一脸茫然，一问三不知。秦素羽日日惶恐，她好怕林小木会因为这病出什么事情。
　　林小木抬眼望了望满眼忧色的秦素羽，即刻猜到她心里在想什么。只是……
　　林小木抱紧了秦素羽，在秦素羽看不见的背后苦笑。林小木当然知道自己怎么了，楚正天告诉她，自己这是胎毒，目前为止无药可解的。若是不动情.欲，或可安稳的活过一生，不然，情.欲的极致便是死亡。林小木在秦素羽身边，如何做到一直心如止水！她不想让秦素羽知道其中缘由，也不想放弃秦素羽，林小木只想待在秦素羽身边。但心中又如何会不愧疚。
　　“阿羽……”林小木拥着秦素羽低喃，“对不起……”
　　秦素羽一顿，念头稍转，便知道林小木指的什么意思，随即羞红了脸，羞恼的嗔道，“你瞎说什么呢。”
　　林小木听秦素羽娇羞的声音，不免心中欢喜，愈发吻上秦素羽的额头，眸中却有些湿润，“阿羽，我们在一起吧。不管以后发生什么事情，我们都一直一直在一起好不好？我不舍得放开你。”
　　秦素羽一怔，微微离身望着林小木的眼眸，想到林小木说这话的缘由，不免有些尴尬，却又心疼，“小木，傻。我们不是一直在一起吗？我们一起，才是最重要的，其它的，”秦素羽指尖在林小木眉眼处轻抚，“都不重要。别乱想。”
　　“嗯。我不多想。”林小木含泪轻道，“阿羽，你真好。”
　　“哧――”秦素羽指腹揉了揉林小木的耳垂，嗔道，“越来越傻了。”
　　林小木撇嘴，不乐意的蹭在秦素羽身上，低喃，“我也不知道为什么只要待在你身边，我就会变得这么傻。阿羽，不许嫌弃我！”
　　秦素羽抿唇笑，啄了下林小木嘟起的双唇，“对我傻就好了。我不嫌弃你。”
　　望着秦素羽弯弯的眉眼，林小木龇牙咧嘴，挤眉弄眼道，“嫌弃我也没用，我不会放走你的。”
　　“不会走的，”秦素羽搂上林小木的腰，靠在她怀里，望着遥缀夜空的皓月，含笑不语。
　　总是这么宁静，又这么温馨。
　　浅淡的日子，小小的幸福。即使是连年在战火中奔波，林小木也甘之如饴。安静的拥着秦素羽，即便是出生入死、刀光剑影，也无所畏惧。
　　忽然窗外飘起了雪。
　　稀稀落落，断断续续。不仔细看，还以为是被风吹落的细叶。
　　年年岁岁相继而来，林小木和秦素羽磕磕绊绊已经共同经历了三个春秋。秦素羽不由想到自己当初嫁入楚家的打算。曾和被自己称为父亲的男人约定，在楚家三年，无论如何要让楚家保住秦家三年。三年之后，秦素羽若愿意，可以自行想办法离开楚家。初时，秦素羽不知道为什么要以三年为限，但现在知道了。
　　秦素羽的地下商皇之位是从秦守手中夺来的。当初从林小木手中要的噬心蛊也是准备对付秦守。秦素羽喟然，自己竟然对自己的亲生父亲用噬心蛊。但，秦素羽对这个父亲的感情实在太浅，她怨恨秦守对尹七娘的薄待，也怨恨秦守将自己作为筹码。只是秦素羽没料到的是，秦守竟然会是天盛王朝的地下商皇。传说中，天盛王朝是有商皇这个传统的，只不过，所谓的“商皇”是由当朝皇帝直接管辖，负责调控天盛王朝的经济大局，自然是皇帝的人。但是，随着商皇的势力越来越大，已经渐渐为皇帝忌惮，大权收回，所谓商皇能做的，也不过是掌握天盛朝的经济动向，具体的调控事项交由朝廷管理。
　　难怪秦守可以一夜之间暴富，甚至挤掉了风家。确切的说，是接任了风家。风家原本是上一任的商皇，但是势力渐大，被新任帝君忌惮。然而若要将如此大权强收回来，必然会引起反抗。若是风家不肯，只要稍动手脚，几乎就可以动摇整个天盛王朝的经济根基。皇帝自然不会允许这种可能发生。于是，风家惨遭灭门。
　　秦素羽心中压着这些东西，她对这个商皇的身份实则无比不情愿。这个身份代表着鲜血和仇恨，尤其是风家剩下的唯一子嗣，风舞。秦素羽终于知道，为什么风舞会那么执着的要弑帝。风舞没有野心，她只是执着的要杀掉皇帝。甚至，根本不去管为朝代更迭付出的代价。林小木则是为了自己能活，也为了楚家能活。
　　那么南宫裳呢？
　　秦素羽望着渐渐变得大而密的雪花，微微叹息，她只是因为厌恶皇宫吧？
　　三个根本没有野心的人，竟然合计着弑帝，秦素羽不由慨然，真是造化弄人！
　　偏偏就是这个王朝让三个女子不得不走到一起，为了自保而反抗。但是偏偏，这三人身后的力量又都不容小觑。南宫家、楚家、风家，一个权谋之家，一个将士之家，一个财力之家。三家联合，这个岌岌可危的天盛王朝，恐怕，很快就要变天了吧？
　　天气越来越冷了。眼看着冬季将步入尾声。
　　明年的春天，这片土地上，又该是什么景象呢？
　　秦素羽正在遐思，一转头，就看见林小木拥着自己，脑袋倚在自己肩头，已经昏昏欲睡。
　　“唉……”秦素羽好笑又心疼的摇头，林小木是太累了。整日里奔波劳累，马上夺命让林小木也倦怠了吧？指尖拨开林小木飘落眼睑的青丝，秦素羽轻轻唤道，“小木？”
　　“嗯？”林小木眼都没挣，迷迷糊糊的应着。
　　“去床上睡吧。”秦素羽柔声轻道。
　　“好。”林小木答罢，拉着秦素羽躺到床榻上，“睡吧。”
　　相拥而眠。
　　秦素羽心疼的看着林小木疲惫的神色，浅浅叹息着轻轻拥住了她，这样劳碌的生活什么时候可以结束……秦素羽虽然对林小木的功夫很有信心，但战场无情，秦素羽又如何能不提心吊胆！幸而林小木不是死板的人，她一直认为与君对战，上策伐交，最好不动一兵一卒就可达成协议，直接拎大刀互相砍杀是下下之策，林小木注重攻心。但这终究太过理想化，哪有这么容易就会投降的？只是，天盛王朝本身已经腐朽的不堪一击，各地势力蜂拥而起，拥兵自重。虽然，林小木她们本来的目的只是试探朝廷的实力，但万没料到，因着她们的揭F而起，竟然掀起了整个天盛王朝的反抗浪潮。
　　一时间，整个天盛王朝摇摇欲坠。
　　林小木她们早已经控制不住现在的局面了。之所以轻易的就败退，一方面是不想和楚风正面交战，另一方面也是想渐渐退出这场混乱的征战。但身在漩涡中心，是先锋起义者，想要退出，谈何容易！
　　由是，林小木众人不得不混迹在烽烟四起的起义军中，渐渐拥有越来越多的追随拥护者，抽身也越来越不可能实现。
　　看来，有些事情，是得交代清楚了。
　　秦素羽静静的望着疲累的林小木，也许，楚风和南宫群是时候从起义军中站出来了。
　　他们二人是镇压起义军的中流砥柱。若是让二人知道，这场声势浩大、蔓延整个天盛王朝的战争，起源只是为了从二人中选出一个下任皇帝的继承者，不知道会是什么效果？
　　若是天盛王朝最后的底牌、最重要的两位将领肯接受，那么这场战争，也就快要到头了。
　　秦素羽望着林小木，静静的感受着她的呼吸，林小木似乎睡熟了。夜色渐深。却突然听到有人敲门。
　　林小木霍然睁开眼睛。
　　秦素羽叹息，这个傻姑娘想睡个安稳觉都这么不容易。
　　“阿羽，有人敲门？”
　　林小木警觉的坐了起来。
　　秦素羽想说不是，她想让林小木暂时别去管这些东西，但是，秦素羽心里明白，自己任性不得。于是跟着林小木坐起来，应道，“嗯。”
　　二人正说话，听到门外?p>昼臣鼻械纳音道，“庄主，南宫群强闯了进来，非要见你！?p>
　　林小木一顿，思忖道，“他来的正是时候。”
　　秦素羽疑惑的望着她。
　　林小木鬼鬼一笑，“我和裳姐姐的约定，也该有个结果了。”
　　说罢，对门外的林绯道，“你先稳住他，我这就过去。”
　　“阿羽，你先休息吧，”林小木一边穿衣下床，一边轻声对秦素羽道，“这两年，你陪着我，就没怎么睡过，”林小木定睛望了望秦素羽，轻轻的吻了吻她的额头，“消瘦了好多。”
　　秦素羽笑着摇头，“你不在，我睡不着。”说着径自起身，披好自己的衣服，“我们一起。”
　　林小木闻言微微一怔，随即低头笑，穿好衣服牵上秦素羽的手，“好，我们一起。”
　　作者有话要说：那什么，这病的确很尴尬有木有！~~~~r(s_t)q本君邪恶了~
　　ps.【( ⊙ o ⊙ )啊！想说，又不想出定制了……懒得整理……嗯嗯，谢谢先前有支持低调君的童鞋~抱抱嫩们，定制神马的，都是浮云~~~】




☆、117美丽的“挟持”

　　南宫裳哪里是被挟持。若非要说什么挟持的话,只能说，她被风舞“挟持”了。
　　二人在殇老窝里，日子过得相当逍遥自在。对这种感觉尤其明显的是风舞。南宫裳每日还要为殇和楚风南宫群以及皇宫动向筹谋，风舞却真的是甩手掌柜，什么都不做。
　　不知道为什么,南宫裳一直没有给风舞解毒,中了化功散的风舞,这两年一直没有恢复功力。南宫裳不解释,风舞也不问。她乐得自在。每天看着南宫裳,风舞就已经心头满满的了。这么多年以来,也只有和南宫裳在一起的这两年，让风舞觉得，原来活着也可以让人这么留恋。原来也可以有人让自己这么牵肠挂肚。
　　风舞简直是一改前恶,规规矩矩的待在南宫裳身边，再不去调戏别的姑娘。虽然也有风舞失了功夫，出不了这地方的缘故，但也是风舞自己心思安定下来。风舞觉得，这世上所有的女子都是过眼云烟，只有眼前的南宫裳，才是最值得留恋爱护的女子。即便再有别的女子出现在风舞面前，恐怕风舞都没有那个心思多分一个眼角给别人。
　　待在南宫裳身边的日子，真是简单又幸福。很是消磨风舞的斗志。她甚至都会忘记自己还背负着风家堡满门血案。风舞很珍惜和南宫裳在一起的每一个日子。虽然，偶尔，面对南宫裳的清冷，风舞会不自觉的觉得被打击到，但是她仍旧乐此不疲的撩拨南宫裳，接着被南宫裳打击……
　　似乎，渐渐被南宫裳打击惯了。风舞觉得，自己好像已经习惯了南宫裳的泰山崩于前而面不改色。`佛这世上没有什么事情能够撩动南宫裳的情绪。她总是淡淡的，冷是淡淡的，笑也是淡淡的。`佛一幅朦胧的水墨画，隐约诱人却又教人捉摸不透。风舞有时候会忍不住恶作剧的想，若是南宫裳可以放声大哭或者放声大笑会是什么样子？
　　单是这样想想，风舞就不由暗自好笑。真想知道到底有什么事情，能让南宫裳哭或者大笑。林小木总说自己冷血冷漠，风舞如今遇上南宫裳，真想让林小木看看，什么才叫冷漠。南宫裳情绪淡的让风舞都忍不住抚额。但也因为她的淡，才让风舞为着每一次南宫裳肯为自己展露的笑颜痴狂。
　　“裳，每天看那些乱七八糟的东西，不会累么？”风舞躺在南宫裳身边，倚靠着她，哀怨的看着又是在不停看情报的南宫裳。风舞真不知道这些纸条对南宫裳的吸引力怎么会这么大。
　　南宫裳浅浅的“嗯”了声，仍然继续看。
　　风舞气鼓鼓的搂住南宫裳，“嗯什么！不许看了！”说着，把南宫裳手里的一摞书卷往旁边一推，“好好看看我！”
　　南宫裳无奈的叹息，“舞……”
　　风舞立刻心中暗喜。“舞”这个字从南宫裳口中说出来，似乎就有着异常吸引人的魔力，让风舞百听不厌。这个称呼，还是风舞自己争取了好久，南宫裳才改掉唤她全名的习惯，“为了和裳字对称”才这样喊。
　　但是，南宫裳这样唤风舞，竟然也觉得别有一番风味，时间久了，也就习惯了。倒是风舞，每次南宫裳这样浅浅又无奈的唤她，风舞都会觉得从心田中溢出喜悦来。有时候风舞自己都会讶异，原来自己的要求竟然这样低。自己竟然是这样容易满足的人！
　　“裳！”风舞才不管南宫裳后面未出口的话里有多少无奈的意思，她自顾高兴的接下南宫裳的话，`佛这样，就能把自己和南宫裳永远牵在一起似的。
　　南宫裳眸子一静，望着满面笑容的风舞，顿时心中一暖，然而，念及其他，又不觉浅浅叹息。
　　然而，这样的风舞却让南宫裳无法拒绝的妥协下来，“我们出去吧。”
　　南宫裳凝视着风舞长睫毛遮掩下闪亮的桃花眼，轻轻揉了揉风舞的耳垂，轻声道，“这么久，你也该早把这别苑的景色看尽了。今日不如就让你带我去市井走走，如何？”
　　南宫裳心道，能让风舞这么不安分的性子，陪自己在这杳无人烟的山野别苑待这么久，怕早憋坏了她吧？南宫裳自己是习惯了深宫别苑的寂寥，有着风舞相伴，南宫裳几乎要忘了人间。她不想步入俗尘，在这高山之上，南宫裳不是什么高高在上的尚仁皇后，她只是风舞心里深深记挂的人，她是个有血有肉的平凡女子，可以有自己的喜悦和轻松，也可以为随自己的心愿为身边相伴的这个女子绽放。而不是独居深宫，做个喜怒不形于色、满腹心机深有城府的皇后，不需要明明厌恶皇帝偶尔的来访和例行公事的床事还要做出不在乎的神态来。
　　南宫裳迷恋在风舞身边的日子。她不知道风舞到底有什么魅力。风舞虽然美貌，但这美貌对于久居深宫，见遍后宫三千佳丽的南宫裳来说，并不能成为吸引她的理由。风舞功夫厉害，但是南宫裳身边并不乏武艺超群的女子。风舞的每一项可以舀出来的优势或者缺点，南宫裳都可以从自己身边找出同样的人来。但，偏偏就是风舞，偏偏就是这些优点和缺点组合在一起的风舞，让南宫裳说不上缘由的慢慢将她刻在心里。
　　一直以为，这辈子，就要为这个天盛王朝陪葬了生活，南宫裳从未奢望过，有一天，自己也会像个最普通的女子一样，为着别人心动心忧。南宫裳甚至都不清楚自己一开始到底是抱着什么心思留下风舞一命，更不知道为什么会一而再再而三的纵容风舞的放肆。毫无缘由的，风舞就闯进了南宫裳的生命里，自然的像是她本来就该是南宫裳生命的一部分一样，和南宫裳越来越纠缠不清，也越来越超出南宫裳自己本就不甚清楚的预计，风舞以自己为毫，以对南宫裳的情为墨，在南宫裳冷寂的二十八年的生命里，画上最浓墨重彩的一笔。这一笔，足以照亮南宫裳余生。
　　但是，南宫裳知道，风舞有一天会离开自己。
　　一定会。
　　所以，她极力想要让自己摆脱对风舞越来越深的依恋，极力想拉大自己和风舞之间的距离，可是，风舞就是一团火，是人世间最炽热的火，南宫裳纵使是千年寒冰，也被风舞非比寻常的火热融成了一汪水。缕缕水波都倒映着风舞的身影。南宫裳想逃，但她发现，除非自己被火蒸发掉，否则，永远也逃不出风舞的炽热。
　　此生，在劫难逃。
　　风舞对南宫裳越来越迷恋。南宫裳却显得对她越来越冷淡。
　　这种不对等的关系，让风舞深感无力。可是，风舞岂是这么容易退缩的！她认定的女人，又怎么会这么轻易就撒手！更何况，风舞感觉的出来，南宫裳并非对自己全无感觉。南宫裳偶尔不经意间流露出的柔情，总会让风舞深深沉迷。
　　风舞不知道南宫裳在躲闪犹疑什么。也许是在忧心她皇后的身份。风舞是这样认为的，于是更加坚定了推翻这个王朝的决心。等到整个天盛王朝改天换地，这世上再没有什么尚仁皇后的时候，南宫裳是不是就可以没有疑虑的和自己在一起？
　　到那时，风舞大仇得报。南宫裳不再是皇后。无牵无挂的自己，正好可以和南宫裳做一对神仙眷侣，逍遥人世间。
　　每每想到这一点，风舞都忍不住嘴角带笑，连始终让人捉摸不透的桃花眼里，那雾蒙蒙的深潭似乎都盛满了笑意。和南宫裳在一起的日子，让风舞对未来有了期待。再不是过去那么多年那样，风舞不知道如果有一天自己推翻了天盛王朝、杀了皇帝之后，往后的那许许多多日子该以什么为寄托，该如何过下去。
　　但是现在，她有了南宫裳。
　　风舞越来越期望林小木她们加快行动，从没有像和南宫裳在一起的日子一样，这么迫不及待的想要报仇，又会轻易的忘记报仇。
　　风舞望着南宫裳，惊讶于南宫裳竟然会提出这样的建议，当即大喜过望，“好啊！”
　　南宫裳开心着风舞的开心，却难过着自己的难过。
　　已经没有第三个人知道二十年前那件灭门惨案的真相。所有知情者都已经被屠戮殆尽。唯一的知情者，除了自己，就只有被困在岩洞里的龙焰。
　　南宫裳一直留着她的命，只不过是因为她是皇帝的妹妹，她是公主，而且困在那种地方，龙焰不会有能力出来。她不是风舞。没有风舞那么敏锐的身手。虽然风舞失了功夫，但是敏锐的目光和心思却是一直在的。这些，不是龙焰那样养尊处优的公主能够拥有的。南宫裳不想节外生枝，一时动了恻隐之心，留下龙焰的性命。这么多年，其实南宫裳早就忘记了龙焰这个人的存在。
　　但是现在，南宫裳望着身边俊逸潇洒的风舞，不掩喜色的神情，南宫裳赫然想到龙焰。龙焰成为南宫裳心里最深的刺。她想除掉龙焰。
　　由着风舞帮自己挑选衣物，南宫裳不反抗的让风舞毛手毛脚的帮自己穿衣服，南宫裳微微垂眸，不去看风舞。
　　“好了！”风舞心满意足的看着自己的杰作，她把南宫裳打扮成寻常女子的装束，竟然即刻让南宫裳显得可亲可近了许多。但，仍旧掩饰不掉南宫裳久居上位的淡然与威严，这身素白的裙衫，反而愈发将南宫裳衬得如同不食人间烟火的仙子，飘逸出尘。
　　“真美。”风舞呢喃着，亲吻南宫裳的唇，“等以后，我一定让你随时随地都可以穿这样的衣服，让你名正言顺的成为我的人。”风舞贴着南宫裳的唇，低声宣言。
　　她越来越期盼赶紧报仇了。
　　报仇后，她就可以独占这么美丽的南宫裳，到那时，南宫裳就只能是她风舞的。
　　南宫裳睫毛轻闪，浅笑着在风舞唇角落下一个吻，“好霸道。”
　　风舞越发激动，疾手搂住南宫裳的纤腰，让她贴在自己怀里，“越来越喜欢你了……”
　　南宫裳低头笑。
　　似乎略带娇羞的模样，登时让风舞心头大动，爱怜的吻上南宫裳的唇，轻道，“别再诱惑我了，不然，今日出去的计划可就要泡汤了……”
　　南宫裳闻言抬头，望着风舞邪魅的坏笑，微微叹息着牵上了风舞的手，“走吧。”
　　一起去尘世走一遭。
　　有你陪着，我甘愿步入那喧嚣红尘，体味人间痴缠病痛，爱恨别离。既然无法逃过你这一劫，就让我死在你的劫难里。
　　南宫裳主动走在前面，唇角挂着浅淡的笑，牵着风舞前行。
　　风舞一时竟然乖顺的由着南宫裳带路。前方的风景竟然似乎比风舞自己闲逛时，诱人清爽的多。
　　望着一身月白，素衣静雅安静在前方牵着自己的人，风舞不由心中一颤，一股暖意和喜悦从心尖慢慢溢出，流到四肢百骸，让经年累月不知人间美好为何物的风舞，在这一刻，懂得了什么叫山青水，鸟语花香。
　　懂得了，什么叫人间烟火，凡尘爱恋。
　　只是她不知道，南宫裳在带着她出去之前，在案前留下了一纸信笺。上面只有三个字。
　　灭龙焰。




☆、118长路漫漫

　　没想到这里竟然在天子脚下。
　　原来殇的大本营竟然是在盛京和江城的交界地带,风舞和南宫裳甫一下山，即刻就看到山脚下樵夫背着柴薪从另一侧山道上徐徐前行，山路忽高忽低，二人只望到樵夫忽隐忽现，好像会自己升降一样。
　　风舞牵着南宫裳,望了一眼为二人备下的马车,轻声道,“我们走出去吧。”
　　南宫裳一顿,惊讶的望了风舞一眼,“走着……下山？”
　　风舞见状,不怀好意的对南宫裳笑，“裳……一定没走过！”
　　南宫裳不由面色一红。她的确很少走路，尤其是走山路。不由想起初遇风舞时,和她走在山路上自己的狼狈相。但……南宫裳其实很想尝试下用脚步踩着山路，踩在山间上突出的石块或者凹下去的坑洼的感觉。再看看风舞打趣的模样，南宫裳一顿，道，“今日倒要试一试！”
　　似乎出了那深高的阁楼别苑，踏入这俗世的土地，南宫裳整个人都沾染了些活泼的气息，愈发显得生动起来。
　　风舞见状大乐，握住南宫裳手道，“待会可别叫苦！”
　　南宫裳抿唇。她就算累死也绝不会说出一个“苦”字！风舞太小看她了。
　　见南宫裳不答话，风舞觑眼去看，见南宫裳淡淡的神色却似乎有着不悦，不由好笑道，“我知道你不会叫苦，但今日既然出来玩，裳，别这么拘着自己。”风舞眼眸亮亮的望着南宫裳，“我陪着你一起。”
　　南宫裳微微一顿，看了风舞一眼，忽然笑道，“你背我下去！”
　　“……”风舞不可置信的望着南宫裳，“什……什么？”
　　南宫裳竟然展颜，捏着风舞的耳朵道，“我要是走不动了，你就把我背下山去！”
　　风舞望着笑靥明媚的南宫裳，不知是该激动还是该发呆。茫然的望了眼远处延绵不绝纵横起伏的山路，似乎望不到头的模样，风舞不由暗暗咽口水。
　　可是，这样有生气的南宫裳，却让风舞着迷。
　　“好。你走不动，我就背你。”风舞爱怜的握住南宫裳已经冻得有些冰冷的双手，忍不住轻吻她。
　　南宫裳微微抬头，迎上风舞的唇，却只是一触即分，望了望脚下的路，轻轻吐出一口气道，“走吧！”
　　`佛，真的是这阔达的山景、自然的魔力洗去了南宫裳身上一直覆着的一层淡漠，眼下的南宫裳`佛是个美妙的单纯少妇，脱胎换骨一样面带浅笑，自在前行……
　　风舞被南宫裳牵着走，然而别的景色皆入不了眼，风舞只是不时侧头望着神情愉悦的南宫裳，顿时心情大好，连这脚下偶尔未化开的积雪，似乎也比平日雪白晶莹了几分。山景不同，越往下去，偶尔还能看见几抹鲜，在白茫茫的雪层中探出头来，愈发让人神清气爽。
　　就这样一直走下去吧。
　　风舞指尖微动，和南宫裳右手微微错开，十指相扣，沿着洁白的山路下行。脚下白雪咯吱作响。
　　不时还有融雪滴落的啪嗒声，打破了山林的寂静。
　　南宫裳如同出笼的黄莺，饶有兴趣的边走边看，似乎恨不得把所有纯净的山色都装入眼中。
　　很快，南宫裳就微微有些喘，鼻尖冒着汗珠，呼吸间吐出的白雾迎着汗珠消散。
　　风舞终究是练武的人，面无异色。
　　“走不动了？”风舞宠溺的望着南宫裳，声音柔的`佛融进了初化的雪。掏出手帕帮南宫裳轻轻擦拭额头鼻尖的汗珠，风舞笑着把南宫裳额前飘落的青丝往两鬓拢了拢，“我背你吧！”
　　南宫裳双颊泛着红晕，轻轻点头。这一路竟然走的热气腾腾，她从来不知道走路也有这样的乐趣。本有心继续往下走，但南宫裳终究是身子娇柔，不曾试过这些浪费体力的步行，想逞强也有些无力。
　　更何况，南宫裳很愿意让风舞背自己。
　　还从来没有人背过南宫裳。
　　风舞笑着无奈的摇头，蹲在南宫裳身前，道，“我美丽的未来娘子大人，请上背吧！”
　　南宫裳一顿，面色愈发红了些，却依旧趴在了风舞背上，揪住风舞的耳朵道，“贫嘴！”
　　风舞“哈哈”大笑，背起南宫裳，踩着脚下坚实的土地，一步一步稳稳的继续前行。
　　南宫裳搂着风舞的脖子，感受着风舞背部传来的震动，不觉露出了温馨的笑意，轻轻吻着风舞的乌发，南宫裳迷恋的感受着风舞的气息，眸中微微泛起了湿润。
　　“舞，永远在一起，嗯？”南宫裳低低的声音在风舞耳边缓缓响起，风舞一顿，诧异的转头望南宫裳。
　　南宫裳的脸颊贴着风舞转过来的面颊，风舞看不见她的表情，却听南宫裳似乎有些暗哑的声音几不可闻地在自己耳边响起，“好不好？”
　　风舞即刻湿了眼眶。
　　“南宫裳，你不知道我等你这话等了多久……”
　　风舞闭上眼睛，良久，吐出一口气，愈发背牢了背上的南宫裳，风舞有些哽咽的道，“南宫裳，我喜欢你。”
　　南宫裳微微一顿，趴在风舞背上，吻了吻风舞的耳廓，低声道，“我知道。”
　　“呵呵……”风舞轻笑，“我知道你知道。”
　　顿了顿，又道，“你说我们永远在一起。南宫裳，你自己亲口说的，可不许反悔！”
　　南宫裳搂紧了风舞的肩膀，靠在风舞后颈沉声道，“舞，你记住，我永远都不会反悔。只要你愿意，我会一直一直等你。”只要你不反悔。只要你真的能够和我在一起。
　　南宫裳不知道自己为什么会说出这些话来。
　　但是，她有种奇怪的感觉，南宫裳觉得，风家堡的事情，似乎要瞒不住风舞了……
　　南宫裳有些急切的想知道，龙焰有没有死。
　　这是怎样的直觉。
　　南宫裳不知道。
　　也许，这不过只是她太在乎风舞而患得患失而已。
　　龙焰一个手无缚鸡之力的弱女子，凭着七煞的身手，杀了她绰绰有余。
　　龙焰一定会死。
　　南宫裳心头却愈发不安。
　　她总觉得，风舞会知道真相。
　　这一日的出游，风舞和南宫裳并未能走到集市。她们已经走完了山路，眼看着就要进入盛京边界，天空突然飘起了大片大片的雪花，竟然还夹杂着少许的冰雹。
　　明明出来时，还能看到高悬山头的金灿灿的太阳。
　　二人唤来下属，即刻被轿子抬着回了别苑。
　　她们的路，终究没能走到尽头，没能走入尘世。
　　******
　　风舞已经睡了。
　　南宫裳望着风舞恬静的模样，望着风舞嘴角的笑意，心中百味陈杂。
　　龙焰竟然逃了。
　　竟然还是风舞放走的她。
　　南宫裳知道，从岩洞里走出了的风舞定然和龙焰有交集，但没料到，她们的交集竟然深到可以让风舞冒险放走龙焰。风舞能从岩洞走出来，大半是她自己敏锐的观察力和敏捷的行动力，但多少也有点南宫裳的姑息在内。
　　南宫裳甚至不知道，风舞是什么时候放走的龙焰。
　　还是，龙焰自己逃走的。
　　也许，在风舞从岩洞里走出的那天，龙焰就跟着一起出来了。但那时，南宫裳根本不记得岩洞里有个龙焰，后来想起也完全不在乎。所以当初才会把风舞和龙焰扔在一起。但是，如今……
　　南宫裳心思沉重的闭上了眼睛。
　　她没有理由责怪风舞。按着风舞的性子，放走龙焰似乎完全是情理之中的事情。其实南宫裳可以确信，龙焰的离开定然和风舞脱不开干系。若非风舞从旁协助，就是龙焰逃出岩洞，也逃不出别苑。但龙焰就这么从岩洞里消失了，悄无声息。
　　若是放在一起，龙焰逃便逃了，南宫裳不是很在意。顶多就是防着她别回皇宫而已。而且，以龙焰对自己和她的皇帝哥哥的仇恨程度，龙焰是不太可能回到皇宫的。一个连正大光明的身份都没有的落魄公主，对南宫裳来说，构不成威胁。
　　可是现在，龙焰手里握着南宫裳过去从未放在心上、现在却因为风舞而时刻烙印在心里的秘密，这让南宫裳如何能轻易饶过她！
　　然而龙焰逃掉了，消失了，这让南宫裳睡不安寝。
　　她好怕，龙焰会回来找风舞。
　　好怕，风舞会知道那些陈年旧事。
　　好怕，风舞会恨自己！
　　南宫裳心事重重。安静的望着风
舞的睡颜，眉头皱成一团。
　　风舞却迷蒙的睁开了眼睛，“怎么了？还不睡？”
　　南宫裳心头一跳，微微摇头，“有点冷。”
　　风舞奇怪的皱眉，“暖炉烧完了？不会啊，我觉得暖洋洋的啊！”不过看了眼南宫裳，风舞顿时来了精神，伸手把南宫裳搂在怀里，带着刚睡醒的慵懒道，“我抱着你就不冷了。乖，睡吧！”
　　南宫裳伸手搂紧了风舞，低声应道，“嗯。”
　　风舞心满意足的噙着笑意入睡。
　　南宫裳再不肯让风舞离开自己的视线。在没有找到龙焰之前，南宫裳绝不会让龙焰有任何机会靠近风舞。
　　明明已经是冬季的尾巴上，可是天气却好像丝毫没有变暖的意思，反而越发冷冽起来。
　　这样冷的天气，连平日里活泼的风舞也一副意懒懒的模样。
　　南宫裳却似乎整日心神不宁起来。
　　风舞看着很是心疼。
　　“怎么了？”
　　南宫裳摇头，安静的拥着风舞，不做声。
　　风舞可以明显觉察到南宫裳对自己的依恋，心中暗喜。却又为眉宇间总是有着淡淡愁容的南宫裳心疼。这一大早，就看见南宫裳望着自己发呆，风舞如何不担心！
　　然而南宫裳不肯说，风舞找不出根由，也只能无力叹气。
　　二人正在院落中安静相拥，却忽然听到一阵兵戈交战之声，风舞顿时一惊。
　　可是风舞的惊诧远不及南宫裳的惊吓。几乎是在同一时刻，南宫裳微微一抖，搂紧了风舞的肩头。
　　风舞一顿，拥紧了南宫裳，“没事，我功力恢复的差不多了，不会有事的。”
　　南宫裳闻言却大吃一惊，“功力恢复了？”
　　风舞得意的笑，“这是练家子的事情，你不练武自然不知道，药力就算再厉害，也抵不过人体阴阳相生，内源相疗。丹田内力源源不断，我只要循着心法修习内力，恢复功力自然不难。”
　　南宫裳听罢，脸色竟然有一瞬间的苍白。
　　不待风舞细问，却忽然听到一个熟悉的声音高声唤道，“小舞儿救我！”
　　风舞眸子一闪，讶异的望向坠落在自己面前不远处庭院中的人，竟然是龙焰！
　　“你不是已经走了？”
　　风舞大惊。
　　南宫裳却已经面如寒霜的站了起来。
　　“南宫裳，你怕了么？”龙焰不答风舞的话，却放肆的对南宫裳冷笑。
　　风舞不悦，挡在南宫裳面前，“二公主，你要是还打着找裳麻烦的主意，就别怪我对你不客气了。”
　　“裳？”龙焰听得这个称呼，冷笑道，“小舞儿，你喊得还真亲密。”
　　风舞不理。
　　龙焰道，“可还记得风澜？”
　　风舞一顿，不由皱眉道，“你认识我姐姐！”
　　“当然！”龙焰站起来，冷笑着看南宫裳，“我当然知道。”
　　南宫裳却拉着风舞微微后退一步，冷声道，“杀。”
　　风舞闻言大惊，龙焰却放声大笑。
　　“南宫裳！”风舞有些急，“龙焰人不坏！她认识我姐姐，你先别……”
　　然而南宫裳却不为所动。
　　风舞眼看着手无缚鸡之力的龙焰，被忽然不知道从哪里窜出来的银芒即将刺到心脏。当即心中一急，顾不得许多，只是即刻飞身上前，拉过龙焰，避过攻击。
　　南宫裳面上`佛笼了一层寒冰，“风舞。”
　　风舞焦急的解释道，“南宫裳，她知道我姐姐！我不能……”然而见自己越说南宫裳脸色越冷，风舞一咬牙，干脆直接拦腰抱起龙熵，驾着轻功急速撤去。
　　风舞的功夫岂容小觑！上次之所以会轻易的被南宫裳得手，完全是因为南宫裳出其不意，如今是风舞意外出招，且不存争斗之心，只顾离开这里，自然今非昔比。
　　眨眼间，风舞便带着龙焰离了别苑。
　　七煞即刻现身。
　　南宫裳只觉得身边一空，`佛还残留着风舞的?p>息，可是只一瞬间，却不见了风舞的人影。南宫裳忽觉一阵天旋地转，无力的扶着桌案，几乎要晕倒，却只是强撑着咬牙道，“追！?p>
　　这声音，与这深冬的寒厉相比，丝毫不逊色。
　　“龙焰，你还真是执迷不悟。”风舞挟着龙焰将她扔在山坳里，“还真敢打南宫裳的主意！她现在是我的人！”
　　风舞嫌弃皱眉的模样，让龙焰好笑之极，“你真的以为，我是你的情敌？”
　　风舞闲闲扫她一眼，“不然你总缠着裳干什么！她可是你嫂子！”
　　龙焰伸展手臂，躺在身后冰冷刺骨，甚至还覆盖着一层雪花的大石，轻声道，“风舞，你知道风澜么？”
　　风舞一顿，瞥眼道，“你就直接说，舀我姐姐来引诱我，到底想做什么！”
　　龙焰瞥了风舞一眼，忽然道，“你以为你的仇人只是皇帝龙盛？”
　　她不肯喊龙盛皇兄。她恨他。
　　风舞一顿，“你什么意思？”
　　龙焰不屑的笑，“风家是上一任地下商皇，势力渐大，被龙盛忌惮。”
　　“十三年前，龙盛登基不久，为了巩固势力，曾暗中打探过风家堡风炎的意愿，是否愿意交出手中权力。你爹虽口上应承，但是并没有真的把商皇的权柄上交。龙盛就暗下杀心。后来，这事情由皇后南宫裳出面，令南宫家暗卫精锐死士四十八人，夜袭风家堡，灭掉风家堡满门。只剩下你一个――”龙焰直直的望着风舞的眼睛，“偷溜出去的漏网之鱼。”
　　“你……说什么？”
　　风舞目瞪口呆，“谁？”
　　龙焰却忽然坐起来，靠近风舞，一字一顿的道，“南，宫，裳。”
　　风舞心头大震，`佛五雷轰顶，“谁？”
　　“南宫裳。”
　　“……”
　　风舞无法接受这样的信息，哑声摇头道，“你胡说。”
　　龙焰却望着风舞眼神缥缈起来，“我是不是说谎，你可以亲自去问南宫裳。”
　　“我要杀南宫裳，为你姐姐报仇。”龙焰自顾低声说着，“龙盛答应过我，不会伤害风澜的，可是南宫裳却下令不许留一个活口！”龙焰瞬间咬牙切齿，面目狰狞的道，“风澜那么弱，她根本不可能对南宫裳和龙盛造成威胁，可是他们还是杀了她！”
　　“风舞，南宫裳没有心，更不会动情。你真的以为她喜欢你？她不过是贪一时新鲜罢了。”龙焰靠近风舞，轻声道，“她不过把你当玩具。别傻了，你该和我站在一起，为风家报仇。”
　　风舞神思混沌的惊虑，却忽然赤红着双目狠狠打掉龙焰的手，“我凭什么相信你！这件事情跟南宫裳有什么关系！明明是那个狗皇帝！”
　　龙焰被打的一个趔趄，却忽然狂笑起来，“风舞，你竟然真的对南宫裳那个贱.人动心了？她才是真正灭你全家的仇人！你喜欢她，你踩着风家堡上上下下数百条冤魂，和你的仇人寻欢作乐！风舞，你还记不记得你自己姓什么！”
　　风舞目眦尽裂的怒视着龙焰，“我不会相信你的！”
　　说罢，身形一闪，狼狈逃窜。
　　“风舞！你别忘了这么多年到底是为什么才活到现在的！”龙焰对着风舞的背影大喊，“三日后我去刺杀南宫裳，你要还是风家人，就别做缩头乌龟！别忘了你爹娘兄弟姐妹是怎么冤死在南宫裳手里的！”
　　龙焰的声音渐渐远了淡了，风舞却仍旧觉得震耳发聩，两耳隆隆作响，整个世界都混乱不堪起来。
　　作者有话要说：那什么……勤奋的双更低?




☆、119与君诀

　　寒风冷雨,倾落如注。
　　北江山地，雨点啪嗒啪嗒重重击落在地，掀起泥水四溅。
　　寂静无声，唯有嘈杂的雨滴不甘寂寞地劈啪作响。
　　龙焰重伤，负隅顽抗。
　　然而风舞却并未将目光分到她身上一丝一毫。风舞出现在这里的那一刻,目光便凝在了被七煞守护在身后的南宫裳身上。
　　风舞出现的那一刻,龙焰就知道,今日,她将要大仇得报。
　　龙焰决不允许自己有丝毫的不清醒。她甚至将自己心口附近的匕首微微动了动,为的是让这疼痛帮助她保持清醒。她要看着南宫裳,如何被自己最深爱的人抛弃。她要看南宫裳，会不会杀了风舞。她要让南宫裳知道，什么叫爱而不得,什么叫恨入骨髓。她要南宫裳比她痛苦千倍万倍。她相信，风舞做得到。
　　雨，越下越大。
　　孤身立于雨中，风舞衣衫尽湿。
　　南宫裳静默半晌，舀过身后护卫的雨伞，一步一步走出七煞众人的围护，走到风舞面前，将她和自己笼在油纸伞下。
　　“舞，你来了。”
　　南宫裳的声音从来没有像今日这样柔和，也从来没有像今日这样即使极力平复仍旧掩不住轻微的颤抖。
　　风舞面无表情的静静望着她。
　　山地里愈发安静起来。重重的雨滴愈发卖力的成群结队的挤落下来，砸在人身上，微微有些发疼。
　　南宫裳的心，已经渐渐惊恐，发颤。
　　“舞……”
　　风舞轻轻眨眼，抚摸上南宫裳在寒风中已经吹得冰冷的脸颊，只是安静的一边又一遍抚摸着，不说话。
　　“舞，我们回去吧。”
　　南宫裳一手撑伞，一手覆上风舞放在她脸上的手，声音很轻，飘渺的如同烟雾，萦绕在二人周身。
　　紧紧握着风舞的手，南宫裳撑着伞，想要牵着风舞前行。
　　然而，风舞一动不动。
　　南宫裳背对着她，紧握风舞手掌，手指微微颤抖，柔柔的低声道，“不走么？”
　　风舞如同一尊石像，伫立在原地。
　　“南宫裳，风家堡是你灭门的么？”
　　她终究还是问出了口。
　　南宫裳心尖发颤，握着风舞掌心的手却开始慢慢失了力道。
　　“南宫裳，我爹娘，兄弟，姐妹，是你杀的吗？”
　　风舞撕裂的声音，低沉刺耳，字字砸在南宫裳心上。
　　南宫裳有些没有力气再去握紧风舞的手。
　　风舞却用力反握住了南宫裳的手。
　　“不是，对吧？一定不是你。”风舞嘶哑的声音，每说一句话`佛坠着千斤坠，沉痛迷茫又轻渺，“南宫裳，你来告诉那个造谣生事的女人，让她知道，我并没有爱上我不共戴天的仇人，我并没有踩着爹娘姐妹的冤魂和我的仇人寻欢作乐。南宫裳，你告诉她。”
　　南宫裳只觉得浑身越来越无力。`佛随着风舞每个字的落下，她的灵魂就会被抽掉一部分。她觉得风舞的手好重，重的她承受不住的松了开来。
　　心上的温度越来越少，这天日，实在是太冷了。
　　南宫裳被冻的忍不住发抖。
　　冻得心上渐渐要结冰。
　　“南宫裳！你说话！你告诉她！”风舞却受不了静默不语的南宫裳，她无动于衷的背影，她不承认也不否认的态度，让风舞握着银剑的手隐隐发烫，却让她的心`佛在火中炙烤，又`佛在寒冰中挣扎。
　　“你说话！”风舞嘶吼着，用力拉过南宫裳，猛然发力的瞬间，打落了南宫裳手里本就摇摇欲坠无力撑起的油纸伞。
　　“你说话！我让你说话！”风舞捏起南宫裳的下巴，充满血丝的眸子早不见了温柔嬉笑，满满的苦痛矛盾和恨意，让南宫裳忍不住发颤。
　　“舞……”南宫裳哑了嗓子，望着风舞的眼睛，委屈又带着颤抖的低声道，“冷……”
　　风舞盛满泪珠的双眸静静的流下泪来，看着身形单薄的南宫裳，浑身被雨水打湿，下巴更是被自己用力捏出了一道道红痕，风舞凄然一笑，缓了声音嘶哑的道，“乖，只要你告诉我，你不是我的仇人，我们就回家，好不好？你说。”
　　南宫裳望着濒临崩溃的风舞，被这凄冷的风雨冻的发青的双唇微微翕动，却说不出话。她很想说“不是”，她很想否认，她知道，只要自己否认，风舞就会自欺欺人的相信。这个谎话于南宫裳来说，并不难。南宫裳最擅长的就是勾心斗角，最擅长的就是鬼话连篇，她最擅长说谎，她可以将一个谎言说的滴水不漏，她可以用一个谎言欺瞒住天下人，说个谎话，对南宫裳来说，简直是再容易不过的事情。可是，望着风舞，望着满眼血丝的风舞，看着她眼中的恨与爱，看着她的矛盾与纠葛，看着自己放在心底最深处的这个女人，南宫裳只觉得喉头好像堵了千军万马，唇齿`佛被浸泡在风舞的泪中，甚至她自己，似乎也已经落入了风舞深沉的眸中去，涩然的淹没着所有可以说出口的语言。那双灵动诱人的桃花眼，徜徉在其中，有着最深的幸福和快乐，那是人世间最美的风景。可是此刻，这眼眸却成了深不见底的寒渊，南宫裳慢慢被这寒渊浸没，几乎要窒息。她努力张口，想要吐出一个“不”字，然而，最终却只能无力的闭上了眼睛。
　　顷刻间，南宫裳便觉得天地塌陷。脖子上冷冰刺骨的触感，让南宫裳尝到了生不如死的滋味。
　　“你为什么不说？”手中银剑架在南宫裳脖子上，风舞静静的贴着南宫裳耳廓哑声呢喃，“你为什么不说？裳……你为什么不说？”
　　冷雨落入南宫裳脖子。带着微微的温热。
　　那是风舞的泪。
　　“我告诉过你，不要喜欢我。”
　　南宫裳闭着眼睛，被雨水打过的面颊愈发苍白如玉。眼角流出的泪，和着砸在脸上的雨水一起，砸在地上，砸进泥土中。
　　“是啊……你告诉过我……”风舞手中的剑又深了一分，南宫裳身后的七煞见了大吃一惊，却无一人敢上前。
　　银剑割破了南宫裳如玉的肌肤，鲜血从脖子处涌出，沿着剑身滑行，却被从天而降的雨水打散，变淡，被雨水挟持着没入泥土。这抹红，被倾盆的雨水带落，竟然渐渐失了红色，混着泥土，成为透明的水珠。
　　然而血，`佛受了雨水的蛊惑，迫不及待的涌了出来。即便是被裹挟在漫天的冷雨中，也终于渐渐将地面染出了一片红。
　　南宫裳嘴角带笑，对身后蠢蠢欲动的七煞做了个手势，眼尖的七煞首领着急的喊，“主人！”
　　南宫裳却只是轻轻将手腕上的黑色玉镯退下，“叮当”一声，落入泥水中。
　　那是七煞的信物。见黑镯如见主人。退去黑色玉镯，对南宫裳来说即意味着，让七煞离开。她不许任何人伤害风舞。谁都不行。
　　雨，更大了。
　　南宫裳好像是被风舞拥在怀中。淡淡的血色晕开，带着新鲜的血腥。与初春冷雨的腥味混杂在一起，在空气中弥漫开来。显得不那么令人难以忍受。
　　“南宫裳……”风舞已然说不出话来，这三个字却`佛有着非比寻常的魔力仍旧从她干涸的双唇中跳跃出来。
　　南宫裳含笑轻声应着，“舞。”
　　剑身在南宫裳脖子上又深了一分。鲜血愈发欢腾的涌出。
　　沿着冰冷的银剑，前赴后继。
　　血腥弥漫，刺激着风舞的嗅觉。
　　“主人！”七煞已经忍不住想要出手，然而，风舞距离南宫裳太近，南宫裳又不许他们动手，七人只能焦躁难安的看着风舞的剑，越来越深的一寸寸刻进南宫裳咽喉。
　　“我曾经答应过你……”风舞轻轻搂着南宫裳，“无论怎样，都不会后悔……”
　　“南宫裳……对不起……”风舞的话，低沉的连她自己都听不到了，“我后悔了……”
　　风舞的唇，贴着南宫裳的耳廓，南宫裳听不到她在说什么，却奇异的感觉出风舞说话的内容。她说，她后悔了。
　　南宫裳突然就很想笑。这是报应么？风舞是上天派下来惩罚自己的吧？是要自己为过去造的孽付出代价吗？南宫裳凄然的笑。却不再说话，安静的闭上了眼睛。可她知道，无论如何她不能死在风舞手里。自己的死可以为自己赎罪，却会在将来成为风舞一生的伤恨。然而不待南宫裳有任何动作，风舞忽然身形疾退，银剑宛如白虹，从南宫裳眼前滑落，却只是掠过她面前，瞬间从空中落入风舞右臂，只一刹那，南宫裳只看到面前一片血红，那血，深深刺进南宫裳心底。触目惊心。
　　地上，是一条手臂。
　　手臂的主人，是风舞。
　　南宫裳只觉得天旋地转，睁大眼睛怔在原地。
　　风舞狼狈的跪倒在地，瓢泼的大雨，冲开地上的血迹，却也将风舞冲成了血人。
　　红。
　　满眼刺目的血红。
　　血红之中，是断了一只右臂的风舞。
　　“风舞……”南宫裳不可置信的颤抖着，然而刚刚朝前动了一步，却听到风舞虚弱的冷喝，“别过来！”
　　南宫裳脑中一片空白。她第一次这么不知所措。她从没有像眼下这一刻这么慌乱，迟钝。
　　她呆傻的停在原地。
　　耳中只有风舞决然的声音，“南宫裳，我风舞对天起誓，若再相见，必手刃南宫裳以慰我风家一百七十二位冤魂在天之灵！”
　　“舞……”南宫裳却`佛听不到她这话，眼中只有无边无际的血红。
　　风舞踉跄的站起来，“南宫裳，别再让我见到你。”
　　别再让我见到你。
　　我杀不了你。无法停止爱你。但是，我又该怎样去化掉这刻骨的仇恨。是这仇恨支撑我走到现在。也是这仇恨支撑我遇到你，爱了你。我别无选择。
　　我甘愿自断右臂。
　　其实，我多想把这剑刺入自己心口。可我不舍得你。我舍不得让你看着我死去。我知道活着的人，会有多么煎熬。我愿意陪着你一起煎熬。南宫裳，我们今生无缘，前情难续，但我愿意在天涯海角陪着你。我会好好活着。我还爱你。
　　我也深深的恨着你。
　　以剑为武器的风舞，没了右臂，便形同废人。我也许再无能力杀你。
　　不是我不杀你，而是我杀不了你。
　　这样，是不是可以对九泉之下的冤灵有个交代？
　　南宫裳，你别哭。
　　你哭什么。
　　不知道你那个面瘫脸哭起来有多难看！你别哭。我是风家的女儿，我必须为风家报仇。我恨我的仇人，可我爱着你。我爱你，南宫裳。所以，你别哭。我从来没见你哭过。不是什么事情都不能挑起你的情绪吗？不是泰山崩于前而面不改色吗？你哭什么。你一定不是为我而哭。不许你为我哭。我曾经暗暗许愿，一定要让你笑。让你为我笑。我可从来没有许愿让你为我哭。
　　可你，真的是为我而哭了对吗？
　　南宫裳……对不起。我爱你。
　　我也恨你。
　　我已经分不清自己是爱你多一点还是恨你多一点。
　　就让我在你的眼泪中离开。就让我在你的眼泪中消失在你的生命里。其实，多想再看你笑。你知不知道，你笑起来，真的会教日月失色。你笑起来，我的世界就会鸟语花香。
　　你的哭泣，让我的世界大雨滂沱。你让它再没了光彩。
　　失去了南宫裳的风舞，只能拥有黑色的深渊。
　　安能与君相决绝，免教生死作相思！
　　雨大。风也大。
　　凄风厉雨迷了众人的视线。
　　南宫裳不知道自己身在何处。
　　她`佛听到那个妩媚的女人说，别让我再见到你。
　　她`佛看到，满身是血的女人走出她的世界。
　　她想去追。
　　可她混然摸不清方向。
　　天大地大，太辽阔的人世让南宫裳失了前方的路。
　　她好像在雨里。
　　又好像在自己的泪里。
　　南宫裳忽觉心头一股血腥翻涌，心口堵着什么不吐不快。她没能忍住。
　　风舞消失在雨里。
　　消失在风里。
　　像风一样。
　　来的时候，莫名其妙，从天而降。
　　走的时候，混在风中，眨眼不见踪迹。
　　唯有空中仍旧弥漫的血腥，仍然在一点一点散开。
　　七煞，甚至是龙焰，看着那两人，竟然不约而同心头刺痛。
　　风舞终于彻底消失在众人视线里。
　　留在山地的众人尚沉浸在这冰冷的哀伤中，忽然南宫裳“噗――”地吐血，人在雨中直直倒下去，倒在被风舞的鲜血浸染的泥土里……
　　再没人管龙焰。
　　然而龙焰却后悔了。
　　她非为南宫裳。龙焰为的是风舞。生不如死的不只是南宫裳。龙焰以为，她不过是为了利用风舞。龙焰只想报复南宫裳。她以为自己是不在乎风舞的。可是为什么，看着那触目惊心的决然，龙焰竟然深切地感到心脏抽疼。
　　七煞救走了南宫裳。
　　浸泡在泥泞的山地里的，只剩下一个苟延残喘的龙焰。
　　这里刚刚是一场战争。龙焰是最大的赢家。也是最大的输家。
　　北江山地，如今已是血色蔓延。
　　暴雨汩汩的冲刷着大地，厉风呼呼的吹散着血腥。
　　风雨愈发不留情的击打起人间山水土地来了。
　　作者有话要说：嗷呜~~~不要大意的来鞭策本君吧！！！突然不想码字了！！！嗷！！！要不得的情绪有木有！！！亲们，快来鞭策！！！





☆、120转机

　　林小木和秦素羽坐在南宫群对面。没人说话。
　　南宫群静静的望着二人,许久，沉声道，“楚小楼，你弟弟没事。”
　　林小木轻轻吐出一口气,“我知道。”
　　南宫裳直直盯着林小木，咬牙挤出一句话来，“那，尚仁皇后呢？”
　　林小木一顿，瞥了南宫群一眼，随即把脑袋歪在秦素羽脖子上，眨眼道,“她也没事。”
　　“楚小楼！”南宫群忍着怒气站起身，“尚仁皇后一直流落宫外,她从小没吃过什么苦，在外面颠沛流离，这叫没事？！”
　　林小木好笑的看着南宫群，“你怎么知道在宫外对你姐姐来说，不是好事？”
　　南宫群冷笑，“别为你的失信找借口。”
　　林小木闻言，眸中划过一抹怒意，却即刻闭上了眼睛，伸手搂住秦素羽的腰肢，半死不活的打着哈欠道，“二公子不觉得太自以为是了么？”
　　“楚小楼，你到底在玩什么！”南宫群怒视着赖在秦素羽怀里的林小木，想发火但又碍于秦素羽在面前，只能深压着怒意，低吼道，“你竟然造反！你到底打的什么主意！”
　　林小木这才睁开眼睛，闲闲扫南宫群一眼，“既然是造反，自然打算改朝换代了。”
　　“改朝换代！嗬――”南宫群讽刺的笑，“你要做皇帝吗？楚小楼，你真把自己当男人了！别以为你跟……”南宫群话到这里看了眼拥着林小木的秦素羽即刻止住了话头。
　　他想说，别以为你跟女人在一起，就真的是男人。
　　然而，他话没说完，林小木却是听明白了。随即轻蔑的扫了眼南宫群，冷笑道，“南宫群，我早就说你自以为是。男人――嗬，本姑娘不稀罕！男人了不起？做个像二公子这样病怏怏又孱弱、手无缚鸡之力的文弱书生？”
　　林小木被南宫群的话惹的有些恼。这些话，是南宫群最忌惮的。他最忌讳别人提他的文弱。病怏怏的南宫群，体弱的身子，是南宫群这辈子除了爱上自己姐姐之外，最大的伤痛。
　　南宫群一顿，面色瞬间苍白了几分，咬牙切齿的道，“林小木，你以为你好到哪里去了？你是个女人，可你却是个不能动情的女人！怎么，忘了你自己身上的毒了么？”
　　南宫群这话一出，秦素羽瞬间一怔，林小木也冷了眸子，声音急速冷下来，“南宫群，你说什么！”
　　南宫群却无所畏惧。
　　他不屑的扫一眼林小木，“别忘了，你多少情报是从我这里得来的！孤刃宫这么大的事情，你当真以为天衣无缝、神不知鬼不觉么？”
　　是的，南宫群手上也有情报组织。这是南宫家的势力。孤刃宫一役和随后楚正天对林小木的解释，一字不漏的紧跟着落入南宫群耳中。
　　这，可以说是林小木的痛脚。
　　林小木瞬间恼怒起来。指尖轻弹，挑起案桌上的杯盏，随手一掷，重重落在南宫群额头，登时鲜血直流。
　　南宫群踉跄着倒退两步，擦了下额上的血迹，却不屑的冷笑，“恼羞成怒了么？你跟我是一类人！你以为自己很强吗？笑话！别自欺欺人了！”
　　林小木几乎要跳起来去杀了南宫群。
　　秦素羽急忙抱住了她。
　　“小木小木！”秦素羽心疼的紧紧搂住林小木，却见林小木红着眼眶，死咬着下唇不做声。
　　林小木被秦素羽抱在怀中哑了声音，她一直觉得愧对秦素羽，唯有自己不能动情.欲这点，成了林小木的痛脚。
　　“南宫群，你走吧。”林小木吸了吸鼻子，哑着嗓子道，“我不杀你。只要你从江城全身而退，我就让人带你去见南宫裳。”
　　南宫群见状，心知自己话说的太重，戳到林小木痛脚，但也恼怒林小木不守信用，没有救出南宫裳。当下昔日要好的二人，顷刻翻脸。南宫群冷笑道，“林小木你说话算话。”言罢甩袖离开。
　　偌大的前厅瞬间就只剩下林小木和秦素羽两人。
　　秦素羽静默了一会儿，缓声开口轻唤，“小木……”
　　林小木却突然目光一狠，拦腰将秦素羽抱起，不容秦素羽反抗，踩着轻功径直将秦素羽迅速抱回二人房间。
　　“小木！”秦素羽惊呼，林小木咬着唇是要做什么！
　　林小木不答话，却是将秦素羽放到床榻上，压在她身上。
　　“小木！”秦素羽大急，“你做什么！小……唔……”
　　林小木才不管那么多。她被南宫群狠狠刺激到了。
　　简直就像是男人被被人说自己不.举一样难堪屈辱。
　　“阿羽，我想要你。”林小木哑着嗓子，低声说吧，不容秦素羽动作，掌心运力震碎秦素羽的外衣，扯掉秦素羽月白的肚兜，掌心贴着秦素羽白玉般柔滑细腻的肌肤轻抚，“阿羽……”
　　秦素羽心头又急又惊，她知道自己拧不过林小木，但是林小木身上的胎毒却是做不得假，以往的经验没有一次不是洒满鲜血。然而，望着这样的林小木，秦素羽心疼极了，她并不反抗，反而顺从的搂住了林小木的背，心疼的喊，“小木……别这样……”
　　忽然觉得胸前一凉，有水滴落下。
　　秦素羽一顿，即刻惊讶的望着林小木，却见林小木咬唇落泪，倔强的道，“阿羽……我要……”
　　秦素羽简直无法描述心中的怜惜和心疼。她从没见过林小木这样委屈不甘的模样，当下心头软的一塌糊涂，恨不得哪怕林小木要天上的星星她也会想尽办法给她摘回来，可是，林小木现在要求的，却是比让秦素羽摘星星更难的事情。
　　“小木……”秦素羽也哑了声音。她又如何不想和林小木身心相融，可是，怎么能以林小木的性命为代价！
　　“小木……我只要有你在身边……就知足了……小木……别这样……”秦素羽忍不住抱着林小木哽咽。
　　林小木却不应允。
　　她愈发觉得对不起秦素羽。
　　“要么，你离开我，”林小木哑声沉道，“要么，别拦我。”
　　秦素羽闻言愈发心疼她。
　　“小木……唔……”秦素羽刚开口，林小木却吻住她的唇，“不，你没的选，我不会让你离开的。”
　　口中说着，双手已经沿着秦素羽背部摩挲，指尖微凉，掠过秦素羽的肌肤，带起阵阵的微颤。
　　秦素羽不能阻止她。
　　犯起倔来的林小木，九头牛都拉不回来。
　　可是，秦素羽又如何安心！
　　林小木豁出去一样，竟然点了秦素羽的穴，轻轻吻过秦素羽的额头，脸颊，唇，到玉颈。
　　秦素羽一阵阵心悸，又担心又难忍撩拨。
　　秦素羽才是最厉害的毒药。林小木轻轻抚摸着秦素羽的肌肤，忍不住心头发颤，然而这种感觉微微出头，林小木即刻就觉察胸中气血翻涌，一阵又一阵冷热交加，虽然还不强烈，但若是她不停下，这股热浪必将淹没掉林小木的心智。
　　但，林小木打定主意豁出去，强自压下心头的不适，仍旧固执的双手不停。
　　竟然直接翻山越岭直达秦素羽的幽谷。
　　秦素羽受惊的轻呼，绷直了身体。
　　林小木望着秦素羽，却愈发迷了心神。然而，心念起处，身上那股不受控制的灼热也越来越猛烈。
　　林小木紧紧闭着牙关。她甚至都不敢再去吻秦素羽。越来越沉的喘息声，敲打在秦素羽心扉。秦素羽知道，林小木在忍着什么。
　　“小木……”秦素羽无力动弹，却落下泪来，“不要了……求你……我不想让你出事……小木，我求你……停下来……”
　　林小木眸子渐渐染红，一时清醒一时混沌，她已经渐渐听不到秦素羽的话了。
　　眼下的林小木只余下一个念头，她一定要要了秦素羽！
　　可是，尽管林小木咬紧牙关，一次又一次的咽下口中的鲜血，不让逐渐涌出的鲜血有机会逃出，但是她忽冷忽热的身子却骗不了人。
　　秦素羽努力想冲开身上的穴，却无论如何不能凝神聚力，一次又一次失败，眼睁睁看着林小木颤抖着，指尖深入丛林。不管如何担心不情愿，秦素羽仍旧忍不住身体突然有异物闯入的不适和奇异的感觉，愈发难以聚精会神的冲穴。
　　林小木太任性了。
　　她潜意识里是清醒的，但是行动却开始有些脱轨。没有前戏，没有安抚，只是固执的追随着指尖滚烫湿润的美妙触觉，快速推进。
　　伤到秦素羽，几乎是无可避免的事情。
　　秦素羽只觉得身体最软弱的地方被狠狠划开，登时忍不住咬牙，倒抽一口冷气。可是，接下来，不容她有任何和缓，林小木放肆的愈发深入，秦素羽疼痛难忍的同时，又被身体带来的奇怪感觉冲击，几乎咬碎了牙齿，泪眼朦胧的望着已经明显被侵蚀掉意识的林小木。
　　“小……木……你醒醒……”秦素羽破碎不成语的低泣着唤林小木，她不知道林小木身上的毒什么时候会毒气攻心，她好怕，“小木……求你……求你……你……醒醒……”
　　这是怎样令人难以忍受的折磨！秦素羽难道要看着林小木死在自己身上？林小木动情了，她若不动情就不会有事，秦素羽第一次后悔林小木会喜欢上自己！
　　愈发惊恐，秦素羽咬牙，努力忽略掉身上林小木肆虐带来的快感和痛觉，强力迫使自己运内力，一时之间气流逆涌，竟然强力破开，登时觉得浑身无力，`佛丹田内瞬间成为虚空，秦素羽只觉得一阵头晕目眩，`佛将自己的功夫废掉一样。
　　然而人在危急时潜力是无穷的。
　　秦素羽浑身虚软，竟然也能紧紧抱住林小木，翻身将林小木牢牢困在自己身下，一指点了林小木的昏睡穴。
　　秦素羽忍着身上的颤抖和疼痛，披上衣服，急忙令人去请雷兰。自己将林小木搂在怀里，散落的青丝和林小木的乌发纠缠，难解难分。
　　雷兰急急赶来，望见床上的林小木，赶忙上前号脉。随即抬头望见秦素羽，大吃一惊，连忙捏住秦素羽手腕，“大小姐，你……”
　　秦素羽已经觉出自己的不对劲来，虚弱无力的苍白着脸色道，“先看小木。”
　　雷兰咬牙，却将林小木放在一边，自己强令秦素羽坐好，自己在秦素羽背后给她输内力。
　　“大小姐，你太冲动了！”雷兰急一头汗，“内力紊乱，若再耽搁，恐怕要走火入魔，性命不保！”
　　秦素羽微微摇头，却只是问，“小木怎么样？”
　　雷兰一顿，忽然跪在秦素羽面前，愧疚的道，“庄主的毒，可解。”
　　秦素羽闻言即刻收回几分涣散的心神，“这是好事！求兰姨救她！”
　　然而，雷兰却为难的摇头，低声道，“正是为此事，我才要说对不起大小姐和夫人。”
　　“什么？”秦素羽唇上无一丝血色，仍旧气虚无力，“怎么？”
　　雷兰咬牙，低声道，“夫人并无病。之所以会一直体弱，乃是因为我奉大小姐――楚夫人之命，以人身为饲主，喂养解庄主身上之毒的清心蛊。此蛊虫极难喂养，非十余年难以成效，于今日……”雷兰压低声音道，“已经在夫人身上饲养了十五年。”
　　秦素羽怔然。
　　“但……如今清心蛊已与夫人血脉相通，若要取出，怕……怕会伤及夫人元气……”
　　作者有话要说：哈~才发现原来有妹纸扔了炸弹，谢谢！~！！抱抱啦~




☆、121交代话位

　　见面前这一众莽汉,南宫群冷笑。
　　林小木虽说不杀自己，但若是这些人中随便有人上来揍自己一顿，恐怕也会将自己打个半死不活吧？对付一个手无缚鸡之力的南宫群，竟然也用得到这么多人。
　　南宫群觉得林小木太过分了。
　　她自己失信于人不说,还为了一句话，就这样对自己。她戳自己的痛处，难道就可以抵消不算了吗？
　　南宫群估计自己是绝对不能从这些人手里逃过这一劫的。
　　这些打手越来越围进南宫群。
　　南宫群不免有些心头打鼓。
　　却忽然闻得马蹄作响，回头一看，竟然是楚风疾驰而来。如一阵疾风掠过，南宫群已经被楚风拉上了马，被楚风拉在身前,驾马疾行。
　　一时将身后那些未来得及有任何反应的莽汉远远甩开。
　　南宫群回神，忍不住朗声大笑。
　　“林大哥,你此举太鲁莽了！”楚风在南宫群身后驾着马，见状不由开口。
　　南宫群感受着楚风浑身洋溢的热气，竟然忽然心中悸动，一时有些愕然。
　　楚风勒紧缰绳，南宫群坐在他身前，两人共骑一马，多少有点让马匹吃不消。楚风心疼自己的坐骑，随即下的马来，站在马下对南宫群伸出手，“安全了。”
　　他是要扶南宫群下马。
　　南宫群瞬间竟然觉得有些窘然，白皙的脸颊上有些泛红，避开楚风的手，自己下马。
　　楚风也不以为意。只是关切的问，“林大哥可曾受伤？”
　　南宫群摇头，“没来得及。”
　　楚风闻言哈哈大笑，“林大哥是个有趣的人。”
　　南宫群望着楚风麦色肌肤上，露出闪亮的两排牙齿，竟会有些发怔。
　　“林大哥怎么了？”
　　南宫群甩甩头，甩掉自己这些乱七八糟的情绪，定定的望着楚风，道，“其实，我复姓南宫。”
　　楚风一愣，眼神莫测的望着南宫群半晌，竟然勾出一抹笑来，“我知道。”
　　这下轮到南宫群惊讶了，“你怎么知道！”
　　楚风叹气着摇头，“连日来发生了很多事情，我不得不对身边的人多加小心。”言下之意，是他调查过南宫群。
　　南宫群眼神复杂的望着楚风，“你都知道什么？”
　　楚风迎上南宫群的眼眸，一字一字缓声道，“该知道的，不该知道的，都知道一点。”
　　南宫群心中一咯噔。
　　“不过……”楚风敛眉，微微垂眸，随即抬头道，“南宫家二公子如何会和女魔头林小木有关系，这点，我却百思不得其解。”
　　楚风目光灼灼，逼视着南宫群。
　　南宫群一怔，随即大笑道，“是了，你可以查到许多事，但惟独这件事，绝对查不出来！”南宫群接着说，“你有多恨林小木？”
　　楚风目光一狠，“长兄如父。”杀父之仇，不共戴天。
　　南宫群闻言慨然摇头，“楚风，你就这么敬重你大哥？”
　　楚风一顿，狐疑的望着南宫裳，却坚定的道，“自然。家兄为小弟付出的，小弟就算赔上性命也永难回报万分之一。”
　　南宫群闻此言，饶有兴趣的抬头，“为了你大哥，你什么事情都愿意做？”
　　楚风有些警惕的打量了南宫群一眼，慢慢答道，“我愿意。”
　　“哪怕，是叫你放弃追杀林小木？”
　　“不可能！”楚风立刻拍案，“我绝不会放过那两个女人！”
　　南宫群一愣，“两个？”
　　“对！”楚风目光阴狠的道，“那个魔女和秦素羽。她们沆瀣一气，害我兄长性命，我绝不会绕过她们！”
　　南宫群闻言，好笑的摇头，“楚风，你被耍了！”
　　“什么？”楚风皱眉，“林大哥什么意思？”
　　南宫群上下打量着楚风道，“知道我化名为什么姓林么？”
　　楚风不答。
　　南宫群呵呵笑，“楚夫人姓林，二公子不会不知道吧？”
　　楚风心中一动，惊疑的望着南宫群。
　　“我化名林群，你看看你身边，林笑澜，你仇人，林小木。”南宫群慢慢说着，`佛在说闲话一样。
　　楚风眼神越来越谨慎。
　　南宫群意味深长的笑着望楚风。
　　楚风沉思了下，道，“我一直在怀疑林笑澜到底是什么人。你们是相识的，但却查不到她的资料。”楚风顿了顿，咄咄逼人的望着南宫群，“想必南宫公子能为我解此疑惑吧？”
　　南宫群说了这些，心里痛快多了，他就是要拆林小木的台的。可也不能全说，毕竟南宫群不知道林小木到底打的什么主意。
　　“我也不知道她是什么人，”南宫群鬼笑，“她自己到我身边来，说要跟我一起保护你。”
　　二人正说着，林笑澜急急赶了过来。
　　南宫群闭口不言，侧头望向远方。
　　楚风疑惑的望着赶路赶的满脸通红的林笑澜，心中微微叹气，他知道，林笑澜是个心思简单的好女子。
　　“楚大哥！”林笑澜望见楚风，惊喜的喊，然而待看到南宫群，立刻敛了神色，没好气的唤，“林公子。”
　　楚风见着这样的林笑澜，不由莞尔。
　　“笑澜，你怎么来了？”楚风含笑望着脸颊红扑扑的林笑澜，叹息着问。
　　林笑澜由来对南宫群没有好印象，这两年和他二人一起，也愈发厌恶南宫群吊儿郎当还弱不禁风的模样，倒越来越衬得楚风英俊挺拔起来。
　　林笑澜一顿，这才笑道，“楚大哥，有人请你去做客。”
　　“哦？”楚风疑惑的开口，“谁？”
　　“去了就知道了！”林笑澜完全自动忽略南宫群，她对南宫群完全没好感！
　　楚风稍作迟疑，看一眼南宫群，南宫群耸肩，他知道跟着林笑澜走，楚风不会有危险。
　　要见楚风的人，是醒来的林小木，还有南宫裳。
　　所有的事情，该有个交代了
 



☆、122解决之道坏? 

　　秦素羽忧心忡忡的守着虚弱的林小木,心中百味陈杂。虽然秦素羽自己这会儿也羸弱不堪。
　　林小木在换男装。
　　今日，要见楚风的，既是林小木，也是楚小楼。
　　秦素羽睫毛轻闪,卧在床榻上，注视着背对着自己的林小木一层层脱掉衣服，一层层裹上胸部，不由心中滋味难明。总算知道，过去的楚小楼身上缠着的布条是因何而来。
　　林小木穿好衣服一回头，就看见面色苍白的秦素羽满目忧思的望着自己，顿时心疼不已的走上前去,轻轻抱住秦素羽，低声道,“阿羽……对不起……”
　　她那晚实在是被南宫群给刺激到了。竟然……竟然就那样仓促的……林小木简直后悔死了！懊恼的恨不得给自己几巴掌！
　　秦素羽看着一脸懊悔的林小木，不觉叹气，她心里难过的不只是因为林小木。
　　对于尹七娘竟然被当做饲主来喂养可以蚕食林小木体内胎毒的清心蛊，秦素羽实在无法言说到底有多么……多么恨又无奈！明知道这些事情跟林小木无关，甚至林小木自己也是受害者，但是……但是，秦素羽又不知道该该怎么不迁怒林小木。
　　怎么说呢？
　　秦素羽现在简直就如同进入了死胡同。林小木的毒不解，她随时有可能被体内的毒素侵蚀。可要解毒，就要从尹七娘身上取出清心蛊，但是清心蛊已经融入尹七娘骨血之中，取出来，很有可能伤及尹七娘的性命……
　　自己的娘亲，和自己的爱人。
　　秦素羽几乎要疯了。为什么会有这么……这么不可理喻的选择！
　　雷兰也不敢轻举妄动。万一伤及尹七娘性命……雷兰这二十多年来，一直守在尹七娘身边，二人情同姐妹，她也下不去手。本来依照林宛之遗命，只管取出救人就是，但雷兰和尹七娘朝夕相处，这么深厚的情谊，让雷兰第一次动摇了遵从林宛之遗命的心念。可林小木又不能不救。这实在是个艰难的选择。
　　所以，她告诉了秦素羽。
　　雷兰自己真心举棋不定。她希望可以有人做出这个选择。但是，这样的选择交到秦素羽手里，简直就是对秦素羽最狠的折磨。不救不取，林小木和尹七娘都会这么病怏怏的，于身体大有损伤。且，指不定林小木什么时候就被反噬而死。可若要动手，又要冒着可能让尹七娘丧命的风险……
　　不救，林小木性命难定；救，尹七娘性命难定……
　　这样的选择，让秦素羽怎么能不如同把心放在烈火中煎熬！
　　林小木于这些是毫不知情的。
　　她现在最重要的，是去跟楚风解释明白一切。她要让这场夺宫大戏最后一幕上演之前，选定最后的主角。
　　她将要去见南宫裳。
　　楚风也会去。
　　“阿羽，对不起……”林小木，眼下一身男装的她，或许唤作楚小楼会更合适些，“对不起……”
　　楚小楼一径又愧疚又心疼，秦素羽为了冲开穴道，情急之下强行运功，如今元气大伤，是以才会这么虚弱，伤重比楚小楼有过之而无不及。
　　秦素羽愁眉不展的定睛望着楚小楼，微微摇头，哑声道，“别自责了。”她吐出这几个字，其实相当艰难。秦素羽在做选择的折磨中，几乎要崩溃了。
　　楚小楼不知情，只是忧心难安的看着秦素羽，柔声道，“你好好休息。我处理完这最后一桩事，会尽快回来。”
　　秦素羽轻轻点头，“嗯。”
　　楚小楼让秦素羽躺好，留恋的连连回首，这才推开门，就要走。
　　秦素羽却突然心中一个惊跳。这场景太熟悉了！
　　三年前的那个盛夏，楚小楼就是这样一去不回，从自己身边消失的！
　　秦素羽登时大惊失色，连忙坐起来急声唤道，“小木！”
　　楚小楼刚刚要把门阖上，闻言一惊，连忙回到秦素羽床边，焦急的道，“怎么了？出什么事了？哪里不舒服？”
　　秦素羽目不转睛的望着楚小楼，忍不住热泪盈眶。起身扑在楚小楼怀中，秦素羽情绪有些崩溃。
　　“小木……你一定要回来……”秦素羽双手紧紧搂住楚小楼的腰肢，哽咽的低喃，“一定要回来……”
　　楚小楼一顿，张张口，却有些不大敢答话。
　　她还真不能保证自己一定会回来。毕竟，夺宫这种事情，完全就是玩命。可是，又不能不答话，不说话，秦素羽一定不会放自己走。楚小楼这一走，并非只是单纯的去见南宫裳，去敲定最后的人选，还要进行最后一搏。那便是，夺宫。和南宫裳里应外合。楚小楼甚至还有点担心，风舞会不会同意放南宫裳回宫。她还不知道，南宫裳和风舞已经决裂。
　　“会的，我会回来的。”楚小楼垂着眉眼，轻吻秦素羽的额头，低声道，“阿羽放心，我一定会回来。”
　　一定会回来……吗？
　　楚小楼恋恋不舍的望着秦素羽梨花带雨的模样，轻轻帮她擦掉眼泪，吻了吻秦素羽苍白的唇，哽咽道，“阿羽，放心。你好好休息。”
　　秦素羽却愈发有些心头不安。
　　楚小楼这次，头也没回的疾步离开。
　　******
　　雷兰守着尹七娘。静静地陪着她。
　　尹七娘是个纤弱的美人。终年病着，弱风扶柳的虚弱，却也让她有着病态的美丽。虽然年逾四十，但除去眼角的皱纹和时间刻在双鬓的斑白之外，依然风绰约。
　　她还从未见过雷兰有这么心事重重的时候。
　　“兰妹妹，你……”尹七娘犹豫着，终究还是问出了口，“你没事吧？”
　　雷兰一顿，望一眼削瘦病弱的尹七娘，心中一紧，勉强撑出一抹笑来，摇头道，“没事。”又见尹七娘要起身，雷兰连忙迎上去，劝道，“夫人还是多休息，刚刚不是才散步回来？”
　　尹七娘拦住她，“我们姐妹俩还有什么不能说的么？是不是羽儿出什么事情了？”
　　雷兰一惊，连忙摇头，“没有没有，大小姐没事，她很好。”
　　尹七娘重重叹了口气，“嫁出去的女儿泼出去的水，羽儿恐怕都要忘了我这个娘亲了吧？这么久都没有来看看我这个老太婆。”
　　雷兰闻言笑道，“夫人年轻着呢，哪里就老了！~大小姐远在楚府，而且，不是吩咐人把夫人您接了出来，四处找名医给您治病吗？”
　　尹七娘听罢直摇头，“我这病，怕是治不了。”尹七娘望着雷兰道，“兰妹妹，你也别瞒我，我知道你是楚夫人的贴身丫鬟，楚夫人病逝之后才来投奔于我，只是，”尹七娘微微一顿，看着雷兰的眼睛道，“这么多年来，兰妹妹为了帮我这不中用的人治病，也花费了不少心思，要是能治，许早就好了。如今这副半死不活的样子，”尹七娘苦笑着摇头道，“也就这样子了吧，兰妹妹不必再瞒我。不知道近日到底是何事让兰妹妹这么忧心？”
　　雷兰静静的听着，半晌，忽然道，“夫人……有些事情，我想不能再瞒着您了。”
　　雷兰咬牙，身子后退，跪在尹七娘面前，一五一十的将楚小楼和秦素羽的纠葛告诉了尹七娘。
　　“夫人……大小姐和楚小楼的事情，奴婢看在眼里，奴婢……”然而雷兰话未说完，却见尹七娘脸上瞬间失了血色，不可置信的道，“你说，楚小楼是女子？”
　　雷兰一顿，垂首道，“正是。”
　　尹七娘如遭雷劈，喃喃道，“那她如何娶得我的女儿！”
　　雷兰见状心中一惊，竟没料到尹七娘会反对么！当下心中一狠，回道，“大小姐和楚世子已有夫妻之实。”
　　“……”尹七娘闻言一口气没上来，剧烈喘气，竟似要岔气的模样。
　　雷兰连忙上前，推着尹七娘后背，暗自运功帮她顺气。
　　许久，尹七娘才渐渐缓过来，却突然泪如雨下，“是我害了羽儿啊！”
　　雷兰默然不语，半晌，才幽幽道，“夫人执念了。夫人嫁给秦守这么多年，自己吃的苦头还不够么？大小姐能和自己心中所爱在一起，实则大幸。”
　　尹七娘闻言一怔，张张口，半晌不能语。
　　是啊，她不是已经吃够了秦守带来的苦么！年少时芳心暗许，及人老珠黄，更甚者，只是因为有着比自己更为年轻貌美的女子出现，秦守就早早把自己抛弃在凄冷的后院，连着秦素羽也跟着受苦。
　　“世子对大小姐很好，处处牵挂着大小姐，”雷兰缓缓道，“夫人也是女子，该知道若是女子于一人倾心，多半是一生一世的。大小姐和世子两情相悦，那世子是男是女，真的那么重要吗？”
　　尹七娘怔然无法答话。
　　良久才道，“可若是这样，她们岂非连个孩子都没有？”
　　雷兰望着尹七娘道，“是要有一个像大小姐一样从小到大受府中冷落的孩子么？”
　　尹七娘哑口无言。
　　雷兰见状，暗暗叹气，缓了声音道，“夫人，您是真心为大小姐好的话，就该让大小姐自己觉得幸福开心才是。大小姐和世子在一起，很幸福。虽然经历过许多，但是，她们的心是在一起的。这，比什么都重要，不是么？”
　　尹七娘回神，目光复杂的望着雷兰，许久，微微摇头道，“也只有楚夫人这样的妙人儿才能教养出兰妹妹这样豁达的人。”
　　雷兰摇头，“不是豁达，只是看透一些事情。雷兰以为，夫人该比奴婢看得更透才是。”
　　尹七娘苦笑，“到底我自己的女儿……这么大逆不道的事情……”
　　雷兰不再争辩，只是淡淡说，“女子若要幸福，皆是大逆不道。有不愿丈夫纳妾的，便是妒妇，有不从父母之命嫁人的，便是逆女。夫人，你说的，是这样的大逆不道么？”
　　尹七娘久久不言。半天才微微摇头叹道，“唉，我是病久了，脑子都糊涂了。竟然觉得兰妹妹这些话很是在理……”尹七娘喃喃道，“儿孙自有儿孙福，我这身子，说不定什么时候就归天了，楚世子肯好好待我羽儿，就……就随她们去吧！”
　　雷兰这才浅浅露出笑来，“夫人大德。”
　　尹七娘摇头，“哪里称得上是德。我是自己受了大半生的苦，自己都不知道该怎样好好过活，又怎么能给羽儿安排生活呢！羽儿从小就好强，有主见，她既然认定了楚小楼，想必，楚小楼也不会太差吧？”
　　雷兰笑道，“楚夫人的女儿，岂会是庸脂俗粉！”
　　尹七娘道，“若我年轻时生为男子，定也要为楚夫人折服的。如今……她女儿和我羽儿在一起……唉，也罢，当初既定的娃娃亲，难怪楚夫人当时说，自己腹中无论男女，定能和我结成亲家，原来如此！”
　　“夫人肯同意她们二人，大小姐定十分欢喜。”雷兰望着尹七娘半晌，沉吟一会儿，接着道，“只是……”
　　“什么？”
　　雷兰见状，即刻叩首，“楚世子身有胎毒，若要救她，须得劳烦夫人！”
　　当下又将主要事情拎着主干说了一遍。
　　尹七娘叹道，“原来如此原来如此！难怪你回来投奔于我！”
　　雷兰愧疚的道，“若非夫人您乃至阴之体，奴婢也是……奴婢愿为夫人做牛做马，以报答夫人，且当为雷兰对富人赎罪！”
　　尹七娘摇头，“也算是命中注定。这事情，定让你很为难了。不过，我早就受够了病怏怏的身子，兰妹妹尽管动手取出就是。说不定侥幸保的一命，也算是我的造化了。”
　　雷兰震惊的抬头，“夫人您……”
　　尹七娘道，“莫让羽儿为难，兰妹妹也不要难做，就当是报答当年楚夫人救命之恩。取吧！”
　　雷兰闻言深深叩首，“雷兰代表林家叩谢夫人大恩！”
　　作者有话要说：快被网速坑死了。。。tnt
 




☆、123战前相会锣 

　　
　　楚风惊讶的望着活生生站在自己面前的楚小楼。
　　“大哥！”已然十九岁的少年登时眼含热泪,惊喜的抱住楚小楼，“大哥，你没死！太好了！”
　　楚小楼重伤未愈，被楚风这么一熊抱,登时忍不住咳嗽起来，“松……松手！被你勒死了！”
　　楚小楼嫌弃的扒拉掉楚风的爪子，奋力挣扎出去。
　　楚风`佛走丢的小狗突然找到了家人，一时又笑又哭，就是不肯松开楚小楼。
　　楚小楼怒，一巴掌重重拍在楚风脑门，“我有伤在身！你再抱下去,就活活把我抱死了！”
　　楚风连忙一脸紧张的问，“大哥伤到哪儿了？有事没事？我看看！”说着就去扒楚小楼的衣服。
　　楚小楼如临大敌的赶忙后退,赶苍蝇一样挥着楚风，“你站好，别动！”
　　楚风听得这长久不曾听过的熟悉的语气熟悉的话，登时湿了眼眶。
　　楚小楼忍受不住的抚额。
　　她明明看到楚风在林笑澜和南宫群面前，很有男子气概的啊！就是在林小木面前，也是相当霸气的啊！为什么一见到“楚小楼”就这副没出息的样子！
　　本来还对楚风有些愧疚的。但被楚风没完没了的红通通的眼眶给冲了干干净净。
　　楚风脸上带笑，却始终眼含热泪的模样，惹得楚小楼也有些忍不住一阵阵心酸，竟然有些被传染似的鼻尖酸酸的，似乎要流泪的模样。但楚小楼可不习惯在楚风面前这么柔弱，当即虎着脸，端起兄长的架子来，一巴掌拍在楚风脑袋上，“还哭！男子汉大丈夫，流血不流泪，你哭什么！”
　　“我……”楚风被楚小楼打的有些委屈，可还是心中欣喜，又是委屈又是带笑的模样，终究让楚小楼卸下了伪装，忍不住湿了眼眶，捏楚风的脸颊，“好了，傻弟弟！知道你委屈！是大哥不好。”
　　楚风见不得楚小楼一点柔情，当即又狠狠的抱住楚小楼呜咽。
　　楚小楼又后悔了。她就不该给楚风好脸色！
　　“好了好了，”楚小楼真的要被楚风勒的窒息了，“你先冷静下，慢慢听我跟你说。”
　　楚风委委屈屈，小媳妇模样的在楚小楼对面坐定，目不转睛的望着她，等她说话。
　　楚小楼又有种想要捂上自己眼睛的冲动。为什么她看到的楚风总是这么不成器！
　　楚小楼可不知道楚风对她的依赖有多深。
　　“我先跟你说下这两三年的事情。”
　　楚小楼沉吟了一下，将自己假死的目的和动机都说了出来，最后审视着目瞪口呆的楚风，问道，“听懂了没？”
　　楚风愣愣的望着楚小楼，眨眼，再眨眼，随即两眼放光的大呼，“大哥，你怎么这么聪明！”
　　楚小楼一愣，本以为楚风会生气的，没想到楚风竟然会是这个反应，当下有些别扭的轻咳，“咳咳……一般般啦。”
　　可是楚风接着问，“那你是怎么扮作林小木的呢？林小木不是个女人么？你男扮女装？”
　　楚小楼立刻黑了脸色。
　　“楚风，”楚小楼恨铁不成钢的咬牙，瞪着楚风道，“我刚刚难道没有说，我是女扮男装？”
　　楚风疑惑的接口，“可你是男人，怎么女扮男装？”
　　“男人怎么女扮男装！男人当然只能男扮女装了！”楚小楼惊讶。
　　“对啊，那你肯定是男扮女装啊！”楚风有些糊涂，他有点晕。
　　楚小楼也被楚风绕的有点晕，“我是女扮男装啊！”
　　“不对！”楚小楼狠狠摇头，又一巴掌拍着楚风脑门，“都被你带沟里去了！我是女人！”
　　楚风一脸抽搐，“大哥，你是男人。”
　　楚小楼突然想去撞墙。
　　恼恨的一把揪住楚风的耳朵，大声道，“你给我听清楚了！你没有大哥，你只有一个大姐！”
　　楚风被楚小楼揪的嗷嗷叫，“大哥，疼疼疼！”
　　楚小楼气恼的松开他，指着自己说，“看清楚，爷是女的！”
　　楚风委屈的揉着耳朵，上下打量楚小楼，“明明就是男的。大哥，你别玩了！大不了，我不问你和那个林小木有什么关系就是了。”
　　楚小楼警觉的望着楚风，果然见楚风一脸“我就知道你又拈花惹草”的表情，当即哭笑不得。
　　“你在这儿等着！”
　　楚小楼说罢，径自去卧房去换衣服。
　　等楚小楼消失在自己面前，楚风才敛了神色，一脸复杂的望着楚小楼离去的方向。
　　待楚小楼换了女装出来，楚风才瞠目结舌。
　　“笨蛋，这下信了吧！”
　　楚小楼不顾形象的翻白眼，楚风却是真的郁闷了。
　　“怎么……会这样呢……”
　　楚风喃喃自语，“怎么可能……”
　　却忽然想到一个很重要的问题，连忙开口，“那……秦素羽呢？”
　　楚小楼一顿，望一眼楚风，敛了表情淡淡道，“她是你嫂子。”
　　“可你……”
　　“我是男是女，秦素羽都是你嫂子。”楚小楼面色有些冷，淡下声音微冷的说道。
　　楚风目光复杂的望着楚小楼，“大哥……”
　　“你可以换个称呼，”楚小楼一顿，道，“楚小楼已经死了。这世上本来就不该有什么楚世子。你可以喊我一声姐姐。”
　　楚风望着楚小楼许久，却始终张不开口唤“姐姐”。
　　“大哥……”
　　楚风艰难的唤着这两个字，今天知道的东西，对他来说，实在是太难以承受了，“我想一个人待一会儿。”
　　楚小楼心中一动，望着楚风茫然无措的模样有些心疼，却狠下心来咬牙道，“我还没有说完。”
　　楚风一愣，不觉失声问，“还有什么！”
　　楚小楼定定的望着楚风道，“还有最重要的一件事情。”
　　楚风沉默，“能不能先不说？”
　　“不行。”楚小楼狠着心道，“这才是这么多年我做这么多事情的目的，”楚小楼目光锐利的望着楚风，“我要让你做皇帝。”
　　楚风立刻睁大眼睛，心中狂跳，不可置信的望着楚小楼。
　　楚小楼接着道，“楚风，你喜欢游山玩水的生活吗？说实话。”
　　楚风望着楚小楼严肃的神色，想要点头，然而，最终却道，“我知道你喜欢。”
　　楚小楼苦笑，“果然，你还是适合权力。”
　　“这两年，你声名鹊起，深得民心。”楚小楼缓缓道，“在景州的时候，你也深为景州百姓喜爱。若是你肯举旗而起，定然响应者众。但终究少了个名正言顺的由头。”楚小楼沉吟道，“因此，我们打算给你一个身份，对外宣称你是先皇的七皇子，当年受龙盛迫害，被楚家救下，如今龙盛无道，七皇子当取而代之。”
　　楚风目光闪动着望向楚小楼，“我不是楚家人？”
　　楚小楼一顿，随即笑道，“你当然是楚家人。这不过是我们编造的一个由头。要师出有名。”
　　“那……我也不是七皇子？”
　　“当然不是！”楚小楼正色道，“你是我楚小楼的弟弟，怎么会是什么皇子！笨蛋，这只是我们的一个借口而已！”
　　“呼――”楚风长长吐出一口气，“吓我一跳，我还以为你说的是真的呢。”
　　楚小楼道，“你只能傻成这样了。”
　　楚风撇嘴。
　　楚小楼略略停顿问，“你愿意吗？”
　　楚风一惊，眼神变换的看了楚小楼一会儿，“但凭大哥做主。”
　　楚小楼闻言一凛，直视着楚风，冷声道，“这事情，可不是我做的了主的。你要是愿意，就和我们一起，你要是不愿，这随时掉脑袋的事情，谁也不能E你做主！”
　　楚风垂眸，半晌，低声道，“我愿意。”
　　楚小楼打量楚风半晌，道，“既如此，日后若侥幸事成，定要做个贤君才是。”
　　楚风眼神一正，瞬间正色道，“大哥放心。”
　　“那你先去吧。”楚小楼让楚风退下，望着楚风离开的背影，心中很不是滋味。
　　她有意隐瞒了楚风是楚秀之子的事实。上一辈的恩怨，楚小楼不想让这一辈的人，再无休无止的纠缠下去。但是，楚风，楚小楼觉察到，他是真的变了。
　　成熟了些，世故了些，对自己也戒备了些。
　　楚小楼摇头苦笑，楚风这样，是好是坏？
　　眼下不再去想这些，她要去后堂找南宫裳。竟然没有见到风舞。楚小楼很是惊讶。风师姐竟然舍得放南宫裳自己过来。
　　南宫裳面无表情的看着眼前的南宫群。
　　姐弟俩相对无语。
　　“群儿无事的话，自行退去吧。”南宫裳冷冰冰的声音没有丝毫温度。
　　南宫群闷声半晌，咬牙道，“皇后娘娘恕微臣冒犯，”南宫群是皇亲国戚，自然可以自称微臣，“何故竟有此荒谬的想法，要去弑君夺位，娘娘难道不知，此举已经将南宫家置于万劫不复之地，万一事败，定会株连九族！”
　　南宫裳头都没抬的把玩着手腕上精致的玉环，不疾不徐的缓缓道，“所以让你回去，安置好家中之人，以防万一。”
　　“娘娘！”南宫群急声唤了句还要劝，楚小楼敲了下门，推开进来，“此事已成定局，二公子多说无益。就算现在收手，也已经晚了。”
　　南宫群一顿，打量了一眼男装打扮还稍微有些易容的楚小楼，咬牙瞪着她，“你又活过来了！”
　　楚小楼挑眉，“我是死是活，还会有人比你更清楚么？”
　　南宫群怒目而视。
　　楚小楼耸肩道，“你现在能做的，就是赶紧回南宫家，安置好家人。我们已经将大军调至盛京城外，半月之后夺宫。你有一天的时间赶回去，半个月内，能救多少是多少。以防万一。”
　　南宫群哑然。但是，楚小楼说的又是事实。南宫群愤而起身，向南宫裳和楚小楼告辞。
　　待南宫群的身影已经见不到了，楚小楼才走到南宫裳面前，疑惑的问，“裳姐姐，我师姐呢？”
　　南宫裳素手微微一颤，转头望向窗外，轻声道，“走了。”
　　“走了？”楚小楼惊讶的道，“能走哪儿去？她没有回古林山庄！更何况，”楚小楼愈发惊讶了，“风师姐那粘人的性子，她舍得离开你？”
　　楚小楼这话一出，明显发觉南宫裳整个人微微发颤，随即抬头面前撑出笑意来，“她的确走了。”
　　楚小楼这才看清南宫裳的面容，当即大惊失色。南宫裳简直憔悴的不成样子！“裳姐姐！你们怎么了！”楚小楼急忙上前，想要扶住似乎忍不住发颤的南宫裳，然而一不小心，楚小楼碰开了南宫裳松松绾着的发髻，当即青丝散开，飘落肩头。
　　楚小楼一眼扫过，却突然一顿，她怎么好像……在南宫裳的乌发中……发现大片的白色？
　　楚小楼狐疑的俯身，手掌穿过南宫裳的青丝，霍然心惊。
　　“裳姐姐！”楚小楼惊讶的高呼，南宫裳竟然白了一半的头发！黑白相间，尤其震撼人心。
　　南宫裳淡淡扫一眼自己被楚小楼握在掌心的青丝，轻声道，“无妨。”
　　随即又道，“小楼去忙吧。我有些累了。”
　　“裳姐姐！”楚小楼不肯罢休的抓住南宫裳手臂，“我师姐呢？”
　　南宫裳抬头望着楚小楼焦急的眸子，竟然露出一抹淡淡的笑，这笑，落入楚小楼眼里，却刺得楚小楼心头发疼。
　　“她走了。”
　　南宫裳说着站起来，轻飘飘的往床榻上走，甩掉脚上的鞋子，边走边似自言自语又似是在跟楚小楼说话一样轻声道，“她知道，是我灭了风家堡满门。”
　　南宫裳说罢，已经绕过屏风，静静的躺在了床榻之上。
　　楚小楼震惊的望着似乎失了灵魂没有重量的南宫裳，这么说……南宫裳岂不就是风师姐的仇人！
　　所以，风师姐才走了？！
　　楚小楼一时惊愕的傻在原地。
　　一缕冷风从敞开的窗扉中吹来，将南宫裳的闺房吹得愈发冰冷刺骨了。
　　这里，就像是一座坟墓。埋葬着南宫裳和风舞的过去，也埋葬着如今的南宫裳。
 

