【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
书名：山贼 ，小姐 ，谁‘妻’谁
作者：呆呆的散漫着
文案
段小楼立志做行侠仗义的绿林侠女。 
可她竟被一‘恶女’冠上了山贼的名号
山贼！山贼！？

不知是千里姻缘一线牵，还是不是冤家不聚头
她一句：“我是好人，我是女的”。
就被一糊涂男子强逼娶亲，娶他女儿为妻？娶娶娶......娶妻？
她娶的还是那‘恶女’！？

大婚当夜
山贼：“喂，恶女，别打心思在我身上，我已心有所属”
小姐冷嗤一声，不削一顾。
兜兜转转，当年的小哥哥变成恶女，儿时的心心念的夫郎幻化成如今的漂亮娘子。
山贼风中凌乱了~

夜了
小姐对她风情一笑，指尖一勾：“段郎，夜已深，可要就寝？”
没出息的山贼小脸一羞：“娘子，我来啦~”

这是一个自恋急躁小相公（攻！？你确定！？）与腹黑妻受（受！？你确定！？）的故事~

ps：净网活动将本来就是小清新的《山贼，小姐，谁压谁》河蟹成了《山贼，小姐，谁妻谁》了.本文文风比较慢热平淡，不喜误入

内容标签：欢喜冤家 乔装改扮 情有独钟 布衣生活

搜索关键字：主角：木雅歌，段小楼 ┃ 配角：木夫人，木爹爹 ┃ 其它：gl
　　☆、第1章

大晋，孝昭十年，成阳县，今日正逢赶集，市面货物琳琅满目，质朴有之，奢华有之。街面车水马龙，结对成形，说笑采购，好不一热闹的景象。
    “卖烧饼喽，热乎乎的烧饼，大娘，你来一个吧。”茶楼檐下一小贩笑着向提篮大娘推销着自己每日与媳妇一起烙出葱油烧饼，脸上幸福的表情不言而喻。
    大娘看一眼那葱油烫面饼，面饼金泽看似酥脆，上面点点翠绿葱花，还未入口就仿若尝到丝丝清香，不禁馋了嘴：“几文钱，来一个。”
    “一文一个，来，大娘，尝好勒。”
    小贩正准备接过钱，忽而，头顶茶坊‘一品阁’二楼，传来一位男子混厚的霸道声，吓的他手一抖，接过铜钱的瞬间将两铜子滑落。
    “你个黄毛丫头不要给脸不要脸，老夫要你‘膳粮’米行提供米源，你就得给我提供，否则别怪老子对你柳家不客气。”
    同时闻见‘一品阁’老板劝慰的声音。
    “吴老板，你坐下来喝口茶，有什么事好商量，木小姐经商亦有数年自然通晓其中事理，这在商言商有的是好说，你何必动这么大的怒呢？”茶坊老板亲自上前虚扶拍案而起的中年男子吴员外，和善笑着从新给他倒了杯茶水，递了过去。
    ‘一品阁’的茶香在本城属首位，老板的盛名自是响当当，有这样一个有名望的人给自己亲自斟茶，吴老板得了脸面，脸色才缓了缓，看着对面荣辱不惊的年轻女子，又道：“木小姐，我吴记米铺有些短工不长眼，误将糙米混在你‘膳粮’提供的白米中销售，前些日子我已将那短工开除，日后绝不会再发生这样乌龙之事，你还是继续为我吴记提供米源，可好？”
    年轻女子肤色光滑晶莹，一绺如云的长发飞瀑般飘洒下来，黛眉弯弯，双眸灵动如星，娇巧琼鼻下樱唇一勾，流光溢彩的黑眸轻瞥了一眼对面刚发完火的中年男子，素手一抬，捻起茶盖捋了捋漂浮的茶梗，轻啜一口，称赞道：“清香满溢，王老板，你烘茶的技术更甚以往。”
    她独自与老板论茶，吴员外俨然觉得她未将自己放在眼里，他额冒青筋，又欲发火，便听对面的这品茶的年轻女子，西南最大米源提供商贾，下一任当家，木雅歌，微笑质疑：“吴老板，你说你‘吴记’糙米混在我‘膳粮’出工的大米中销卖是你店中短工的过失，可真是这样？”
    这吴记米粮贩卖糙米本就是当家吴老板授意，见对面年纪不足二九年华的木雅歌双眸一锐，再一次追问，那股洞悉一切的眼神让他不由的心虚，却硬着脖子强撑道：“自然！”
    “‘好一个‘自然’。”木雅歌闻言冷嗤一声，起身，居高临下，凛然道：“我‘膳粮’米行绝不欺诈百姓，鱼肉钱财，你吴记打着我‘膳粮’米行招牌行诈销卖，‘膳粮’从此后不再供应你吴记一粒米穗,你等奸商不配成为我‘膳良’合作商贾。”
    被她当众揭穿，吴老板脸乍青乍白，最后竟恼羞成怒,勃然起身：“那又如何？寻常百姓家又吃不出米的优劣，我已将米的售价降低而售，也不算得欺诈。”
    “可你的售价还是要高于其他郡县的米行，本城里其他郡县甚远，不易远行，吴老板你窥见这一点就收购其他米行，抬高市价谋取暴利实，炸压百姓，实乃奸商。且不止这般，你颠倒是非，嫁祸他人，你将我‘膳粮’提供的优质大米混在糙米中充当好米贩卖，还狡辩将说是糙米混进‘膳粮’提供的大米中，今日事发，你将罪嫁祸给你店中短工，又乃恶主所为，与你共事，简直辱没我‘膳粮’米行的招牌。”
    “你！”吴老板被他的声声指着气的涨红了脸，他祖上至他这一代亦屹立百年有余，乃一方乡绅，今日怎么能让一个黄毛丫头骑在他头上，他正准备叫随实乃身小厮动手好给这丫头一点教训。
    岂料，一群衙役冲了进来，在他茫然时刻，木雅歌当即道：“各位官爷，你们听闻清楚了，他所犯之事不必小女再道一次。”
    衙役头子抱拳一恭道：“木小姐，方才我们几个都在隔壁听得一清二楚，不敢再劳烦你了。吴老板，有什么事到衙门去和县老爷说去吧，走！”
    那吴老板明白过来是怎么回事，他竟被这一小女子下了套，张了张嘴，苦于适才被自己的话给绕进去辩驳不了，只得狠狠一瞪的木雅歌一眼：“今日事老夫不会忘，木雅歌，咱们日后走着瞧！”
    木雅歌面容上丝毫不受她威胁，神态自若，唇角上扬道：“日后请多多关照！”
    见人被带走，茶老板上前担忧道：“木小姐，这吴老板是成阳县的老绅士，犯的这小事只怕进去花几个银子不日便放了出来，出来后他定会找你麻烦,你今日又何苦结怨呢？”
    木雅歌身后的站立着伺候她近乎十八年的女子果姨不以为然的笑了笑：“难不成要我小姐继续与这等宵小之徒往来生意？我家主子和夫人首当就不会同意。”
    “果姨这般道来是没错，可我是商人，自然要以利益为先。粮乃民生之根本，‘膳粮’从善如流自然要卖与善良之辈，与蛀虫为伍，会毁了我米行招牌不说，更会断了以后的生财之道，这左右算来都是亏本的买卖，我可不愿做！”木雅歌接下她的话弯唇一笑，又话锋一转：“王老板烘焙了新茶，待会卖与我些，让我尝个先，可好？”
    茶老板闻言，连忙道：“怎能卖小姐的银子，木小姐喜欢我这儿的茶是我的荣幸，当年若不是经你娘亲木夫人提点，指不定我现在还是山上的茶农，哪有今日的成就啊，送与小姐权当一点小小的心意。”
    木雅歌见老板话说的真诚也不矫情推脱，收了茶包，便带着从小贴身伺候的果姨离开，回了自己的府邸。
    只是偌大府邸双亲不在，只有她一人，心里又生出熟悉孤寂之感，果姨见她脸上隐约有着落寞，心中心疼这孩子，扯了话题，边走边道：“小姐，那吴老板那里要不要我去县衙那里去打点一下？让他多关几日。”
    “不用，一来，强龙不压地头蛇，那吴家在这生根甚久，与官府关系密切，你在县老爷面前道再多也是无益。二来，他所犯之罪并非大过，进去也关不了几日，又何必徒劳无功呢。”悠月阁，木雅歌推开闺阁之门，步履轻踏而进，脸上又重新布回沉着之色。今日她不过是给那自视甚高老商贾一个教训，也藉此告之其他轻蔑她的米行商人・・・
    她，木雅歌，不是一个好拿捏的软柿子。
    “果姨，传话下去，今日起，若再有如同吴老板般的恶迹，那些米家休想在我手中购的一粒米穗。”
    “是，小姐。”
    果姨多少猜出她的用意，暗叹她的不易。两年多前，刚及笄的小姐本应该在楼台雅亭中抚琴刺绣，谁知，主子突然携着夫人一同出去游览山水，将手中的生意全交予年仅十五的小姐。那些个奸猾商贾见她一介女流，不知有多少人在背后轻视着，算计着。
    作为西南最大又是年纪最小的米行提供商，她家小姐出于尊敬与打好关系的情况下尽量的给那些商家优惠，谁知那些人越发的不安分，尤其是给了最大优折的吴老板，竟舀少许的她们‘膳粮’的好米到劣米中贩卖，违背了主子取的谐音‘善良’的寓意，今日也该是立威树信了。
    “恩，你出去吧。”木雅歌在自己房中寻出那本常看的《越人歌》，坐在圆凳上，兀自的看了起来。
    果姨得了吩咐，推开窗，让阳光照进，以免伤了她的眼睛，又福个身：“小姐，夏暑燥热难耐，我让厨房给你熬些绿豆汤解热，待会在给你送进来。”
    “恩~”轻声一应，眼中开始流落出对《越人歌》中越女的丝丝羡慕。
    山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
    越女婉转明亮的唱出对鄂君的爱慕，那难以诉说的爱恋就能一线天开，光芒万丈。而她，思及道自己，木雅歌垂下眼帘，嘴角浮上苦涩浅笑，怕不及有越女那般好运了，心中那段不过是段作茧自缚，无法破茧成蝶的感情。

　　☆、第2章

这几日，木雅歌如往日般处理手中生意之时，另一头，成阳县，木夫人柳氏买下的青峰山上一颗枝繁叶茂的粗壮的树杈上，正有一个鬼鬼祟祟的身影窥视着山上唯一的庄苑‘清逸雅居’里的格局。
    她抬手不耐烦的扫了扫耳边‘嗡嗡’作响的飞虫，片刻之后，跃下一丈有余的树下，见到在树下两个打着瞌睡孪生兄弟，气不打一出来的赏一人一记暴栗。
    那哥儿两吃了突然来的痛，一抹因美梦而淌着的哈喇子，惊慌乱作一团：“官兵来了，官兵来了，老大，快跑！”
    “跑你个头！”他们的老大，段小楼，单手叉腰，伸出一指，戳着哥哥阿黄的脑门，双眼圆瞪气势汹汹：“我叫你们给我把风，你们倒好，给我睡着了！真有官兵来，我一脚把你们这两个不争气的东西踹给他们，让你们去牢里吃皇粮！”
    弟弟阿白一听便是慌了神，一把上前抱着她的臂膀，可怜道：“老大，你把阿黄踹进去吧，我・・”
    他本想仪表决心，可段小楼一把大力推开他：“去去去，什么‘老大’。男女有别，别给我搂搂抱抱，我是黄花大闺女，你这样做会坏了我的清誉。”意思两下的拍拍被抱着的地方，继而又做出闺阁姑娘的腼腆：“记住，我是温柔善良，倾国倾城，不可方物，行侠仗义，打抱不平，义气云天的女侠士，黄花大闺女！！”
    她段小楼这一生最大的愿望之二就是做一个绿林侠士，救苦救难！
    至于其一，日后再说・・・
    阿黄阿白闻听她最后一句，愣是干眨了几次眼，最后违背良心，含泪点头：“是是是，老大是女子！”至于后面那几个修饰词，他哥两可以违着良心点头，可不能灭了良心道出啊。
    女子，若是女童，应是精雕玉琢嫩脸颊，讨人喜爱不释手。若是闺阁小姐，应是知书达理楼中坐，羞涩暗念心中郎，若是做了人妇，应是贤良淑德把家持，相夫教子人人夸。再不济成了老妪，也该是慈爱温和把孙疼，和睦士邻把话唠。
    可，老大，你一身男装示众人,琴棋书画是路人，上串下跳比猴能，一拳挥死大男人・・・
    老大，你敢说你是女子吗？
    还是你有心将‘女子’两字往绝路上逼啊~？
    当然，心中所想还是搁在肚子里才不会惹恼老大，哥儿两扰头抓耳的连忙陪着不是，段小楼才消了火，可嘴中还是止不住的碎碎念：“怎么就带着你们两个拖油瓶出来闯荡江湖呢！？真是有坏我绿林女侠的名声！”
    孪生兄弟嘿嘿一笑，上前一左一右的站立于她两侧，指着‘清逸雅居’：“老大，你刚才看清楚里面布局没？里面附院有多少？我们这次就是对这个庄子下手？什么时候动手？”
    段小楼抬手抚着自己的下颚，全然未觉这不雅的动作与她自诩的‘女子’相悖，迷惑道：“这庄子占地这么大，与我们以往盗劫的那些黑心官商住的宅子没差，可奇怪的是里面的未有多少人看守不说，那些人看不出会武，难不成这庄子是那什么‘金’什么外，败什么来着？”
    段小楼自小练武，身手灵活敏捷就像是泥中的泥鳅滑不溜秋,但要说到遣词用语，那就是被搁浅在岸边的鱼，越是挣扎越没辙。
    那几个形容自己的词儿，也是跟着黄白二人学来的！
    阿黄立即接过她的话，帮衬道：“老大，是金玉其外败絮其中！”可他不敢说这句话好似不适合形容这庄子，应该是说是这庄院是‘外强中干’才对。
    “对对对，就是这个！”段小楼急忙点头
    “那我们还行动吗？”阿白问道
    眼神又落到那远处的庄子，段小楼最后决定道：“要！看它修的那么豪气，多少会有些黄白之物才对，恩！就今晚，今晚咱们就动手，得来的财物就扔给那些穷困人家。”
    阿黄阿白相视一眼，无声对应，恩，没错。除了要救济那些穷人，还要救济自己，因为三人的钱袋里已没了一块馒头钱了。
    夕阳西下，明月东升。
    银色月光透过熙熙攘攘的树叶成斑点的散在段小楼的身上，她一身干劲的短打蒙着面巾，弯曲着背带着阿黄阿白快速的向山庄前进。来到墙院下，她终身一跃，越过一尺高的墙围，将圈在手膀上的绳索一端扔过墙头，阿黄阿白得了绳索向上爬着，只是两个不足十五的小男子不像学过武的段小楼那样身手敏捷，爬了半响一个人也没翻过去。
    段小楼等了半响也不见他两半个人影，便知晓是怎么回事，翻个白眼，环顾四周，眼下见无人巡守，干脆有跃上墙头，借着内力，将两人拉着了过来。看着下面摔的人仰马翻的两张一样的脸，段小楼很是不爽，为什么她一个弱不禁风的小女子要帮男人翻墙啊！
    怨归怨，三人还是不忘今晚的目的，可和白日看见的一样，这庄院的幽逸的只听着蛐蛐叫声，连个巡卫也没有，段小楼贼溜溜的眼睛到处打望，寻了半天，除了那些青瓷古玩，这破宅子什么值钱的都没有！
    那些个破玩意盗出去的话，脱手都是个问题，更不要说换成钱送与人了！
    正当她气结之时，她耳尖的听见不远出传来脚步声，她慌忙的推开临近的房门，和阿黄阿白躲了进去，借着月光从门缝瞧着，是一披着外袍的小厮打着哈欠，睡眼朦胧的路过，这情况想来是出恭了。
    房内黑漆漆看不清视野，阿黄从袖口中摸出一个火折子吹了吹，点燃烛架蜡烛的蜡烛，看清室内物件，三人不约而同的发出一声感叹：“哇~”
    原来这房全挂满画轴，里面所绘的山川河流，百鸟飞翔，朝阳东升等精美之物让阿黄阿白挪不开眼，可段小楼有自己的心思，接过火折子，看看这房内可有其他金银物件。
    柳府内
    木雅歌用完晚膳沐浴后，着了白色里衣独自坐在梳妆台前用锦布擦拭着柔亮的滴水青丝，目光落在铜镜中映射出颈脖上挂着的白玉莲花的吊坠时，黑眸中泛起着几许柔和笑意，这个吊坠是她及笄时，木爹爹亲自起草设计而成送与她的礼物,她视如珍宝，从不离身。
    在她沉浸在过去爹爹对她的疼惜时，忽而，果姨急乱的推门而入，面色慌乱的道：“小姐不好了，清逸雅居那边的小厮来话，说那走水了！”
    “什么？”木雅歌惊起而立：“可烧坏了何物！？”
    “主子的‘描易阁’里的画轴烧了不少！”
    木雅歌脸色更是惊~变：“立即派府里人手前往清逸雅居救水！”即可着好衣服，在马厩里寻了良驹，独自骑马朝青峰山驶去。
    木爹爹善于丹青，略懂建筑设计。‘清逸雅居’就是木爹爹是为木夫人居住舒逸而耗费四年的设计，描易阁更是放有木爹爹迄今为止所有丹青的房楼。
    她怎能不急！
    石路上，三人身影跌跌撞撞的逃下山，段小楼怎么也没想回到她也有马失前蹄的时候，在她翻腾物什时，火折子引燃了画卷，那小火苗顺着挂起的画轴蹭蹭得往上窜，还来不及扑灭，就引来了庄院内的仆役铺天盖地的救水声。
    没得一点好处不说，还呛着烟趁着到处一片慌乱逃了出来。
    真是个鸟不拉屎的烂地方！
    马不停蹄的跑了二十多里路，阿黄阿白已是上气不接下气，段小楼有武功底子微好些，回头见他哥儿两脸色泛白，喘息不平，她停了步子，大口喘气道：“先，先休息片刻，那些人应不知是我们所致，想来不会追上来的。”
    黄白两人闻言累的一屁股坐在地上，虚脱的相互依靠着。段小楼也累不行，却竖耳听见急骤的马蹄声向他们驶来。
    “让开！”木雅歌策马而来，见有三人挡在路中，不由急声一道，声音中还夹杂着一股命令的口吻。
    今晚空手而归本就不畅，还被这莫名的人下命令，段小楼当下不悦，混劲一上来，梗着脑袋双手叉腰的拦在路中间！
    姑奶奶就是不让，有种你吃了姑奶奶啊！

　　☆、第3章

这条通往青峰上的石路上本就人烟稀少，自然道路自然不宽敞，段小楼三人好死不死还挡在中央。
    木雅歌本就心急如焚，高喊几声后却未见那几个身影挪动，心中由急变恼，使劲朝马儿一挥马鞭，马儿吃痛跑的更是风驰云卷，她就不信这几人当着不让道！
    阿黄阿白逃了那么远，耗了体力不说，也早就软了腿，再见木雅歌来势汹涌的样子，更是无力让路，兄弟两吓的一把抱着对方，哭腔道：“老大！救命啊！我们还不想死啊！”
    “吵死了！”段小楼吼骂道。直盯着前方驭马之人，暗自骂道，这人还真打算直闯过来！？这么草‘奸’人命。看来又是这地方一恶霸！
    往青峰上的石路上本就人烟稀少，自然道路自然不宽敞，段小楼三人好死不死还挡在中央。
    木雅歌本就心急如焚，高喊几声后却未见那几个身影挪动，心中由急变恼，使劲朝马儿一挥马鞭，马儿吃痛跑的更是风驰云卷，她就不信这几人当着不让道！
    阿黄阿白逃了那么远，耗了体力不说，也早就软了腿，再见木雅歌来势汹涌的样子，更是无力让路，兄弟两吓的一把抱着对方，哭腔道：“老大！救命啊！我们还不想死啊！”
    “吵死了！”段小楼吼骂道。直盯着前方驭马之人，暗自骂道，这人还真打算直闯过来！？这么草‘奸’人命。看来又是这地方一恶霸！
    看姑奶奶怎么教训你！
    她疾步向前跑去，黄白二人见状更是放声大嚎：“哇~我们又要成孤儿了！”
    段小楼的突来之举反而让木雅歌惊然，眼下就要撞上这莫名其妙之人，她当即手中缰绳一勒紧，马儿一嘶长啸，前蹄高跃，空踢几下后，在原地来回踱步。
    看着跑至马前的段小楼，木雅歌恼怒道：“你这厮不要命了！？让开！”
    饶是平日，段小楼许会因为心情好而让出个道，偏偏今日事事不顺，烦了她的心。仔细一瞧，这命令她的还是个女子，还是个穿着不菲的漂亮女子，她更是火恼！
    她段小楼有三痛恨，痛恨读书练字，痛恨恃强凌弱，痛恨有钱人对她呼来喝去。
    这马背上的人犯了她最痛恨的两项，段小楼哪还能待见她！她粗俗的唾弃一口，仰着脖子对这神色匆忙的陌生女子，口气极为轻佻：“哟，妹妹这么着急，是要会见哪位情哥哥，告诉姐・・”本就想占她便宜，‘姐姐’两字分量看来是显然不够，就改了口：“告诉姐夫，姐夫给你指个道，好让你那个快点见到你的情哥哥？”她打小在青楼中长大，这月花雪月的词儿自然能说上一二，也就只能一二。
    如此浪荡轻浮的话随即让木雅歌寒了脸，倘若在平时她定会让这人吃翻苦头，但此刻心中有十万火急之事，不可耽误，极为冰冷一句：“若不在让开，休怪我无礼！”
    段小楼是个吃软不吃硬的主儿，听着这威胁话语又怎能乖乖听话，她抱臂胸前，一字一句，好不一副令人讨厌的样子道：“我，就，是，不，让！你，把，我，怎，么着！”
    木雅歌面沉如水，骤时寒颜冷笑，一夹马肚，骑着马儿调了头‘哒哒哒’往后跑去。
    “诶~？就这么回去了？”
    正当段小楼奇怪之即，木雅歌转而又突然调转马头，重新快速驶了回来！
    急促的马蹄扬起朦胧尘埃，越逼越近，段小楼猛然醒悟，这恶女真打算横冲直撞！
    她一怔，继而侧身单脚往后，上身前倾，古怪一笑。
    飞奔马儿上的木雅歌见她不躲不避，凌乱的刘海下峨眉微微一拧，也未多想，再逼近段小楼之时，一提马缰，银色月光下，身形健美的良驹跃过段小楼的头顶，勾画出完美的弧形。
    在那瞬间，本以为就这样过去，谁想，段小楼在马肚下微微一侧，伺机逮住木雅歌的抓缰的手腕，竟借机上了马背！
    “恶女，我看你往哪里逃！”她上了马背，以防被颠出来，一手就抱住木雅歌的盈盈一握的腰枝，一手去抢夺她的马鞭，口中不忘道：“今儿你碰上我，就是小鬼碰阎王，看我不收了你！”
    腰上陌生的禁锢让木雅歌顿时心生诧然与厌恶，除了儿时与爹爹亲近过，她从未与人近过身，今夜居然被这山间无赖男子轻薄至斯，是何止的恼怒与厌恶，再好的修养在此时也烟消云散，她一边躲闪一边怒喝道：“山野贼子，滚下去！”
    居然叫她贼子！进了段小楼的耳就是绝对的侮辱，她咬牙切齿道：“你这恶女，看我怎么不收拾你。”
    “放开，贼子！”
    “不放，恶女！”
    两人在马背上撕打，可这马背逼始终不如平底，要顾着平衡又要防着摔下去，这段小楼一时半刻也拿不下木雅歌，同样，木雅歌也摆脱不了段小楼的纠缠。
    耳畔的风呼啸而过，木雅歌驭着马边躲边急，眸光不经意烧过前方，见有两人依旧半坐在路中，脑中霎时闪过一计，口中道：“贼子，若你在再不放开，就莫怪与我！” 一夹马肚，快速飞奔！
    “这马可托不起两人横跨过去！”
    她有心提点，段小楼方忆起阿黄阿白还坐在前方，不由扯开嗓门大喊道：“快闪开！”
    只是马已逼近，在躲也是枉然。
    “哇~我们要英年早逝啦~~~”两张一样的脸抱头大哭.
    段小楼心中焦急的无法，只有跃下马背才能保证那两人安全！木雅歌也觉察到背后有松动，朱唇半翘饶有胜利之意。
    料想她要下了马，木雅歌手上马缰又是有力一提，俯身前倾，准备再次横越时，感觉有条温软湿热划过她的后颈・・・果不然，段小楼在距阿黄阿白几米外，借踢马背往后一跃，又心有不甘一脚狠狠的踹在马屁股上帮它跳跃，谁知一股不小的冲击力道打在脸上微痛，落地后脸上有道暖热酥痒的流液至额头滑向下颚。
    这是水？热的！？还有股骚味~
    段小楼口中叼着绳线，目光呆滞看着渐行渐远的马屁股和那马儿仿佛得意鸣叫声，心中生出不好的预感。
    这莫不是・・・那啥玩意儿吧？
    “老大，这・・・这该不会是马尿吧~”
    重获新生的阿黄阿白宛如恢复了体力般站立在呆若木鸡的段小楼面前，阿黄看着被湿了半身的段小楼惶恐道
    弟弟阿白还在一盘不怕死的补充肯定道：“老大，没错！这股骚味是马尿！”
    段小楼立时倒吸一口凉气，青了脸。
    阿黄用手肘打了弟弟胸脯一下，连忙补救：“老大，没事，这味骚的鲜，不含母马的味，想来是只童子马，干劲的很！”
    阿白见段小楼又青转黑，又黑转白的脸色，也顿悟过来：“老大，童子马尿，亦有辟邪之效！”
    段小楼恨然的死盯着这两人，取下口中趁着下马时起风用嘴盗下木雅歌系在脖子上的白玉莲花，愤然的喷出一口不小心喊含进嘴中的秽物：“我给你们两拖油瓶驱邪，从这世驱到下世！”
    话落，气炸转身离去！
    剩下两兄弟一抹脸上的秽水，哥哥阿黄佩服道：“阿白，老大乃神人耶~她居然能面不改色含这么久！”
    弟弟阿白喃喃道：“阿黄，老大不是神，是脚下田地，她才能不动声色的灌溉着！”
    两人相视点头：恩！老大非凡人耶~
    未感受到身后两道崇拜的目光，段小楼手中拽着白玉，边走边骂道：“这个臭恶女，别让我再见到你，小心我~”
    话还没完，直觉喉中恶心的反胃！
    恶女养恶马！下次把你两・・・
    不行，受不了，水在哪儿，要漱口了！
    呕！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
    吐得那是呕心沥血，撕心裂肺~翻江倒海，昏天暗地啊~
    “老大，支持住啊！！！”
    “聿聿~~”木雅歌的坐骑不停的在风驰中鸣叫着，显示它心中的畅意。
    木雅歌抚着它的鬓毛：“好了金风，知那贼子最后一脚踢疼了你，让你不顺，你也溅了他一身污秽，算是报了仇。我们现在需要赶时辰，爹爹那些心血还等着咱们救助！”
    ‘金风’好似听懂一般，最后一声长鸣后，脚下如名般生了风，三两蹄子就消失在通往庄园的道路之中。
    到了‘清逸雅居’，木雅歌将马交给了院仆，疾步的朝描易阁走去，到那处时，救水工作已被院内的奴仆陆续完成，周围只有还未散开的滚滚浓烟和不断呛喉咳嗽声，见门外木梁烧成一片黑焦，她急切问这院管家道：“坏有多少画轴？”
    这位年过五旬的老仆上前自责愧疚道：“回小姐的话，主子，主子的丹青毁有半数以上，一些被水晕化了不说还染了木灰，真正安好的恐不及两成了！老奴愧对主子夫人给予的重任啊~”
    “怎会如此！？”听到损失若此之严重，木雅歌心下一片冰凉，低声自语：“爹爹十八的心血剩下竟不足两层了~。”她不可置信的再次追问：“雅居怎会走水？”在柳附以及‘清逸雅居’所有奴仆都知柳家主子木爹爹喜爱画丹青，木夫人下了命令，就怕走水，素日大家都小心谨慎的紧，尤其是对描易阁更是小心翼翼，现在怎会走水！
    二十多岁的男子上前垂首哆嗦道：“回小姐的话，这火是小的半夜出恭时发现的，至于为何会走水，小的便不知了。”
    “总会有起因，我会着人去查，你们快去看看还有那些画卷能修复回来。”
    “是！”
    那些院仆得了命，便分头去整理，木雅歌心里又忧又急，下意识的摸着颈脖上的玉坠踏进阁内想要看到底损坏多少，却惊然发现颈脖上空无一物！
    木雅歌强制稳定心绪的在身上到处寻了一番未果，心中颤抖不已，她确定出柳府前她是系在颈上，为何此刻会不翼而飞。
    回忆这一路上，她顿时想起在三贼下马时后颈上传来的异样温热，心中恼怒万分，立即转身吩咐道：“来人，在书房内备好纸墨笔砚！”
    她爹爹画的一手绝笔丹青，她耳读目染也承袭了六七分，她要将段小楼与白玉的模样画出交予官府与当铺，若有人将此物件当掉便当即拿下。
    这成阳县离其他县城甚远，今日见那三个山贼有些落魄，想来是缺了银子，只能在这县城中抵挡！
    小山贼，本小姐定要将你压着在成阳县这座五指山下！

　　☆、第4章

雅居书房内，木雅歌浮在案桌前提笔勾画着昨夜那可恼之人的面容，一身利索的短打衣着在银色月光下辨不清真切的颜色，可对那五官却有八~九分的印象，一张比寻常男子还要清秀的五官在横眉怒目凶煞的紧，两耳鬓散落下各散落一缕青丝张扬着随意不羁的性子，一双黑白清澈的双眼违和的透露出万恶的贼性・・・
    绘完段小楼和白玉模样，木雅歌将两张画交予尾随而来的果姨，着她赶紧下山与通知衙门与当铺记下，事后必有重谢。
    一日不到的功夫，眉心挂愁的木雅歌笑逐颜开.
    前厅中她接过衙役送回来的白玉吊坠，心中压轧的大石终于落下，舒了口气，微笑道谢：“有劳这位官爷亲自将失物送回，无以为报，只有小小心意希望官爷笑纳。”示意果姨递上一袋钱袋.
    衙役头子拱手推脱：“木小姐言重了，这本就是我们当差的本分，也得小姐的穷形尽相的画儿我等才轻易破了案，这会子怎敢收小姐的好意。”
    果姨笑道：“这位官爷哪里的话，平日你们为了城里安泰到处巡逻劳了身，我们百姓心中本感激不尽，今日又烦你们走上这一遭，若这点心意官爷不肯笑纳，我们怎会过意的去。”
    “这・・・”衙役犹豫一番，再道：“那我们就不跟小姐客气了。”
    见他接过银子，木雅歌开口道：“敢问一句，不知县老爷该怎么判偷我玉坠的贼子！？”
    “这几日大人得了风寒，估计只有过了这两日才会审判，小姐有什么话要小官带回去的吗？”头子也懂她问这一句的含义，收了人家的钱财，自然也要出些力。
    木雅歌转身脚步轻移端坐在厅中，忆昨夜几乎令她气急败坏想要彻底遗忘的事，她轻呷一口茶盏中清香顺滑的太湖碧螺春,璀璨的眸子划过稍纵即逝的算计，徐徐的道：“此等宵小不管置于何地都要扰一方太平，为百姓世代安然，唯有将他关在彰显律法的牢狱中，若得一日他真心忏悔该过自新，便是他重获新生之日，也是大晋之福。”
    头子看她一眼，拜别道：“小官知道，小官会见小姐的话原封不动的带给大人，无事，我们哥儿几个就回去复命了。”
    见人走远，果姨上前重新为她斟上一辈，和蔼一笑：“看来这个贼子真的是把小姐动气了，这几个官差把你的话一字不差的带回去，贼子这一辈子都别指望出来了。”
    木雅歌细心的的擦拭着白玉，慢声道：“昨个夜里我差人查描易阁走水的原因，今儿他们就送上一个描易阁发现的火折子，描易阁除了爹爹，晚上都不许人进去，及更别说带着火折子。碰巧的是昨夜我就碰上三个行为诡异的人，青峰山向来人少走动，他们出现后就出了这事，果姨不觉得这其中有什么关联吗？”
    “要真是小姐口中的贼子所为，这等放火偷窃的山贼关在牢里也是好的。”果姨颇为赞同点点头：“夫人和主子喜欢幽静，这庄子里也就留了那些个伺候的人，舞枪弄棍的护院也没需要。看来，还是应该找些会家字的人守院才是。”
    “他偷的不是这块白玉我也犯不着那样做，还在，这玉完好无损的回来了。”面带放心的浅笑低声喃喃。
    可她压低声音的一说还是让果姨听了进去，果姨看着她颊上带着柔和的笑意，这种一眼就洞悉少女情动让果姨暗暗一叹，为之惋惜，只好开口：“这个月末就是小姐年满十八的生辰，主子和夫人定会为小姐会回来，在此之前，我们还是设法先将主子能修复的画卷也修复吧。”
    十八岁的生辰？
    木雅歌脸上的笑意一僵,心凉了几分。
    果姨见她这模样不由的上前轻推她，急切道：“小姐，你怎么了？你说说话啊？”
    木雅歌回了神，对她歉意一笑：“果姨我没事，就是昨夜没休息好，方才有些疲乏犯了困。爹爹的画卷我已交予最好的师傅修复你无须担心，我现在回房休息半响。”
    见她脸上真有几分倦容，果姨心疼道：“那你好生休息，用膳时我再唤你起来。”
    “恩”
    点头朝她的卧房走去，躺在床上，木雅歌眉头紧锁，一脸惆然的用手指摩挲着已带好的白玉，但指腹传来的暖意暖不了她现下心的冰然。
    十八岁？
    本应该女子满怀欢喜的年纪，她却心怀不安。怕是这一年再躲不了娘亲的安排，出嫁是势在必行了。
    喉中一梗，眼中有些酸涩之意，吸吸鼻子，木雅歌心中不止是不甘还有无尽的痛楚。
    她无法向越女那般幸运的道出‘心悦君兮君不知’的心意，只因她是‘君生我未生’的遗憾。
    若她与娘亲同等条件下角逐，纵使她输的一败涂地，也比现在难以诉说的苦涩来的还要酣畅淋漓。
    终究是迟了吗？
    牢狱中，段小楼双眼直瞪唇口微张的躺在稻草推上一动不动，阿黄阿白跪在两侧哭哭啼啼的抹着泪：“呜呜呜，老大，你好冤哦~居然让一泡马尿害成这番模样，它可真是个没人性的畜生啊~”
    段小楼不动声色的斜眸他一眼‘喂喂喂，你倒是给我找一个有人性的畜生啊~’
    阿白也含糊道：“是啊，老大，你看你都死不瞑目了~”说完，抬手手来准备阖上那双直愣愣的眼。
    只是‘啪’的一声，被段小楼眼疾手快的拍打：“你才死不瞑目，你全家都死不瞑目！”起身半坐没好气瞪着这两可恨的拖油瓶：“我是装死不是真死，你两这哭成这样都害的我以为我自己真死了？真是晦气！”
    两兄弟收了声，小声嗫嚅道：“就是要哭的逼真衙役才以为你死了吗？我们方能伺机逃出吗？”
    “可你二人嚎了一个时辰也没人来，你们没闹累，我的耳朵也受不了你们的魔音贯耳了！”段小楼竖着耳朵也未听见有脚步声靠近，起身烦躁的一踢脚下草堆，大出一口气，胸中憋屈的慌。
    她段小楼是何许人也~年满十五后离开京城独自闯荡江湖，江湖新生的行侠仗义劫富济贫的新星~绿林女侠是也!所到之处皆留美名，一切都如朝阳东升是那样的美好！回忆曾经段小楼的脸上是满满自豪与骄傲，可自从・・・・
    回头一看两张一样的脸，她嘴角一垮，自从收留了这两拖油瓶，她的英雄事迹就如夕阳西下那样渐渐暗沉，尤其是昨夜，简直是倒霉道姥姥家了。
    居然碰到一个草‘奸’人命的恶女和一头内分泌失调的恶马！昨夜入住客栈，才知晓钱袋里没一个子儿，鸡鸣后她三人就拿着从恶女那里顺来的白玉到当铺典当脱手，谁知银子没到手就被一群官差堵住门，她吐一夜体力早就透支，虚弱无力了，再加上两个不会武的拖油瓶就理所当然的被众人抬了进来。
    “哎~也不知晓现在小鸭哥哥还记不记得我，他是否另娶他人？”段小楼额头抵在木质牢门上，一向高昂的脑袋耷拉下来，闷声道：“人家都为了他做了女侠，他要是娶妻生子了，我该如何是好啊~？”脸上全是小女儿家的忐忑与委屈之色。
    段小楼也非打小就生出做侠士的念头，是有其缘由，着要追溯到她九岁时。
    童孩的她一日为了吃不饱饭的小乞儿偷拿她大娘的银子买包子让他们裹腹，结果没成不说还被大娘发现，大娘追着她满楼的跑，正当她快要落入大娘的魔掌之时，一位从天而降的俊俏小哥哥轻声劝慰大娘，好心护她,宛若说书里的持枪将军在她危机之时英姿煞爽救下她这个小美人。
    当时她一颗还未及笄的心就如同被春风推起的秋千，开始荡漾了~
    俊俏小哥哥人长的好，名儿也好，叫‘小鸭’哥哥
    夜了，小鸭哥哥随着父母离去时，她被那颗不受控的小春心撺掇着，含羞的问着小鸭哥哥喜欢何等女子。
    “绿林侠士！”小鸭哥哥的四字真言定下了段小楼的未来人生方向。
    也是段小楼人生首愿！
    她日日月月到最后年年的盼着小鸭哥哥再次来到她生长的醉春楼，但还是落了空，小鸭哥哥一次也没出现过，她缠着大娘要知道小鸭哥哥是哪儿的人，姓什么，可每次一提，大娘宛如被她盗了银子般，双眼似喷火般，狠狠然：“以后不要再提那块冰山的女娃了！”还不准二娘告诉她。
    段小楼未死心，两个娘不告诉她，她就自个去找，于是乎，年满十五的段小楼打着已成人的幌子除了京城寻郎去了，还刻意的留下侠士的美名，将来好与良人配。
    但寻了两年都没小鸭哥哥的消息，她再过几月就十八了，若再过几年才寻着人也不知小鸭哥哥会不会嫌她人老‘猪’黄啊~
    阿黄阿白见她沮丧背影也愧然，毕竟两人知晓自己老是误事，上前两步欲道歉，刚想拍拍老大的肩，岂料老大突如其来的嘶吼声下的他兄弟两人小心肝一颤一颤滴
    “来人啊！天要下雨姑奶奶要嫁人！谁坏我的千年姻缘，我咒他中媚药没解药！”哪有方才的黯然伤神的模样，段小楼重振士气，精神抖擞的摇着木质牢房，震的顶头房檐都掉了灰。
    哼，小鸭哥哥，他这辈子只能娶她这个被人欺凌，急需怜爱的可怜弱女子！其他女子，窗都不开，更别说是门了！

　　☆、第5章

在段小路一吼几日都未果的日子中，木雅歌回到城中柳府，欣喜的收到一封来自木爹爹的家书，见熟悉纤细的字迹，木雅歌脸上绽放出一抹温和笑容，却在看完信中内容后，笑容凝固在脸上。
    前厅里，果姨端来茶盏搁放在桌上：“小姐，主子来信有何不妥？”
    压住心中的不安与苦涩,木雅歌轻声说来：“未有不妥，只是爹爹说娘亲准备在我年满十八时・・・”深呼一口气,勉强挤出一丝笑，继续道：“准备为我选夫。”她故意略去木爹爹在信中所说‘雅儿且放宽心，一切交予爹爹处理’等准备暗度陈仓之事。
    果姨‘哦’了一声，迟疑一问：“小姐，你接受夫人这样的安排？”
    木雅歌抬头望她，有些不自然的笑着：“自然，娘亲决定的事从未有过错，我也到了出阁的年龄，找一良人一起分担这偌大的家业，我省的轻松。”
    果姨点头应着，在端详小姐的模样，不由赞道：“小姐出落的这般美貌，夫人定会为你个模样品行甚好的姑爷，将来琴瑟和鸣，成为咱们这成阳县的一段佳话。”
    ‘若不得我喜欢，模样再好又有何用。’眼神飘渺望着前方，木雅歌忍不住暗暗发出一声哀叹。良久后，她兀自起身道：“果姨，你着人先将爹娘房中收拾妥当，恐在过几日他们就要回府了。娘亲素来爱洁，被褥床单定要带着淡花香木的钴姆熨烫几次方可，爹爹爱食黄金糕，这几日让厨子多备点食材就是。”
    果姨笑着应话：“是是是，小姐不仅将米行打理的井井有条，还记挂着主子夫人的习性，主子夫人得知必会深感欣慰。”
    木雅歌微笑默然，心中却对即将而来的婚事惴惴不安，纵然有木爹爹在心中是如何的安慰她开解她，也消不掉她心中的浓浓的酸涩与不甘。
    大牢中，段小楼这几日没日没夜喊的喉咙都嘶哑了，除了给他们送饭的那个衙役施舍两个眼神外，就连老鼠都不朝他们被摇的掉灰的牢房专。
    可守在大牢门外的几名衙役奇了怪，此刻正是毒日当头，算起时辰，里面被木家小姐‘送’进来的小山贼也该撕破喉咙叫人才是，这会子怎么会这么的安静？
    殊不知里面的那个小山贼正闭目养神的像是参禅般端坐在牢门前一动不动，身后的阿黄阿白则在一旁耐心的等着她悟出一道脱身的办法来。
    忽而，段小楼黑白清澈的双眸一睁，胸有成竹的道：“我已经想到出牢的绝世好方法！”
    阿黄阿白立刻双眼一亮，齐声道：“老大，你有什么办法！？”
    段小楼站立起来，嘴角上斜，看着眼前的的木栏，不削道：“当然是・・・一脚踹烂这几块烂木块！”
    诶！？这就是绝世好办法？兄弟两眨眨眼~
    眼前竖立的木栏怎能敌过段小楼这十八少女一颗恨嫁的春心啊，听她如泣如诉的道：“人家这么娇滴滴的姑娘怎么能在这破笼子里管着啊~小鸭哥哥等着人家，人家这就寻你来了~”
    她刚哭诉完，全力一脚踹在那几块木栏上，只见‘噼里啪啦’的脆响声，木栏就全向外飞，看的是阿黄白两兄弟是一愣一愣的。
    老大，娇滴滴的姑娘是掩面轻笑如花嫩，哪是你这副孔武有力比牛强的气势啊~
    门外的衙役听闻此声，迅速拔刀而进，见段小楼要越狱，当下喝道：“大胆山贼，竟想在我几人的看守下逃逸，简直就是茅房点灯，找死！”
    段小楼睁大双眼，指了指自己不可置信的道：“你叫我什么？山贼!你居然叫我山贼！？”
    衙役不削一顾的瞅她一眼：“木家小姐说你是山贼，你便是山贼，否则怎会盗取她的白玉呢？”
    木家小姐白玉？难不成说的是那恶女！？那恶女居然散播这等毁她美誉的狗屁谣言！
    阿黄阿白未避免她率性而为暴走了，连忙挡在她前面，阿黄挺起胸膛声音，慌称道：“谁，谁说我们要越狱？我们这是和你县太爷打招呼去。”
    那些衙役像是听到天大的笑话，哈哈大笑起来：“你们还和县太爷有交情！？你们怎么不说你们和皇上是亲家呢？”
    段小楼听着嘲讽的话，气的牙痒痒，刚想教训这群贪官的爪牙，阿白先他一步开口道：“你们不信！？”从怀中摸出一块那夜在描易阁顺走的金色牌子，*~裸的展现在他们眼前，也强行挺着腰板，大声道：“这就是你们县太爷与我们相交甚好的证明！”
    衙门后院，成阳县年轻俊美的县太爷正躺在床上・・・无病呻~吟。
    “哎呦呦~\\儿，本官只觉脑袋昏重，全身乏力，一星半点力道也没有，是否还在风寒之中？”他头枕在郎中大腿上，手灵敏的握住穿着朴素的郎中手来回的抚摸，还时不时的对郎中眨眨眼卖卖乖。
    身形瘦小的郎中左脸颊有道淡淡的疤痕，她薄唇微抿的抽出被县太爷揩油的手，红了耳根：“少这模样，你的风寒都差不多痊愈了，还不起榻审理公务，哪有县太爷是你这样当得。你我这样被人瞧了去，你要我日后怎么做人？”
    离开床榻，整理药箱准备离开，猝不及防被身后一个同样身形嬴弱的人箍住了身子，她左右挣扎摆脱不了，想要发恼，县太爷此时厚颜无耻的轻咬郎中的耳根，撒娇道：“好\\儿，这房间就咱们两人，你就像小时候那样叫我名儿‘芒儿’，或‘小芒芒’再或‘芒芒亲亲相公’也可以啊~”
    “满口胡说！”郎中\\儿挣脱他，提起药箱挂在肩上，转身对着俊俏又无赖的县太爷，羞恼道：“你我都是男子，哪有像姑娘家那样黏黏糊糊的。”
    “男子？”县太爷挑眉重复这两字，转身打开自己的衣柜，拿出两件羞死郎中且让郎中反驳不了的银白肚兜，在她眼前晃了晃：“男子，会用这东西？郝\\，你还说你敢说你是男子吗？”
    “你・・・”
    郎中郝\\儿来不及开口，又被县太爷拢在怀中：“好了，我的小\\儿，你就换回女装吧？你换了女装，你的小芒芒立刻就娶你过门！将来你来升堂我敲惊堂木，你说‘大胆’我说‘武威~’我的俸禄全给你，让你当家好不好？”
    这软声细语说的郝\\儿软了身，手臂无意识在攀上同样单薄的肩上，又无意的触碰到县太爷胸前的柔软，惊的她马上逃离这如魔般的怀抱，一个紧摇头：“刘芒，不行不行，你我都是・・总之不行。”话又是没完，房外就响起衙役焦急的声音
    “大人大人，牢里出事了！”衙役头子扣着紧闭的房门又不敢贸然闯进，只有站在外面干着急。
    顷刻，门‘哗啦’的打开，衙役不知是不是眼神儿不对，一向专给老爷看病的郎中怎么面红耳赤的跑了出来？
    “有事说事，没事回去睡觉~”县太爷刘芒打个呵欠从房门中慢悠悠的走出，心里还品味着嘴上还残留着趁着郝\\发愣偷来的香
    衙役这才会回了神，连忙道：“大人，前几日抓回来的那个山贼说是你的故友，要见你面！”
    “故友？”刘芒慢条斯理的整理着自己的七品官袍子：“本官打小到现在的故友就只有一个，谁敢冒充赏他三十大板，在套近乎，再赏三十大板！”
    太草率了吧！这县太爷是怎么考上的探花？
    衙役不敢问出口，只有将手中的金牌拱手递过去：“可那山贼说这是你给他们的信物。”
    刘芒轻撇那块冷物一眼，视之无睹的准备好好补个觉，忽而脚下一顿，猛地转身夺过衙役手中的牌子，肃然道：“这是山贼的？他们人呢？”
    衙役捂住淤青的眼角，小声道：“跑了！”他们几人也打不过那山贼。
    刘芒擦擦额上的冷汗，松口气道：“跑了就好，跑了就好~”
    “要追吗？大人”
    “别追！”这柳家小姐和这山贼咱们都惹不起啊~
    这柳家木小姐送来山贼，让衙役带回来的话句句都是为了百姓安危，声声是为大晋着想，这么大的帽子让人无懈可击，这小姐的气势非一般商贾女儿，她这几年在这成阳县当差也未查出这柳家的底细，偏偏查无可查最是可怕，这不见底的深渊的柳家，她这个只求温饱不愁的小县令可得罪不起。
    可这拿出随意进出皇宫的令牌的山贼是怎么回事啊！？她几年前进宫受封时就眼尖瞧见过有人拿出这一模一样的令牌出入皇宫，莫不是日子过的乏味的官宦子弟吃饱了饭没事做，就闲的当起了山贼玩？
    哎~成阳县就这么大的地儿，有柳家这只大老虎和她这只小老虎相亲相爱便好了，山贼老虎你就溜达溜达路过，可否？
    靠着门栏，刘芒用袖口散散热，无力道：“这年头，怎么混口饭吃这么难啊~”

　　☆、第6章

逃逸三人组一路往南，脚下不停的跑着，可这成阳县离其他郡县甚远，没有马匹，一天半日也跑不出这成阳县，就连向来体力充盈的段小楼此刻也是弯腰双手促膝的大口踹气：“休，休息，休息半响！”
    阿黄阿白累的早有昏厥之势，相互倚着一屁股坐在地上，段小楼咽了气，拖着疲惫不堪的双腿，一巴掌拍在阿白的脑门上：“说，你是什么时候顺走那块牌子的啊？”
    阿白嘿嘿一笑：“就是那夜瞧庄子画卷的时候，那屋子黑，脚下像是踩到了什么东西，我便随时拾起往怀中一塞，今儿与衙役发生冲突时才想起，原本以为是块值钱的东西用以行贿，拿出后才知晓是块牌子，就滥竽充数冒充县令的较好的证明。”
    哥哥阿黄反身一蹙他的脑门：“你个白痴，你都不拿出来我们看看就献宝似的交个衙役，你看我们像是跟县太爷打交道的人吗？还好有老大，三两下子解决他们，我们才逃的了。”
    阿白揉揉不被善待的脑门，小声嘀咕道：“这几天不是关在牢里关傻了吗？”
    “好了好了，等休息好，我们就朝这条小路出发去下个县城找我的小鸭哥哥。”段小楼摆摆手不以为然的道
    “小鸭哥哥，你未过门的妻子马上就来嫁你了・・・”她神情向往的看着远方，憧憬着不远的幸福，阿黄阿白的肚子却不合时宜的伴奏：“咕噜噜~”
    “忍着！”段小楼没好气瞪他们一眼，谁知自己的肚子也不争气的“咕噜噜~”起来
    红着脸干咳两声，段小楼环绕四周全是山路：“眼下就要天黑了，这周围又无人家，看看前面会不会有村落，让我们暂住一宿，明日在动身离开。”
    夜了，清月斜上枝头，柳府门前灯笼高挂，灯火通明。
    果姨站在府邸门前，眺望着远方，笑道：“今日才说夫人主子过两日就回来，没想到今晚就到了，还是小姐聪明，白日就着人收拾了寝卧，这会子就不会手忙脚乱了。”
    听着黑夜中传来的隐隐约约的马蹄声，木雅歌期待道：“应该快到了。”
    果不然，没一会功夫，便见一辆外饰锦华的马车停在了柳府，伺候木夫人十多年的芸姨掀开车幔，搁放一矮几在下榻处，随即一身白衣胜雪的女子便从马车中翩然而出，踏在矮几上，下了马车。
    “雅儿，这三年你可还好”如今正是风华之龄的木夫人，晶莹水润的唇畔轻启，眸光柔和却少来丝亲近的落在亭亭玉立的木雅歌身上，持着与生俱来的高雅脱俗之势，淡然的一笑，足以让天地失色。
    “托爹爹娘亲的福，雅儿过的很好。”木雅歌上前虚扶木夫人，眼神却若有似无的飘落在马车里，忐忑紧张的似乎在等着什么。
    木夫人定然看她一眼，木雅歌的心思便全收尽眼底，浅声道：“你爹爹不在马车上，这时不知在哪里闹腾去了？”
    “是的，小姐。主子没在车上，她一到成阳县就与夫人分道扬镳，不知了去向。”在旁伺候多年芸姨一提起祸害了木夫人多年的木爹爹依旧是咬牙切齿。
    “有人在她身旁护着她，你无须担忧。”见木雅歌隐隐担忧，木夫人螓首微侧对她道，转而自己又峨眉微锁，神似烦忧道：“也不见她年轻的时候这么好动，真是个让人不省心的夫君。”
    她话说的是幽幽埋怨，可任谁都听得出语气中似怒若嗔的歪捏劲及无药可救的宠溺劲。
    “夫人小姐，夜里风凉，有何话还是在府里说吧。”果姨福身道
    “恩。”
    木雅歌随着进去，心里对未出现的木爹爹泛起了疑，想到信中木爹爹提到她婚事，她思忖着木爹爹是否就是忙活这件事去了，若真是这样，爹爹究竟会有和办法解决她的婚事呢
    在木夫人进入柳府时，段小楼三人也狗屎运的在离县城偏远的村庄找到了一个落脚处。
    土砌的房子里只有简单的桌椅和晾着草药的簸箕，段小楼放下碗筷摸摸自己鼓鼓的肚子，一脸满足的灿烂一笑：“好人，谢谢你的粥！”
    郝\\边收拾桌上的风残云卷边微笑道：“举手之劳。现在你们应该有了力道，明日就可以上路了”
    郝\\今日从县衙回来途中，在路上遇到饿发慌的三人组，医者仁心的她问了缘由，搭脉证实他们所言非虚，便领回家，简单的帮他们果了腹。
    “恩，明日我们就出发。”段小楼帮着收拾，问道：“好人，你说还要走上三日才能到了下个县城，是否真的？”
    郝\\也未听出她的叫的‘好人’并不是自己介绍的‘郝\\’，段小楼也不解为何这个年轻男子要她叫他‘好人’？难道是好人就要叫‘好人’吗？
    眼前这个‘好人’真是不低调。
    阿黄阿白很有眼力的抢下的活儿，拾起碗盘到了前院舀出清水清洗，让老大打听清楚。
    “恩，是啊，这个村子是成阳县最南边。要到下个郡县就要花上三日的时间。”
    段小楼闻言，立即垂了头，他们现在没银子也没马匹，要重回成阳县盗取些马匹来，怕哪些衙役早有防备，说不准现在就到处收索她呢，她不怕打不起那些衙役，就是不想在这里耽搁时间。
    见她面上藏不住的忧愁，郝\\给她倒了杯粗茶，笑了笑：“我会为了你们备好足够的干娘的水，让你们放心上路。至于其他，”看了看四周清贫的陈设，继续说道：“恕我爱莫能助了。”
    段小楼激动的抓住她的手：“好人，谢谢你，你真是好人！”微微一顿，她又好奇一问：“好人，你今日没多问我们三人的身份就收留我们，你就不怕我们是坏人吗？”
    “面由心生，你眉目坦荡，并非是恶徒之辈。再则，就算你是山野强盗，你图我何物，我无财无貌的。”郝\\抽出手来摸摸脸颊上的细长的疤痕，拿眼打量着她：“何况你还是个姑娘家。”
    段小楼愕然道：“你怎么知我是姑娘？”想到二娘曾经说过，大夫是可根据脉搏辨别出病人是男是女。闻着传入鼻中的淡淡药草味，她才恍然想起这好人是个大夫。
    她段小楼也不会白手人恩惠，她起身拍着自己的胸膛，豪气道：“好人，你有何困难与我小楼一说，我便为你赴汤蹈火。滴水之恩，应喷血相报！”
    ‘喷血相报’？这让郝\\听得慎得慌，干笑两声道：“我并无困难，小楼你言重了！”
    “真没有~？”
    “没有~”哪怕有，也不好向这位热心的小姑娘说出。
    西南最大的米行柳家木爹爹前两日书信，请求她与他女儿木小姐契约两年的夫妻这荒唐的事，就连青梅竹马的刘芒也不知，又这么会告诉今日相交的段小楼呢。
    “好人大哥，有人找！”黄白端着洗刷干劲的碗筷进来，一个灵敏的小黑影就从他们身后窜了出来，拉着郝\\的手，哭喊道：“郝姐姐，爷爷又头疼了，你快去瞧瞧吧。”
    姐姐？段小楼诧异的看了看郝\\，居然是个女好人。唔・・・这个小身板显然是女子的身形。
    郝\\眉头一竖：“爷爷定是不听劝的在夜里劳作，热了身受风吹才会犯旧疾。”回头又对段小楼一说：“你先在我窝里睡下，我回来再帮你准备干粮。”
    “我和你一道去！”
    “不了，你去也帮不了什么忙。”
    “那把黄白带上，你一个姑娘夜里不安全。”
    郝\\为了不再唇舌浪费时间，便未推脱的匆匆离去。
    段小楼一个人在窝里闲的慌，就开始苦恼怎么寻小鸭哥哥，画下小鸭哥哥的模样，可那是八年前的事了，谁知道小鸭哥哥现在长的是如何的风度‘扁扁’，温文‘你’雅。
    在她一筹莫展之际，忽而房外想起一声‘哎呦’的闷哼声。
    这么快就回来了？
    段小楼跑去开门，只是还没看清人影，几个不重不轻的拳头就扣在她脑门上，她捂住脑袋看着眼前浑身泥污的陌生青年男子和后面跟着的一个面无表情的男子，大喊道：“你找谁啊”
    门外不小心摔了一跤的青年男子看了她，手上敲门的动作一顿，眼睛一亮，呲牙露出一排排洁白的牙齿，试探问道：“你是郝\\？”
    段小楼迟疑片刻：“我是好人！”她是侠士，当然是好人！
    “你是女子！？”青年男子眸子炯炯发光。
    段小楼顿了顿“・・・是！”这莫非又是个大夫？
    男子闻言即可欣喜若狂抓住她的手：“郝\\，几年不见，你长得面目全非，我快认不出你了，不过，你面目全非的好啊，这般来几年前救过你的夫人就认不出你了，走走走，跟我回去商量婚事。”
    段小楼听得是莫名其妙，甩开被握住的手：“大叔，你找错人了，我没婚约。”就算有也不是和这神经兮兮的白面大叔啊~
    青年男子误以为这是她的托词，喜上眉俏的笑容霎时苦了起来，用染上土灰的袖口擦拭着未流泪的眼角，浮夸的悲苦煽情：“郝\\，我知晓这是委屈了你，可为了我的小雅儿幸福，哪怕是丧尽天良我也愿意。你放心，你只要与雅儿成亲两年，两年后我定还你一个清白的文碟。让你如未出阁的姑娘样寻个良人，将来你的嫁妆全有我亲自备下可好？”
    段小楼挑眉看她，郑重声明道：“大叔，你真的找错人呢！”
    “你是郝\\吗？”青年男子狐疑片刻，再问
    “我是好人！”不耐其烦
    “你是女子！？”
    “我是女子！”
    “来人，打包带走！”

　　☆、第7章

春风和煦，清佛舒适，柳府院中石山耸翠，飞絮摇曳，明日及笄的木雅歌一手握住爱不释手的礼物――白玉莲花，一手提起碧色如意云纹衫，欢喜澎湃的朝着爹娘的房间跑去。
    亲自感谢木爹爹花费半年为她设计的这块精美剔透白玉，怀着点点少女羞怯，她慢了脚步礼仪皆佳的踏进父母所住的东苑，还未靠近那间房门，她就听见爹娘房内传来奇怪嘈杂声，好奇聆听片刻，她诧异的发现成亲多年一直鸾凤和鸣的爹娘在房内在争执！
    她顿了一会子，决意离去待会再来。可里面传来的只言片语死死拉住了她转身离开的脚步。
    “我不同意，小雅歌明日才十五，分明还是个孩子，怎么能谈婚论嫁，我不同意毕门亭的提亲，他那个儿子不要宵想我的小雅歌！”
    这是爹爹的声音！？
    提亲？米商毕门亭为他儿子提亲？木雅歌心一下便提至喉间，屏气凝神的贴耳细听，生怕就漏听一个词儿。
    木夫人面上风轻云淡的坐在红木椅上，轻呷一口清香扑鼻的湄潭翠片茶，微撇一眼对面立身愤然的木爹爹，不疾不徐道：“雅儿已是及笄之年，是可出阁，毕门亭的长子性温润如玉，学识渊博，也配的上雅儿，夫君，你是哪儿不满意呢？”
    “我是哪哪都不满意！”木爹爹横眉一竖，顷刻，又蹲身在木夫人面前，拉着木夫人的白纱广袖，软声哀哀：“夫人，那个毕门亭的儿子闭门羹只是勉强配的上我的小雅歌，我怎会把小雅歌未来的幸福交给一个勉强的人呢？夫人，我们再留小雅歌一段时日可好？”
    “闭门羹？人好端端的名字到你嘴里就这般难听？”木夫人好笑的抬手一戳她的脑门：“那你打算留雅儿至多大？二八？双十？”
    “理想年龄，双十有五！”
    “胡闹！你是诚心想坏了雅儿的姻缘吗？”
    灿然耀眼的笑容在夫人的冷喝下垮了下来，木爹爹瘪嘴弱声道：“不是说了是理想年龄吗？二十五在我那边的世界结婚生育都是黄金年龄嘛~”
    木夫人见木爹爹憋屈的模样，长舒一口气，起身将她拉至在软榻上，倾身后靠偎依在木爹爹舒适柔和的怀中，话中有话道：“我未答应毕门亭的提亲，可夫君，雅儿不在是你知晓的那个纯真的小孩童，她萌发了女儿心思，你留她越久，可知会害了她。”
    木爹爹将头搁放在自己夫人的香肩上，任由鼻子吸食夫人天生醉人芬芳，丝丝迷茫道：“女儿心思？小雅歌早恋了？不可能！她一直找我们眼皮底下规规矩矩的长大啊~？别人还夸我们教得好呢~唔~我的小雅歌真的早恋了？”
    门外的木雅歌已闻出娘亲的弦外之音，心头一慌，不小心磕碰响了房门，房内的木夫人听到这微妙的声响朝那一看，窗纸上倒影着半大孩子的身影。
    唇角勾画出一个意味深长的笑容,她转身贴近眼前咫尺的木爹爹，双眸含媚捧着木爹爹的脸颊吐气如兰，轻柔温顺的声色带着若有似无的酥人蛊惑：“知女莫若母，为妻说有，她便有。你知晓雅儿喜欢怎样的人吗？夫君，你又挚爱何人。”
    木爹爹不明自家夫人突然变的这么撩人心炫，可她还是凝视夫人璀璨双眸，坚贞柔情回道：“我爱夫人，我这辈子只会爱夫人。”
    熨帖的情话灼热了木夫人的心，冰凉的木雅歌的情，她神思恍惚的离开无心在听。浑浑噩噩的过了及笄的生辰后没几天，木爹爹就带着木夫人离开了成阳县游览山水，不难猜出木爹爹是为了延迟她的婚事带着木夫人离开。
    “雅儿，雅儿~”
    心中残留涩然的木雅歌轻‘恩’了一声回了神，对着对面的木夫人歉意一笑，将黑子落在棋局之中。
    此刻，她正与木夫人在书房博弈。
    木夫人见她落下的黑子，弯了弯唇，起手捻起被围杀的白子放进棋篓中：“雅儿走了神也能将我的白子逼迫，实在了得，这三年你确实成长不少，你爹爹知晓定又要以你为傲。”
    攻无可攻，此局只能到此，木雅歌无奈一笑：“娘亲承让了，否则雅儿的黑子早被娘亲白子围剿。”
    芸姨送来香茶，木夫人亲自端起其中一盏伸手递给对面木雅歌，木雅歌双手承接时又听木夫人轻声话语：“你身上承继了我与你爹爹的血液，是我们生命的延续。别说是说小小的对弈，将来柳家所有的一切都是你的，雅儿，只要是我愿意送你的，我会毫不吝惜的给予你。”
    木雅歌怔了怔，还未全然透析她话中含义，又见木夫人对她宛若怜爱的目光游移到黑子略胜一筹的棋局上，溢彩黑眸变得微微锐利，另有所指：“人生并非只有一场棋局，莫要盯着一场死局，执迷不悟到到头来得到只有镜花水月。你得另开棋局，再或者・・・”
    她故意一顿，看向木雅歌，转而浅然含笑，饶有深意：“再或者有些事是你自己没看清，你捆缚了真正的自己。”
    有些话不必点破也能让人明白七八分，这时只能受教点头：“女儿明白。”
    “明白就好”木夫人点点头，品了口茶，起了身：“这三年柳家的米行你打理的很不错，可要注意休息，莫让你爹爹看了心疼。”
    “是”
    送走了木夫人，木雅歌重新回坐过去，忆起方才坐在自己对面那个高贵绝俗女子，发出一声轻不可闻的低叹声，春花秋月的岁月并未在木夫人――柳卿梦的脸颊上留下任何时光掠过的足迹，反而沉淀的更加风韵醉人。她面莹如玉，眼澄似水，清艳绝伦。浅笑盈盈使人意酣魂醉，颦眉生威让人不敢直视，清冷出尘的正是“静夜沉沉，浮光霭霭，冷浸溶溶月”之意境。
    当真不愧是当年大晋的冠鼎绝色，哪怕眼下，在容貌上也无人能胜其左右。更何况是她智冠天下的才谋，所以刚才那番说辞是在提点她，不要妄想不属于她的东西吗？
    已被人洞悉，就算再怎么跟追娘亲的脚步，这场对弈最终还是赢不了。
    木雅歌捻起一颗残留着木夫人手指温热的白子，黯然低语道：“承继了娘亲你与爹爹的血液吗？”
    可，两个女子如何能延续血脉？
    长廊中，芸姨跟在木夫人身后，满意道：“夫人，小姐不论性子还是模样越来越似你了，不愧是咱们柳家姑娘，个个都是美人。”
    “像我？”木夫人摇头淡笑：“像我并非好事。”
    从棋艺上不难看出，木雅歌的每一步都有她的身影，可并非是个好事。
    “当然要像夫人了，要是模样性子似了主子，那小姐差不多算是坏了半生”芸姨在后翻个白眼，小声嘀咕道
    跟了自己多年的女婢对夫君时不时的无恶意排议，木夫人是司空见惯懒得多言，推开眼前的房门，步履轻提而入，慵懒的托腮倚在软榻上，美眸微阖：“知晓她现在在何处吗？”
    ‘她’当然指的是还一夜未归的木爹爹。
    “知道，在‘一品阁’品茶。”芸姨起步到木夫人身后，给她肩上适度的拿捏着：“还绑了一个面生的小子在楼里，也不知想做何？”
    “面生？可有危险？”木夫人蓦然睁开眼来
    “放心，韩非在他身边，没人能近她身！”她家遇何事都泰然若素的夫人只有在这祸害主子的事情上才会惊~变。
    木夫人缓了口气，想到一直避世悠闲的木爹爹居然做起了绑架这等离奇的事儿，就心中暗自发笑，这个避免女儿早婚的爹爹护犊之心可真是深如海啊。
    “你去查查面生之人是什么来历？”
    她倒是想看看那个贴心的爹爹能捣鼓出什么事来，感受肩上手法陌生不适的拿捏，木夫人起了润唇：“以后，这种事你就不用做了。”
    “是我手法不好吗？”
    “不，这事是有专属人做的。”
    那个在外晃荡的夫君也该回来履行她的职务才是，一日没那适度惬意的拿捏，就莫名恼人的紧~

　　☆、第8章

‘一品楼’二楼临窗雅间门外，赫然挂着醒目的红字门牌：生人勿进！
    段小楼鼻中发出一声沉闷的鼻音，方睁开繁重的双眼悠悠醒来，只一抬头，一张放大陌生的笑嘻嘻陌生脸面便凑近：“郝\\，你终是醒了，我等了你可长时间了。”
    想起昨夜被人突然的袭击，段小楼警铃大作，又惊觉此刻自己被人双手缚与身后反抗不得躺在床榻上，半坐起来仰头对视，方想开口，朗日高光下，见陌生人洗净昨夜脸上的泥污，看清他的眉目，段小楼竟发现这张白面男子好似眼熟，脑中搜寻，这不是当年小鸭哥哥的爹爹吗！！
    真是太破血鞋无觅处，得来全不费工夫。
    居然在这成阳县犄角旮旯里误打误撞碰到了小鸭哥哥的老爹！
    段小楼大喜过望不禁惊叫一声，激动喊着：“叔叔，你还记得我吗？是我是我，我小时候见过你。”
    小时候拿大娘的银子给外面小乞儿买包子，事发被大娘追的鸡飞狗跳，在小鸭哥哥出手相救掐，就是这个盾牌叔叔给她裆下了鸡毛掸子。
    本以为要费些唇舌再次苦求，没料到‘郝\\’突然认清了她，陌生男子眼神大放异彩的爽朗应她：“认得认得，你是郝\\，郝\\嘛~你是女子，你小时候被人欺负，是我救了你对吧。”
    当年木爹爹与木夫人在一闲日里出游临县，救了当时还是做偷儿被抓毒打的刘芒，及连带被打伤坏了容颜的郝\\。
    “叔叔，我当然是好人，是女子~”段小楼被她一口一个‘好人’夸奖的着实红了耳根，赧然低了头。
    这叔叔才见面不到一日，就止不住口的夸她是好人~
    难不成，他火眼金睛的看出她・・・将来肯定是她家的好人，好媳妇！~
    哎呦，真是太羞人了~人家还没进门了呢~
    木爹爹不知段小楼存的是这份啼笑皆非心思，坐在床榻边上，搬过她的身子与之对视，大有委以重任之色：“郝\\，既你已认出我，那我拜托你的事，你可愿意答应？”
    愿意愿意，这未来公公的话能答应吗？
    段小楼忙不迭地的点头，恨不得竖立三指，以表真心。
    “那好，我们事不宜迟，回去和夫人说，你与雅儿已情定终身，白首相约，准备成亲。”
    啥！啥！啥！啥！？
    鸭儿~情定终身~？
    成亲！！！！！？？？？
    这么快！
    段小楼的脸色从赤转橙，从橙转红，从红转绿，从红转紫等等，一个彩虹从她脸上放出斑斓万色。
    幸福来的太突然，砸的她脑袋太眩晕。
    可・・・
    “公公，你还没给我松绑了！”
    这未来公公好是好，可就实在是太迷糊了~还没给她松绑，就自个走出了门外。
    “额，对不起，我忘了！”
    这未来女婿好是好，可脑袋是不是不好使啊~她是娶妻，又不是出嫁，应该叫岳父才是。
    柳府内，前厅。
    木夫人端坐在上位悠然自得品着木爹爹买回来的新茶，听着木爹爹絮絮答答的说了半响，终于明白木爹爹口中要事，看一眼被带回来的一脸羞涩又局促低头的清秀男子，问道：“你便是与雅儿相交甚好的郝公子~？”
    “公子~？”正负手身后搅着手指的芳心欣喜的段小楼闻言一抬头，不解的重复着这句话：“什么公子？”
    “难不是吗？”木夫人似笑非笑的问话，眸光斜在绷紧身子的木爹爹身上。
    顶着木夫人那道洞悉一切的强压目光，木爹爹嬉笑的走至木夫人身后，抬手熟稔的给自家夫人捶肩，硬着头皮道：“夫人，她便是两年前，雅儿来信说与她情投意合的郝\\，雅儿信中有与她结连理，守一生的之意，夫人，我赞成她们好事，双手赞成！”
    说完，还像段小楼使着眼色，生怕她出了纰漏。段小楼不明所以，甚至怀疑她是不是认错了鸭爹，但瞧见这长得祸水般的夫人，她断定她没错，这身白衣这长相，她可是入眼不忘啊~这就是当年小鸭哥哥的漂亮娘亲。
    长得太祸水了！
    “好事？”木夫人一边惬意的享受悠悠享受着自己夫君的伺候，一边搁放茶盏：“去将小姐唤出，说是郝公子登门拜访，有好事将临。”
    小姐~！？
    段小楼更是困惑了，愕然的向木爹爹投去一个询问的目光。只见木爹爹笑着脸，得意的将唇瓣上下开合几次。
    放心，我的小雅歌是个小美人~
    可惜，段小楼愣是没读懂・・・
    房内的木雅歌早知晓木爹爹已回府，连同待会一个陌生男子的用意也是知晓，她独自坐在梳妆前，看着铜镜中的自己，端雅秀丽，眼波流转，唇角上扬有可爱梨涡，但此刻笑的那么牵强无助。
    “小姐，夫人让你去前厅。”果姨叩门踏进木雅歌的房间。
    “恩。”木雅歌点头回之，取下颈脖上的莲花白玉，暗叹一声，任命的朝前厅走去。
    木夫人已撤下所有在场伺候的下人，段小楼一直焦躁不安的等待小鸭哥哥出现确认真伪，良久后，一个纤细的身影从旁而过，留下淡淡舒雅清香，问着此香，段小楼心如擂鼓久久不敢抬头，她忍不住臆测，这莫不是小鸭哥哥身上的含香？
    真是太醉人了！比她这朵真正的女儿花还要醉人了！
    “爹爹，娘亲。”木雅歌只身来到木夫人面前，扯出一个甘甜的笑意，对两人福身一拜。
    三年未见自己的小心肝，木爹爹大步迈前，激动与木雅歌相拥而抱，喜极而泣道：“我的小雅歌，三年未见，我很想你。”
    木雅歌万分想要攀上这薄弱又能抗下一切细肩，可瞧见在场的敛眉看着木爹爹背影的娘亲，她忍住那份悸动，推了推抱她紧紧的木爹爹，复杂的喊一声：“爹爹，礼教。”
    一向视礼教为无物的木爹爹恋恋不舍的放开她，嘟囔一句：“该死的封建礼仪。”规规矩矩的又回到夫人身旁捶肩去了。
    木夫人冷冽的扫一眼木爹爹，见木爹爹不明的对她眨巴眨巴眼睛，无奈的叹口气。末了，才对木雅歌道：“雅儿，她便是你信中说的郝公子？郝公子，雅儿已到，你有何事可当面对我说来。”
    郝公子？雅儿随着木夫人的目光看去，一诧！
    这不是她那夜遇到的无理山贼吗？她惊愕的朝木爹爹望去，见木爹爹对她不停的眨眼，无声的嘴唇还上下开合着：放下，这是我找的托~
    木雅歌纵使心中有千般疑虑，她也相信待她比亲生还要至亲的木爹爹绝技不会害她，她压下疑惑，静观其变。
    段小楼则是抬头看着这陌生的女子怔了半响，这年轻的女子，肤色白腻如脂犹如白玉，两缕柔亮黑发泄与身前，蛾眉敛黛，睫毛甚长，精致的五官令人喟叹不已。她张了嘴没吐出半个字眼，脑中着实收罗不到好词，只能暗赞一个字“美”
    她不是没看过佳丽，她两个娘便是青楼中一道靓丽风景，可眼前两个尤物站起一起更胜一筹，比她的两个漂亮娘还要耀眼夺魂。不愧是祸水阿姨的家人，她家的姑娘也是一个耿耿的小祸水。
    祸水娘亲祸的是翻江倒海，祸水女儿祸的是暗波涌动！
    瞅一眼旁边站着的羸弱的像个女子似的白面木爹爹，段小楼‘噗嗤’一声弯腰克制不住捧腹大笑。
    哈哈哈！！！！
    这分明就是两个祸水和一个水货嘛！
    在她笑的快要岔气时，她又猛地惊醒・・・那个小祸水好眼熟~
    段小楼蓦然抬头眯眼细看，片刻后，失声大叫道：“恶女！”
    这是恶女，她的小鸭哥哥去哪儿了！？

　　☆、第9章

恶女！？
    木爹爹傻眼了，木雅歌隐忍了。
    “恶女？”木夫人眉心好似带着愠色的玩味儿这两个字，轻不可闻的再问：“你说我家雅儿是恶女？”
    段小楼还未开口，怕她口出不当言语的木爹爹疾步上前的抓起桌上摆放的一块黄金沙糕，塞进她嘴中，以糕缄口！
    适才郝\\在夫人面前放肆大笑已惹的夫人面上粲然一笑面下寒风掠过，不能再让她口出混言，否则她上哪去找那么多女扮男装的女子给她的小雅歌蒙混过关啊~
    木爹爹转身对木夫人打着哈哈道：“夫人，你方才听错了。她说的是鄂女!那个嫁给越君的划船女！”
    “爹爹，是越女嫁与鄂君。”木雅歌纠正道
    “呵呵~”木爹爹干笑两声，急忙将话题转向了她担忧的婚事上：“夫人，人也瞧见了，长得还算马马虎虎勉强凑合，我觉得我们可以定下雅儿的婚事了~”
    婚事！？和这恶女！？
    段小楼脸色大变，陡然搬开塞住她嘴巴之手，将口中的黄金沙糕尽数咳出，颤然指了指木雅歌，又指了指自己，激愤道：“要我和恶女成亲，门都没有！”
    这恶女坏她名声害她入狱，报仇都报不过来怎还会和她成亲！要不是未来公婆在此，她指不定已上前和她拼命了。
    对啊~公婆在此，需端庄贤淑！
    段小楼愤然后突然又变得内敛起来，端身垂首静幽幽的处在那儿，看的木爹爹一愣一愣的！
    这孩子脑袋抽了吧！
    “雅儿，看来你与郝公子相处的不意乐观，她三番四次出言不逊，看的出并非良人之选，你若不愿，何人也勉强不了你。”木夫人颦然淡笑着打量故作羞赧的段小楼，笑不见底的深眸中让人不知她在思忖何事。
    木雅歌岂愿与轻薄她盗取她挚爱之物的山贼成亲！她不解为何理应被关在牢狱中的山贼会出现在此刻，可娘亲的话说的如此清楚，她何不顺水推了木爹爹安排的这一门婚事。
    “娘亲，我・・・”
    “雅儿！”木爹爹快速截断她的话，拉着木雅歌的手，木雅歌本想开口，就见自己爹爹背着娘亲不断对她挤眉弄眼，还抽抽噎噎道：“雅儿，爹爹知道你前两日与她闹了别扭，”
    “谁和恶女闹别扭！”段小楼插上一嘴
    “闭嘴！”
    “好的，公公！”
    木爹爹没好气的瞪她一眼，继而又哭丧抽噎道：“爹爹，知道你与她闹了别扭，可爹爹知晓她性子可好了，婚后你定不会欺负！雅儿，我喜欢这女婿~”想了想这力度不够，在补上一句：“郝\\答应入赘”
    看着爹爹一脸‘你不同意’她就咬舌自尽的模样，木雅歌想装糊涂也装不了，只得将希望寄托于娘亲，她委婉道：“婚姻大事，父母做主。”
    木爹爹舒了口气，反而段小楼不安分起来了。
    “在下出生低微，怕是配不上小姐。”段小楼强颜微笑，压低嗓子，端庄细声道
    她此刻要在看不懂这鸭爹是什么用意，她便一头撞死去了。
    女子与女子成婚，她虽能接受，可她是有小鸭哥哥的姑娘啊~何况还是和这恶女！
    还是先离开，改日再来打听小鸭哥哥的消息。
    见她转身欲要离开，木爹爹哪能同意，一把拉住她道：“没事，我们家无门第之见！提倡恋爱自由，婚姻自主！”
    若跑了这个女夫郎，那她的小雅歌哪去找一个情投意合的郎君，指不定她的小雅歌就盲婚哑嫁被男子占尽便宜，得稳作这个善变的郝\\，直到小雅歌找到心仪的男子就合离！
    段小楼转身死死的盯着她，欲发火而不能，只有将希望寄托在漂亮阿姨身上，咬牙笑道：“伯母不喜在下，在下怎敢奢望一跃豪门~”
    众人的目光集中在波澜不惊的木夫人身上，只听她漫不经心道：“雅儿坐下与我一同品茶~”
    明显，木夫人不接招。
    段小楼看着对面对她示威冷笑的恶女，倒吸一口凉气，感情和这恶女成亲还得了。
    “我是到处游野的盗贼。”为了推脱这莫名的婚事她不惜自坏名声，段小楼痛啊~
    “盗亦有道，人间至善！”为了小雅歌日后的幸福不惜胡说八道，木爹爹苦啊~
    “我没读过书，是个大老粗！”
    “你这是天性质朴，返璞归真！”
    “我天性~爱玩，顾不了家！”
    “好男儿志在四方！”
    “・・・・・・・”
    “・・・・・・”
    在这两人口沫横飞时，木夫人与木雅歌悠闲的品茶，木夫人道：“雅儿，你有何想法？”
    木雅歌捋茶的手一滞，望着她道：“雅儿不明白娘亲的何意？”
    “你爹爹似乎很希望你下嫁与此人，娘亲说过，若你不愿，就算是你爹爹也强求不了你。”木夫人对她从未有过的肃然与责任。
    谁也强求不了吗？这是一个很大的诱惑，只要应下娘亲的话，她与这山贼的婚事便会作废，可躲得了这一时又躲的了日后的一世吗？
    看着争的面红耳赤的木爹爹，木雅歌心中苦涩，酸涩，艰涩复杂的交织在一起，在那人的眼中她永远只是一个女儿的角色，永远都是她口中的‘小雅歌’。
    她对她的疼爱只源于父亲对女儿的。
    罢了，不如快刀斩乱麻就此解决。那个山贼既然是爹爹找回，凭借她对她的几乎过分的亲情溺爱，不会害她才是。
    木雅歌坦然一笑：“若爹爹真愿意让我嫁与此人。我便嫁！”
    木夫人闻言，惋惜暗叹，又忍不住恼瞪一眼失了分寸的宠爱雅儿让雅儿迷失的罪魁祸首！
    当真是个祸害夫君！
    眼睁睁看着未来公公与她针锋相对，段小楼又不能动拳脚只有嘴角不停地抽搐，她就不明为何公公硬是要她和恶女成亲~
    她转了转眼珠子，决定拿出杀手锏。
    她要说出她是女的身份，她要嫁进他们家。
    木爹爹瞧出端疑，知晓她要说出何等骇人的话，一把捂住上前捂住她的嘴巴，用着段小楼才听得清的话，威胁道：“郝\\，你出尔反尔。若毁你与雅儿的婚事，‘膳粮’将不再往你们村子送米！你我断绝交往！”
    段小楼前半截听得糊涂，后半截却是凉骨。
    断绝来往？
    那且不是再也不能踏进这府邸，断了小鸭哥哥的消息。
    上次打昏她的守卫此刻还守在厅外，那守卫身手不错，若要想翻进府邸寻人，几乎是难于上青天。
    段小楼小鼻小眼的皱在一起，纠结了。
    “若你愿意，日后你有何事托我，我都会为你办的妥妥当当！”木爹爹满脸推笑的抛出诱惑。
    抱着未来公公不可得罪的想法，段小楼再三思量，最终咬牙应道：“好！”
    瞟一眼优雅品茶的恶女，段小楼又好奇了，恶女怎会在家，怎会让鸭爹唱出这么一出戏？
    难不成是小鸭哥哥的姐妹~
    不可能！温若似水的小雅哥哥怎会有这么刁毒的妹妹~
    定是鸭爹捡回来的！
    这恶女定是恶名在外，无人敢娶，再或者有何隐疾，找人冲喜！
    哼哼~恶女骂她山贼，她就让恶女变弃妇！
    欲要休妻，必先娶妻！
    段小楼如斯想着，差点都快要为自己的聪明拍手叫好了！
    木爹爹不知她所想，只知段小楼松了口，险些高兴的手舞足蹈，她走回穆夫人身边，清了清嗓子，一本正经道：“夫人，经过为夫与女婿的深情‘交谈’，决意在雅儿生辰那日成亲！”
    木夫人只是淡淡一句：“雅儿可愿？”
    看着似乎面露不轨的山贼，思起那日在马背上对她的轻薄，木雅歌心生羞恼，嘴角不经意的勾画出狡黠阴暗的弧度。
    既然官府拿不了人，这送上门的贼人岂不是上天送与她任意捏玩搓扁！安抚她悲涩的心境。
    既是如此，她也无需推诿，也为日后萧条孤寂的时光添一片乐趣。
    “你们两倒是说句话啊~”木爹爹看的着急
    片刻后，大厅想起两道异口同声的山盟之声。
    “承金玉良缘，愿连理成枝！”

　　☆、第10章

大晋孝昭十年，三月，桃花粉面羞。成阳县西南最大米商――柳府小姐，木雅歌年十八招夫入赘。
    唢呐响鼓，鞭炮连天，柳府高挂喜灯笼，小厮丫鬟个个新装待客，府中里里外外无一地不透着喜气，柳家宴请的客人陆续进府，府外挤满了拿喜果凑热闹的百姓，大伙都不断嘀咕议论着柳家姑爷是何须人也，竟赢的成阳县未婚男子日夜倾倒的柳家小姐的青睐，做了让人失之悔恨的东床快婿，想着柳家小姐经商的非同手段，最后大伙一致认为这位姑爷定是龙驹凤雏！
    恩，与柳家小姐以后定会谱出让人生羡的琴瑟之好。
    而众人都喜乐乐时，柳家主子木爹爹却怀着复杂的心在女儿婚房前来回徘徊。焦急，踟蹰，不舍的神态尽显脸上。
    “主子，小姐不是出阁，是姑爷入赘，你用得着饱含泪水的一副送女姿态吗？”芸姨实在是对祸害别扭的模样看不下了，她家夫人都没哭女送嫁，当爹爹倒是哭的比当娘亲哭的还要伤心。
    木爹爹憋着小嘴，抽泣哽咽道：“你知道什么？咱们家就这一个宝贝，过了今日就是别人的妻子，我能不伤心了，感觉被人夺了呵护十八年心肝，很不甘心，空落落的，你能理解这感受吗”
    芸姨白她一眼，感同身受道：“理解，当年我家小姐下嫁与你时，先皇与我都是这种感受！”
    “夫人嫁与我你们觉得很委屈吗~？”木爹爹霎时眼神不悦剜过去
    那是相当委屈！不过，这话芸姨难得再道。
    对话终止，木爹爹再次落入感伤，果姨气喘吁吁的跑过来，面上布满喜色的道：“主子，姑爷的迎亲的队伍已到了府门口了，小姐可准备好了？”
    “已好，叫她来便是。”此时，交代完婚后规矩的木夫人从房内步履轻迈，神色端然，不似木爹爹哭哭啼啼，她峨眉浅弯，明眸却是不喜不悲，轻言吩咐道：“芸儿，你一起随她门前迎人。”
    “是。”
    两人离开，木夫人侧首看着嘴角下撇，微抖下颚，趴在贴着大红喜字的门上大有泪涌狂奔之势的木爹爹，好笑的揶揄道：“爱女成狂的夫君，现下就到前厅，喝你女婿的敬茶可好？”
    话落，先行离开，木爹爹也一步三回头的咬唇跟上木夫人的莲步。
    门外，胸前挂着闪眼大红绸的段小楼正从高头大马下跨腿而落，笑脸相迎回敬道贺的人，撑着笑的僵硬的脸颊，暗中不断的催眠这胡闹的婚事是给未来公公的面子~给未来公公的面子~给未来公公的面子~
    “恭喜，恭喜~”
    “哪里，哪里~”
    “哎呦，新姑爷，你终于来了，小姐可候久了。 快快快，随我迎接小姐去。”喜婆挥着小手绢，不停谄媚笑着朝段小楼碎着小步，仿若笑的越称职，待会拿的喜钱就越多。
    看着那体态丰润的徐老半娘笑的跟她熟悉的青楼老鸨一个模子时，段小楼不着痕迹的倒退两步且打了个颤，感情这娶亲跟个逛青楼是一个感受，恶寒！她暗暗决定，她将来嫁进时，要请得道尼姑给她主婚，稳重！
    随着喜娘的带领来到木雅歌的闺阁内，段小楼见头顶笨重凤冠，身着喜红霞帔的木雅歌端正坐在床榻边上，脑中不知想了何事惹她诡异一笑，转身便对喜娘文绉绉道：“喜娘，我与恶，与娘子有甚为重要的话要说，你可得给个方便先出去会儿~？”
    正当喜娘纳闷之际，新娘那边响起了如清泉浴石的天籁之声，低回婉转的话语却让段小楼险些跌倒：“段郎，良辰不可误，妾身与君应在爹爹娘亲面前礼仪三拜，你莫如往日那般闹腾。”
    天不怕地不怕的段小楼乍听她恶女对她用这样肉麻掉疙瘩的口吻说话，她本能猫了身子躲在喜娘后面，难以置信的看着那坨红。
    段，段郎！？妾身！？
    恶女转性了还是新娘掉包了！？
    “哎呦，我的新姑爷，小姐都开口说话了，你怎还躲在老身身后，还不快背起小姐到前厅给你岳父岳母上茶！” 喜娘不管段小楼心中所想，一个劲的将她朝木雅歌推去。
    段小楼顺着推搡靠近木雅歌，屈了身子想要一探究竟这着嫁衣的人是何方妖怪。喜婆瞧个正着，误以为这新郎急色想要先一亲芳泽，掩嘴偷笑又善解人意转了身，口中还不忘提醒道：“姑爷，动作利索点，客人们都在厅里候着呢~”
    她话刚一落，就听见身后一声叫疼声‘哎呦~”，转身一看，新郎官已好生的驼上了新娘，这是好事，可新郎是否有腿疾，怎地一瘸一拐的走过来了。
    “还处在这干嘛？不是说等不及了吗？”段小楼微弯腰背着木雅歌，心中气的狠狠然的朝前厅一瘸一拐走去。
    想她段小楼也是羞答答的小嫩花一朵，理应享受俏新娘的待遇，伏上郎君宽厚的背拜天拜地拜双亲，可眼下却要背恶女成亲，还被踢上一脚，哼，踢她？她就瘸走过去，让恶女丢人！让人以为她嫁了个跛子。
    木雅歌在背上受了些颠簸，心知是这山贼故意所为，低身在她耳边小声警告道：“迈正你的步伐，方才那一脚我未下力，少在这装模作样。”
    “我不，谁叫你无理踢我！”
    “若你规矩来伏我，我岂会踢你？全因你起了不好的心思”
    “那是你吓着我了！”
    “那你敢说你叫喜娘出去未存有坏心思？”
    “敢顶嘴？忘了方才你还叫我段郎？”
    “住口！谁让你信口雌黄的唤我娘子！”
    两人叽叽咕咕又不甘示弱的嘴战不停，木雅歌无心在与她在纠缠下去，只是轻飘飘一句话，就让段小楼噤若寒蝉。
    “前两日爹爹告之我，说你有事有求与她，你说若我不让她应你，你猜猜爹爹她是听我的还是守信与你？”
    ```恶女，算你很！
    段小楼腮帮子立刻一鼓迈着四方步端端正正朝前厅迈去。
    初次交锋，败！
    一厅黑压压的脑袋，探寻的目光，成亲对一向大大咧咧的段小楼来说也是新娘子吃上轿团子――破天荒头一遭。
    放下背上的新娘，她紧张的身子机械的听着礼仪师傅的话，三拜完。
    接着应是恒古不变的‘送入洞房’，谁知木爹爹的突然举止扯过所有人的眼球，只见她拉着新女婿手，抽噎嘱咐道：“郝\\，以后要善待我的小雅歌，若你欺负她，你岳母定不会放过你！”
    神情一直泰然自若的木夫人听到木爹爹的话，折服的扶额无奈一叹。段小楼则是嘴角不停的抽搐，未来公公戏演的不必这么夸张吧~
    夜了。清夜无尘，月色如银，悠月阁院内静谧朦胧。
    远距的大厅欢腾热闹，阁内婚房除了喜烛时不时的响爆两声便再无其他，木雅歌静坐在床沿，双手交织了手中的锦帕，心绪沉浮不定。
    那藏久的心事便要结束了，至此安安分分的做他人之妻了？
    ‘我爱夫人，这辈子我只会爱夫人！’
    仿若依然在耳飘荡熨烫的倾情折断了木雅歌那颗心上的犹豫，她精致玉容上扬起抹无声的自嘲的一笑，应当就此结束了，娘亲在那人的心中是无可取代的独一无二，还能怎么着。
    敛起情绪，雪白皓腕一抬她径直取头上繁重的凤冠，走至门前，开门轻唤一直在外候着的果姨：“果姨，你去叫人打些热水，我要沐浴了。”
    果姨见她兀自取下盖头，惊然一片：“小姐，姑爷还未进房，你这般怕是于理不合。”
    姑爷？木雅歌一愣，随即反应过来她口中的‘姑爷’是何人？对果姨安心一笑：“无碍，你只管去便是。”
    这场婚事本就是弄虚作假，难不成她还真要恪守礼仪的等待白日间与她处处作对的假夫郎拿着喜杆挑起盖头？

　　☆、第11章

终是被木爹爹当下所有敬酒的段小楼拍着胸脯,大舒一口气朝着悠月阁走来：“日后我与小鸭哥哥成亲，定不让小鸭哥哥吃酒，这么多人一个个的陪吃下来，不吃晕也给吃趴下了，哪有时间与我含情脉脉，你侬我侬我啊~”
    想到自己是这么体贴的媳妇，段小楼简直自以为傲，脚下的步伐更是快了。在她大步向前的子时，两道黑影像她扑去。
    “老大，我们终于找到你了。”
    段小楼听着这熟悉的大嗓门，转身一看，果然是那两张一样泪流满面的脸.
    “你两怎么会出现在此？”
    “为了找老大你我们山穷水尽，这两日饿的实在无法，好运的瞧见这府人在办喜事，就混着小厮混口饭吃，没想到看见老大你做了这家的新郎官？老大事不宜迟，我们赶快走吧？”道清原因，两人一把拉着她的袖口四处张望，贼头贼脑。
    段小楼当下甩来两人的手：“我哪都不去，我就呆在这儿。”说完往回走去
    阿黄阿白跑至她身前拦截，惊愕道：“老大，你疯了，难不成你还要回去洞房花烛？”
    洞房花烛？她可没想过，只是・・・这两腿不自觉的便朝这边走来了。
    段小楼也大惑不解，她也懒得去解，直接将这归于‘新郎任务’之一，不过，这两人倒是提点了她，现在这恶女是她的娘子，那恶女便该以夫为纲吧~
    想到此等好处，段小楼笑的嘴角都咧开了。要怎么报‘山贼之名’‘马尿之仇’呢？要恶女给她洗脚丫子吗！？
    见她笑的如此奸恶，阿黄阿白对视一眼，难不成新娘与老大过节才假意成亲？
    老大神情太眼熟，每每要恶搞时，流落出的都是这欠扁模样，作为老大的心腹爱将，须得在老大身旁提供一切整人工具。
    阿黄从怀中掏出一土黄小方包：“老大，这里面装的是两日昏昏睡，吃了它，睡够两日，绝对会忘记明日的敬茶？定会颜面无光。”
    段小楼接过手：“蒙汗药？”
    “是！”
    阿白连忙从怀中也摸出一泛白小方包：“老大，这里面装的是情深夜夜醉，吃了它，嘿嘿~你懂的~”
    “情深夜夜醉？”
    “俗称媚药！”
    段小楼再次接过：“你怎么有这玩意儿？”
    阿白偷瞧一眼同样不解的阿黄，羞脸不语。
    喜房前，段小楼欲推门而进，恰巧让换水的果姨见着，拦住她，笑着提醒道：“姑爷，小姐现在正在沐浴，你在房外稍等片刻，可好？”
    一听说在沐浴，段小楼竟止不住的想到香汤中恶女是如何清洗妙曼身姿，生出丽景香艳，脸颊不禁的烧烫起来，竟低头乖巧回一声：“好。”
    待果姨欣慰的看她一眼踏们而进时，她才回过神来，暗骂自己一声，干嘛要给那恶女面子啊~
    摸出怀中的两小方包，看着左手的两日昏昏睡，段小楼心中有些犹豫。忘了敬茶？是不是让人以为她与恶女新婚之夜欢情的昏天暗地啊~？这会让恶女丢了面子，可也把自己搭进去了，不划算！
    再看看右手的情深夜夜醉，段小楼眼中又闪过迟疑，这恶女虽然是可恶，但毕竟是女子，若失了清白，岂不是毁了她一声，这缺德的事不能做。
    段小楼烦躁的挠着头踱步，忽然灵光一现，伸手打开将白色小方白里的粉末到去大半，徒留一丁点，这样中了媚药也只是发热难挨，却到不了非得让人解媚的地步。
    段小楼险些要为自己的聪明拍手叫好。
    她迫不及待的扣了扣门：“喂，我能进来吗？”
    里面过了片刻才响起木雅歌柔亮的轻音：“进来。”
    段小楼推门而进，果姨与她擦身而过，好心的帮小两口阖上门。
    段小楼张望的寻人，踏内室而见木雅歌玉颊晕红，身着鲛绡薄沙坐在梳妆台前擦拭着滴水发梢，无心诱人风景，回身走道摆有各色菜肴的桌前，偷偷的将粉末倒至酒盅之中，摇晃两下，道出一杯，也端着一杯盛着茶水的酒杯朝木雅歌走去。
    木雅歌听闻背后的脚步声临近，立身转身便见‘新婚夫郎’端着一抹任谁都看着牵强的温和笑容走至她身前，对她礼仪一恭身：“娘子，你我姻缘前生定，欢喜吃酒成连理，感恩上天没瞎眼，乱点鸳鸯成了屁！”说完，将混有情深夜夜醉的酒水递给了木雅歌。
    前半句话还听得下去，后一截话差点破功笑出声来，好在，木雅歌忍得住那口笑，沉稳的接过那杯酒，看着段小楼期待的眸子本想随她心意的抿上一口，可想到这是定缘连理的喜酒与她着实不和，又拿离了唇畔，来来回回犹豫几番，看的段小楼的心忽上忽下。
    终是木雅歌还是将酒搁放在了梳妆台前，指了指内室里那张崭新的软榻道：“今夜，你便在那处寐寝。”
    看着那放有大红被褥的软榻，段小楼提高声音质问道：“你要你的新婚丈夫孤枕独眠？”
    迈向床榻的脚步一顿，木雅歌回过头来看她，峨眉一挑的轻言复诉：“新婚丈夫？”玩味儿的眼神游移到段小楼微鼓的胸腹上来回穿梭着，看的段小楼宛如要‘失贞’的双臂警惕护胸，方幽幽的道：“你我同为女子，何来‘夫’之说辞。”
    段小楼陡然睁大眼：“你，你怎么知道我是女的！？”
    “爹爹说的！”
    “・・・・・・”公公，我恨你！
    瞧她咬牙切齿的模样，木雅歌坐在床沿，悠然欣赏才接着道：“若你是男子，你当真以为你可以进我的房？”
    因相信爹爹才会让这贼子进阁，也正因为山贼是女子，她也才能忍下那夜被人种种轻薄之事，何况她的良驹也算是帮她报了仇，她难得再与此人计较。
    段小楼翻着白眼唧唧哼哼，瞥见被木雅歌晾在一边的酒杯，歹念重生，端正那杯酒，转而换了张嘴脸，讨好一笑：“既然你我已坦胸相待・・・”
    木雅歌斜睨她一眼：“坦诚相待。”
    “是是是，是坦诚相待，那我们边吃下这杯酒算是和解，可好？”
    木雅歌不理会，转身宽衣掀被躺了下去，段小楼诧异的看着这高傲的女子，话还未恼出，就听见从那道背影处传来的仿若解释的声音
    “你对我犯下的事，今日就且放下，日后你若规矩点，我定不会为难你。”
    这傲然威胁的口气让段小楼顿时不爽，什么叫她规矩点，想她段小楼一介绿林女侠，万人仰仗。居然被这恶女威胁，哼，窗户都没有，更别说是门了。现在她更要恶女吃下这口酒！
    她蹬着床板时，木雅歌闻见声响，螓首微侧便见段小楼坐在了床头，峨眉一蹙：“下去。”她可做不到与人同塌而眠。
    下去个屁！
    段小楼心中骂道脸上却要笑脸相迎，顺从的回了两声‘好好’，又道：“那你喝了这杯酒，小生便下去。”
    看着这张故意殷勤的笑脸，木雅歌似乎觉得有何地方不对了，初次与此山贼相遇时，这贼子可是猖狂的很，不似这么会殷勤的人，这已是她第三次劝她饮酒，这酒莫不是・・・
    “三番四次献酒，这酒该不会被你放了什么东西吧？”起身半坐在床榻，木雅歌似笑非笑的看着她，试探一说，果不出她所料的是，她话刚落下，就瞧见段小楼笑容一霎僵硬。
    她断定此人的一点：与她爹爹一般样，不善言谎。
    “怎么可能！？”段小楼矢口否认，眼神四处漂浮就是不敢对上恶女猜忌的眼神。
    她越是这样，越坐实木雅歌心中所想，段小楼被她看得心中着实发毛，只得干咳掩饰。几乎在她放弃耷拉脑袋离开时，端起的酒杯的手碰到一个柔软无骨的触感随即手中蓦然一空，顺眼望去，便见恶女手中端着酒杯。
    “你当真希望我饮下？”
    段小楼忙不迭地的点头，两眼放光的屏气看着被恶女送到唇边的酒杯，一点点，再一点点，胜利再望啦~啦啦啦啦啦~
    “喝下。”
    瞧见那张急不可耐的开始欢呼雀跃的神态，突然峰回路转，木雅歌倏忽的将酒推至段小楼嘴前。
    啥啥啥？
    段小楼呆如木鸡。
    “证明此酒中未被你下药，你饮下它。”
    酒中下了何物，段小楼比谁都清楚：“我不喝，夜深了，恶女，晚安！”话完，赶紧离开这是非床榻，袖口却被人一拉，侧身一看，木雅歌双眸双眸充满挑衅，幽幽重复白日的话：“前两日爹爹告之我，说你有事有求与她，你说若我不让她应你，你猜猜爹爹她是听我的还是守信与你？”
    公公，你真八婆！
    见她一脸被人捏住软肋的模样，木雅歌又故作锥心之痛，委屈万分道：“还是段郎你当真有害贱妾之心？”
    这一个‘贱妾’险些让段小楼腿软，又闻木雅歌听似忧心忡忡的实则挟制的话：“前些天县衙里逃了一囚犯，与段郎貌似八分，你说要是官府次日来我府上误抓错了人，且是贱妾之所望也？”
    这三问，都拿住了段小楼的痛脚。
    她难以反驳，眼睁睁看着恶女似水温柔将酒送回手中，段小楼深呼一口气，大有壮士兮一去不会的觉悟，痛快的仰头一饮而尽！

　　☆、第12章

“以小人之心度侠女之腹！”段小楼硬着头皮冷哼一声，走至软榻前蹬靴宽衣，利索的躺下拉被蒙头。
    段小楼喉咙上下滚动，木雅歌笃定她是喝下这杯酒水，见她脸上未生异样不由心生疑惑，莫不是真的是她多虑了。她摇头笑自己多疑，转身欲寐，又听闻软榻那里传来莫名的警告。
    “喂，恶女，别打心思在我身上，我已心有所属。”
    她在青楼里看多了女子与女子相惜相慰的事，这孤女寡女的黑灯瞎火，她的容貌与恶女不相上下・・・
    要是恶女贪图她美貌与身材，把持不住的扑上她怎么办？要防范，必须防范！
    木雅歌看见将被子裹的密不透风的那条红，若有不明原委的旁人在此，说不准还真以为她要强了她家‘夫君’。
    冷嗤一声，不削一顾。
    唔得严严实实的段小楼却是暗中叫苦不迭，这‘情深夜夜醉’比她想的还要烈，才一会子的功夫这身子便开始发烫发热，浑身上下像是有数双无形的爪子在开始对她上下挠手，酥~痒难捱啊~
    这算不算是自食恶果啊！？
    半夜，听见床榻那处渐趋渐稳的呼吸，她一把掀开已浸湿的被褥大口喘气，敞开衣襟，用宽大的袖口用力扇着驱赶燥热。
    额上频频出汗，眼神不经意的扫过床榻，身上的灼热惹的段小楼似乎产生一个错觉，那足足有九尺宽的床榻透着丝丝凉意，勾引的她神魂颠倒的朝那里挪动步子。
    脚下一个不小心，踢着了软榻木脚，脚尖骤然的疼痛让她清醒不少，甩自己一个嘴巴暗骂自己鬼迷心窍。烫红着脸踮起脚尖，轻手轻脚的推门而出，散热！
    “姑爷，你要去往何处？”
    刚阖上门，背后就响起男子浑厚的声音，转身一看，才看清此人是那夜打晕她的护卫：“嘿嘿，我到处溜溜~”
    “主子有命，让你今夜不得离开，请！”护卫对她做了个‘请’的动作，意思在明显不过了――你若不进，莫怪用强！
    段小楼努努嘴，真心觉得她未来公公好八婆啊~擦擦额上凝聚而成的汗水，心不甘情不愿的推门而进。
    “若你夜间不安分，明夜你便去书房睡吧！”她来回的将门一开一合，轻易的吵醒了一直浅眠的木雅歌，疲惫间她困惑不知她爹爹是为何选上如此好动的人？
    撇撇嘴，段小楼为自己倒了一杯茶水，解解心中那份燥热。宽衣解带的重新躺下，暗暗给自己较劲，咬着牙也要给它挺过去！
    心中同样烫热难忍的人在柳府还不止段小楼一人，――静怡阁内，躺在床榻上一动不动赤~裸~裸的撇嘴木爹爹也是如此。
    “夫人？你还是解了我的穴吧，我这样子不能抱着你入睡了，晚上你会失眠的，嘶~别别别，别咬在这儿，会被人瞧见的！”
    完全将木爹爹当做软垫，将她压在下面的木夫人从她颈脖出抬头，看着身下对她挤眉弄眼的木爹爹，潮红未退的绝容浮上忧郁之色，故作神伤道：“夫君，不喜妾身为你侍寝？妾身是哪里做的不和夫君的意？”
    话中幽怨被拿捏的恰到好处，要不是木夫人温软嫩滑的手摩挲着木爹爹*肌肤，指尖上残留温热触犯惹得木爹爹连连发颤，木爹爹差点就要相信自己当真伤了自家夫人的心。她很想迎合自家夫人的爱抚，可悲的是她被她的夫人点了穴道啊！像是躺尸一样躺在床上一动不动。
    武功，内力真是破坏夫妻情趣的无情凶手！
    “夫人，你能别哀怨看着我，手上又挑逗我吗？你快快解开我的穴道，我以实际行动告诉夫人，夫人的行动甚合我意！”
    “呸，不羞脸。”
    “夫人的‘珍珠霜’能呸到我嘴上吗？”
    “・・・・・”
    看着身下闭眼嘟嘴的脸，木夫人摇头失笑两声宠溺的捏了捏她的鼻尖：“你呀，年纪越大越爱闹玩。”另一只手的指尖一点在木爹爹的某处，解了她的穴道。
    “今夜真的有些累乏了，夫君，就此寝了可好？”转眼间，木夫人又温颜软语的伏在木爹爹身上，贴在她炙热的肌肤上，顺从柔软的模样直让木爹爹神魂飘荡，意酣魂醉，满口应道：“好好好。”
    “夫人，我给你捏捏松松酸软~”今夜当真比以往多缠绵几次，累的夫人不得已才点了她的穴道，木爹爹压根就没看见木夫人眼中的狡黠，自顾自的自责了。
    “你如今的胆子的越发大了，将雅儿交给另一女子，你就当真能放心？”
    “诶？夫人你看出郝\\的真身了？”
    “你这个女扮男装的始祖在我眼前晃了多年，何况是他人？”
    “是是是，咱们家夫人是火眼金睛~”
    “贫嘴，~你的手往哪儿摸？”
    “夫人~不要在意这些细节~~”
    “・・・・・・”
    再挣表现时，房外又不合时宜的响起了芸姨的声音：“主子，外面有个叫郝\\的要见你！”
    木夫人推了推无动于衷的木爹爹：“有人寻你，去看看。”
    “我不，我要为夫人拿捏~”
    “听话，乖点。”
    “那夫人打赏个吻吧~”
    瞧见又嘟起讨吻的嘴，木夫人无奈的赏她一个，木爹爹心满意足的回身穿好鞋袜袍子，屁颠屁颠的去开了门。
    “谁啊~大半夜的扰人美梦！”
    出了房就看见芸姨身后满目忧色的年轻男子跨步来到她身前，对她拱手一拜：“郝\\见过救命恩公！？”
    “你谁啊？”
    郝\\心中急得团团转，顾不上直径往木爹爹跟前，低声咬耳说着什么，木爹爹脸上立时变化万千。
    “你说的是真的！？”
    “不敢隐瞒！”
    若非今日村里说起木小姐成亲之时，郝\\都不知消失在她家中的小姑娘去了哪，只是总归迟了一步。
    木爹爹呆若木鸡，久久不能回神。
    房内着好鲛绡里衣的木夫人忽闻背后一声钝响，顺声望去・・・
    呀！木爹爹硬邦邦的昏倒在地！
    悠月阁内，段小楼不想‘情深夜夜醉’这么厉害，越是拖延药性越强，就那么一点点就可以让她招架不住，甚至开始恍惚，贝齿中溢出隐隐约约的恩~恩~啊啊~
    这怪异声音的落在同房的木雅歌耳中着实让她难以安睡，她忍无可忍的掀被起身，来到软榻处，不悦的神色在见到满目烧红的段小楼时，霎时消失不见。
    “喂，山贼，你怎么了？”她蹲身下探了探段小楼的额头，才发现此人身上烫的骇人：“可是风寒了？”
    段小楼只是觉得体内有股火从内而外的散发，额头上骤时出现的凉冷似乎能缓解她的灼热，她一把抓住救命稻草的往脸上蹭，口中不忘道：“好舒服啊~”
    木雅歌倒是给她这突然的亲密弄得脸颊发烫，碍于新婚之夜不好将此人赶出去，连忙抽出手来，冷喝道：“你若在失礼与我，小心我，啊！”
    此时的段小楼哪还能听得进去，舒服的冰冷不见了，她本能从新抓回那只手，仿若不够，在木雅歌还在厉声时，矮与木雅歌的她，一把将木雅歌抱住将脸贴着胸口上，舒服的发生一声喟叹~
    从未与人如此亲近的木雅歌倒是失了方寸，只是她还未来得及拜托此人的禁锢，胸口上便触到一个柔软的烫热，低头一看，凉她脑袋一片空白！
    段小楼惬意的将烧的最为厉害的唇贴在圆圃的某处，失了神志的她哪知晓她二度轻薄了恶女。抬头一看面目呆滞的木雅歌，烛光轻摇，她恍若看见了当年的小鸭哥哥，傻呵呵的笑了两声：“小鸭哥哥，我可找到你了。”
    话落起身轻轻吻上粉润樱唇，只是这样紧紧不够，不管‘小鸭哥哥’如何反抗，强行的将人带至带身下，将发烫的脸颊蹭着冰肌上，缓解灼热的同时心里多年的寻找也终于得到了相应的安慰。
    可，好梦不长。
    “啪！”
    脸上蓦然的一痛，段小楼捂住被打脸颊，霎时清醒不少，她眼神看着身下衣衫凌乱，隐咬唇瓣，眼中泛着晶莹的木雅歌，想到自己适才不当的举止，跳脚弹开，手脚无措道：“我我我，我不是故意的。”
    “你中了媚药？”木雅歌不理解说，冷眼看她。
    段小楼猛劲摇头。
    “这药下在酒中，你打算设计我的！？”语气中不带丝毫暖意。
    段小楼猛劲摇头。
    “不存仁义，害人终害己。”
    段小楼耷下脑袋。
    “我可以帮你解媚。”
    段小楼两眼发放。
    “两年之内，不可离开成阳县。”木雅歌兀自的将条件说了出来，才不管段小楼一脸否认的表情接着道：“女子中媚，须得男子解媚，我可以帮你还可以帮你保住清白，你想想你方才显然将我当做他人，可见你中媚不轻，要我帮你还是要男子帮你，你自己抉择！”
    别说方才不清，就是现在眼睛看东西都有点模糊了，段小楼点头如捣蒜。
    “君子一诺胜千金。”
    “胜万金都可以~”
    反正她不是君子，她是女子。
    木雅歌将浑浑噩噩的段小楼领到沐浴内阁，指了指还未倒掉的汤水：“脱掉，进去！”
    段小楼老老实实的脱了外袍坐进了木桶，木雅歌转身到梳妆台像是取什么吗东西一样，三月夜里的冷水能让人寒冷彻骨，段小楼虽觉得身上是冰凉了不少，可心间上的火却越烧越旺，外冷内热折磨的她焦躁的很。
    这破法子根本就行不通！
    木雅歌一把按住想要起身的她：“中了媚药首当要克制的就是燥，你越发这样越是火上浇油。给，吃下它！”取出木匣里的蓝色瓷瓶，道出两粒黑色药丸。
    这是木夫人以防万一配置的应急药丸，能缓解减轻中毒破伤等害处。
    怎么说自己也是恶女的临时假夫君，应该不会毒死她吧！段小楼如斯想着，接过两颗药丸咽了下去。
    木雅歌伺机舀了一瓢水从她脑袋自上而下的淋下，冷的段小楼险些破口大骂，才道：“肉身行火，百药息祟，琼浆净心，方可静身。”
    “你！”
    看着她气急败坏的样子，木雅歌心中舒畅的挑着她的下颚，完全的胜利者姿态：“我现在也算的上是你救命恩人，你要不敬吗？记得，中媚要戒燥！”
    看着她瞬间奄奄模样，木雅歌唇角上钩背她离去，眼中开始透漏出丝丝算计。
    居然敢对她用药，还强吻她？吃了雄心豹子胆了！
    既然此贼子心有所属，那就将人留下两年，看她这两年怎么对付她！

　　☆、第13章

“阿嚏！”
    口水沫子零星的喷喷在脸上，即使是恶心的想吐，木爹爹拽着段小楼衣襟的手丝毫没有要放的意思：“你个骗子，你骗了我的小雅歌。”
    今早，木爹爹如疾风般冲进悠月阁，一把抓住段小楼的衣襟抵在墙面上兴师问罪。
    段小楼打完喷嚏全身软烫的无力看着她：“我又没说过我是郝\\，是公公你一厢情愿的以为我是你是口中的郝\\，我是好人但不是你说的郝\\！”是的，她风寒了，任谁在桶里泡了通夜的凉水都会得的风寒。
    “什么公公太监的，你别给我绕口郝\\好人的，那夜我问你的名字时，你就该说清出你是段小楼，不然我也不会找你成亲了。”
    “我问过公公，问你认不认我？你说认识的，我还以为我就是你要找的人。”
    木爹爹松开她，苦哈哈的蹲下身子，对自己犯下的错很懊恼，实不知这场戏该怎么收尾。
    段小楼搓搓发红的鼻子，蹲下拍拍她的肩：“公公，你尚且宽心，我也是女子，吃不了恶・・阿嚏！吃不了娘子,阿嚏！”
    她现在可不能得罪公公，小鸭哥哥还未找到呢。
    木爹爹拿眼看她，脑中不停地转着，现在夫人都已经知道货不对板了，瞒是瞒不住的了，两人的婚事还在大庭广众下行的，覆水难收啊~
    哎~~
    “主子，夫人让你和姑爷去前厅。”芸姨走过来道
    “哦~”木爹爹无力的应一声，蔫头蔫脑的走去前厅。
    见两人的到来，木夫人看了眼并排的空席，木爹爹会意的坐了过去。段小楼也在木雅歌的示意下，跪在了双亲面前的蒲团上。
    木雅歌开口对立与旁侧的果姨道：“去将茶水端上来吧。”
    端茶？不会还要敬茶吧？
    段小楼和木爹爹狐疑各自狐疑看向身边的人，见自家夫人娘子都是泰然自若，心里很是没谱。直到果姨端上茶来，木夫人才开口道：“这婚事虽说是荒唐，可也是在天地见证，众人喜贺下拜的堂，就算是要合离也要等上两年后以无出为由方成，现在这杯孝茶哪怕是做样子也要做过去。芸儿，果儿，让知晓这件事的人管好嘴，不得泄露一星半点。”
    听完木夫人的话，木爹爹的脑袋更重了，根本就不敢抬起来。
    “娘亲，喝茶。”木雅歌从托盘中端出一杯茶水递给了木夫人，顺时，用手肘轻打一下一动不动的段小楼。
    许是生病的人容易听话，段小楼‘哦’了一声，端起一杯茶水递给了木爹爹，脑中斟酌一下称谓，喊道：“便宜岳父，喝茶！”
    天下掉下来的岳父，便宜岳父！
    而木爹爹还未咽下去的茶水，毫无形象的一口喷了出来，嘴角不停的抽搐。左右不是滋味，毫不示弱的回了一句：“谢谢，山寨女婿！”
    非正货的女婿，山寨女婿！
    两人的‘妙语连珠’不得不让木夫人与木雅歌拿着怪异的眼神看着她们。
    敬完茶，木爹爹见木夫人起了身，连忙开口道：“夫人，我有话对雅儿说，待会・・・待会再听你的・・・”圣训。
    后面的两字，木爹爹相信木夫人完全能与她心有灵犀的明白其意，谁知木夫人轻飘飘的道：“恩，正好，我也有话于小楼说。小楼，随我去书房。”
    诶？夫人又什么话对这山寨说啊？木爹爹惊讶了，可眼下与雅歌的对话才最重要！
    看着木夫人带着山寨女婿远去，木爹爹忍住好奇，退下厅中所有人，待厅里只剩有两人时，木雅歌才道：“爹爹，你有何话对我说？”
    木爹爹围着木雅歌转了两圈，左看看右瞧瞧，就连一根头发丝也检查的仔细：“小雅歌，你昨晚有没有，有没有睡的不安稳？”碍于礼仪，木爹爹只能含蓄的这么问。
    白话点就是：小雅歌，你昨晚有没有被人占便宜？
    木雅歌听得懂自家爹爹委婉含义，本想否定摇头，但忆起昨晚被那贼子强吻与肆意轻薄，玉颊比唇更坦诚，骤然红如烧霞，外人看来简直就是被问了女儿家隐晦之事的羞涩表现。
    很显然，木爹爹误会了，顿时气得捶胸顿足,哭天喊地：“雅儿，我苦命的雅儿，是我害了你，年纪轻轻就受了这么大的欺负，你说你想把那淫贼怎么办？我们把她阉了！？”比个一刀了的阴狠动作。
    “爹爹，你说道哪去了？她是女子，哪能欺负女儿。”木雅歌对木爹爹天马星空的想象完全折服。阉？如何的阉？女子有的阉吗？
    “我知道她是女子，谁说女子就不能欺负女子？你娘亲不高兴的也时常欺负我来着。”话一出口，木爹爹立即捂了嘴，手脚无措的解释：“不是，雅儿，我的意思是你娘一个弱女子都能欺负我这个男子，就更别说柔柔弱弱的你了。”
    殊不知她这样是更是此地无银三百两，见她极力的在掩饰身份，木雅歌也不当下拆穿，只是想到她在自家爹爹心中是柔弱无力的形象觉的甚为好笑：“爹爹你忘了，我自小学过防身武，一般女子近不了我的身。”
    只是那山贼不是一般女子，论武艺她是比不过她的，所以昨夜被贼子压在身下是反抗不行的，可话不能这样道出，补充道：“昨夜，她睡的是你备好的软榻。”
    “真的？”
    “真的！”
    见她说的真切，木爹爹信以为真的频频点头：“那就好。对了，你娘对你说过什么吗？”
    木雅歌摇摇头：“娘亲什么也没说。”不过她今日瞧娘亲波澜不惊的样子，确实有些诧异，娘亲的表现似乎镇定过了。
    “你爹爹似乎很希望你下嫁与此人，娘亲说过，若你不愿，就算是你爹爹也强求不了你。”
    蓦然，想起那日的话，木雅歌立时惊醒，原来她娘亲早就知晓这个‘好人’并非爹爹找的郝\\？
    那娘亲是从哪里得知的呢？可・・・既然有意阻拦，为何到最后又放任不管呢？她当真有点捉摸不透！
    书房内。
    段小楼时不时的打个喷嚏，但却是拘谨着，甚至是有些怵惕，至她俩进来，她就被一直被打量着，这位漂亮岳母双璀璨如星的黑眸像是能窥探人内心一样，让人深深发触发骇。
    她能清楚的感受道眼前女子与便宜岳父全然不同，与恶女有几分相似，都不那么平易近人，可又有些微妙的差异，恶女的清冷是表面的，这位是从骨子里透出来的。她在京城呆了多年，见多了大人物，这便宜岳母的气场与他们颇为相似，甚至凌驾与那些人，看来不是简单之人吧？
    大娘每次提到小鸭哥哥的娘亲都是咬牙切齿，莫不是大娘被她欺负过？
    “语怜还好吗？”木夫人终是开了口。语怜是段小楼二娘的名字，也是木夫人的旧友
    突然听到二娘的名字，段小楼猛的抬头：“恩，二娘还好。”想到木爹爹完全不记得她，她试探一问：“漂亮岳母你，你还记得我吗？”
    木夫人端坐在那方，点头道：“恩，约莫九年前见过你，你是段不染，也叫段小楼。”
    段小楼大喜，那个被她自个都忘了的大名，漂亮岳母还记得，激动的屡屡点头：“是是是，就是我，岳母，小鸭哥哥呢？就是当年与你们一起来楼里的小哥哥，他在哪？”
    忍辱负重的与恶女成亲就是为了问出这一句话啊，要不是婚前找不到便宜岳父问话，她老早就跑的无影无踪了。
    “小鸭哥哥？”木夫人扬眉看她一眼：“何人？你找她何事？”
    “就是你儿子，我千辛万苦找他~”说道此处，段小楼本就烧红的脸更红了，还扭扭捏捏的造作着：“人家找他就是为了嫁给他啦。”
    木夫人听得此话，笑的别有深意：“嫁，你如何的嫁？”
    怕被嫌弃是青楼出身，她登时竖起三指发誓状：
    “漂亮岳母，儿媳保证儿媳洁身自好，不会辱你门楣，你看我上得了厅堂，下得了厨房，斗得过小妾，打的过色狼，孝敬了爹娘，伺候好夫郎。再看我前~凸~后~翘，善于生养，保证你三年抱两，五年抱六，十年缺房，绝对是漂亮岳母你贤良淑德温柔可人美丽大方儿媳妇的不二人选。嫁，简简单单清清白白干干净净，主动上门快捷利落不要任何聘，附送十里红妆的嫁！”
    不知是不是说话没喘气还是昨夜泡久了冷水，她咋觉得有些头重脚轻，天昏地转的呢。
    “可我木家只有一个女儿，并无儿郎。”木夫人好整以暇
    “何意？”段小楼一脸错愕。
    接下来木夫人的话直击段小楼的天灵盖，击的她昏头转向：“我与夫君只有雅儿一女，并无你口中的哥哥。”
    “那当时与便宜岳父一起来的那个好看小男孩是何人？”
    “正是你如今的妻子，木雅歌。”
    “呵呵~”段小楼身形不稳的干笑两声，两眼一黑栽倒在地。
    呵呵，她肯定是病的不轻，要不咋听到岳母说梦话了呢。

　　☆、第14章

九年前
    “爹爹，我们到这里适合吗？君子有所为有所不为，贪恋声色是君子大不为。”
    九岁的木雅歌坐在京城第一青楼――醉春楼里的雅间，听着外面莺莺燕燕嬉笑声，蹙着小柳眉，为之烦恼。
    白日朗朗，那些迫于生计以色侍人的可怜女子还未开门营业，可她觉得她和她爹爹不应该出现在这青楼里。
    “咳咳。”
    木爹爹本是美滋滋的品尝着她最爱的黄金沙糕，可被自己女儿，一袭言论哽了喉，连忙喝口茶咽下去，尴尬笑道：“小雅歌，你看你现在小少爷打扮，那些细节咱们就不要在意，行吗？”
    现在她家小雅歌越来越有公主大人的风范，可她不喜反愁。天知道她多想这个孩子像是一般的小公主粘着爹爹，要爹爹无限的宠溺，那多么荣乐融融，幸福美满。可那烦人的男女七岁不同席古语教唆下，别说抱着她的小雅歌睡觉了，就连曾经非常坐在她怀中吃饭的小雅歌都不见了。
    她好有一种女儿已长大，快要嫁人的感受。
    她这个女爹爹的心，淡淡的忧伤啊~
    木雅歌见她一脸受挫败，以为自己失言伤了她，立即就软了心，上前哄道：“爹爹，雅儿错了。你要是喜欢这里，以后雅儿随时陪你来。”
    噗~
    这转折也未免太快了，木爹爹很被哽一下的看着这个贴心的小棉袄，小棉袄是很贴心，可这话说的还是有些出格，必须纠正道：“小雅歌，咱们不是在这里来玩的，咱们在这里等你娘亲。你长大后别没事跑到这里啊？”
    这个大晋百合花儿处处开，青楼又是最为狗血的地方，她家小雅歌的美人胚子的模样越来越清晰，要是在这里撞到好奇青楼长撒模样的女扮男装的小姐姑娘们纠缠上他们家小雅歌，怎么办！？
    她还想将小雅歌留到双十五才出嫁呢。
    想到将来女儿要出嫁，她这个女爹爹心，又开始淡淡的忧伤啊~
    越想越难过，最后一把抱住小雅歌小身板：“哇~我的小雅歌，以后不要跟着怪姑娘跑了啊~爹爹会很伤心的，等你长大，爹爹给你招个上门夫郎吧？”
    “好了，好了，雅儿听爹爹的话。”木雅歌最见不得自家爹爹难过的模样，只要自己爹爹笑一笑她做什么都愿意：“雅儿不离开爹爹，一辈子陪着爹爹。”
    雅间里的假父女在亲情绵绵，外面夜霜母女在鸡飞狗跳。
    “你这个小兔崽子，敢拿你娘的银子，吃了雄心豹子胆了吧你？”
    “谁叫你不给我那些小朋友们吃喝！”
    气炸的小楼大娘――夜霜拿着鸡毛掸子追赶着一灵活的绿色小身影在楼里上串下跳，大伙也见怪不怪了，视若无睹的各做各的事。
    木爹爹好奇的开了雅间门，这个小身影就蹿到她身后，拿她作了挡箭牌。
    “哎呦~”木爹爹抬臂当即挨了一鞭。
    夜霜见她吃鞭一惊,缩了缩脖子：“喂，小火炉，你没事吧！？”
    她不心疼的这火炉，她怕的是冰山知道她打了她的宝贝，扣她楼里的分红啊~
    木雅歌见自家爹爹挨了打，急忙的将木爹爹的手抓了过来，白皙的手臂上赫然一扎眼的红痕，恼怒的瞪一眼夜霜。
    夜霜又是一惊，这小姑娘的眼神好熟悉好冷厉，对了，简直就是那冰山的翻版！
    木爹爹倒是无所谓的摆摆手，再看看身后躲起来看似俏皮的小姑娘，不解道：“你干嘛打这个孩子？”
    她左手牵着自家孩子，右手被别人家的孩子牵着，坐到桌椅上。夜霜随她进去，气岔道：“这小兔崽子偷我的银子。”
    ‘偷’这个词放在哪个年代，哪个场合，哪个对白，绝对是贬义。
    那绿衣小姑娘不喜被扣上这样帽子，涨红着小脸解释道：”我才不是偷，我是借，等我长大我就还给你！”
    “哦~这孩子是预支！”木爹爹长期对木雅歌宠溺，造成了她不分青红皂白是小朋友的绝对拥护者。
    夜霜炸毛：“去你的预支！她是被那伙儿人当冤大头，每次饿肚子就找她拿银子买吃的。”
    这绿衣小姑娘其实就是被李扬误会是他血脉的那个女婴，李扬死后，语怜便和夜霜领养了这个孩子，随了夜霜的姓，取了个好养活的贱名，哦不，是小名，叫小楼。
    真是近朱者赤近墨者黑，夜霜这大染缸染的这小楼一身大大咧咧的习气，脑袋缺弯，还有满腔的侠义，但缺乏未成熟的判断力。
    她认识几个沿街乞讨的小乞丐，她仗义施舍与他们无可厚非，可她的这一举动，造成了一个不良的影响，那便是每每那些乞儿饿了都寻她要吃的，夜霜也是睁只眼闭只眼，可碰巧的是一日，她竟听到那几乞儿嘲笑她家的小楼是冤大头，随便装可怜就有肉包子吃，可恨的是这小冤大头还越演越烈，今儿还偷了她背着语怜藏的私房钱。
    了解始末，小楼也觉得理亏，看着大娘又要打人，她立即扑在木爹爹的怀中，她可是看的清楚，刚才误伤这叔叔，大娘的脸都吓白了。
    这叔叔是靠山，绝对的大靠山！
    她倒是稳稳当当的坐在木爹爹怀中对着夜霜作鬼脸，却不知作在木爹爹另一边的木雅歌黑了脸。刚才牵着她爹爹的手本就让她咬牙不悦，她恪守着礼仪与自己爹爹拉开了男女大防，现在她曾经一人暖暖怀抱中多了个像猴子的姑娘，她冷声一笑，心里正盘算。
    忽而，她身子一软，倒在木爹爹身上，抽噎道：“爹爹，雅儿很怕！”怯怯的看一眼凶神恶煞的夜霜，佯装害怕，扯了扯木爹爹的袖子：“爹爹，我们去找娘亲。”
    段小楼一直忙着应付自己的大娘，忽略了这么一个小人物，现在循声望去。
    哇~好俊俏的小哥哥。
    她与夫子什么的是天敌，找不到好词儿形容这小哥哥，只能说白白脸，黑黑眼，红红唇。
    心脏在砰砰的乱跳。
    本是涨红的脸更红了，想抬头多看几眼，可小脸一羞，埋了下去。
    可笑的事没人注意她，木爹爹一心就挂在小雅歌身上，生怕她的小雅歌有什么事，着急道：“小雅歌，你想娘亲吗？爹爹看看，你有没有事。”
    果然这么一说，爹爹的一颗心就落在她身上了，看被当下凉在一旁的段小楼，木雅歌小嘴一勾，竟有些狡黠的味道。
    哦~原来叫小哥哥叫小鸭哥哥
    好可爱的名字，和黄黄的鸭子一样可爱！
    谁像大娘，在醉春楼里养着她，就给她取了个那么俗气的名字，楼！
    咋不叫‘梯’呢。
    还好，二娘给自己取了个出撒而不染，反正不知啥意但听起来比‘楼’好听的大名，叫‘不染’。
    段小楼鼓气勇气，从木爹爹的身上下来，兀自走到木雅歌身前，揪着衣摆，小脸红彤彤的道：“你，你好，小鸭哥哥，我叫段不染！”
    夜霜痴呆的看着自己养大的娃，这么文静，不会打傻了吧。
    木雅歌看着她离开爹爹的怀抱，这才满意的勉强对她回礼一笑：“你好，不染妹妹！”但作为爹爹心中的好女儿，不禁要听话还要知书达理，她转身抬首对还在惊然的夜霜甜甜一笑：“夜姨，不染妹妹还小，有些事不懂，以后她会知晓你对她的好，你就饶了她这一次吧？”
    哇！！！
    小鸭哥哥这是对她那个撒，撒救美来着，总之感动啊~
    她决不能辜负小鸭哥哥的好意，回身极有礼貌的双手放前，弯着半个身子：“母亲，女儿知错了，请饶了女儿这一次吧！”
    母亲！
    她家小楼在对她用敬语！？
    她的楼儿中邪了！！！
    当语怜随着木夫人从宫中归来时，就看着夜霜不顾木爹爹的劝说，一直不停的摇晃着段小楼，哭喊着：“楼儿，以后大娘再也不打你了，你清醒点啊！”
    段小楼被她摇的脸色惨白只想吐，但看着旁边俊俏小哥哥，她咬牙硬撑，努力的挤出一丝甜笑的道：“母，母亲，女儿没事！”她其实快晕过去了。
    木爹爹上前看着昏昏欲睡的孩子，忽而大叫道：“啊！别摇了，孩子被你摇晕了！”
    “也该晕了”木雅歌在一旁凉凉一说。
    在楼里小坐一会，天色不早，木夫人便带着自己的夫君和女儿便上了马车。
    且料本应该在榻上休息的段小楼一听说俊美小哥哥要离开，蹬掉被子，快速的追了出来。
    段小楼每日与夜霜闹腾，身子骨很是灵活，她跳上马车，一眼望见车内的情况，白衣漂亮阿姨偎依在那靠山叔叔的怀中，小鸭哥哥正直身子坐在一旁，她看到小鸭哥哥又忽而腼腆起来。
    “小鸭哥哥，你，你要走了吗？”
    木雅歌不明所以，点点头。
    小哥哥真要走啊？
    段小楼那颗年约九岁的小春心，‘啪’的一声，裂了。
    小小少女的心哟~伤不起啊~
    木雅歌看她摇摇欲坠的样子，好心的上前扶她一把，谁知段小楼一把抱住木雅歌：“小鸭哥哥，你告诉我，你将来长大要娶什么样的女孩！”
    这一问，别说是木爹爹，就连她怀中好整以暇的木夫人也转过头来，饶有兴趣的看着两个小人。
    可木雅歌惊呆了，她是女孩，爹爹心中的德艺双馨的好女儿，哪能娶什么女孩啊！
    顶多・・・顶多是将来嫁人。
    可一说嫁人，黑亮的小眼眸瞥了一眼满目温柔环抱自己娘亲的某人，哎~
    段小楼没得到答案，不甘心的使劲摇晃小哥哥柔柔的小手，死缠乱打，哦不，是撒娇软磨道：“小鸭哥哥，你说嘛~”
    木雅歌不想与她纠缠，便随口道：“绿林女侠！”
    马车‘嗒嗒’的远去，小哥哥的话还飘荡的耳边~
    绿林女侠~绿林女侠~绿林女侠~绿林女侠~绿林女侠~绿林女侠~
    发呆的段小楼猛的一转身，跑回门庭诺市的醉春楼，哪有方才弱不禁风的小淑女模样，扯开嗓门大声道：“大娘，二娘，我要学武，我要当侠士，绿林女侠！”
    无心的九岁木雅歌轻轻的来，挥一挥衣袖，骗走了一个破土而出的无知小春心~

　　☆、第15章

“小鸭哥哥~不要走~~”
    看着载有小鸭哥哥的马车渐行渐远，汇聚成点，双脚像是生了根般提离不了地的段小楼，伸直双臂，满目悲情的发出一声凄厉的挽留声。
    “看来这个女姑爷是要醒了。”
    芸姨看着躺在床上发梦表情诡异可笑的段小楼，对木雅歌与果姨下了一个放心的结论，三人发出一些零言碎语，段小楼也在这么细微的声响下幽幽睁开繁重的双眼。
    看着围着她的人，段小楼徐徐清醒过来，原来方才又是儿时回忆，心中好不失落，她半坐起来痛苦揉了揉太阳穴：“你们围着我干嘛？”
    “姑爷，你得了风寒，昏睡一宿，小姐来探望你的。”果姨回答她的话，顺势俯身探探她的额头对木雅歌道：“不烫了，想来无碍了。”
    木雅歌点点头，看了眼果姨端着托盘里盛满黑兮兮的汤药碗，不咸不淡的对段小楼道：“你昏睡了一个昼夜，喝了药，再休养一晚，便无事了。你现在可否放开我了吗？我要回房了。”
    段小楼的两眼顺着她的眸光滑落下去，惊然瞧见她的手一直抓着恶女的浅蓝广袖，受蛰般收了手。
    木雅歌奉命探病，不料被人拽着走不了，见她放了手，起身准备回房就寝，现在木爹爹与木夫人知晓两人不知真正夫妻，也不勉强两人住一个房檐下，段小楼住进悠月阁的另一套客房中。
    见她步履朝外轻移，段小楼一脚灯开被子，赤脚疾步跑到木雅歌面前，双臂横向一展：“你先别走，我有话问你。”
    忆起那日昏迷前漂亮岳母对她道的话，拿捏不准话的真伪，决意问问眼前的恶女。
    木雅歌抬眉看她：“何事？”
    段小楼黑亮亮的眸子扫过在场的芸姨和果姨，不好开口的模样。
    芸姨和果姨相视一眼，识相的对两人福身一拜便离开了。
    现在房里只有两人，段小楼按耐不住的指了指她那张脸，双眼发亮，张口就问：“你看看，有没有觉得这张脸很面熟？你有没有见过？”
    本以为是她要对她泡冷汤一事兴师问罪，不想问出的竟是这样白痴的问道，木雅歌甩给她一个优雅的白眼，几乎懒得搭理：“很面熟，这两日都在眼前晃荡。”
    刚一提步，双肩就被人按着，只见眼前的人口吻依旧急切：“我指的不是这个，我是问你，你九年前，有没有去过京城一个叫醉春楼的青楼？有没有见到一个大方识体模样俊俏的小姑娘”
    “你该不会想说你便是你口中那个大方识体模样俊俏的小姑娘？”木雅歌冷撇她一眼，发现此贼子真不是一般的自恋
    段小楼简直要被这不沾边的回答急得跳脚：“我的小姑奶奶，你能好好的回答我的问题吗？这可关系着我一生的幸福。”
    “我回答完有何好处？”木雅歌不疾不徐的又话锋一避，微微含笑看着眼前急性人，狡黠的眸光格外耀眼。
    看着这笑靥生春，段小楼却恨不得赐她一丈红，奈何有求与人，咬碎一口银牙也要嘴角上翘，满是顺从的模样：“但凡小姐有吩咐，小的上刀山下火海在所不辞。”
    见她这样讨好的模样，木雅歌心里稳稳的，虽前夜给这山贼解媚时，她强留贼子两年，可她吃不定此人会不会守约留下，可现在看来，这人好像有求与她，且她还是唯一能解惑的，这可是妥妥的握在手里的定心丸，这次真的能抱强吻之仇了。
    “你先养好病，然装丫鬟伺候我几日，没准本小姐看你这张稀松平常满目可憎的脸能看出赏心悦目境界时，会大方的告诉你。”木雅歌不知不觉的皓腕一抬，双手扯着她的脸颊往外拉，因爹爹与娘亲之事而郁结的心情好似舒畅了不少，柳眉一弯，脸上不经意的绽放出一个由衷的丽胜百花的盈盈笑容。
    段小楼不知是被扯得疼，还是听这近乎变态的要求而倒吸一口凉气，眼里全是不可思议盯着这个恶女。
    见她呲牙咧嘴的模样，木雅歌也察觉她在脸上的动作似乎暧昧了些，立时收会了手：“我是商人，无利可图的买卖我是不会做的，而我，要的就是你听话。”
    话毕，她与她擦肩而过，朝外走去，刚一脚踏出门栏，木雅歌想到了木爹爹对此人的强力不满，转身对着揉脸的人，道：“这几日若你瞧见我爹爹，最好避之，你妄想在她那里得知任何只字片语，她好似对你一肚子怨气。”
    毕竟作为她私人的玩物，她觉得偶尔有必要维护下这个可恼的贼子。
    木雅歌离去，可她的话打破段小楼心里的小九九，她本想寄托希望在便宜岳父身上，可转眼想到便宜岳父对她的态度，不禁缩了缩脖子，慢吞吞的重新爬回了床上。
    被子中的她无声哭嚎：为何春夜不三月飞雪，想她一代绿林女侠万人敬仰，没想到最后掉进了恶女这个阴险狡诈的坑里啊~
    哼，日后，她定要漂漂亮亮的爬出坑，肆无忌惮恶女面前走！
    静怡阁内
    今夜木夫人着鲛绡纱衣侧躺在榻上，柔滑轻软的薄沙沿肤勾画出完美的玲珑曼妙身姿，风情袭人的单手托腮，对木爹爹隐隐含笑，极为妩媚撩人，可木爹爹满目怯怯不敢上床化身为狼直扑绝色夫人，她垂首准备聆听圣训，因她知道性子天生清冷的夫人一旦对她笑的艳拔撩人，必定危机重重，还不能险象环生。
    昨夜半夜回房避过一劫，今晚是避无可避啊。
    “知错了吗？”木夫人睇她一眼，幽幽道
    点点头。
    “错在哪？”
    “错在没夫人聪明。”
    见她蔫头蔫脑，木夫人哪还能责备下去，何况她压根就没想过要责备某人，对木爹爹招招手：“回来。”
    “哦~”木爹爹听话的蹬靴上床，手早已成习惯的在夫人身上游走拿捏：“夫人，别生我气了哈，我还不是一下心急就想到当年你我的事，便如法炮制，谁知，我糊涂的领错了人，酿成荒唐事。你莫生我的气，小雅歌的事我已经很懊恼了，夫人你生我的气，我更是难过。”
    见她眉心皱成小山丘，木夫人玉指伸向那处抚平那里的愁色：“为何瞒我？”
    木爹爹偷偷瞧她一眼，咕哝道：“三年前你不是有意将雅儿外嫁我不同意吗？这次回来我想你定时要将雅儿盲婚哑嫁，所以，所以・・・”
    木夫人的芊芊玉指由抚变戳，戳的木爹爹一头后仰道：“你呀自作聪明，我何时说过要将雅儿嫁出，即使三年前我也未说过将雅歌外嫁。”
    木爹爹陡然睁大眼睛，不可置信的看着自家夫人，难不成一切都是她一厢情愿的自以为是？
    “如你所想。”
    木夫人知她所想，挑眉戳破，木爹爹更是追悔莫及：“那那那夫人，你为何不阻止我？”想到木雅歌的婚事，嘴角一跨，拉扯着夫人的袖口：“夫人，咱们帮小雅歌合离吧，运用下你曾经的身份，帮她们两将户籍上的备案勾销，两孩子就清清白白了，雅儿是咱两的唯一的孩子，不能让她吃半点委屈。”
    “新妇成婚两日就合离，亏你说的出。”木夫人不理会，转而问木爹爹：“你不记得段小楼此人？”
    木爹爹摇摇头：“夫人认识？”
    想到段小楼孩童模样，木夫人觉得她与木雅歌颇有故事发展，挑着木爹爹的下颚，樱唇两角上扬酥人心魂，浅声一笑：“是个讨人喜欢的孩子。”
    居然让自家夫人说讨喜，木爹爹当下将合离的事抛到九霄云网，眯眼抓住木夫人柔腻温软的手：“夫人喜欢这个段小楼？”
    见她吃味儿模样，木夫人唇角蕴藏满意浅笑，风致嫣然螓首一点。
    木爹爹心里的醋坛子当场打翻，跳下床榻，指了指漆黑的外面，拿话刺激自家夫人，大声嚷嚷：“夫人，听说一品楼里来了个唱小曲的姑娘，人长得可水灵了，我要出去听水灵姑娘唱小曲！”
    木夫人优雅从容的瞟她一眼，转身朝里一躺，背对着她，凉凉的送她一句：“夫君慢走~”她笃定木爹爹不会走出。
    果然，木爹爹见夫人无动于衷，还算细嫩的脸颊急的通红，急忙的跳上床，拉着夫人的手，幽怨十足看着自家夫人，道：“夫人，你变了，你变的不是以前那样子在意我了。我都说我要去听别的姑娘唱小曲了，你都不拦我，你夫君我很是难受！夫人不在意，我就要出家！我看破这烂红尘了。”
    见她一脸委屈小媳妇的模样，木夫人嘴角上翘，心中暗笑不已：“那夫人我应该作何？”
    木爹爹闻言，立马将木夫人一只手拉至耳垂捏着她的耳垂，一手指着她的鼻尖，谆谆教导这自家夫人：“夫人你就该穷凶极恶的一手发狠劲的扯着我的耳朵，一手指着我的鼻尖，连名带姓破口大骂道‘木凡乐，你胆肥了！？居然敢出去听姑娘唱小曲，你吃的我穿我的用我的拿我的，还想在别的姑娘身上消遣！你这没用的废材夫君，你信不信我一巴掌扇死你，一根指头捏死你，一口珍珠霜淹死你~’
    “噗嗤~”木夫人实在是憋不下笑：“尽是满口胡说~”
    “这样我才能感受到夫人连绵不绝的爱意啊~”
    “呸，谁爱你了，不要脸的坏东西~”
    “诶~对对对，夫人多嗔骂我几句，我心里甜的跟抹了蜜一眼的甜，来来来，连名带姓的嗔一句~”
    “・・・真是个二皮脸~”
    “冤枉啊~为夫明明是没脸没皮，哪来的二皮脸~”
    “・・・・・・”

　　☆、第16章

几日后，辰刻，柳府，穗亭用早膳。
    木夫人恍如未见依然优雅用膳，木雅歌时不时的看向身旁之人偶尔颦眉，木爹爹咬着银筷欢呼着对面比她更没吃相的人。
    段小楼则是心无旁骛的快速扒拉着筷子，发出平平碰碰的声响，畅爽的用着早膳。
    “我吃饱了，咯~”放下碗筷，打个饱嗝，扬起一个满足的笑容。
    “姑爷，可还要添上一碗。”芸姨上前问道。
    “不了，我吃了四碗了~”段小楼摸摸鼓鼓的肚子。
    伺候木夫人多年的芸姨很是纳闷，她们家上至夫人下至小姐，哪一个不是大晋个顶个的美人，咋招上门来的姑爷一个不如意一个！
    主子是个傻傻软饭型，心疼了夫人~
    姑爷是个粗鲁饭桶型，可惜了小姐~
    木雅歌见她放下碗筷，也搁下瓷碗，对着双亲道：“女儿用完了，府上还有些事需要女儿出府处理，女儿就先告退了。”
    “别太累着。”木夫人关怀一句。
    “恩~”木雅歌点头应道，接着又对段小楼道：“段郎，随我一道走。”
    木爹爹还未咽下的粥一口喷出来，嘴角抽搐不停的，段郎~？
    是那个博爱爹爹？还是便宜儿子啊？小雅歌怎么叫的出口啊？
    ‘段郎’却是身子一僵，神色骇然，因她知晓接下来她将面前何其‘惨绝人寰’之事。
    两人在府内整理一番后，驾着马车出府。
    只有两人的马车上，木雅歌端坐软垫上，拿着湿巾擦拭着干净的嘴角，她双肩微颤不止，任谁都看得出她是托纱遮面，足足忍俊不禁的模样。
    段小楼没好气得瞪她一眼：“想笑就笑吧。”最好含笑九泉!
    ‘噗’的一声，最终木雅歌没忍住笑意，发出银铃般的笑声。
    为何？
    因段小楼一袭女装，丫鬟女装！但重点是在脸上！
    她整张脸的状况就是：两条比寻常女子略粗的眉毛没有一点修剪，可谓是‘杂草丛生’。本应该属于女子肤如凝脂的肌肤有些黝黑，上了胭脂后，可谓是‘不伦不类’。一直撅起的嘴涂上了唇脂，远看还以为是熟了的樱桃，可谓是‘乱人眼球’。
    还有为了不让人识破这假夫郎的身份，木雅歌最后的神来之笔，给她上唇左边点了个媒婆痣，更显滑稽。
    段小楼若不是忌讳木雅歌可能是‘小鸭哥哥’，哪能受这摆弄啊！
    木雅歌笑弯眉看她，此山贼作男子打扮算的上一个清秀，若作女子打扮，只能用移花接木拼凑出一首诗形容，不禁轻吟起来：
    “美人卷珠帘，万径人踪灭。两岸猿声啼不住，惊起蛙声一片。”
    这这这，这还是・・・美人吗？
    听得明白的人都知道，可偏偏段小楼不知：“你这说的是啥？”
    “吟诗~”
    “淫诗？”
    “吟美人诗。”
    “淫美人诗！？”
    哼，这个恶女真是个色女人！绝对不会是她的心地善心的小雅哥哥，一旦确定，看她怎么有仇报仇，画个大乌龟在恶女的脸上！
    段小楼头一偏，趾高气昂。
    瞧那偏头傲气的模样，木雅歌轻笑暗想，看来当初应下这场婚事也全无好处，至少有个像这个随时搓揉捏打的小东西也不错。
    如斯想着，眉眼间笑意更深。
    约莫两个时辰后，马车停驻。
    段小楼掀开车帘跳下马车，映入眼前的竟是一片水稻田，只是大半的水稻长的都不怎么好。
    背后的木雅歌轻咳一声，段小楼转身便见对方对她扬眉，方忆起今日她是她的贴身丫鬟，撇嘴从马车上端出一个踏凳，向她伸只手，挤出一丝笑容：“小姐，请下车！”下车请摔跤，摔跤请崴脚~
    木雅歌恩了一声，将手搭在她手中下了马车，等候多时的郝\\等村人见到柳家马车立马迎了上去。
    还未等木雅歌开口，段小楼眼尖的认出郝\\，上前一步摇着她的双肩高兴道：“好人，好久不见。”
    郝\\被她摇的眩晕，未能及时认出她，木雅歌就斜睨了段小楼一眼，段小楼小脸一垮，识趣的退其身后。
    “郝公子，等候多时了吧？”木雅歌微微一笑，举止投足间全然大家闺秀的教养。
    郝\\回之一笑：“未久，木小姐贵人多事，能抽出时间到我们这个穷乡来，我们已感激不尽了，木小姐，请。”做个‘请’的动作，木雅歌步履向前。
    跟着后面的段小楼小声唧唧歪歪：这个恶女跟别人说话口气就是温柔似水，跟自己就是夹枪带棍的。
    哼，什么人嘛~就知道欺压她！
    一行人临近水稻田边上，木雅歌看着长得有些不尽人意的稻穗，眉心一蹙：“长不好穗吗？”
    郝\\见状愁然道：“木小姐，这是块漏水田，没有充足的水源补给，很多稻苗枯了，这是都是前些日子春雨救下来的稻穗。”
    木雅歌诧异回头：“柳府不是出了银子请了专人用客土法,掺入粘性泥吗？怎还会这般！”
    郝\\叹气道：“木小姐可刚还记得吴记米行的米老板？”
    木雅歌点头，那个吴老板参合糙米贩卖被她送进了县衙没几日就被放了出来。
    郝\\再叹：“吴老板是成阳县的老乡绅，与其他几个郡县的世族相交甚好，本地人不敢教，木小姐请来的工人又受到临县权势的威胁也不敢来，再远一点的又不愿跋山涉水来，最好，只有落到这般田地。”
    “何不早说？”木雅歌敛眉一问。
    “前些日子木小姐成亲不敢扰你喜事，就硬搁下了。”后面一个村夫道
    随即又上来一个：“若不是没辙，今日也不会请木小姐亲自下来走一朝，木小姐你看看这怎么办啊？”
    木雅歌见他们个个急的焦头难额，看着这片不好的稻穗若有所思。
    “恶，额，小姐，这块田地也是你们柳家的？”段小楼在旁听出一些眉目，她知晓柳家是做米行的，大米却是西南运来，现在在这村头种稻穗，难不成想在这里本县发展？
    郝\\顺声才认真看了看段小楼，片刻后，双肩一抖，段小楼瞧这又一个憋笑憋的辛苦的人，立马就板起了脸，她就知道恶女没安好心给她乱涂乱画，想她一张倾国倾城的脸哦，全毁在恶女手里了。
    见她神色郁闷，郝\\止了笑，见眼下又不是说话的好地方，便道：“木小姐与这位・・・”她认出了段小楼，却不知该如何称呼一身女子装扮的段小楼。
    “她叫仇无言，你叫她无言就是了。”
    木雅歌话一落下，段小楼霎时飞过去一个刀眼。
    呸，你才叫丑无盐，貌丑无盐！

　　☆、第17章

“木小姐请坐”
    来到郝\\家，郝\\用张干净的布擦了擦凳子请她入坐：“家里小，请勿见笑。”
    段小楼本以为木雅歌会嫌弃，她知晓京城的官宦小姐素来爱洁，一点点的尘灰未能打扫干净，伺候的丫鬟都会被骂，而郝\\家里不仅是窄小，甚至可以说是杂乱，整个窝子都放着晒药簸箕，还弥漫淡淡的药味，不想恶女眉头也没皱一下便直接入住，段小楼觉得有些惊然。
    木雅歌一心想着稻穗上的事，浅笑接过郝\\给她倒的粗茶，问了一句：“现在村上的年过四十的男子有多少？”
    跟着一起的来几个村夫道：“木小姐，就我们几个了，那些个有些手艺的年轻男子都在县里找活举家迁移，剩下一些还未长大的娃，不满你说，若不是家里口子多，在县里找的零活的铜板养不活，我们哥几个也早离开了，这块地始终是祖宗们留下来的，我们终是舍不得，你看看，有啥法子可解决？”
    木雅歌淡望他们一眼后，眸光落在土碗里粗劣飘在水面的茶梗，深思不语，微颦的峨眉让人心生忐忑不安。
    村民见她沉吟更是急的出汗，若这木小姐也没法，那他们也只得举家去往别处，就连段小楼也是百爪挠心，她虽不知恶女与这些村民是否是地主佃户的关系，可她知晓土地上的稻谷就是村民的命根，段小楼跟着着急。
    “小姐，你可有什么法子，他们都等着你了。”
    听这有礼询问声，木雅歌讶然侧首看着身边对她这话的段小楼，这山贼破天荒的温声细语？转性了！？
    段小楼被她看的十分不自在，别扭的将头转向一旁，暗骂自己不顶用，她怎么不一小心就对这恶女说话弱了个调了？真失她绿林女侠的风范！
    木雅歌瞅她一脸不甘心的模样，方才还微蹙的舒展开来，段小楼这个人她在这段时间她算是摸清七八分，是个心中藏不了事的人，吐口而出的话比思忖后说的话更真切。
    看来山贼还是有点良心,知晓关心弱小，木雅歌也是个破天荒的暗暗赞扬。
    郝\\见两人在那‘你侬我侬’，握拳靠嘴干咳一声，提醒回归正题：“木小姐可有法子？”
    木雅歌转回视线轻声道：“有，这件事说难也难，说简单也简单，你们出县方可。”
    众人面面相觑：“出县？”
    木雅歌点头：“本地的人不敢来授业，临县也是如此，唯一的法子便是你们出县。”
    “你是叫他们背井离乡，去他处谋生？”段小楼拉大嗓门问道
    这是啥破法子，这恶女难道没听出村民的话吗！？别人就是不想离开啊！
    木雅歌难得搭理这个大嗓门，继续道：“花再大多的银子生计都是别人的手上，你们何苦靠他人来着，不如自己治田。”
    郝\\明白其意，的确，这种植之事是年复一年，不能永远假手他人，不如自己学会来的稳当，其他村民被木雅歌的话一提点，也明白其中的道理。
    段小楼瘪瘪嘴，恶女说话干嘛说半截！害聪明的她会错意了。
    可这中间有个不小的麻烦，郝\\不免出声忧道：“木小姐，这么人都是家里的顶梁柱，要是他们都离开了，家里的老幼该如何让是好。”
    郝\\的话也是村民的顾忌的地方，村里的男子出去学习伙计，可不是几个月的事，没个两三年的功夫可学不到什么东西。
    木雅歌淡淡道：“柳府可以出银子帮你们先养着家里人，就连你们出县的费用，柳府也可以帮你们补贴些，但・・・”故意微微一顿。
    段小楼听到前句话，陡然睁大眼睛，她不想恶女居然有善心！？再听到‘但’字后，眼睛又眯成了缝，暗暗鄙夷恶女 ，果然是个奸商，不知道又有啥剥削的条件要摆出来了。
    “待你们学成而归后，你们在这片种植稻穗，五年内柳家要收你们三成税收，你们可愿意？”木雅歌将下半截话补充说完，不出意料的马上就能听闻村民窃窃声，她兀自喝茶，任由他们商酌。
    “回答应才怪！”段小楼小声嘀咕
    一般地主与佃户是三七以下，现在开三七是乘人之危。
    郝\\却是理所当然的点了点头：“木小姐，我先与他们说说，然再回复你。”
    木雅歌淡笑静待。
    郝\\过去交头接耳，半响后，便带回了统一的答案：“木小姐，他们愿意。”
    “诶~”段小楼疑惑的发出一声，这些村民不是让恶女白捡便宜吗？
    如此这般，木雅歌对他们道了些详细，事后，郝\\挽留了木雅歌，村民纷纷道谢离开。
    “木小姐，请受我歉意一拜”见人走的差不多，郝\\俯身一拜。
    木雅歌连忙接住她下沉的手，知她是何意，柔笑道：“郝公子，不关你的事，你又何须如此，是爹爹认错了人。”话落，如星双眸淡扫一眼还未认识道自己在本尊面前‘鸠占鹊巢’的某人：“好在爹爹找回来的人算不上十恶不赦。”
    两人的对话段小楼前面听的是糊里糊涂，后面木雅歌口中‘十恶不赦’听得清清楚楚，指的是她，立马变脸反驳，只是话还未出口，郝\\愧意浓浓将手就搭在她肩上：“我也误了段姑娘，好在木小姐是个好人，段姑娘你尽可放心，你若有什么事，郝\\我会倾尽绵薄助你。”
    好人？郝\\！！？？
    “啊！！你就是便宜岳父要找的那个郝\\！？”
    一声惊呼后，终于反应过来了。
    郝\\点点头，当初木爹爹要找她的人就是她，谁知阴差阳错的把段小楼给带了回去。
    段小楼非常吃惊，眼神来回在木雅歌与郝\\身上穿梭。
    好人配恶女！？
    好人会被恶女吃的连骨头都没有吧！？
    在回去的马车上，段小楼的那颗心啊，就像颠簸马车，在知晓郝\\是恶女的‘原配’时，是怎么坐怎么不是滋味，可又说不清道不明，总之，心尖有点小异样。
    “你坐下软垫上有钉子吗？”木雅歌见她扭来扭去，坐无坐姿，便开口问道
    “没有啊。”段小楼老实看看屁股底下，认真摇头：“干嘛这么问。”
    “那你为何坐也坐不老实？”木雅歌挑眉一问
    “要你管！”不可能将心里的小烦躁说出，段小楼只有嘴硬。
    两人又要开始斗嘴，木雅歌难得接茬，悠悠然的靠在身后的软垫上：“倒杯茶来，我有些口渴。”
    “你好手好脚的自己不知道倒啊！”话是这么说着，可段小楼将马车内备好的茶水倒了一杯过去，肩上不知何时沾上一块碎渣叶子掉到茶杯。
    木雅歌摇头道：“不喝，茶里有脏污。”
    段小楼见她嫌弃模样，顿时气的跳脚：“就这一点点，郝\\家里的茶比这粗劣，土碗还不怎么干净，你都喝得下，现在就这点点有啥了不起嘛！”她可是难得的顺从恶女一次，还被嫌弃，真是可恼。
    木雅歌霎时冷了脸：“郝\\家境虽寒，可那茶那碗是及她最好，我欣然接受。现在这马车上所有一切都随着主人应有的样貌，我嫌弃我自己的茶水有何不可。”
    这便是她木雅歌的处事待人之道，不弃人微，但忌人恶。若郝\\与她家境一般，却拿出那样粗茶，别说是接过碗，她甚至连当场走人都可。
    这样下去只会自讨没趣，再则段小楼也不是真心嫌弃郝\\家贫，只是受不了木雅歌大小姐的脾气，或者说是郝\\倒茶恶女就喝的下，她倒的就喝不下，凭什么嘛~？
    恶女不公，山贼心里小秤杆不平衡了。

　　☆、第18章

马车上，两人缄口不交谈，针落闻有声 。
    段小楼实在做不了闷葫芦，在这样下去她会憋坏的，于是没话找话：“喂，你为何要加收那些村民的收成，你们家都那么有钱了，何必徒增他们的负担？”
    木雅歌看她一眼，良久后，才开口道：“我是商人，商人唯利是图。”
    见段小楼闻言不削的切一声后，木雅歌又随口一问：“若是你，你会若何做！？”
    段小楼指了指自己：“我？”
    要是她的话，当然是劫富济贫了。
    “你会盗取他人之财，帮助贫弱吧？”她还未开口，见她转动两下眼眸，木雅歌便洞悉她的想法，先她道出。
    “什么盗取？我那是・・・”段小楼话说到此便语顿，她抓耳挠头不知该如何将自己的行为褒义化，哪怕是盗亦有道，那还是盗的啊！
    干脆直接不答。
    见她语塞，便知她词穷不能自圆其说，木雅歌也不强难，舒适的靠着后面软掉，有意无意的说着：“一般佃户须得付给地主两成收成，但这基于这块地曾是他们自个的地才出的这个价格，若他们背井离乡去了他处，七三是哭也哭不掉的比例。”
    “按你说来，你还是大膳人了？”所以那个郝\\轻而易举的说服那些村民，这里只交五年便恢复成三七收成比例，却是要比去往他处好的多。
    木雅歌毋庸置疑的一笑：“你若是非要给我安上这一美名，我便勉为其难的接受。”
    段小楼气结，她居然给恶女安上美名了！？恶女还得意便宜还卖乖！不行，得扳回这一局。
    “要真是善人，你就不应当加收成。”
    “我是商人。”
    段小楼再次气结，这‘商人’两字真能堵上她的嘴。
    不服气归不服气，但这不是段小楼心里的头等大事，她焦急的是这恶女是不是她的小雅哥哥啊！！？
    那眉毛，那眼睛，那鼻子，好似有那么点点・・・相似。趁着恶女已开始闭目养神，段小楼悄然靠近，细细端量。
    “还要看到几时？”她的脸颊都能感受到她微热的呼吸，山贼还恍如未知，木雅歌实在是做不到置之不理，但不得睁开眼怒瞪眼前与她咫尺之遥的山贼，因距离太近了，一旦睁眼，太暧昧了・・・
    段小楼却不理这些，大大咧咧的看的喃喃自语：“诶，你说你是不是我的小鸭哥哥啊！？”
    “你先退回你的座位！”
    “退回去干吗？我还没看的清楚呢？你让我再瞧瞧。”
    这厮的手居然捧着她的脸颊，这个世道不仅男女大防，必要是女女也要大防！饶是木雅歌再好的修养，也消息殆尽，她睁开双眸，双手推在段小楼身上，羞恼道：“放肆，下去！”
    她真是有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，她将段小楼留再身边，就是为了整蛊她，不料想段小楼三番四次的‘轻薄’她。
    段小楼被她一推，因车内的不稳脚下一个踉跄倒坐在软垫上，心里暗骂恶女粗鲁无礼，抬头一看恶女居然脸上红霞满布，活脱脱见羞了的模样！在回忆起方才的事儿，段小楼才愕然发现她适才‘调戏’了恶女，关键是恶女还真害了臊！
    罕事，天大的罕事！
    这等好事怎能轻易放过，段小楼扬起一个坏笑，身形前倾，握住木雅歌的手，木雅歌诧异挣扎，奈何段小楼此刻力大如牛，挣脱未果，又见贼子眸中注满深情，柔柔一喊：“娘子，让为夫好好看你一眼，将你眉目轮廓深深的刻在我心坎里，啊~我的娘子，我的好娘子~”
    若是方才，段小楼对她如此深情爱怜，木雅歌指不定会看了这女装的段小楼作这么违和的表演，笑的花枝乱颤。但，她猜不透段小楼此举目的为何，那她就做不了木夫人的女儿。
    这个贼子竟想看她笑话！
    瞧恶女脸上乍红乍白，段小楼心里吹响了唢呐，她吃了恶女那么大的哑巴亏，这次终于扬眉吐气了。
    想不到恶女还有这么小女儿家的一面啊，以后要是再恶整她，她就这样欺负她，啊哈哈哈。
    段小楼N瑟忘性，她却不知木雅歌是脸色是气的乍青乍白，木雅歌冷眼看着这个不顾礼节的贼子。
    半响，勾唇心中冷笑，反手将段小楼的手握住，惹的段小楼不知所措，她刚一开口，木雅歌便空出一只手，压在她的唇上，柔情凝眸：“段郎，苦了你了，这么多年寻人乏累的吧，看你一脸憔悴，想必是吃了不少苦头了。”
    压唇的手游移在脸颊上爱怜摩挲，惹的段小楼一颤：“你，你何意？”
    木雅歌温婉嫣然：“小鸭哥哥，你不是一直再寻他吗？”
    段小楼心跳一窒：“莫不是，你真的是小雅哥哥！？”
    木雅歌莞尔不语，轻捋耳边青丝，螓首微垂面容甜逸，看的段小楼痴痴发愣，这恬静的笑意似曾相识，宛如比春风更柔软，比春水更蜿漫，清润了段小楼心田。
    段小楼怔了怔，当下激动的一把抱住木雅歌，热泪盈眶：“小鸭哥哥，我找了你好久。”
    木雅歌猝不及防，被她抱的过紧，身子被禁锢的微疼，不想一场做戏会引得贼子这么大的反应，她推了推段小楼的肩，段小楼适时发现自己用力过猛，讪讪的笑道：“不好意思，弄疼了你吧。”话罢，准备为木雅歌揉一揉。
    木雅歌拦了她：“你乖乖坐回去便可。”
    段小楼听话的坐回原位，眼睛一眨不眨的看着木雅歌，木雅歌看出她的惑然，弯眉淡笑：“你就从未想过小鸭哥哥是个女子？”
    点点头，虽说漂亮岳母有说过，可她却是半信半疑，现在恶，不，小鸭哥哥自己承认，那深信不疑。
    许是想要证明自己，段小楼墩身在木雅歌身前，执起木雅歌的手，郑重情深道：“小鸭哥哥，不管你是男是女，我九岁在醉春楼里就认定你了，是你，只能是你。”
    这熨帖坚贞的话让木雅歌蓦然心跳加速，心跳如鼓，就连耳根也跟着这话莫名烧热起来，可偏偏段小楼这身装扮配上什么声情并茂的话都是甚为煞风景的事。
    于是，木雅歌破功了。
    这次真的是因为段小楼不伦不类的装扮笑的花枝乱颤。
    段小楼起初不觉有异样，跟着傻乐，后面越觉越不对劲，惊诧后，满目愤怒：“恶女，你框我！”
    木雅歌方帕遮弯唇，歪了歪头，很是无辜：“妾身何时有说过承认妾身便是你口中的小鸭哥哥吗？”
    段小楼双眼圆睁。
    恰时，马车停驻，外面马夫道：“小姐，到府了。”
    木雅歌见段小楼吃瘪的模样，好心情的率先下了马车，段小楼见状，跳下马车，疾步到她跟前，岔岔不平：“你干嘛要骗我，你知不知道你伤害了一颗纯真少女的心。”
    她虽然满目幽怨，木雅歌却觉得有种莫名的可爱，让人忍不住想要逗弄，木雅歌款步向前，挑起她的下颚，仿若纨绔子弟轻浮良家女子般，朱唇上扬吐气如兰，轻声慢语对着段小楼这个‘良家’说着不对边又别有深意的话。
    “段郎，你力状如牛，有万钧之力，妾身虽小如钉，可妾身这根钉只需三分力，也能刺破你这厚牛皮。”
    见段小楼被自己调戏的一愣一愣，木雅歌宛若胜利者姿态，翩然离开。转身那刹，亦在认真暗忖段小楼说的那些话。
    醉春楼？她年幼时似乎真的去过某个青楼。只是时间久远，记得不是那么真切了。
    转身回看呆若木鸡的某人，眉心微颦，好似在记忆中真的有某个很野的小姑娘。罢了，木雅歌摇摇头，得空去问问爹爹再说吧。
    段小楼面目呆滞的处在那儿一动不动，却心里却是惊涛骇浪。
    她被调戏了！？
    她居然被恶女调戏了！！
    还有，到底恶女是不是小鸭哥哥啊！！！？
    理智告诉段小楼，这么轻佻的恶女不是她的稳重的小鸭哥哥，可恶女的样貌与漂亮岳母的话，告诉她是，实则，段小楼心中也有七分笃定。
    于是，咬牙看着早无踪迹的方向，段小楼决定一件事。
    今晚吃饱喝足，明日启程回京，让最后的三分疑惑让醉春楼的两个漂亮娘来解惑。

　　☆、第19章

入夜，穗亭，用膳。
    木雅歌已适应的随着木夫人淡然用膳，木爹爹依旧一脸惊然咬着银筷的看着对面狼吞虎咽的山寨女婿。
    “果姨，再来一碗！”
    果姨如普通长者般因她食欲很好而欣慰，惟有芸姨一脸尴尬的拦了果姨的去路，对段小楼歉意福身：“姑爷，已没了。”这个姑爷已经把木家三口的饭量全吃了
    “我让厨房再给你煮上些。”
    “算了，不麻烦人了。”段小楼算不是失落，转而对木家双亲礼敬道：“漂亮岳母，便宜岳父，我吃好了，先下去了。”
    话落后，转身离开。
    “还有菜吗？”木爹爹光顾着观赏段小楼的吃相，这才发现自个还没吃上菜就被一扫光了。
    芸姨还没回话，木夫人便将她公碗中还未动过的胡萝卜夹到木爹爹碗中，悠悠道：“夫君一心二用，少不得将就一下吧。”
    木雅歌隐笑，娘亲这句话的意思分明是说爹爹这般大的人，吃饭也不好好吃，现在就吃你最讨厌的菜食吧
    木爹爹见碗中任谁都看了都觉得口齿留香的胡萝卜，唯有她如临大敌，擦擦汗，紧张道：“夫人，我吃好了，也先下去了。”
    见她落荒而逃，木夫人才吩咐道：“吩咐厨房熬些粥，清蒸个鲈鱼，给她送去。”
    木雅歌静然听着，扬起一个羡慕浅笑，这般的无微不至让她心生羡，娘亲与爹爹情深意笃，让她不得慨然，何时她也有一个能光明正大待他如斯的人呢。
    忽然，一个讨打的脸闪过脑海，木雅歌慌乱的摇摇头，暗忖自己怎会想起段小楼的脸，莫不是被那贼子气的反常？
    木夫人见她异样，不由疑问：“雅儿，你可有事？”
    木雅歌拂去方才的心中怪异对她安然一笑：“雅儿没事，娘亲，今日我去了成阳县的边村，遇了些事。”
    木雅歌将事巨细无遗的一说，木夫人了然的点了点头，起了身，木雅歌随着她的步履，散步在柳府的曲径通幽林中：“柳家在成阳县立足十余年就锋芒毕露，定会引起当地世族的警惕与防御，你让村民出去学艺算不得上计，却也是最适合的法子。我们现在隐居在成阳县，能避免与世族发生冲突便极力避免吧，莫招一些无谓的事端去烦心。”
    木雅歌点头明白，却迟疑一问：“若是那个吴老板咄咄逼人，女儿还应隐忍吗？”
    木夫人脚步一顿，冷傲一笑：“没人能凌驾与我木家人之上，吴老板真不知好歹要做一方恶霸，雅儿尽管宽心去做你认为正确的事。娘亲还能为你抗下一些事。”
    木雅歌舒眉一笑：“雅儿知晓。”
    “恩。雅儿你亦要记住，遇敌除之有时并非最好计策，你要懂得权衡其中才是见长之要。”
    “是。”
    临近悠月阁与静怡阁的分岔路口，木夫人忽而想起胃口甚好的姑娘，微微笑然问向木雅歌：“雅儿，小楼问过你，你可是她的小鸭哥哥？”
    木雅歌一惊：“娘亲也知道她口中的小鸭哥哥？”
    “看来你也与你爹爹般忘了她，想来她也是可怜。”木夫人此刻对段小楼颇为同情：“九年前，你与你爹爹在醉春楼遇到的那个小姑娘，你当真不记得了吗？”
    “依稀印象，记得不是那么真切。”木雅歌摇头喃喃。原来那贼子口中的小鸭哥哥当真是她！
    木夫人见她恍然，漫不经心的打趣道：“小楼与我说，她从小的愿望便是嫁你为妻，如今她误打误撞的成了你的夫。雅儿，你打算与她如何？”
    “娘亲，我”
    不等她话落，木夫人浅浅一笑，别有深意：“不管如何，你莫失了木家的脸，同为女子还是作‘夫’的好。”
    木夫人兀自走远，木雅歌徒留在那处，哭笑不得。娘亲这番话，好似说的她与那贼子定会有什么瓜葛般。她心中对良人的期盼压根就与那个贼子搭不上边的。
    想归想，木雅歌又颇为头疼，忆起新婚那夜山贼中媚还不忘‘小鸭哥哥’与这段时日的纠缠，方觉得‘小鸭哥哥’在她心中占据定然不少。
    幽幽一叹，世间当真有这么巧的事儿，爹爹这么就这样带回一个可恼的人呢。
    悠月阁・・・一处小阁楼。
    段小楼正忙活着收拾一些细软，忽而，响起敲门声。
    一开门，便见被她弄进柳府扫马厩的下仆的阿黄阿白抱着两个包袱的守在门口。
    “东西带来了吗？”
    “带来了，一个装满了干粮，一个装满了水袋。”阿黄阿白进房，将东西搁在桌面上，继续问道：“老大，你真的要回去啊？”
    段小楼将包裹打开检查一番，放心点头道：“不回去怎么确定这个恶女是不是我的小鸭哥哥。”
    阿黄阿白相视一眼，担忧道：“老大，要这木家小姐真的你的小鸭哥哥，你也要认定她？她是女的暂且不说，还欺负过你，你也要誓死不悔的跟着她？”
    段小楼如看白痴一眼看他们一眼，一边碎碎念一边将三个包袱折合在一起：“你们傻啊！任何一位心存幻想的妙龄少女知晓自己心仪多年的夫君是个女子，是多么一件雷天霹雳”
    “是晴天霹雳，老大”
    “闭嘴。”恨他们一眼，接着收拾道：“是晴天霹雳，痛不欲生之事，可我段小楼是何人，绿林女侠是也，怎能斤斤计较么。当然你们老大我也是个柔弱的小女子，知道她可能是我的小鸭哥哥时，也独自黯然神伤・・・”
    黯然神伤？整天屁颠颠的跟着木小姐身后又恼又打的，还黯然神伤？阿黄阿白自动屏蔽这四个字。
    段小楼不知他们心中所想，还在道：“同样，你们老大我是女子，做女子最基本的是什么？是对夫君一心一意，哪怕恶女真的是我的小鸭哥哥，我也认定她！”
    话落此处，她对两人坦然一笑，笑容中盈满了坚定。
    “我段小楼认定的人决计不会改变，若木雅歌真的是我的小鸭哥哥，我也要她，我要与她一生一世一双人！”
    正当阿黄阿白闻言感动不已时，门外又响起敲门声，段小楼奇怪皱眉，开门便见果姨端着托盘，上面陈了些糕点慈笑看她：“姑爷，这是小姐让人送过来的，说你晚膳未食用好，吃点这些。”
    段小楼诧异的接过，她未曾想过恶女居然让人送吃的给她，心中莫名一暖，甚至有点受宠若惊：“她，她叫你送来的。”
    果姨见她呆愣的模样笑了笑，将木雅歌下句戏谑话补充完：“小姐说姑爷瘦的不精致，胖得圆润更村姑爷。”
    段小楼闻言腮帮子一下就气鼓鼓，抓起黄金沙糕狠狠一咬，哼，就知道恶女没安好心。
    芸姨笑然离开。
    阿黄阿白也顺上一口，玩笑道：“老大，看来木小姐对你也上心，恭喜老大贺喜老大，终会抱得美人归！”
    段小楼没好气的将盘子送递过去，朝外走去。
    “老大你要去哪儿啊？”
    “跟恶女告别，若是我不告而别，恶女担心的到出寻我怎么办？”
    阿黄阿白摇摇头，真不是该称赞老大是贤妻良妇还是该说她自作多情。她不见了，木家小姐会找她吗？
    “阿黄，你说老大和木小姐两女子，谁是妻谁为夫啊？”
    “阿白，你瞧老大那没出息的模样，你认为她能吃下木小姐？她定会被小姐压的死死翻不了身。”
    “嗯，老大天生就长了一张被吃干抹净的脸！”
    悠月阁，木雅歌的闺房里。
    果姨将房里的灯点了更亮，看着木雅歌神情专注的在案台前拨弄算盘，不禁关怀一句：“小姐，夜深，还是休息吧，免得坏了眼睛。”
    木雅歌摇首，淡淡笑之：“得将边村的亏空算清，这账簿才能对上，也费不了多久时辰，眼下也要清算完了。”
    果不久，木雅歌合起账簿，扭了扭玉颈，见果姨还立与一旁，笑然问道：“还有何事？”
    果姨道：“我适才给姑爷送东西，见姑爷在收拾细软，好似要出府远行，可要关问一番？”
    木雅歌不以为然的起身，准备宽衣就寝：“她能去哪，再则，你也知道我与她本就是一对虚凤假凰，无须我关心。”
    果姨笑着为她备下的干净里衣：“小姐话虽那么说，你却让我送了糕点过去，这不是关心是什么？”
    “果姨，我那是借花谢佛。”木雅歌闻言忽而窘迫，送糕点过去不过是对段小楼歉意，她也算是坏了山贼嫁与良人的好梦：“你也知晓，那些黄金沙糕是给爹爹备下多余的，我哪有关心啊？你别多想。”
    “好，是果姨多想了。”果姨笑看她，心生好奇，忍不住一问：“果姨斗胆问一句小姐，小姐对良人是何等期许？”
    此刻，段小楼刚来到木雅歌门前就遇巧听到这一问话，抬起叩门的手停顿在半空，片刻，贴耳与门，屏气的生怕拉下房内一个字。
    木雅歌被问及女儿事，免不得脸上猝然一热，恍如未闻的放下三千青丝，准备沐浴之事。
    “小姐，你就与我说说吧。”果姨兴致甚浓：“以后，我也可以为小姐把把关，免得又误了事。”
    木雅歌始终不是木夫人，做不了清冷之人，她比木夫人更多一份儿女情怀，果姨待她也如至亲，想来这房内只有她们两人，偶尔诉讼心思也可舒坦些。
    对良人的期许吗？
    想到此处，木爹爹的面容停驻在脑海中，木雅歌面呈柔柔笑意，白皙入玉的肌肤上泛起隐约羞然红晕。
    段小楼在外，心跳狂乱，好似要跳出胸口，她压着它，像是接受审判一般待木雅歌说出期许。
    “她长的面容俊秀。”里面传出动人清晰的声音
    段小楼摸摸自己的脸，中!面容俊秀的很！
    “性子温润如玉。”
    低头看看自己，又中！温润跟水一样啊！
    “谦谦君子！”
    旋地一转！再中！简直是君子中的君子啊！
    幸福来得太突然，砸的段小楼太眩晕。现在是无声胜有声，万籁俱寂，她朝门竖立一个大拇指。
    恶女，有眼光！
    幸福的飘然离去。
    原来她早就被人看上了，那还回京城作何，让那两兄弟回去帮她一问便是，她要是走了，恶女得多伤心啊！
    殊不知，她走后，木雅歌还在思忖木爹爹的好，蓦地一张讨打的脸一下挤掉她脑海中的木爹爹，木雅歌的脸一下便黑了起来：“算了，我对将来之人只有一个要求，不要是个恼心的家伙便好!”
    本是随她一样欢喜的果姨一下便听得莫名其妙。
    段小楼差遣那苦命的兄弟去了京城，这段时日，她与木雅歌相处模式也变了个样，偶尔对人家嘿嘿傻笑，偶尔给木雅歌一个‘我懂的’眼神，偶尔还在府里转个偶尔，拉扯话题一个劲的浮夸自己。惹的木雅歌鸡皮疙瘩掉落一地。
    终于，盼星星盼月亮终于盼到那哥儿回来了。
    是夜，正在好梦的木爹爹被外面一声响彻九天的叫声给惊醒，翻身睡眼朦胧的像八爪鱼般重新抱住木夫人，懒懒道：“夫人，咱们改日回清逸雅居吧，外面那只‘公鸡’太扰人好梦了！”
    段小楼还不知她将要气走真真正正的岳父，在房里手里拿着两个娘回她的信高兴的手舞足蹈，。
    ‘楼儿亲启，成阳县藏居一魔，性冷，好食人骨饮人血，善于冰击，你当好自远之，切莫强惹，冰魔养有一女，性情承继之，好斗狡猾，生性恶劣，喜财・・・・”
    信中小楼大娘对木夫人的充满控诉与怨恨，段小楼弃置不理，好在二娘简单明了。
    “楼儿，成阳柳家只得一女，你心念郎便是此女，木雅歌！”

　　☆、第20章

房内悉索作响，房外清脆鸟鸣，朦胧视线在初日映照下渐渐清明起来。
    “啊哈~”柳府厨房各色小厮嬷嬷打着哈欠迈步去向厨房走去，伺候着柳家主子们膳食。
    “叮呤当啷”怪异的声响从里面传来，让他们脚下纷纷一顿。
    怪了哉！还未到点，何人起了早？
    推门而进，只见一个小巧的屁股拱的老高，俯身跪在灶口前，呼呼的吹着火。
    许是听到身后的异样，此人转身一看，嘿嘿一笑饶有些不好意思，大伙见她面带黑灰，一时半会看不真模样。
    “今儿的早膳，我给她们准备，你们万不可帮忙！”
    乖乖，她这一开口，顿时吓的这群人手忙脚乱：“姑爷，你怎么到这厨房来了，快快快，回去洗洗！”
    嬷嬷们七手八脚的将她拉了起来，使劲除去她身上的染的灰尘，段小楼不以为然的佛开她们的手：“别拍了，反正待会子会弄脏，省的麻烦！”
    “哎呦，姑爷，这准备早膳之时让我们来做便事。”
    段小楼脑发狠的摇头，坚持道：“不行，这事必须我来！”
    小鸭哥哥的早膳怎能假手于人呢！？这岂是贤良淑德好媳妇的标准！
    何况小鸭哥哥，哦不，是娘子还对她暗付芳心啊~必须以爱之早膳回应！
    悠月阁里。
    木雅歌按时的起了踏，果姨也掐准时间端着温热的水伺候过来，一边帮她盘发一边笑然说着今早的趣事：“小姐，你可知今日早上姑爷去了厨房之事！”
    一说起段小楼，木雅歌不得不响起昨晚对面贼子余音缭绕三日不绝的嚎叫声，那嗓子嚎的五音不全，真是不・堪・入・耳！
    她深受其害，险些一夜未宿。不过对于她下厨之是还是颇为惊讶：“她去厨房作何！？莫不是昨晚嚎坏了嗓子，上厨房找人给她雪梨蜜糖去了？”
    芸姨故作神秘笑道：“小姐去了穗亭便知！”
    于是・・・
    木雅歌临近穗亭远远便看到两张截然不同情绪的脸，木爹爹一脸骇然的盯着桌上的食物，恨不得退避三尺，远之甚好！
    而段小楼竟・・・竟然是对她薄唇微抿，一脸羞涩笑意！
    木雅歌一时懵然，莫不是嚎坏的不止嗓子，连同脑袋也嚎坏了！
    不过，她是何人，堂堂柳家下任继承人！哪怕是天下易主，她木雅歌也不会怯然，片刻，她稳定心神入厅向双亲福了身便随即入坐。
    “雅儿，这些全是小楼为你所做，看看是否和你心意。”木夫人淡扫一眼与往日迥然不同的早膳，颇为无奈说道。
    山贼为她所做！？
    木雅歌诧然望向段小楼，更让她料想不到的是段小楼刚一对上她的视线，竟又是含羞带喜的垂首不语！
    木雅歌不觉的望望天，难不成天地将合，山有棱，冬雷震震，夏雨雪吗？这等奇观简直是堪比天有异象！
    再看看桌上的膳食，木雅歌终于明白为何木爹爹一脸畏惧！
    胡萝卜粥！清蒸黄瓜片！清蒸胡萝卜！黄瓜胡萝卜包！
    段小楼亦随即入住她旁侧还临的很近，她突如的措举让木雅歌又是一岔，往日两人用膳座位可是对面对啊，今儿贼子当真很是怪异！
    段小楼不知她所想，殷勤为她舀上一碗热粥，柔情万分的一喊：“娘子~”
    木雅歌身形一震，恶寒连连~
    这一声‘娘子’唤的可谓是温柔连绵，肉麻至极，说不出的感人肺腑，恶心想吐！也成功的将在场的三位眼睛齐刷刷的吸引过去，看怪物般的定眼看她！
    “娘子，莫要这样~”再神情一唤，段小楼娇羞一笑，娘子‘灼热’的眼神实在让她难以招架，低头伸碗过去：“常常我做的粥，看看合不合你胃口！”
    木雅歌错愕一片，心也一下提了起来，嚎叫一夜怎会有这般改变！但双手还是不自觉接过她递过的瓷碗。
    段小楼一个不小心触碰到木雅歌的手指，纤细光滑的触感让她心蓦然狂跳，脸上更是一烧，心中又是窃喜不已。
    一大早就碰到娘子的手，福祉啊！天大的福祉啊~
    幸福来得太突然，砸的她实在太眩晕。
    本以为是这样，却不知更大的幸福砸在她的脑袋上，砸的她有些生疼，只见眼前一片蔚蓝衣摆，清雅芳香从额上泻下，木雅歌见她连生异样，不假思索的便搁碗用手探了探脑袋，看着她烧红的脸，奇怪道：“不似风寒，怎会这样怪异！”
    段小楼的笑脸霎时僵硬！什么叫她怪异啊！她待她深情如海叫怪异吗？
    木雅歌全然不知她所想，依旧继续细细端量着她，看的坐在一旁的木夫人樱唇上勾，眸中载了满深意。
    “咱们家全属兔吗？”木爹爹才不理她的‘怪相’，埋怨道：“胡萝卜，黄瓜！胡萝卜，黄瓜！胡萝卜，黄瓜！”
    “便宜岳父，胡萝卜，黄瓜怎么了？很美味啊。”
    听两人突兀对话，木雅歌这才惊觉注意自己在双亲面前的失了分寸，仓皇的收回手，脸上也倏然一烫，暗恼自己怎会做出这匪夷所思的事来。
    难不成贼子的怪异会传染？木雅歌不留痕迹的将坐席拉了些距离。
    窃然看一眼对面木爹爹，只见对方死死盯住桌上膳食，全然未受她影响，心中又有一番淡淡的失落。
    “这胡萝卜熬的这么浓稠，叫人如何下咽！”木爹爹一脸苦兮兮模样的捣鼓着碗中的粥。
    “想想它的名字便是美味啊~”段小楼先美滋滋的尝上一口，眨巴眨巴嘴回味无穷：“它叫你侬我侬。”
    木爹爹嘴角一抽，补充道：“哽在喉咙。”
    段小楼闻言不好发作，只得腮帮子气鼓鼓的。木雅歌见她这受欺负的模样很是顺眼，比方才的怪异可爱多了，提起的心也微微放下，就连她也未察觉方才的失落亦不经意间渐渐消弭，脸上不由上浮起一个放心的笑。
    木夫人将她神色尽收眼底，笑意更深，指了指清蒸黄瓜：“这取的又是什么名？”
    “它名叫醉了红尘，迷了风月。”段小楼昂然仰首，煞为得意。
    “不如叫苦了伊人，瘦了红颜。”木爹爹疼惜了摸着自己脸颊。
    难得清闲，难得胡闹。
    木雅歌忍笑指了指‘清蒸胡萝卜’：“这有叫何名？”
    “它叫与之相守，天长地久。”
    “我养的乌龟也叫天长地久。”
    “这包子叫‘此刻只想与你，共婵娟’。”
    “黄瓜与胡萝卜也能相恋？”
    ‘哎呦~’木爹爹的话刚毅落下，腰间上的疼痛骤然让她叫疼，含泪可怜兮兮的望着揪她的罪魁祸首：“夫人~”
    这手上的力道有多大，木夫人可是在清楚不过，明知她佯装，可木夫人还是心疼的她揉了揉，顺势将木爹地的眸光引领到对面一脸颓然，耷拉个脑袋的段小楼身上。
    段小楼抱着脑袋连连哀叹，仿若历经沧桑，看透了毫无情趣的・・・木爹爹！
    这些个菜名可是她昨夜和黄白兄弟想破脑袋才想出满腹情意的菜名儿啊~虽然那些个风花雪月的词儿不是她嘴里编排出来的，这里面的心意是实打实地啊！
    哎，漂亮岳母配给便宜岳父真是太・可・惜・了!
    “额・・・小楼，你怎么了？”很明显，木爹爹完全没意识到自己将段小楼的风采捏个粉碎。
    “爹爹，你・・”就连木雅歌也忍不住带着恼意的唤她一声。许是一脸挫败的某人让她很不适应，手不由自主的摸了摸那垂下的脑袋，朱唇一启，柔柔的音色带着三分疼惜：“不必较真，不过是些个菜名。”
    “嘿嘿，我没事。”败兴的脸立即变换成了受宠若惊的惊喜笑脸。
    那柔软无骨的手，简直是沙漠中的绿洲，炎夏中的凉风，生命中的明灯，让段小楼霎时恢复了生气，生机盎然！看的木家三口是一愣一愣的！
    这贼子性子来的快，去的也快啊，木雅歌暗惊。
    “咳咳”木爹爹多少知晓方才为何段小楼一脸沮丧，清了清嗓子，转移了话题，看向木雅歌道，正色道：“雅儿，我与你娘亲打算回清逸雅居了，你要不要随我们一起小住几日？”
    木雅歌还未开口，段小楼便抢先回话：“便宜岳父你们要走啊？你不在我们府上居住啦？可是我们招待不周？”她话虽说歉意，可脸上却是满满喜然啊~
    她对这个便宜岳父的心里地位已在今日从高高在上的泰山大人飞流直下三千尺了成脚下的顽石，恨不得一脚踢开，此等煞风情的人一走，她和小雅妹妹你侬我侬，共婵娟的日子还远吗？
    “不了，府上的事宜甚多，我便不去了。”小楼话落，木雅歌接着道，连带古怪的看了段小楼一眼。
    我们府上？这话说得像是她是主人一样。
    “嗯，那我们便不再打扰了。”木爹爹死死盯着桌上的膳食，晃神没听出段小楼喧宾夺主的话语。
    木夫人优雅的扔给木爹爹一个白眼。
    作人收拾了细软，木雅歌与段小楼目送载有双亲的马车朝清逸雅居的驶去。
    看着渐行渐远的马车，木雅歌心里有些空落，不是不愿回清逸雅居，只因回去也是徒增烦恼。
    不过，还是想当面问她，若没有娘亲，她会不会有机会了。
    木雅歌长叹一口气，她缺少一个询问的契机，哪怕答案非她所愿，也不想这困惑变成遗憾。
    “那个・・・中午我做饭给你吃如何？”木爹爹一走，段小楼心里的唢呐‘啦啦啦’的吹响。
    木雅歌侧首，敛了情绪挑眉看望她：“你是不是夜间嚎叫，嚎的神志不清。”不然，平日那张嚣张跋扈的脸怎会频频露出骇人的羞意。
    段小楼哭笑不得：“我哪里神志不清了啊？”明明芳心一片。
    又见她娇羞模样，木雅歌又恶寒了，疾步想要回房躲避，段小楼不依不饶的跟在后面，不忘道：“你说你想吃什么，我便与你做，不用跟我客气的。”
    “熬碗雪梨蜜糖汤吧”希望贼子喝下，能恢复正常。
    “好嘞，我去了！”
    见段小楼欢呼雀跃的得了命，幸福飘然离去，木雅歌摇头失笑，这贼子闹起来性子烈的直叫人头疼，高兴起来又宛如孩童，纯真的让人心间舒畅。
    脚下一滞，又有些恍惚，若这山贼知晓她便是她心念的小鸭哥哥，是否还会如今日般神经质待她呢？
    女子的她欺骗了她，定会浇灭了她的满腔倾情。应・・会恼她一辈子吧。
    是了，多年的感情成了镜花水月付之东流，谁人能受的了？
    想到那双布满质问愤恨的泪眼双眸，木雅歌觉得胸襟中，有些闷疼。
    清风微佛，青丝略扬，空气中若有事若的清爽让木雅歌渐渐唤回了心神，她暗叹一气，罢了，将来之事将来再说。
    金莲刚一迈开，脑中骤时闪过一事，木雅歌即可转身一看早无踪迹的马车，暗暗叫糟。
    木爹爹画毁一事，忘却提及了！

　　☆、第21章

清逸雅居，描易阁外。
    段小楼立与门外，心绪忐忑，眼神漂浮不定，左顾右盼，不敢将眸子落进木爹爹忙得满头大汗的阁中。
    “擦擦你额上的汗。”木雅歌同在外盯着那个忙碌的身影，悄声对着身旁汗水不停滚落的人道：“莫要一副做贼心虚的表情。”
    段小楼连用衣襟擦干豆大的汗珠：“我不是贼！”可・・・确实心虚啊。天知道那天烧毁画儿时便宜岳父的！真是大水冲到龙王庙啊~自家人抢了自家人。
    想到适才她与娘子策马加鞭的赶来告诉便宜岳父画毁一事，哎呦，想到便宜岳父那摇摇欲坠的可怜神情哟，实在是吓的她冷汗连连。
    听娘子说，这可是便宜岳父十多年的心血啊~哎呦，天杀的棒打鸳鸯会不会瞎眼的砸在她身上啊~
    见她一脸追悔不及又悲痛欲绝的模样，木雅歌却是满目自在的对她微微一笑，口气甚为揶揄：“你说你是坐以待毙还是负荆请罪啊？”
    段小楼不可思议的望着她，对她一往情深的娘子怎么会一副不管她死活的模样啊！
    “娘子娘子，你可要救救我。”段小楼上前连忙摇着她的衣摆摇啊摇。
    冷不及的抽出衣摆，木雅歌故意冷面道：“听天由命吧！”
    贼子唤‘娘子’唤的越来越上口，她竟听得也越来越・・・顺耳，真是着了魔。
    “呜呜~”段小楼立时哭丧着脸。
    她怎会知晓木雅歌早有了对策呢。
    在她焦躁极时，木爹爹一脸劫后余生的踏出舒了口气：“好在这些画未受损害。”紧紧的抱着怀中的一卷卷裹着油皮的纸卷，欣喜万分的对一同出来的木夫人笑着。
    木夫人回之温婉浅笑，转而冷凝问木雅歌：“已知晓是何人所为了吗？”眸光冷冽，让人通体生寒。
    段小楼面上一僵，心生寒意！
    木雅歌身形向前，身子状似不经意藏住惊慌的段小楼，神色自若的点头微笑：“找到了，人早已经送往官府，正管着呢。”
    她清楚娘亲对爹爹及所有物护犊是让人鞭长莫及的，若要使知晓是段小楼所为，即使不开罪，怕也要吃番苦头。
    段小楼身形止不住颤然，她的亲亲娘子这是要出卖她吗？
    “关上了？”
    “关上了。”
    段小楼提心吊胆的等待宣判，等了许久，也没等到下半截话。她不傻，她的亲亲娘子不说就是在袒护她吗？她感动的几乎快要热泪盈眶了。
    她又被英雄救美了一次！她要□□之膳食回报，每日做！
    “关不关无所谓，只要我的这些画没坏就好了。”木爹爹宝贝的亲了亲怀中的画卷。
    看着木爹爹带如瑰宝的油皮纸卷，不免好奇一问：“便宜岳父，你这抱得又是什么画啊？”
    “我的爱~”木爹爹扬起一张笑脸，露出一排排洁白的牙齿，坦然道。
    怀中画卷是木爹爹与木夫人成亲至今，木爹爹每年为木夫人的精心描绘。
    “不害臊。”木夫人轻声斥责，木雅歌却清晰的捕捉到娘亲面上暖意和眸中娇嗔。
    心中一片涩然。
    事已解决，段小楼步履轻松的朝马厩牵马，木爹爹与木雅歌位于前院待她。木爹爹立与木雅歌身旁，絮絮叨叨的嘱咐她的小雅歌要如何的照顾自己等芝麻蒜皮的小事，木雅歌惘然的看望前方，偶尔颔首。
    “小雅歌，你可有听我说话？”
    木爹爹的手掌在她眼前晃了晃，她才回了神：“嗯，知晓了爹爹。”
    “若是你觉得米行之事太累乏，你便回来清闲，知道吗？”
    “嗯”木雅歌浅笑点首，踟蹰半响，蓦然开口：“爹爹，我有话想要问你。”
    木爹爹见她忽而面上肃然，神态认真沉着，心叫不妙，讪讪一笑：“雅儿，你，你有何话要与我说？”
    木雅歌定眼看她，半刻里长舒一口气，终是开了口：“爹爹，若未遇到娘亲，你可喜欢上他人？”
    这事，拖不得，不如挥剑自断妄想。
    这话谁问的莫名其妙，但木爹爹松了口气，她误以为木雅歌知晓自己身世，要一问究竟，不想却是这个，她面相憨然，道出话极为坚贞：“雅儿，若未遇到你娘亲，我会不会喜欢其他人，这个答案连我自身也不知晓，但我可以断言，我喜欢上你娘亲，我心里就再装有他人了。”
    “是・・・吗？”
    “额，不，我心里还有小雅歌你，只是定义不一。”
    本以为会因意料中的回答，心会疼得悴碎，木雅歌却惊觉除了难免的失落，她的心也算的上是安然无恙。片刻，她脸上浮起一抹自嘲的笑，许是她对爹爹的感情并未有她想象中那么深吧。
    这样也罢，心里积压多年的心事也就这样洒脱的放下吧。
    “小雅歌，你怎么了？”见她出神，木爹爹摇摇她的肩
    颔首轻摇，木雅歌对她安然一笑：“没事，只是在想段郎怎还未来。”
    “娘子，我来了~”段小楼适时与她’心有灵犀’，在远处，高声挥臂。
    木雅歌见她雀跃而来，脸上不经意间莞尔，对着木爹爹福身一拜，身形轻健的上了段小楼牵过的马，下山归府。
    木爹爹直到见不到她两的身影才转身回去，诧异的发现木夫人不知何时立与她身后似笑非笑的看着她：“怎么，还舍不得你的雅儿？”
    “哪里舍得，你知道小雅歌对我来说意味着什么？”木爹爹上前厚着脸皮硬要与木夫人十指相扣慢悠悠往回走，诉说心里不舍：“雅儿可是我唯一的孩子啊~”
    木夫人挑眉看她：“夫君这是责怪妾身未能与你生养吗？“
    木爹爹嬉笑相迎：“哪能责怪夫人，要怪也只能怪夫人你娶的夫君太没用了，为能为夫人生育孩子真是天大的罪过！不过要那么小孩干什么？一个宝贝，我和夫人只要一个雅儿就够了，多了浪费粮食！”
    “只怕夫君的雅儿也保不住了，你的小雅歌已有‘段郎’了~”
    “怎么会？她们是临时夫妻，我的小雅歌怎么会看上她！虽然我不介意小雅歌将来良人是男是女，我只要求那个人待她好，但我坚信我的小雅歌绝不会那么没眼力！”
    要是她的小雅歌配给段小楼，那且不是太・可・惜・了。
    “夫君，你可要与我博弈一把？看雅儿将来良人是何人？”
    “唔~不赌，夫人，我们有重要的事要做。孩子咱们不生，可生孩子的行为艺术不可间断！”
    “说起来，夫君也快到不惑之年了吧”
    “才没有！我分明是一个二九和一个双十，年轻的紧。别人还夸夫人把我养的好呢。”
    “真是不知羞个小白脸。”
    “那是~”
    回府途中，段小楼叽叽喳喳朝个不停：“娘子，为何你的马儿那么俊？”
    木雅歌不胜其烦，索性不理。
    “娘子，山路崎岖，可要与我共乘一匹？放心，我乃天下间最正直的女子！”
    继续沉默。
    “娘子，还记得这条路吗？这是我们爱的见证，想娘子你那时英姿飒爽，倾国倾城，美得民不聊生，民怨沸腾。”
    横她一眼。
    “额，对不起”背偏题了。再偷瞧一眼黄白兄弟备好的小纸条，继续厚颜无耻：“娘子，为了与你相配，我特选我坐下骏马，你猜猜它叫什么名？”
    恍若未闻。
    “娘子，它叫玉露，是匹良家母马，与你的金凤真是天生一对，绝配！金风玉露一相逢，它们将来的崽儿就叫一相逢！”
    “金凤亦是良家母马。”
    “是，是吗？这样也甚好甚好！”擦擦汗！
    见她装不下去，木雅歌玩味看她：“两头母马也能匹配？”
    “通常，不可能吧~”段小楼宛若深思熟虑一般后回答道。
    又不是人，女子与女子是可以相爱相恋，可这马儿就难说了。不过，像她和她娘子这样非常人的坐骑，说不定就有可能！
    木雅歌却因这话神色黯然下去，低声喃喃：“不可能吗？”或许，因找个契机告诉这贼子，她心心念的小鸭哥哥是个女儿身吧！
    可心，为何有些不应当的不适之感呢？

　　☆、第22章

段小楼仰望夕阳，圆大金灿的宛如刚出锅的美滋滋煎蛋黄，与往日无样。
    “哎~”一声哀叹起，段小楼愁苦不解，可为何娘子却是异样的对她若即若离呢？
    昨夜
    “老大，你这几天这么如火献媚，我想嫂子定是害了羞，羞于见你呢！”阿黄道
    “老大，不如你在嫂子的被窝子脱光光守株待兔得了，反正你得迟早都是嫂子的人，这般献身证明你生是她的人死是她的魂，你还怕嫂子躲你吗？”阿白贼兮兮笑道
    羞的段小楼一拳劈的他口吐白沫。
    回忆昨夜两个狗头军师的话，她脸上又霎时烧烫，捧着脸颊扭腰羞然，那不堪如目的娇羞模样，让路过她身旁的仆役骇然避之。
    只是想到娘子对她的爱理不理，颊上高温骤时凉了下来，颓然垂首。
    段小楼兀自盘腿而坐，一手托腮，一手指尖敲打这膝盖，在细心思量着。难不成真要如那两拖油瓶的说的那般，要天雷地火发生点什么生米煮成熟饭的事？她的好娘子才敢直面与她？
    额・・・这是哪儿跟哪儿啊！
    段小楼甩自己一个巴掌，暗骂自己下流。无论如何，她不喜欢娘子对她的疏远之感，她要亲近她家娘子。
    思及至此，段小楼匆匆朝木雅歌所在的书房去了。
    柳府书房中，木雅歌看似神色专注的查阅着柳家米行近一年来的盈利，实则不敢抬头对上书房外那双分外炙热又幽怨的眸子。
    在郝\\所处村楼用朱砂红落下一个‘赤’，念及最终还是避不过，垂眉揉了揉微涨的太阳穴：“进来吧。”
    在门栏探出半个头的段小楼两眼发亮，指了指自己：“你，你是在叫我吗？”
    木雅歌没好气的瞪她一眼，这房里房外除了她两还有别人吗？
    “我，我・・・”
    “如何？”
    “我・・・”
    “若你无事，我便回房休息了。”见她欲言又止，木雅歌起身，朝外走去。
    “你受累了，该回去休息。”段小楼一脸赞同，紧随其后，直至走到寝房前也未停步，木雅歌无奈转身看她：“你究竟有何话与我说。”
    以前那张时不时就竖眉瞪眼的脸现在整日一副羞赧扭捏样，天大的变化着实让她接受不了。
    段小楼咬着下唇，羞红脸，欲抬脸望她而又不敢，木雅歌没耐性看她娇羞小模样，再则天知道段小楼这一‘病状’要持续多久。
    只是刚一推门，段小楼便眼疾手快的拉住她广袖，急然道：“我知道你是我的小鸭哥哥了。”话口出，心中轻松霎时轻松不少。
    木雅歌怔然片刻，转而一想，能让山贼对她转变态度也怕亦只有这一件事了吧。
    虽当时留下贼子是为了解气开解自己，可害人情殇这事她木雅歌是不削与做，因她殇过，知晓心涩酸苦守天明是怎么个难捱滋味。
    亦想过要告之真相，可每每话到唇边，又生生卡了回去。
    无奈之下，唯有避之。
    段小楼两眼睁得大大盈满期待，可木雅歌将圆睁的眼误以为是质问与愤恨，暗叹一口气，推门而进，段小楼随入，木雅歌回身望她，略微愧然：“既你已知晓，那也无法变更的事，我并非诚心要欺瞒与你，只是时日隔得太久，又是儿时之事，我会尽量弥补你，说吧，你想要我如何补偿与你。”
    这话问的段小楼两眼眨巴，茫然道：“什么你要如何补偿与我？”
    木雅歌心生虚，语气低软，不敢看她：“我骗与你之事，说吧，你想要我如何偿你？”
    “我，我又不是来问罪与你，为何要你偿？”
    木雅歌闻言双眸惊然看她，愣然语塞。
    段小楼不客气的坐在她的身旁，挠挠头，偷瞟一眼对面长的好看的人，转而咬唇含笑，一脸羞然，低头兀自开口说着更让木雅歌难以理解的话：“其实，我已知晓你的心意，你也不必装作在冷冷冰冰待我。”既然娘子放不下小姐尊严倾情相诉，那她厚着脸皮戳破也未尝不可啊！
    木雅歌险些哑然，满色不解：“这话从而说起？”
    段小楼绞着十指，脸颊绯红，字字娇羞的从口中抿出，更让木雅歌不明所以：“我心知你心，怎会负你相思意。”
    木雅歌那份歉意顿时消弭无踪，反生恶寒，犹豫半响才徐徐问道：“你坦然接受我是女子之事？”
    点点头：“有何奇怪？”她从小就瞧见她的两个漂亮娘恩恩爱爱，丝毫不觉得有何不妥？
    木雅歌半觉好笑半是称奇，这大晋到底有多少女子不忌讳这事？
    不及她开口，段小楼红着脸，赧然掩嘴一笑，看的木雅歌更是深深恶寒：“我这几天都想寻问你一个问题？”
    木雅歌此刻着实受不了她这等模样，不留痕迹将坐下的红木圆凳微微拉远一些，才放心道：“你有何话直说便是，无须遮遮掩掩。”
    娘子你能在直接点吗？这么羞人的事怎么能毫无情调的问出呢？
    要前戏！必须要前戏！
    “在我说之前，你我先喝下一杯解仇茶，将我们之前的不好之时统统一笔勾销。”段小楼故找托词，心中临时盘算一启妙计。起身斟茶，为空落的茶杯斟的圆满，扬起一张自以为是如沐浴春风之笑走向木雅歌，可这偏偏看的木雅歌警钟长鸣，悄然警惕她。
    果不然，段小楼在距木雅歌一步之遥时，倏忽脚下一软，掩住胸口，两眼一闭，娇弱的叫一声：“啊~我弱柳迎风，纤腰难立，要倒在你怀中。”
    段小楼算计，这一倒，应是她不堪重负华丽的倒在娘子的胸怀中，顺水推舟的含情脉脉难舍难分。
    结果・・・
    “砰”
    “哎呦~”段小楼捂住磕在凳沿上作的死疼的额头，含泪愕然的看着已退后几步的立身的娘子，嘴角下跨，呜呜咽咽：“娘子，你・・・”
    若是换了平常，木雅歌必回接住这‘意外’，可偏偏这贼子故作矫情，本来就警然待贼子，现在还说什么‘我弱柳迎风，纤腰难立’这么不害臊的话，瞬时便远离她几步。
    见她眼角含泪，木雅歌定知这一磕不轻，又心生悔意，疾步上前扶她坐好，恨她一眼：“问你话好生回着便是，编排这些可笑伎俩作何用意？”
    佛开她额前刘海，一块淤青赫然闯入木雅歌眼前，心中一紧泛着疼，木雅歌忍不住一声怒喝：“看你作的伎俩，好好的额头让你破了这么大块皮！”
    段小楼一缩脖子，弱声小泣，满目委屈：“我够疼了，你还骂我。”
    木雅歌见她这模样，更是气结，想要开骂，却又下不了口，只觉心中一口气憋的慌，有气无处宣泄。唯有起身，朝外一喊：“果姨，拿些铁打的药来。”
    回身入坐，又见段小楼一手拨开刘海，下唇凸突，使劲的向上吹着凉气，这滑稽的模样又顿然让木雅歌觉得一阵好笑。
    “我嘴吹木了~”段小楼两眼无辜，可怜之极
    木雅歌本欲冷眼旁观，可一对上段小楼泛红湿润眼角，心里没来由一软，拍打开她手，佛开她的刘海，斥责道：“活该！”
    只是，这两字中责怪之意远远不及木雅歌未察觉的嗔怪之意。
    段小楼直觉一阵阵淡雅清新的凉意轻扑这额上那片火辣辣，不免心神一荡的凝视对面专注给她呼呼的人，段小楼只见自家娘子秀美绝伦美胜白玉，星眼如波，眸光中竟是似水温柔与无尽怜惜，当前光景，好似幻象，心中高兴的很！
    忍不住要赞扬她的亲亲好娘子，不禁摇头晃脑，似模似样的轻吟一首词来：“所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为姿，以诗词为心，吾无间然矣。”
    木雅放下手，挑眉看她，‘哟’了一声：“真是士别三日，刮目相看，段郎不仅能给菜命出好名儿，还能背出这等词来？”
    段小楼搓搓鼻，嘿嘿一笑，神情极为憨厚惹人爱，从怀中摸出一本手抄本来：“这全是阿黄阿白给我写下来的让我背的，他们说姑娘们都喜欢听这么话。”
    木雅歌接过一看，书中竟是俘获女子之心溢美言辞，双眸一眯，极为危险：“不知段郎想用在多少姑娘身前，成效又如何呢？”
    段小楼一把执起木雅歌的手，笃定笑然：“成效相当好！我的好娘子很是喜欢！”
    “你・・・”
    木雅歌被她坦然的弄猝然脸上一热，只感胸臆中的跳动异常快越，心蓦然的生出几分莫名的欢喜与甜蜜，片刻间还眷恋上被手心握住的温热感觉，亦不敢在对视段小楼眸中的分明的灼热。
    段小楼见她双颊绯红犹如烧霞，也是一片窃喜，她伺机执高木雅歌双手，双眸坚定深情满满，准备好接上她不成功的前戏，彻底的向娘子表明心意，好恩恩爱爱到白首！
    “娘子，我・・・”
    “你想作何？”木雅歌偏头，不敢看她，心跳如鼓。
    “我・・・”
    “小姐，你要的铁打药送来了，快让我看看你伤了那里！”芸姨很不合时宜的慌忙闯入，映入眼中的便是木雅歌收手的惊慌与段小楼快溢出眼的幽怨！

　　☆、第23章

见她两这样,果姨猜想自己必定撞破什么好事，歉意一笑将盛有跌打药放在桌上,匆匆掩上房门而去。
    段小楼不放心的疾步上前查检房门是否紧闭安然,碎碎的叽咕两句果姨破坏大号气氛后阖紧门栓,准备回身继续方才表白心意，却惊见木雅歌立身与她身后,螓首微垂，隐约还见脸上淡淡红晕,她还未话语,又听木雅歌急然出声道：“药让人给你送来了，自己去对着铜镜上药。你，你走开，我要回书房做账了。”
    木雅歌暗恼自己因方才贼子双眸深情凝望，心莫名的剧烈跳动而不敢与这贼子对视，更恨自己平日间不可置疑的命令的口气此刻说的是那般娇软无力，当真是着了魔！
    此刻若似暧昧气氛决不能久留，须得即时离开，可刚一提步，就见段小楼的黑靴横向一跨，拦了她的去向，木雅歌诧然抬头更见段小楼双手横展，满目焦急：“娘子，我话还未说，你就要离开了，这哪能成，你好歹让我想问你的想要告诉你的说完才是啊。”段小楼未察觉她的异样，乍听她的娘子就要匆忙离开，哪能同意。
    “府中大小事务・・・”
    “府中大小事务比得上我吗？我可是你的心上人啊~”
    木雅歌怔愣定眼看她！
    今日本就因为贼子作态，木雅歌惊觉自己变的奇怪非常，对于段小楼的话，经方才之事，她多少能猜晓道此人要说些何事，她怯怕难以招架，便想找些理由躲过一劫，却不想段小楼这直快响亮的一句话让她即可噤若寒蝉，呆若木鸡！
    半响后・・・
    “你，你刚才说什么？”怕听差了，木雅歌赶紧追问
    “府中大小事务比得上我吗？”
    “问的是后一句！”
    “我可是你的心上人啊~”
    此刻清楚了，木雅歌倒吸一口凉气，十八载来若星明眸初次睁的犹若铜铃般大小，心态更不能用惊愕来形容了。
    段小楼见她的娘子眉目盈满愕然，才觉自己心直口快的戳破娘子久藏于心的心意，不好意思的挠挠头，又低头的绞着手指头，含笑羞然慢声道：“其实，你的心意我早就知道了，你不用你的逃避来掩饰你倾心于我的这个事实，我会很大大方方的接受你的心意~”
    “慢着，”木雅歌实在是听不下去，急促果决打断她的话，惑然看着眼前道着她压根就没懂的话，片刻后，惊魂未定的迟疑复问一句：“我倾心，你！？”
    段小楼乖巧诚实点点头：“是啊，你自己说的啊！”
    “我何时说过？”
    “就是你让果姨给我送黄金糕那夜啊，你说的你的心中良人长的面容俊秀，性子温润如玉，还是谦谦君子啊，这句句都在委婉说我啊。”段小楼脸上布满欢喜娇羞的笑容道完，又连忙摆手解释：“我不是过意偷听你们说话，只是那夜实在是太凑巧了，一不小心就听见娘子你蕴藏许久的女儿心声。”
    木雅歌被她的话又惊出一个生生的目瞪口呆。
    段小楼笑然咬着下唇，鼓足勇气，伸手勾着木雅歌的纤细小指：“娘子，今后咱两就好好的过日子，虽说小时候我们约定是你娶我，不过现在咱们谁去谁嫁都一样。”说完，就勾着小指打算牵着她的娘子回坐，好好计划将来的美好小生活，谁知，身后臂膀一直，未拉动身后之人，转身一看，段小楼见木雅歌脚下若生了根般一动不动，不免奇唤一声：“娘子？”
    木雅歌定眼看她，讷讷一问：“你是性子温润如玉，更是谦谦君子？”
    段小楼打理所当然狠狠点头：“我非常温润如玉，非常谦谦君子！”
    这样一个性子风风火火，急躁专横的人是如何不可思议的断言自己是温润如玉谦谦君子啊？木雅歌讶然望她。
    这般难以置信的孤芳自赏程度当真非常人所能及。
    段小楼见她今日三番四次的呆滞看她，不由的玩心一启，靠近轻声笑了笑：“娘子莫不是觉得我太好了，才会这样看我看的发呆。也是，只有这样的我才能配的上我的娘子。”
    “我说的人不是你。”在她自吹自擂之时，木雅歌遽然出声，凉的段小楼笑脸一滞。
    片刻后，段小楼懵然一笑：“不是我？”误以为自己N瑟过头，引的娘子不悦，继而晃了晃扣着的小指，赔笑道：“好了好了，我知道我说过火了~”
    木雅歌抽出手来，双眸凝视她许久，认真道：“我说的真不是你。”
    见她神色郑重不似说谎，愕的段小楼措手不及，不敢相信摇首道：“怎会不是我？难不成你说的是别人，喜欢别人啊？”
    这一问反而问的木雅歌神色一僵，显然被说中心事，更是清晰的落在段小楼炯炯眼中，顿时，段小楼心下冰凉更觉得委屈之极，原来她的小鸭妹妹喜欢的是别人！一股酸楚之敢袭上心头，化作涩然晶莹泪珠涌上眼眶。木雅歌不想坚韧的贼子居然红了眼眶，心下一乱，慌忙上前用手捻着天蓝宽袖替她拭泪，却终于是来不及，段小楼已是‘哇哇’哭响。
    她脆响的哭声让木雅歌心烦意乱又焦心不已，本想喝令她不准哭，可又不忍，只好像是哄小孩般，软软的哄着：“别哭别哭，待会让人给你作你爱吃的膳食。”
    段小楼佛开她手，抬臂枕泪，更大声哭着：“你不喜欢我，我吃龙肉也没胃口！哇~”
    木雅歌耐心解释：“难不成你还要我骗你第二次？”
    段小楼不理，依旧自怜豪迈的哭着，哭的木雅歌震耳欲聋，木雅歌放弃对她的诓哄，回坐过去单手撑额的双指揉了揉隐约作痛的太阳穴，疲然一句：“再哭下去，整个府邸的婢子仆人都知晓你哭声宛若洪钟了。”
    许是这句话起了作用，段小楼的马上收了声，只是眼角挂着湿痕，抽噎着：“人家受了天大的委屈，你还威胁着我不让哭啊？”
    “那你想怎么着？”
    段小楼一抹泪，疾然蹲身与她面前，刚哭的红肿的双眼霎时一亮，霸道的不可理喻：“我从小就喜欢你，所以你也必须喜欢我，以后也只能喜欢我！”
    木雅歌凝眉看她良久，终是长长的慨然一叹，轻声徐徐反问：“你说你喜欢我？你喜欢我何处？除去儿时的一句戏言，你细细想来，你喜欢我，何处？”
    “我，我喜欢你，喜欢你・・・”本以为能脱口而出的答案，段小楼不料自己居然张口结舌，一句话也道不完整。
    见段小楼诧异她也说不出个所以然，木雅歌苦涩一笑，起身推开阖好的轩窗，目光飘渺的望着院中随风飘扬的寄生与枝干的飞絮，仿若见到自己实则寄养与柳家一样，孤寂落寞一笑：“其实，你也不知道，对吗？或者，你只是被儿时那句戏言左右了，时至今日，我们也只是误打误撞的虚凰假凤，将来总有一日也会各归各位。”
    段小楼虽未见到她脸上寂落神色，但却在声色中听出几分凄凉悲然，像是一根刺蜇的她心生痛，大步向前，板正她的身子，肃然正色道：“你不要想要轻易摆脱我，我段小楼认定之人是不可改变的，你为何不想你口中的误打误撞其实是上天赐予我们巧妙相遇呢？”
    木雅歌嘴上微微上扬勾出完美莞尔，静然看她不语，可倾城嫣然的笑映在段小楼眼中那样的迷离不真，乃至牵强刺眼：“你不信我？”
    “是，我不信你。”
    轻软悦耳的柔音落在段小楼耳中，如同钝物猛的撞击她的心，击打的她脸色一下刷白。
    压在双肩的手明显的失去原有的力道颓然放下，木雅歌知她的话伤她，带着几分的歉意和心中丝丝刺疼，强然一笑：“你连你自己倾心于我何处都不自知，你要我如何相信？”
    段小楼张了张口，最终失落至极的黯然离开。
    “对不起。”木雅歌黯哑低声的喃喃自语，胸臆间的酸楚刺疼更是纷沓而来，不禁在眼眶积了晶莹。
    虽决意放下对木爹爹的依恋，可也不表示她马上便能接受另一段感情，还是如此突兀而来的感情，纵使她有点明白为何今日连连对段小楼有着异样的思绪，可这份不清不楚她也不能轻易接受。
    因段小楼始终不是她的爹爹，不能给她极大的安全依赖。爹爹与娘亲年轻时风雨同舟生死同契才有的今日的凤凰于飞琴瑟合鸣。
    何况木爹爹待她再好，也始终不是她的生父，心中那份凄凉不安需要的是一个待她瑰宝许她一世之情乃温暖，一个贸然而出又大大咧咧之人怎能给她一个安心稳重呢？
    作者有话要说：犹豫*抽的要死~
    本王的挂V公告被吃的一干二净~
    爱妃们~
    犹豫本王一道扔它翔~\(^o^)/~

　　☆、第24章

“哗啦~”凉爽快意的清水扑在‘金凤’‘雨露’上,柳府马厩后两马儿舒服的甩甩身上的污浊，溅的给它们清洗刷洁的阿黄阿白全身水迹,恼得两人怒瞪畅爽舒意的马儿。
    阿白扬起一掌作势要拍打‘金凤’马背,引得‘玉露’后蹄匆匆后踢护着金凤,阿黄赶紧拉着她安然后退几步，看着‘玉露’自鸣得意好似长鸣嘶笑的模样,阿黄感叹一声：“老大的马儿果真与老大一个模样，都对媳妇呵护备至,受不得丁点委屈。哎,老大出府已有两日，不知何时归来啊？”
    “是啊。”阿白空踢两脚，忧心忡忡的将手搭在阿黄肩上：“黄，不若我们出乎去寻她吧，她一个人在外面没我们跟着总叫人不放心。”
    “我若不是行不得远路，我早就去寻她了。”阿黄恼羞成怒的佛开他的手，只觉得臀中后，庭依旧隐隐作疼。
    见他红脸羞怒，阿白霎时便明白何意，上前揽着他的腰身连连赔笑：“第一次都这般，我下次温柔便是。”
    “滚。”阿黄呵斥一声变任由他抱着，转而话锋一转：“你说老大你家出走是不是与小姐闹了架受了欺负，听说前两日小姐闺房中有女子哭啼之声。”
    “老大不会这么没用吧，被木家小姐欺压哭泣便负气出走？”阿白一想段小楼弱气模样便是唏嘘鄙夷。
    “聿~”正两人在探讨之时，侧旁传来马儿的长鸣之声，两人循声望去，见玉露正用前蹄轻挠金凤，殷勤示好的模样被金凤一脸不削嫌弃，只见金凤潇洒甩打几次尾巴，冷傲的独自进了马厩，将可怜兮兮的玉露凉在厩外。
    兄弟两对视一眼，不约而同的联想到段小楼在木小姐面前卖乖被嫌模样，一致点头：“老大定会没用。”
    “阿嚏~何人在我背后说着坏话，要是给我逮着，我非得剥他一层皮不可。”大街上，四处晃荡的段小楼搓搓鼻尖，狠狠痛骂。
    前两日她失魂落魄的跑出府，漫无目的游荡，本类似与这种情断神伤时刻，天公应作美的来一场秋风忽至万物调或银雪漫天悲添凉，可偏偏两日都阳光明媚斑斓，拂面清风怡人，真是气煞了段小楼，连累的她毫无悲凉气氛的悟出她喜欢小鸭妹妹何处！
    段小楼抬手遮眼望着朗朗青天，悲愤一问：“为何老天要待我如此不公？”别人盲婚哑嫁都要过一辈子，她打小喜欢之人成了她的妻子，妻子还的要她选个理由方能相守一世，世上还有几人如她可悲！
    街道上行人与之交错而过，纷纷对她投以怪异的眼光，上下打量着这个声如洪钟又奇怪之人。段小楼亦自感身上招来数道让她不悦的探究目光，横眉冷目的环顾四周，凶神恶煞的怒吼一声：“看何看，没看过比你们家儿俊女娇之人吗？”吓得路人避她三尺，生怕被殃及。
    “哼~”段小楼冷哼一声，正提步继续游走，却听闻头顶上方传来一和善之声传来：“你可是柳家姑爷？”
    段小楼仰头一望，原来茶楼二楼临窗中蔼然合笑的中年男子正俯视瞧她，她还未作回应，此人已疾步下楼立与她跟前，笑然道：“果真是柳家姑爷，走走走，到我茶楼中喝喝茶，解解乏。”话落，做了个‘请’的姿势，邀她入楼。
    段小楼后退一步：“你是何人？你认识我？”
    男子恍然一笑，继而道：“想来姑爷还不记得我。“指了指身后悬挂的牌匾：“我是这‘一品阁’的老板，敝姓王。曾受过木夫人关照，久记于心还参加过你与木小姐的喜事，记得姑爷的模样，适才恰闻柳姑爷的声音，便想邀你到楼上歇脚吃茶。”
    原是受了漂亮岳母恩惠啊，段小楼见他满目诚挚不似别有用心的不良之人，是又觉得口中确实有些干渴，便同意随他入楼。
    进楼段小楼方感这茶楼经营完善妥当生意兴隆的可一点也不比京城中的青楼差，看着厅中三两人围在一桌，摇头晃耳跟着在厅中建台抚琴姑娘哼哼两句，真是有别于青楼中醉生梦死的纯净热闹。
    “这姑娘原是临县商贾之女，家道中落才迫不得已出来弹奏清曲赚些碎银。”王老板将段小楼请自二楼临近琴台的雅座，顺带给直至上楼目光仍未离开唱曲姑娘的段小楼解说一道，并为她倒了杯茶。
    “有钱人家的小姐缝难能依靠着素日修身养性的才艺过度难关算得不错了，换做寻常人家的姑娘约莫只能卖身为奴或落得更不堪的下场。”段小楼收回探究的目光端起茶润了口，语气中带着难得一见的丝丝漠然，让王老板微微一愕，却又在下一刻见段小楼从怀中摸出一颗银锭子搁在桌面上：“端些茶点与我，剩下的便赠送与那个姑娘，是听曲的钱。”
    这足足五两的银锭除去茶钱至少还盛有三两有余，大户人家作为打赏钱也算得阔绰，可偏偏前一刻段小楼还漠然待事，现下又雪中送炭，王老板一时之间不知她作何想，也未多加理会的收了银子，吩咐小厮做事。
    不多时，小厮便送来几盘精致的茶点，段小楼伸手便抓了一块塞进嘴中，合着茶水一送下肚子，老板见她狼吞虎咽的模样，笑道：“柳姑爷，若我不是知晓你是柳家姑爷，我定会认为你这几日被人薄待了呢。”
    老板说的实在却也真不知段小楼这两日‘为情所困’，还真食用甚少。段小楼口中塞着糕点，含糊不清道：“老板，我看你生意不错，要不你先招呼他人。”
    王老板自觉有些失礼，尴尬一笑，将提在手中的茶包送与她茶杯面前：“这是我们新烘焙的茶，你拿回给木夫人尝尝，看何处须得改进。你今日的茶点就算是我请姑爷的，你的银锭在下也尽数赠与那位姑娘了。”
    段小楼低头朝一楼一瞧，果见见收了琴声的姑娘对她感恩一笑，再敲眼前包好的茶包，段小楼戏谑的目光一扫老板，不免打趣笑道：“漂亮岳母乃品茗人中一等好手，我也是略有所闻，我那便宜岳父纵观外貌是配不得我岳母，可岳母却是心爱她的紧，你可是没半点希望哦~”
    老板脸色霎时惊~变，诚惶诚恐：“姑爷，你可别乱想，我只想请木夫人品出这茶是否有还藏有拙劣之出，若没有，我便打算提一等价格售卖的啊。”
    见他急的出汗，段小楼也不捉弄他了，只见老板用袖口擦汗再道：“柳姑爷，你听，这曲是姑娘送与你的。”话落，便如逃生离开。
    丝竹之音沁入耳中，段小楼循声朝台中再望，只见那姑娘纤细之手绵绵拨弦，琴声时而清亮高亢时而缓急有序，不可否认这姑娘的琴艺的确值得众人沉醉，段小楼却将眸光转回糕点之上，继续囫囵吞咽。
    “吴老爷，听闻令公子得了进士，不多日朝廷便委派官衔与他，这对你来说可是天大的喜讯，更是我们成阳县一大殊荣，倒时公子载誉而归莫忘请我喝上一杯啊！”
    “好说好说，等我儿归来，那几日你们几人的开销皆由老板包揽，保管你们尽兴。”
    “那吴老爷你的钱袋子可要装满待我们来哦~”
    正当段小楼吃的甚欢之时，三五人昂首阔步的踏上二楼，寻了最好的雅座随坐，段小楼见他等身着与身后跟着家卫，不用想便知定时这成阳县的乡绅，排斥的呲了下牙，便打算视若无睹的填饱肚子离开。
    那几人叫了茶水，领衔而来更是自鸣得意的上方位之人，缀了口茶，忽而重搁茶杯，神色凶狠道：“我儿如今作了官，我也今非昔比，若那柳家木雅歌再与我作对，看我怎么收拾她。一个女娃也敢再太岁头上动土，真是不知天高地厚！”此人正是被木雅歌送进过官牢的吴老板，吴乾！
    他发狠之声恰巧被琴声方毕便引得的雷鸣掌声给压了下去，段小楼一字也未入耳，可与吴乾同桌吃茶的同行人听得分明，他们笑脸拍着马屁道：“你说的极是，这木雅歌哪是你的对手，暂不说她是个女子，瞧她经商的手段也不能与你相提并论啊，你何苦让她来烦你的心呢”又指了指楼下弹琴之人，笑的不怀好意：“再则又江姑娘的琴声在此刻相伴，吴老板你还有闲心去想柳家的黄毛丫头吗？”
    吴乾的目光锁定下面的倩影，脸色果然缓了几分，叹息道：“可惜，江姑娘的琴声相隔太远，听不真切。”
    同行人听出他话中意思，连忙招来小二，吩咐几声，便见小二急匆匆下楼到台中到江姓女子身旁耳语几句，片晌后，她便提裙只身来到二楼众人身前，只是眉宇紧颦让人看得出的勉强
    “江姑娘多日，琴艺真是一日胜一日。”
    对于眼前这些人看着赞美实则消遣，江凌燕僵硬的牵动下嘴角：“多谢赞扬。不知小女子是否可以弹奏？”她想琴毕早离。
    吴乾贪婪的目光绕在她身上一圈，点头同意。远坐的段小楼瞧见这娇弱的女子双眸阖目而奏，姣好的侧脸是不加掩饰的心不甘情不愿，段小楼紧捏手中的糕点，心中升起一抹对富贵之人的痛恨。却也得忍下这口气，否则就坏了这姑娘的求生手段。
    琴声断，江凌燕欠身一拜便准备离开，不想吴乾蓦然开口，话中有话：“姑娘若是答应早进了我府中做客，就不必吃这些苦，更会有银子为你父亲治病。”
    江凌燕并未转身，直道：“小女子生来福浅，怕是再难进富贵之家。今日献艺已毕，诉小女子先行离开。”
    吴乾骤然起身拉她，铁青着脸：“姑娘三番四次不接受我的好意，莫不是瞧不上老夫？”
    “只望吴老爷莫要太抬举小女子了。”江凌燕不卑不亢的对视。
    两人争语不休，又拉扯不断，正当江凌燕手腕被拽的生疼之时，只见吴乾倏地放开她的皓腕叫疼一声，恨然朝他扔杯打疼手背之人：“哪来的山野陋夫，居然敢打伤我。”
    段小楼气定神闲的起身扬首饮口茶，拿起最后一块糕点，慢条斯理的走到额满青筋的吴乾面前，人畜无害的一笑，片刻，猝然将手中糕点在他脸上揉碎：“哪家的老狗逃院，居然在此地乱吠！”

　　☆、第25章

在场所在之人见此状俱是惊措不已,吴乾更是气的全身发颤，颤指段小楼：“给我宰了这个王八羔・”。
    ‘子’字还未脱口,既被段小楼狠狠的一脚踹在肚腹之上,跌坐在地上,惨白着脸捂住肚子呜呜叫疼。
    段小楼临危不乱的见他所带会家子蜂拥而上向他挥拳踢脚，乍时段小楼宛若游龙般鲜明灵活的周旋在围剿她的打手中,游走在各招各式间，青色身影潇洒武动。顷刻间,本是悠雅二楼成了阽危之域,尘埃四起，桌椅茶具更是成了无辜的陪葬品，‘噼里啪啦’砸的支离破摔，更吓得一楼的客人纷纷朝外逃窜。
    “哎呀，各位大爷别打了，别打了，别打了。”问询而来的王老板见此，手在空中无措比划，回应他的是一个被拳脚无眼而飞踢来的大块头，他惨叫一声便被压在身下动弹不得。
    一直被凌乱打斗场面干扰而未有机会外逃的江凌燕吃力扒开他身上的重物，拉起他伺着段小楼不断消弱对方武力的机会逃了出去。
    出了楼，江凌燕急然吩咐身旁而立的楼中小二：“快去衙门报官！”
    王老板扶着腰对着另一个小二亦催促道：“顺道给柳家通个消息！”
    “是，我们这就去。”两小二得了吩咐各奔目的地匆匆而去。
    柳府，幽幽亭台外荷花已尽情怒放，空气中弥漫着淡淡清香，木雅歌单手托腮，低眉闲阅石桌上的搁放的书籍，清风微佛，荷叶随风摆，木雅歌一动不动，好似失神看书，过了半响，身后的果姨实在是看不上，不禁轻唤一声：“小姐。”
    木雅歌未有作响，果姨上前轻摇下她的细肩，她这才惊然回身望去：“何事？”
    果姨一叹道：“小姐，若你不放心姑爷，让家丁寻她去，何苦在这里呢？两个人面对面好好说便是，总好过独身在此走神。”
    木雅歌被道中心事，面上清浅一笑，口是心非：“我哪有走神，果姨你别瞎想，且我并未不放心那人，她与我并未有何关系，我方才只是看书看得太投入了，未听到你的声音而已。”
    果姨指了指那本根本没被翻页过的书，挑眉看她，意思在明显不过：你还不承认你走神，那本书你就没翻过！木雅歌蓦然窘迫，继而故作镇定的阖上书，语气平稳道：“这本书有些深奥，需一字一句的专研方能悟透。”
    她越是波澜不惊，越有欲盖弥彰之疑。
    果姨也不点破，笑然拿着那本书翻阅：“若是脸小姐也难以领悟，那我更是看不懂。”指了指上面一行字：“小姐，这句话是何意？”
    ‘众里寻他千百度 ，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。’
    木雅歌看了一眼，端起茶盏，不在意道：“在千万众生中寻一人，最后芳影皆无，本不在报上面希望，但突然回首却发现那人在灯火幽暗的地方。其多指女子在芸芸众生中想要寻求良人，最终失落而归，冷静回忆往昔，才发现一直苦觅寻找的人一直在身边。”轻呷一口茶，望着果姨：“这话如此简单易懂，你应该知晓其意才是。”
    果姨摇首，话中有话：“我知晓其意，却不能领悟其中奥妙啊。”
    看着她意味深长的眼神，木雅歌霎时醒悟过来，红了脸颊：“果姨，我都说了我与她不是那种关系。”
    “我什么也未说啊，小姐，你想到哪个地方去了。”果姨无辜的看着她，更让木雅歌有种不打自招的感觉。
    见她静然不语，果姨走出亭下，看了看满池粉嫩花瓣，笑道：“一转眼，十八载便这样过去了，小姐你也从一个小肉奶娃落成今日的婷婷姑娘，这时间可真是转眼即逝。”略微一顿，果姨转身看她：“若人在这即逝的时间中未抓准那个对的人，会不会终生抱憾呢？”
    “你怎能断定那人是便是对的人呢？商场受挫，尚有一日能东山再起，可若是痴心错付便会覆水难收，输的一败涂地。”木雅歌明白她是何意，但她心中却有她的挣扎，她起身走到她身旁，一同俯视中荷塘春~色。
    她要的是一个能真正伴她相守一生之人，让自己不再孤单落寞，而段小楼性格风风火火，大大咧咧丝毫未能给她安然一生之感，她又怎能轻易接受呢。
    她承认前些日子她对段小楼有些异常，可还未身陷泥潭，她便能悬崖勒马！
    “感情之事不能成，最大的原因是什么，小姐，你可知晓是什么？”
    “对方皆不符合心中彼此心中良人之选。”
    “不。”果姨摇摇头：“是一开始不给机会！”
    木雅歌愕然，却还道：“可我想要的是一不骄不躁，温润如玉之人。”
    “你是木雅歌，并非柳卿梦。”果姨不管木雅歌再次惊愕，侧脸慈爱的看着她：“小姐，你一直追寻夫人的脚步，就选择人也是如此，这样下去你会失去自我。”
    她的话更木雅歌心中一惊，诧异的看着她，忐忑不安的猜破她是不是知晓那个藏在心中的秘密。
    果姨却坦然的回看她，笑了笑：“其实，小姐你本心想怎么做，你应该清楚。今日你愿意与我谈论这般长时间，是因你只想一个人说服你再也寻不出借口而已。”
    木雅歌苦涩一笑：“今日我才知晓，原果姨竟能这么能说回道。”
    果姨笑然不语，她虽猜对了些木雅歌的心思，可今日这番说辞可都是木夫人临走前教授的啊。
    “开始不给机会？”木雅歌喃喃重复这句话，顿了顿，面色难堪，含沙射影，慢吞吞道：“果姨，曾经有一男子从小便心仪邻家温婉贤良的小姐，可没多久，突然她家来了个可恼的远方姑娘悄然闯进他心中，但非指倾慕，只是，只是有些在意，你说那个男子是不是朝秦暮楚之人？”
    果姨忍住笑，别有深意道：“只能说温婉贤良的女子皆是男子梦寐以求之，一个可恼的姑娘能轻易闯进那男子心中，只能说明那男子根本就不喜欢那小姐，那小姐只是符合那男子的期许而造成的错觉。”
    “错觉？”木雅歌低声呐呐，若有所思，少时，她话锋一转，奇道：“你能轻易接受女子对食之事？”
    果姨毫不在意的点头：“自古以来龙阳对食从未断绝，你们又不是第一对。”更不是柳府的第一对。
    她两虽未提及是她和段小楼之事，但彼此心知肚明。木雅歌怔然，脸上荡出一抹释怀的笑意，许是这几天挤压在心中事被点开，那笑比娇艳嫩红荷花瓣浓三分，更为这满园春~色锦上添花。
    在她与果姨继续谈笑之时，家丁引着茶楼小二慌然来到她身前，听完段小楼在外打架之事，母爱一个甜逸的笑容渐渐凝结在脸颊上，愈发难堪，身旁的果姨护额暗叹，为这让人操心不已的女姑爷更是捏一把冷汗。
    “砰！”
    一品阁楼上，嘴角挂彩的段小楼见最后一个打手被她狠踢在地上无力再起身，拍拍仿若刚扫过灰尘的双手，提着躲在犄角旮旯的吴乾衣领子出来，还未放出威胁之言，便听吴乾连连求饶：“你放过我，你要多少银子我都给。”
    “你以为有几个臭钱便可以随意欺凌姑娘吗？”段小楼凶狠指着他的鼻头：“我最讨厌的便是你们这些自以为的有钱人，我告诉你，我要再看见你恃强凌弱我便打的你让你家祖宗也认不出你！”
    “是是是，不敢了。”对于她放的狠话，吴乾暂时忍下
    见他认了怂，段小楼松了他的衣襟口子，最后一拳挥打在他鼻头上以作警戒，转身正为这场胜战而笑的呲牙咧嘴而扯痛淤青嘴角疼的倒吸一口凉气时，一群衙差恰巧压刀而上，吴乾见此，捂住鼻子连滚带爬的到衙差面前恶人先告状：“官差，这个人来路不明，今日还在此地打人坏物，快把她抓起来。”
    段小楼愤然瞪他，双眸犹如要喷火般大不朝他走去，吓的吴乾连忙躲在官差身后，此时，身穿七品官服的刘芒从官差身后闲散走出，将吴乾护在身后，和善一笑对着段小楼道：“柳姑爷，你与吴老爷随我到衙门去走一趟吧！”
    肃然森严衙门大堂上，段小楼，吴乾水火不容的分立两侧，争吵不休。刘芒在双方唇枪舌剑，不留余地谩骂对方中，了解始末。
    惊堂木一敲，吵得刘芒嗡嗡作疼的堂上终是安静下来，段小楼愣然看着这个年轻县太爷慢条斯理的理了理官袍，忽而神色严峻，再敲惊堂木，大声质问她：“段小楼，你出手伤人可知罪！？”
    段小楼不敢相信的指了指自己：“你问我知不知罪？”看一眼对面笑的得意洋洋的吴乾，她赫然而怒，提高声音嘹亮反问，：“大人，你言下之意是我的错？明明这个臭老头调姑娘，你不判他有罪，难不成你暗下收受贿赂？”
    她的怒目愤然惹的刘芒三敲惊堂木，两侧秉直而立的官差一声沉闷的‘威武’并未压下段小楼的怒火，她自小在京城长大，见多了官宦老爷富家子弟拿着钱财，轻易的侮辱比他们身份低微之人，尤其在青楼，那些倚门卖笑的姑娘伺候不合恩客之意，吃不准便会惹的一顿毒打，她打从心里痛恨这种不公，见到这个县太爷与商贾串通一气的模样，段小楼心中那团怒火反而越烧越烈。
    若不是众人已知她是木雅歌夫婿，为了不惊动木雅歌，她才愿意来着衙门想要独自解决，不然她早就溜之大吉，怎会在这儿受人质疑和判罪！
    刘芒见她垂与身侧的双掌紧握成拳，便知她怒不可揭，刘芒断定这柳家姑爷是个率性而为易怒易躁之人，为了缓解她的怒气，他道：“本官断案从不徇私枉法，更不会偏袒任何一个人，若你不服，我传人证物证便是？”听完两人诉说此事便判定段小楼有罪，定有他实在的理依。
    少时，一品阁的老板进堂。
    “王老板，我且问你，今日在你楼中，段小楼可是出手伤了吴乾？”
    “是。”
    老板诚实的回话点炸了段小楼，她咬牙切齿：“你个奸商，你胡说八道什么呢？你没瞧见那姑娘被这老混蛋轻薄吗？你也与他们一道被收买了吗？”
    “姑爷，你这话说的，”老板被她骂的很是委屈，吴乾确实是被她打的抱头乱串，县太爷的问话也只是指她伤没伤人，就连吴乾所带打手都被她打的趴下了，难不成还会回答出个‘不’字码？
    “大胆！”刘芒再敲惊堂木叱声道：“段小楼，在你眼中难不成全是贪官奸商，在这大晋就没半个王法了吗？”
    “天下乌鸦一般黑，你们贼鼠一窝。王法不过是你用银子买来肆意挥霍的囊中物！”
    “你・・・”刘芒彻底的见识到什么叫‘秀才遇到兵有理说不清’了！
    吴乾却在一旁看的是暗暗叫好，段小楼越是胡搅蛮缠便越失理。
    “大人，我家夫郎但凡一动怒会张口胡说，还望大人见谅！”一道轻柔温雅的声音从身后的旁观人群中传出，吴乾笑容一僵，段小楼呼吸一窒。

　　☆、第26章

段小楼惶恐难安的看着迈着金莲步子施施然而进的木雅歌,恨不得以袖遮面，避开木雅歌对她投来的清雅温和的危险笑意，奈何木雅歌未给她这个机会，堂中给上位的刘芒是以一个端庄的福身，毫无半点犹豫的走向段小楼,与之恩爱十指相扣,全然夫妻共进退同生死之势。
    但也只有段小楼的手心,能深深体会着羡煞众人生死相随的依恋,是怎么在木雅阁纤细指甲中刻骨铭心。
    刘芒见木雅歌而来，暗下松了口气,她知晓木雅歌肯礼仪而来,必然会想到如何帮段小楼全身而退。
    在今日看来段小楼初次入狱遗留的金牌,并未这眼前全身透出匪气更无京城纨绔子弟羸弱之气之人所该有的，那极有可能是这不知家世的柳家所有，毕竟柳氏当今陛下祖母家的姓氏。她一个七品小县令可不想得罪皇亲国戚。
    “大人，段小楼莫名辱我，伤我！请为小民做主！”吴乾实不想放过告倒木雅歌夫妻两人的机会，下摆一撩不拘一跪。
    段小楼欲为自己开脱，还未张嘴手心有蓦然刺痛，不解的望向木雅歌，只见木雅歌对她微微摇首，示意她不要多言后，转而即对刘芒道：“大人明细，段郎出手误伤人，我们却应理赔！”
    她此话一出震惊四座，莫说是段小楼怔然不语，就连刘芒也是茫然无绪，即使她说的是‘误伤’，可也是伤了人，难不成这木雅歌并非给段小楼解围的？
    段小楼沉不住气的朝木雅歌皱眉无声质问，只见木雅歌对她嫣然一笑，段小楼在明艳动人的笑意中看到潜藏算计，心生莫名安心。
    刘芒不知木雅歌葫芦里卖的什么药？这件闹架不管怎么判，都是段小楼失理。不过，若那双深不见底的笑眸让刘芒断定她定有下招。
    思及至此，刘芒饶有兴趣接下她的话：“柳家姑爷多次怀疑本官贪赃，那本官多传几位证人只是，本官怕你家姑爷再起疑心。”
    “那不若传即是受害人又可做证人的江姑娘。”
    来此途中，木雅歌已在小二口中已知事情经过，吴乾纵然再可恶，先出手的还是段小楼，是辩解不了的事实，那要在这场事件中转折点只有传召那个叫江凌燕的女子
    不多时，江凌燕上了堂，就听刘芒问道：“今日之事皆因姑娘而起，江姑娘，本官问你，今日可是段小楼先出手伤人？”
    江凌燕方才未上堂，可也在后堂中听的分明，回忆此事，却是段小楼先伤人。她并未急着回答，而是先给段小楼辩解：“段公子是为救我，才与恶人相斗。小女子在阁中弹琴卖唱赚些碎银给病卧床榻的爹爹治病，奈何今日遇些不良之徒起了争执，段公子心生怜悯才出手相助的。”
    “就是！就是！他们一大群臭男人轻薄这个，”段小楼急不可耐的点头，如钟洪声在手心又刹那刺痛下消声下去：“・・・弱女子。”
    “大人，冤枉。”吴乾大呼冤枉：“段小楼你口口声声说我轻薄江姑娘也的拿出证据来啊，你不要血口喷人！”
    “众目睽睽之下，你拉着这姑娘的手你还说你不是轻薄？”段小楼激愤道。
    |“啪！”见两人又争吵不休，刘芒重敲惊堂木：“这里是公堂，且能让你们肆意喧哗。江姑娘，我问你，吴乾是否轻薄与你，是如何的轻薄？”
    “他拽着我的手腕，让我到他们府上做客，一品阁之人皆可作证。”
    她话一落，刘芒若有所思点头，吴乾自鸣得意的偷笑
    木雅歌嘲然冷笑，暗道，果真是个老狐狸，说话真是滴水不漏。唯有段小楼糊涂不清：“大人，你听见了，他话中歹意不言而喻了吧，做客，做什么客？他是别有居心。”
    吴乾好笑一声：“柳姑爷，我如何的歹意，我不过是请江姑娘到我们家做客，难不成还不许我广交善友，我当时不仅邀江姑娘去我府上做客，还一道请江老爷前去治病，当时在场之人亦可作证，我一片好心惹来你莫名打骂，实则是你包藏祸心”上一次在‘一品阁’吃了木雅歌的哑巴亏，他也学得嘴上聪明些，不会轻易给人把柄。
    这也是在两人巨细无遗的告知中刘芒敢先判段小楼有罪之因，亦是木雅歌了解始末先帮段小楼认罪之故。
    “你，我，”段小楼被他说的气短发急，手心突然传来一股轻柔抚摸，侧首一看，木雅歌正对她扬起一抹柔水般浅笑，成功的渐渐缓平她焦急的心，段小楼好不委屈：“娘子，他，他强词夺理，我说不过他，待会你可要帮我。”
    木雅歌微笑点头，再看吴乾之时，眸光携带凛冽。
    “大人，事情在清楚不过，请判段小楼有罪！”
    “大人~”江凌燕刚一求情，就先被刘芒堵了回去：“江氏，本官只有定断。段小楼，你可认罪？”
    段小楼看了眼给她递了眼色的木雅歌，不甘不愿的‘恩’了一声。
    “那本官判你刑期三十日，？”
    “慢！”在刘芒宣读判词之时，木雅歌清雅声色一高，盈盈一拜：“大人，民女有话要说。”
    “说。”
    “大人你在这场案件中听的仔细，段郎与吴老爷远日无仇近日无怨，她是好心做了坏事，算不得恶意伤人，应择情轻判。二来，我夫郎有良好的认罪态度，按照本朝律例宽待，又理应轻减，三来，就馆前两者，段郎在牢中忏悔之日实在不多，起不了多大作用，不若，将她还与民女在家苦苦与她为法，一品阁所坏之物，柳家愿原价赔偿，柳家更愿以二十旦米粮送与成阳县南边的村落。”
    成阳县南边的村落是成阳县历代最贫瘠的地方，这块地时常拉低县太爷政绩，是县太爷最头疼的地方。
    本想再咬一口木雅歌夫妻两人的吴乾一听这话，便知心中的如意算盘全碎掉了，就连刘芒也忍不住暗赞木雅歌这‘先理后兵’的招数，这三个借口抓的恰到好处，其实是第三点，简直是打在蛇的七寸之上，她哪还有一点推脱的借口。
    不愧是个有玲珑心的非常女子！难怪会以十五的幼龄独掌柳家，更在三年之内将柳家发展成西南商家翘楚。
    “本官，允了。”
    “娘子，你真棒！”段小楼兴奋朝她树立大拇指。
    “既然无事，便退堂了。”
    “且慢，民女要状告吴老板‘无意’坏了江姑娘的清誉。”
    她柔和淡然的语音宛若一道惊雷，惊的众人纷纷怔然片刻，江凌燕惊愕朝着不知出于何意而帮她状告吴乾的柳家女子，正缝见木雅歌对着单眼一眨，她便会意的附和一句：“民女同告吴老板坏我清誉。”
    吴乾被她们两人逼的无措：“你们说什么呢？我哪有坏人清誉？”
    “一品阁人皆见你‘无意’伤了她的清誉”
    段小楼听的是愣然，刘芒却更觉得有趣，只见木雅歌莲步轻移到江凌燕身边，执起她的皓腕，如雪白嫩的纤细手腕，两条红色指型勒痕骤然闯进在场人的视线，木雅歌雍容笑意中隐隐夹杂着咄咄逼人。
    “吴老板，你与将姑娘皆说，‘一品阁’众人见你与她拉扯，江姑娘是柔弱女子，你这样大力拽着江姑娘的手，哪怕说你是无意强留江姑娘，可当时在一品阁之人，亦会皆误会你与江姑娘，人言可畏，悠悠之口难以杜绝，心怀不轨之人更防不胜防，一个姑娘最重要的便是名节，轻者坏了江姑娘一生，重着要人性命，你无心之失却造成不可磨灭的骇人后果，难不成不应及时弥补吗？”
    本以为只是个玲珑女子，没想到还这般牙尖嘴利，一个‘无意坏了’名誉就被她巧言善变到伤人性命，这性命攸关之事又岂能草草结案，刘芒暗叹一声，再道：“吴乾，你可愿意弥补？”
    “大人，我”吴乾哪肯愿意。
    木雅歌善解人意走出，对着吴乾礼仪一笑：“晚辈心中尚有一计，不若吴老板斟酌一二，你我皆是米粮之商，不若你出六十旦米粮，用以江姑娘的名义送出到成阳县各个较为清贫的村落，这样谁还敢乱嚼江姑娘耳根。”
    “六十旦！！？”
    “吴老板，莫急，这六十旦定不会不见水花的无私献出。”木雅歌含笑又道：“你为成阳县做了惊天贡献，大人定会题匾表彰为你称赞，供养在你吴记米粮铺中，更以消前段时日误卖糙米的不好言论，吴老板，你此举是失而复得之举啊。”
    本以为是要他留点血，没想到是竟然是咬掉他一口肉！刘芒不想木雅歌这么叼辣，顺道连带她这个县太爷利用进去了，压的吴乾说不出半点话。
    “可你这六十旦实在是掏空我先在铺中所有！大人，你看，这，”吴乾只好将希望寄托在刘芒身上。
    刘芒有她的算计，她不愿得罪柳家，同意也得卖三分薄面给得了进士之身的吴姜他爹，她笑了笑：“南边既有木小姐的慷慨解囊便帮了不小的忙，依照其他清贫村落来的情况来看，吴老板出四十旦便可了。你们意下如何？”
    只要吴乾出的比她多，木雅歌就不觉吃亏，点头一笑：“好。”
    吴乾也知这是底线，硬着头皮抱拳：“・・・是！”
    “退堂！”

　　☆、第27章

出了衙门,段小楼与吴乾皆看对方左右不顺眼,唯有身后的木雅歌端雅走出,持着淡雅得体的笑容。
    段小楼藐视吴乾一眼，见对方被她狠揍的鼻子已如二腊肠，扬气拳头：“老混蛋,回去好好洗洗你的腊肠鼻子，再出来为非作歹,小心成猪头！”
    “好你个山野匹夫，以后走着瞧！”日后撂下狠话,吴乾愤然离开。
    而后走出的江凌燕款步走到段小楼两人面前，感激福身：“今日多谢两位解难搭救,无以为报,请受此一拜。”
    段小楼连忙拖托起她的双腕：“小时一件不足挂齿，那些个欺男霸女的混蛋若再在寻衅生事，你最好要及时报官，你不是每次都会好运的遇到像我这样的好人，我给你说，像我这样的好人啊，”
    “咳咳。”木雅歌忍不住清咳一声，横撇一眼自吹自擂段小楼后，对着眼前面容姣好的女子，郑重道：“江姑娘，今日吴乾答应赠送的四十旦米粮，你若信得过我，我会派人帮你发送出去。”
    “木小姐担忧我再被吴乾等人叨扰才行此举，我又怎会信不过小姐呢？”
    “那我回府便将我那二十旦一同吩咐下去，江小姐，恕我再多一句，成阳县你不可再多逗留了。”
    段小楼一听即可摩掌擦拳：“怕什么，要是老混蛋再敢欺负人，我就，”
    “你的拳头封得住人的嘴，封不住别人嘴里的歪理吗？”
    听木雅歌平淡无波却隐约薄怒的口吻，再忆方才堂中被堵的哑口无言，段小楼顿时偃旗息鼓 。
    “爹爹现下重病缠身，不易远行，待他身子好转，我便会待他离开。”
    “你可需要我帮忙？”木雅歌关怀一句，只是还未等她，就被江凌燕婉拒：“不了，救得了一时，救不了一世，我需自救方为上策！”
    温文纤柔的面容下，木雅歌看的出有一颗世家女的傲然之心，也不再多家劝慰，话别几句，各自离开。
    马车疾驰向柳府驶去，车内见木雅歌轻靠身后软垫阖眼浅休，浅锁峨眉中带着淡淡倦意，一旁坐立不定的段小楼欲言又止，想到今日木雅歌来‘救夫’时巾帼壮举，即自愧不如又惴惴不安，段小楼心道，回府后，她定要与娘子解释她并非故意闯祸，而是救人心切所致。
    不料，木雅歌先开了口：“今日之事，我不希望有第二次，这是县城，可不再是你上蹿下跳无法无边的绿林山野。”
    她冰冷口吻带着几分斥责，让段小楼听的倍感委屈。换做是平日，她定要与木雅歌争个不休，可在今日她见识到她家娘子嘴上功夫是多么的了得，她口出个‘成语’都难于上青天，又且能以卵击石？
    隐忍才来上策！
    她的默不出声引来木雅歌睁眼睨视看她，果不然，见段小楼在那旁无声的张嘴聒噪，那挤眉弄眼的不服模样，木雅歌觉得是又气又笑。
    这个躁动家伙，为她好还不自知，她的拳脚功夫能比得过奸猾小人的尖牙利嘴！？
    马车一停驻，段小楼便率先掀帘跳下马车，见眼前的巍峨石狮，甚为亲切可爱，忘了车内木雅歌对她的训斥，笑呵呵转身向身后探头而出的木雅歌伸手一去：“慢点，我牵着你。”
    木雅歌低眉看她，见她没心没肺的真挚笑脸，那句轻柔诚恳的那话更如一道暖流趟过心田，在心里的那股闷气顿时烟消云散，木雅歌暗恼自己的同时将纤纤素手重叠在那温厚的掌心上，虚扶下了马车。
    “老大，你终于回来了！”黄白兄弟一闻段小楼闯祸安然而归，兴冲冲的冲出门口，惊的木雅歌匆匆送了手，兄弟两人更是毫无大防的一把抱住段小楼，痛哭流涕。
    许是三人‘亲密无间’的景象，让木雅歌莫名扎眼，不自觉间心生不悦，冷眸落在与段小楼交臂的手上，冷声冷脸：“男儿有泪不轻弹，哭哭啼啼成何体统？还不一道随我进去！”
    黄白兄弟双双顿时背脊一寒，巍颤颤的放开段小楼，弱弱的收了哭声。
    段小楼不知她想，只见自家娘子步履即将翩然而入府，段小楼陡然高声一喊：“娘子！”
    “有何事进府再说。”木雅歌并未回头，只是刚走两步，手心中便窜那双已开始熟悉的温厚手心，又深深察觉道身后之人未有提步之意，蹙眉转身看着满面期待之人，不解问道：“何意？”
    “你，你拉着我进去~”段小楼忸怩作态的羞语低声，惹的木雅歌是瞠目结舌，黄白兄弟见鬼般惊恐的看着她。
    脑袋没坏掉吧她！?
    段小楼心中可是有她自己的算盘，想当初那日出走就是因自家娘子那个‘心中良人’负气而走，今日回归说什么也要娘子亲自与她手牵着手进去，且还是主动牵她，否则，怎么弥补她受伤的小心灵，至于追回娘子的就从这牵手开始！
    “爱进不进，本小姐难得搭理！”木雅歌微恼一佛她的手，谁知，竟无半分作用，手反而被握的越紧：“段小楼，你！”
    “那你进去吧，我就呆在外面。”贪恋的朝府中一看，段小楼随即摆出一脸毫不在乎。
    “你！”木雅歌恼羞成怒，碍于一旁在窃笑不已的兄弟两人又不好发作，偏偏段小楼又极尽眷恋的再顾一眼府邸，轻轻挠了挠木雅歌手心，将厚颜无耻诠释到淋漓尽致：“娘子，你先进去稍作休息，别累着，其实，其实我也不是那么想要进去~”
    木雅歌自觉一股恼气窜上脑门，真的不想进去就放手，紧握着她的手又一动不动是何居心？而黄白两人穿梭在她们身上暧昧的眼神直使的木雅歌脸颊急骤升温，羞的无地自容。
    “娘子，我肚子饿了~不过没事，你先进去稍作休息~别累着，其实我真的不是那~啊~~~”
    死山贼，臭无赖！
    木雅歌不留余地的狠狠暗骂，手上一个不再犹豫的回扣，脸颊烫红的酡红娇艳，咬牙切齿的连人带着那拖长的尾音一并拽进柳府等待秋・后・算・账！
    如钩银月高挂斑斓星幕，县西边的宁静小村落中，一环堵萧然的瓦房中闪点星火之光，郎中临坐床沿细细的为床上病弱膏肓的江老爷诊脉，良久之后，一声沉沉的叹息使得江凌燕心寒。
    “江小姐，这边请。”
    离别床榻，江凌燕与郎中行至偏处，不及郎中开口，江凌燕已语带三分恳求：“大夫，请你定要医好我爹爹。”
    郎中摇头叹道：“江小姐，令尊急怒攻心，久不散去，非药石所能至也，累病至今，实非我力所能及，你，你还是在家中多多陪他才是。”
    江凌燕眼眶一红，哽咽道：“当真无法？”
    郎中沉默不语，江凌燕明白七八。不多时，江凌燕从广袖中摸出今日段小楼所赠五两白银，递了过去：“大夫，这是一直欠的银子，剩下所欠再宽我些时日。”
    郎中接过银子，收拾好药材箱，走至门口，郎中转身不忍道：“江小姐，令尊虽是药石无灵，若是一直延续用药，还是能多拖的几日，我虽是个山野郎中，可也得要养家糊口，上山所采之药也得用在其他病人身上换些碎银，也不能常来，你不妨去邻村找一个郝荏的年轻郎中，她素来爱救济，你找她，兴许能剩下些银子给令尊购买些补给。”
    江凌燕闻言福身一拜，目送郎中离去。
    “小姐，我们去找那个郝荏救救老爷吧。”从简陋厨房中端出鱼汤的女婢顺儿恰好闻言，欣喜道。
    “燕，燕儿。”床榻上江老爷奄奄一息的唤着江凌燕，江凌燕一抹泪，坐在床边强颜欢笑道：“爹，你精神头好了不少。”
    江老爷吃力摇头：“燕儿，方才你与郎中的话，爹爹听的分明，苦了你了，孩子，”
    “老爷，你要快快好起来，你病愈了小姐，小姐白嫩不苦了。”顺儿放下汤碗，心疼道
    江家家道中落，江老爷身染重疾就卧与榻，唯剩有独女与其女婢，江凌燕每日出去唱些小曲，靠着自己弹奏琴曲赚些碎钱，女婢顺儿留置家中照顾江老爷。今日吴乾闹架之事，江凌燕不敢与他说，只含笑道：“不苦，不过是弹琴，爹爹，你知晓我是爱其好的。”
    “你，你苦与不苦，爹爹心中有数。”江老爷使力的抬手想要紧握着爱女之手，奈何身弱力乏不得力，江凌燕见状，即可抓着那双历经风霜，又手把手把亲自教她读书练字的枯木之手，眼泪不禁又湿了眼眶。
    江老爷也满眼泪光，话带浓浓歉意：“燕儿，是爹没用，引狼入室，害了你，才会被骗光了家财，害你过如此撂倒不堪的底下日子，好在你还没嫁给那个畜生。”说道此处，他几许激动，江凌燕甚至觉得江老爷的手甚至掐进她的肉中。
    “燕，燕儿，答应爹爹，将来你定要夺回属于我们江家的东西。”
    “爹爹，快别说了，你先好好的休息，顺儿，快去厨房看看药煎好没？”见江老爷双眸充满不甘心的血丝，惧的江凌燕匆匆吩咐顺儿去了厨房。
    江老爷重咳几声，江凌燕连忙为她顺气，江老爷浑浊的眼睛中是对江凌燕寄予厚望：“燕儿，答应爹爹，你不能过眼下这种低下日子，否则将来定会被人肆意欺凌，江家以后就靠你了，必，必要时，必要时，”越说呼吸越急促：“必要时，心狠手，辣。”
    “爹爹！”
    待顺儿出来之时，看的只有江老爷撒手人寰与江凌燕的痛苦昏厥骇人一幕。

　　☆、第28章

细雨淅沥，洗净空气中的几缕春去夏至的那几缕燥意,飘柳飞絮更加葱翠,平添一抹诗情画意，段小楼在房中却是焦急如火，坐立难安。
    为何？古云‘自作孽不可活’解之。
    她被木小姐‘冷冻’了！
    忆那日段小楼可是极尽无赖的婉转缠着木雅歌主动牵她入府后,不知死活的她竟公然向对她们两人窃笑行着注目礼的女婢小厮,大大方方的扬了扬与她紧密相扣的手，郑重其事道：“天上地下,仅此一对金玉良缘,尽情瞻仰衷心祝福，尔等善男信女自当天降良缘，当然，再好也比不过我与娘子的！”
    金玉良缘？良在哪？缘在哪？
    善男信女？当她们两人是金漆泥塑的石像菩萨啊！
    这不要的脸的吹得天花乱坠，无疑是给本就羞的无地自容的木雅歌出其不意的雪上加霜，红霞满颊顿时更是灼烧娇艳无匹，艳丽动人，而险些要落荒而逃的她，面上还的端上当家主事那种泰然自若，处事不惊的姿态。
    所以，对那叫‘段小楼’的危险物体，基本是唯恐避之不及。
    她殊不知，段小楼这番做事是另有深意，她是要大声明里宣布‘段小楼和木雅歌是天造地设的夫妻,真心祝福会天赐良缘，反之，黄金光棍一辈子!’暗里便是‘那个犄角旮旯的良人滚一边去，十指相扣的两只手没缝儿，别想见缝插针！’
    段小楼实在不想在被放置‘冷宫’，又不敢乱闯唐突她冷傲的娘子，冥思苦想几日，决意先让黄白兄弟先去探探风头，再伺机行动。
    那厢也不负她望，黄白兄弟正声泪俱下的称赞完段小楼的最大的优处。
    “你们说了这么多，就是想告诉我，她虽心直口快，却生得一副好心肠吧。”木雅歌款步慢移在书房中，神色悠然在琳琅满目的书架上寻着她想要的书籍。
    阿白如葱捣蒜般点头：“她虽嘴上没个把门的，可心是实在的好。”
    阿黄附和道：“是啊，若不是老大就我们，我们兄弟就被当做祭品给祭奠了。”说道此处，黄白两人面呈后怕。
    木雅歌一诧，转身望他二人：“祭品？”
    阿黄眼中隐约烦着泪光：“我和阿白是棺材子，又是孪生子，被村里人视作不祥物，若不是一好心的奶奶收留我们，我们早夭折，后来，奶奶也过世，村里人也欺负我们更甚从前，那时我们还小，出去也无法存活，只想快点长大离开那块伤心地，可直至三年前，村中大旱，村里人认为我们作祟，便想活祭我们。是老大那年路过那里，救下我们，这三年一路上我们闯祸不断，老大也没想过把我们扔下，嫂嫂，老大真是的好人。”
    “是啊。嫂嫂，阿黄，阿白这还是老大给我们取的名字，她说黄白之物虽是俗物，可世人都喜欢他们。嫂嫂，这几年老大一直没放弃过找你，她真的是满心满意全是你，你再给她一次机会吧”
    不知是被段小楼的英雄事情劝说动容还是那一人一句的‘嫂嫂’的缘故，木雅歌只觉有些脸颊骤然升温，简单一句：“叫她来，我有话与她说。”
    黄白二人，喜极而泣的应下一声，匆匆离去。
    木雅歌复而转身，继续寻书，皓腕微抬，指尖扫过琳琅书籍，脑中不断的思绪着她与段小楼之事。
    若说心中没有这无赖之人实在是自欺欺人推辞，不知何时起，这无赖之人悄然闯入心田，可，未经患难与共的感情当真能天长地久吗？再者段小楼此人性情直爽，又急又躁，天生一股侠骨柔肠，注定祸事不断。
    感情不成者，开始不给机会。
    真的给彼此一个机会，段小楼这人也需得调~教一二才是。
    指尖一顿，书寻觅着了。
    木雅歌勾唇一笑，意味深深，须得将无赖之人从百炼钢化成绕指柔才得安生。
    “娘子，我来了！”段小楼兴冲冲踏进书房，就见木雅歌立于书桌旁侧，浅浅扬唇的一笑显得格外温婉如玉，酥人心骨，不禁有些心颤，亦抱有负荆请罪之势，抬首挺胸，态度端正：“我知道前两日恼了你，要打要罚你说了算，可你不能对我不理不睬，我受不得那种。”
    说完，两眼一闭，慷慨就义：“来吧！”
    木雅歌没好气的等瞪她一眼，暗自腹议，怎么会对这没头没脑的人动心呢？片刻，缓了缓情绪，拍了拍椅子，语气轻柔可亲：“过来坐在这儿，我有话与你说。”
    这细腻温雅的嗓音使得段小楼一怔，见自家娘子笑的如风柔和，如水清润，渐渐消弭段小楼之前所有不安，笑呵呵的乖顺坐了过去，还未出声，便见木雅歌将寻出的书籍放在她面前，木雅歌投足举止间的优雅别致却让段小楼大惊失色：“娘子，你该，该不会想让我读书吧？”
    豁然起身，如临大敌般连连后退：“我什么都可以依你，可就读书不行，我儿时每每读书都读哭了，翌日起来，眼睛红的和核桃有一拼。”
    木雅歌闻言忍俊不禁，猜晓她定是不爱读书，不想居然到了读哭的地步，耐心道：“又不是让你赴京赶考，只想你修身养性。”
    段小楼大过未有，性子却易招惹是非。
    指了指《诫子书》与《庄子》，木雅歌峨眉一挑，隐隐含笑，似鼓舞似挑衅：“难不成天不怕地不怕的段郎会怕这寥寥几字？”
    段小楼被她柔柔的一声‘段郎’心花怒发，又被那挑衅笑容一激，巍颤颤看着那犹如洪水猛兽般的书籍，硬着脖子，底气很是不足：“谁，谁怕啊？我，我现在就读给你看！”
    见她上钩重回座位拾回书本，木雅歌狡黠一笑：“那你好生读书，我先去了。”正预出门，手又被窜出那温厚的手心回扣，木雅歌一问：“又怎么了？”
    “我书读好了，可有奖励？”
    木雅歌见她溢满期待的眸光，调皮的一歪脑袋，佯装思索：“不知段郎想要什么？”
    “我想要到你房去睡觉。”
    一时兴起的戏谑之心不想引出这般大胆直露的话语，木雅歌心尖一悸，浓浓霞云不可阻拦的袭上脸颊，忍不住羞恼道：“若再张嘴胡说，你，你便去搬出揽月阁！”
    段小楼纳闷不解了，她是到房里去睡，又不是上娘子的床上去睡？干嘛这么凶她啊！
    木雅歌见她还是一脸委屈，不愿再做口舌之争又欲离去，却再被段小楼回扣。
    “我们不说回房的事了。”段小楼一脸惶恐：“我字还认不全，你走了，谁教我？以前我就是独自在家背书，结果第二日背的被夫子打哭，还把夫子气哭了？你的留下来教我！”
    “把夫子气哭？你背的什么？”
    “天苍苍，野茫茫。风吹，风吹・・・・・”细弱蚊声，不敢再说。
    “风吹什么？”
    “风吹，风吹屁股凉飕飕”
    木雅歌倒吸一口凉气：“还有哪些气哭夫子的？”
    “《月下独酌》中的‘醒时同交欢，醉后各分散’。背成了‘醒时同交欢,儿女忽成行’。”
    木雅歌杏眼圆睁，惊愕无比看着初次有了羞耻心的低头某人，这贼子究竟是如何不可思议的将《月下独酌》与《赠卫八处士》背出了难以启齿的因果关系。
    不敢在追问这让人目瞪口呆的结果，可某人还是老实勇敢的继续承认曾经的错误：“还有就是那个三人行。”
    “三人行必有我师？你，你背成什么了？”
    “・・・三人行必有奸~情。”
    木雅歌脸色被骇的乍青乍白，张口结舌，木然而立。
    究竟是她太高估段小楼还是她破天荒的走了眼，怎么就对这，这不学无术的人动了莫名其妙的心了？
    在段小楼在书海中苦苦挣扎之时，京城一处地处幽静的宅院中，床帏内，一声声兴奋低~吟之声从里漫出，床榻上年轻女子青丝凌乱，赤~裸肌肤上香汗密布，姣好身姿随着身上矫健俊美男子在她深径处循环的进击而上下浮动。
    见女子眼神迷离，男子嘴角含笑俯身在她耳边轻语，低哑的声色带着独有的魅惑：“小心点，我来了。”
    女子立时只觉体内那根炙热忽而一停，继而一股滚烫的暖流直射在她身体最深处，舒宜的温度冲的她再失去一次理智。
    从轻颤不止的女子身体中抽出自己，吴姜唇线上扬穿着里衣，未系上的ё勇冻黾崾悼砗竦男靥牛额前飘着的几缕青丝张扬着不羁的风流，感受身后被攀上一块娇软的热躯，吴姜笑的魅然：“再不让我走，张大人可就回来了。”
    两人全然没有偷亲的紧张与怯怕，女子之手从身后滑向吴姜的下腹，细细摩挲着那根想要它再次□□，软软道：“今日是他母老虎的寿辰，他可在府上做表现，母老虎一发威，他的六品官衔都危险，哪还敢来这儿啊？你今日的功夫比以往更甚，是不是朝廷下达了官书？”
    吴姜抽出她的手，起身掀帏而出，边着衣边懒懒道：“我推了朝廷的官书，我爹给我来信了，我得回去了，今日是与你最后的相好，自然要给你留给好印象，。”
    女子脸色一变，即刻下床：“吴姜，你想要一走了之？你答应带我一起走的！”
    吴姜笑得无害：“我是答应带走李大人的妻妾，可你连妾也算不得，要我如何答应？”
    女子悲愤愈加，扬起就是一掌，却被吴姜眼疾手快的一挡：“告诉你一事，我喜欢榻上人~妻，自己未有成亲的打算。”
    女子被欺的颓然垂泪，吴姜临走前温和一笑：“忘了告诉你，作为张大人的往年好友，我很仗义的书信告知他，他重金包养的金丝雀今日密会情郎了。”
    院外，吴姜的跟从早已备好了良驹，吴姜出院翻身上马，慢悠悠的行走，他的跟从焦急得不得了：“少爷，你推了朝廷的官书也就罢了，现老爷遇事让你早点回去，你这么还这么悠闲呢？”
    吴姜打了个哈欠，才慢慢道：“因为我喜欢悠闲，我愿意悠闲。就像我心血来潮参考一般，我只喜欢做我喜欢做的事，我快意我的人生。”
    “少爷~”跟从还想说，可被吴姜一盒冷冽的眼神下的不敢多嘴。
    吴姜夹着马肚，俊美的脸上想起吴乾信中所述，徐徐勾出慵懒向往的笑意，良久舔了舔丰润的唇瓣，意犹未尽道：“终于等待木雅歌成亲了，两年未见，不知她这个小小青涩幼果可长成让人垂帘三尺的蜜果了吗？
    作者有话要说：本王在此谢谢这些爱妃们的厚爱~宠幸~q(s3t)r


　　☆、第29章

成阳南边,郝\\\\从简陋厨房中端出一碗黑兮兮的汤药走至房卧，顺儿轻摇江凌燕的藕臂,江凌燕方悠悠醒来,见郝荏善笑蔼然递过药碗,惨白玉容上挤出一道感激的笑意：“多谢郝大夫。”接过汤汤碗,将苦涩的良药一饮而尽。
    顺儿为她在背后垫好了软服,郝\\\\坐在一侧，凝神为她搭脉，一旁的顺儿迫不及待的追问道：“郝大夫,我们家小姐病情如何？无大碍吧？”
    郝\\\\将江凌燕的柔荑掩在干净褥被下，给予放心的一笑：“你家小姐本就无碍,只是伤心过度又淋雨遇风,才致身子不爽,在这儿调养几日便好。”又对江凌燕温柔笑道：“你也多出去走动走动，初夏将临，和煦骄阳对你也是有好处的。”
    江凌燕苦笑点头一应，缄口不语。江老爷去死的悲伤充斥她的心房，此刻若未有顺儿在身侧，她当真有种天地间只剩她踽踽独行于，纵使郝\\\\尽付满腔暖意，也暖不了她眼下心中的苍凉。
    一声弱叹后，郝\\\\吩咐顺儿好生照顾她家小姐后，便独自出去了。
    房里，顺儿见江凌燕双眸无神又刚失至亲，知晓怎么劝说也是无用，便随着主子一起默然未语，同时心里也暗自庆幸，郎中指了个这样的好大夫，在她与小姐一起在雨中埋了老爷，才能在病危中找到好的依靠。
    “顺儿~”
    江凌燕蓦然的虚弱一唤，顺儿一惊一喜的答应着：“小姐，可要什么吩咐？喝水吗？”一起身，就被江凌燕拉住。
    “小姐?”
    “顺儿，接下来我们该如何的做？”江凌燕看着她，润湿的眸光让人闪烁让人心神一悸的阴深：“爹爹临终遗言，我们该怎么完成？”
    江家邻距成阳县有两个郡县，在本县江家也是数一数二的大户人家，江家未没落时也是风光无限，在江凌燕心中，爹爹不禁是白手起家的商贾奇才更是长情之人，一生中只娶有她母亲一人，母亲早逝对她更是无微不至，极尽疼爱。不想半年前竟被爹爹看好的未婚夫婿骗光所有家财，才落到今天一番田地。
    “小姐，都是那个姓肖的畜生害了咱们，可是，他现在有钱有势，我们，我们也奈何不了他的。”
    江凌燕眸光一暗，的确不知从哪里着手。
    外间的郝\\\\认真在簸箕中清理着新鲜草药，丝毫未留意到背后一鬼鬼祟祟的身影步步逼近与她，一个起身回转更是撞个满怀。
    还未来得及近乎，双臂就被两根纤细的胳膊给箍筋，刘芒嬉皮笑脸的看紧怀中人无赖道：“小\\\\\\\\，你这么主动的投怀送抱，你的小芒芒怎能不依你，来来来，还赠送香吻一个。”
    郝\\\\被她的言行举止闹的面红耳赤，连忙抵住凑过来的吻，半恼半斥，又羞又急：“刘芒，休要这样，你怎可这般放肆，叫人看见怎生好？”
    刘芒不依不挠，被捂住的嘴含糊道：“我也是这个村出去的，这里谁人不知晓你是女子，谁人又不知你我从小就订了亲，谁人又不知，哎呦~”
    郝\\\\被手上的游走弄得难以应付，狠心一脚踩了下去，刘芒吃痛，抱着脚，可怜兮兮继续道：“谁人又不知你是我媳妇，我抱我自己的媳妇，皇帝也不能说不！”
    郝\\\\还未张口，刘芒又不要脸的身子一斜，歪垮瘫软在郝\\\\身上，死皮赖脸道：“小\\\\\\\\，你好毒的心，你这一脚下来是打算谋杀亲夫吗？你再也找不到像我这样体贴入微的好郎君了。来，送我一个吻，算是赔不是。”
    于是，两人又是一段拉扯，下榻的江凌燕一出来入眼的便是两年轻男子居然朗朗白日之下，不顾伦理的作出这等伤风败俗之事，惊诧她说不出半个字，只是顺儿一声刺耳的尖叫打断那两人的胡闹。
    “你是何人？怎会在我媳妇？诶，你是不那江小姐吗？”刘芒见两陌生女子出现在郝\\\\家中，不禁眯眼问道，定眼一看，竟是那日出现在公堂之上的人。
    江凌燕亦被他的话一惊：“媳妇？”
    再看看郝\\\\，因伤心过度未细量过救命恩人，现下一看，却是清秀的很，只是脸颊上难看刀疤，很难想象她是个女子。
    刘芒挡住她探寻的视线，语气一冰：“有何好看的，她是天下最美的女子。”
    “我并不是这个意思”江凌燕慌忙解释
    “无碍。”郝\\\\被她护的心暖，也恼她语气，嗔怪她一眼，走至面带歉然的江凌燕面前：“她说话就是这样，别放心里去，走，我陪你进去。”
    见郝\\\\微笑扶着她进房，刘芒撇下嘴角，酸溜溜的跟进去。
    进了窝，刘芒一副自家主人的姿态自斟自饮，江凌燕甚有拘束，最终还是郝\\\\打破僵硬的局面：“江姑娘，前些天听顺儿说了你们的处境，若你没有地方去又不嫌弃这里清苦，你留下来我们倒是可以处个伴。”
    不及江凌燕开口，刘芒当即高声反对：“不行，你这里不能留人，男女都不行！”
    霸道的口气让江凌燕甚为尴尬，顺儿见不得自家主子受欺负，不顾尊卑道：“你是什么人？怎能这么对我们家小姐说话。”
    刘芒趾高气昂：“县太爷！”
    “刘芒！”
    郝\\\\愠色冷喝，刘芒即可软了态度：“・・・八竿子打不到的亲戚~”
    江凌燕见好好一个县太爷畏妻如虎的怯怯模样，忍不桩噗嗤’笑了出来，害的郝\\\\不禁红脸，怒视刘芒一眼，可刘芒被她这似怒实嗔的模样瞪的心花怒发，语气也不再那么强硬，轻咳两声，正色道：“江小姐，作为本县县太爷远亲，天生菩萨心肠的我也见不得百姓无家可归，我这儿有些银两，银子不多倒是可以买下个小小茅草窝，这才是长久之计。”
    为了不让他人亲近她的小\\\\\\\\，她可是下了血本啊，不敢去瞧那包碎银，实在是心疼的受不了。
    “多谢好意，我会另想他法。”江凌燕话语轻柔却拒绝的干脆。
    世家出身的她断不会轻易接受他人的施舍，除了急需救她爹爹性命的银子。
    “江姑娘。”
    “郝姑娘，多谢你好意，我心意已决。”
    顺儿却犯了难，小声咕哝：“小姐真是太犟了，没有安身之地又如何能讨回江家的东西呢？”
    她距郝\\\\不远，刚好被郝\\\\听的清明，前些日子听顺儿提过她们遭遇，怜悯的眸光从江凌燕身上游移到一脸泰然自若的刘芒身上。
    相似的身世，相识的机遇，一种同病相怜的感触油然而生，郝\\\\将手搭在江凌燕手上，语气颇为强迫：“你须得留下来，两个姑娘在外流浪实在不妥，遇到坏人如何是好？你养好身子才能争回属于你的东西。”
    “不是争，是取，取回属于我的东西。”话说的笃定，面容温婉笑意有几分让人发怵。
    ‘哐啷’刘芒倏然起身，冷颜大步跨在郝\\\\面前，大力拽起郝\\\\，突如其来举止让其他三人惊愕不已，只见她变脸急快对江凌燕笑得善然：“江小姐遇到何事我是不知，不过，与你有几面之缘的柳家木小姐与你有几分渊源，郝\\\\，出去，我有话与你说。”她面容带笑，可任谁都看出她笑中毫无亲近之意
    完罢，即将郝\\\\拽了出去，顺儿见状，不满道：“她这般大力也不怕弄疼郝姑娘，一点也不懂得怜香惜玉，还无理的将小姐独留此处，真不像个大男人。”
    江凌燕含笑一说：“识人不可像你这样武断。”她记得郝\\\\断案的不偏不倚，公堂之上也未有欺她之迹，可今日对她这种莫名抵触当真让她看不透。
    不过，若她还是江家的世家小姐，这个七品县令还会以不善的言语待她吗？
    “小姐，待你病痊愈了，我们是不是要去找他说的那个木小姐啊？诶，小姐，那个木小姐是何人？与你有何渊源？我们以前从未听说过她啊。”顺儿不解问道。
    江凌燕摇头道：“木小姐夫妻两人对我解困之恩，必无其他。顺儿，明日我身子好些，我们到县城好生打听下木小姐之事。县太爷他既有此说，想必定有他的道理，多了解对方予我们必无坏处。”
    田沿边上，郝\\\\奋力挣开刘芒，见刘芒脸色铁青，顾不上被拽的生疼的手腕，小心问道：“怎了？曾不见你动这么大的怒？”
    “那个姓江的不会个好女人，要么要她走，要不你随我走。”刘芒眉头紧锁，口气毋庸置疑。
    郝\\\\柔声安慰：“怎么会？她与你一样家道中落，我们应当相互救济才是，芒，你放弃你曾经被人夺走的家业，也不可果断断定一个想要取回家业的无助女子不是个好人？”
    “小\\\\\\\\，你相信我，那个女人是朵带刺娇花，将来不会是个善类。”刘芒双手扶在郝\\\\双肩，神色肃然且担忧。
    她与江凌燕相处不久，可短短几刻钟她清晰的捕捉到江凌燕眸中的冷傲与阴厉。
    “她想要做什么我不管，可我不许任何人伤害你，没有任何一份家业能如皇帝龙座千秋万代，我们被人欺负相依为命来到这里，我当官也不会别的，我只想用这份手中微薄权力守护你，你能不能明白我的心意？当然，要是有朝一日，我的身份被人揭晓，被处以极刑，那种‘只要你好我便好’假情假意的话我可不会说，你也不能喝别的男人在一起，你心里也只能有我，唯一的我！”
    无赖的话让郝\\\\哭笑不得，可她眼中浓浓情意又让郝\\\\心醉不已，脸颊上抹不去的疤痕让她自卑，何况她是刘家世奴，两人之间的差异让她感情止步不前，刘芒洞悉她的心事，猛然将垂首的郝\\\\下颚一抬，对着润泽唇瓣狠狠蹂~躏，直至郝\\\\几乎窒息的使劲捶打她，她才满意的放开。
    “光天化日，郝姑娘公然轻薄县太爷，本官判你，嫁其为妻，终身被县太爷无微不至的疼爱。”刘芒一把将她拉进怀中，无赖笑然。
    “你！”
    “小\\\\\\\\，若不是当时为了救我，你脸上也不会落下它，你越在意，越让我自责。”刘芒手指怜爱的划过那倒微凸疤痕，语气是说不尽的温柔，郝\\\\哪能有托辞，手也老实的圈住刘芒纤细的腰身，乐的刘芒是喜上眉俏。
    “刘芒，木夫人对你我有救命之恩，哪日得空，你我一起去拜会他们。”
    “不去不去，那个臭木凡乐差点把你嫁给他女儿，我这股气还没散去呢，我才不要去拜会她！”
    “不准直呼恩人名讳！对了，你说木小姐与江小姐有何渊源？”
    “额，也没有，就是他们商贾之间的往来，我这样说了，她就可以快些离开。”刘芒打着哈哈，心里不敢说出让郝\\\\担忧的话。
    她政绩不出彩，倒也各处处理妥当，处事却极为圆滑，意在自保，对临县之事却了然于心。江凌燕之事只字未提，也知道七八分。
    江家变故乃一江凌燕未婚夫婿新升才俊肖氏所致，不巧的是扶他上位的背后商贾便是成阳柳家。
    作者有话要说：为什么每次郝\的\后面都有一个下斜杠啊~


　　☆、第30章

娇艳高挂,幼蝉低鸣，书房内段小楼有气无力的愣然盯着眼前一本本重若千斤的书本，只觉
    心有余而力不足。
    与她斜对而坐的木雅歌闻见连连哀叹声,抬眉睇她一眼，见她瘫软后仰,手中朱笔一顿，淡淡道：“还有半个时辰,继续读书。”
    “哦~”段小楼没精打采从书海中随意从中抽出一本,喃喃闷读，心中却埋怨道,娘子怎可出尔反尔呢？说好的只读修身养性的书，现将《劝学》《楚辞》《诗经》等一股脑儿的搬出来,压她喘不过气来。
    真是个苛刻的大小姐！
    余光扫到她抱怨神色，木雅歌端茶轻抿，举止优雅：“还不知我为何要你读书？”
    段小楼撇嘴道：“不就是嫌弃我不识诗书吗？”
    木雅歌茶盏重重一搁，惊的段小楼猛然抬头，见大小姐脸色骤然冷了几分，不由心中一紧：“干嘛？”
    “前些日子背与我听的那些诗，是个姑娘背出口的吗？幸而那夫子洪福齐天，否则定被你劣徒气的先登极乐。”
    旧事重提，饶是段小楼脸皮再厚，也糗的哑口无言，何况大小姐一副恨铁不成钢的好意又怎能再反唇辩驳，只得硬着头皮，咬紧牙关重拾《劝说》。
    见她乖乖就范，木雅歌的神色才暖了几分，重提朱笔，漫不经心问一句：“君子之学也，入乎耳，着乎心，布乎四体，形乎动静。端而言，p而动，一可以为法则。何意？”
    “管他的。”干净利落的回完，才觉答非所问，讪笑道：“说的是君子的学习，在与入耳，上心。恩，那个布满四肢，形容，形容动静？？端茶说话，还要蠕动起来！？？可以成为法则？”
    段小楼兀自说完，前面还觉得马马虎虎，后面越发说的不对劲，难得勤勉求解：“我错了？君子蠕动就可以成为法则？何为法则？难不成是什么武林秘籍？”
    木雅歌似笑非笑道：“你说呢？”
    “我定是错了！娘子娘子你解释与我听。”
    见她好奇求知，纯真笑脸倒让木雅歌觉得这样舒心，唇角上扬，耐心道：“古之学者为己，今之学者为人。君子之学也，以美其身；小人之学也，以为禽犊。你今日读书是为了完善自己，听在耳里，记在心里。君子一举一动，哪怕是极细微的言行，都可以垂范于人。”
    “书读的多便是君子？饱学之士，鸿儒大生就是天下士子表率之人？”段小楼脸色微变，话中是不加掩饰的嘲讽之意：“青楼之中不乏这样的人。”
    木雅歌知她话中有指，也知她为何如此一说。段小楼是遗腹子，生母落入娼籍的倚门卖笑，生父是素未谋面的年轻秀才，两人不可避免的上演一场屡见不鲜的女子芳心错付，追恨一生的戏码。
    段小楼心中定有所怨恨，也许亦是她抗拒读书之故吧？
    一念至此，木雅歌不禁怜心一起：“今日就到此，你若累了，稍作休息。”
    闻此言，段小楼不见岔然，眉宇间薄怒即可烟消云散，眼睛一亮，欣喜道：“真的？”
    大步向前，段小楼的走至木雅歌桌前，灿然一笑：“娘子，账簿你也看累了，咱们一起在散布于府中，一起，一起~”结结巴巴，两股霞色悄然爬上脸颊。
    “一起如何？”木雅歌佯装漠然，低眉继续在账目上勾画。
    其实，她怎会不知段小楼心中所想，只不过看到这人羞赧扭捏模样戏弄之心总会作祟。
    “一起牵手走走，谈谈女儿心事，我有很多话想要问你，也想要告诉你。”段小楼涨红了脸道
    木雅歌抬头见满颊通红，忍不住轻笑一声，暗忖道，原率性纯真人在羞赧之是别有一番可爱姿态，轻柔漫语，款款而吐：“我遂与你的心。”
    段小楼心下大喜，箭步上前，精准的一握木雅歌的手，将人带起，见大小姐怔然，不禁问道：“怎了？”
    木雅歌低看相扣无缝儿的两只手，回握手心接二连三窜出的温热手感，唇角勾画出恬静浅笑道：“无碍，走吧。”
    看到隐约曙光，她给彼此一个开始的机会，而这个开始感觉还是不错。
    “娘子，我知道府邸有一悠然僻静之地，我们去那里坐坐。”
    “恩。”
    不知多少时刻过去，葱葱翠林中木雅歌的对段小楼的女儿情怀的期待终是被眼前浓浓熏烟给扫得不见踪影，眯眼扇散滚滚烟雾，被呛的轻咳一声，灰头土脸的段小楼耳闻的从烤肉钢架中抬头起来：“怎么，熏着你了？”指了指几步之遥的石桌：“你待那处等我，烤鸡腿快要好了。”
    本以为两人亦如寻常夫妻般在府邸林园耳鬓厮磨，，听听这人口中是否能道出些让她心绪颤动的熨帖之话，谁知段小楼一来四顾张望后，兴趣盎然的说好烤肉！
    烤肉！烤肉！？说好的女儿心事呢！？
    好好的一副初夏明媚图被这浓浓黑烟破坏的丢失殆尽。
    木雅歌微微叹息，不知是为自己期望过高还是认清某人压根就没有浪漫情怀。
    段小楼拖着插着金灿灿肥滋滋的鸡翅托盘，疾步来到木雅歌跟前，得意洋洋的道：“你尝尝。”
    木雅歌瞅她一眼，看着色香全的烤鸡翅，捻起一根，掩嘴轻咬，细细品味，顿时鸡翅外脆里酥，口齿留香，明眸微亮，颇有赞意：“手艺不错。”
    段小楼好不谦虚道：“那是自然，读书我不在行，却下得了厨房。”说的实在，段小楼的确有一门好做饭的好手艺。
    瞧她N瑟的模样，木雅歌指尖轻点她的眉头，莞尔道：“若你读书能下功夫，你的才学不见的会比厨艺差。”
    段小楼被她亲昵的举动撩拨的心神一荡，嘿嘿傻笑。
    木雅歌被她灼灼定眼看着，脸颊也骤然升温，珠辉玉丽上布满霞晕，那三分嗔怪两份羞恼的盈盈双眸一瞪，更让段小楼看的如痴如醉，不仅心生溢美之词：“手如柔荑,肤如凝脂,领如蝤蛴,齿如瓠犀,螓首蛾眉,巧笑倩兮,美目眇兮。”
    木雅歌明眸带惊，这会子《诗经》倒是朗朗上口了？
    轻浮的贼子！
    段小楼混不自知，兀自打量自己，不以为然的道：“我也美的让你目瞪口呆？”
    木雅歌优雅的翻个白眼：“恬不知耻。”
    “嘿嘿~”
    “小姐，原来你在这处”果姨手中捻了个个拜帖，匆匆而来：“外面有人送拜帖。”
    “何人的？”
    “吴府？”
    木雅歌接过拜帖，一目十行，方才还盈盈带笑的眸光立时沉了下去，段小楼见她面生异样，一听又是‘吴府’，目光凶然：“那个老混球吗？他要找我们麻烦？”
    木雅歌斜她一眼，淡淡道：“并非吴乾，你莫要逞血气之勇。”将拜帖递给果姨：“告诉他，说我烦事缠身，去不了。”
    送信之人乃吴乾之子，吴姜。
    段小楼半信半疑，见自家娘子神色恢复泰然，也未加追问。
    “娘子，可还要一块？”
    “恩，下次考些鱼来试试。”
    “娘子，是不是觉得我人美手也巧？”
    “恩，比这鸡翅长得俊。”
    “・・・・・・讨厌。”
    一品阁二楼雅座，送贴的跟从回来回了吴姜的话，窃瞧一眼未语的吴姜，只见他慵懒笑笑，并未不悦，这就放下心，不免劝说起来：“少爷，木小姐样貌生的是绝色，可毕竟也是成了亲的，听说她的夫郎可是性情暴躁之人，你何必惹，”
    他话还未到晚，便被吴姜斜眼看得背脊发寒，不敢再出声。
    吴姜端茶润了润喉，起身悠悠道：“回府。”
    嘴角挂笑，回忆两年前百花灯会上，年纪二八的木雅歌一袭淡蓝素雅裙孤高冷傲的临立群才之中，处之淡然的力战群雄，轻易拨得头筹，那时她浅笑藐然的音容让静眼观战的吴姜为之一怔，心，却确实有些悸动。
    偶尔闲暇之与，打着米行上的往来接触过几次，口头上提过亲，不过，在他意料之内的收到拒绝，木雅歌斩钉截铁的拒绝让他微微愕然，却没有太大的失落，木雅歌虽丽容倾城，气度高雅，却少了人妇酥情媚骨，为之酣醉的诱惑。
    现成了亲，应多了那份摄人心魂的风韵了吧，可口的蜜果值得耐心等待。
    吴姜如思想着，在恍惚间与一个娇软撞上，只见顺儿扶着江凌燕一声怒喝：“你这么走路不长眼睛呢？小姐，你有没有受伤？”
    吴姜定眼才看见自己撞了个面生的姑娘，鞠躬歉然：“是我的错，姑娘若是伤了我可以送你去医馆。”
    江凌燕自觉无事，摇头道：“公子多虑，并无大碍。”
    “小姐，哪成啊？你身子才恢复的”
    见小丫头急然的模样，吴姜给随从递个眼色，随从会意的从怀中摸出一个钱袋向江凌燕递了过去，将凌燕瞧了吴姜一眼，断然拒绝：“公子有心，但我无碍，还请公子收起来。”话完，径直朝一品阁走了进去，留下吴姜愣然笑了笑：“何日成阳县有多了个傲然之态的清丽佳人了？”
    “少爷，看她发饰，还是个未出阁的姑娘。”
    “恩，可惜了。”
    江凌燕进了茶楼找到王老板，俯身谢然：“多谢王老板在小女缝难之时照顾与我，请受小女一拜。”
    王老板连连托起她：“使不得使不得，姑娘，以后可还要在此唱曲？”
    “多谢关心，今日前来，想劳你打听下木小姐之事的。”

　　☆、第31章

“娘子,娘子,诶,果姨，是你？你瞧见我家娘子了吗？”自从那日被大小姐委婉称赞厨艺后,段小楼若无要事，便做些拿手好菜，来获取大小姐一个赞美眼神，就寝之时独乐乐。
    此刻，她正端着被荷叶包裹的好好的‘叫花鸡’来大献殷勤,东张西望,谁知书房中竟是不见小姐芳踪,徒留果姨一人收拾账簿。
    果姨见她来,手上也未停下，眼睛扫过她手中的佳肴，笑了笑，话中有话：“姑爷，又来为小姐‘进补’了？”
    ‘进补’乃段小楼的托辞，她自认脸薄，实在是受不了府邸上下对她‘君子’近厨庖的大肆赞扬，于是张口说‘我算不得君子，只是见不得娘子身子单薄，想给她进补一番’。不知她这一说更让她荣获‘贤夫’的殊荣。
    段小楼脸上一热，干咳两声作了掩饰：“娘子呢？外面太阳开始毒辣起来，又出府去了？”
    “小姐到米铺上查看去了,姑爷你可有要紧的事？”
    “没有。”段小楼放在叫花鸡随即一坐，锁眉问道：“我们府上不是有各个管事的吗？娘子要是每件事都亲力亲为可不是要累坏了。不行，她回来我要好好规劝，银子是赚不完的，身子是宝贵的。”
    果姨笑然瞅她一眼：“虽说有管事，可小姐才是主事之人，事不经手不放心，若出了差子，可不是件小事。就好比说这我现在手中的账目，官中银子要分清，投在生意上的银子也不可乱动。”
    段小楼听了就觉够人头疼，起身随意翻开其中账目想要与妻同苦时，惊觉账目中竟有些奇怪的符号，双眸一睁再睁，始觉不解：“果姨，这是什么字？弯弯扭扭的说字也不是字，难不成是番邦外文？”
    果姨一看，笑道：“这是主子家乡用于算计的数字，能助小姐能更快更精准的算账。”
    段小楼愕然看了看，忽而心生一计，若是她学会这番邦文且不是能助娘子一臂之力？思及此处，段小楼暗暗叫妙，忍不住狠狠的夸上自己一把，娘子嫁给她这样眉目如画国色天香勤劳贴心天生能干的贤内助真是羡煞天下妙龄女啊！
    哎，大晋成阳柳家真是藏有国之瑰宝啊~
    果姨见她沾沾自傲，无需多想便猜到她的心事，不经忍笑不语。又见段小楼匆匆外出，赶紧拦了去：“姑爷，小姐走前吩咐你，今日亦如以往不可偷懒，须的读书。”
    段小楼闻言，双肩一跨，愁眉苦脸道：“不读行不行，我有事要找便宜岳父。”
    “姑爷，小姐要你读书不过是为你好，若你满腹经纶，再遇吴乾那种人也对上一二吗？再者，你要学算术，不若叫小姐教你，小姐的心算还胜过主子。”
    “那是，便宜岳父哪能跟娘子比。”
    “小姐又未强迫姑爷练字背书，已是宽大待你，姑爷又怎能辜负小姐美意呢？”
    “言之有理，娘子嫁与我是她三生修福，我娶了娘子是几世积德，不可辜负不可辜负。”
    果姨几句就哄得段小楼洋洋自得，乖乖坐下拿着《诗经》摇头晃耳的继续读下去。果姨掩一笑，便退了出去。
    不多刻，书房外便有两个鬼鬼祟祟的身影探头探脑，读书读的昏昏欲睡的段小楼余光一撇，警惕高喝：“何人在外，若不现身，小心我拳脚无眼。”
    阿黄阿白被她吓的哆嗦现身，细细瞧了窝里没人，才放心走进来：“老大，是我们，这府邸那么多家卫，哪有窃贼偷进的。”
    段小楼没好气的瞪一眼，打个哈欠，继续啃书：“知道这里是家你们还偷偷摸摸模样，不是找打吗？”
    阿白嘿嘿一笑，将怀中的强着的书强塞给段小楼，段小楼接手一看，书册上未有书名，再见两人笑得不怀好意，不知想到何处，脸颊一烫，反塞拒绝：“拿走，我不看这种淫~秽书籍。”
    “这不是春宫图。”阿黄直戳段小楼心中所想，反将段小楼一愣：“不是吗 ？”
    “老大，你想多了。”阿黄笑得暧昧：“你打小在青楼长大，那种书你还看得少吗？”将手中书从中翻开：“这本是《十香词》，用于你赞美嫂嫂的书。”
    阿白连连点头：“就是，老大，你和嫂嫂成亲数月，你看你，现在还睡在嫂嫂闺阁对面，你若在这样下去，你压到嫂嫂可要等到猴年马月啊？《十香词》即不能助你马到成功也能助你指日可待。”
    “你们两个混蛋说，说的什么事？我与娘子相亲相爱，哪，哪有什么压不压的！”段小楼大羞，面色如血的道
    “这‘压’是何意，老大不会不知道吧，看你扭扭捏捏的，你是不是喜欢被嫂嫂‘压’啊？”
    “阿黄，你一言惊醒梦中人。嫂嫂才是‘相公’啊,老大，你太让我们失望了。”
    “不，阿白，是我们误会老大，看老大细胳膊细腿的，那有力气‘压’人啊。”
    “哦~阿黄，我明白了，的确，被‘压’也有被‘压’的好处，至少省力。”
    两人一唱一和不留情面的埋汰狠狠的刺激段小楼，一把夺过《十香词》，硬着脖子逞强道：“谁说我是妻子，我是相公，相公！洗干净你们的鼠眼，看我今日我便入住娘子闺阁。”
    阿黄阿白相视一笑：“老大，我们拭目以待哦~”
    段小楼不劳烦的摆摆手，双眼放光的埋头苦背《十香词》。
    城阳东街米铺内厅，木雅歌凝神核对着今年米粮上帐数，半响后，眉宇带笑道：“今年收成不错，比以前还要多出二三成的收量。”
    立于一侧的中年管事也回笑道：“是啊，阳光雨水充分，庄家自然长得好。”
    “天时即时作美，也有农户的一份功劳。传话下去，这月农户月钱多发放一个月的，不过”木雅歌微微一顿：“要找人了解，今年哪些农户业绩最好，月钱多给予两倍。”
    管事点头笑道：“明白，小姐此举是鼓励勤者多劳，提高效率，如此以往下去，我们米行且愁货源断绝。”
    木雅歌端茶笑然轻抿，不可置否。
    管事笑了笑，忽想起一事，正色道：“小姐，金陵的肖俊来信说，他着手开始复辟他肖家茶叶生意，询问你一声，小姐何时开始此本生意，他好从中协助。”
    木雅歌想了想，回道：“你且告诉肖俊，说柳家不打算开铺着手此生意，我们出银子联络商家助他重建家业，不过，条件是我们要他茶业中占得三成薄利。”
    管事大惑不解道：“小姐当初在暗助他成材，不就是看中他对茶业的敏锐，想要另开一条财路吗？现在拒绝不止还要暗助，就算占得三成收益也比肖俊少了多去，再者，肖俊答不答应还是未知之数。”
    木雅歌不以为然的笑道：“我是商人，必定是利益为重。肖俊此人我也是有所考虑的。他既然来信承若当初我想要入手茶叶之事，由此可见他是言而有信承若之人，再者，他现将他所管米铺中的米粮适当的低售与清贫之村，可见其人性情也是好的。
    其二，他肖家人脉虽然依旧，可毕竟家业消停多年，要重新建立名望也非以事，米茶不离一桌，柳家米行近年在西南声名大噪，他几番斟酌后，我定是上层之选，有我相助，他何有理由拒绝？”
    管事恍然大悟道：“确实，只是我们占三成是否少了些。”
    木雅歌却道：“茶米铁盐乃国之根本，柳家米行已是新起之势斩露头家，若占得茶行一席，势必会赢得朝廷注意，树大招风的道理管家应深有体会，我虽要以利益为重，进退也要有个度的把握。”
    管事不由赞道：“小姐玲珑心当真让人佩服。不禁心思慎密，想来肖俊将来也有一番作为。”
    木雅歌淡淡道：“管事过奖，商贾除了要洞察先机外，还要有冒风险的准备，不过，看来肖俊我也是压对宝了。”盈盈双眸褶褶生辉，让人为之心动，轻轻牵起的嘴角是扬起一抹胸有成竹的浅笑，立身气势更让人为之由衷折服。
    “小姐且是盲目压宝，简直是慧眼识人，肖俊年纪轻轻，是个难得商才，只是，只是金陵盛传他巧言欺骗提携之师江老爷家产，我怕将来会影响我们柳家的声誉。”
    “一言不实，百事皆虚。市井流言岂能尽信。江家老爷得此结果，必有其因。罢了，这亦是他人家宅之事。”
    t望婷婷身倩影缓缓进了马车，远处一角的江凌燕柳眉紧蹙，心绪复杂的看着马车离去。只有顺儿耐不住性子的急道：“小姐，就是那个木雅歌助纣为虐，害我们道这般田地，我说什么也要和她理论一番。”
    江凌燕眼疾手快的抓住她：“她对我们有恩，我们不可无理取闹，待过几日，我们去她府上拜访，在作定夺。”
    回到府邸的木雅歌一同往日的检查了段小楼的功课，随即用膳后在浴汤房沐浴准备就寝，段小楼大步徘徊在寝房外，搔头挠耳的想用什么法子留宿闺房，重塑在黄白心中伟岸的形象。
    “你似个没头苍蝇样的转悠在我房前，可有什么事？”木雅歌一出来便见她一脸急然之态。
    “我，”段小楼转身回望，不由一怔，看的有些痴呆，只见木雅歌一袭宽松外袍裹身，如墨青丝尽垂泄身后，娇颜比平日的端庄清雅多了几份妩媚，吹弹可破的香娇玉颊经过温汤洗礼，染上淡淡的绯红，比丝绸光滑，比芦苇柔韧，脸上那抹浅浅舒人的笑意更使得段小龙有些酥骨之意，心跳加速。
    她痴愣模样惹的木雅歌身后女婢隐隐轻笑，木雅歌嗔怪她一眼，径直走进寝房，段小楼亦步亦趋的跟了进去。
    木雅歌擦干青丝，铜镜中又见段小楼还杵在身后，一副欲言又止的为难模样，道：“你有事找我？”
    段小楼烧红着脸点点头。
    “何事？”
    “我，我，就是。”
    “平日见你大大咧咧，心直口快，今日有何难事叫你难以开口啊？”木雅歌好笑的端雅梳理青丝，丝毫不为所动。
    “今晚我要留宿在你房里！！”
    段小楼深呼一口气，闭着眼睛，一鼓作气的语出惊人。
    一时片刻除了木雅歌惊然而起羞瞪着她，房里噤若寒蝉，少时，女婢们忍不住的窃笑声破口而出，此起彼伏连成一片。
    段小楼单眼睁看，只见大小姐隐咬下唇，面若赤炎珊瑚，犹如滴血，羞非羞恼非恼的灼灼双眸，骇的她不禁缩了缩脖子，暗叫不妙。
    果不然，
    “砰”的一声吹响，将口无遮拦之人拒之门外。
    段小楼木然而立，粮风一吹，几分清醒，惊觉自己说话也有不当之处，羞的捶胸顿足，环顾四周，发现无人，轻抬黑靴，想要悄然逃开。
    谁知身后灌木丛中OO@@传来两道熟悉可恼的声音，诧的她脚下一伫。
    “阿黄，我就说老大吃不准大小姐，你看，我说的没错吧，才进去一刻钟不到，就被人断然拒绝。”
    “哎，阿白，我们太寄予厚望了，某人现在还想落荒而逃呢~”
    段小楼咬牙回身，望着深深朱门，抱着‘不进闺房，誓不为夫’的宏愿，深呼一口气。
    正所谓‘上有政策，下有对策’
    这些时日的书也不是白读的！
    作者有话要说：当当，当妃~――――――地雷一枚~嗷嗷嗷~(*/ω＼*)

　　☆、第32章

木雅歌今晚是再次尝试到无地自容了,那话是能当着丫鬟随口说的吗？某人后脸后皮的不要脸了，她还要呢！
    “娘子娘子，我有话与你说，你先开门让我进去。”
    清晰可恼的声音传入耳中,木雅歌羞恼的瞥一眼朱门,合衣上榻就寝,索性不理，明日算账！
    “娘子《楚辞》里我略有不懂,特来请教。”
    段小楼用尽托辞,见门缝都没稀开一点，便知大小姐正在气头上，身后的灌木丛时刻提醒她不可退。
    段小楼无奈朝望明月，叹息道：“娘子，若你再不开门，莫怪为夫天生聪慧，即兴作词一首。”
    朝里而寝的木雅歌闻言，微微惊愕，转而，霞云未退的脸颊浮起一个冷笑。
    她作词？词作她还差不多。
    里面静若无声，段小楼慨然一叹，只有拿出杀手锏了。
    段小楼颓然就坐，触类旁通，哀婉凄凉的仰月吟背：“郎啊郎多凄凉，妻啊妻把我欺，六月寒霜连地起，我妻把我房外弃，可怜夫郎低哭泣，手无寸铁任妻骑。”
    木雅歌赫然立身而起，押韵的哀词使得她半惊半骇，疾步开门，不为别的，只想力挽狂澜的挽救自己的声誉。
    这胡诌乱说的词闯出去，她且不是要被上一个莫须有的‘悍妇’之名！
    “哐啷~”
    一大朱门，那张面目可憎的脸扬起欣喜的笑容从她而来：“娘子，你可要我进房？”
    对她视若无睹，木雅歌急切的四下环顾，果真见有些女婢从临近房中探出好奇的脑袋，心下凉了半截，段小楼见状，娘子定有所顾忌。于是再接再厉的哀婉一句：“敢问温婉贤淑小娇妻，谦谦君郎几时是归期？”
    深深目光锁定欣喜笑脸，木雅歌玉容倏然荡出一抹‘温柔似水’的媚笑，指尖一勾，声音轻柔婉转，极具诱惑：“段郎，夜已深，可要就寝？”
    段小楼被大小姐酥媚的笑意席卷理智，没出息小脸一羞：“娘子，我来了。”
    躲在灌木从中的黄白两人见他们入房状不得不感叹：“真是烈女怕缠郎！”
    “今天我算是见识到老大的无赖了，真是惊天地泣鬼神”
    “轻点，娘子，疼~”
    黄白两人被叫疼声惊的双双一怔，老大的声音？这么快就先被压了，不由扼腕叹息：“老大果真是被‘压’的命~”
    房内半坐在软榻上的段小楼捂住方才腰间被拧的嫩肉，泪眼兮兮的望定居高临下眉眼带笑的娘子：“疼~”
    木雅歌流光溢彩的明眸蕴藏深深别意，若有似无的笑容平日间叫人能让人心神一荡，偏偏段小楼欣赏的是胆战心寒，全身发怵。
    “段郎怎会这么热？来，我帮你擦擦？”木雅歌温婉低身为她捻起衣脚为她擦汗，笑盈盈的眸光惊骇的段小楼背脊发寒，后仰躲去。
    段小楼这才忆起她家娘子温柔时如猫，狡猾时如狐，凶狠时如・・・蛇蝎，还是笑里藏刀的那种。
    木雅歌笑眼一咪：“段郎不喜欢妾身这般？”
    段小楼诚实点点头：“不喜欢！”
    木雅歌这才敛起笑意，双手环臂至上而下的冷眼俯视，立时让段小楼有种被笼罩在大小姐阴影下的弱势之感：“今夜你是怎么回事？如实招来。”
    木雅歌恼是恼，细想起来段小楼这般死缠乱打的确有些怪异，不由由此一问。
    段小楼咬了咬牙，一股脑儿的将阿黄阿白之事给说了出来。
    木雅歌听完，双眼一咪，心中已有了主意，再看一脸无辜的贼子，木雅歌气焰也少了几分，只是口气依旧不悦：“你就是受不得人激将，你修身养性之书读到哪去了？”
    段小楼扬首直视与她，一脸委屈道：“我知道他们已有所图，我也细细想过，他们目的不纯，可心意是好的，我们每日继续下去，何时才有进展？”
    “你想要什么进展？”木雅歌脸上一烫，嗔怪说道。
    看大小姐缓了脸色，段小楼大胆的拉着她的小手轻摇：“我没有想一些混账事，我就是想距离你近些，娘子，你就让我留宿在你房里吧？”
    木雅歌若有所思，两人成亲数月，成了新婚三日同房外，一直分居至此，出了知晓段小楼身份的几人未有话语外，不知其中的丫鬟家卫们已开始窃窃私语。
    经不住她一再的软磨硬泡，木雅歌终是松了口：“今夜你就暂且休息，夜了，睡吧。”
    段小楼欢喜一呼，紧跟大小姐身后，谁知大小姐回身挑眉看她：“你不安生就寝，跟着我做何？”
    段小楼理所当然的回道：“睡觉啊。”
    大小姐似笑非笑道：“不知段郎想要在何处就寝。”
    段小楼回首望望冰冷软榻，由衷摇头，再极尽贪婪的深深看了几眼九尺凤床，故技重施
    ：“我不是很想睡床的~只不过~”
    “既然段郎不想在榻上就寝，那便就地而眠吧~”木雅歌好整以暇的躺在床榻：“你看，地上有绒毯铺着，宁夏怕是冻不着段郎。”
    想要故技重演，门都没有！
    段小楼大有一种搬起石头砸自己的脚的痛楚，刚想张口挽救，就见大小姐优雅的打着哈欠，兀自背她躺下，明显毫无商量的余地。
    段小楼低头看看硬邦邦的地，径直走在软榻上躺下，全无睡意，两眼直愣愣的看着房檐发呆，她不死心的看着几步之摇的床榻，想到今日首站高捷，怎能不乘胜追击呢？
    “夜阑珊，独徘徊，九尺凤床孤寂凉，点寸玉榻泪欲滴，遥问咫尺软丝棉，何时能把被窝连？”
    白话就是：没趣的夜一个睡，大床一个人睡起来很孤单寂寥，你看你看连床都受不了冷漠的哭泣起来，丝被都止不住问我，我们什么时候才能把被窝连起来？
    “贼郎嚎，妾难熬，三尺凤床独身妙，榻上之人再胡闹，隔壁楼帘睡大棉，堪问贼君何时眠。”
    贼子郎君一嚎再嚎叫扰的无法入觉，床虽大胆还是一个人睡起来的好，软榻上的某人再胡闹，就请直接搬出揽月阁对面去睡，现在问君一声，可以睡觉了吗？
    本来同样毫无睡意的还有木雅歌，她想来独眠浅休，就算有与段小楼同房而眠的经历，可现时心境不同，自然不能快速睡去。现听到段小楼又来这么一段，哑然失笑，真不知感叹她是怪才还是有心作怪，怎么说也得还上一击。
    这招果然凑效，软榻那边即可噤了声，只是没多久，那边有传来弱弱的恳切之声：“娘子，我再说一句好吗？”
    床榻浑然无声，在段小楼几乎想要放弃之时，大小姐轻声回道：“说吧。”
    段小楼无声笑开眼，翻身对着那白色倩影，字字真切，句句诚恳。
    “红尘一醉，愿得一心人。相濡以沫，不离不弃。烟火夫妻，执手到白首。”
    清晰字语飘荡在房内，木雅歌只觉这份话语不禁注入耳中，还沁入心中，甜甜的暖流溢满心间，平淡无波的笑容荡出一抹满足甜蜜的笑容。
    段小楼，自愿未共患难的你我能将情长留。
    唇瓣微启，说着让段小楼兴奋不已的话：“帷帐外蚊虫多，上来吧。”
    段小楼兀自蹬靴上床，宽衣解带后激动的一吻木雅歌脸颊，乖乖闭眼躺下：“娘子，晚安。”
    木雅歌愣然片刻，含笑道：“段郎，晚安。”
    良夜眠，安无事。
    才怪！！！
    “啊！！！！！！！！！！！！”
    一大早就大小姐房中传来一失声尖叫，惊得门外伺候小姐起身的女婢忧问：“小姐，发生何事？”
    木雅歌有些无奈声音从里传出：“无碍，你们待会再来。”
    “是~”
    听闻外面女婢纷纷离去的脚步声，木雅歌颇感头疼的看着缩倦在床角，宛若失贞般双手抱被死死掩住身子，双目惊慌，楚楚可怜的‘夫郎’。
    其实也无其他，无非就是某人睡相极差，衣襟敞开大半，好心的妻子为某人掖被，不想被某人翻身禁锢身子，于是疲困的妻子勉为其难的阖眼就寝，谁知次日醒来，妻子的柔荑不小心划进某人衣襟，无缝亲密紧贴的圆润白皙胸脯整整一夜。
    “你无耻~趁着我熟睡，对我，对我~”段小楼悲愤交加，她是夫啊，是夫啊！
    怎么就被娘子轻薄了呢！还被摸了一夜胸部，胸部啊！！
    段小楼委屈抽噎落在木雅歌眼中却是实打实的少女纯情模样，就连骂语也听起来犹如娇嗔，心里竟有几分喜欢，戏谑之心更甚以往，木雅歌轻身移紧，挑起夫郎下颚，微笑道：“段郎面若冠玉，妾身实在是经不住诱惑，不一小心就，就・・・段郎有何要求，尽管说来，妾身定会满足与你。”
    眸光暧昧游移到那被子突起之处，所实在，木雅歌除了惊诧之外，还有淡淡不敢，因为她夫郎的胸部竟比她，比她还大！
    段小楼含泪眼她一眼，下颚抬离轻浮之手，扭捏半响，终于含羞嗫嚅道：“别无其他，你只要对我，对我・・・一心一意便好。”
    ‘噗嗤’一声，木雅歌终是忍不住笑出来：“不害臊，哪有夫君要妻子负责的啊？还不起来。”
    段小楼不可置信的咬唇含泪：“你想始乱终弃吗？”
    “段郎，妾身告之你闺房六字真言，‘经人事，长心智’可记号？”木雅歌笑得纯真。
    段小楼双眼圆睁：“・・・流，流氓理论！”
    木雅歌笑了笑不再逗她：“你快些起来，我今日做早膳与你食。”
    段小楼喜出望外，即可起身着衣，摸胸部算什么，娘子的厨艺平日从未吃过，明显才是上上之选。
    待木雅歌做了精致佳肴，段小楼满怀心喜的执起银筷时，木雅歌出声含了句“慢！”
    段小楼茫然看她，木雅歌别有深意的笑道：“段郎，这顿早膳是感谢你昨晚即・兴・作・词・的奖・励！段郎，你定要一滴不剩的全部用完！”‘即兴作诗的奖励’咬字颇重。
    段小楼不知其深意，狠狠点头。
    “小姐，外厅有位姑娘找你。”果姨恰时出现，木雅歌螓首微点，便立身外出
    “娘子，我要给你留些吗？”段小楼好心道
    “不必，全是为你准备。”木雅歌促狭一笑：“果姨，好生看着姑爷用膳，莫让她逃了。”
    “我才不会逃~”段小楼嘟嘴，筷头杵了杵桌面，准备用膳，又闻果姨莫名道：“姑爷，我会为你准备止泻之药，放心去吧。”
    段小楼听的诡异，却未多思，张口就咬上一口嫩鱼肉，片刻，眼珠转了又转，脸色渐渐发青，木然僵硬。
    果姨见状摇首怜道：“曾经主子过生辰，小姐亲自为她做了一桌寿宴，结果主子连泄三日，不省人事，幸而有夫人配药将她从鬼门关拉了回来，姑爷，且宽心，那味药方我至今还留着。”
    “果姨，我，我想要即兴作诗，你可要一听。呕~~~~”
    柳家玲珑女，心思紧慎密，容貌俏无双，下厨产砒霜。
    题字：膳！食！毒！药！
    呕~~~

　　☆、第33章

木雅歌只身来道前厅,见到眼前之人怔了怔，方忆起，含笑道：“原是江姑娘，多日不见，可还安好？”
    江凌燕见她出来,自谦一笑：小妹安好，今日叨扰寻木小姐，是有事请教。”
    木雅歌微愕，见江凌燕神色肃然，暗忖有些异常，知礼叫人看茶,两人随而入坐,起唇才问：“不知江姑娘有何事？”
    “木小姐可认识金陵肖俊？”江凌燕直奔今日目的。
    木雅歌起盖压茶的手一顿,看向江凌燕，点头轻语：“认识，与我有生意往来，怎么了？”
    “那你可知晓金陵江家？”江凌燕强稳情绪，口吻平淡无波。
    木雅歌峨眉浅颦，略有所思，再看江凌燕，面容微凝道：“知晓，江氏老板经商失败，家庭没落。”见江凌燕面容平静但眸中隐约泛红，再思暗查金陵之事，心中已有定数，暗暗一惊，不好再多言，佯装品茗雅态。
    “木小姐对我救助之恩，小妹今日上府，好心提醒一句。”江凌燕强敛激愤之心：“肖俊乃豺狼虎豹，江家待他犹如亲子，他不念恩情，反而恩将仇报骗取江家家产，木小姐与虎谋皮，小心将来重蹈江家覆辙。”
    木雅歌面上一笑：“多谢提点，尝尝这杯茶。”
    江凌燕见她未提及拒绝与肖俊来往之事，心存急切，又见她亲自看了杯茶又不好拒绝，只得掩面轻缀，清茶入口，不由双眸一亮：“・・・先涩后甜，寸寸留香，是份好茶。”
    “此茶上市，可赢得多少薄利？”木雅歌莞尔问道
    “能得多少小妹不得而知，可也能料想将来盈利惊人。”
    木雅歌淡笑点头：“家母对此茶也是难得一赞，想来烘培茶之人也是为兢兢业业才有此佳作，江姑娘可知烘焙茶的艰辛？”
    “虽不知，但也知晓其中不易。”
    木雅歌轻笑：“我也不甚了解，只是有这样一位亲力亲为，尽心尽责给予放心的人与我一道经商，江小姐认为我有何理由拒绝呢？”
    江凌燕顿时恍然，为肖俊起手茶行之事惊愕，又为木雅歌所决之事大感失望，木雅歌见她难以置信，不禁叹息一声道：“江小姐，我不知你们江家与肖俊之间到底如何，我不能因为你的只言片语与流言蜚语而影响我们柳家的利益。我是商人，商者利益为重，肖俊起手茶行有莫大的商机，我不可放过。”
    “肖俊奸鼠之悲，怎能信之？我便是前车之鉴，我爹爹深信与他，结果被他害得家破人亡。”心知身份被洞悉，江凌燕倏地起身，释放心中悲愤，冷笑朝然：“本以为木小姐处事精明，且料竟是个利欲熏心之人，是我看走了眼，木小姐小心将来无处哭去。”
    木雅歌对她冷嘲热讽不愠不怒一笑，即使此刻被人居高俯视，玉容上依旧波澜不惊，大有泰山崩于前，面不改色道：“江小姐可知曾经帮你江家打理家业的下属在何处，他们品行如何？”
    “尽心职守，身正影直。”江凌燕咬牙道：“・・・在肖俊那里继续做事。”
    “君子周而不比，小人比而不周。既然江家曾经的下属都心甘情愿为肖俊做事，我想肖俊也未有江姑娘口中那样不堪。”木雅歌微微牵动嘴角，眸光撇向江凌燕，话中有话道：“江老爷许是位好父亲，却不一定是位・・・好商贾。”
    “不许辱我爹爹。”
    “信与不信取决于你，江姑娘，我还是那句话，我是商人，以利为重，肖俊此人真有问题，你认为我会与他有生意上的往来吗？”
    江凌燕见她如此笃定肖俊毫无问题，再想到向王老板木雅歌为人处事之道，心中不免有些动摇，不过未多时江老爷慈父形象即可占了上风，他们江家在金陵举目无亲，母亲过世后，是她爹爹一手将她带大，那样慈善和蔼的爹爹怎么不是是个好人呢？
    她绝不相信！
    木雅歌见她执迷不悟，叹息道：“若你依然不行，待过几日，江姑娘随我一道去金陵一趟，你有何疑问直问肖俊便是。”
    “木小姐・・・”江凌燕见她大度至斯，对自己方才的失礼反生惭愧，弯膝一俯，歉然道：“小妹多了得罪，请多多包含。”
    木雅歌托起她皓腕，道：“无碍，你先可有去处？若没有，柳府有几间空闲的客房。”
    江凌燕摇头谢拒：“不必，我只有去处，待几日我再上府找小姐，一道回金陵，小妹先行告辞。”
    见她背影越行越远，木雅歌暗叹口起，江父的确是为称职的父亲，经商手段却有些见不得光，江凌燕身为世家小姐，不解其中，傲然之态又久放不下，殊不知是好是坏。
    回到穗亭，木雅歌四下环顾不见段小楼人影，看了桌上风残云卷，随即入坐，指尖轻轻敲打着桌面，眸光带着淡淡笑意。
    “小姐，这下可是满足吗?”果姨从外而进，抿嘴笑道：“你做的菜，姑爷可是照单全收，我找了代付看了，说休息一会子便无事了。”
    “我做的菜真有那么难吃？”木雅歌哑然失笑道：“至少这次我可未将巴豆误作黄豆来使，难不成她也像爹爹般腹泻不止？”
    “那倒不是，只是姑爷说，这是小姐的一片心意，不可浪费，硬撑着江小姐做的早饭全部食下。大夫说了，姑爷只是撑着了，并无其他。”
    “她一旦认真起来便是个做事不顾后果之人。”木雅歌语带微恼，可这口气落在何人耳中都是满满的嗔怪之意。
    仿若想起何事，木雅歌脸色一正，道：“果姨，你去将黄白兄弟叫进来。”
    “是。”
    不多时，黄白兄弟便恭敬的出现在木雅歌面前，见木雅歌久不言语，只是单手托腮，若有似无的笑眸紧紧的盯着两人，不禁让两人有些心底发骇：“小，小姐，你找我们兄弟？”
    “姑爷昨夜的异常是你二人鼓动的？”
    大小姐听似平淡无波实则兴师问罪的口吻让黄白两人兀自艰难的吞咽津液，想到昨夜开始真个柳府的女婢小厮都暗下当做茶余饭后在私下谈论，经不住有些心虚：“・・・是。可是，我们也希望老大和嫂嫂举案齐眉，同进同出啊。”
    “我知晓。”木雅歌话完微微一顿，又不再话语，针落有声的穗亭让兄弟两人更是心惊胆战，额上沁出薄薄冷汗，却不想下一刻，大小姐温婉慈悲的声音响起：“只此一次，日后不可再教她这些混言混行，她心性率直又做事莽撞最受不得人鼓动，我与她相处自有我们相处一道，其他的不用你们操心。你们好好呆在柳府做事，得空也多读些诗书，丰富自己，知晓吗？”
    果姨听闻她不经意间用上‘我们’两字，即愕然又有些欢喜，那个女姑爷果然开始在小姐心中生了根。
    黄白兄弟如临大赦的连连点头，木雅歌柔荑轻摆，示意两人先退下，只是两人刚一提步，木雅歌又蓦然开口：“你两等一下！”
    黄白兄弟误以为她心生悔意，欲严陈以待，两人‘扑通’一声吓的软腿跪地，可怜道：“嫂嫂行行好，就饶了我们吧~”
    “你们这是作甚？还不起来”木雅歌失笑道：“难不成我在你们心中原是出尔反尔，歹毒之人？”
    “不是，只是・・・”黄白兄弟狠狠摇头，只是老大那样铜墙铁壁之身的人都被嫂嫂治的‘挺尸’在床，何况是他们弱小的小身板哦~：‘只是我们不想离开柳府，不想离开嫂嫂和老大！”
    “谁让你们离开，我只想告诉你们，今日早膳我多备些，你们若未用膳，就去拿吧。”
    黄白两人面面相聚，连连道谢，欢呼雀跃的奔向厨房。
    这两小子做事虽不靠谱，可木雅歌心中明了，他们是一心为了段小楼好，也未多加追究，一顿饭菜算是褒奖两人心意。
    “我看咱们这个女姑爷越来越进小姐的心了，连她身边之人未有多大的为难了。”
    果姨的调笑让木雅歌少许心虚，只是想到段小楼的性情还是不免摇摇头，忧色道：“她最受不得人刺激，若以后，心存歹意之人在她身上做文章，我担心她会出事。”起手端起眼前香菇粥。
    “小姐在她身边多多教导便是。”果姨见她似要食用，大喊一声‘慢’：“小姐，你对姑爷，黄白兄弟小惩大诫就好。”多看一眼米粥：“莫要自己遭罪。”
    木雅歌舀粥的手一顿，看着果姨揶揄眸光，木雅歌迟疑的看看瓷碗中稀浓合宜的香菇米粥：“真的食不下咽？”
    道真心话，木雅歌知晓自己不善厨庖，也只动手做过几次，首次是在九岁时木爹爹过生辰，她初展厨艺，结果出人意料误将巴豆当做黄豆炒了。接下来不死心的又做几次，不是险些烧了厨房就是烧了自己的衣袖发丝，自那段时日后，木雅歌便被木爹爹毅然勒令不准在靠近厨房。再大显身手便是今日，持着自小学习书画礼仪的高效率还是让她颇有信心，今日就先拿段小楼试刀，若不尽人意，便是对昨晚胡闹的惩戒，不过见桌上的零星不剩，想来她的手艺还是入的了口的。
    “小姐，何不自己尝一尝？”
    木雅歌轻舀一勺自己那份眼前的粥，朱唇微张，白皙米粥送入口中，流淌在皓齿之间，片刻后，柳眉即可倒竖，汤勺被毫不犹豫的搁放在碗中。
    果真，难以下咽。

　　☆、第34章

本以为段小楼会多休息几日,木雅歌不料此人夜间生龙活虎的大摇大摆出现在她闺房里,脱了中袍,自然的与她一道躺下。
    许是那也段小楼真切炙热的誓言还温热着木雅歌的心，许是同寝一夜她未有不适之意，许是毒膳之故，总之,各种‘许是’交织在一起，木雅歌默许了她此前抗拒的同塌而眠,何况,床有九尺之宽,各睡各的，影响不了彼此。
    几颗夜明珠高挂在侧,内室犹如白昼。木雅歌身着鲛绡轻纱侧身优雅倚着软枕,专注的看着手中账簿，段小楼在旁叽叽喳喳的说个不停，她也是敷衍的‘恩’了几声。
    段小楼眉头竖立强烈不满，她本无睡意，魂牵梦萦之人近在咫尺，心绪激动将三年在行走在外的经历巨细无遗的与娘子分享，可她的娘子竟然对一本冷冰冰的账簿的兴趣比她还浓厚！
    这怎么了得！
    段小楼一把夺过木雅歌手中账目，木雅歌始料不及，看着这个抬高下颚，不满之人，好笑道：“怎么，你不好好睡觉，半夜又想发什么疯？”
    “你也知晓是半夜，半夜看书伤眼睛，不准再看！”段小楼没好气的将账簿扔到临近的矮几上。
    木雅歌出奇的对她粗鲁动作不恼，淡淡看了眼那本账簿道：“过几日我便要去金陵一趟，我得看看官中有多少银子可以腾出来投入到下一场生意中去。”
    段小楼撇她一眼，蛮横的正过木雅歌身子，将她按倒在床上，细心的为她掖了掖被子，瞪眼道：“我不知晓你生意上东西，我只知道夜里不适合看书，再说，你们家又不是你一个，干嘛要你一个扛啊？”
    木雅歌对她野蛮的措举置之一笑，难得乖顺躺下，经这段时日相处，她算是彻底了解，若不是段小楼刻意为之的温和，她粗俗带恼的关切举止才是最朴实的温柔，而这样淳朴的善意总能让她心暖暖的，所以才不再拒绝与她亲近。
    嘴角勾出甜逸笑容，这样的段小楼，木雅歌很是受用。
    段小楼被她愣愣看着，忽而垂下眼帘，好不羞赧的捧着脸颊道：“我知晓我自己长得太过惊才艳绝，可你也无需这种肆意欣赏，否则就是我的罪过了。”
    木雅歌白她一眼，适才的欣赏荡然无存，声色平常道：“莫在孤芳自赏，我爹爹清秀之貌胜与你。”
    段小楼不可置信陡然提高声音：“便宜岳父！？娘子你说笑吗？便宜岳父走失在人海，都毫无特色可寻？我长得怎会比她还差。”
    木雅歌单手撑起，托起颊腮，玩味的细细打量段小楼，直至段小楼被惊慌护胸，才悠悠问出算是困惑她许久的问题：“你究竟是何来自信，让你对自己容貌有这么大的自信。”
    她木雅歌虽不自诩容貌过人，可长久来成阳县男子对她不绝于耳的明扬暗赞，还是让她对自己容颜很是自信。她都未将自美的话长挂嘴边，这长相只得算是清秀之人到底是如何能自卖自夸啊。
    “我大娘就是这么对我说的啊，只是。”段小楼如是回道，又有些不解：“只是每次我大娘夸奖我时，都会先数落便宜岳父和漂亮岳母。”
    “数落爹爹和娘亲？”木雅歌颇为感兴：“说来听听，娘是怎么数落的。”
    段小楼一听自家娘子不经意间尊称自己大娘为‘娘’，喜上眉俏，更是兴致勃勃道：“大娘很鄙夷便宜岳父，说她没事就傻呵呵的笑，一张稀松平常的脸居然不可思议混吃混喝混老婆混了十八年，不是千古奇谭就是老天瞎眼。还说漂亮岳母，说漂亮岳母空有一副颠倒众生的臭皮囊，可惜心窝都是冰的黑的，没有半点人性的尽情奴役她。”
    脑中经不住勾勒出一位体态丰盈的妇女气急败坏的骂街，木雅歌忍不住轻笑出声：“爹爹性情本性散漫温和，娘亲性情清冷不易近人，这评断还颇为中肯，可不知娘是如何评价我的。”
    “我大娘没有评价你。”段小楼直摇头：“每每一提到你，就只会猛个劲夸我。”
    “说你？怎会？”
    见她一脸不信，段小楼忙道：“是真的，大娘每次提到你，直夸我长的比你好。儿时就在我耳旁说我长得金雕玉琢人人爱，长大了就夸我天生丽质难自弃！”
    木雅歌失笑，她终于明白为何段小楼那么能自我陶醉了，潜移默化的洗脑真是太可怕了。
    “那是娘在我爹爹娘亲身上讨不到好，便加希望寄托在你身上了。”木雅歌笑道，只是这希望先几乎也要成了失望。
    段小楼盘腿而坐，无所谓的耸耸肩：“其实，我大娘长的挺美，京城好多头牌还比上她呢。”
    “那娘与娘亲相比呢？”木雅歌换了个姿势，慵懒的倚着软枕。
    “唔~漂亮岳母更胜一筹。”
    “那，我与娘亲相比呢？”木雅歌眸光流转，故意一问
    “嗯~？你与漂亮岳母？”
    段小楼迟疑的看向木雅歌未听出她话有深意，只见木雅歌几缕柔亮乌丝懒懒的躺在鲛绡薄纱上，白皙娇美的笑颜上带着几分酥媚韵味让人不禁酥骨醉魂，宽松的衣襟大方的展露出精致锁骨，下面若隐若现的浑圆春~色勾人心弦，止不住遐想连篇，气血膨胀。
    段小楼只觉身子开始燥热，干咳心虚的转移想要一探究竟目光，如实道：“娘子与漂亮岳母相比，自然还是漂亮岳母美些。”
    木雅歌笑颜一凝，她当然知晓在姿色上，大晋无人能胜木夫人，可段小楼诚实回答，还是让她不由气恼，还未开口，又听见眼前之人伸手过来，为她拢了拢敞开的衣襟，字字真情实意：“不过，漂亮岳母再美对我来说，也不过是岳母的身份，我心里只有娘子一人，娘子才是我心目中天下最美之人。”
    简单直白的真切话语顿时让木雅歌舒眉莞尔，低眉看看不漏春色的衣襟，嫣然而笑：“夜了，正人君子，早些休息。”
    遮了夜明珠，针落有声的内室里一片漆黑，方才段小楼朴素真挚的话带着甜甜，满足，欣喜，期待等美好感觉在心田蔓延，木雅歌不由在黑夜中有些醉意。
    “娘子，你能答应我一件事吗？”段小楼担忧怯弱在黑夜中突然响起。
    “何事？”
    “你能不要再摸着我的胸部睡觉可以吗？我，我不适应。”
    “・・・那只是个意外。”
    木雅歌白她一眼，这个人总有能力在她感动万分时将这个气氛破坏的遗失殆尽！
    “嗯，娘子，晚安。”
    “晚安，段郎。”
    一夜相安无事~
    才怪！
    身上丝丝凉意凉醒了木雅歌，缓缓挣开倦意甚浓的眼帘，借助窗外渗透的朦胧月光，木雅歌惊奇的发现丝柔薄被她的夫郎毫不怜香惜玉的卷走了。
    虽眼下已至炎夏，可人在熟睡之时，体温会自动下降，须得一些薄被遮身，木雅歌无奈的推了推段小楼，柔声低唤：“段郎，段郎。”
    段小楼迷糊的咕哝一声，转身睡去，幸而因她的微动，留了些薄被出来，木雅歌无声一叹，只得挤进被中，不可避免的心起丝丝羞意与段小楼挤在一处。
    谁知段小楼不老实的翻身过来，手脚一并搭过来在木雅歌身上，身上蓦然多出的沉重与某人极差的睡姿成功的将木雅歌的睡意消去了一半随意，小心翼翼的将这人的手脚移开，木雅歌呼了口气，又突见段小楼衣襟又如昨夜般豪放敞开，异于昨日的是段小楼胸前的只属于女子柔嫩白皙的两陀春~色弧圆竟含羞出‘墙’来！
    赤.裸.裸的暴露在木雅歌眼中！
    木雅歌立时脸如火烧热，羞的心跳如鼓不知如何自处，眼不见为净的将薄被一把将其蒙着。段小楼闷哼一声，大力扯开憋的她呼吸不畅的罪魁祸首，嘴巴砸吧砸吧两声，继而四仰八叉的平躺在床上，继续无声酣睡。
    如此差的无以复加的睡相，木雅歌恨不得一脚踹她下床，念及她夫郎睡前一副正人君子的模样将她衣襟阖好，木雅歌咬牙决定‘以恩报恩’。
    只是当眼睛落在那两处无暇白玉的高峰上时，木雅歌阖衣的手一顿，还是经不住看的有些痴迷，不得不承认，她的夫郎青丝散，安静不吵模样还颇有几分女儿娇态，玲珑身线上长有一对比她还大的酥胸，白皙圆润，傲然柔美，上面两颗粉嫩樱果展示成熟风姿不可一世的立于雪峰，清风微微一吹，两处浑圆更有些随风微颤浮动的娇弱之态。
    嗯~仿若肉质鲜嫩，手感柔和的白晃晃，肉包！？
    ‘噗嗤’木雅歌被自己不着调的比喻给乐出声，好好的一副旖旎画面被她给破坏了。
    “别吵啊~”段小楼含糊一声，继续蒙头大睡，木雅歌好笑的撇她一眼，双手带力一把将她衣襟给好好阖上，随即就寝，直至第二日两人有在段小楼失声尖叫中慌忙醒来。
    “说好的不准摸着人家的胸睡觉的，娘子你又出尔反尔。”段小楼双手护胸，咬牙含泪控诉着。
    “你夜间睡姿规矩点自可避免！”木雅歌故作镇静，低眼看着残留柔嫩质感的柔荑，也大惑不解。
    自知睡相见不得人的段小楼唧唧哼哼两声后，大度的原谅她再次被她的娘子轻薄的事。
    几日后，段小楼护着胸，终是忍不住的火爆咆哮：“你是故意的，绝对是故意的，肯定是故意的，哪有人连连几日都那么‘巧合’摸着别人的胸醒来的啊！！？？”
    木雅歌脸上突然粲然一笑，让人恶寒连连：“段郎，今日晨光甚好，且容妾身为你洗手做羹汤？”
    不堪回首的经历还历历在目，段小楼心有余悸的猛摇头，木雅歌见她有所收敛，脸色也恢复如常：“这几日你在府安生点，我去金陵几日便回来。”
    段小楼着衣的手一顿：“今日就要走？我也要起。”
    木雅歌想了想，同意道：“那你快些，果姨来报，江姑娘已在大厅等候了。”
    “哦~”
    已朝外迈出金莲的木雅歌忍不住回头看看正胡乱穿衣的夫郎，不解的眸光更故意在那突起的娇胸深深看了几眼。
    究竟是怪衣襟做的过太香艳，还是怪那对肉质鲜嫩肉包太撩人？
    怎会接二连三犯同样费解的错误！？

　　☆、第35章

柳家马车朝向相距几个郡县的金陵出发。
    马车内四平八稳与平地无异，段小楼大口撕咬着从锦盒中拿出的香喷喷肉包,口中含糊不清道：“娘子,你去金陵做何事？后面那辆马车的江姑娘跟着咱们一起去又做何事？我,我前些天忙着读书，都忘了关心这些事了。”
    “我去是谈生意，江姑娘跟着去是为了解惑解怨。”
    “解怨？她又被什么人欺负了吗？”
    “天下哪有那么坏人到处欺凌人。”木雅歌见她吃的包子碎末全落在衣襟上，经不住似斥若嗔的瞪她一眼,捻起衣袖将段小楼衣襟上的碎末轻挥掉：“方才在府中见你喝了四碗粥吃了五个肉包,怎么还未吃饱？早膳用多了不好！”
    段小楼被她关切举止惹的心中一暖，今早被人‘摸胸而醒’的轻薄之事瞬间被抛到九霄云外，嘿嘿一笑,摸摸微鼓的肚子：“古人云,宰相肚子能撑船,我不是也宰相也能撑半条船，区区几个包子又算的了什么？且我吃了那么也不见长肉，还真点浪费粮食。”
    木雅歌听闻那句‘不见长肉’，眸光不由自主的游移到被束的平坦的胸腹上，脑中即可浮现出昨夜的旖旎香艳画面，猝然霞飞双颊：“许是以形补形了。”
    “哈？”段小楼听的惑然，随手又拿出一块肉包递给木雅歌：“娘子你也来一块，我们家厨师做的包子比京城大酒楼做的好药好吃。”
    白皙鲜嫩的肉包在眼前，木雅歌手心仿若又重现那抹柔嫩丰盈手感，修长的玉颈烧出一片赤红，段小楼见状大呼一声：“娘子，你发烧了？”
    伸手过去想要探额，被大小姐偏头一躲，又见小姐几乎是咬住下唇不知是发恼还是发羞，命令道：“我戒了，你日后也不许再吃！”
    “诶？”
    “不准诶！”
    行了几日路程，在马儿精疲力尽之时，柳府众人终于到了金陵之地，碍于入夜，临近找了间客栈落脚。
    “小姐，肖俊走前派遣之人正在楼下等着回话。”二楼雅房内，果姨为她倒了杯茶水：“说是按着肖俊的吩咐，接我们到府上休息，只是没想到小姐提前两日到来，才来得迟，方还一个劲的跟我赔罪。”
    木雅歌接下茶水，面容携带淡淡倦意：“不怨他，是我们自个提前了，让他不必麻烦，我们府上的人现已休息，不易再动，明日在随他去肖府，你让人如实回他便是。”
    “我这就去。”
    果姨去了一会复而又折了回来，正卸下头饰任由如墨青丝垂泄的木雅歌见她面带忧色，欲言又止，不由蹙眉紧张道：“难不成她在外闯祸？”
    她，自是指落了脚就不见踪影的柳家姑爷，段小楼。
    果姨好笑的拦下失了往日优雅之仪，神色匆忙朝外而出的大小姐：“姑爷乖的紧，她在催促小二给你烧水沐浴，她也是十八之人，哪会还如孩子般到处闯祸，你也对她自信些。”
    木雅歌松口气，脚步往回迈，为果姨倒了杯茶请她入坐，颇感无奈道：“你又不是不知她的性子，血气冲动，好打抱不平，看着她不闯祸一点也不比我跑商轻松。”
    “可她比跑商更有趣更得小姐欢心不是吗？”
    “果姨~”
    “好好好，果姨不说了。”果姨笑了笑，脸渐渐正色，道：“小姐，生意谈妥后，你真要将江姑娘引荐给肖俊？我有些担心。”
    “你担心肖俊会迫害这位多年前夺了他外祖父家业而栖身与金陵的仇人之女？”木雅歌不以为然的微微一笑：“但凡我有心想要合作之人，我定会仔细查清对方底细。肖俊表面看来是夺了江家家产，其实也不过是物归原主。他接手江家后，兢兢业业做事，为人光明磊落，我找人暗探过，他在金陵的风评日渐上升，就连江家曾经做事之人也心甘情愿为他做事。江父对江姑娘关切有加的确是个好父亲，可惜暗地与贼匪勾结，榨取不义之财，也不能轻易被肖俊扳倒，江姑娘乃闺阁小姐，不深知其父生意上的事。”
    果姨闻言宽了心，又道：“所以小姐邀江姑娘来此一遭是为了避免江姑娘将来有一日不明其中在金陵惹事端，于她与肖俊都不好。”
    “毕竟是个姑娘，单身上路若遇到贼匪后果不堪设想，况且我与她有共处公堂情分，举手之劳的事又为何不做。再者，她来此金陵可以再帮我试一试肖俊？”
    门外，正为寻肖俊而来道谢木雅歌的江凌燕恰巧听闻最后一句话难以置信。
    难不成木雅歌并非有心帮她而是在利用她？
    江凌燕脸色即可惨白一片，不敢相信的朝房门艰难的挪了挪脚，侧首竖耳仔细聆听，生怕听漏一个字眼。
    房内，果姨愣了愣：“小姐不是信与肖俊的吗？”
    “我是商人，商者多奸，做不得‘奸’商，又怎能日进斗金呢？”木雅歌弯唇一笑，玩笑道：“若肖俊见了将姑娘不再为难迫害，我也可放下八分心与之合作，这不是一石二鸟吗，有‘利’不‘用’且不浪费？”
    越听越心寒，心冰凉到极点。
    好一个一石二鸟！什么共处公堂情分，分明是假，想利用才是真。
    江凌燕有如晴天霹雳，脸颊惨白无色，柔弱的身子止不住的颤抖，一个箭步向前，是要拿问木雅歌，又生生的止了步。
    她现在拿什么质问木雅歌，她现下不过是个落魄之女。
    溢出眼眶的泪珠顺着脸颊往下流，心中一片凄楚哀鸣，江凌燕不由阖上泪眼，爹爹说的没错，卑微身份只能让她被四下欺凌欺骗。
    先有仗势欺人的吴乾，后面假仁假义的木雅歌。
    ‘必要时心狠手辣’
    江父临终前的话还言犹在耳，江凌燕仿若受了蛊惑般深信不疑，再睁眼时，泪迹已干，一抹阴狠之色在眼中转眼即逝，嘴角扬起一抹阴冷笑意，片刻后无声离去。
    “恩怨清楚后，果姨你准备些银子给江姑娘身边那个叫顺儿的女婢，江姑娘心高气傲不会接受他人施舍，她们主仆有些银子傍身日子会好过点。”
    “小姐有心了。”果姨欣慰道
    木雅歌呷了口茶，忽想起段小楼，不由眉心微微颦：“那人怎么去了那么久？”
    “要不，我去瞧瞧？”
    木雅歌摇头道：“你今日也乏了，回去休息吧，明日还有得事让你忙，待过一会儿，她未回房，我会叫店小二去看看。”
    果姨也有些累的，不多推诿，回房休息去了。
    厨房内，段小楼忙活了半天终是亲自烧好了水，喜滋滋分至两桶，左右手各拧一桶，不费吹灰之力的提起来快步朝外奔去，刚跨出门槛转弯时，就被一个匆忙而至小丫头转了个满怀。
    这一撞湿了下摆不说，好不容易烧好的水也被意外淌了大半，还未看清楚人段小楼就先恼了，大吼一声：“你火烧屁股啊？跑这么快做什么？”
    原这丫头一随江凌燕一同而来的顺儿，顺儿被她穿耳魔音震得脑袋嗡嗡作响，见段小楼凶神恶煞模样，当即就被吓的呜呜大哭。
    段小楼一惊，慌张道：“你，你别哭啊，别人会以为我欺负你呢？”
    “你就是欺负我，你个大男人就是欺负一个小女子。”
    顺儿哭着抬头，段小楼一下就看清楚她的脸，喜道：“你不是江姑娘的女婢吗？大家都是熟人，你就不别哭了哈~？”
    顺儿知晓他是柳姑爷，抽噎两下也止住了，只是眼泪还在眼中打滚，见她被自己吓的这样，段小楼有些不好意思，低头看看自己烧好的两桶水，试问道：“要不，要不，我送你两桶水，你别哭了，这两桶水可是我亲自烧的。”
    顺儿本就是到厨房打热水，段小楼此说，也点头接收：“谢谢柳姑爷。”
    “给你放着了。”段小楼将木桶放在地上，回去又埋头重新烧水去。一刻钟，段小楼突觉自己在厨房呆了太长久，须得回去给娘子说一声才好免得惹娘子担心才是。
    一念至此，段小楼提步离开，没想到一刻前还被她吓哭的顺儿只是走出了厨房，吃力提水木桶艰难搬移，段小楼想发笑，可见顺儿累一脸通红，满额大汗之时，又心生怜悯，疾步向前
    一把将木桶拧提起来，爽快道：“你家小姐客房在哪，我帮你提过去。”
    顺儿连忙抢桶：“不必，我自己来。”她从小跟着江凌燕身边，端茶伺候之事早已刻在骨髓，即使手不能提，也不好麻烦柳家姑爷。
    “你要是能信我哪还能看见你，别逞强了。”
    段小楼笑意温和，顺儿也不再拒绝，指了指路，两人一道去了。
    江凌燕回到房内并未像顺儿提及今晚在木雅歌门前所听之事，恍若死水般的沉静不语。不管明日他们再说什么，她通通不信！
    这次回金陵木雅歌定于肖俊连成一气狼狈为奸，木雅歌是信不得，她江家家业也不能就这样拱手让人，一时找不到可信人手帮忙，需如何的夺回，定要好生计划才是。
    “那我就将水放在这儿，我走了。”
    门外传进那道熟悉敦厚的声音，江凌燕顿时眼睛一亮，阴暗的笑在脸上荡开，让人毛骨悚然。

　　☆、第36章

“水给你放着,我先走了。”
    段小楼搁下两桶水，准备离去。忽闻房里传来一声钝响，段小楼与顺儿相顾一震，顺儿立时惊慌,大叫一声：“小姐。”
    段小楼推门闯入，一个箭步上前,将倒在地上的江凌燕扶了起来,愕然发现江凌燕手腕划破一道道刺眼血痕,果决吩咐道：“快去找些止血药和裹布来！”
    顺儿见江凌燕手腕止不住的淌血,人都吓傻了哪还能听的吩咐，直至段小楼极声力吼,才回过神，含泪在包裹里翻腾着，少时，将以防万一而携带的常用药给翻了出来，颤抖的准备给江凌燕上药，谁知被段小楼一把夺了过去。
    “柳姑爷，男女授受不亲，还是让我来。”
    “你？方才见你见学就吓傻了，等你磨磨蹭蹭给你家小姐包扎好，你家小姐恐要见阎罗王了，闪开！别挡了光。”
    段小楼扯开瓶盖，低眼对着那道赫然扎眼的伤口道：“许会有点疼，你忍着点。”
    “有劳段公子~嘶~”当白色药末洒在伤口上，江凌燕还有倒吸一口凉气，脸上疼出一片苍白冷汗。
    段小楼一脸认真的将伤口包裹后，舒口气，对着江凌燕道：“见你两次，你两次都出状况。”在低顾地上伤的江凌燕手腕出血的摔的零星茶杯，又道：“怎么这次又让这些死物伤了？”
    江凌燕苍白的脸上漏出嘲然笑意：“许是我太过没用，喝杯水不成还摔坏茶杯，脚下一个不小心给凳子给绊住了又跌到下去，所以，所以就。”
    “小姐才不是没用，小姐气弱体虚至成的。”眼泪在顺儿眼眶中打滚，好不心痛道：“自老爷过世后，小姐的身子都一直虚弱着。全是那个姓肖的混蛋才害的小姐这样，老爷带他犹如亲子，他居然。”
    “顺儿，够了！”江凌燕大声喝断，反而微笑起身，对段小楼福了一个庄严感恩之身，诚然恳谢：“段公子两次相助，凌燕真不知何如感激，指望有朝一日~”
    “你别说话，你说什么肖俊？”段小楼兀自朝顺儿走去，追问道：“你说的肖俊是不是金陵茶商肖俊？”
    木雅歌出发前告诉她此次前来是谈有关茶的生意，而要合作的商贾好似就是叫什么肖俊。
    “你这次来金陵是为了解怨的？”段小楼又转身问江凌燕，她记得出发前她问过木雅歌：“就是和这个肖俊？我娘子要合作的人就是他？”
    “除了他还有谁！”顺儿激动接口道：“柳姑爷，肖俊可是吃人不吐骨头的魔鬼。”
    “顺儿，够了，木小姐自有分寸。”
    “小姐，你就让我说吧。”顺儿激愤的不顾江凌燕劝说，声泪俱下的哭着将肖俊恩将仇报，无情无义的不义之举巨细无遗的告知段小楼：“柳姑爷，你与木小姐待我们有恩，我们诚心希望你们要防着肖俊，万不可再被他欺骗。”
    段小楼怒火中烧，一掌劈在桌面上，登时桌面裂出细细裂痕，愤然道：“这些人良心都被狗吃了，根本不是人。”
    又回头见江凌燕怏怏病容，好不可怜模样，对江凌燕奏琴救父的行为欣慰的同时又忆起当时在一品阁不明情况对其冷嘲热讽而愧疚，江凌燕迎上她欣赏同情目光，强扯一笑，涩声道：“段公子无需怜我，人各有命，这许便是我的命。”
    她虚弱娇容的苦涩一笑拿捏的恰到好处，眼中泛着的莹莹泪华更让人无不生怜，段小楼血气一动，拍着胸脯，义薄云天道：“江姑娘你且放心，我段小楼大小就眼里见不得脏东西，肖俊之事交予我，我定会还你一个公平，告辞！”
    见她怒然而去，顺儿忧声道：“小姐，这个柳姑爷不会有事吧，肖俊会不会对她不利啊？”
    “她是柳家姑爷，是肖俊大恩人，肖俊不敢动她。”江凌燕深寒一笑，低眉看看自己的伤处笑容意味深长：“不会白流的。”
    段小楼岔然不平的回到她与木雅歌的客房，发现房里空无一人，心头一慌生怕木雅歌出事，疾步转身跑道走廊，大喊：“娘子！”
    “小声点，别人都休息了。”还未见人，轻柔疲然的从背后轻飘飘响起，段小楼急速转身，见木雅歌从走廊另一头走来，悬着的心才放回原处。
    “衣服上染了什么？”木雅歌诧然一见段小楼衣服上染着一小片暗红，倦意被惊醒大半，快步向前，急然将段小楼拉近房里，细细检查：“是血？你伤了？在哪伤的？”
    应接不暇的追问问的段小楼一片懵然，片刻后才摇头道：“我没事。这血不是我的，是别人摔倒我帮忙时染得。”
    原不是她伤了。
    木雅歌松了口气不多追问，恼她一眼，回坐镜前，皓腕一抬，将插入随意挽起的云鬓朱钗取下，青丝顿时垂肩泄背。段小楼立于其后，问道：“娘子，你去哪了？没见你在房里，我还以为你被坏人掠去了。”
    木雅歌起身撇她一眼：“这世道好人没你想象中的少，贼寇也没你想象中的多。”掩嘴轻打一个哈欠，语带疲乏：“你不是在厨房吗？怎么不见你？”
    “原你是找我去了？”段小楼大喜与色：“你担心我？”
    “谁担心了？”木雅歌嗔她一眼：“我是怕哪家闺房姑娘被个鲁莽贼子给掠去了。”
    段小楼被她戏谑之言惹的心里美滋滋，又忆起江凌燕之事，本想复诉一遍，可见木雅歌星眸眼下呈现出淡淡青色，不由心疼，克制住对肖俊的愤慨，声色柔柔：“娘子，你先在床上躺着，我给你提些热水，你净□休息。”
    “等等~”木雅歌本想唤人送水便是，可段小楼已不见影了，
    段小楼去匆忙，回匆匆，却见木雅歌已阖眼就寝，疼惜一叹，段小楼轻手轻脚的褪去木雅歌鞋袜，为她擦拭干净手脚，又将自己梳洗一番，才上了床。
    窗外月色朦胧，仿若蒙上一抹轻纱，宁静的夜也渐渐抚平了段小楼激怒心虚，段小楼贴近木雅歌，见她在睡着才有难得一见平静放松容颜，心疼的将她往怀里一搂，商场狡诈，木雅歌独自一人包揽全事，是如何不易。
    在怀中人光滑的额头上落下一个温柔轻吻，缓缓而坚定道：“娘子，不管将有你遇有何事，我都会先为你挡下。”
    更不会让肖俊这种人陷害与你！
    段小楼弹指之后，房里回复深夜该有的漆黑。她不知，在她落在那个爱怜之吻时，木雅歌在黑夜中勾出甜蜜浅笑，更在无息间偎依在这个逐渐让她安心温暖怀中。
    翌日，木雅歌等人还未下楼，客栈一楼大厅一位卓然英朗的青年才俊已等候多时，不多时，得知消息的段小楼先风风火火立于他面前，目带凶然的拿眼扫他全身：“你就是肖俊？”
    她莫名讥诮口吻让肖俊大感意外又摸不着头脑，对这位早知会一同随来的柳姑爷还是温和有礼回道：“正式在下，想来你便是柳姑爷了？”
    “什么想来不想来，我就是！”段小楼冷哼一声，言语不善。
    肖俊怔了怔，清楚察觉道段小楼对他的不友好，甚至是愤恨。
    “段郎！”木雅歌梳洗完毕出来惊见段小楼脾性莫名火爆，疾步下楼解了肖俊尴尬，笑道：“肖公子，我夫郎性情直爽，你莫要见怪。”
    肖俊随和笑道：“无碍，早听闻柳姑爷性情豪爽，这许是她的交友之道。”
    “我段小楼,哎呦~”她话还未出口，腰间嫩肉就叫人拧了拧，侧首一看，她的娘子对她盈盈一笑，娇颜笑靥如花，成功将她的话堵回口中。
    “肖公子，我出来时日有限，我们还是先商谈茶商之事吧。”
    “好。”肖俊笑然点头，先行在前面带路。
    两人上了马车尾随在后，马车上，木雅歌忍不住问道：“你今日是什么了？如此怪异，发生何事？”
    段小楼揉揉腰：“没事，就是看不惯有些人面目可憎的嘴脸。”
    “你指的该不会是肖俊吧？”木雅歌奇道，想了想，这两人无冤无仇又初次见面，应指的不是肖俊，见段小楼揉的呲牙咧嘴，靠了过去，亲自给她揉了揉，语气是说不出的温婉低柔：“是不是你未用早膳，脾气就会暴躁？待会到了肖府，叫你备膳，先忍一忍，可好？”
    “娘子，他是不是就是骗了江姑娘家业的肖俊？”
    木雅歌一惊：“谁告诉你的？”
    段小楼激动道：“你就说是不是，若真是他，我们趁机将他罪行公之于众，帮江姑娘讨回一个公道，好不好？”
    木雅歌双手移只她的脸颊，与之四目相对，认真肃然道：“你信不信我？”
    “自然相信！”
    “信我便好，我信肖俊，你信我便是！”
    段小楼愕然，不想大小姐偏信肖俊至斯，暗忖道，自待她将肖俊狐狸尾巴揪出来让他无可遁形，让娘子避免一场商场欺诈。
    见段小楼沉凝不语，木雅歌直觉她极为异常，又暂时理不出头绪，自愿自己胡思乱想而已。
    不想，到了肖府书房，木雅歌先将江凌燕领到肖俊面前后，两人另寻一处偏僻书房解决恩怨，木雅歌独自一人与果姨，管事商洽融资之事时，突闻肖府女婢在远处纷纷失声大叫。
    快步赶到积满想拉而不敢拉奴仆的书房外，木雅歌赫然惊见本应该在肖府别处用膳的段小楼居然骑坐在躺在地上的肖俊身上，拽着他的衣襟，一拳拳卯劲十足怒气冲天的挥打在肖俊脸面，两人侧边是跪卧掩面低泣，衣袖被撕烂，狼狈不堪的江凌燕。
    木雅歌当即上前将段小楼拉了起来，低身紧张检查满目是血的肖俊，生怕有个意外。
    凄凉的断续哭声传入段小楼耳中，段小楼见江凌燕被人欺凌无助颤抖的模样，愤怒充满胸腔，拉开木雅歌，一脚狠狠的踹了过去，怒不可揭大骂道：“你个没人性的王八羔子！”
    当场将肖俊踹昏厥过去。
    “段小楼！”
    清冽怒斥伴随着一声扇打在段小楼脸颊上的脆响，木雅歌终于制止了这场突发起来的瀚海风波。
    作者有话要说：本王认定这章段小楼会被骂的很惨~没法，段小楼的人物设定就是个没脑袋的二货！
    明日会解释段小楼为何会拳打肖俊~
    不过相信聪明的看官们都猜得到原因啦~
    PS：：遗忘的角落~遗妃――――――一颗地雷炸的本王怦然心动

　　☆、第37章

众人到了肖府,各斯妥当，木雅歌带人随肖俊来到他办事所待的书房，肖俊还未开口谈及茶商之事时，木雅歌先他说话：“肖公子且慢,我想让你见一个人。”
    肖俊惑然，不知她说的人是何人？
    木雅歌神迷一笑,不多时便将江凌燕引至他面前,肖俊大为惊讶,不过,心中的惊愕渐渐被坦然所取代：“江姑娘，你终于回来了。”
    段小楼冷嗤一声,静观其变。
    “看来，你等我许久了。”江凌燕回之一笑。
    木雅歌道：“你们两人有事要先解决，我再此处等你们了。”
    肖俊拱手道：“那便请木小姐久待一会，我去去就来。”转身，对江凌燕做了个‘请’的姿态，两人身影消失在书房。
    段小楼见状，生怕江凌燕受人暗算，心中焦急来回踱步，寻思找理由出去跟踪两人，烦愁之际，木雅歌低柔声音在旁响起：“你怎么了？像热锅上的蚂蚁一样。”
    段小楼望着她，眼珠飞快一圈，脱口道：“我饿了，我出去找吃的了！”
    木雅歌一把拉住她，好笑道：“素日见你生龙活虎，没想到一顿也饿不得。放心，我早让肖府的人为你备了膳食，待会，你跟着去用膳，我待会在忙完过来找你，你乖乖的别乱跑知晓吗？”
    若是平时，段小楼定会因木雅歌贴心关切，欣喜的忘乎所以，可此刻心中有事，她匆匆点头，只盼望早些出去。
    木雅歌见她迫不及待，也未有怀疑，莞尔唤了肖府婢子，让她引着段小楼去用膳。
    段小楼走后，果姨调笑道：“好在我们府上以经营米粮为主，否则还真养不起兼人之量的姑爷。”
    “是啊，看来老朽要重新估量下次送到府上的米粮应多出多少了。”管事附和道
    木雅歌对两人长期的揶揄见怪不怪，回坐方位，淡淡道：“此次上手茶业用度甚大，不若在果姨和管事月响中扣除大半，以杯水车薪之势暗助融资投入。”
    果姨与管事双双一望，心知肚明，小姐真狠！
    另一处，段小楼跟着肖府女婢一前一后，才行至一半路程，段小楼转动脑筋，忽而捂住肚腹，装模作样的哇哇叫疼：“好疼好疼，我走不动了，我肚子疼。”
    女婢回身看她，见她痛苦的将五官乱扭着一团，骇然扶着她：“姑爷，你怎么了，我叫让人叫大夫来，来人啊，来人啊~”
    段小楼快然的捂住她的嘴，尴尬笑道：“我无大碍，只是昨夜吃坏了肚子，我去出趟恭便可了。”
    女婢深信不疑道，指了指府邸不远处：“那处有一茅楼。”
    “好，谢谢。”段小楼佯装漫步挪动到那处，半响后，见女婢走远，运气周身，脚尖一点，轻盈灵活的飞游在肖府房顶间。
    书房中，关系复杂的两人相顾无声而笑，只是笑意各有不一，肖俊一笑，笑得是即将的坦然与释怀，江凌燕一笑，是笑得阴骇笑的嘲然。
    环顾四周陈设任有不足，江凌燕冷笑一声：“现在你腰缠万贯，为何不将府邸点缀的更奢华，是真心节俭还是心虚不敢，怕人在你背后嚼你舌根，说你忘恩负义吗？”
    肖俊未生怒意，神色如常：“这是我外祖父的府邸，我还原它应有的相貌，不添不减。凌燕，你我相交数年，我是什么人，你应该知晓。”
    “我也以为我了解你为人。”江凌燕讽然讥笑道：“可惜的是，我未认清过你是什么人。”
    肖俊无奈道：“事已至此，我说再多你也不信，但我可以问心无愧的告诉你，我没有夺你家产，我只是拿会被你爹巧取豪夺的祖辈家业。”
    “我连曾经助我的木雅歌都不信，你认为我会信你这个害我家破人亡的豺狼之语吗？”
    曾经的贤淑温良的小姐转眼变得如此遥远陌生，肖俊心里多少有些愧意，只限于江凌燕，无声一叹，肖俊走到一个木柜前，从里面取出一个锦盒，递在江凌燕面前：“这是你江家家宅地契及我对你一人的亏欠。”
    本想提及两人私事，见江凌燕如此态度，也心知多说无益，何况，他确实心中另有他人，也觉不提为妙，如此淡忘也是好的。
    江凌燕低看锦盒，反唇相讥：“良心未泯？还是想要大发慈悲来满足纳库菩萨心肠的虚荣之心？”
    肖俊叹声道：“恩怨就在你我之间结束，里面所备银两够你衣食无忧了，给。”
    江凌燕不削一顾冷笑一声，忽而正面对她的轩窗落下一个硕大黑影，江凌燕暗惊，不知想到什么，眸光中闪过一抹算计的笑意。
    “肖公子，竟日上府叨扰，就想问你几个问题，你只需要回我‘是’或‘不是’便可。”
    突见江凌燕变得温婉知礼，就连语气也变得柔和不已，不见方才的零星冷嘲热讽，肖俊怔了怔，见对方脸上扬起和煦微笑，恍若再现初次见面时江凌燕大家闺秀端庄仪态，疑虑渐减，道：“好。”
    肖俊一心以为只要解了江凌燕的惑，此事便休。却不想，背对轩窗的他不知窗外的段小楼正竖耳细听江凌燕一字字，一句句设下的陷阱。
    “你是不是一开始就预谋接近我江家？”
    “是。”肖俊如实道
    “时至今日你所做一切，都是想要把江家商号变成你肖家商号？”
    肖俊顿了顿：“是。”
    虽早有行李准备，但真正的答案摆在眼前时，江凌燕心还是一阵钝痛，门外的段小楼听得义愤填膺，手指含着口水在纸窗上戳了个洞，由于房内两人靠窗不远，放大在眼前的只有肖俊英伟的背影。
    “肖俊，你夺了我家产，是不是依旧问心无愧？”
    “是。那是因为。”
    肖俊本想解释，却有听闻江凌燕又问：“锦盒中真实我江家家宅？”
    “是。”肖俊不明她为何这么明知故问，见她倏尔‘刷拉’大力撕开自己臂膀上的衣袖，困惑之际又见她欺身上前，一把抱住他的腰身，失声大叫道：“肖公子，不要~”
    肖俊还未来得及惊慌失措，背后就有破窗而入的撞破声：“何？”话还未出口，肚腹上便被人狠狠得飞踢一脚，剧烈疼痛瞬时让肖俊冷汗涔涔，双腿一跪站立不稳，未料及，眼前双脚主人如如铁锤般强硬的拳头接踵而来，如雨直下，毫不留情的打在他的鼻梁，眼角上，还听她怒不可抑的骂道：“你个恩将仇报的东西！还想对人用强。”
    “看了账簿，除去压在米粮生意上不可动的银两及府中用度，我算过给肖俊能注入六十万银两。”书房内，木雅歌与管事，果姨商讨着这次茶业投入：“你们认为如何。”
    果姨笑了笑：“我本是外行，听听就行了。”
    管事却有些犹豫：“小姐，六十万可不是个小数目，茶业来钱是快，却是我们初次涉及恐担风险，远不及我们米粮安全，再者这次注入的银两且不是两年能收回的。茶山肖俊买下未有多久，茶要入市，估计也是两年才行。”
    木雅歌宛然微笑道：“商者十忌之一，忌无胆量，固步自封，十要之一乃见端知未，预测生财，管事，身为商者的我可不会拿着辛苦钱随意冒险的。”
    “小姐既有这样胆色与胸有成竹，老朽还有什么话能说呢。”管事哈哈大笑道。
    “既是说妥，那就等肖公子来细谈就可。”
    忽见书外后，女婢奴仆朝着一个方向蜂拥而去，三人相顾一眼，在奔跑女婢口中，断续听出肖俊在自家府邸被人死命殴打，木雅歌惊诧同时，蓦而想到段小楼今日异常，心生不安，匆色跟随过去。
    果不然，竟见段小楼已骑坐在肖俊身上，怒气冲天一拳拳卯劲十足怒气冲天的挥打在肖俊脸面。
    “段小楼！”木雅歌疾步将她拉扯一边，低身紧张检查满目是血的肖俊，颤颤然的探了探毫不拼命捂住脸面的肖俊鼻息，生怕有个意外，谢天谢地的是指臂还能清晰的感受到呼吸的温热，木雅歌当即朝外下命：“快叫大夫！”
    满目伤容的肖俊吃力对她艰难一笑：“木小姐。”
    “嘘，别说话，我先叫人带你回・・”
    遽然手臂被人大力后拉，单只黑靴触不及防的猛踹了过去，肖俊痛呜一声，昏厥过去。
    “段小楼！”
    木雅歌惊愕连连，心且是满腔愤怒所能描绘！想也未想，扬起一掌清脆的甩打在还狠骂人的段小楼脸上，全身巍颤颤，甚至几乎想要对她慢字清晰吐出一个‘滚’字。
    柔弱可怜而掩面低泣的江凌燕，暗暗阴寒冷笑，她赌窗外的之人乃段小楼，显然，结果比预想的还有好。
    “姑爷，快随我离开。”随后而来的果姨顾不得其他，只得拉着被打的呆若木鸡的段小楼匆忙离开肖府。
    夜了，入住的是刚来金陵的那家客栈，果姨连推了她几下，木然的段小楼还未缓过神来，果姨无奈一叹，出了房。
    白日被闪打的那块毫无知觉的脸颊此刻却突然火辣辣灼疼起来，段小楼回忆起那时木雅歌眸中如怒若愤的眸光，即是委屈又是忐忑。
    “你修生养性的书全白读了。”
    异常平静的熟悉声音从背后响起，段小楼心漏一拍，艰难吞了津液，僵硬的回头望着一脸铁青的木雅歌，话语生硬：“修生养性并非指救死不救，眼睁睁见大姑娘被人糟蹋。”
    作者有话要说：天啦，段小楼就是个蠢货！没脑壳的家伙，神经病！一头猪！
    本王自己写的都好气愤！
    等本王休息几天再写，要不然，本王怕本王会忍不住换猪脚！
    PS:思凡~思妃―――――――地雷一枚炸的本王春心荡漾・・・q(s3t)r

　　☆、第38章

“救死不救？”轻不可闻复而一句,木雅歌嗤笑一笑，眸中携带若有似无冷漠,声色更不见近日柔绵亲和：“段小楼,你还真当你是四处救焚拯溺的江湖侠客？”
    段小楼被她嘲讽口吻一激,委屈陡转为怒，拔高声音道：“我没错！你未见到肖俊衣冠禽兽一面。他夺人家产,害人父亡,还想肆意糟践姑娘，我拳头没打错了人！”因情绪激动,段小楼胸腔剧烈浮动，涨的面目通红。
    木雅歌静静看她几眼,疲惫一叹,朝外一喊：“果姨，进来。”
    段小楼一怔，她今日打了肖俊定会受到木雅歌的怒斥责骂，偏偏木雅歌是不追不问，不吵不闹，这样异常行为让她心生大不妙。
    在外待侍的果姨闻声而进，尴尬的看看两人：“小姐，你唤我。”
    “帮她收拾行李，带她回成阳！”
    “小姐，这，”
    “你的意思是我独自回去？”段小楼双眼睁圆，被抛弃的恐惧之感缠上心头，大步上前走至木雅歌眼前，脾性登时软了不少：“我不走，就算回去，也是我们一起回去，我不会一人离去的，我知晓今日之事，你疑惑云云，回到成阳，我细细与你说。”
    木雅歌与之错身而过，径直朝床榻坐下，倦然的揉了揉隐隐犯疼的太阳穴，语气平稳而劳累道：“我带你来金陵，就怕留你在成阳闯祸。却不想将祸端惹到金陵。你无端打断肖俊的鼻梁骨，我们且能一走了之。”
    “我无端！？我，”
    段小楼怒意复生，却被木雅歌一个简单眼神给压制下去，只见木雅歌静若寒潭的眸子带着三分冷漠，五分失落，这份冰冷沁的段小楼心寒，将话生生的哽在喉咙，又听闻木雅歌道：“段小楼，我今夜真有些疲乏，不想与你做口舌之争。有什么话待我回成阳再说，果姨，给她收拾行李。”
    话毕，木雅歌起身，向外迈步，行至段小楼身旁时，段小楼反手抓住她的手臂，神情挫败：“木雅歌，你在这件事上根本就不会信任与我，对吧？”
    被她连名带姓的称呼，木雅歌唇瓣勾出一个漠然笑意，直直看着段小楼，微微一笑：“你也不信与我，不是吗？”
    ‘信我便好，我信肖俊，你信我便是。’
    话仿若飘荡着耳边，段小楼一时语塞，想到肖府内肖俊所作所为，毫不畏惧迎上木雅歌陌生笑脸，失落一笑道：“你只要我信你，你拿什么让我信你，你什么也不说，只是一味要求我的信任。我一直努力跟随你的脚步，你要我读书练字我无不照做，只是想在你身边守护你。今日之事，你什么也未问，便有先断定我错之意，木雅歌，你，可有信任我？”
    “我比你做事更有分寸，举棋看百步，高瞻远瞩。你呢？只知晓用拳头解决问题。段小楼，我本以为你只是野蛮鲁莽之人，却不想还是愚不可及之人。”
    字字带刺，句句扎心。
    轻蔑的平静话语从木雅歌带着幽兰之香的唇瓣吐出，就连在场的果姨也觉说的太过忍不住唤了一声，更别提段小楼是如何的气急败坏，掷地有声反问：“我愚不可及？你可看见江姑娘被人欺凌的可怜模样，你到底有没有一点同情心！？”
    “没有。”
    干脆简单的话惊的段小楼浑身冰冷。
    木雅歌定眼看她：“段小楼，若未了解始末，你有什么资格断人过错。我信肖俊，并非被他蒙骗，而是认为他对江父所做乃理所当然。若有人对我爹娘不利，我回做得比肖俊更狠更无情。”
    决然无情话语让段小楼心灰意冷，面如死灰，不敢相信的看着木雅歌，这还是她认识的那个面慈心善的小鸭哥哥吗。
    “姑爷。”果姨大步向前虚扶摇摇欲坠的段小楼，忍不住对恼木雅歌一眼：“小姐，你说的话太过了。”又对段小楼道：“姑爷，肖公子非街道传言那般，是江父先对不起人家，才有今日祸端。”
    段小楼恍若未闻，仿若陌生人般看着木雅歌，冰冷道：“我一直以为你我间最大区别是出身不同所以性情修养不同。今日，我才明白，不管我书读的再多，我与你终究不会一样，你我间的差异在于，你有爹亲娘疼，你根本不会理解别人失去双亲的痛苦滋味。”
    眼睁睁看着段小楼独自离去，果姨叹息一声，看着木雅歌语带责备：“小姐，你何苦折磨姑爷，她性子是急躁了，今日也欠妥当是该教训。可这件事，你们敞开来说，且不是更好。你的话真心伤人。”
    “她压根就不知错在哪，还一副不知悔改模样。”木雅歌长叹一口气：“辛而肖俊死命的护着脸面，否者，段小楼身上定会惹上任命官司。”
    “所以，你便气的失了往日冷静理智，恨铁不成钢的数落姑爷。”果姨理解她道。
    “我，罢了。”木雅歌疲惫摆摆手，柳眉间锁着一片浓愁，疑惑问道：“我总觉得今日之事让人生疑，段小楼虽鲁莽但也依事而行，我未与她说过肖俊之事，可她初见肖俊便带着仇敌之意，还说些莫名其妙的话，实在是太怪，简直是。”
    “简直是像被教唆一样？”果姨接下她的话。
    “恩~”
    自段小楼打人离开肖府，木雅歌的时间也未全花在给肖俊找大夫，她独处静室，迫使自己镇定，开始她惯向的安静思索。段小楼大打出手实在太过突然，又回忆起客栈之时，段小楼对肖俊莫名偏见与不待见，木雅歌总觉得有些不对劲，所以才回到客栈想问当事人，只是看到段小楼还振振有理，她又心生怒意，才未问出口。
    “可是谁呢，这件事闹出去，对谁有利？”　果姨问道
    “有些事不一定要有利才做，有时不惜伤己去害人比毫发无伤去害人，更是有效。”木雅歌若有所思，眸底霍地射放深寒让人心生畏惧，顷刻，眸光稍缓，道：“不过，这些也可能是我臆想。”
    “可小姐却有几分笃定之意。”
    木雅歌峨眉一紧，肃然道：“果姨，你查查我们来金陵前后，有何人接近果段小楼及这些天肖俊，吴乾动向。”清辉月华从轩窗斜线投入，洒在木雅歌身冷峻生威，双眸一眯，最后吐出：“再查查被我带回来客栈的江凌燕最近可有什么异常？”
    果姨点头应着，最后担忧一问：“我怕姑爷受不了今夜小姐给他的刺激，再寻肖俊麻烦，我们可要找些人看着她？”
    木雅歌不以为然道：“肖府养了些护院，段小楼若一错再错，吃些苦头也是必要的。”
    “可是。”
    “果姨，我是木雅歌，不是柳卿梦。”
    言下之意，她可不会如她娘亲那般过分宠溺的保护对方，该教训时绝不可心软。
    “柳卿梦是谁啊~？”
    正上房顶，某人揭开青瓦，嘀咕一声，不满的撇木雅歌一眼：“哼，千金小姐虽无情无义，可我段小楼依旧不离不弃。”
    方才又气又恼，失落心寒，段小楼终究是放不下木雅歌安慰，愤然走出客栈几步便没出息灰溜溜杀个回马枪的跃上房顶，成了‘暗卫’。
    木雅歌客房对面，随着木雅歌一同而归的江凌燕自父亡之后，首次前所未有的开心，只是想到回客栈的路上，木雅歌对她时不时怀疑的眼神，让她浑身不自在，又免不了心烦意乱。
    见她愁眉，顺儿眼泪是扑簌簌的直掉：“小，小姐，你太委屈了。”
    江凌燕失笑安慰她：“顺儿，我没事。”
    “怎么会没事？”想到自家小姐回客栈时，衣衫不整模样，顺儿更是放声大哭。
    江凌燕直直看了她许久，心中定数，便将她所做事情全部倾腹告之，顺儿听得失神，恍若做梦，她家小姐竟然是自编自导，简直超出了她想象。
    “顺儿，我当你是我亲姐妹，爹爹去死后，就只有你我相依为命。木雅歌利用我，肖俊欺瞒我，我只有你一人可信了。”江凌燕一副姐妹情深的拉着顺儿道，毕竟，下一步，她需要顺儿帮忙。
    顺儿立生担当大任之感，爽快抹泪道：“小姐，有事你尽管吩咐。”
    “不急，先以不变应万变。”
    肖府闹事，先冷眼静待木雅歌如何处理。
    一连多日过去金陵也未出大事。
    除了差遣果姨探望肖俊之外，木雅歌未踏进肖府一直待在客栈日夜伏案疾书，暗自护着她的段小楼是欢天喜地，至少大小姐是没有靠近表里不一的卑鄙小人。江凌燕则是外出寻江家旧交想企图恢复江家，肖府除了放言肖俊得了风寒之外，便未有风声露出。
    而段小楼除了当‘暗卫’还在头几夜，夜探肖府找肖俊泄气，结果受护院阻，事不成，飞离现场。次日寻府时，护院人数多出一倍，段小楼有武傍身，却也讨不到好。
    加之，大小姐客房里蚊蝇稍多，段小楼左右权衡之下，还认定大小姐为大，决定整夜帮大小姐，打！蚊！子！
    “啪！啪啪！啪啪啪！”
    段小楼悄然入房，借着窗外青色月华光影，卖力的打蚊子。发出这么清脆的声响，床榻上大小姐居然没醒来，太匪夷所思。
    一点防患意识也没有，大小姐难道不担心被贼匪劫色？
    心忧同时想到大小姐那一巴掌，段小楼心中还是有气的。
    “哼！”靠近床榻段小楼轻哼一声，居高零下的瞅着大小姐安静睡颜，越想越来气，看着像豆腐般白嫩可口的脸颊，段小楼忽生妙计，不怀好意咧嘴一笑俯□去。
    “啵儿~”
    在大小姐脸上狠狠一吸，登时，大小姐白皙细腻的脸颊上赫然出现一小块酡红。
    “叫你打我！这就是教训！”段小楼很是得意的双臂环抱。
    继而，继续‘啪！啪！啪！”愉快的打蚊子。
    破晓时分，精疲力尽的段小楼打着哈欠跃窗而出。
    床榻上木雅歌慢慢睁眼，摸着还残留被吸的好些生疼的脸，朝着还在发出‘嘎子嘎子’的轩窗一撇，咬牙切齿的道：“偷香窃玉的混球！”

　　☆、第39章

在段小楼呼呼大睡的白日,木雅歌日夜兼赶的在客栈里‘噼里啪啦’快速拨拢着算盘，全神贯注的在肖俊送来的账簿上明细标记茶山所需费用。
    落下最后一笔,木雅歌若释重负的松了口气,这才感觉到颈上丝丝酸楚,抬臂揉了揉，果姨端了碗羹汤进来,瞧她辛苦模样,连放下羹汤，给她拿捏,心疼道：“小姐，生意固然要经营,可你还是要多疼惜自己身子啊,要是累出个万一，那可怎生好啊。”
    木雅歌无所谓笑了笑：“肖俊做事仔细，茶山经他手，已料理的差不多。可要支出的账目还有些不清不楚，他养伤期间，若我不做，那要耽搁到何时？我们到金陵快要一个月了，成阳那边的生意在不过手，怕又要累积许多了。”
    “所以，小姐就要亲力亲为了。若不是姑爷鲁莽也。”果姨叹口气道：“小姐，前段听说有宵小夜探肖府没讨打好也没去了，这宵小估计就是咱们家的姑爷吧。”
    “双拳难敌四手，我将随行而来的柳家护卫都调遣到肖府，她怎能得心应手再次胡作非为。”木雅歌起身推开轩窗，几缕清风吹起她耳后青丝，捋了捋，峨眉微颦颇有遗憾道：“只是，她的身手比我料想还要矫健灵敏些。”
    想到段小楼毫发无伤的夜夜在她房里打蚊子，扰人清梦还偷香，木雅歌又气又恼。想要发作，又想到当日当众打的那一巴掌和孜孜不倦殷勤打蚊子，木雅歌心又复杂几分，好在段小楼纯洁的就亲她脸颊一次，没有过分的为非作歹。
    若段小楼再不知打好歹的吸疼了她，她真不介意再给她一巴掌。
    “小姐，你就是想给姑爷一个教训。”果姨知晓她的心思，笑道：“不过，咱们姑爷还懂得好汉不吃眼前亏这个道理。”
    “她莽撞却不是性子刚烈之人。”
    “小姐真实越来越了解姑爷了。”果姨打趣笑道，可想到好久未有消息的段小楼，又不得担心：“小姐，真不去找姑爷？你们这样闹下去何时才是个头，找她来，把事说仔细说清楚，比你们赌气来的强些啊。”
    “她已不是第一次了。她与吴乾堂上对簿吃了亏，到现在还是没学好。我不想每件事都要帮她抽丝剥茧分析其中厉害。”
    看着楼下来往行人，段小楼对她说的那句‘你有爹亲娘疼’恍若飘荡在场，木雅歌仍觉得有些刺耳扎心，她对段小楼无意间的讽刺心有介怀，不自觉间搭在窗沿上的纤手扣进木木屑中。
    果姨暗叹一声，不知两小口要闹到何时，却想到木雅歌交代她的事以彻底无误查清，正色出声道：“小姐，你交代的事，我已查清。在我们初到肖府前夜，听那夜值班的小二说，姑爷进过江姑娘房间里还听到奇怪声音和女子低泣声。我想，会不会是江姑娘对姑爷说了些市井流言吗？”
    木雅歌不见惊诧，反而了然于心，平静道：“那夜，我去厨房找过段小楼，不见她人影。在她回来之时，她身染血迹。我将整件事慢慢揣度，不难猜到，千遍一律骗局，江凌燕上演一场苦肉计，段小楼轻而易举上了当。”
    “恩，确实。”果姨赞同道：“江姑娘是最有动机之人。只是，没想到她会设计曾帮过她的姑爷。”还有一心想要帮她的小姐。
    “怪不得她利用段小楼，若我是她，受不了蛊惑的段小楼的确是颗最好棋子。”木雅歌不似果姨有寒心之意，却有几分失落与不解。
    “我理解她的心情，我不知晓她为何要突然这样做，可我不喜别人被人设计。”木雅歌勾起一股冷笑，让人看了心惊：“既然大家小姐懂得无情，我一介商人怎会不懂无义。”
    “小姐，你想作何？”果姨忧声一问。
    “放心，我不会做那等杀人偿命的蠢事。”木雅款款一笑，富有深意道：“给段小楼的教训势在必行，现在又什么比江凌燕反将她一军更有效呢？”
    果姨身子一抖，面露同情，希望这个姑爷自求多福吧。
    “一直受人疼爱的孩子长不大，她要真学到教训，受挫一次也是百利无害。”木雅歌弯眉一笑，丝毫不为段小楼担心。顷刻间，又话锋一转：“至于如何做，容我先细细思量。果姨，你等会让管事去趟肖府，明日让肖府带我去看茶山。”
    “看茶山？”
    “恩，此次金陵之行本就为肖俊购买的茶山而来，我得确认才能放心。”
    “恩，那我这就去吩咐管事。”果姨转身离去，又听闻木雅歌道：“果姨，明日还帮我备身男装。”
    果姨疑惑回头：“男装？”
    木雅歌点头道：“明日看完茶山，我也该探望下肖俊了。”
    她已出嫁，是别人的妻子。
    避嫌，是必要的。
    次日，木雅歌一袭男装率人外出，视察即将投入大把钱银的茶山。
    光秃秃的无垠茶梯田层层叠加，咋一眼看去甚为荒凉颓败，且毒辣日头当空，众人身后撑起的遮阳扇，作用微妙，甚至在凝望梯田边际时，会令人有头晕目眩之症。
    不过，灼灼暑热丝毫不烧不掉有心人此刻的踌躅满志，反而如火般熊熊热烈。
    一缕清风吹来，轻盈男装随风翩翩，木雅歌锦衣华服袖边下摆秀有葱葱翠竹暗纹尽显斯文有礼，配上她此刻的神采奕奕，真当一位儒雅俊公子。
    立与茶山半道，眯眼微仰整个茶山，低声询问自己带来的茶农检查山体状况，待得到满意答案之后，诱人商机恍若呈现眼前，木雅歌眸放夺目溢彩。侧首对一同而来的肖府管事道：“合着肖公子给的资料，我算计过，要彻底整治这块废弃稍久的茶山，须得半年时光。这半年时光内工人工钱，器具等所费银两由我们柳府支付。半年后，茶山各项出入将有两家共同承担，你看，可好？”
    肖府管事知晓她的用意，前半年支付不过是为了柳家姑爷大打出手的理赔费，思虑到木雅歌亦是将来肖府合作商贾，经商手段非凡加上肖俊早有嘱咐，管事未其他话语：“听从木小姐安排。”
    木雅歌‘恩’了一声，转身回走，边走边问肖管事道：“肖公子今日伤势回复如何？”
    肖管事如实回道：“公子伤势恢复极快，已可以下床走动，木小姐无须担心。”想到段小楼的铁拳铜脚，肖管事胆战心惊的结巴一句：“但还需，还需安然修养，不多日才会痊愈。”
    紧随木雅歌的果姨眉头姨皱，肖管事话中隐约深意分明是希望柳家姑爷速离金陵，是句逐客令。
    木雅歌未回头，脸上不怒不恼，神色如常：“既然肖公子可以走动，肖管事便带我探望一回，以作之别。”
    管事闻言，点头引路。
    肖府前厅，肖俊带着一脸的鼻青脸肿从另一远处来到疾步而来，人虽还未到，木雅歌却看得清清楚楚。
    生得一张卓尔英朗的脸果然被段小楼打的让人忍俊不禁。青一块，肿一块的，尤其是顶着红红腊肠鼻真让木雅歌怔然片刻。
    若不是素日见良好修养禁锢着她言行，她怕自己忍不住破口而笑。而一侧果姨早按耐不住，掩嘴偷笑几声了。
    来到前厅的肖俊急然走向木雅歌，焦急问道：“木小姐，听管事说，你明日就要启程离开？”
    木雅歌故意别开眼不去看他被段小楼打的啼笑皆非的脸，浅声道：“我来金陵一月有余，成阳那边的生意还需我打理，我得尽快回去了。”
    肖俊一脸愧然道：“若不是因我，就不会累及木小姐数日不出客栈，日夜算计着此次茶山的各种账目。”
    果姨上前道：“公子多心了，此事皆因我家姑爷而起，也多亏肖公子宽厚，未去报案，我家姑爷才免去一场官司。”
    肖俊摸了摸淤青嘴角，看向木雅歌无奈一笑道：“就算我有心，想来木小姐也不肯吧。木小姐都反客为主在府邸下命不准外传此事了。我哪还有什么法子啊。”
    木雅歌莞尔一笑，不否认不承认。只是想到江凌燕之事，不免锁眉一问：“肖公子可愿将那件事再复述一遍？”
    “这有什么愿不愿意，自者自清。”肖俊坦然一笑，徐徐将那日之事告之。
    木雅歌听闻摇头一叹：“不想她竟会用这低劣手段。”不惜自毁名节来设计肖俊与段小楼，真狠。
    肖俊也惋惜慨然道：“她不再是我知晓的那个江家小姐。”
    “后悔吗？”木雅歌忽而一问。
    肖俊抿了抿嘴，摇头。想到江凌燕的处境，长吸一口气：“木小姐，我知她现在与你共处一个客栈。你帮我带个东西给她，至此以后，我望与她恩怨两清，不复来往。”
    “恩。”肖俊点点头，双手相击，肖管事入厅：“公子，何事？”
    “你将我放在书房的红木锦盒拿来。”
    肖管事得命离去，不多时便捧着锦盒而来。肖俊接过手，呈与木雅歌目前：“此物，劳烦你还给她。”
    木雅歌接下，抬眉一句：“里面是何物？”
    肖俊毫不隐瞒：“江家房契。”
    木雅歌沉默一笑，才道：“后会有期。”
    转身离开。
    肖俊猝然开口一问：“木小姐，你可认为我亦是那种恩将仇报之人？”
    木雅歌回身看他，嘴角扬起一抹深深笑意，没有半丝犹豫指了指毒辣烧阳：“普天之下，有何物能比得上阳光的覆盖力。”顿了顿，又示意看了看房檐下的阴凉之处，又道：“可就算是无物可及的太阳也有照射不了的阴暗，何况的人心呢？”
    心如阴阳，善恶共存。只是善念主导人心，那存有零星恶念也是理所当然。
    独树一帆的高谈妙论被她说的天经地义又合乎情理，让人心生一股油然而生的折服力。
    “木小姐真是位与众不同的姑娘。”在肖俊震惊时，声旁不知何时走出一位温婉娴熟女子，目及木雅歌离去的方向：“真想好好认识她。”
    肖俊轻握她的手，眸中全是溢满幸福满足：“待我伤好，我们择日成亲，再请她来便是。”
    马车缓缓行驶，木雅歌盯着放置一旁的锦盒，黑如墨的眼中闪烁点点狡黠之光。
    想到小姐要算计段小楼，果姨同样看着锦盒道：“看来，小姐打算用此物算计姑爷了。”
    木雅歌转移目光，悠悠然倚靠凉垫，风轻云淡的道上一句：“我是商人，没理由让自己的夫郎只被他人利用而闷不做声，这样实在太亏本了。”
    “小姐的算计就不怕伤了姑爷？”
    木雅歌漫不经心的埋汰：“她皮糙肉渣脸皮又厚，整夜做梁上君子都无事，这样的野猴子伤不了。”
    果姨失笑的指了指胸口：“我指的的是这里。”
    茶山之事妥当，木雅歌整个人轻松不少，带着丝丝闲散之仪看之微笑，从旁银器上捻起一颗果脯，慵懒道：“夫郎真伤了心，自会有我这个贴心的妻子柔情安慰。”
    果脯送入口中，皓颈上下吞咽带着盈盈撩人之意，就连过姨看了都为之怔色，木雅歌嘴角漾开一抹别样光彩的孤高傲视：“算计会让她日后擦亮眼睛不要轻易相信柔弱女子。”声音轻柔婉约又掷地有声，目光灼灼让人难以移开眼：“我要让她向低头我认错，我，将是最后一个利用她的夫子。”
    一连月的昼夜颠倒让段小楼着实有些吃不消，此刻她正躺在躲在另一家客栈床上补觉，在灼热难熬的房里冷不伶仃的打了响脆喷嚏，费力睁开沉重双眼，有气无力咕哝一句：“哪个混球背着我说坏话。”
    朝外看看天色，离打蚊子还有段时辰，段小楼眯眼翻身又蒙头大睡，临夜时精神萎靡起身叫来小二打了些凉水来，段小楼低头一看铜镜中自己眼下浓浓青色与萎靡不堪，只听她痛心疾首的惨呼一声：“哎呦，我迷倒娘子，千金难买一笑的如花似玉脸啊～”

　　☆、第40章

热闹街市，江凌燕主仆二人返回客栈,两人四处碰壁的挫败表情与闹哄哄的街道显得格格不入。
    事不如人意,江凌燕不想曾经与她父生意交好叔伯言辞闪烁婉拒帮她重塑江家,人走茶凉，人情淡薄如此,江凌燕一颗年轻的心盈满苍凉无助。
    顺儿见她脸色苍白,心里也好不难受，虚扶着这她,低哑安慰道：“小姐,天无绝人之路,我们总会有办法的。”
    江凌燕黯然一笑,无力之极。
    “小姐你看，那不是柳家马车吗？”客栈不远处,顺儿瞧见柳家奴仆进进出出的往外帮东西上马车，惊道：“他们是要回成阳吗。”
    江凌燕抬头一看，果然管事在马车旁清算零碎东西。江凌燕快步走上去，轻声问道：“管事，你们今日就要走？”
    管事转身见人是她，笑道：“是江姑娘啊。我们明日一早离开，现在先做准备，以免到时手忙脚乱的。对了，江姑娘，你可要随我们一起走？”
    江凌燕眸露茫然：“我不知我该去往何处？”
    金陵无她落脚处，成阳无她栖息地，她四下无亲，恍若偌大的天下竟没有她安身之所。
    一阵阵凉意袭上心头，江凌燕像是掉进了冰窟窿，灼热的暑热下也感受不到丝丝暖意。
    “小姐，我扶你进去休息吧。”见她脸色苍白，顺儿好心道。
    管事仿若想起什么般，一拍脑门，朝客栈里走的两人大喊一声：“江姑娘请留步。”
    江凌燕脚步一顿，管事越过她身前：“江姑娘，我们家小姐有事找你，让你去她房里找她。”
    “找我？”江凌燕眉心一蹙：“何事？”
    管事摇头道：“这我就不知，姑娘一去不就不知晓了。”
    自从那夜在房外听到木雅歌的所说，江凌燕就对她心怀戒心。同样段小楼那件事后，木雅歌对她不冷不热。
    现突然有事找她，是何居心？
    江凌燕心有疑惑朝木雅歌的客房施然而去。
    “小姐，你是说你将江家房契变卖给老杨？”
    “恩。”
    客房内两人声音不大，却足以让江凌燕与顺儿止步震惊。
    果姨不自然的坐在房内，看着对面悠悠品茗的小姐，努力的发出焦灼之声：“小姐，你不是答应肖俊，将江家地契物归原主吗？”
    木雅歌缓缓打开眼前的锦盒，望着盒中安然无恙的地契，捻起来看了看又放回原处，轻如羽的口吻皆是无奈：“这也是无法，谁能料想到帮我打理西南米田的老杨祖籍居然在金陵，他看上江家大宅，我能推脱吗？你也知道经他手打理除了的米粮年甚一年，我可不愿这样的左膀右臂对我有丝毫埋怨。”
    木雅歌你竟，竟然・・・用我江家房宅笼络你的下属。
    江凌燕心底一颤，心狠狠下沉。
    “那你如何向肖俊交代？又如何告之江姑娘呢。”果姨学不会她的泰然若素，一板一眼只求演好戏。
    “肖俊不会与我为难。”木雅歌单手优雅的托腮，饶有兴趣的观察房外一举一动：“至于，江姑娘那里，她本就不知晓房契在我手里。待明日赠她些银两，风道扬镳，自然神不知鬼不觉了。”
    江凌燕隐咬下唇，味蕾上散发出丝丝铁锈味，努力抑制。旁边的顺儿听了按闹不住想要破门而入，当面质问。却被木雅歌下一句给定住了脚。
    “我现在唯一担心的就是段郎知晓此事，抱打不平惹了老杨，与我反目为仇，指望明日老杨与我报些米田事后能平安离去，这件事就算了了。”房内传出木雅歌哀哀一叹，顺儿几乎可以想象的她说这话时忧心忡忡的样子。
    果姨对自家小姐演戏如此拈手而来的功夫暗叹不已，硬着头皮继续：“可姑爷都消失许久，我想她应该不会知晓的。”
    “谁说的。”木雅歌突然面色一沉，布满寒霜。
    果姨对她转变之快而一惊，暗道，小姐演戏越发炉火纯青了。
    木雅歌指了指房顶，想到段小楼‘啪啪啪’在她房里乱打一通饶人美梦，就咬牙切齿：“她每夜都在上面，看她驾轻就熟的样子，想来这种事她以前常做。”
    果姨怔了怔，小姐演戏演的神乎其神，让若不知是做戏，她几乎要以为小姐是真情流露，姑爷将来怎会是她对手啊。
    果姨不知其中缘故，顺着她的话演下去：“据小姐所言，我们可以找到姑爷了。”
    “恩。”想到段小楼的暗讽，木雅歌余怒未消，口吻亦然冰冷：“叫人看好在朝南楼脚看作便可抓住她。”
    房外，顺儿眼睛大亮的小声一唤：“小姐。”
    江凌燕自然听得清楚，心有领会的颔首一点，将手压在唇边，若无其事的上前叩门。
    “何人？”果姨开门见到来人是江凌燕，故作惊慌的朝木雅歌一望，木雅歌一闪而过的仓皇无措的表情自然也被江凌燕尽收眼底。
    “江姑娘快快进去。”果姨笑着请她入内。
    “听说，木小姐寻我？”
    “恩，明日我们就要会成阳，江姑娘可有去处？”
    两人面对而坐，江凌燕内敛有礼，木雅歌沉稳端庄，若不是心有罅隙，果姨心中还真希望小姐有这般匹配的闺阁好友。
    江凌燕闻言故意涩声道：“我是金陵人，自然想留在金陵，只是江家府邸充公，我现在无力赎回。”
    “可惜。”
    “不过，我打听过，江家已被肖俊买去。”江凌燕幽幽看向木雅歌：“木小姐，你说肖俊愿意将江家房契转卖给我吗？”
    木雅歌心虚的不敢看她，只道：“就算江姑娘有心，我想肖俊也不愿意的。”
    “也是。我与肖俊仇深似海，他怎会如我愿。”江凌燕嘲然一笑，眸光森森落在局促不安的木雅歌身上，话中别有深意：“若木小姐开口要，他定会以礼相赠。”
    木雅歌尴尬一笑道：“无功不受禄，我不愿参进你与肖俊的恩怨之中。再者，江姑娘”目光灼灼，话语诚恳：“江姑娘，肖俊让我带话与你，只要你不在寻衅滋事，他愿与你恩怨一笔勾销，江姑娘，今日不同往日，肖俊在金陵生意做得如日中天，你斗不过他，不若放弃吧。”
    若不是知晓木雅歌本性见利忘义，江凌燕似乎要为着苦口婆心的劝她为她好的木雅歌感激滴零了，心中发出一阵阵冷笑，只道两字，奸商。
    “江姑娘，你我相交一场自有缘分，若你不愿再回成阳，这是我小小心意，希望能帮助你。”
    木雅歌笑然对着果姨递了个眼神。果姨就拿出早已准备好几张银票递给顺儿，顺儿得了江凌燕暗示，哑忍的收下这几乎带着屈辱性的施舍。
    江凌燕见木雅歌脸上挂满伪善笑容，暗嘲不已。她施然起身，福礼一笑：“木小姐乐善好施，小妹却之不恭。今日之别，恐再难相见，就此别过。”
    木雅歌急然托起她的手腕，两人相互关怀一番，木雅歌便目送江凌燕回到客房。
    关上房门，木雅歌徐徐潋起刻意装出来的笑意，带着几分慵懒神情倚在廉价榻上，盈盈笑道：“果姨，我戏演的如何？”
    “商家之中，翘楚之辈。”
    木雅歌自我打趣笑道：“亦不想原我也有这番才能。若经商失败，我还有伶人这条后路。”
    果姨对她摇头一笑，可想到段小楼即将被他人利用，不免堪忧。
    木雅歌看出她心中忧虑，想起段小楼，剪水秋眸渐渐有些凉意：“段小楼若能辨别奸伪，自然能避开我设下的局。若不能，只能让她咎由自取。果姨，迄今为止，段小楼除了率性耿直这个算不上优点又说不上的缺点的特点，我真没看出她其他过人之处。夫妻相处不易，安然白首更难，我不期望段小楼能为我分忧解难，只望她不要让我多造事端。”
    果姨闻之有理。木雅歌独自经商颇是劳累，若姑爷真那么容易被人左右，却不是良人之选。想到此处，果姨对当初鼓励小姐有些悔意：“小姐，你现在后悔吗？”
    木雅歌一时不知她所指何事。见她唉然一叹，稍作一想，便知晓她所知何事，勾唇上翘：“两人感情不成者，皆因开始不给机会。果姨，这不是你说的吗？”
    果姨愕然。
    不及她开口，木雅歌嘴角兀自勾出一旋梨涡，褶褶的眸光笑意深了几分：“她无经世之才，不过，在疲劳之时，偶尔看到一张没心没肺笑脸，胸腔之中却会生出一股莫名舒坦之意。而这种感觉仿若登至山峰之巅，喘息困难之时，恰有一股温柔气息适时包裹身心。这种暖暖的感觉有些很是微妙，让人不禁有些贪念。”
    果姨怔了怔，随即释怀一笑：“看来小姐是开始全身心的投入了。”
    “只是没有半途而废的理由。”木雅歌挑眉轻笑，甚为傲然。
    “小姐，那个柳家小姐不安好心，还一副要我们感恩戴德，道貌岸然的样子真是太可恨了。”回到房里，顺儿岔然不平尽显出来。
    “商者无情。”江凌燕摇头不再对此做深究，只是想到她江家房契被木雅歌玩弄于股掌之中
    ，自有一股愤恨悄然在心底生出。
    “顺儿，今晚你找一身小二衣服守在客栈朝南楼脚前一里守着。”
    “小二装扮？”顺儿不解道
    江凌燕唇瓣上扬，脸色少许暗沉：“难不成你忘了木雅歌在房内所说的话？你一个姑娘入夜时分在外终究不安全？”
    “哦，小姐想要・”顺儿恍然点头：“我定不会辜负小姐所托，将柳家姑爷带来。”话落，快步离去。
    笑容悄然不见，江凌燕脸上的阴沉却越加浓郁。
    自从爹爹死后，受人欺辱，被人消遣屡屡不绝，爹爹说的果真没错，女子身份低下，便不受人尊重，被人鱼肉。
    江凌燕胸脯剧烈起伏，渐渐闭上眼，世间冷暖如此残酷，那她有忌讳什么呢。
    双眼倏然一睁，眼底狠戾一闪而过。
    段小楼你妻子对我无情无义，怨不得我恩将仇报，要怪就怪你娶了满身铜臭的女人。

　　☆、第41章

幽幽深夜,盈盈满月,朦胧清辉洒落无垠。
    地上落叶被疾风呼呼卷起,耳边不断呼啸着飞絮沙沙细碎声音,躲在护城河暗处的顺儿被幽静的四周吓的瑟瑟发抖。
    她已在这儿干等近两个时辰，可朝南那道小路上不见半个人影，在她快要放弃之时,一道黑影极快轻盈的从她头顶越过。
    顺儿不知黑影是不是段小楼或其他,只是本能乍叫一声：“柳姑爷！”
    已腾上房檐之上的黑影脚下一顿，警惕俯瞰底下陌生男子。
    顺儿见她有反应，欢喜自告身份：“柳姑爷,是我，我是顺儿。”
    段小楼借助微弱的月华光辉，认人无误后,一跃而下，不及她开口，顺儿急急拉着她的袖口，朝客栈跑边道：“姑爷快随我来，我家小姐有事相求。”
    “诶诶诶，你干嘛？”段小楼反手一佛，站定在原处，大惑不解道：“你三更半夜不睡觉，拉着我朝你家小姐闺房，有损你家小姐名誉，你知晓吗？再者，我还有要事处理。”
    娘子还等着她打蚊子呢。
    “怎回不知晓？”顺儿急的快带着哭腔：“可现下事出紧急，我才顾不得这些了。”
    段小楼这人最受不得比她弱的姑娘流泪，见顺儿一脸走投无路的可怜模样，又说是有事相求，不由的想到江凌燕被肖俊欺凌之事：“怎么！？你们家小姐难不成又出事了？”
    顺儿红着眼眶，哭啼道：“小姐虽没事，可她的家快没了。柳姑爷，你是好人，你就随我去一道吧。”
    段小楼被她哭得心软，想要答应可又怕木雅歌知晓此事，两人又是一阵大吵到难以弥补。可顺儿哀哀哭声又扰的她心乱，踌躇不前。
    “柳姑爷~”
    顺儿动容央求的一声唤，成功的打碎段小楼心中的平衡，无奈妥协道：“那我，我随你去看看。但不能保证一定能帮上你们的忙哦~”
    顺儿含泪一笑，带着段小楼悄然来到约定好的客栈马厩处。
    “小姐。”顺儿压低声音朝四周一唤，江凌燕就身着一身质朴素衣从另一道小门进来。
    段小楼还诧异着她的装束时，不料，据她几步之遥的江凌燕出人意料的‘扑通’双腿一曲，重重下跪，吓的段小楼还不及反应，江凌燕已用一双已噙满滢滢泪光红肿眼眸仰望着她，沙哑哀求道：“段公子，请救小妹一命。”话落，头狠狠一磕。
    段小楼被她赫然磕出血迹的额头惊的回神，快步向前伸手扶她，下命顺儿帮忙。不想，顺儿含泪摇头，江凌燕更不知哪来的力气，双腿如生根般纹丝不动，用着楚楚可怜的双眸直直乞求着她。
    段小楼被急的焦头烂额，威胁道：“若你不起，事无大小一律不帮。”
    江凌燕固执不起，泪水却抑不住的落下，段小楼没了分寸，只听江凌燕呜咽道：“段公子，你三番四次救助与我，如今我走投无路，能找之人只有你一个，你务必救我。”
    “若你再不起，莫怪我万事充耳不闻。”
    段小楼不耐的口气中夹杂着明显的妥协，江凌燕破涕一笑低颔首，在顺儿的虚扶下起了身。
    段小楼颇为头疼的看着这主仆两人道：“你们又被肖俊欺负了？”
    江凌燕咬唇含泪的摇了摇头
    “那是谁？”
    在段小楼急的快失去耐心时刻，江凌燕怯然的朝木雅歌客房那个方向看了看，转首，定定的看着段小楼，凄凉的神情挂着重重泪痕，字字清晰又无助的道：“是木小姐。”
    她声音轻柔，却宛若重锤般狠狠击中段小楼的脑袋，击的她脑袋嗡嗡作响，顷刻后，当下矢口否认：“不可能，她怎么会欺负你呢？”
    “我怎么会骗你？”江凌燕泪如雨下，神色是说不出的凄惨悲凉：“我亦不愿相信木小姐会这般对我，可我江家的的确确房契经她手转赠与他人，若不是我亲耳听到，我亦绝不相信。”
    “是啊，姑爷，当时我也在场，亲耳听到木小姐将房契赠送给你们家一位叫老杨的人。”顺儿哭着附和。
    “什么房契，什么转赠？”段小楼心烦意乱听得更是一头雾水。
    江凌燕将事情娓娓道来，段小楼听得心越来越冰凉，待江凌燕称述完毕，段小楼依然想要一厢情愿的相信木雅歌，偏偏江凌燕不绝于耳的如泣如诉的悲切声色，在安静的夜里显得那么真切，再念及木雅歌一切以利为重，段小楼几乎无法反驳。
    她家娘子真这么不近人情？
    不，不会的。‘好人’那个村的吃粮困难都是她家娘子解决的，那些村人诚恳的道谢不是假的。
    见她迟疑不信，江凌燕二次下跪仰头望她，竖立三指，指天发誓：“若段公子不信，我江凌燕愿以性命发誓，若方才有半句假话，定不得好报。”
    “我亦愿一起起誓！”顺儿一同道：“柳姑爷，明日那叫老杨的来寻木小姐，到时你就能辨别真伪。”
    段小楼自小不信神佛论，可两人笃定模样让段小楼心头一震，对她们不禁信了几分。
    见她心有动摇，江凌燕怕错失良机，想到肖俊恶行，木雅歌不仁，以及江父含恨而终，江凌燕所有委屈，难过，绝望化作泪水，源源不绝的溢出眼眶，沙哑的声音让人不忍拒听：“段公子，我现在已是孑然一身。虽不知晓江家房契为何会在木小姐手中，可我愿用我所有换取我的家，那座爹爹操劳半生所建造的家，我所有的回忆与快乐都在那里，段公子，若不是我走投无路，无枝可依，我定不会让你左右为难。”
    空中静静流淌，段小楼心极为复杂，最后，像是虚脱无力般道：“我不能信你一面之词，待明天过后，你所说是真，我定会想法设法为你要回你的房契，我回好好劝她。”
    江凌燕闻言脸色大变，急声道：“不可，段公子，若是木小姐知晓你要我讨回房契，定会全盘否认这件事。那时，我要回我家房契就是了无希望。段公子，木小姐手腕如何，你应该知晓才是。再者，她明日离去，你悄然行事，避免你与木小姐发生口角矛盾。”
    段小楼呐呐点头,是啊，就连她打肖俊一事都被她家娘子处理的密不透风，要瞒她这个武夫且不是易容反掌。
    若又是争吵不休，那何时才能和好如初？
    “段公子，请收下这个。”江凌燕自怀中摸出装有木雅歌之前所予五百两银票，及另一小包银锭的钱袋，递给她道：“这些钱是我贩卖所有所得及木小姐所给，我愿用它换取江家房契。”
    手中沉甸甸的钱袋让心尖一颤，她深深的感受到江凌燕对那座府邸特殊的眷恋。垂下眼帘，段小楼不由自主的想到自己身世，心底浮起朦朦酸涩。
    过了许久，段小楼才低声道出句话：“我可以帮你们。”
    江凌燕欢然道谢。
    “可我有条件。”段小楼蓦然抬头，微眯的眼眸带着隐约威胁，低沉道：“事成之后，这件事不可再提。你们不可到处乱说我娘子的坏话，即时她转赠他人这件事是真的，我也不要听到有关她任何的不好地方的只字片语。否者，我不会放过你们。”说出最后一个字，不再掩饰，眸底掠过一抹令人惊慌的寒光。
    江凌燕被她眼中凶光骇的心惊胆战，面上却带着纤柔笑意，点头同意。
    目送段小楼木然离去，顺儿不禁一叹：“可惜段公子，世上像她这样的好人已为数不多。否者，她也算的是小姐良配。”
    “她不适合任何一个女子。”江凌燕柔弱的面上换上一片漠然。
    段小楼太容易被人左右，绝不是好夫君人选，却是能对付木雅歌最好的一颗棋子。想起段小楼方才森森眸光，江凌燕还心有余悸，只是仍不能惊吓掉她心中一计。
    窗户呼啦一声，面朝里就寝的木雅歌倏然惊醒，听到熟悉脚步声，悬吊的心才平复下来。不过许久都未听到干脆的拍响声，木雅歌眉心微微一颦，接下来那人一声浓浓的沉重叹息，更惹的木雅歌眉心紧锁。
    段小楼安静的坐在床沿，借助银银月华静静的端详木雅歌姣好睡颜，心五味杂陈，说不出的难受。
    异常的段小楼亦让木雅歌微微惊奇，念及白日在客房内做得那场戏，木雅歌对其中缘故又了然与心。
    看来，江凌燕演戏一点也不比她差。
    不多时，脸颊上传来一丝丝酥~痒，好似有什么东西在脸颊上游走，激灵的她心间一阵阵轻颤。
    段小楼怜爱的摩挲着她的脸颊，皱起的眉宇充满难以化开的惆怅，江凌燕的话字字刺耳，不禁低问一句：“为何要逼迫一个失去父亲的可怜女子？”
    木雅歌不由自主的峨眉一蹙，不及作出任何微小反应，那份撩人酥痒游移到她眉心，带着缕缕温柔为她抚平那处，又听闻那人坚定柔情的低声一句：“红尘一醉，愿得一心人。相濡以沫，不离不弃。烟火夫妻，执手到白首。”
    眉间被她落下轻轻一吻，心被那句情话不可避免她灼的一片火热与柔软，幸而段小楼已抽身离去，否者，她剧烈起伏的胸脯定会出卖她是装睡的。
    走至那扇窗，看着远去的黑影，木雅歌眸低浮现出点点柔光，若有似无的笑意挂上嘴角。只是，想到江凌燕，木雅歌笑容又渐渐凝固，紧了紧握成的拳。
    木雅歌暗暗的道，小楼，待明日过后，希望你那颗世上寥寥无几的赤子之心除了那份纯，还要添上一份防人之心。
    次日，段小楼躲在暗处，果真见一位面生的中年男子在客栈喝茶雅间与木雅歌侃侃而谈，虽听不见他两说些什么，可桌上锦盒引起段小楼的注意，与江凌燕描述无异，更见男子感激的向木雅歌抱拳鞠躬，宛若坐实了江凌燕的话。
    段小楼直觉胸口沉闷非常，险些难以呼吸。
    “杨老，待我有时间我会去看看你的成果。”木雅歌轻自将杨老送出客栈。
    “那到时恭贺小姐光临。我定会尽地主之谊，算是报答小姐的这份恩情。”杨老宝贝似的拍拍怀中锦盒。
    “会有机会的。”
    两人话别几句，木雅歌与杨老各做上自己马车，背驰离去。段小楼深深的看了眼木雅歌离去的方向，转身，视线捕捉到杨老马车，眸光锁定，运气下盘，纵身一跃，悄无声息的跟上。
    二楼的江凌燕看在眼里，嘴角斜出一抹阴沉的笑，回访伏案题书，半饷后，将信封交予顺儿，低语几句，便见顺儿脸色惊~变。
    “须得这样，才能反将木雅歌一军。”江凌燕苦口婆心劝说，顺儿才放下心中质疑，朝衙门送信去。
    杨老马车缓缓行至山路时，车上正闭目养神的他忽问外面发出一阵惊慌，掀帘一看，惊然一见蒙面男子立于中间。
    “要过此路留下锦盒！”
    蒙面男子手持一把锋利无比的匕首，白晃晃的刀身在烈日照射下晃的人不能睁眼，杨老吓的不由大叫一声：“山贼啊！”

　　☆、第42章

山,山贼！？
    段小楼嘴角抽了抽,沉闷的心绪被这头衔给破坏的支离破摔。
    她曾经可是美誉四方的女侠，女侠啊！怎么可以叫她山贼！？
    “你叫谁山贼呢？”段小楼扯开嗓门大吼，凶狠气势吓的杨老身子抖了抖。
    杨老出来就只带了个两个奴仆,是做文职的根本就不会拳脚功夫,见到凭空而出山贼也吓的筛子似的,杨老说话也不利索：“这位兄弟，我们愿意留下些薄银，你就放我们一条生路吧。”
    段小楼双眼睁的跟个铜铃般大,还真把她这个女侠当做山贼了！？想到自己目的,段小楼也不拐弯抹角，直道：“铜板一个字儿我也不要，我只要你锦盒里面的东西。用这些和你们交换。”
    说完，将江凌燕准备好的银票出来亮了亮。
    杨老‘啊’了一声，怪道：“你要买我的房契？可是，这房契是我，”
    段小楼当即皱眉，冷声截断：“不想给？”不及杨老回话，提身一跃，砸眼功夫，越至杨老身前，一手提起他的领子，另一手手持匕首，双眼微眯，故作凶然。
    锋利冰冷的刀身在杨老眼前比了又比，吓的杨老练练摆手道：“给给给，来人，你们快把我车上的锦盒送黑这位兄弟。”
    两奴仆连滚带爬上了马车取出锦盒，巍颤颤的递给段小楼，段小楼打开锦盒，见到里面折叠的字据上‘房契’两字赫然陈列也未检查，放心的同时心又难受几分。
    “这位兄弟，你先放了我们老爷。”两奴仆颤声道。
    段小楼不做声将银票碎银塞在杨老怀中，收回匕首，纵身一跃，几个空翻，消失在眼前。
    杨老瘫软在地，两奴仆连忙去扶他：“老爷，我们要不要去报官啊？”
    “当然要，她把我家祖宅房契抢去了，我怎么能不报？”杨老急的快要哭了，那可是他好不容易请求木雅歌帮忙托人在金陵买回的祖宅啊~
    这山贼不要金银，怎么就抢了拿不走的房子呢？
    段小楼一口气跑回金陵客栈，径直朝江凌燕的客房去，气喘吁吁的扣了扣房门，听到顺儿低声回应她一声，房门才打开。
    段小楼进去见江凌燕面容憔悴，大感意外：“你这是怎么了？”
    江凌燕淡淡一笑：“只是一夜未宿罢了。”
    “担心你的房契我帮你赎不回来？”
    顺儿支支吾吾接话：“柳，柳姑爷你多心了。”
    段小楼笑了笑不多想，将怀中锦盒放在桌面上，指了指它道：“你们要东西在里面。拿着它在金陵好好过日子。”
    段小楼欲离开，江凌燕蓦然出声：“柳姑爷，请留步。”
    段小楼回身看她：“怎么了？”
    江凌燕微微一笑：“想请你多留片刻，我想‘礼物’相赠送，作为柳姑爷三番四次相助的报答。”递给顺儿一个眼神，顺儿怔怔‘恩’了一声，心虚的看了眼段小楼才出去。
    “小姑娘是怎么了？魂不守舍。”段小楼怪道一句，回身又望着江凌燕，正色道：“江姑娘，你的事我帮你完成了，希望你也要守诺，不可败坏我家娘子声誉。”
    江凌燕弯唇一笑：“那是自然。”
    忽而，楼道里传来一阵阵急促脚步声和吵杂声，段小楼眼皮跳了跳，突生不安之感，刚想出声，江凌燕的声音骤然从背后响起：“接着！”
    转身便见一个赤红木质东西朝她袭击，段小楼双手一拨，反手将它接下，定眼一看，竟是那个镜盒，段小楼惊道：“江姑娘，你这是何意？”
    不料，更出乎段小楼意料之外的是，江凌燕突然用茶杯砸头昏倒在地。
    段小楼疾步上前扶起她，房门却在此刻被人冲破，一大批捕快破门而入，将她团团围住，凶神恶煞的喝道：“偷窃小贼，快放开那位姑娘！”
    段小楼一时没反应过来，木然处在那。
    几个身强体壮捕快见机将江凌燕救走，更举刀架在段小楼脖子上，段小楼哪能束手就请，伸腿旋地一扫，立时将那几个大汉放倒在地，大骂一声：“眼瞎了，说谁是贼呢？”
    “你强索人家姑娘房契，难道不是贼吗？”捕快头子当头喝道
    段小楼‘呸’了一声：“果然是个瞎子！你弄醒那姑娘，问问我是不是强索房契。”
    “你！”捕快头子气结，紧了紧手中的大刀。
    段小楼藐视的扫他手中动作一眼，环顾四周，轻嗤一声：“你以为就凭你们几个三脚猫就能拿下我！？也不怕自讨苦吃。”
    捕快头子一副凌然正气，不惧与她，大步直刺她面门，段小楼腾空翻个筋斗到他身后，捕快头子回身防御却被段小楼一脚结实的踢在他肩上，手臂一震，刀柄松落，段小楼伺机斗过他的官刀，笑的放肆：“哈哈，你吃饭的家伙都被我夺了，就你这功夫还想护百姓安泰，回去再练练吧，小子！”
    捕快头子脸色难堪，其他捕快蠢蠢欲动，在一触即发时，顺儿跑了进来，见江凌燕昏倒在地，大叫一声跑过去，细细端详着江凌燕。
    段小楼见她来，欣喜的同时底气十足：“顺儿告诉这些瞎眼捕快，我是不是强索你家小姐房契？”
    顺儿默然不语。
    “姑娘，她可是你们击鼓报案说的那个人？”捕快问道
    “・・・是~”顺儿扶着江凌燕，细弱蚊声。
    不过，清晰的落在在场所有人耳中。
    “你说，什么？”段小楼笑意一僵，难以置信。
    顺儿心有愧疚不敢看她，段小楼逼近她两步，想要问个清楚。
    捕快头子横在她面前，面不改色：“就算你功夫在我之上，我也不许你在金陵伤人。”
    “那她血口喷人就可以了！？”段小楼气急败坏，满目涨红。
    她震耳欲聋的怒吼吓的顺儿‘啊’的一声抱住江凌燕，主仆两人尽显弱小。
    “你们谁有罪？那是县老爷的事。”捕快头子将段小楼反手负与身后，段小楼正与挣扎，又听捕快道：“若想还自己一个清白，那随我去县衙一趟。”
    段小楼不吱声，却放弃抵抗，任由捕快捆绑，只是一双眼睛狠狠然的盯着顺儿，顺儿被她看得背脊发寒，久久不敢抬头。
    街道人群，分至两侧，人群指指点点的声音落在段小楼耳中，刺的她心生疼。
    幸好，她的娘子离开了，听不到这些流言蜚语。
    到了衙门，段小楼见县太爷的案桌上还切着一壶茶，仿佛一直在等待。段小楼下意识的朝顺儿望去，顺儿对上她的视线，心虚的移开了脸。
    虽未弄清顺儿为何要反咬她一口，可经方才之事，段小楼‘心’咯噔一声，狠狠下沉。
    年过花甲的县老爷一敲惊堂木，立于两侧的捕快‘武威’一声，堂中一片安静与肃然。
    “堂下可是段小楼？”县老爷和蔼一问。
    若这不是衙门，说眼前这一位是位慈祥的老者，段小楼也会深信不疑。
    “我是。”段小楼闷闷的道
    “她可就是你信中所提到那位强占你家房契的那位？”县老爷笑呵呵又问向顺儿。
    段小楼闻言，即可刀锋般的目光落在顺儿身上，大吼道：“你说我强占你家房契，昨晚是谁哀求我帮忙的？”
    段小楼这下彻底醒悟，这主仆两人是要陷害她！
    心，狠狠一凉。
    恩将仇报，平生第一次遇到。
    “肃静~”县老爷再惊堂木，说出话是一成不不变的和气：“本官问你，她可是你信中所提之人？”
    顺儿本就心虚不已，被段小楼接二连三的吼着，吓的脸苍白，加上自知诬陷段小楼心生愧意，眼泪不住夺眶而出，低头啜泣，点头应道。
    县老爷‘恩’了一声，又朝段小楼看去：“段小楼，江家小姐说你强占人家地契，现在本官问你，为何你出现在江家小姐客房，为何装有房契的锦盒在你手中，为何江家小姐会晕倒？”
    段小楼不服道：“当然有！”愤然指向顺儿：“是她家小姐拜托我帮她取回房契，事成后去她房里寻她，锦盒是江凌燕扔给我的，她是自己砸晕过去的，我没碰她！”
    “头子，她所说可是真的？”县老爷不紧不慢的问道。
    捕快头子如实道：“回大人，我去的时候江姑娘已经晕倒，锦盒确实在段小楼手中，不过她所说是否属实，我不敢妄下断言。”
    县老爷慢吞吞的吃了口茶，若有所思的看着堂下两人。在他眼中看来，段小楼虽性子急躁难定，可眉宇眸光见多了分坦荡不惧。反观那叫顺儿的小姑娘，虽说一直哭哭啼啼，感觉柔弱不堪，却有隐躲心虚之意。
    至于那位直接受害人，江姑娘，人已昏厥在客栈修养此刻是做不了证人了。
    县太爷已不是清澈的双眸姨眯，隐然着几分凌冽，笑着问道：“顺儿姑娘，本官不可偏信你信中所说，你可否再说一次让本官更加清楚，段小楼是如何强占你家房契的？”
    顺儿心亏的身心打颤抖，脑中一片空白，只记得江凌燕嘱咐的一句话，将祸端引至木雅歌身上。
    “大人，这房契是段小楼为了哄的她家娘子开心，要我们小姐卖与她，小姐不肯，她，她便强，强占。”
    “放屁！这房契分明是我・・・”
    段小楼话戛然而止，心底浮起一层寒意。
    房契是在老杨那里夺来的没错，但初始是肖俊交予她家娘子转给江凌燕，可她娘子却赠与他人，若要整件事讲个通透，那娘子名誉可不是毁了。
    可若不是不否认，那眼下自己罪责难逃。
    段小楼脸色顿时一片惨白，百口莫辩的囹圄让她无助之极。
    此刻已清醒的江凌燕起身为她倒了杯茶，想到段小楼此刻难以辩驳，心里就一阵阵舒坦，就连口中那味拙劣的茶也跟着甘甜不少。
    木雅歌，不是人人都是你手中的提偶，任由你摆布，今日段小楼官司缠身，必会对你生意不利。
    这就是报应不爽。
    江凌燕阴测测一笑，再呷一口。
    “咚咚。”房门突然响起。
    “谁！”
    “我。”
    柔柔女声轻盈悦耳，门被无声推开，瞧定门口盈盈而立之人，江凌燕脸色陡然惊~变。
    房门外端然站立，面带温和浅笑，眉宇间却携带着一份毫不掩饰的冷峻之人不是木雅歌，又是谁呢？

　　☆、第43章

“很惊讶？”木雅歌不请而入,指间轻轻划过桌面,笑吟吟的面容带着三分挑衅。
    江凌燕诧异过后，带着警戒，平静的看着她道：“的确。是听到段小楼传言回来的吗？”
    木雅歌随即入坐,为自己倒了杯茶，一连串动作是说不出的熟稔优雅：“我若说是为你，你信吗？”
    江凌燕怔了怔,眸带嘲讽：“信,如何不信，木小姐都舍得任由自己夫郎独自对簿公堂，为我而回，我又有什么不信呢？”
    木雅歌弯了弯唇，抬眉看她：“我还以为你要说我最毒妇人心呢？”
    “你既有自知之明，又何须他人言明。”
    木雅歌宛若一笑，如墨黑眸发出泽泽流光，直直的盯着江凌燕，盯得江凌燕心底止不住的发出轻颤，心生怵意。
    木雅歌见她失了沉稳，嘴角一钩，轻柔的声色带着戏谑：“你怕我？”
    江凌燕紧锁眉头：“利益熏心之人无情义，何不畏惧？”
    “利益熏心？”木雅歌幽幽复述一句，颇是赞同的点了点头：“商者皆是如此。”再抬头看着江凌燕，盈盈笑容挂在脸上，缓缓道：“所以我回来也是为了利。江姑娘，你想不想要江家地契？它现在可还在在我这里。”
    江家地契？
    木雅歌淡淡吐出的几个字顿时让江凌燕错愕不已，当即否认：“不可能，地契明明就在”
    “衙门？”木雅歌轻轻的接过她的话：“你可亲眼验证过？”又从怀中摸出叠的整整齐齐的落慢字的小方字，慢慢展开放在桌面。
    一阅数行，尤其是木雅歌指间落在‘江家’两字事，江凌燕身形僵硬，脸色惨白一片。不由摇摇欲坠，后退两步。
    “怎么会这样？”江凌燕难以置信。
    当时时间急迫，匆匆看了眼‘房契’两字后，见段小楼自信满满丝毫不像作假，她便未有多检查，直接设计带人拿了段小楼，可那日在房外听得清清楚楚，不该有错才是。
    定定看着慵懒悠闲的木雅歌，江凌燕猛然惊醒，一字一句，充满恨意道：“你设计我？”
    “算是吧。”木雅歌轻飘飘的回她一句：“看来，那日我演技不错，江姑娘丝毫没有看出破绽。”
    演戏？那日竟是木雅歌编排一场戏！？
    “所以，你连段小楼也算计？”江凌燕惊诧万分，背脊频频冒出冷汗，若木雅歌真是有心害她，又怎么会猜不到她会利用段小楼呢。
    “与你是算计，对她是教训。”木雅歌悠悠纠正道
    江凌燕闻此言，背心彻底一寒，连自己夫郎也算计，木雅歌决绝手段是如何令人发指啊！
    又一次被人玩弄与手掌的耻辱让江凌燕大怒，大步上前急切伸手要夺回地契，木雅歌快她一步先夺再手，不再轻言细语，讥诮一笑道：“江姑娘出身大家，不想也做出这样卑劣的偷强之举？真是让人大开眼界。”
    江凌燕反唇相讥：“木雅歌，你有什么资格训斥我？你做的难道就见的光吗？”
    木雅歌眸色一沉，面带寒霜，冷声道：“为何要陷害段小楼？”
    江凌燕嘲声道：“她对我有恩，我无心害她，可她娶妻是你。”狠戾的眸光剜向木雅歌，怒愤交加：“木雅歌我自问我江凌燕没有对不起你，没有与你为敌，为何你要利用我试探肖俊，为何要将我江家地契转赠他人。”
    “我利用你试探肖俊？”木雅歌峨眉微颦。
    “难不成你自己说过的话也忘了？入客栈那夜。”
    木雅歌恍然大悟，原来症结在此处，这时真的摇头失笑，不想那日戏语引的今日段小楼之祸，如今想来，段小楼殴打肖俊铁定是受了她的蛊惑。
    江凌燕不知她为何要笑，厉声一吼：“笑什么笑？”
    木雅歌敛了笑，正色道：“我若说一切都是误会，你可相信？”
    “如今我只信我一人。”
    木雅歌眉心紧蹙，江凌燕对她犹如有血海深仇的模样让她明白如何解释都是徒劳无功，何况江凌燕偏信一词，从未质问她弄清事情来龙去脉，就有如此的强烈报复心。
    木雅歌除了遗憾对她还有不喜。
    江凌燕不削她的解释，她也没有那份闲心去做烂好人做得事，起身从袖口中摸出一张银票，轻放在桌面上，傲然出声：“这是五百两银票，你江家房契共值千两，再加那日给你五百两，你江家房契彻底属于我了。”
    江凌燕大愕：“你这是什么意思？”
    “江姑娘，施恩望报之事我不奢求，恩将仇报之事我不削与做，可有仇不报就不是我木雅歌。”木雅歌冷冽眸光掠过江凌燕，刺的江凌燕心惊胆战，几乎不敢直视与她。
    继而木雅歌发出一声短促冷笑：“初次在肖府设计段小楼这笔账我们换做我当初一句戏言，一笔勾销，今日你又兴风作浪扰的我夫妻两人不得安宁，房契我先替你保管，两年之后，带着一千两银票多一个铜板来赎回。”
    “只是多了一个铜板？木雅歌在你心里，这就是我江家房契的价值。”江凌燕浑身颤抖，强忍住怒意。
    “我只是商人，不做亏本买卖，其余的你爱怎么想就怎么想。”木雅歌孤高傲视撇她一眼,眸中全然不在意。
    “不管如何，你算计段小楼，你们夫妻感情回不到当初，她不会原谅你的。”江凌燕嘶吼着将五百两揉成一团砸向木雅歌，被木雅歌轻而易举的避开。
    木雅歌对她此举不怒，反而眉心舒展开来，脸上漾出一抹酥人梨旋，若是一般男儿瞧见定会为她失心掉魂，意料情迷，只听她软话轻如羽，却是胸有成的笃定：“她？勾勾手指就回来了。”
    “还有江姑娘，若你真要与我过不去。”木雅歌话音一顿，笑中多了几分耀眼夺目的傲慢：“你认为急攻进切的你是我的对手吗？身无一物的你又如何与我为敌？”话落，翩然离去
    江凌燕咬碎一口银牙，无能为力只能任由她离开，木雅歌眸中不可一世的轻蔑狠狠得刺痛她的眼，她的心。
    心，是狠狠不甘与妒忌。
    她不甘竟会这样输给木雅歌，她妒忌木雅歌现在所拥有，木雅歌能这样肆无忌惮地羞辱她，不就是因为是一方富商吗？
    若没有这些，木雅歌又算得了什么呢？
    急攻进切，身无一物吗？
    复杂的回头看了眼被她扔到犄角旮旯的五百两银票，最终江凌燕缓缓伸出手，将它牢牢的拽进手心，眼低也渐渐浮现一片难以捉摸的深渊，让人难以猜到接下来她想干什么？
    见木雅歌轻松出来，果姨便知她了解江凌燕为何接二连三设计他们，可想到段小楼还声陷衙门，果姨又忧色道：“小姐，姑爷那里，”
    木雅歌不在意的轻笑一声道：“果姨，我是木雅歌不是柳卿梦，我做不出娘亲对爹爹那种密不透风的保护。段小楼欠教训，做错事就要受惩罚，这个道理就连小孩也懂得。”
    “可是・・・”
    “没有可是，这件事会教会她，不是所有好心都会有好报，再行善事之前，多长颗心眼，认清楚人再说。”
    呆呆的看着木雅歌上了马车，果姨心里一阵翻腾，久久不能平静。当初小姐为了得到那人更多的注意，一心仿效夫人，细致入微到一颦一笑，一举一动都竭力道八分相似。
    如今小姐破茧而出，不在固步自封，在对待姑爷上，同样是关心，可与夫人是截然不同的态度与处理，真让人讶异连连。
    可是，真的就这样不管姑爷了吗？
    衙门内，孤军作战的段小楼完全束手无策，不知如何应对，急的她额上频频冒汗，县太爷耐着信心的笑问道：“段小楼，你可有话要说？”
    话在喉咙间打了几个圈又被生生咽下，段小颓然的垂下眼角，认命的点了点头：“无话可说。大人，你判我有罪吧。”
    出人意料，堂上一片喧哗，这就连顺儿也惊瞪双眼，县老爷更是一片迷惑，不过既然段小楼愿意伏罪，他又有什么理由重拨再审呢。
    县老爷敲打惊堂木，堂下恢复平静后，清了清嗓子道：“既然段小楼俯首认罪，那本官宣判。”
    “咚咚咚！”
    就在此时，堂外出来闷响的击鼓声。
    “何人击鼓鸣冤，还不进来。”
    众人匆匆望去，来人正是本县经商有道的青年才俊，肖俊。
    肖俊对县老爷抱拳拱手道：“大人，听闻一叫段小楼的男子强占他人房契，草民想要看看是否是草民商友？”
    段小楼眨眨眼，很困惑，他两何时成了商友，她前段时间还打过他呢。
    县老爷指了指段小楼：“就是她，她已承认强占房契了。”
    肖俊侧脸一看段小楼，即可惊叫道：“小楼，果真是你。”上前亲切的拉着她，转而又对县太爷道：“大人，这里面肯定有什么误会，段小楼是断不会强占别人财务的。”
    喂喂喂，男女有别，男女有别！
    段小楼抽出手来，在大腿布上檫了插。
    顺儿被他说的心虚非常，却又不敢做声。
    县老爷一头雾水：“可她确实已承认了。”
    若不是木雅歌写信要他帮衬段小楼，对于段小楼，肖俊还是心有余悸，硬着头皮也不敢这么套近乎的。
    肖俊拱手再道：“敢问大人，小楼强占的可是江家房契？大人，你可还记得那个江家房契早已被我赎回，又怎么会在一个他人手上呢？”
    顺儿脚下一软，跌倒在地，怯声望着县老爷：“大人，我~”
    县老爷见有怪异，立马打开作为呈堂证供的房契，老花眼一看，杨家房契？
    “哎呀呀~弄错了啊~”县老爷一拍脑门：“冤案，冤案啊~”
    “咚咚咚！”又有人击鼓鸣冤~
    “又是何人？”
    “大人，草民要告我们柳家姑爷强买我们家房契啊~”
    这次进来是杨老，杨老返回金陵得了个木雅歌留给她的‘惊喜’，早算到他会回来，所以派人等着他，告诉他，强买他房契的是柳家姑爷，他的东家姑爷啊！
    “这这这~”县老爷更是糊涂不清了：“你家姑爷？”
    杨老擦汗点头道：“大人，你案桌上的房契便是我的，我家姑爷看上我的房契，硬要买，我同意，她就拿走了，大人，你看我这儿还有证据。”
    将当初买契的字据与证人找来确认无误人，县老爷一敲惊堂木，问向顺儿：“本官问你，为何在事发前就状告段小楼强占你家房契。”
    顺儿吓得眼泪在眼眶里打转，忽而脑袋一白，直接昏了回去。
    抬走了顺儿，这件事就这么戏剧话的反转了。
    段小楼粲然一笑，她既保住了自己的清白也保住了娘子的名声啊~~
    若是杨老不追究段小楼强买一事，整件事就这么过去。县老爷走个过场的一问，没想到得到的杨老三个字：“要追究！”
    段小楼眼睛倏地射过去，这是在搞什么？不是来救的她吗？
    杨来被她看汗流浃背，很是无奈的对她挤出一笑，暗道：‘姑爷，咱也是没办法，小姐不喜你一身匪气，要对你小惩大诫，咱也是听命行事。’
    于是，县老爷惊堂木敲了又敲，根据律例及属实情况，判段小楼入狱四十日。
    在关押之前，段小楼还是恩怨分明对肖俊的解围谢了又谢。
    只是在入狱当夜，在不解江凌燕为何要反咬她一口同时又念及到她家娘子骂她愚不可及，段小楼眸光黯然下去。
    她很想在她家娘子面前认错，不知怎么想到她家娘子心上人的期许。
    面容俊秀，温润如玉，谦谦君子。
    脑袋闪过一个脸，这说的不就是肖俊吗！？完全吻合!
    段小楼一个鲤鱼翻身，激动的摇着牢门，放开嗓门，哭喊着：“放我出去，我要娘子！”
    两日后，已回到成阳的木雅歌得到段小楼坐牢的消息，只见她头也不抬的噼里啪啦的打着算盘对着忧心忡忡果姨道：“没吃板子吗？真是可惜。对付段小楼就得文武双治，刚柔并用，待她回来认了错，本小姐亲自好好‘伺候’她便是。”

　　☆、第44章

“放我出去~~~~~”
    半月时间里,里间牢房夜夜传出嘶哑低哀的悠悠女声~半夜里，足足像及了死不瞑目幽怨含冤声,牢房外的两名捕快当即搓了搓起了鸡皮疙瘩手臂,头皮发麻,若不是打不过牢里的精力十足的那位,他们恨不得一巴掌呼死她！
    当事人不禁吓得捕快手脚冰冷，还连累周遭的狱友夜不能寐，纷纷哀求她,赏他们一夜好梦可好？
    生平第一次被人莫名设计，破天荒的追悔莫及,段小楼嘴角止不住下坠,沮丧的坐回稻草作铺,眼泪滴滴答答往下掉。
    这会子又做牢了！
    从成阳县坐到了金陵县,她家娘子这半月的不顾不问实在是让她担惊受怕，肯定是知道了，不再心疼了，不再期待了，对她死心了，说不定明日休书就到了。
    段小楼越想越害怕，一头扎进稻草推里，伤心的低低呜呜的哭了起来。
    直到第二日，成阳县送来一封家书，段小楼才顶着核桃大的肿眼，提心吊胆的看得分外仔细。
    ‘今日无妄之灾，妾之因，夫之故，有心之人意作祟，郎且思量。四十余日，相思化作郎青丝，日日始相伴，妾待郎归日，喜相逢。’
    ‘相思化作郎青丝，日日始相伴，待郎归日。’
    寥寥几字，字字含情，丝丝沁心。
    眉翘弯弯，转悲为喜，段小楼开心的手舞足蹈，满地打滚，夜里终于还捕快一片安宁，还狱友连夜好梦。
    成阳县，柳府书房。
    至金陵回来后，木雅歌日夜处理商事，今日在推挤如山的账簿上落下最后一个字，若释重负的长舒一口气，放松仰后闭眼浅休。
    偌大的书房静静流淌着安宁，在如此清闲时刻木雅歌心中却隐隐生出了份寂然之感。
    阖眼淡笑，果真，她真的已经习惯那个吵吵闹闹的郎君在侧闹着。
    段小楼不在的这段时间，她也会在无眠夜里在想她在牢里做些什么呢？会不会面壁反思，会不会又蛮不讲理，会不会又越狱而逃？
    现在，一旦清闲，就会忍不住在想段小楼。
    这就是，相思吗？
    是了，这就是思念，心间时时刻刻缠绕着一人身影，思她的混，思她的蠢，思她的笑，思她的哭，挥之不去亦不舍得挥去缱绻相思。
    所以，她将思念化作娟秀丽字，书信过去，安抚段小楼的同时也缓解她浓浓思念。
    不过，段小楼须得受教训！
    一念至此，木雅歌硬了心肠，环顾四下，清潭一口气，闲来无事，她也决意外出透透气。
    “小姐，你要去往何处？”
    “出去透透气，果姨，不用随我。”
    木雅歌随意逛了逛街，不经意的路过家绸缎庄，听到里面女子媚笑声，引的她一时好奇微微停驻了脚，抬头一望招牌，是县中口碑最好的绸缎庄，珍丝坊。
    里面正在做生意的老板娘瞧见她，堆起满脸笑意出来迎接她，尽说好话：“木小姐，近日进了些好货，那料子柔的可适合做一些贴身衣物，你可要进来看一看？”
    被她这么一说，木雅歌似乎想起了什么好事，眉间带笑。老板娘见生意有望，热情四射的邀她进店。
    木雅歌提步而进未有环顾四周，直接便对着老板娘轻言：“我要材质最佳的肚兜。”
    都知成阳柳家现在是木雅歌主事，说话处事自然不同寻常女子，可这些闺房私物就这般毫不遮掩的说出来还是让老板娘和几位客主一岔。
    “都是女子，何处有避嫌？”木雅歌扫她们一眼，轻软细言却理所应当。
    想来也是，老板娘连连点头，生怕惹的金主不悦，快步取了些上好肚兜，笑道：“喏，木小姐，这些尽是本店珍品，你看看，是否合乎你的心意？”
    木雅歌手指触碰上去，肚兜细腻轻滑，软润和煦，即触生温，让人爱不释手，上面刺绣夭夭青莲也是别有精致，印证了‘静而洁’，阅货无数的她断定这是个好货，只是这大肖・・好似不大合适。
    见木雅歌眉心微蹙，老板娘半担忧半疑惑：“怎么？不和你心意？”
    “小了点。”木雅歌捏起一件，左右看看
    “不可能！”老板娘的眼下意识的朝她的胸脯上去，几乎肯定道：“木小姐，你就适合这大小，大了上身那处扰的不舒服。”
    那处？
    两朵红霞不可避免的飞上脸颊，木雅歌不自然的轻咳一声：“不是我穿的。”
    “那是谁？”老板娘好奇一问，木小姐买肚兜不是给自己难不成还给相公啊？
    这一问惹的那几位女主纷纷侧目，木雅歌骤时冷了脸，老板娘见状不敢多问，那几位女主也吓的疾步出店。
    “不想做我的生意？”老板娘苦着脸，木雅歌缓了脸色，好笑问道。
    “哪能啊？谁的生意不做，也不能不做你的啊？”老板娘笑了笑，又为难道：“只是，确实没有再大一点了。”
    “那用你方才所说最好柔料做四件，记着，一定要做好的柔料子。”木雅歌含笑郑重道。
    温和如水的女子须得好好疼爱，即使段小楼更似开闸洪水，必要时也要对她怜爱一番才是。
    “那是当然，不过四件？这约莫要手工做了”
    “无妨，你找人绣娘帮忙做，至于上面刺绣”木雅歌略微顿了顿， 别有深意道：“夭夭青莲，灼灼艳桃，金翅彩凤，双鸯戏水，就秀这四幅图。”
    前三个还能理解，后一个‘双鸯’老板实在诧异。鸳鸯戏水多了去，‘双鸯戏水’闻所未闻。
    张开想问是否道错了话，就被木雅歌强了先，微微一笑道：“手工令人满意，酬金多付二成。”
    对付多嘴的商人，有什么比银子更好的一剑封喉呢？
    “二十天后我来取。”
    “好，二十天后保证给你做好。”
    木雅歌细致的又嘱咐几句，离开了珍丝坊。
    “木姑娘。”未走几步，身后响起一道年轻男子略微讶然之声。
    木雅歌转身回看，一双男女并肩而来，女的娇柔多姿，低头顺耳，却不难看出骨子里多了三分媚俗，是个青楼女子，男子丰神俊朗，沉稳谦和，原是县中最为风流不羁的吴姜。
    “果真是你，在下可否有幸请你品茗一会？”吴姜三步向前，剑眉星目的面容扬起温柔笑意。
    成阳县人众所周知，吴姜比吴乾做事更为坦荡正直，心性煞爽，也无人不知，他遥荡恣睢，声名狼藉，怪嗜人~妻，木雅歌不喜这种人，甚是不喜。
    嘴角微扬，木雅歌对外惯用着官方淡笑，端庄仪礼，眸底却是欲近难近的漠然：“吴公子。”轻看一眼他声旁娇作的女子，笑然婉拒：“你既有好兴致，我不怎好叨扰了，先行一步。”
    “我只想与你谈谈米行之事。”低沉的声线不带一丝恼意，反而无辜的耸耸肩：“我现在被我家那个老头架到生意上了，木小姐我只想在生意上与你和睦共处，你难道不想吗？”
    “简单，你离开金陵便是。”
    潇洒落完这一句，木雅歌头也不回倨傲离去，吴姜怔怔然的看着那抹倩细冷冷渐远，随即呵呵直笑，甚是开怀。他声旁的女子但却不满的碎了一口：“这个木雅歌自以为是大家之主，就如此目中无人，她的那个夫郎听说在金陵惹了・・・”
    她话还没未完，就被吴姜触不及防的捏了捏下巴，那力道越来越重，直到女子痛的眼泪直外外串，吴姜笑意不减在她耳边轻道：“她有她高傲的资本，你有什么资格对她评头论足，她甚与你百倍千倍不止。”
    吴姜嗜好她亦有听闻，如今木雅歌已做人妇，吴姜的心思她又怎会猜不出呢。不敢佛吴姜的意，女子只得红着眼，哑声吞咽，不敢再口无遮难。
    四十余日，指间流沙，匆匆而过。
    段小楼归心似箭，置周身不堪与不顾，携带那份浓浓悔意与成灾思念心急火燎的直奔成阳县。
    落叶翩然散落，用完午膳的柳家家丁正有条不紊在院中清扫着，忽而，一阵疾风猛擦面门有些生疼，家丁惊然抬头，只是还未看清是哪路的怪风，就瞧见类似人型身影急速闯进了小姐的悠月阁，徒留下一缕・・・恶臭！？
    “娘子！？”段小楼大汗津津，很是狼狈，却敌不过她兴奋心情，推门而进，却见偌大的室内不见木雅歌芳踪，笑容一凝，淡淡的失落慢慢爬上心头。
    段小楼颓靡垂眉，心里好些委屈，明明她信中回话说好今日回府，为何娘子为不静待她归。
    其实，娘子还是在生气吧？
    也是，这事谁能不生气，谁能三言两语就能轻易原谅。
    段小楼垂头丧气的随意一坐，自卑自怜自怨自恼起来，果姨问询而来，看到便是她愁云惨淡，似哭若颓的可怜模样，不由失笑，上前问候为她倒杯茶：“姑爷辛苦了，喝杯茶水解解乏。”
    段小楼见果姨回来，惊喜万分的应了一声，迫不及待朝外探头，久不见那道日思夜想的人，闪烁期翼的目光渐渐暗沉下去，心中失落更不由的浓郁几分，眼圈禁不住有些湿润：“果姨，我娘子肯定还在恼我这块猪脑袋吧，她不肯见我对不对？”
    果姨见状柔声安慰：“姑爷，小姐不过是照顾生意上的事，此刻不得闲。她可记得你今日回府，你瞧，她这不是让我先回来迎接你吗？”
    段小楼倏然起身，含泪带笑：“真的？”
    果姨慈爱的摸摸她的头：“自然，果姨何曾骗过你。”
    段小楼破涕为笑，不好意思的擦拭眼泪，激动道：“那我去找她。”
    却不及被果姨拉住，笑道：“姑爷，小姐有吩咐，说你这一路肯定都未好生用膳，让人给你备了些你爱吃的菜式，你用完膳后，再好生休息一会，她晚膳时分回回来的。”
    此刻段小楼对木雅歌的话言听计从，频频点头。一股怪味忽传入鼻中，段小楼脸‘噌’的一下面红耳赤，低头绞着手指头，难为情小声道：“果姨，我想先沐浴，我身子臭。”
    果姨闻言，自上而下打量她一番，极为暧昧低笑一声：“不可，小姐吩咐，姑爷你要待她回来方能沐浴。”

　　☆、第45章

段小楼的脸在果姨不怀好意眼神的注视下越烧越红，却不敢多问些什么,只是将头埋低低的。
    果姨也见出她如今不再如以往般暴躁,逆来顺受还带着几分局促，轻笑一声，便找人给她备了膳食。
    段小楼连日奔波早已饥肠辘辘,疲乏不堪,在用完膳食后，稍微洗漱下就规规矩矩躺在内室里的软榻上休眠。
    清净内室只她一人,段小楼安静的躺在榻上，眼眸扫过每一个她在牢中都眷念的犄角，眼角不自觉笑成一弯月牙，发出一阵心满意足的喟叹。
    房内四处弥漫所于木雅歌那那份淡淡的清雅馨香，渐渐沁入心脾，多日的劳累在此刻突然松懈，段小楼卷然哈欠眼皮铺天盖地而来，禁不住困乏袭击，不多时，段小楼就呼呼沉沉睡去。
    这一觉直睡过晚膳，在果姨一推再推的情况下，段小楼才搓着眼皮迷糊醒来，带着浓浓鼻音问道：“果姨，娘子可回来了？”
    “小姐回来了。诶诶诶，姑爷莫这般心急。”果姨眼疾手快的拦截住朝外奔去激动的段小楼，如实笑道：“姑爷，小姐让你先用完晚膳，然去汤浴室寻她。”
    “我想和她一起用膳。”刚睡醒低哑的声线在说这句话时多了分撒娇的韵味，段小楼自己也听出这股少女情怀，脸禁不住的先红了起来。
    果姨瞧她羞然模样，笑然劝说：“姑爷，小姐早用过膳了，方才回来时见你睡很沉，就未唤醒你，你若真想见小姐，那还不赶快用完膳寻她去。”
    段小楼果然听话的去用膳，精美佳肴在她的狼吞虎咽下不起半点让人口齿留香的作用，急匆匆用完膳，段小楼一抹嘴，便朝汤浴室跑去。
    只是跑到半路，她一脸错愕的停步下来。
    汤浴室？汤浴室！！？？
    段小楼倏然睁大双眼，此刻才反应过来，她家娘子居然要她去汤浴室？
    疑惑重重，也抵挡不住相见娘子迫切的心。
    大步流星的跑到汤浴室门口，段小楼一颗心‘砰砰’跳的剧烈混乱，除了那份急迫思念还有对金陵之事的忐忑不安。
    她当心的不是被责骂，而是木雅歌视若无睹的漠视，这才叫人真真难受。
    转而又想到坐牢时木雅歌那封家书，段小楼蓦然又多了几分自信，深呼一口，轻轻推门而进。
    汤浴室常年温水注入不断，室内渺渺轻雾弥漫，空气里多了份干净洁净的味道，段小楼虽急切想要见到木雅歌，可脚下的步伐不似她的心情那样轻盈，反而举步少许艰难。
    “回来了？”
    里面传出那道熟悉别致的柔声，段小楼心间一紧，僵硬的回道：“恩，回，回来了。”
    “那还不进来。”刚沐浴完的木雅歌身着一身修长的雪纱中衣，在池边盈盈而立，瞧见那身脏兮兮衣袍的一角，不带任何段小楼想象过可怕盛怒，轻言淡笑：“还杵在那里作何？”
    “哦~”段小楼带着久别重逢的欣喜与惴惴不安的沉重心情，一步步挪到内室，只是这混杂凌乱的心情在见到木雅歌旖旎光影时刻消失的无影无踪，看得痴迷沉醉。
    “听说你没吃板子。”
    木雅歌含笑跪伏在边上幽幽惋惜，因为这副姿态使得胸前浑圆无意间若隐若现，这香艳丽景似有似无的点燃段小楼一把心火，再见木雅歌有些湿漉漉的如墨青丝倾泻池边，更平添的道不尽的妩媚风情，而那只洁白如玉的皓腕上芊芊细指，在平静无波的汤水上漾开一沉沉粼粼涟漪，更似划过段小楼那颗正灼热沸腾的心海，撩拨的她难以自持，心痒难耐。
    “恩。”段小楼自觉喉咙一阵干涸，鼓起勇气只身走到木雅歌身边，为她拢了拢过于宽松的领口，在木雅歌微微一愕过后的笑眸下，认真清晰道：“没打我板子，不过，我给你打，我真诚的向你认错，即使到现在也不知江姑娘要突然陷害我，可我不能否认，你骂我的‘愚不可及’是正确的。”
    “娘子，我错了。我确如你所说，性子太过于急躁，武断，才惹一身是非。”
    她在牢里除去思念也有后怕与庆幸，当时江凌燕设局精明，让她在堂上无力反驳，不过好在最后只关了她四十日，若事情严重到一发不可收拾，那说不定就是一别永别。
    段小楼说的诚恳，眼中也隐隐含泪，身子慢慢前倾，将木雅歌的抱在怀中，格外珍惜，带着少些哭腔，哀求道：“你原谅我好不好？我以后再也不莽撞了。”
    认错比想象中的主动和快些。
    木雅歌回应的怀抱着她，感觉她身子正因害怕而轻颤，本以为会得意的心却一点也得意不起来，反而止不住的为她心疼，怜惜抚顺着段小楼的后背，柔声安慰：“好了好了，段郎这不是已回家了吗？难不成要为妻亲自手捧香茶说句‘原谅’才会止了哭吗？段郎可是大孩子？”
    段小楼被她哄小孩的安慰羞红了脸，与她拉开距离，吸了吸鼻子，有些不敢确定的复问：“真的？真的原谅我了？”
    木雅歌见她满面泪痕，尤为可怜的模样，不由玩心一起，歪了歪脑袋，佯装冷面：“假的。”
    段小楼心狠狠一凉，直直的看着木雅歌不可置否的脸，眼眶浓浓酸涩席卷而来，张了张嘴，口中竟吐不出半个字，便呜呜的捧面绝望哭了起来。
    木雅歌这下尝试到搬石头砸自己的脚是怎么个痛法，任凭她怎么哄，段小楼都不为所动的悲恸大泣，撕心裂肺。
    木雅歌瞧她哭得越发红肿的双眼，着实无奈，最终咬牙在捧着段小楼的脸，在她布满泪痕的脸颊上落下一个轻吻。
    “不哭了，好了好？”
    段小楼身子抽搐，一动不动的木然看着她，她不想她娘子竟主动吻了她。
    “为妻以后不欺负你了，好不好？”木雅歌看着眼前对她发呆的人，再次诓哄着。
    “我，我疼。”段小楼被突如其来的一吻，迷失了心神忘却了被欺负之事，喃喃自语出这么一句话。
    “哪疼？”木雅歌紧张追问，暗自担心，段小楼是否在回来途中遭人袭击？
    回味着方才脸颊上那抹轻柔飘渺的触碰，段小楼痴痴的抚摸着自己的唇瓣，呓语道：“这里。”
    她意之所图，木雅歌岂会不明白！
    白皙娇嫩双颊上本就泛着沐浴完后的两片绯红晕光，对上段小楼眸底那份浓浓的期待，木雅歌脸颊更是烫热起来，酡红娇艳无比，心难以控制飞快激烈跳动，她此刻心底居然多了份与段小同样的紧张羞赧，心向神往。
    见娘子犹豫不决，段小楼闪亮的目光黯然下去，脑袋也因为失望而垂落。
    只是顷刻间，她脸颊被顿然抬起，唇瓣上便多了另一份柔润软绵唇瓣的触碰，她的唇线更是被一温湿软物勾画，紧紧撩拨她本就不堪一击的心弦。
    还未来及回应，木雅歌就结束了让段小楼迷失心魂的短吻，与她额与额相抵，胸口剧烈起伏，幽兰之香铺洒在段小楼面门，眼神带着丝丝迷乱，语气是说不出的温婉：“这下，可还疼？”
    段小楼呆呆的望着她不语，眸光慢慢游移到木雅歌那张让她流连忘返的红润朱唇，痴痴着魔抚摸着它，适才因春光无限的心火在此刻猝然死灰复燃，段小楼猛地挺直腰身，将木雅歌圈在怀中，直直的吻上那两片甘甜香润的樱唇。
    木雅歌微愕，却也在段小楼温暖而炙热的绵绵轻吻下，缓缓合上明眸，诚实随心而动，圈上段小楼的颈脖，迎合相逢，用这种方式释放她这四十日对夫郎的思念。
    缱绻缠绵在木雅歌的无声鼓励下越演越烈，娘子的唇比想象中的更柔软，更香醇，像是淡淡的甘泉沁入到段小楼心间，为之酣醉迷失，难以自拔。
    段小楼如殷勤的采蜜者孜孜不倦，对木雅歌樱唇爱不释手的吸允，木雅歌亦尽情的圈舔她的薄唇，只是终究敌不过段小楼唇上的火热，木雅歌一败涂地，被她吻的招架不住，身子力道如抽空般，软绵无力，无力还击，几近化作一汪春水，忍不住发出一声低咛，听到这声勾人呻~吟，段小楼心头那把火被撩的更高更烈。
    段小楼伺机将舌头递了过去，用舌尖舔过木雅歌一排排洁白皓齿，徘徊不前似在等待怀中人的放行，木雅歌心里暗叹一声，水润朱唇微开，圈在段小楼颈脖上的双手不由收紧，段小楼得了暗示，终于如愿以偿进去探取所于她的芳香。
    两条香舌在香腔中纠缠不清，难舍难分，久久不得安宁，只不过，两人都初次亲吻，实在讨不了深吻的技巧奥妙，在氤氲的水雾中，亲密的举动因两人生涩唇齿间的碰撞而宣告失败。
    木雅歌气喘呼呼的偎依在她怀中，双颊由于腻柔甜润的吻而仿若似火烧霞，娇柔妩媚，段小楼看得心神荡漾，伸舌意犹未尽的舔了舔唇上娘子留下的琼浆甘露，俯首准备再一次品尝人间美味。
    谁知，木雅歌与她拉开距离，双手抵在她肩处，好似想起什么事般，峨眉拧了拧，发出一声‘咦~’，嫌弃道：“四十日未净身，段郎，你好臭！”
    作者有话要说：妈呀~吻戏都这么难~
    到时肉肉要死多少脑细胞啊~~~~~(&gt_&lt)~~~~
    下章洗澡啊~

　　☆、第46章

段小楼被她说得哭笑不得，方才娘子与她吻的那样投入忘我,深切感受她的意乱情迷,这会子居然嫌弃她了。
    “娘子，我。”
    “你以为我叫你来汤浴室作何？”佛开段小楼想要拉钩钩的手,木雅歌挑眉看她先开口，方才眸底迷离情丝被三分嫌弃代替，她现在才发现段小楼真的好臭！
    段小楼委屈的低头嘀咕：“我回府就打算沐浴的，是你让我等你的嘛~谁知~谁知就那样了嘛~”
    “那还是妾身的错~？”木雅歌面上嫣然一笑，心内却一阵翻腾，忆起方才大胆亲密的吻，脸上也火辣辣的烧起了，剧烈的心跳一时难以平复下来。
    段小楼默不作声，心里却因从未想过甜蜜亲吻而后惊后喜，美好的意外亲吻甚至有些让她觉得不似真切，若梦似幻。
    “宽衣。”
    “啊！？”段小楼愕然抬头，定定望着木雅歌不可置否的眼，结舌道：“脱，脱衣服。”
    “沐浴。”木雅歌敛了心神，风轻云淡的说完这一句话，起身走至一旁矮几托来一盘换洗的干净衣服和器具，转身回看段小楼依旧愣然不动，不由柳眉微蹙：“怎么还未宽衣？”
    段小楼眸带惊色，不知娘子想要作何，只见木雅歌皱了眉，她心生不安，大气不敢出，背过身去，脸颊通红的抖索脱着衣服。
    见她宛如要卖初~夜的青楼女子，惊慌不安，就差清泪两行来描绘她的我见犹怜，木雅歌好笑一句：“不过是想亲自为你沐浴，段郎何要作出这么一副为妻要强要你的模样。”
    “你，要为我沐浴？”段小楼手上一顿，诧异的回头望。
    “恩，不管你愿不愿意，今夜你的身子都得我亲自洗净。”木雅歌笑的无比温柔，说出来的话却不带半点商量余地。
    “那你可不可以先转过身去，我，我有点害羞。”段小楼也知道没有半点回旋之地，垂眉赧然发出一个小小请求。
    这副小女儿模样让木雅歌看了忍俊不禁，盈盈轻笑的恩了一声，乖顺的便背对段小楼，片刻，OO@@的宽衣声响起，木雅歌耐心等候，‘哗啦’一声，进水声响起，才含笑启唇问道：“可好？”
    “好了。”
    段小楼虽将赤.裸的身子掩在水下，可想到她身无一物的处在娘子面前，脸还是控制不住的烫热起了。
    木雅歌瞧她整个人几乎掩埋在水下，就差鼻子以上，又气又笑，轻言似带威胁与气恼：“段郎与为妻这么生分，是何意？”
    段小楼慌然抬头，手在水面上急的挥出浪花：“我没有别的意思，只是我，我长这么大，首次在人前毫无保留。”
    “你我即是女子，又是夫妻，又有何妨？”木雅歌走近池边几步，居高零下，不以为然道。
    “那你宽衣下来啊！”
    “好！”
    干脆利索的回答让段小楼怔怔扬头望她不语。
    她的娘子果然非寻常女子能比，能这么豪爽应承她这件羞事。
    半饷后，段小楼终于明白木雅歌为何那么爽快应她。
    她家娘子的的确确宽衣进了汤，可她家娘子居然，居然给她蒙眼，蒙眼啊！
    段小楼心里不平衡，甚是不平衡！
    木雅歌拿起早已备好的软锦布湿了水，在她背上轻轻擦拭，看着白皙光滑的背肌，勾唇笑道：“段郎果真是个如水女儿，素日间见你上蹿下跳，时不时带伤，身子却无痕光滑的紧，让人生羡。”
    “不及娘子好！”段小楼嘟嘴，皱起的眉毛对眼下不平待遇夹带三分不满。
    她说话带冲，木雅歌丝毫不放在心上，笑然继续为她洁身，手上动是说不出上柔和轻绵，宛若怜惜游走，每一下的擦拭都衔着温柔，划过段小楼的心田，直接段小楼身心惬意无比，忍不住舒服的喟然一叹。
    感受她的放松，木雅歌手上动作不减，却蓦然轻问一句：“段郎可知，我为何要为你亲自沐浴？”
    段小楼扬了扬头：“恩~是怕我自己洗不干净，你不喜，便亲自动手。”
    木雅歌摇头笑然：“不，是赔罪。”
    “赔罪？何解？”
    “因我设计段郎，段郎牢狱之灾有我一半缘故。”
    段小楼倏忽转身，扯下眼上蒙布，圆睁双眸装满不解与难以置信：“为何？”看着木雅歌浅笑不语的面容，她了然的涩声一笑：“可是娘子给我的教训？”
    “恩~”尾音拖长，木雅歌给她一个赞许的眼神，重新为她蒙好双眼，双手圈在她的脖子上，带着媚然娇音，徐徐问道：“段郎，可会恼我？”
    “不会。”段小楼僵硬的摇摇头。
    她埋怨自己娘子又给她蒙眼，可娘子柔若无骨的似柳身紧紧贴着她，四团丰润高挺的浑圆胸脯若有似无的摩擦，带着她奇异酥骨触感，在足以磨平她的不满之意的同时撩起她好不容易的熄灭的心火，芳香萦绕，艰难吞咽一口津液，慢慢抬手搭在娘子曼腰之上，细细摩挲。
    一整电流划过，木雅歌身子被她摩挲的轻颤不止，才惊觉自己此番动作太过暧昧与挑逗，彼此身子如此偎贴无隙，段小楼亲昵举动更让木雅歌周身如火灼般烫热，樱唇紧咬，才阻止近乎快要情难自已的细吟，好在段小楼蒙了双眼，才没看见她的脸颊如醉酒通红。
    她给段小楼一武一刚的教训，也需要一文一柔的抚慰，所以她亲自为她沐浴，送她礼物。
    可眼下，她约莫做过抚慰的太过。
    段小楼呼吸越发急促起来，木雅歌速然后游几步，抬手捧水扑了段小楼一脸，嗔怪道：“不可动怀心思。”
    段小楼手蓦然一空，心里好不失落有些冰凉，撇嘴低声道：“明明是娘子你自勾引人家的。”
    木雅歌被她说的窘迫，咬唇的游到池边，折回之时，手带利器，一把大力的按住段小楼的脑袋，冰冷的利器划过段小楼的眉心，段小楼措手不及的抬起她手腕，讶然惊呼一声：“娘子，你想做何？”
    “要你命，你可愿给吗？”
    木雅歌的清雅声线至上方泄下，令人背脊发寒问语几乎轻不可闻。段小楼顿了顿，顺势再次拦抱她妙曼柳腰，仰头嘴角的笑慢慢散开，柔声反问：“那你可愿生死相随？”
    “那先问段郎，若我是个心狠手辣的女子，你可会守着儿时誓言，与我相守？”
    “我家娘子不会的。”
    “若我是呢，且是无药可救的坏女人呢？段郎还有大好年华，可另寻善良温婉女子哦~”
    “不，我只会杀了你，再自杀。我说过的‘红尘一醉，愿得一心人。相濡以沫，不离不弃。烟火夫妻，执手到白首’。”
    她的笑里全然笃定情意，木雅歌愣愣看她一会，手玉容淡笑浅浅散开，可心里却是从未有过欢喜，甜蜜与满足，持眉刀慢慢倾下靠近，轻咬段小楼耳根：“那给你的答案，是‘我愿意。’”
    段小楼被她挑逗心火腾腾向上窜，烧的厉害，手中一紧，似要一亲芳泽，却被木雅歌絮声拦下，继而感觉眉角被利器刮着。
    “娘子，你这是为我修眉吗？”
    “恩。”木雅歌压住她的心火，为她修的仔细：“你这两条眉毛太过粗狂杂乱，不似女子如花娇柔。诶，你手别乱动，我还有话与你说，你不是一直不解江凌燕为何陷害你吗？我现在告之你。”
    软香怀玉在手却只能眼巴巴愣着，段小楼煎熬，心思一转，念及到她误以为会发生的怒喝，斥骂不见踪影，反而一袭又一袭的意外亲密，段小楼又为之满足，老实的拦腰抱着，安静的听事情的来龙去脉。
    身沁温汤碧水，甘香花瓣轻浮与上，氤氲水雾朦胧不真。
    木雅歌巨细无遗道完，段小楼长叹一声：“若是江姑娘能当面问清楚这些事，也就不会生出这些横祸。”
    眉宇修建完毕，木雅歌很是满意自己的手艺，段小楼两条眉头比女子多了三分英气，又比男子少了两分刚毅，吹了吹，捏布湿水为她擦掉细碎眉，随意道：“她怎么样我不管，只是，段郎你学到什么了吗？”
    段小楼舒服眯眼享受娘子的打理：“戒躁，戒急，恩~还有。”
    木雅歌好笑一戳她脑袋：“怎么不见你说戒色。”游到池边将眉刀放下，又折了回来，重捧段小楼的脸，温言提醒：“我只想让你知道好心助人没错，可眼睛定要看清楚，世上不是所有好心都有好报的，段郎，不要让你未被雕琢的璞纯变成被人肆意愚弄的蠢。”
    终将段小楼洗的彻底，身带幽香，木雅歌极力隐笑的给双腿别扭紧夹，手掌护着胸前略大胸脯的夫郎着好衣服，出了浴汤室。
    回到寝房，因方才被木雅歌一览无遗的看完周身，段小楼羞得无地自容一头扎进被褥，在檀香木柜取物回来木雅歌瞧她这可爱的好笑模样，笑然坐在床沿，将托盘物事放在床上，拍拍撅的老高的屁股，戏谑道：“段郎臀部高挺而宽，是副生儿子的身子。”
    段小楼气结翻身，欲压下木雅歌报汤浴室被看尽之‘辱’，却被木雅歌旋身躲开，段小楼扑了个空，惯性向前扑去，目光亦被眼前四件鲜亮精美的肚兜给吸引。
    “喜欢吗？”木雅歌见她眸带惊喜，明知故问一句。
    “恩，你穿一定很好看。”段小楼狠狠点头。
    莲之洁净，桃之艳丽，凤之高贵，鸯之情深，每一张肚兜都与木雅歌的冰洁绝姿，傲骨情深完美契合。
    三分春,色易描出，惊鸿魂丝难绘出。
    段小楼得意的笑了，天下瑰宝的女子竟是她的妻子。
    “这是你的。”
    木雅歌的话让段小楼脸上笑意一顿。
    诶！？~诶！！？？
    “我的！？”
    木雅歌坐在床沿，拿来一件在段小楼身上比划，看向段小楼的眸光是那般柔和：“你本就是女子，整日束胸对身子极不好，在内室时，你便穿上这些就寝，来试一试。”
    段小楼呆呆的望着木雅歌，为娘子的的温婉体贴感动不已，不再羞赧脸红，坦然赤身的试着木雅歌为她精心准备的肚兜，舒腻触感贴在身上，感动的一塌糊涂，眼眶浓郁的酸楚袭来，抬臂枕泪，木雅歌摸摸她的脑袋，歪着头，调皮一问：“段郎可是被为妻感动哭了？”
    “恩~”臂弯中发出闷闷点头声，她此刻回府实在有太多意外太多惊喜，本以为会有一场狂风骤雨待她提心吊胆，不想一幕幕柔情蜜景待她惊喜连连。
    段小楼湿润红眼，执起木雅歌柔荑，断断续续道：“我之前还不敢确定娘子你心里是否还有那个肖俊，现在我，我、”
    “等等，什么肖俊？”木雅歌笑容凝固，费解看她。
    “就是你那个面容俊秀，温润如玉，谦谦君子的良人。”段小楼自顾自道，因一对比肖俊，自行惭愧的低头，只一想到今夜种种，又猛然抬头：“可是，我~”
    木雅歌双指压在她唇上，颇感头疼：“我说的那人不是他~”
    “诶！？”
    “那个所谓良人已有结发妻子，恩爱不离，再者，”见段小楼双眸睁更个牛铃般大且带焦急，木雅歌幽幽一笑，格外狡黠，温柔偎依在段小楼怀中，指间在平滑软腻的肚兜上画在圈圈，勾的段小楼心猿意马，才轻启唇瓣：“段郎认为此刻还有谈及她的必要吗？”
    如今想来，对木爹爹更多是孺慕之情吧。
    “完全没有！”
    段小楼果决道，那块就压与心的重石彻底落下，且即可抓住吃紧她豆腐的那只坏手，她今夜越发觉得她家娘子有一双能挑逗人的坏手，她要克制，必须克制，否者又是一场空。
    “段郎，对不起。”木雅歌任由她握住，微微仰首，水润樱唇在那日被她扇打一掌的颊上落下歉意一吻。
    段小楼低头凝视，会心一笑：“没事，我皮糙。”
    “段郎，我很思念你。”
    复而偎依在这个简单冲动的怀抱中，木雅歌暗暗发出一阵满足的慨叹，四十余日的思念拧成对这段感情的肯定，她木雅歌要的不多，要的只是一个彻彻底底只属于，只包容，心中只有她的人。
    天下间比段小楼优秀谦和的男子女子多了去，偏偏她木雅歌在踽踽而行一个也未遇及，也罢，即使遇上也不需要了。

　　☆、第47章

“嗯唔~”
    丝薄幔帐后，床榻上两具身子重叠交织,厮磨缠绵,木雅歌赤红着脸羞恼的使劲的推开身上之人,奈何比智比貌皆胜过段小楼，偏偏独输这力道一隅。
    无计可施之下,木雅歌狠下一口咬在在她口中不断挑弄她舌尖,惹得她她身心酥软，异样敏感的另一条灵舌。
    段小楼‘哇’一声惨叫，顿时含泪起身捂住嘴巴,可怜哀哀的怨恨的身下青丝缀枕，娇媚羞恼的大小姐。
    “你咬人！”
    嗔她一眼,终是得到喘息的大小姐冰冷的丢她一句：“活该！”
    半坐起身整理松散的里衣,此刻她唇瓣被吻的红肿妖娆，引人垂帘三尺，双颊绯红犹如朝霞，更舔魅丽无暇，冰凉的怨怪叱责的在随意挽发慵懒的娇姿下，被她愣愣的喝出浓浓的娇嗔之意。
    段小楼心弦一动，倾身向前欲再撷取芳香醉人唇瓣，却被大小姐无情伸臂，隔出距离：“妾身本以为段郎心纯如童，不知段郎竟是色中饿鬼。”
    段小楼低眉，凉凉扫过自己□□竖立的上身，毫不退让耍嘴皮子：“为夫本以为娘子端庄稳重，却也不知娘子竟是女中色鬼，瞧，为夫每夜拴好的肚兜次日醒来都不见芳踪，娘子，好一个胸前取物。”
    话毕，竖起一个拇指，调侃着连脖子都一片潮红的大小姐。
    至几月前的那夜过后，两人间的亲昵举动突飞猛进，日渐增长，不再满足睡前浅浅轻吻，两人已如火炽烈的发展到每日起身之时，都要来一番纠缠不清。
    缘由之初，还是因为每夜段小楼□□的系着娘子漂亮的肚兜入睡，可翌日醒来，她家娘子柔荑都能不可思议的紧密无缝的贴着她雪白的胸脯！！
    段小楼为这事还羞得恨不得掘地三尺将自个埋起来，到后来咬牙可忍，慢慢习惯，到最后演变成不带半点羞耻之心，干脆大方的任由娘子摸着睡觉，不过，代价的就是她每日每夜的缠着木雅歌亲吻，渐渐练出让木雅歌难以招架的吻计！
    “许是段郎胸前春光太过旖旎诱人，为妻才会孜孜不倦的贪恋起来。”木雅歌被她说的脸烫如得紧，却要毫不示弱的端出一副风轻云淡的模样，戏谑的眼神深深的故意流连在那对柔嫩雪白的胸脯上。
    她也困惑，为何日日醒来，她的手都会搭载段小楼挺拔圆润的胸脯上，真是活见鬼！
    要怪就怪那对肉包子太软太柔太合她手的大小吧！
    段小楼被她看得发窘，输了阵势，极快的扯过被子遮住自己的玉体，羞愤道：“娘子，你果真就是个色鬼。”
    又一次成功调戏了自己的夫郎，木雅歌‘呵呵’一笑，得意的掀开幔帐，赤脚起身着衣，段小楼亦瘪嘴跟着拿起裹胸布，一圈一圈的为自己缠扰。
    刚好着装完毕的木雅歌回身一看，段小楼的两团肉包子已被裹的平坦结实，不由眉心微拧徐步走到她身前，抬手抚摸着不再有的优美挺拔，心疼道：“是否裹的太紧，可否影响你的呼吸？”
    自她认定段小楼后，她越发的在意段小楼的所有，尤其是这个裹胸这个有损肋骨健康的行为。
    段小楼不在意的继续着衣：“习惯了。”
    “我不喜欢你把它们束起来。”
    自家娘子说起这就话不自觉露出几分女儿家的撒娇姿态，段小楼爱死她这副模样，伸手揽腰搂着芊芊柳腰，低眉轻吻着娘子的耳根，低喃道：“那没法，谁叫我现在是男子身份呢。”
    木雅歌耳根被她轻咬的倒吸一口凉气，心里却暗自一声微叹，对这事颇为无奈。
    段小楼亲亲她的脸颊，安慰几句，便招进在外等候多时的女婢，两人齐肩一道梳洗用膳，果姨见两人如今举案齐眉，同进同出也欣慰不少。
    用完膳食后，段小楼随着木雅歌在米铺上核对账簿，如今段小楼不会无事乱闲逛，她励志做一个合格的有为丈夫，她不要像她的小白脸岳父一样，做个闲人，每月月底白拿月钱，她要靠自己挣取工钱――就在她家娘子的店铺上。
    “三百二十五两七钱加上五十四两二钱。”
    “三百七十九两九钱。”
    米铺后堂，与木雅歌相邻而坐的段小楼脱口而出这个答案，木雅歌抬眉侧首看她，只见段小楼聚精会神的牢记着柳家每一项商业事务。
    木雅歌收起算盘，刻意看着账簿再核对下一银子：“一千五百三十八六钱两除去六百八十两四钱。”
    “八百五十八两二钱”
    快而准确，木雅歌满意的一笑，段小楼此次回归，改变不少，除了自觉读书练字之外，在还几个月前吵着要学心算，木雅歌耐着性子陪她练习，从刚开始段小楼要磕磕碰碰的咬舌沉思，到如今的一心二用，不假思索的准确无误。
    木雅歌的欣喜又浓了几分，真是，孺子可教也，默默的拿起朱笔，在账簿上勾画出核对账簿。
    不知过了多久，看完今日的任务，段小楼懒懒的伸了下腰，喜滋滋的朝自己娘子望去，却见娘子早已悠闲的品茗。
    “你喝茶样子真像岳母，可漂亮可好看了。”
    木雅歌挑眉看她：“你傻笑的样子真似爹爹。”
    段小楼笑意一收，趾高气扬：“我可比便宜岳父强多了，她每月白拿三十两银子，我可是靠自己的。”
    木雅歌斜她一眼：“爹爹是小白脸，小白脸不都是靠脸拿银子的吗？”故意顿了顿，促狭的笑意浮现脸上：“段郎想做小白脸估计・・・难啊。”一脸遗憾的打量着段小楼
    段小楼刚开始还呐呐点头，全然同意的模样，到后面越听越不是个滋味，一拍额头，反应过来，气恼的怨向自家娘子，娘子话中含义说的不是她长得不如便宜岳父吗？
    可在段小楼发恼之时，木雅歌早已狡猾在趁着堂内四下无人，轻轻的一吻段小楼脸颊，安抚恼羞成怒的夫郎，且眨着眼极为无辜看向段小楼：“段郎，可要责骂为妻吗？”
    佳人剪水秋眸忽生水雾，若重言一句吃不准便会嘤嘤垂泪，好不惹人怜爱的模样。
    这，这实在奸诈油滑如狐啊~不，比狐狸还更甚一筹！
    段小楼束手无策也舍不得重语责怪，只好气鼓鼓的将头搁放在桌面，唧唧哼哼道：“你实在刁狡了，只会拿人软肋。”
    “那也还得多谢段郎怜爱。”
    “哼~”
    木雅歌见她清楚的脸上显出明显被成功安抚的满意笑容，掩嘴无声一笑，她这个夫郎实在是太好对付了。
    说起爹爹，木雅歌方忆起，她许多日不曾回信给木爹爹了，想到木爹爹时不时在传过来的信中对她嘘寒问暖，她先因金陵之事而先置一旁，到后来与段小楼日夜亲密无间，几乎都快要忘却回爹爹信之事了。
    这就是，有了媳妇忘了娘？
    木雅歌羞愧的脸红，提笔回信，段小楼百无聊赖的打个哈欠，困乏的看着自家娘子给便宜岳父书信，酸溜溜的道一句：“便宜岳父要真关心娘子，早就下山了，何必书信这么麻烦呢？”
    还因适才之事恼脾气，木雅歌好笑的拿笔另一端戳着她的眉心：“你呢，你就不想念你的两个娘？”
    “啊！”段小楼怪叫一声，惭愧捂脸：“最近和娘子太过甜蜜，我都把两个娘给忘了，写信，我要写信。”急急忙忙的拿笔落字。
    木雅歌斜睨她一眼，果然，有了媳妇忘了娘！
    各自落下最后一字，唤来管事，吩咐下去，将信分别送至京城与青峰山上，木雅歌又嘱咐几句生意上的事，便与段小楼携手离去。
    管事目送两人离开后，又翻阅了下木雅歌核对的一本本账目，见账上清晰明了，再想起刚才木雅歌新生得有些独特见解和大胆构思，管事捋胡一笑，眸满赞许，自觉木雅歌已成气候，于是，提笔亦落字数行，将三封分别送至成阳青峰山，京城醉春楼以及警然派人送至皇宫。
    京城醉春楼。
    后院别处，青楼老鸨慵懒的枕在昔日花魁的大腿上，惬意的品尝着新鲜水果，花魁一手温柔摩挲着她的脸颊，一手手持段小楼的书信，含笑看阅的津津有味。
    “怎么？小兔崽子说了什么？”小楼大娘――青楼老鸨夜霜，毫无形象的江葡萄皮吐出一个圆弧翩然落地，随意问着。
    “不准乱吐。”小楼二娘――花魁娘子语怜惩罚性的扯着她的嘴角，扯的小楼大娘呲牙咧嘴才宠溺温和的为她揉揉，轻描淡写道：“不是什么大事，不过是你的小楼与卿梦的女儿，成了亲，如今两个孩子敞开心扉，情深意笃，恩爱的紧。”
    葡萄梗在喉间，小楼大娘激灵翻身，铁青着连奋力咳出，气呼呼叉腰咆哮道：“那个小兔崽子居然娶了冰山的女儿？就她那个蠢脑袋还敢娶冰山的女儿，她吃得住人家吗？简直是自寻死路！”
    “木已成舟，米已成炊，往事不可追。”
    “就算生米准成熟饭，都是小兔崽子被冰山□□出来的女儿吃干抹净！真丢老娘的脸！”
    小楼二娘不紧不慢的瞅她一眼：“那你想作何？”
    “带上楼里姿态齐全的春宫，杀到成阳县！”

　　☆、第48章

又是几日,穗庭
    “阿嚏！”
    “伤寒了？”木雅歌抬眉看着对面打喷嚏的人,放下碗筷，探了探段小楼的额头,又试了试自己额头,摇头轻言：“不似风寒。”
    “哼~“段小楼骄傲仰头轻哼一声：“我这副可是铁打的身子，从小就被我大娘练就用出来，小小的风寒怎会邪侵我身。”
    木雅歌白她一眼，继续优雅用餐：“稍后真不要我随你一道去郝\\村里？”
    段小楼吃的腮帮子鼓鼓的，银筷不间隙的为木雅歌布菜,含糊不清道：“不用，你在府邸好好休息，送银子与听取他们外出学业成果这件小事,我自做做得妥当。”快速的扒拉着饭菜,猛的将空荡荡的瓷碗一放，一抹满嘴油腻，笑的灿然：“吃好了，先走一步。”
    见她一阵风的离去，果姨上前整理了她那狼藉一方，笑道：“咱们这姑爷可真是生龙活虎。”
    “要是再懂点规矩就好了。”木雅歌嘴上如实嫌弃的说道，果姨却见她眸低不见一丝不满，反而笑开来。
    “想是养大姑爷的人也是她这般豪爽的性子吧。”
    段小楼大娘吗？
    木雅歌一时起了好奇，单手托腮，细细沉思。
    儿时见过这位大娘，火爆急躁，大大咧咧，性格确实与段小楼极为相似，只是太过久远，模样记得不怎么真切了。
    木雅歌轻叹一声，不再多想，去往书房。闲暇之余，会练丹青，果姨端上方泡好的清茶，送至木雅歌面前，正声道：“小姐，最近吴姜掌管吴家的米业，不过他好似志不在此，他家的米行生意并不见涨。”
    果姨本以为吴姜接管米行会夜以继日，大凡作为，不想却连一丝风波也未起，反而比起吴乾的经营的萧条几分，果姨为立于成阳县百年世家的吴氏惋惜的同时也大大的松了口气。
    木雅歌搁笔，捻起茶盖轻捋茶面上飘起的茶，泰然自若的轻呷一口，茶水入口，香浓满溢，回味又点点甘甜，慢声笃定道：“吴姜放荡不羁，天生风流，这样的人不可能会将心思放在生意上，不足为惧。”
    她说的不以为然，果姨却还是有些忧心：“不可大意，吴姜既能考得功名，自不是平庸之辈，小心驶得万年船。”
    木雅歌盈盈一笑，笑眸中说不出是期待还是挑衅：“若他不凡更得我意，孤身独弈本也无趣，生意上多一个对手，我也不会觉得索然无味。”
    “那你不如把姑爷教出来，与你对弈，陪你练趣。”果姨好笑她的怪论。
    “不可，对手是为了磨练自己而存在，赢了便赢了，之后的死活与我无关。夫郎是为了组建一个家而存在的，她若最后输不起离家出走那可如何是好。”
    “阿嚏！”
    段小楼刚一下马，又打了个响响喷嚏，困惑的搓了搓鼻子：“难不成真的风寒？”
    自个先翻个白眼，怎么可能！她可是铁打的身子，怎会风寒！？
    果决的否定这个想法后，拴好马缰，段小楼大步朝着只有几步之遥的郝\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\家走去。
    手刚一抬起欲要叩门，段小楼忽而被房内一阵阵怪异的声音吸了耳~
    “不要，你不能这么欺负人家~人家要喊了，人家要叫救命的！”
    “啊~你个坏人~”
    “不要啊~”
    凄惨哀绝无助的求救声，这分明就是一个柔弱女子被不堪欺凌声音
    段小楼双眸圆睁，脸气一片铁青，顿时怒不可解，大力一觉踹门，势要将欺负郝\\的可恨男子大卸八块，气势汹汹的寻声闯进，却在看到两个女子青丝乱散，双颊晕红，娇身重叠的纠缠在床榻上。
    “哪个王八羔子！”
    赤身躺在郝\\身下的刘芒大惊失色，极力嘶叫后猛得将单被将自己与郝\\裹的密不透风，一双含怒的血眸狠狠剜像段小楼：“还滚出去!”
    “对对对，对不起。”段小楼舌头打结，惊慌抱头,逃出在外。
    “我要杀了她，我要杀了她！”县太爷赤身*的羞愤在房内翻裹着利器，比她安静许多的郝\\着不慌不忙的着好衣服，在她脸上安慰上一口，见县太爷立时温顺的更猫儿一样，才柔声劝慰：“听话，乖乖待在房里，交予我处理，我去去就来。”
    县太爷拉着她的衣角，一副以夫为天的小媳妇模样咬唇，楚楚含泪：“那奴家静待你凯旋而归。”
    房内温情四射，房外段小楼满目通红，又羞又急，脑袋一片浆糊。
    她看到什么，她看到了什么？
    她看到两具洁白光滑的身子深情缠绵，交织爱抚，房内隐隐弥漫着欢爱着的味道，还是在朗朗白日，天啦，这等奇观发生在乡村小间里简直比青楼那些女子更为大胆，更为香艳。
    段小楼自觉视觉受到强烈冲击，兀自艰难的吞咽一口水，一时半刻还缓不过声来，羞的不能再见人，她日后如何见人。
    陡然抬头！
    不对啊！又不是她被人看，她干嘛要一副已死以卫贞洁的样子啊！
    而且，方才在上的女子好似是郝\\，那下面的女子是谁啊，似曾相识，仿若在哪看到过。
    “段公子，不知有何事寻我？”
    背后蓦然出现一道温婉之声，段小楼一惊，僵硬的回头一看是面带红晕且有些羞涩的郝\\，打着哈哈道：“娘子说过每月给那些外出学习种穗生机的农户一定月钱，我来就是送银子，还有听取他们的成果如何？”
    段小楼刻意避免不去看郝\\，她怕想起方才让人面红心跳的场面，虽然她在儿时也曾不小心看到青楼女子如此亲密过，不过，人越大越知羞。
    郝\\面上平静，可脸依然火辣辣的烫，了解初衷，故作镇定细致与段小楼说了村汉子如今状况。
    段小楼呐呐点头，待最后郝\\说完，段小楼小心翼翼问了一句：“那个，方才那个女子是不是咱们的县太爷？”
    郝\\身心一震，犹如晚霞烧红的脸立时骇的惨白一片，若是刘芒身份泄露出去，犯天下大不为的欺君之罪，定会让刘芒身首异处。
    见她满目惧意，段小楼慌然安抚：“你放心，这事我不会说出去的，事态如何严重，我也是分的清的，我只是好奇而已。”
    黑白清澈的眸子真挚的让人心安，郝\\对她感激一笑：“多谢段公子对我夫妻两人的照拂。”
    “夫妻！？”段小楼惊道：“你们成亲了！？”
    “恩。”郝\\带着丝丝赧意，颔首点头：“在你与木小姐去金陵的日子成的亲。”
    目送走呆若木鸡的段小楼，郝\\舒口气折回房，愕然发现刘芒被褥系成三尺，踏上一尺来长的木凳，凄然含泪，满目悲情的正要悬梁自尽，郝\\骤然不见往日温婉，冷喝道：“下来！”
    刘芒被吓的哆嗦，却固执撒娇：“不下来，就不下来！刚才人家什么都看见了，你没杀了段小楼，还对她微笑道谢，气死人家了，人家都叫你搬到我衙门去，你就是不去，这下可好!她看了人家的身子，人家为了要给媳妇证明，人家的身心都属于你一人，现在人家要以死谢罪。”
    “那你去死吧。”
    郝\\冷不伶仃的冒出这句话，县太爷难以置信的嘴巴张得可以塞掉两个鸡蛋：“媳妇，你，你你你~人家死了，人家真的要死了，你看，人家正在死哦~正在死哦~”
    才娶进门的媳妇全然不顾她死活的继续捣鼓着草药，刘芒对‘要去死’这件事突然意兴阑珊，失了兴趣，不满的努下嘴，准备下凳子，谁料，脚下一滑，喉咙恰好恰在三尺被褥上。
    郝\\听得后面一震乱糟声，回头一看，惊的出一身冷汗，连忙抱着刘芒双腿向上一抽，才把脸色涨红猪肝色的县太爷挽救回一条命。
    “咳咳咳~~”刘芒猛咳一串，心里却是甜蜜的紧，这般在意她的媳妇自从成了亲就似一去不返了，此刻怎能放过，将头扎进郝\\软软的胸上，眼睛饱含被方才呛出的泪水，极力作态，汲取郝\\此刻的温言柔情：“人家要以死证清白~咳咳咳~”
    郝\\瞧不见她脸上得逞的坏笑，只吓的心慌意乱，又见她此刻又要寻死觅活，无奈之下，将段小楼真实身份道出，惊的刘芒笑容一凝：“她，居然是个女子！”
    星空闪烁点点，月华清辉满满。
    “阿嚏！”
    木雅歌提步推门而进就见段小楼不耐烦的搓着鼻子，走进几步，不放心的想要探她额头，却被段小偏头一躲，顺势一把握住木雅歌的手，亲昵的贴着自己的脸颊，笑容朗朗：“娘子尽管放心，我的身子强健的很~”
    “也好，省了银子找大夫。”见她精神奕奕，木雅歌含笑抽出手来打趣，兀自在在梳妆台前坐下，取走放置一旁的干锦布，螓首微偏，将三千青丝，捋至左肩拭起来。
    “娘子，你和我大娘一个样，满心都塞银子。”段小楼不满的走至妆台盘，除了刘芒身份未说，今日郝\\之话复而告之，木雅歌静静的应她一声，继续擦发。
    段小楼立觉无趣，便双手脱头的撑在台面上，两只灵动的眼一动不动的，看着眼前的赏心悦目。
    平日间傲然不凡的木雅歌总会在浴后尽显几分酥骨媚态与女儿娇柔，云髻峨峨，修眉联娟，让人深深恋慕，段小楼满心得意将眼角弯成一刀月牙，才徐声赞道：“你比我大娘好看。”
    “那是自然。”木雅歌对她的溢美理所当然的挑眉回看，丝毫未有大家小姐的娇作之态，反而让段小楼觉得她家娘子真实可爱。
    缕缕芳香萦绕身旁，段小楼陶醉的向前倾身，埋在木雅歌的侧耳之处，深深的吸口气：“你也真香~”
    温热的气息抚在耳畔，木雅歌被这微弱的酥，痒闹的身心激灵，某种渴望体内被挑起，葱根细指戳的段小楼后仰，起身宽衣，翩然回眸对揉额埋怨的段小楼勾唇一笑，声语酥酥，似足挑逗与暗示，惹的段小楼心神荡漾：“段郎，夜已深，还不就寝。”
    段小楼双眸一亮，深明其意：“娘子，我来了。”
    “段郎，今日可要比一比？”
    “比什么？”
    “比谁憋气更为厉害？”
    “恩？”
    衣衫褪，吻，细腻绵长。
    红烛随风闪，段小楼身心力竭，气息不平的平躺在榻上，无力支起小半个上身看着将头枕在她两团胸上，一脸惬意却同样双颊霞色的娘子，想到她家娘子不服输的长长深吻，段小楼溃不成军的悔恨重躺，暗暗发誓，下次，下次定要赢回来。
    木雅歌也累的秀额布满晶莹香汗，娇喘连连，双手搭在段小楼身两侧，阖眼舒适的躺在柔软丰韵的两团肉包上，脸轻轻摩挲，惹的段小楼身子轻颤微缩，重重的粗喘了口气。
    感受紧绷的身子和细细倾听段小楼矫健有力的心跳，木雅歌抬起一手，有意无意在段小楼胸前突起勾画，嘴角无声漾开：“这下可承认输了？”
    “那，那是我让你！”段小楼即可抓住那只使坏的手，她脸红脖子粗的硬着头皮道：“为夫这是怜香惜玉，对，怜香惜玉。”一个翻身将木雅歌反压在身下，怔然见身下木雅歌眼波流转隐隐迷乱，润唇因深吻而妖艳媚红，鲛绡里衣露出的大片晶莹冰肤染上细细香汗，在烛光映射下散发出薄薄光晕，比灼灼艳桃更娇媚三分。
    不自觉想到白日郝\\夫妻那一幕，段小楼顿然喉咙涩的紧，一串心火猛然串烧，忍不住俯身采撷一次，想要解放浓烈的心火，且料，木雅歌芊指压在她吻的红肿的双唇上，盈盈笑眸凝视着她，佯装不知：“段郎，这是作何？”
    “想要一雪前耻。”段小楼心头那团烈火越烧越烈，恨不得一身力压下去扑灭点烧的疼的心火，偏偏木雅歌抑制着她，一动不动。
    身体在嘶吼的人何止段小楼一人，在近日的缠绵亲吻中，木雅歌也悄然察觉自己的身子越发的敏感，紧紧被段小楼轻轻一碰，就能惹的剧烈反应。
    想要自己给她更多亲密，也想她给自己更多爱抚。
    木雅歌克制快要蹦出的急促娇喘，压在段小楼唇上的芊芊细指，渐渐转化成温柔摩挲，另一只手不停回来巡游挑弄在段小楼因单着一件肚兜的而露出大片春光的后背上，指腹反逆的沿着背脊轻滑向上，惹的段小楼仰头舒服低叹，她才顺势双手圈着段小楼的脖子，借力贴合无隙，若有似无的亲密摩挲，轻咬着她耳根，媚言惑语：“今夜良宵漫漫，段郎，可想做点别的事？”
    话，撩人心炫，丢心失魂。心火，以破竹之势狂烈燃烧。
    段小楼被撩拨的心如烈火，却忽而天昏地转，待定眼一看，她已被她家娘子翻身压在身下，惊魂未定。
    木雅歌笑若狡猾的狐狸，衣衫松散，道不尽的妩媚风情，娇跨坐在段小楼身上，细指隔着肚兜圈画着段小楼的两团圆润上，那里已经有老实而充血僵硬的胸蕾，木雅歌笑意更浓，眼中深意更让段小楼大窘。
    警然大防抓住坏手，段小楼惊慌强调：“娘子，我是夫郎！我是夫郎！若要行周公之礼，也是我在上，你莫要忘是妻子啊！
    “是吗？”木雅歌笑意酥骨软身，段小楼痴痴一看，被已软了三□□子，情难自已扶着木雅歌的妙曼身姿，沉醉在她桥娇百媚之中，难以自拔，自喃道：“你果真，好看~”
    “那是自然，段郎，听话~”木雅歌得势轻笑俯身温柔咬她的唇瓣，贴心的将自己的香软送进段小楼口中，任由她欺凌采撷，在段小楼全身心投入到*她的皓齿，她的舌尖之时，木雅歌忍不住发出一声低吟，身子同样被段小楼游走的手抚慰的酥软几分，努力持着最后的清醒，不动声色将手滑在段小楼烫热的颈后，肚兜细系，危在旦夕。
    木雅歌双眸笑眯成线，眼见胜利在握。
    谁也未料，此时，一黑影破窗而进一脚旋飞而至，破口大骂：“小兔崽子，果然没用的在下面！”
    作者有话要说：小雅歌，你这么会勾人人~
    你爹爹造吗？
    以后的肉肉被和谐不准发，怎么破~~~~(&gt_&lt)~~~~
    段小楼身份暴露对后面有个影响，敬请期待・・・

　　☆、第49章

黄初三年,余朝京师,还济洛川。古人有言，斯水之神,名曰宓(fú)妃。感宋玉对楚王神女之事,遂作斯赋，其辞曰： 　　余从京域，言归东藩，背伊阙，越S(huán)辕,经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋(héng gāo),秣驷乎芝田,容与乎阳林，流眄(miǎn)乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌(dí)于彼者乎？彼何人斯，若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃是乎？其状若何，臣愿闻之。” 　　余告之曰：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌(露)波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥(yè)辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(毛)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍(t花n)濑之玄芝。 　　余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗。抗琼(dì)以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。 　　于是洛灵感焉，徙倚彷徨。神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。 　　尔乃众灵杂e(tà)，命俦(chóu)啸侣。或戏清流，或翔神渚。或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O(guī)之猗(yī)靡兮，翳(yì)修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜(mò)生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。 　　于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔。鲸鲵(ní)踊而夹毂(gǔ)，水禽翔而为卫。于是越北b，过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。 　　于是背下陵高，足往神留。遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘反，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W(fēi)辔(pèi)以抗策，怅盘桓而不能去。 黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓(fú)妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋，其辞曰： 　　余从京域，言归东藩，背伊阙，越S(huán)辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋(héng gāo)，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄(miǎn)乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌(dí)于彼者乎？彼何人斯，若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃是乎？其状若何，臣愿闻之。” 　　余告之曰：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌(露)波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥(yè)辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(毛)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍(t花n)濑之玄芝。 　　余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗。抗琼(dì)以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。 　　于是洛灵感焉，徙倚彷徨。神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。 　　尔乃众灵杂e(tà)，命俦(chóu)啸侣。或戏清流，或翔神渚。或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O(guī)之猗(yī)靡兮，翳(yì)修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜(mò)生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。 　　于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔。鲸鲵(ní)踊而夹毂(gǔ)，水禽翔而为卫。于是越北b，过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。 　　于是背下陵高，足往神留。遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘反，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W(fēi)辔(pèi)以抗策，怅盘桓而不能去。 黄初三年，余朝京师，还济洛川。古人有言，斯水之神，名曰宓(fú)妃。感宋玉对楚王神女之事，遂作斯赋，其辞曰： 　　余从京域，言归东藩，背伊阙，越S(huán)辕，经通谷，陵景山。日既西倾，车殆马烦。尔乃税驾乎蘅皋(héng gāo)，秣驷乎芝田，容与乎阳林，流眄(miǎn)乎洛川。于是精移神骇，忽焉思散。俯则未察，仰以殊观。睹一丽人，于岩之畔。乃援御者而告之曰：“尔有觌(dí)于彼者乎？彼何人斯，若此之艳也！”御者对曰：“臣闻河洛之神，名曰宓妃。然则君王所见，无乃是乎？其状若何，臣愿闻之。” 　　余告之曰：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌(露)波。纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥(yè)辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(毛)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍(t花n)濑之玄芝。 　　余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞。愿诚素之先达兮，解玉佩以要之。嗟佳人之信修兮，羌习礼而明诗。抗琼(dì)以和予兮，指潜渊而为期。执眷眷之款实兮，惧斯灵之我欺。感交甫之弃言兮，怅犹豫而狐疑。收和颜而静志兮，申礼防以自持。 　　于是洛灵感焉，徙倚彷徨。神光离合，乍阴乍阳。竦轻躯以鹤立，若将飞而未翔。践椒涂之郁烈，步蘅薄而流芳。超长吟以永慕兮，声哀厉而弥长。 　　尔乃众灵杂e(tà)，命俦(chóu)啸侣。或戏清流，或翔神渚。或采明珠，或拾翠羽。从南湘之二妃，携汉滨之游女。叹匏瓜之无匹兮，咏牵牛之独处。扬轻O(guī)之猗(yī)靡兮，翳(yì)修袖以延伫。体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜(mò)生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。 　　于是屏翳收风，川后静波。冯夷鸣鼓，女娲清歌。腾文鱼以警乘，鸣玉鸾以偕逝。六龙俨其齐首，载云车之容裔。鲸鲵(ní)踊而夹毂(gǔ)，水禽翔而为卫。于是越北b，过南冈，纡素领，回清阳，动朱唇以徐言，陈交接之大纲。恨人神之道殊兮，怨盛年之莫当。抗罗袂以掩涕兮，泪流襟之浪浪。悼良会之永绝兮，哀一逝而异乡。无微情以效爱兮，献江南之明。虽潜处于太阴，长寄心于君王。忽不悟其所舍，怅神宵而蔽光。 　　于是背下陵高，足往神留。遗情想像，顾望怀愁。冀灵体之复形，御轻舟而上溯。浮长川而忘反，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。命仆夫而就驾，吾将归乎东路。揽W(fēi)辔(pèi)以抗策，怅盘桓而不能去。
    余告之曰：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。兮若轻云之蔽月，飘u兮若流风之回雪。

　　☆、第50章

一连几日,柳府鸡飞狗跳，木雅歌任由两人你追我赶，无动于衷的专注她的生意。
    只用膳之时，不可避免与性子急躁母女共席一桌。
    “再来一碗！”
    “再来一碗！”
    段小楼,夜霜异口同声道。
    桌上风云暗涌,左右伺候女婢连忙为她们在呈上一碗,两人又乒乒乓乓扒拉着碗，仿若斗气般餐，木雅歌不在意的淡然用膳，果姨在旁看得是暗暗擦汗。
    这姑爷和段夫人果真是一对好斗不服输的母女,连用膳也不得安宁。
    “你输了！”夜霜首先放下碗，腮帮子鼓鼓,含糊不清道。
    “你才输了！”段小楼紧随其后,瞪大眼睛：“你都没咽下去。”
    “你敢和你老娘叫板！”
    一阵掌风劈向段小楼，段小楼灵敏一闪，得意洋洋的立与木雅歌身后，弯腰献媚般道：“娘子，可有看清？为夫是否比及我娘还要乖巧的紧？”故意在木雅歌耳畔吹一口热气，惹的木雅歌双颊一烫，猛然斜眼瞪她，碍于四下有人，又隐忍不发。
    瞧见自家娘子憋气模样，段小楼又是一阵暗自得意，哼，谁昨夜逗人来着，她也不是好捏的柿子。
    木雅歌瞧她笑脸甚为碍眼，微微一笑，不动声色双手扶着她腰间，趁其不备，毫不示弱的双指一拧，段小楼的笑容即时扭曲起来，又听自家娘子温婉贤和道：“段郎这么大的人怎不知收敛，婆婆远道而来，你自当多尽分孝心，不可惹她生气才是。”
    转身又对夜霜礼仪一笑：“婆婆，不知儿媳说的对？”
    儿媳？
    段小楼讶然与自家娘子这个自称，亦欣喜自家娘子的这个自称。
    夜霜冷哼一声：“秀恩爱，分得快！”
    显然，夜霜对木雅歌要她赔偿珍宝这件事甚是不满！
    木雅歌对她冰冷态度毫不在意，抿嘴浅笑已对：“婆婆在府中若有需要，尽管吩咐下去便是，儿媳有些商事要处理，就先行告退了。”
    福身一拜欲离开，又被段小楼挽住了手腕，只见段小楼仰首挺胸，自夸自雷道：“可要我帮忙？我如今算账可是一把好手，娘子你不物尽其用实在太可惜了。”
    余光捕捉到伴着脸的婆婆，木雅歌轻笑一声：“不必，你不若多陪下婆婆。”
    “老娘好不容易老一遭，你就不省点力气陪老娘吗？”夜霜使劲扯着段小楼献媚的笑脸，疼的段小楼顿时倒吸一口凉气，登时，两人又厮打起来。
    木雅歌扶额一叹，独自走向书房。
    待段小楼回过神，自家娘子已不见踪迹，夜霜趁其不备，双臂前后夹着段小楼的颈，嘿嘿一笑甚是得意：“小兔崽子看你往哪跑！”
    段小楼斜她一眼，概然一叹：“大娘，我已是成亲的人，不能再如往年般陪你打打闹闹，这成何体统。”从大娘禁锢中慢慢松脱出来，有模有样的拍了拍身上的不存在的灰尘。
    夜霜一掌劈在她脑袋上，看着痛苦揉头的段小楼狠道：“我呸，成了亲也是老娘一手带大的小兔崽子。少给老娘装骚墨雅人，不过，老娘此刻也打累了，走，陪老娘走一段，老娘有话问你。”
    母女亦亲亦友，勾肩搭背便走便道：“小楼，你说你喜欢冰山家闺女哪方面，脸，身材，还是腰缠万贯？要说脸蛋吧，没你好，要是身材吧，也没你妙，不过说到腰缠万贯，嘿嘿~这个。”贪婪的搓了搓手
    段小楼见她一说道‘腰缠万贯’，明显自己大娘的黑眸发着贼亮的光泽，嘴角险些要挂着口水，毫不犹豫的鄙视道：“别搓了，小心把生命线给搓掉了。实在难以理解二娘怎么就看上你了？”
    “别提你二娘！”一说起小楼二娘，夜霜面上呈现一副爱恨交织的痛苦模样：“自从和你二娘相许白首后，我的私房钱就奄奄一息，最终郁郁寡欢，一去不返，哎，不提也罢。”老泪纵横，可惜少了点动人的泪光。
    段小楼拍拍她的肩，安慰几句，心中却道，二娘干得妙！
    “小楼，老娘一手把你拉扯大，你不应该孝敬点老娘吗？”夜霜倏忽将话锋一转，对她单眨一只眼，笑的意味深长。
    段小楼心中一惊，暗叫大事不妙。果然，见夜霜脚下一点，轻身上了房顶，极快的消失在段小楼视线当中。
    “大娘，不要！”段小楼大叫一声，心中惊恐不安，难不成大娘要重抄旧业，要打劫她娘子，纵身腾空轻跃一并消失。
    几经追赶，夜霜频频望后看，见段小楼紧追其后，一时玩的不亦说乎，转首过来，脚下忽而一顿，眼睛直直的看定下面。
    段小楼触不及防猛撞了上去，整个脸面全撞击在夜霜硬邦邦的后脑勺上，疼的她眼泪直在眼眶中打转，沉沉的痛吟一声。
    夜霜扯了扯她的耳，目光未离已起行的轿子，皱眉疑惑道：“那闺女坐上轿子走了，见她面沉如水，是遇难事了吗？”
    段小楼随着她的指向看过去，柳家家轿渐渐远去，因疼痛而捂住鼻子，声音有些闷闷：“娘子？可是因生意上的事？不过，最近生意好似也不见得有什么阻碍啊？”
    “想那么多作何?下去问一问不就知晓了吗？”夜霜一跃而下，恰巧吓到了刚经过的果姨，眼疾手快的一把扶住连连后退的果姨，笑道：“嘿嘿，见谅见谅。你家小姐去往何处？”
    “原是段夫人。”果姨惊魂未定拍了胸口：“小姐出去料理生意了。”
    段小楼随即落下，给果姨抚后背安惊，又不禁奇问：“料理生意？不对啊，昨夜才听娘子说生意上无难事，只要在府中合计账目便是，难道・・”忧意蓦然浓郁三分，不免提高声音道：“难不成生意上出了事？”
    “是・・・”果姨面色为难，说话支支吾吾：“可又算不上是。”
    段小楼听得糊里糊涂，不死心的死命追问下，果姨终断断续续的说了前因后果。
    方才有人来报，吴姜购买了成阳柳家商铺的所有米粮。
    一品阁。
    木雅歌带着管事一道上了二楼，楼口早已立有久候的吴姜随从，木雅歌不理与他，独自走到另一间雅间，吩咐管事入坐，叫来小二看茶，一并品茗。
    随从悻悻然回到吴姜所在的雅间，不多时，门被敲响了，木雅歌声色微冷：“为人者，进！”
    “木小姐向来就是这样出口伤人吗？”吴姜推门而进，丝毫不带一点怒气，嘴角永远挂着看似和煦的笑意，让人看得心暖，甚至让人深感他宛若棉花，任由你冷嘲热讽或死命捶打都不温不火，一派儒雅温和。
    偏偏木雅歌最讨厌这样虚假嘴脸。
    这间雅间不同于别的雅间，有两张桌邻窗，吴姜还未走进木雅歌那桌，木雅歌沉脸，不冷不热道一句：“富贵生淫逸。”冷意不减，极尽暗讽。
    吴姜笑容一凝，‘淫逸’两字对他甚为刺耳，尤其是像木雅歌这样的女子，定定的瞧见木雅歌对他恍若无睹，一向平和的心有些微恙变化，是怒是赞，当下分不清楚。
    “吴公子，这边请。”柳管事笑着打着圆场，将他引至另一桌。
    木雅歌孤高骄傲，又有一番胜与男人真本事，这样的女人不同于往日所处女子，不可急进。吴姜明白这一点，顺着管事给的台阶入坐另一桌。
    此时，进来一位小二，恭敬的为吴姜重泡一杯茶后，欲离开，被木雅歌唤了过去，吩咐几句，不多时一品阁老板走了进来，木雅歌请他共一桌，静静笑然品茗，老板无奈，木雅歌既不对他有任何吩咐又放他离去，只好自认倒霉的又夹在柳家与吴家的暗战之中。
    吴姜见状，苦笑一声：“看来木小姐是不打算与我谈及生意了？”
    木雅歌这才慢条斯理的撇他一眼，轻不可闻嗤笑一声：“吴公子今日买尽我柳家所有米粮，就是为了与我谈及生意？吴公子，狭路行人，让一步为高，酒至酣处，留三分最妙！”说道此处，微微一顿，明眸渐眯，语带激然与傲气：“你当真以为我拿立于成阳百年的吴家没有一点办法吗！？”
    笑容尽逝，仿若刀锋般凌厉的眸光刺向吴姜，顾盼生辉的面容首次呈现愤慨之色，立于一旁的随从与老板惊的不禁缩瑟轻颤。
    向来清逸漠然木雅歌尽怒形于色，实在难得，吴姜朗声一笑：“自是知晓，可我也知，良言一句三东暖，恶语伤人六月寒。木小姐咄咄逼人，是与我宣战，想要与我为敌吗？”
    “你认为你有资格作我敌手吗？”木雅歌嘴角微斜，满目藐然。
    吴姜一愣，随即欣然大笑半饷，倾身微前，双眼直勾勾的看着木雅歌，低低的道一句。
    “我喜欢自负桀骜，浑身带刺的女人。”
    冷不防被扑了一脸香溢四座的茶水，随从大叫一声，赶紧为吴姜擦干，吴姜一时为反应过来，呆呆的仰视居高临下，恍若瞰视天下的霸者，听闻木雅歌极为厌恶的道一句。
    “我嫌恶自以为是，自命不凡的男人。”
    吴姜不在意的朝后仰靠，邪然一笑：“你越这般，越讨人喜欢。”
    木雅歌要离去，吴姜亦无强留的能力，目及木雅歌走至门口处，忽而冷冷道一句：“木小姐，吴某自知在本城百姓对吴某颇有微词，今日你我共处一室，定会染有香名，你该如何自处？
    “这・・・”王老板一听亦不由自主的为木雅歌的名誉担忧。
    “王老板，管事你认为方才的茶好喝吗？”木雅歌笑然望老板与管事看去，话意有所指。
    两人双双一愕，骤时反应过来，捋胡一笑，脸上俱是对木雅歌的赔付与暗赞，老板碍于吴姜顾客的身份，心里却忍不住对木雅歌一阵妙赞。
    带管事同来，是为了将吴姜赶至另一桌，以免脏手。让老板同桌是为了见证她对吴姜的冷嘲热讽，在成阳，经商多年的老板已立有名誉，只要他道一句，木雅歌便于吴姜有任何瓜葛，就算有，也有水火不容对峙。
    柳家玲珑女，心思果真缜密细微。
    仿若想起什么事，木雅歌回眸朝同样反应过来，脸色难堪吴姜一望，面容缓和成素日间一脉的清逸柔和，只是掩盖不住眸低浓浓的轻蔑之意：“对了，忘了你，我今日就来是为了羞辱你的。”
    不管吴姜铁青一片的脸，木雅歌挂着舒坦快哉的笑意，踏出门揽，惊见段小楼环抱双臂倚靠墙面，不带任何怒意走过来，笑道：“娘子，我来接你。”
    木雅歌诧异非常，若段小楼一直在侧窃听，她竟然能忍下那股恶气，无动于衷！？
    “我在此地拳打吴乾吃了官司，金陵误打肖俊惹得牢狱之灾，若我又进衙门，对娘子定有不利。明人不做暗事，反之，暗事见不得明日也。”段小楼看出的她的疑惑，笑脸解释，同时阴戾朝雅间一撇吴姜，主动牵着木雅歌的手出了一品阁，将她送至轿内，伺机在耳坏笑低语：“何况我大娘早已沉不住气去了吴府，她做得定然比我精彩百倍。”
    “你们娘两果真一个样，不过，段郎倒是进步了，知晓克制脾性了。”
    “皆因信任娘子，若我再冒失误事，对娘子声誉不好！不过少许遗憾，娘子你手中的茶水不是刚烧好的滚烫茶水，若是，那便妙不可言了。”
    木雅歌轻点她的鼻尖，笑的意味深长：“无须憾然模样，这杯茶会烫的吴家体无完肤。”
    作者有话要说：嘛~sorry~爱妃们~
    发文时间定错了~┑(￣Д ￣)┍
    本王糊涂了~

　　☆、第51章

微雨过，风清夜。
    向来身子健朗在夜霜大娘只在月事期间会柔弱的像个女人,此时病娇娇的惨白着脸躺在床上一哀两呜三悲鸣,咬唇缩成团的模样好不可怜。
    木雅歌端坐在侧，伸手进被摸了摸敷在她肚腹上的暖袋,语带敬意询问一句：“婆婆，儿媳帮你重换一个？”虽在问，可已取出开始冷却暖袋，从旁另取暖袋重覆在夜霜肚腹之上,细心的帮她严严实实的捂紧被褥，以免灌了冷风进去，经痛更甚。
    烫热暖意似乎驱走肚腹上的冰寒，夜霜一时缓解，痛的扭曲的面容亦得意舒展，依旧冷汗沁沁，有无无力的道谢一句：“闺女，老娘多谢与你。”
    “我理应如此。”木雅歌拿来温湿软布，为她拭汗
    夜霜深深的看她一眼，心思百转。
    她天不怕地不怕就怕月事来扰她，祸不单行又逢细雨，这折磨人女人痛更是以往，恨不得起发毒誓，下辈子再也不做苦难的女人，可见疼的厉害难当。
    料想到柳府会找人照顾她，却不想木雅歌亲自来照顾她，真是，真是大感意外。
    “你怎么会来！？”
    这是木雅歌踏进，她错愕的问出一句突兀话，乍听一下，语气中充满对木雅歌的抗拒与反感。
    木雅歌未言冷相向，反而惠然的从女婢手中接过暖袋，亲自为其敷上，有礼敬然一笑：“听闻婆婆因月事疼痛难忍，儿媳若不在一旁伺候，且不是犯了七出之‘不孝父母’。段郎已亲自为了你去熬燕窝鹿胎粥，你且忍一忍。”
    就这般，木雅歌还真不离一步伺候与她。难以相信，冰山养出来的闺女亲自伺候，让她难以相信！
    “婆婆不愧是久经商场之人，知晓如何的做能一剑封喉，直取要害，坏商者阵脚，害其失机失势，其根自断。”
    木雅歌忽然出口的话，拉回夜霜游走的神智，夜霜定定的看着笑的明粲木雅歌，顿时明白她所指何事。
    “别说的那般血腥，老娘又不是杀人放火。”夜霜虚弱无力重新躺下，眼光中闪过沉淀多年的精明。
    那日木雅歌匆匆出府，她与段小楼听闻果姨说明来龙去脉后，义愤填膺尾随其后，躲在一品阁隔壁雅间，听到吴姜如何口出狂言，居然敢企图妄想她段家媳妇！简直是吃了雄心豹子胆了！
    虽被段小楼当场竭力拦下，却气愤难岔的去了吴家府邸，将吴府所有账目毁了个彻底，消息不胫而走，心怀不轨之人因此赖掉因生意而先欠吴家的外债，吴家一时亏空无数，吴姜之父吴乾还因此大病一场。
    “不过毕竟是成阳世家，难以连根拔起。那个吴姜颇有些本事，变卖些利益薄弱的家业和废田，积利聚多，势必要重整旗鼓。”夜霜有些口乏，瞟了眼桌上的茶水，木雅歌心领神会端然起身为她倒了杯茶水递给她润了口，才深深的看了眼木雅歌，继续道：“闺女，若你有心想要在成阳独大，不若趁此时吴家正与颓败之际一并吃下吴家。”
    木雅歌双手恭敬接过空杯，抿嘴微笑，明眸流转，饶现闺阁女子的纤柔之意：“婆婆真是对我太过抬举，吃下百年吴家，可不是那么容易的事。”
    “别给老娘砖装模作样，你是什么人老娘看得清楚。”夜霜复杂的上下打量着她：“你举足投足间看似像极柳卿梦，骨子里却与她天渊之别 。冰山迫于自身缘由，才会与对弈者下一盘生死之争的棋局，你则天性好斗，喜欢将别人踩在脚下，想在商界做万人臣服的王者，你内里有股争强好胜的戾气。从某些方面来说，你比冰山更为危险。”
    木雅歌一怔，继而脸上漾出亮朗笑容，胸臆中竟生出一种被人一语中的酣畅淋漓的爽快之意，没想到一心掉在钱眼子里的夜霜居然把她看得这般透彻，娘亲许也看出，可她从不会提及，所以木雅歌总会生出落寞之意。
    当下木雅歌也毫不隐瞒，直直看着她：“不做则已，一做便要一飞冲天。我想要在米行这业独霸鳌头，永立于不败之地。所以我要多谢婆婆那一举，为我争得个契机。”
    虽然她自己可以制造这种契机，不过这个婆婆做的更是彻底利落，也省得她些力气。
    “老娘没兴趣听你的宏图伟业。”许是阵痛少有缓解，夜霜有了些力气，脸渐渐正色，忽逼视她问道：“闺女，你待我的小兔崽子是真心的吗？”
    语气是毋庸置疑的正经与关切，木雅歌暗自窃然一笑，她那个夫郎别扭之处绝对是承与这个脾性暴躁的婆婆吧。
    放下方才的话题，颔首淡淡一笑：“婆婆既看得透我，又何必多次一问呢。”
    夜霜默默不语，定然看着笑的坦荡的木雅歌，暗下也是心知肚明，骄傲如木雅歌绝然不会放一个不喜欢的人久在身边，何况那夜两人险些上演旖旎悱恻的画面，她在外窗戳的那么小洞窟窿，都能清晰捕捉到木雅歌眸中满满真切深情，那是坐不了假的情意。
    敛了激，夜霜稍微放下心来，已为段小楼欢喜，世上有什么能比付出的感情得到相应的回应而更使人高兴的事呢。
    “我有合欢散，你要买吗？”夜霜合上眼，语出惊人。
    木雅歌显然短时间无法接受江湖人这么豪放的话，赤红着脖子呆然不语。
    “附送《春，宫图》。”小腹不再那么疼痛，老鸨贪财本能尽显于外，眼角挂着贼贼笑意，左右看着木雅歌，似鼻子都能闻到木雅歌浑身散发着的香喷喷银子味儿。
    不知好歹的小兔崽子不听老娘劝，不如给人吃干抹净得了！
    哼！女儿和银子比起来，女儿算得什么，迟早是别人家的，不如银子贴心！
    木雅歌哭笑不得，这婆婆果如传闻中爱财，时刻不忘赚银子。
    “娘亲已送来不少珍品。婆婆，无须担忧。”
    夜霜脸色一黑：“死冰山又来坏我生意！”年轻时就以权压人，现在还白骗她一个女儿，真是越想越火大。
    “嗷~疼疼~”小腹一串阴疼来袭，夜霜捂住肚腹嗷嗷叫疼~
    “大娘！”正巧，段小楼端着一碗久熬的鹿胎燕窝粥赶来，木雅歌退开，段小楼顺着床沿坐下，将汤碗喂到她唇边，急急道：“大娘，快喝了它。”
    “慢点，慢点，你想噎死老娘啊？”喝汤之际，夜霜也不忘狠瞪她的粗暴之举。
    “好好好，我慢点。”段小楼动作渐渐轻柔，满目乖顺。
    木雅歌看在眼里，心底由衷的为段小楼心暖开心，她是遗腹子，却从未失去过类似父母的关怀。
    两人虽一直打打闹闹不休，但真心关怀对方。
    “鹿胎又不难买，你怎么不知心疼自己呢？”段小楼语带关切的责备一句。
    “不要银子啊！”
    “・・・・・・”
    为她好好换了暖袋又捂褥， 段小楼一步三头回的不忘嘱咐，终是离开。
    梳洗完毕，段小楼全身倦然的躺在床上，木雅歌侧身一手托腮，一手把玩着她的青丝，璀璨黑眸中带着盈盈笑意，安谥幽静的内室让人心格外平静安宁。
    段小楼嘴角上扬，握住她的手，笑眼看着木雅歌，只觉得现在一切甚是美如幻镜，木雅歌低眉回望，悠悠道一句让段小楼即可睁大双眸的话：“婆婆今夜想要售我合欢散。”
    段小楼猛然惊坐：“大娘售你合欢散!?”愕然看着笑颜如花的娘子：“你买了吗？”
    “那倒未有。”
    段小楼松了口气。
    “不过，婆婆之举倒是提醒了我一件事。”
    木雅歌轻飘飘的一句话，段小楼的心等时又被提道嗓子口，并时，鼻尖那副熟悉淡淡的芳香逼近几分，脖子勾上又多了两条纤细腻光滑玉臂，心跳如鼓的呆呆看着眼前圈住她身子的笑的饶有深意的魅惑笑容，段小楼兀自艰难的吞了口津液，手不由自主同样环保对纤细柳腰。
    “娘子~”
    “嘘~”
    木雅歌伸指掩住她要说话的唇瓣，星眸一动不动的望着对方薄薄的唇瓣，柔柔巡回摩挲，语音轻柔低低，隐隐含媚，却乍如惊雷：“段郎，你我成亲及一年，你说被搁浅多日周公之礼，何日才能圆满实行呢？”微扬粲然星眸，水润明媚的如酥如媚，醉人心扉。
    段小楼脑袋轰的一下被炸的空白，目瞪口呆。
    她她她，她家娘子说话实在要过露骨了！？这真是大家小姐应有的闺阁风范吗？
    “你真是青楼里长大的孩子吗？真经不起一点言语挑弄。”木雅歌噗嗤一笑与她心有灵犀道，俏媚的眨眨眼：“难不成段郎认为夫妻在床榻上也该一板一眼吗？”
    输人不输阵。
    段小楼挺直腰身，硬着头皮灼灼的看定木雅歌，强撑道：“自然不是，既然娘子有心，为夫又怎能无情呢？娘子多次盛情邀请，今日就如你愿，如何？”
    巍颤颤解着木雅歌衣衫，木雅歌看出她的笨拙与激动，再也忍不住的咯咯直笑，段小楼恼羞成怒的怒瞪着她：“笑什么？”
    “你果然不似青楼长大，不若让我来。”
    木雅歌按住她的手，笑媚酥然贴身靠近，捧着她脸颊，四眸相视，吐息如兰，段小楼心跳陡然剧烈几分，全身气血滚烫惊人，可偏偏听到眼前这人说的话，像是中了魔咒般竟真的纹丝听话的紧。
    木雅歌眉心带笑，将略微冰凉手伸入段小楼里衣之中，抚着灼汤肌肤，段小楼被凉的乍然惊醒，抓住自家娘子在她身子里已经开始游走的手，大惊失色：“等等，等等，不是我是夫吗？自是我来伺候娘子你才是，而且，你会吗？”
    木雅歌媚媚然更加贴近，轻咬她耳根，成功的感受到段小楼身子立时的僵硬和一声短处的低~吟，木雅歌伸出香舌，轻柔一舔，低哑蛊惑道：“段郎且宽心，为妻已学的十之八，九。”
    学的十之八，九？
    软枕忽而被一扯，藏与下的‘珍品’顿时落地。
    段小楼侧头一瞧，瞠目结舌。
    随意一页，皆是女子交缠的百般缠~绵姿态，还不带重复。
    这这这，谁这么坏，给她娘子看着春，色荡漾的书！段小楼暗咒那个下流卑鄙小人。
    “这些书籍画艺俱是难得珍宝，我托娘亲好不容易才借来的，段郎可莫要辜负为妻的挑灯夜读。”
    漂亮岳母，我恨你！
    榻摇曳，话低喃。
    “和羹好滋味，送语出宫商；定知郎口内，含有甘香。?”
    《十香词》之‘舌’
    “红销一幅强，轻阑白玉光；试开胸探取，尤比颤酥香。”
    《十香词》之‘胸’！
    “咳唾千花酿，肌肤百和装，元非?沉水，生得满身香。?”
    《十香词》之‘体肤’！
    “香个屁啊！”段小楼实在按耐不住自家娘子浓情惬意之时还振振有词的念着屁香词，额上布满晶莹薄汗，破口道：“你能给个痛快吗？”
    木雅歌嘴角钳着坏坏笑：“段郎可是心切了？嗯！？”最后一个‘嗯’字刻意拉长，好似对段小楼欲求不满调笑。
    段小楼脸色羞得可以滴血，愤然羞恼道：“才不是！”
    瞧着倔强委屈的小摸样，木雅歌笑意盈盈吻她的唇，婉转缠绵，索彼此年华，定此生浓情，带着载满深意的手渐渐伸往下去。
    （一阵和谐之分吹过，脖子以下嗯嗯啊啊开始・・・嗯嗯啊啊完毕。本王对不起脱了裤子的你们，w(?Д?)w）
    作者有话要说：悲情小剧场
    一个基友是审文的，她凉凉的对本王说：“呆呆小心点，我已经盯上你了。’
    本王惊吓：哭死(;′??Д??`)?

　　☆、第52章

“嗯唔~别闹~”
    睡得迷迷糊糊,段小楼身心疲然，睁不开眼,只觉一星点酥酥麻麻的感觉不断游走在在她眉间，耳轮，脸颊,扬起不耐且软绵的手佛了脸上不适之感：“走开，恩~”
    却不起任何作用,酥麻之意席卷重来，耳畔还传进清朗银铃笑声，段小楼猛然惊醒,一个激灵起身，不管三七二十一,首先将扯过被褥遮盖自己尽收眼底的身躯,缩在床角，烧烫着脸，警惕着昨夜把自己吃干抹净的娘子。
    已着好里衣的木雅歌收回勾画她面容轮廓手，似笑非笑看着把自己包裹的严严实实不透风的夫君，喃喃低吟：“春，色览无遗，肉包傲然立，姑娘羞中怯，翻云共覆雨・・・”
    “不准再念，不准再念！”段小楼羞急的一把捂住她的嘴，双眸似乎要喷出火来，字字羞愤道：“不，准，再，念！”
    娘子实在太坏了！怎可这么调戏自己夫君呢！
    怕自家娘子再次语出惊人，段小楼心有余悸的裹着被子兀自跳下床，OO@@先着好衣物。
    一个赤，裸，裸女子宛若被拨了毛的公鸡，即使斗志昂首，气势磅礴，最终也是垂头丧气，委靡不振，还会被其他母鸡嘲笑！
    “段郎，你着衣服时还另有一番风情惹人醉，呵呵”
    看吧！漂亮母鸡轻柔的笑听起来多可恶！
    段小楼一个刀眼砍过去，咬牙切齿挤出一句话：“流氓娘子，走着瞧！”引来的是木雅歌一连串银铃笑声。
    整装完毕，段小楼顿时有了安全感，充满斗志，一个饿虎扑食势扑像慵懒的娘子，木雅歌轻巧一避，带着得逞的笑翩然躲开。
    本是浓情蜜意的清晨，两人在床上追逐不休。
    段小楼不死心再次扑过去，成功的木雅歌压在身上，欲要一雪前耻，重复着自己家娘子对她的为所欲为，却被木雅歌先发制人在唇上蜻蜓点水吻了一下，欲要以柔克刚，保全自己：“时辰已不早，该起身了。”
    段小楼软硬不吃，不依不饶的解着她衣衫：“不行，昨夜我是圆了房，可娘子还未就，怎能让娘子落了单呢。”
    “你身子・・・”木雅歌拦住她手，轻咳两声，目光不禁滑到她小腹一下，忧声道：“可有不适？”
    昨夜旖旎春，色立时在脑中重现，耳畔似乎还残留着她自己泯灭不休的娇喘声，段小楼顿时又羞又窘，脸火辣辣的烫的厉害：“没，没有。”
    说的底气不足，手上动作却是利索。
    “小兔崽子！”
    忽而，夜霜的声音至外响起，惊的两人瞪大了眼，一动不动。
    “怎没动静？”半饷未有动响，夜霜在外生疑，正要再次叩门，房门被哗啦一声打开，段小楼一双幽怨含恨双眸登时吓了夜霜一大跳：“你想吓死你老娘啊！？”
    不经意间瞧见段小楼脖子深深浅浅，大小不一的樱红点点，夜霜幡然醒悟，恨铁不成钢想要劈她一掌，转而高举的手又颓然放下。
    夜霜痛心疾首捂住心口的，慨然暗叹，罢了，反正老娘都被压了一辈子。段小楼这个软蛋，就甭指望了。
    “大娘，我恨你！”夜霜虽是大彻大悟，可段小楼憋屈啊！
    方才好不容易要扑到娘子，就这般硬生生被自家大娘给打断了，段小楼欲哭无泪，转眼又惊见夜霜背后的包袱：“你要走！？你才来不久啊！”
    “恩，楼里生意门庭若市，你二娘一时应付不来，急需我帮忙，我来就是与你二人告别”夜霜摆手随意说说，脸色却渐沉，今儿早上京城送来密信，有些棘手之事有待确定，需要她回去处理。
    “可是有什么难事？”已着好衣装的木雅歌未错过夜霜愁容，段小楼亦觉她有些不对经，匆匆追问一句：“是二娘发生什么事了？”
    “瞎想！”夜霜没好气瞪她一眼，又看向木雅歌，正色：“闺女，我来找你要匹马！”
    木雅歌点头，即可吩咐下去。
    送走了夜霜，两人往回走，段小楼不放心道：“我大娘向来风风火火，只遇有难事才会一本正经。”深深看了木雅歌：“娘子，我很担心她们。”
    “你两个娘亲非寻常女子，你也无需担心。若真有棘事，我们赶去京城有何妨？”木雅歌莞尔劝慰：“当下，我们还有更重要的两件事要做？”
    “什么事？”段小楼大惑不解。
    木雅歌抿嘴神秘一笑，将她拉至书房展纸研磨，见木雅歌含笑提笔，段小楼试问道：“给何人写信？”
    木雅歌头未抬：“首件事，就是书信与爹爹。”
    “便宜岳父？”
    段小楼弯腰看她落下娟秀细字，字字真情，句句情深。信中俱道明她与娘子许盟今生，不负卿意，段小楼的心立时柔暖一片。
    欣喜若狂的从背后一把抱住木雅歌腰身，段小楼在她脸上狠狠亲上一口，笑的灿然：“好娘子，我都快忘了这事，你信上这么一说，便宜岳父定会妥协。”
    一年前，她误打误撞的成了柳家的东床快婿，如今她与她娘子相知相守，便宜岳父许就是跨不过银河迢迢。
    世上没有哪个父亲愿意自己膝下独女与一个女子厮守一生的。
    念及到此，段小楼面上涌上一层黯然与担忧，圈住木雅歌的手不禁紧了紧，闷闷不乐：“娘子，你说便宜岳父会同意吗？”
    “是指你女儿身？”
    “恩~”段小楼闷闷应道。
    木雅歌微微侧脸，与将头搁在她肩上的段小楼脸与脸亲昵的摩挲，含笑道：“爹爹不会介意我的良人是个女子。”
    “当真？”段小楼大喜：“便宜岳父这般开明？”
    “不过。”木雅歌忽而话锋一转，拿眼上下打量一番段小楼道，笑的：“不过每个父亲都希望自己女儿能寻的一位优秀的良人。”
    刻意咬重‘优秀’两字，就是为了想再看段小楼窘迫时可爱，且料，段小楼高抬下巴，自称自赞道：“为夫乃天底下最优秀良人！”
    木雅歌挫败的翻个白眼，她怎么忘却段小楼天底下最自恋的人呢。
    不再去管自吹自擂之人，木雅歌兀自从袖包抽出寸片锦布叠成小方块，与信一道塞进信封之中。
    段小楼眼尖，瞧见方帕上染有零星朱红，不由担忧一句：“你寄一张不洁的方帕回去，不怕惹恼便宜岳父？”
    “自是不怕，见了它，爹爹便不好会嫌弃与你。”
    “哦！竟这般厉害，是哪家私房做工，我去采购些，哄得便宜岳父高兴。”
    木雅歌睇她一眼，笑的邪魅，段小楼莫名心生恶寒，果然，下一刻便听自家娘子一语惊人：“天下仅此一张，至床单上裁剪下的，你的落红锦帕。”
    “娘子，你当真流氓！”
    星闪烁，夜清凉，弦轻拨。
    “啊~~~夫人，不好了！”
    一声撕心裂肺的惨叫撕破青峰山上木夫人延绵悠长的琴声，木爹爹急匆匆披着外袍从汤浴室冲进内室，一把抓住木夫人正在拨弦柔荑，颤抖的扬了扬木雅歌寄来的信，涨红着脸上气不接下气道：“夫，夫人。小雅歌，小雅歌，她・・・”
    木雅歌唇瓣微扬，举止温婉捻下还顶着木爹爹头顶的沐浴花瓣，风轻云淡接下她的话：“可是雅儿与楼儿情投意合了？”
    “夫人聪慧，可不就是这件事吗？”木爹爹瞪大水汪汪的眼睛，不敢相信道：“小雅歌，她，她居然喜欢上那个段小楼！？她还望我成全。”
    木夫人轻‘嗯’了一声道，颇不以为然：“夫君，意下如何呢？”
    “我能不同意吗？你看，小雅歌把什么一道寄来了！”木爹爹一把将方帕扯了出来，绝望颤声道：“夫人，你瞧，那个段小楼都欺负成功了我的小雅歌，明明一个双十不到的孩子。哎~就这样，就这样~ 哎~段小楼简直就是个禽兽，对，衣冠禽兽！”
    木爹爹声音里充斥着满满愤恨，木夫人凉凉扫她一眼，别有深意道：“为妻夫君成亲次年也不过年仅十七，‘那夜’也不见夫君怜惜为妻年幼~”‘那夜’刻意被咬重。
    “咳咳”木爹爹尴尬心虚的轻咳几声，红脸道：“不可相提并论，不可相提并论。”
    “夫君只许州官放火不许百姓点灯吗？”木夫人幽幽一戳她眉心，木爹爹顺势握住木夫人手，轻轻一吻，笑嘻嘻坐在木夫人身侧，揽了木夫人盈盈一握的腰身在怀，无赖道：“且敢，且敢，在公主大人前面，为夫永远是个白身。”
    只一想到木雅歌的事，木爹爹面上遗然，长长一叹：“实在出人意料，没想到小雅歌居然看上了当初被我误拉回来的段小楼。哎~小雅歌什么都好，就是眼神不好。她要喜欢女子，我未有资格指责她，但至少选个知书达理或者像公主大人这样的好女子才是啊，怎么会看上段小楼呢，嗯~是因为身边未有优秀的男子出现吗？”
    木夫人在她怀中调整了一个舒适姿态，却不似往日般慵懒在她怀中，深不见底的双眸紧紧盯着放在琴弦不远至京城送来的密信，峨眉间是悄然心事重重的忧态。
    朝廷，又开始风云暗起了吗？
    如今皇后母族・・・不安分吗
    木夫人眉心越锁越紧。
    “怎么了？”木爹爹温润声音至远处飘近，拉回木夫人心神，歉然淡笑：“无碍，夫君继续。”
    眉头一皱，木爹爹狐疑低眉看她，木夫人与她说话时鲜有走神，除了心中藏了要事，琴旁放有一封信，信封暗纹是她特意设计，木爹爹心一震：“可是京城出了事？”
    木夫人柔情抚上她脸颊：“夫君无须担心，京城大事自有皇帝处理，与你我何干。”
    “恩~”木爹爹欢喜点头，捧着使她意酣神醉，清冷沉静的绝容，痴痴的将柔暖唇瓣轻轻落在木夫人峨眉，鼻尖，唇角，渐渐下滑，至玉颈至锁骨，呢喃声语疼惜般哀求：“夫人，你不可再受累了，不再去管京城是是非非了，我们只留在这儿，做个平凡妻妻，可好？”
    木夫人被她吻难以自持急促了呼吸，向来清冷漠然的脸颊腾上情动霞色，绯红娇艳，妩媚动人，不禁仰首缓缓阖上情迷的粲眸，指间探进木爹爹里衣，在她光滑的背脊上来回穿梭，静静享受木爹爹在她身上贪恋炙热的流连忘返：“夫君，这是撒娇吗？”
    “非也，为夫只是创造机会剽香窃玉而已。”
    衣衫尽，低吟起。

　　☆、第53章

段小楼伸长脖子,好奇的目光越过木雅歌细肩,提心吊胆将木爹爹捎回的信看了个一览无遗的,怯怕木爹爹对两人之事颇有阻拦。
    信中提及也无其他,除了木爹爹对两人之事震惊连连外,剩下的无非是‘米已成炊’的无可奈何和木雅歌眼光如此‘与众不同’的唉声叹气。
    “这下可安心？”木雅歌回身一坐，似笑非笑仰视脸色俨然轻松不少的段小楼。
    “有,有何不安心？”段小楼眉头一横,不甘心道：“便宜岳父自个儿也不是人中龙凤，怎会有资格嫌弃我呢？”
    就是就是,便宜岳父自个儿还不是品相一般,无卓越能力,怎么好意思埋汰她呢？便宜岳父是五十步笑百步嘛！
    “ 你就嘴硬！”木雅歌没好奇的撇她一眼，递过另一信木爹爹的信与她：“爹爹交代给你的。”
    段小楼心中一紧，忐忑接下：“何事？”
    “不知。”
    一阅信上寥寥几字，看得段小楼羞愤难分，额头青筋跳了又跳。
    见她面色难堪，木雅歌狐疑探头想看个究竟，段小楼风驰电掣将信揉成团，胡乱塞进怀中，微笑咬牙道：“娘子没撒好看的，岳父交代我好好‘照顾’你而已。”
    照顾两字‘咬’的极重，恨不得咬的不是字，却是那个不害臊便宜岳父！世上哪有做父亲的关心女儿关心到闺阁私，密！
    什么叫她‘事前’记得剪指甲，去邪污，还要用人参泡手啊，保证手指的柔软与洁净啊！
    天地可怜，日月可鉴，她才是被吃干抹净的那位啊！
    段小楼内心哀嚎连连，苦不堪言，不知何时才能将娘子转变成名副其实的娘子啊！
    木雅歌无心追究，对木爹爹护犊之心了解，反正木爹爹除了关心她之外也只剩下满满关心。
    呷了口茶，正了脸色，木雅歌不紧不慢将话题重新拉回刚才与段小楼谈及的商事上：“我将成阳米铺全交由你打理，眼下你可拿得下它。”
    段小楼亦敛回游走的心声，言谈商事，愤慨脸色不自觉正经不少，肃然细细思忖自己近日能力后，半饷，胸有成竹的拍着胸脯笑道：“慧师怎会出愚徒，有娘子亲自教导，娘子尽管放心。”
    木雅歌满意看着她道：“不过，你也宽心，我会让柳管事在一旁辅助你的。”
    听她此言大有对成阳生意不管不问之意，段小楼惊诧反问一句：“你现在就想触及北边生意？”
    这几月除了交段小楼核对账目之外，木雅歌亦在教授段小楼经商之道，她的眼界却放在更为遥远广阔的北边。
    南产水稻，北产小麦。
    木雅歌有凌霄之志，欲将水稻小麦集与一手，成就为米粮王朝一届霸主。
    长久以来相处，段小楼也知木雅歌心有鸿鹄，绝不会心甘情愿屈与成阳这一亩三分地，只是想到遥遥北方，自有一股当地势力，岂是那么容易被吃下的？
    段小楼担忧尽落在木雅歌眸底，心暖扬唇的同时手指漫不经心的敲打着案桌：“段郎应知晓吴家亦在售卖米粮吧？”
    “自然知晓！”
    一说去吴家，就忍不住想到那个吴姜对她娘子的粗鄙下流作为，段小楼顿时就窝着一肚子的火，要不是自家娘子再三勒令，不准惹是生非，段小楼早在哪个风高月黑之夜给吴姜套上个麻绳袋子，打的他爹都不认识他！
    “那你可知北方亦有吴家盘踞？”
    段小楼惊大双眸道：“吴家不是祖籍成阳吗？怎，怎会？”
    “吴家又不是世世代代经商，其中不乏有考取功名之辈，吴姜堂叔公曾在建安皇帝时期高中进士，被遣派到北方偏远县任职，他那一脉便长久留置北方，久而久之，吴家在那一带建立势力，北方小麦多产至他们田地。吴姜与他们一直持有来往，西南这一片区的小麦近乎四成都是吴家。“
    段小楼一拍脑袋，恍然大悟：“难怪吴家米粮经营不佳，依旧屹立不倒，原来另有乾坤。”
    “什么另有乾坤？又不是多大本事？”木雅歌优雅白她一眼，显然对段小楼高估吴家很是不削。
    “那是，哪能比得上我们家娘子大人，消息这么灵通，连吴家祖上八代都查的清清楚楚。”段小楼弯身手肘撑在案桌，笑嘻嘻似捧花般捧着脸颊，挑一挑俊朗眉翘，暗示着自家娘子给个爱的亲吻。
    “这些全是柳管事调查的。”木雅歌故作不知，微微一笑，将计就计的抬起白玉般的手腕，随心所欲的扯着段小楼脸颊朝两边拉，直到段小楼赤牙咧嘴才慢悠悠给她揉了揉：“所以段郎的多与柳管事学习才是。”
    “为夫若是打理有序，娘子可有何奖励？”
    段小楼毫不错过大小姐主动送上门腻嫩柔荑，反手一握，白皙脸颊在大小姐手心中蹭了又蹭，不怀好意的司马昭之心通过炙热眼神赤，裸，裸展现出来。
    “不知段小楼想要何物？”木雅歌心领神会，勾唇浅笑。
    得了空闲的一只手游移至段小楼下巴处，指间来回摩挲，似挑逗似暗示，成功将段小楼撩拨的心猿意马，妄想一亲芳泽之时，又不解风情的阻了那凑过来的小嘴：“段郎，这是要白日宣淫吗？”
    “怎么！不给啊！？”段小楼顿时凶巴巴道。
    她都被大小姐由上到下，由里到外吃了个通透，现在亲个小嘴咋还干了呢？
    “妾身怎敢佛段郎之意呢？”
    她那点小心思哪能瞒过久经商场的大小姐，为了安抚夜夜丢盔弃甲，输的一败涂地的夫君，大小姐微微一笑，大方施舍一个浅吻与她。
    段小楼岂愿意浅尝辄止，满身燥热的她欲在书房进一步深入发展，可正在为娘子宽衣解带的春之手又再一次被无情阻碍了。
    段小楼心存不满，恶狠狠的瞪眼过去，大小姐却已翩然迈步至门口，目光紧追不舍，便见大小姐回眸浅笑，不点而红的诱人樱唇无声上下开阖几次，段小楼却不难读出她口语。
    “段郎何时吃下吴家，妾身何时任由段郎采撷。”
    鼓舞细语中带着如此掩不尽的魅惑酥骨之意，段小楼心神俱醉，木雅歌更是火上加油诱惑似单眨一只明眸，低低道一句：“段郎切莫让妾身等太久。”话落，离去。
    段小楼只觉一股热血涌上心头，浑身充满干劲，一头扎进大小姐为她整理经商要政中，孜孜不倦起来，只为不久之后成功吃掉大小姐！
    柳府主人于浓情蜜意，吴府家主焦头烂额。
    大病初愈的吴乾此刻不顾管家的阻拦，正持着虚弱的身子，满目凶神恶煞的闯进吴家公子吴姜寝卧之中。
    忽传出一声刺耳的女子尖锐叫声，随即便是吴乾铺天盖地的怒骂。
    吴姜瞟了眼缩在床角，极力用被褥掩着赤身的惊慌女子，颇为头疼看了看气的一脸铁青的吴乾：“爹，下次寻我，着人传话便是，好好的一场鱼水之欢就这般被你搅黄了，可不是罪过？”
    “你这个孽子！”吴乾怒火中烧，扬起杵起的拐杖狠狠朝吴姜砸过去，吓得床上女子立时花容失色怪叫一声，吴姜抬臂一接，轻而易举的将吴乾手中拐杖空手夺了过去。
    “你你你・・・孽子！”吴乾怒火攻心，捂住胸口，猛地连连咳嗽。
    吴姜见状，猝然掀被疾步到他身前，端出为人子该有的孝心，一边为他顺气搀扶他坐下，一遍笑脸相劝：“好了好了，都是儿子不是，你老也别动气，气坏了身子儿子心疼。”话罢，给床上瑟瑟发抖的女子一个凌厉眼神，女子识趣匆匆下榻，胡乱着衣出去了。
    半饷后，吴乾的气终于顺畅，看向吴姜的眼神依旧是余怒未消：“你个孽子，整日就与一些不清不楚的下作女子来往，祖上积德，好不容易让你得了个进士，你竟自主主张的以病告推，你就是成心想要气死你老子才是真！”
    吴姜无所谓道：“做官整日被百姓芝麻小事缠身，哪有经商缝遇各种人精来的有趣，比如说咱们成阳县的木雅歌。”
    说起木雅歌，吴姜掩盖不住眸底让人倍感不适的贪欲。
    吴乾则是全然相反的深恶痛疾：“别提那个狼子野心的女人！这几个月她暗下动作哪一个不是想吃掉我们吴家，企图在成阳称王称霸！姜儿，若你再沉迷声色，吴家将来在成阳难有立足之地。”
    吴姜却笑道：“听人说最近是那个柳家姑爷在主事，怎能怪木雅歌身上呢？”
    一听自己独子还在为木雅歌开拓，吴乾盛怒复生，却又有在吴姜下一句漫不经心的问下话缓了不少脸色。
    “不知爹对儿子追回被毁债务借条能力有何评价？”
    上下打量正在OO@@着衣的吴姜，忆到本以为打了水漂的巨额银款在吴姜几月不动声色的悄然处理下，竟追回过半，吴乾面呈赞许之色道：“我儿本事不容小觑。”
    吴姜哈哈一笑：“那爹你有何必杞人忧天呢？”
    对于段小楼，吴乾亦有认识，一品阁之事他记忆犹新，段小楼性子急躁,血性方刚，行事只凭意气用事，与心思百转的吴姜相比，却是云泥之别，段小楼俨然不是他儿的对手。
    这样的人留在木雅歌身边，对吴府而言，百利无一害。
    再看吴姜，吴乾越是信心满满，余怒渐逝：“对了，姜儿，你北方吴家堡的堂叔纳妾，你备上些丰富贺礼恭贺他，在谈谈今年小麦能进货几成。”
    吴姜诧然笑道：“我那堂叔今年约莫五十了吧，这一妾室是他第几房啊？十二，还是十三来着？”
    吴乾瞪他一眼：“别人家宅之事与你无关，你此行主要目的是探商！你堂叔公虽不再为官，但在官道上又一定人脉关系，你堂叔有心在这届皇商退闲之后争取这个位置，堂叔公定会倾尽全力帮他拿下。你可知，你堂叔公的夫人是何许人？”
    “当今皇后母族远亲。”吴姜懒懒道
    “哼，就冲着这一点，木雅歌也休想吃下我们吴家。”吴乾自鸣得意道
    “哟，听起来可真了不得！”吴姜轻佻的话语带着不削的嘲讽：“不知我那十三堂嫂休了几世福抱了这颗大树。”
    “听说是南下经商时碰巧在一群贼匪中救下的一姑娘，好似叫江什么来着，江凌燕吧。”吴乾板着脸，警告道：“你管好你那点癖好，别胡作非为！”
    “好好好！”吴姜满口应道，神思却飘向北方。
    江凌燕啊~
    作者有话要说：呜呜呜~~~~(&gt_&lt)~~~~
    爱妃们，本王要开始加班~
    所以，日更君要变成隔日君了~
    请不要放弃小山贼与大小姐・・・
    敬请期待，后面的商斗更精彩！

　　☆、第54章

吴姜备好礼物去往北方吴家堡,见了一脸春风得意堂叔吴越,伪善微笑恭贺几句,识趣的先不饶吴越喜事，孤身一人在北方烟花巷柳一带快活，直至吴越纳妾日，才慢条斯理的从温柔乡中爬出来参加喜宴。
    “嘿嘿，听说这次吴老爷纳的十三姨娘长得水灵灵的紧，那脸蛋香喷喷的很叫人想要咬上一口。”
    喜宴上相邻而坐,近处带着醉意的调笑声轻易传进头脑清醒的吴姜耳中,他玩味把玩酒杯，置身事外笑了笑,又一句话轻浮话语传进他耳中。
    “可不是吗？那小娘子样貌可是有目共睹的。听闻，这小娘子可是金陵江家小姐，江老爷被人陷害江家瞬息没落，江小姐孤身一人想要重振江家，孰料却在跑商途中不幸遇上贼匪，幸得吴老爷恰巧经过，救她一命，以身相许，不就成了今日的十三姨娘吗？”
    旁人窃窃私语，吴姜频频饮酒，百无聊奈中结束这场无趣喜宴。
    这一日，吴姜应吴越邀请商讨商事，由于吴越一时琐事缠身走不开，吴姜自觉无趣的在堡中花园随意走动。
    娇艳桃花纷飞，桃花树下一纤细背影亭亭玉立，顿时引的吴姜注意，漫步靠近，娇媚桃花，幽静佳人，吴姜神色奇异静静鉴赏如斯美画。
    “吴公子。”
    女子微微侧面一唤，声轻柔润，犹如和煦春风，佛过吴姜心境，漾起一圈圈涟漪。
    “可还记得妾身？”
    吴姜上翘的嘴角一愣，困惑的看了看她，暗暗寻思，他何时与这个陌生女子相遇过？
    “看来吴公子果真不记得妾身了？”江凌燕嘴角噙笑，转身回望，吴姜细细打量着此女子，眉目如画，面容清丽，全身尽锦衣华服，无不透着富贵之气，若有似无的笑意恰恰击中吴姜对女子特有的偏好。
    确实・・・依稀面熟，在哪见过。
    “是你！”吴姜在脑中极快收索，忽惊喜一笑，他见过这个女子，是在一品阁楼下意外碰撞的姑娘。
    “公子，好记性。”江凌燕款款一笑。
    “十三姨娘游园赏花，方才吴姜可唐突了你？”
    一身华服，云鬓高挽，声旁还随着一名女婢，不消多想，定是他从未见过的吴越新妾，江凌燕。
    “怎会？见到公子如见故人一般，亲近都来不及，怎会舍得你离开？”娇语酥酥，媚眼摄魂，江凌燕好大胆子的道出如此别有深意的话。
    吴姜陡然肃然，警惕看她：“何意？”
    江凌燕轻轻吐出：“木雅歌。”
    吴姜微惊，江凌燕之事他多少有些耳闻，这十三姨娘能有今日，多少是拜木雅歌所赐，看来今儿不是巧遇，却是这位十三姨娘特意在此候他。
    “听闻木雅歌近来仗势欺人，给公子造成不少麻烦，不知公子打算如何应对？”
    “十三姨妈如今身份高贵，一呼百应，怎想起关心这等边远小事。”吴姜微笑打着太极，在未弄清江凌燕真正目的，他可不信她。
    江凌燕低眉，掩嘴浅笑，极为温婉可人，话却让人毛骨悚然：“因为我想她死啊”
    身边顺儿猛的打了个寒颤，如今的小姐让她几乎不敢立于她身后。
    吴姜镇定拱手一笑：“十三姨娘之事，小侄不便过问，告辞。”
    吴姜转身离去，这个十三姨娘竟想借刀杀人，用他对付木雅歌，他可不愿让别人坐收渔翁之利。
    “公子，待日后你受到妾身‘投其所好’的礼物之时，我们在好好商讨。”
    吴姜脚步一顿，礼物？投其所好的礼物？
    心起兴致，吴姜回身见江凌燕媚眼如丝，寸寸含情，其中春意何需多言。
    吴姜向来随心所欲，毫不犹豫接受对方热情邀请，舔了舔丰润唇瓣，笑道：“待那日，吴姜静候佳音。”
    江凌燕与之擦肩而过，轻柔魅惑声音从他耳畔悄然溜过：“吴公子，后会有期。”
    书房里，吴越召见了吴姜，在吴姜巧言令色下，吴越给吴姜多了比往年两成货量，在吴姜已神游到今日桃树下江凌燕风姿翩翩，身形纤细的美好画面中时，吴越一句话将他猛然拉了回来。
    “姜儿，你头脑灵活，经商有道，何必委屈区与初来乍到柳家之下，不如你多多南下，寻一块种植好地，自己培养种植水稻，将来你我吴家南北一方，水稻小麦一家，白花花的银子如水般流进口袋且不快哉！”
    “这，”吴姜面带犹豫，他性懒，不愿在有生之年耗费时日在裹脚布般又臭又长的琐事上。
    吴越一拍他肩膀道：“不必多言，就算你无心，可柳家木雅歌留得下你？我可听说这个狠辣女子最近不少针对你吴家的卑劣动作，我得到消息说，北方一些上不得台面的小麦商贩被她邀到成阳，想要联袂对抗我吴家堡，哼，真是不自量力。”
    “她，胃口可真不小啊。”吴姜笑眯了眼。
    “哼，黄毛丫头一个。”吴越不削道：“总之，你放心，我爹虽曾经边远为官，在朝中还是有些人脉，你可知当今皇后姨父与我爹曾同袍待考，相交颇深，他儿现任户部左侍郎，待这一届的皇商退役，我便伺机上位，到时叫那个小丫头好看。”
    绕好大一圈人脉关系啊!吴姜听得暗自发笑。
    吴越忽打了个哈欠：“好了，我身子有些发困，先回房休息，你自行取乐去吧。”
    说罢，吴姜便见他满面红光，不见一丝疲惫的朝新房快步去了。
    “可别玩坏了她。”吴姜讥诮冷笑的看着他匆匆背影，不多想，也知晓这个急色堂叔，心痒难耐的寻他的十三姨娘去了。
    果不然，江凌燕早一沐浴完毕，身缠芳香，着半透明蚕丝里衣，单手托腮久候与他：“老爷，可谈妥了？”
    “谈妥了，谈妥了。”吴越两眼放光，急不可耐除去身上衣物：“小心肝吩咐的，老爷怎不圆你的愿？你要我说的全照说了。”
    “呵呵，老爷待妾身真好，快来~”
    江凌燕笑吟吟伸出一只白瓷般的手，顿时勾的吴越魂都没有，猛的扑在江凌燕身上，浑浊粗吻纷纷落在江凌燕娇软白嫩的身子上。
    江凌燕拱起身子不断迎合，蛊惑低哑道：“老爷，我要木雅歌不得好死。”
    一边说一边手尽情挑逗着他的*，吴越被她撩拨的不可抑制，只好满口应她，迫不及待撕开江凌燕衣物，重重压了上去。
    “老爷，莫要心急。”江凌燕低低一笑，为他展开情，欲的大门。
    成阳，柳家书房，聚拢来自北方几位户体较小的小麦种植商客，这一刻三五人正交头接耳，商妥着木雅歌谈及的整合小麦种植商之事。
    木雅歌静静坐在独自品茗，耐心等候他们的答复。
    片刻后，其中为首的中年男子起身拱手道：“木小姐，我几人小麦销量颇弱，却能挣得几许薄银，若是我们联袂一起对抗吴越，且不说以卵击石，恐最后连喝粥的铜板也会所剩无几吧。”
    木雅歌放下茶盏微笑道：“几位皆是商场前辈，在吴越强压下能屹立不断，想来经商手段非常，雅歌心里佩服的紧。”漂亮话说罢，木雅歌扫一眼众人，继续道：“不用雅歌多言，几位前辈应知晓吴越一心想要掌控北方小麦所有产量，若我等不齐心协力，怕将来吴越有心一击击溃我等时，我等怕连反击能力也没有了吧。”
    吴姜野心之大，北方小麦上众所周知，木雅歌通透的话更是让他们直抿着嘴，个个神色堪忧。
    木雅歌心知肚明，这些商客能一招即来，也是惧怕将来被吴越吃的干干净净，生活难以为继。
    商者利益为上，利除去银子还有留不住的时光，她可不愿花费宝贵时间与这些人磨磨蹭蹭，暗暗递给段小楼一个眼神。
    旁听的段小楼心领神会，立身道：“你们何以畏惧？我家娘子不是说了，柳家会先注入部分银子，与你们一同扩大田地，你们统一商号，西南小麦销路凭借柳家近来的民声足以帮你们打通商路，你们怎会有后顾之忧？”
    段小楼话落，几位频频点头，木雅歌接手柳府三年便突颖而出而出，成为西南最大米粮提供商，亦可见她是个商业奇才，且她谈的那些条件确实诱人，将来小麦利益按各家投入比例分配，多投多得，甚是公平。
    只是・・・
    为首男子为难望向段小楼，说出北方迟疑不接受木雅歌提议的原因：“不知木小姐可听说吴越有心竞争皇商一职，吴越之父在朝中多有人脉，我等担忧・・・”
    “各位将来担忧吴越得到皇商位置，触怒了他，将你们一网打尽？”木雅歌一语击破他们的心思，各位脸色沉重应对她的话。
    “就因吴越有心皇商一职，所以你们才更应该团级齐心才是。”段小楼奇怪道：“你们以为乖乖做个小商贩就苟存？那吴越一得到皇商头衔，还不迅速得铲除你们的生路啊？”
    这些浅显道理她都懂，怎么平日间精灵的似个滑头鬼的商人们不懂呢。
    柳家姑爷话说的不留情面，却戳中商客们的心头大事。吴越无容人之量，在北方容不得他们这些小种植商，近年来还不断撬走他们生意，一旦得了皇商位置，且有他们生存天地？可有听闻吴越背后势力大又来头，他们又吃罪不起。
    这前有狼后有虎，商客头疼的不知所措。
    木雅歌为这些畏首畏尾的商客暗叹一口气，也难怪这些人经商多年也只是个小商办。
    颇觉烦累，呷口茶，木雅歌淡淡道：“与其人人自危不如齐心自保。再者，皇商且是吴越囊中物，他说要就能要到的，天下经商者不止他一人。”
    “木小姐有心竞争？”为首男子狐疑一问：“可，可木小姐乃女儿身，这事恐怕・・・”
    柳家费时几年便能成为西南第一米粮供销商，除了经商手段，背后定有不小势力照拂，许是有势力与吴越对抗，只是这让一个女子登上皇商之位，且不是打他们男子脸面。
    “雅歌何时说过要竞争皇商。”木雅歌声线听不出冷热：“雅歌身为女子自知有所不便，不过，”话未完，暗示眸光已落在段小楼身上。
    为首男子恍然明白，目光砸向已惊大双眸的柳家姑爷身上，欣喜的接下木雅歌的提议：“木小姐，我们愿意接受南北联袂。”
    “我竞争皇商！？唯有段小楼陡然高声道
    作者有话要说：男女毒配VS女女主配。
    好看的紧啊！

　　☆、第55章

“我竞争皇商？”送走北方商客，段小楼惊疑未定道。
    “有何不可？”木雅歌不以为然点了点头,信步朝寝卧走去。
    段小楼亦步亦趋,担忧道：“可是,娘子,我才学经商不多时，我怕我一个不慎亏空我们家的银子！”
    “段郎能出此一言,足以证明段郎已不是以往只的糊涂小山贼，心有担心定会时刻谨慎入微。”木雅歌躺在软榻上，优雅横出一个美人侧卧娇姿,盈盈看向段小楼：“何况有为妻在你身后，又何以畏惧？”
    段小楼恍然点头：“那倒也是。娘子,其实你出任皇商定会做得比天下所有商者都好,他们还推三阻四。”
    “我是女子。”木雅歌阖上眼,缓缓道：“古往今来比我做的更好的女商必有人在，却未有一个位及皇商一职，无人愿意见一个女子利压群商坐上皇商的位置，想来方才那些商客也心存此念。”
    段小楼不满重哼一声道：“他们真是奸诈，既不想被吴越排挤掉，又想在西南扩大销量，还不愿女子立与他们之上，真是卑鄙。”
    “无碍，我们也不过是借着他们在北方田地与种植方式，在北方大展拳脚，徐徐图之，不过是各取所需，无资格非议他们，‘奸商’一词不就是这般的来的吗？再者，你这个将来皇商还不是多听取我的意见码？”
    “嘿嘿，他们做梦也未料到，他们认定的我这个男子竟也是个女儿身！”段小楼笑嘻嘻凑在她脸上狠狠得香上一口，厚颜无耻与她挤在本就不大的软榻上，一个大力将大小姐拢在中：“而且，就算是奸商，我家娘子也是天底下最漂亮的奸商。”
    木雅歌嗔她一眼，温顺似只猫儿般倦然窝在她怀中：“你越发油嘴滑舌了。”继而轻轻一叹：“我倒希望有朝一日，你的女儿身能在一个机缘巧合下公之于众，堂堂正正的做个女皇商。”
    “会有那么一日的，日后有得忙了。今日偷得浮生半日闲，休息会子吧。”
    “恩~”
    青峰山上，木爹爹正从午睡中悠悠醒来，搓着眼迷迷糊糊正要去出恭，一个身影恰时跃上她头顶树枝，正缝迷路时瞧见木脚下浑噩木爹爹，双眼大亮，直扑扑一跃而下。
    木爹爹被这突如其来的人影吓了个大跳，睡意彻底惊醒，看清眼前何人，惊魂未定的拍着胸脯：“吓死我了，我当是哪个贼子，夜霜，下次来请走大门。”
    “切，谁要走大门啊~”夜霜不屑一声：“对了，你家冰山在何处？老娘有事寻她。”
    “是不是有关京城之事？”木爹爹不假思索问出，至上次见到来自京城安信，木爹爹便对此事耿耿于怀。
    “废话，你家除了那点破事还能有撒？”夜霜不耐的大声嚷嚷，一把扯着木爹爹衣领快步向前：“快带老娘找人，老娘完事还得回京城打理生意。”
    木爹爹脚步一定，反拽住她：“你告诉我，我来处理。”
    夜霜鄙夷的看她一眼：“鸡都没杀过，还敢大言不惭，你要是有个三长两短，冰山估计得把老娘生煎活剥了。”
    “三十两！”木爹爹不浪费唇舌，一口叫价要消息
    夜霜眉心跳了跳：“・・・三千两。”
    “三十两！”
    “三百两！”
    “三十两！”
    “成交，给钱！”
    夜霜脸上乐开花般将木爹爹摸出银子塞进她怀中，言而有信的在木爹爹耳畔低声说起，只见木爹爹脸色越发沉重・・・
    半饷后，木爹爹好看的唇瓣肃然的直抿成线，神色忧郁。
    夜霜幸灾乐祸的拍拍她的脸颊：“怎么，吓傻了？也对，这么个大人物来这个鸟不拉屎的小犄角是让人受宠若惊的。”
    木爹爹紧了紧拳头：“即使是他，我亦不会让他扰破我们现在平静的生活。”
    几日后
    已接手成阳商事的段小楼尽心尽责亲自过问店铺中的生意，今日不例外要巡查一番，却见一个眼生男子坐在她店中悠悠品茗，而一向只会拨弄算盘的柳管事正低头顺耳恭敬的说着什么事，那男子偶尔会露出一个满意的笑意
    “管事，这位公子可是有事？”段小楼开口问道，眼睛却止不住的打量着已负手而立的丰神俊逸的年轻男子。
    “姑爷，这位公子至京城而来，想要在我们柳家进些精米回去贩卖，正给他汇报价格呢。”管事笑着说道，段小楼不难发现觉这个向来和和气气的管事一直站立于男子身后，回话时也不未抬起头来，宛若身份卑微不少。
    正当段小楼疑惑云云时，年轻男子上前朗声笑问：“你就是柳家姑爷，段小楼？”声线丝丝温润，却有种无形威慑。虽是问话，却是笃定之意，俊朗的男子和谦笑容让段小楼直觉般的生出机警，有些莫名惧意。
    这感觉似曾相识・・・
    对了，很似青峰山上的漂亮岳母。一样贵气袭人，一样深不可测。
    段小楼悄然警惕，不由的拧紧了眉宇，男子瞧见，忽爽朗开怀大笑：“怎么？我吓到你了。”
    “这位公子不是要买米？”段小楼不示弱直视与他，话锋一转：“想要进多少？”
    男子瞧她一眼，兀自走到前台米囤前，弯腰舀了一手的糙米，忽道：“听管事说，柳家精米一石九十五文钱，糙米一石三十五文钱，难道你不知再好的精米不高出九十文，再劣的糙米不低三十文吗？这种此消彼长的卖法，很不利于精米的销量啊。”
    “公子多虑了，能用的上精米的定不会在意区区几文钱，何况是天子脚下的京城呢？”段小楼如是道：“朱门酒肉臭，路有冻死狗。公子购买回去哪怕再加上几文又有何妨。”
    男子弯了弯眉：“那降低糙米的价格可就是为了给清贫百姓减轻负荷？几文钱不多，对他们而言却是珍有的家产。”
    “我是商人，且能做亏本买卖！”段小楼骄傲的学着大小姐的口头禅，转而眉头一竖，有些不耐道：“诶，我说你到底买不买啊？我可没那么多时间陪你瞎扯！”
    “姑爷，不可无礼！”管事脸色大骇的抱拳道：“公子莫见怪，我家姑爷性子如此。”
    “你，很好。”男子抬手截断他的话，深邃带笑的眸光看得段小楼有些莫名发怵，又听他道：“带我去见木夫人。”
    段小楼愕然，不及开口，男子身后就响起一道熟悉声音：“夫人有事缠身，我陪你品茗言事。”
    众人纷纷回头，便见木爹爹笑脸相迎立与铺道上，明媚的阳光洒在她清秀脸上，显得格外精神灿然，看向男子的神色是欣慰与警戒并存：“公子意下如何？”
    男子先是一怔，随即笑开来：“姑爷盛情相邀，小侄自然相从。”
    姑父？姑父！！？？
    在段小楼震惊之时，木爹爹已与男子相聚与一品阁雅间。
    “刻意邀朕至此，皇姑父定有要事与我说，不知是何事”男子端起木爹爹为他倒得茶闻了闻，浅尝一口，举止无一不透漏年轻皇者的潇洒贵气，沉稳内敛。
    他尖锐近乎无情的眸光触进木爹爹心底，木爹爹心有戚戚，可胸臆间挤压的勇气顿时给她无限力量，视死如归的直视皇帝公冶全，恳然道：“皇上，你白龙鱼服至此，成阳蓬荜生辉，只是。”抿了抿嘴：“请你离开成阳，我们一家四口不愿再卷进血雨腥风的朝堂暗斗中，请不要来打搅我们现在平静生活。”
    皇帝眸光乍寒，语气轻不可闻，：“所以皇姑父不会让我与皇姑姑相见？皇姑父，你忘了朕如今是什么身份？亦忘了皇姑姑是什么身份？皇姑父不怕朕一个藐视天威之罪就要了你命！”
    “草民自然知晓，也因为知晓，更不能让夫人和雅儿，小楼卷进朝堂争斗之中。”木爹爹深呼一口气，继续道：“今召皇帝十一年，皇后乃大晋不败虎将温将军嫡长女，父族手握五万世袭家将，母族表亲位及户部左侍郎，掌管天下赋税财务，两大皇亲近乎握住国之命脉的三分，皇上深感其威，今南下，是想让夫人手握天下粮仓，以防万一。”
    “哈哈哈，宫中传闻果不尽实。”皇帝忽击掌大笑：“都道当年静硕公子下嫁的驸马除了描的一手好丹青，无一技之长，众人都为皇姑姑委屈，却不知皇姑父也是心思灵敏之人，连朕来此意图都知晓的清清楚楚。”
    木爹地扯出一抹苦涩笑意：“经历那么多，想不成长也难，何况与你姑姑日夜相处，耳闻目染，人自然也跟着学精了些。”
    “皇姑父深谙朝中大师，更不该阻拦朕与皇姑姑相见。”皇帝敛了笑：“皇姑姑姓公冶，她也应为天下尽一份责。”
    “那你可愿意与你姑姑共享天下！？”木爹爹挺直了身，毫无惧色的反唇相问。
    龙有逆鳞,触之必死。
    “大胆！”
    皇帝登时立身，勃然大怒，骤然周围不知窜出煞气腾腾的暗卫将冰冷刀锋架在木爹爹脖子上。
    “草民方才别无他意，只是想守护这个家庭的安宁。皇上，你是天下人的皇上，这个天下理应由你一人承担，夫人来到成阳，就只是我一个人的夫人，草民要守护她头顶那一寸碧海蔚蓝。”
    许是真挚无畏的话语令久浸无情帝王家的皇帝一时动容，扬了扬手，暗卫少时不见踪影：“既然皇姑父有心隐世，朕亦不好强勉，退下吧。”
    木爹爹虽是不信，话却只能到此，拱了拱手，离去。
    “皇姑父啊皇姑父，你有心避祸隐世，可木雅歌却不是安于现状的女子。”皇帝负手而立，俯视而去的木爹爹，嘴角勾了起来：“成阳柳家须得出下一届皇商，替朕手握国之粮仓！”
    今虽见不到柳家主母也无妨，且还有一年光景这一届皇商才会隐退，左侍郎既亦暗通北方吴家，南方柳家便不能全身而退，无论如何，不能再让皇后母族在握米粮之权了。
    “娘子娘子娘子！”段小楼匆匆从米铺跑回，一路上大惊小怪的叫嚷着：“娘子！”推开书房，愕然瞧见漂亮岳母居然在和她家娘子对弈！
    木夫人朝她看了一眼，浅笑示意她阖上门。
    段小楼默然点点头，掩上门立与神情专注的木雅歌身后，木雅歌冥思半饷，捻子轻轻落下，黑白双子顿时势均力敌，谁也进不了半分。
    木夫人望向木雅歌，莞尔道：“雅儿，你的棋意又进步不少。”
    木雅歌叹然一笑：“承蒙娘亲承认。雅儿亦如往常一样，与娘亲又是和棋。”从未赢过一次。
    “对弈若太在乎输赢反倒受其所累，举棋思百步，倘若看不清摸不准算不尽对方下一步，又如何赢？”木夫人气定神闲将棋捻进启篓中：“你如今棋风比一年前更锋芒逼人，每一步志在取胜，却是心切不少了。”
    木雅歌微笑以对，话中有话：“若一路上不挥刀斩荆，雅儿怕越是往后麻烦越多，届时手忙脚乱，岂不是会一败涂地？”
    “所以，近来你开始并购周围小米商了。”
    段小楼对两人前半截话听得云里雾里，后这一句可就清清楚楚了：“漂亮岳母，你有所不知，我们不并购那些米商，就要被吴家并购去了，我们要先下手为强，联袂更多买米商与我们一条道上，将来才有能力与北方吴家对抗啊。”
    “北方吴家有皇后母族作为依靠，你们又如何与之分庭抗衡？”木夫人微翘嘴角，饶有兴趣的目光在两人身上巡回。
    “难怪那些北方商客畏畏缩缩，原来吴家在有这么大颗树乘凉啊。”段小楼恍然大悟，继咧嘴一笑：“我们不会那么容易临阵退缩！”
    木夫人目光落在木雅歌身上：“可要我助你一臂之力？”
    木雅歌摇头拒绝：“我希望可以靠我与小楼之力解决，我们需要独当一面。”
    “就是就是！！”
    段小楼连连点头，木夫人不再多言。
    突然段小楼一声怪叫，才想起为何匆匆回府，两眼亮晶晶的看着木夫人：“漂亮岳母，你家侄儿来看望你，不过，他先被便宜岳父叫去喝茶了，晚上可要在何处设宴款待与他，或在你青峰山，或在府邸？我叫人准备。”
    “侄儿？”木夫人眉心微颦，片刻，脸上骤时一变。
    “他能屈尊来成阳探亲定有所求，估计还是件不小之事。”木雅歌自知晓那位所谓‘侄儿’是何等至尊之人，诧异非常：“娘亲，可要出府迎接？”
    “你爹爹既然先邀他去往他处，便有心不他来柳府，我们待她回来便是。”

　　☆、第56章

等了半日,木爹爹终是锁紧眉心,神色堪忧的疾步回到柳府,不及众人询问，那位天下至尊的侄儿去往何处,木爹爹二话不说的直将木雅歌拉进了书房。
    “我去了米铺,管事说你最近极力收购周围小米商，可是真的？”
    木爹爹面呈难得一见的肃然与凝重,弄的木雅歌心不由的提紧三分，可对方是是木爹爹，是不可以托词糊弄过去的人,如实颔首后，木爹爹即可抱头蹲下,止不住的摇头唉声叹气，口吻充斥着自责：“早知如此，当年就不该让你接受商事的，哎~是爹爹连累了你，是爹爹连累了你。”
    木雅歌一头雾水，更是疑惑万分，木爹爹向来不关心商事，为何今日如此奇怪？
    刚想柔声唤一声‘爹爹’，木爹爹骤然起身，双手用力搭在她身上，双眸充满劫后的庆幸：“没事没事没事，雅儿，现在你停下来亦可，那些生意交予管事打理或怎样都可以，爹爹只要你此生平淡度过，快点快点，收拾些你常用的东西，随爹爹一道避祸。”说着，急急忙忙拉着木雅歌朝外奔去。
    “爹爹~”木雅歌莲步一定，极为无奈的一唤，木爹爹满目焦急的回望着她：“怎了，雅儿。怎还不随我去？”
    “可是那位‘侄儿’骇你这般惊惶无措？”木雅歌上前两步，手捻衣袖轻轻的为木爹爹急出的满头大汗，除了那位天皇至尊，木雅歌还真想不出何人能惊到木爹爹，无关他的身份，只是她知晓木爹爹不想牵扯进有关他的明争暗斗的繁事中。
    木爹爹心虚的移开眼，底气不足的妄想否定，却被木雅歌双手板正了脸，逼迫对视：“爹爹，你可知你每每要言慌，眼神儿就不敢看人。”这点，与段小楼如出一致。
    “我・・・”木爹爹张口结舌，转眼又想到自己目的，突地先声夺人：“小雅儿，不管我是否言慌，爹爹要你随我一道离开，哦，加上小楼，咱一家四口另辟新地，隐世起来。”
    木爹爹说的眼中，木雅歌却幽幽叹气道：“爹爹，皇帝若真是为我木家而来，天下都布满他的耳目，你认为我们真能从他手中溜走？”
    木爹爹哑然以对，一脸愁然让人心生不忍，木雅歌暗叹一口气，双手至她腋下攀上她的肩胛，将头倾靠在她肩膀处，像极儿时软软糯糯的口音，似在宽慰又似保证般道：“爹爹，雅儿已长成，你真无须过多担忧，雅儿知晓爹爹疼雅儿，可爹爹，请允许雅儿离开你的羽翼，请你放心任由雅儿翱翔，待爹爹娘亲双鬓染雪，那时雅儿羽翼丰满，才有能力护你与娘亲一世安泰。”
    句句真切恳然，字字亲情饱满，儿时木爹爹待她的好如走马灯般不断回放，木雅歌心默默的又暖又甜，如今回想起来，当初对木爹爹那种强烈依恋，实不是对良人的倾慕，却是她孺慕之情，那种深至分不清的倾慕与孺慕的深深浓郁的感情。
    木雅歌几近沙哑的声线听得木爹爹鼻尖一酸，更无须说那些动情话更令木爹爹热泪盈眶。
    是了，一语惊醒，若是她的小雅歌一直养在温室当中躲风避雨，他日她魂归黄土，她的小雅歌怎经惊涛骇浪，那且不是她间接的害了她？
    近身感受到木爹爹身子微微的颤动，木雅歌离开木爹爹的肩头，抬眉瞧见木爹爹险些哭鼻子，木雅歌破涕为笑，拭去她眼角湿意：“爹爹可还是大孩子？娘亲看见定会以为雅儿欺负了你，日后，不会给雅儿好果子吃，爹爹可愿见到这般？”
    “雅儿~”
    “爹爹，你且看看我，仔细看看我。”木雅歌捧着木爹爹的脸，四目相对，极是认真：“你看到了什么？”
    容貌自是不用多说，嫣然倾国，天下鲜有绝色。
    可在那众星捧月的容貌下，继袭的是柳家女儿的颖悟绝伦，运筹帷幄。
    “长成，不经意的让人放心的长成。”
    木爹爹欣慰的含泪笑然，算是妥协：“罢了，你想做什么就去放心做吧，虽我看来，你做事是个苦事甚至是件灾事，可我不能自私夺取你历练机会，雅儿，答应我，只要将来一旦涉足危险，你必要全身而退，可好？”
    木雅歌由衷一笑。
    “雅儿，其实，我觉得你各方面都优秀之极，就是挑人的眼光不怎么好。”
    商事已妥，现身处柳府，不可避免的想到段小楼，天下父母皆有私心，纵使木雅歌是个天下奇丑的女子，做父母的木爹爹总想要个天下学问好，性子温柔，一心一意待自己女儿好的女婿。
    除去一心一意，学问与温柔，好似段小楼都不沾边。
    木爹爹皱眉，她比一般父母还要自私，恨不得天下男人女人并成一排，任由木雅歌挑选，所以对段小楼是颇有遗憾。
    “咳咳咳咳咳！！！”门外，想起柳家姑爷不悦的刻意的重咳声。
    一开门，就瞧见段小楼笑嘻嘻的对木雅歌道：“娘子，漂亮岳母叫我们用晚膳。”极快的对木爹爹脸色一变，阴沉沉：“便宜岳父，漂亮岳母叫你一道！”
    好个便宜岳父，枉她担忧这个一回府便脸色不好的便宜岳父，悄然来到书房一探究竟，本是被这个岳父的护犊之情感动的一塌糊涂，却不想她最后居然被狠狠嫌弃了！！！
    穗厅。
    木爹爹总是首先小心翼翼将清蒸鲈鱼最好的部位送至木夫人碗中，其次再夹一个木雅歌最喜欢的菜品与木雅歌。
    “岳父，我来！”段小楼果断一口吃掉木爹爹筷上的菜，急忙的往木雅歌手中送至各种佳肴。
    作为娘子的贤夫，娘子的菜该由她布！
    对娘子好的排名榜，她该在首位！
    其实，她才不想见到娘子扬起好看的笑容得承接木爹爹的菜，作为一个优秀的夫郎，更要时时刻刻霸占娘子的笑！
    木爹爹觉得莫名其名也不多想，‘哦’了一声，又不断为木夫人布菜，恨不得将所有佳肴中最精华部分全为木夫人布上。
    眼前公碗俨然已是小山丘，木夫人颇似无奈轻柔一声：“夫君，用不下了。”
    “不行，你每次用得都甚少，身子骨看起来娇弱的一道风就能吹走似的，得多吃点。”木爹爹义正言辞说道，又停不住的为木夫人布菜。
    段小楼目瞪口呆见一桌好几个菜都见了底，她家娘子还没吃呢！
    段小楼忙不迭地赶紧为木雅歌抢菜，木爹爹亦无意识的为木夫人争夺起菜了。
    于是，半饷过后，眼前显现的就是这样啼笑皆非的可笑场景，柳家木爹爹与柳家姑爷毫无象形端起菜盘直接倾倒在各家夫人娘子碗中。
    木夫人与木雅歌相视一眼，皆是头疼一笑。
    木爹爹与段小楼风云暗涌。
    段小楼狠狠将盘重搁，双手撑桌，上身倾写，恶巴巴道：“便宜岳父，你可知幼吾幼以及人之幼这句话？”
    木爹爹毫不示弱，立身拳面撑桌，一头抵住段小楼额头：“山寨女婿，你可知老吾老以及人之老这句话？”
    不由自主想到书房父女两的搂搂抱抱，段小楼顿时踢翻醋坛：“你懂不懂什么叫男女大防？”
    情不自禁想到木雅歌送来的落红丝帕，木爹爹登时痛心疾首：“你懂不懂什么叫怜香惜玉？”
    “你善尽天良！”
    “你禽兽不如！”
    “你一张稀松平常的脸，当的了漂亮岳母的小白脸吗？”
    “你一张马马虎虎的脸，做的了宝贝雅歌的软饭王吗？”
    “你说什么？”
    “你算什么？”
    “我与娘子乃郎才女貌的一对。”
    “我与夫人乃天造地设的一双。”
    “你那是天崩地裂的一对。”
    “你那是豺狼虎豹的一双。”
    妙语连珠祸及自身，木雅歌与木夫人终于沉默不住，双双清咳，凉凉目光扫在各自郎君身上，骇的木爹爹与段小楼背脊发凉，一动不动。
    “段郎，可容贱妾为你洗手作羹汤？”木雅歌首先出招，盈盈一笑，段小楼胆战心寒。
    “夫君，可愿再食黄瓜胡萝卜包子？”木夫人紧随其后，浅浅一笑，木爹爹心惊肉跳。
    木爹爹与段小楼相视一眼，约莫猜出自家夫人娘子为何这般，转而双臂一伸，深情相拥，流露亲情感人肺腑。
    “有你做我的岳父大人，我三生有幸。”
    “有你做我的爱婿小儿，我夫复何求。”
    “虽你长得不尽人意，可你是我心中完美岳父！”
    “虽你长得大失所望，可你是我心中优秀女婿！”
    两人立时心心相惜，相互吹捧，也依旧没放过任何狠踩对方的机会。
    木夫人与木雅歌勒令自家夫君段郎沐浴。
    木爹爹与段小楼哪敢不从，狠瞪对方，只听段小楼不满嘀咕：“看起来弱不禁风，没有想到力气那么大，锢的我身子疼。”
    木爹爹揉着自己裹的平坦的胸，满腹疑惑：“看起来干干扁扁，没有想到胸部那么挺，顶的我胸口疼。”
    见两人碎碎念朝背道而驰的汤浴室离去，木夫人与木雅歌也漫步园亭间，夜了风起，藤絮摇曳，为本就是风姿卓越的两人平添三分娴静优雅。
    每每两人独处，定有要事相酌，此次是皇帝。
    “可猜出皇帝来此的目的？”木夫人平淡直接问出，木雅歌脸色微肃，顿了顿才道：“可是为了柳家的西南米粮商权而来？”
    除此之外，她还真想不出现在已隐退的柳家有何物值得皇帝惦记上的。
    “雅儿可知朝堂上的事？”木夫人目不斜视，继续前往。
    “不知。”木雅歌茫然摇头，她只管商事，朝事与她打不上八竿子的亲戚。
    “皇商。”
    “皇商？”
    木夫人一语道破，木雅歌眸中闪过一道惊色，还未缓过身来，又听木夫人平静道：“当今皇后父族握五万世袭子弟兵，母族几位表亲执掌赋税之事或身居要职，先皇一脉只当今皇帝一字，今皇帝膝下皇子年幼，皇帝许是怕是皇后母族或父族重蹈前窦丞相只手整天得权势，所以南下想要柳家紧握国之米粮。”
    木夫人清雅柔和的声线平淡无波，眉黛间却悄然凝了一层若隐若现的忧色：“你爹爹虽今日将他请了回去，想必他日定会再微服至此。”
    “这且不是好事？”不是未瞧见木夫人忧虑，只是木雅歌当真不以为然，木夫人闻言莲步一顿，微疑的回身望定她，见木雅歌神色轻松道：“娘亲，我本也有心皇商之位，既有皇帝属意与我，又有何不妥呢？”
    “你爹爹一心隐世，你一旦入局，便无法全身而退。”木夫人神情冷凝，不见半丝在木爹爹面前的温婉。
    木雅歌不以为惧，或者说是她早已司空见惯，她的娘亲只会在木爹爹面前放下高雅漠然，流露出她少有的女子婉娴亲和。
    “只要不将爹爹牵扯进来便可。”对付娘亲这样的人，木雅歌完全明白不可硬碰硬，要避起锋芒，攻其软肋，巧妙应对：“何况，爹爹已答应我让我从心行事。”
    果真，一搬出木爹爹，木夫人脸色缓和不少，又听木雅歌后劲勃发道：“娘亲，雅儿舍不得柳家近几年的努力一夕就被吴家蚕食殆尽，况且，吴家父子是怎么样的人，娘亲多少有所耳闻，一旦吴府得势，少不得要娘亲亲自出马，到那时娘亲陪爹爹的时日可就日渐消减了。”
    吴府？
    木夫人不削冷嗤一声，这样卑微小人物，她从未放在眼里。不过，与这些小人费时，哪比得上欺负她家傻夫君有趣。
    “既你有心大事，我亦不会阻拦与你，你去放心做吧。”
    “是，娘亲。”
    木雅歌掩嘴窃笑，只要搬出爹爹，娘亲无论何事定会妥协。
    两人分到回自各自的寝卧，怀抱着不同心情，纷纷将自己的夫君段郎压制身下。
    静怡阁
    木爹爹两眼睁的圆溜溜略带惊恐的的定眼看着压在她身上的极为温柔娴雅的木夫人，奈何她被点了穴道，动不了分毫。
    “夫，夫人？为何你要这般对我。”
    青丝垂泄，身着半透鲛绡，绝容似笑非笑，道不尽勾人心魂的媚情，木夫人浅笑盈盈的指尖不断在赤，裸的木爹爹身上勾画着撩拨着，一次复一次摧毁木爹爹的理智：“夫君可知今日犯了何错？”
    木爹爹欲哭无泪：“夫人，为夫很乖，从年轻到现在都很乖的，怎么会发错呢？”她的夫人好讨厌，青葱细指每每撩拨得都是她的敏感之处，撩拨的全身燥热难堪，却又不给舒适的缓解，好折磨啊~
    木夫人芊芊细指游移至木爹爹上下翻滚的喉咙出，像是故意使坏般随着木爹爹艰难的吞咽上下滑动，另一只手极尽挑拨着木爹爹的敏感，又在木爹爹身上呵气如兰，醉人的芳香与柔如无骨的娇软直刺激的的木爹爹呼吸急促连连，燥出薄汗，才幽幽的道：“夫君，你可知你今日身上淡淡胭脂味不是妾身的。”
    木爹爹一怔，诶？胭脂味？
    不是夫人的，是谁的，啊！是雅儿的。
    木爹爹还未来的解释，便见木夫人弹指烛灭，幽暗之中传来这么令人面红耳赤却危险的轻轻话语。
    “且容妾身为你侍寝吧。”
    “等等~夫人~我有话说~唔唔~”
    悠月阁。
    木雅歌顺从的偎依在只着了肚兜的段小楼怀中，心情颇好的掰着她的手指玩，而段小楼一脸呆滞的目光直视前方，显然，她还没消化掉木雅歌的话。
    她家娘子说什么来着，对了！
    那侄儿是皇帝！
    漂亮岳母是建安皇帝所出的静硕公主！！
    他们家是皇亲国戚！！！！
    皇・亲・国・戚！
    “诶，怎么，吓傻了？”木雅歌好笑的在她眼前挥了挥手手。
    段小楼呆呆的点了点头：“鲜有一点。”幸好没一巴掌劈死便宜岳父，否者她就是史上首位让公主守寡的女婿了吧！
    “妾身今夜首站高捷赢了娘亲，段郎，不打算奖赏妾身吗？”
    段小楼低头便见木雅歌盈盈双眸充满炙热，忽的警铃大作，这样的娘子实在太熟悉，每晚要将她吃干抹净的前都是这样的可怕的眼神。
    可段小楼哪能逃得掉！
    木雅歌早已驾轻熟路的手指在她颈后一勾，段小楼的肚兜就翩然华丽落地，段小楼惊呼一声，惊惶无措的双臂护胸，失了防范。
    木雅歌伺机欺身上去，不费吹灰之力的轻松将段小楼压在身下，吻似舔似咬的纷纷落下段小楼身上。
    段小楼大势已去，细碎的低低呻吟至牙缝间溢出，嘴上却不忘维护她已荡然无存的‘丈夫’颜面：“娘子，该，该你在下啊~”
    “你吃下吴家之际，为妻任君采撷。”
    “吃下吴家时！！！？？？”
    木雅歌附耳低语，酥人心骨，撩人心魄，然再次温柔而霸道的俯身吻住段小楼的唇，将她呜呜话语全堵在对方口中。
    弹指烛灭，榻上一片香艳浓情。段小楼被大小姐推到一次次又酥骨高峰，大小姐依然乐此不疲，段小楼痛彻的醒悟，她又在劫难逃了！
    作者有话要说：最为大家想看大小姐被推，而本王又不给。
    为表补偿~
    在以后，本王就给爱妃们一次细腻悠长的肉肉~段小楼推到大小姐的肉肉~不过请耐心等待~
    ・
    下章商斗开始较真・・・・

　　☆、第57章

时光如指尖沙,悄然流逝，无法紧扣
    一年光阴匆匆而过。
    成杨县百姓一如往常，上无天灾大事下无战乱祸事，日子平淡无波,却也知足，只偶尔闲暇之时拿吴家与柳家的商战碎碎嘴，好打发些许无聊时光。
    上一届皇商至月前退役，新一届的皇商朝廷有待斟酌。虽说斟酌,可知晓内情之人,自然明白无非是在吴柳两家择其一。
    近乎一年前北方吴家与南方柳家就已开始进行米麦并吞。西南方大多米商被柳家招之麾下，吴家得了更多北方的支持,两家利用各处地域优势，实力旗鼓相当,难分高下。
    大伙纷纷忍不住猜测，这天大的油水究竟会落在享有百年名誉的吴家还是商业后起之秀的柳家。
    吴府门前
    吴乾一脸的谄媚笑意携独子吴姜敬候北方贵客，在吴姜打了数个百无聊奈的哈欠与吴乾不断厉声吼骂下，那驾布置的金贵辉煌的马车缓缓哒哒驶进父子两视线。
    “十三姨驾临寒舍，真是让我们吴府蓬荜生辉。”一见江凌燕提裙下车，吴乾满脸堆笑拱手，态度端的是十足的阿谀奉承，就连一旁的吴姜听见自家老爹谄媚说话，亦忍不住报以鄙然。
    青鬓高挽，金钗玉镯，朱轮华毂，如今的江凌燕更甚雍容华贵四字，加之甚与两年前的优雅沉静气息，说是出自官宦大家，亦让人深信不疑。
    “想来小女子与吴府真是有割不断的缘分，犹记两年前，吴老爷盛情相邀，那时小女子年轻气傲，拒绝了吴老爷的好意，硬生生的斩断了缘。今日缘分复归来，终还是进来了。”
    顺儿虚扶下，江凌燕款款两步，抬眉看着被擦得一尘不染的吴府门匾，嘴角噙着一抹淡淡的笑，语气轻柔，慢条斯理的所述着曾经往事，可这轻飘飘的话可吓得吴乾冷汗涔涔。
    当年吴乾对江凌燕抱有非分之想，强占不成还闹上衙门，一时间这段丑事在成阳传的沸沸扬扬，如今荣耀而归的江凌燕又岂是他能吃罪的，甚至连话也不敢接，频频拭汉。
    “外头风大，还是十三姨入堂吃口茶歇歇。”吴姜勾唇打破僵硬气氛，江凌燕凉凉的瞥了一眼头也不敢抬的吴乾一眼，莲步一开，进府。
    吴乾提心吊胆，骇怕江凌燕雪耻前事，只会吴姜几声，便识相的退出吴府书房。
    “你冷冰冰的样子可吓坏了老头子。”
    掩上门片刻，背后熟悉的男子气息渐渐近身，江凌燕并不惊恐，连丝丝惊讶也不带的毫无迟疑的倾倒在背后宽厚的胸膛中，任由吴姜完全将她环在怀中。
    “若不冰冷冷，那年我就该是你继母了吧。”两人无隙贴近，江凌燕微微侧首，两片唇瓣就若有似无在吴姜的脸上缓缓摩挲挑，逗。
    自上次北方会晤一次后，两人毫不怯怕的成了彼此各取所需的姘头。
    江凌燕借吴姜之手对付木雅歌。
    吴姜从未只会对人，妻怜香惜玉。
    吴姜未回，呵呵两声，一口叼住她的丰润耳垂，用牙齿轻轻啃咬，成功的激起江凌燕短促的闷吟后，宽大的双手游刃有余的解开江凌燕复繁的衣衫，一个横抱，便将婀娜身姿平放在房内软榻上，压了上去。
    江凌燕早已习惯吴姜边欢好边言商，咬牙承受吴姜一次次冲击，还不忘过问近日商场之事。
    听得吴姜事不关己的回答，江凌燕猛的狠狠将吴姜狼狈的推了下去。
    “北方吴家倾力扶你并吞南方米粮，你居然依旧还是与柳家平分天下。”江凌燕扯衣遮身，甚为动怒。
    吴姜席地而坐，单手撑着个脑袋，懒懒的道：“想来这些无用的消息你在北方就已知晓，你又何须故作动怒呢，说吧，此次来你想我帮你做何事？”
    顺耳的话顿时让江凌燕缓和了脸色，吴姜是个天生的生意人，只是无关黄白物，只要给他想要的东西，他就会回报相应的报酬。
    身子，别人，妻的身子。
    江凌燕早已深谙此道，毫无羞怯起身，白皙双腿分胯至吴姜身侧慢慢坐了上去，吴姜悠长的舒坦喟叹身顿时而起，江凌燕环住他的脖子，有条不紊的上下浮动：“户部左侍郎前十日给北方吴家传话，道现在是至关重要的关键时刻，一定不能让柳家再得半分好，叫我们赶紧想些法子。”
    吴江扶着她的腰，尽情享受温香暖玉：“南北商贾多数已知北方吴家有朝廷官员作后盾，可依然与柳家联袂。我找人查过柳家背景，干净的让人一无所获，想必家世也不简单，不是好对手的人家。”
    “无碍，只要柳家米粮商号尽毁，皇商定会落在吴家。”
    “哦，你想到法子了？”
    “法子我自然有，你只要如此・・・”
    话罢，江凌燕阴测测一笑便在吴姜耳畔低语起来。
    街市上如往常热闹，一短丁汉子喜滋滋的从柳家米铺购的实惠的糙米，方出米铺没几步，正琢磨着回家里和着些可口野菜，不妨撞上个行色匆匆之人，一把将他手中米袋给撞掉，立时，米‘沙沙’洒落一地。
    那人倒也礼貌，连连对汉子道歉，殷勤助汉子一道将糙米重新捧拾进米袋中，汉子忠厚老实，也不计较，闻得那人身上带着一阵清香，笑说了几句，两人各奔左右。
    柳府书房坐落数位南北米麦粮商，毫无半分南北对立，米粮不共存的态度，气氛融洽。
    北方商客在柳家暗助下，在南的小麦销量扩大不少，虽在北销量已被吴家馋尽，可结果较为以往好上两层，而南方米商与柳家联袂后，柳家作为西南米粮供应商对他们的优惠更甚从前。
    商贾，利字当头。柳家予尽好处，哪怕水火不容亦能水润交融。
    今日受邀齐聚一堂，也是为了商讨如何在今后协助段小楼夺的皇商之位，且因段小楼稳坐皇商之位，他们将来的甜头更甚今日。
    “各位想来也知今日受邀是为何事，吴柳两家实力难分伯仲，如今是生死存亡之际，雅歌请在座各位在扶助一把，一举夺下皇商之位。”木雅歌亦不废话，直告之目的。
    “木小姐见外，你我唇亡齿寒，少一不可独活，有何吩咐尽管说就是。”
    “吩咐不敢。只小女不才，想到一个愚钝之法。”
    “木小姐有话直说。”
    “小女请有在座各位前辈叔伯回府之后，各在临县再开一铺，米粮较为往日在廉上一层。北方吴家渗入南方开铺，却因路资抬了一层，我们反其道而行之，广销售路，薄利多销，最后累计薄利不必往日差。”
    木雅歌话点到为止，南北商贾不笨，深明其意，这等奸猾的抢人生意，哪不能大卖，手中赚尽了银子，个个拍案叫好，上头还看不见谁家更有实力吗？
    “既然诸位叔伯亦觉可行，那就有劳各位了。”
    “不劳，待日后姑爷坐上皇商，打赏些骨汤汁给我们这些把老骨头也好。”
    “届时只有佳肴静待各位！”
    南北商客个个喜上眉俏的离去。
    “啧啧啧~娘子，你当个生意人委实可惜！”待只剩两人，段小楼忍不住对大小姐竖起一个大拇指，赞叹道：“就你这脑袋瓜子因做军师玩玩亦易如反掌，运筹帷幄，厉害厉害！”
    一年功夫就招麾这么些个颇有威名的商家，且每个对大小姐言听计从！真是厉害厉害
    木雅歌挑眉笑然，大方接受当之无愧的夸奖：“那些个商贾自然衡量过柳吴两家，吴家无容人胸襟，不得他人分他半杯羹，一旦上位，其中利害不言而喻，这些个懂得择良木而栖，显然，柳家这块‘良’木较之待人还算的上亲和的了。”
    “那是，也不看看咱家的人多随和~”段小楼抬高下巴，颇为得意：“不过要是告诉这些商人，皇帝早已属意我们柳家，估计要把他们乐的合不拢嘴，找不到北。其实，娘子我们也不必大费周章与吴家斗个你死我活，依我看，静待喜讯便是。”
    “不成。”木雅歌蹙眉道：“一则，皇帝虽有心柳家，却未明说，必定有所顾忌。再则，皇帝一旦直接任命柳家，柳家定会遭人猜忌，爹爹娘亲有心隐世，我们不可坏了她们的打算。唯有正当光明的凭借实力夺得皇上方不会落人口舌，三则。”
    木雅歌舒了眉心，端茶轻呷，满不在乎道：“垂手可得的东西，没有半丝值得重视的价值。”
    “那倒也是，唯有努力才倍感珍惜，比如人。”段小楼眨着两眼定定的看着大小姐，暗暗期待大小姐恍然明白的话中所指，然后你侬我侬，偎在怀中，甜在心中。
    “你，”
    “小姐，小姐，小姐！”在木雅歌欲回应之时，果姨仓皇的急呼声截断两人对视。
    “过姨，发生何事？”段小楼一把稳住惊慌闯进的果姨，木雅歌的心顿时悬了起来。她知果姨素来稳重，一旦失了礼仪，必定是有大事发生。
    果姨气喘吁吁，却也顾不得喘气，一口气直接将骇人惊事道出：“小，小姐，不好，出事了。有个汉子在我柳家米铺买粮用膳吃出了人命，此刻正在衙门状告柳家销卖有毒米!”

　　☆、第58章

“吃出了人命！？”
    段小楼难以置信拔高声,下意识的看定木雅歌，只见木雅歌同样满色震愕，不亚于她。
    “小姐，小姐！”此时，一女婢惊慌无措的闯进书房，还未来得及将下一句话禀出，其身后几个身形健硕的衙役一把大力将她拨开，直逼木雅歌眼前：“木小姐，有人告你销售毒米,请你随我们走一趟吧。”
    “不成！”段小楼挺身在立与木雅歌身前，似只愤怒的斗鸡全然将木雅歌好好的护在身后，那盛怒之态似在分明在警告，谁要带着木雅歌,她就要了谁的命。
    “段郎！”
    段小楼闻声转过去，就见木雅歌冷静对她摇了摇头，示意她不要冲动，随后，她又眼睁睁见木雅歌立与她身前，坦然无愧的对衙役做了个‘请’之优姿，脚下毫无片刻犹豫的跟着衙役而去。
    衙门已被好事的百姓赌个里里外外水泄不通，森肃的堂中正跪着位穿着简朴的汉子子哭得声嘶力竭 ，肝肠寸断。
    “民女木雅歌参见大人。”
    木雅歌被带至堂中，县太爷还未发话，跪着的汉子即可凶狠狠的扑向木雅歌，歇斯底里直叫木雅歌偿命，幸得被衙役及时拦住，安全将其架在一旁，免了木雅歌被无端拉扯，可这一惊醒动魄的画面叫被格与人群的段小楼紧紧咬牙！
    “肃静！”县老爷刘芒大力一敲惊堂木，震慑的里里外外噤若寒蝉，看向木雅歌：“木小姐，堂下李旦状告你柳家销售有毒米粮，你可认罪？”
    木雅歌平静回之：“大人，柳家在成阳售米已近十年，从未发生过吃丧过人。想来其中定有蹊跷，还请大人明察。”
    “大人，今日我在柳家买些了糙米合着山上的糊口，家里口多，我舍不得吃，就腾给我家那三个娃和刚又生产完的婆娘多吃几口，谁知，谁知他们欢欢喜喜的吃了两口，脸色开始不对起来，气短，抽搐，脸色发乌，个个口吐白沫到没气儿啊。大人！我家婆娘与几个娃子的尸体还摆在我家吃饭那地儿，我就是买了柳家糙米才会害了他们，大人你要小民做主啊。”男子头磕破了血，哭的哀哀欲绝，周围百姓怜悯之心大气，顿时沸沸扬扬起来。
    “肃静!何人再次喧哗，收押十日！”刘芒继续道：“传柳家管事。”
    柳管事应召而来。
    “柳家管事，你且看清楚，堂下李旦可在你米铺上买过米粮？”
    柳管事看了看汉子，如实道：“回大人，他的确在铺上购了米。”
    “大人，你看，他们承认了！”男子更泪如绝提：“请大人为小民做主！”
    “小姐，我・・”柳管事受惊的看向木雅歌，木雅歌镇静对其一笑，示意无碍。
    刘芒又将些许作为毒米的证物提了上来，让木雅歌仔细瞧了仔细。
    “木小姐，这可还是你柳家出售的米？”
    肯定这确确实实是柳家销售的糙米后，从方才便一直保持镇定的木雅歌直将樱唇抿成条线，缓缓才道：“是。”
    “李旦，你中午确定用的是柳家米粮！？”
    “县老爷，我家那几口冷冰冰的人口中还有未下咽的口粮，大人若是不信，可以问衙门里仵作，连他断言我家几口人就是吃了柳家米粮一命呜呼的啊，大人你要为我做主啊！”男子呜呜笃定道。
    “传仵作！”
    仵作应招而来：“大人，李旦家人口中含的米确实有毒，至于是何毒，小官暂时不是何物。”
    “木雅歌，你有何话得以辩解？”
    木雅歌面沉如水，事出太过突然，一时间哪能找到其中缘由，柳家米粮吃丧了人，她是断然不信，只眼下她又无法寻出为自己任何开脱言辞。
    人证物证俱在。
    “本官宣判・・・”
    “且慢！”
    急切高声一出，段小楼快步而出，数个衙役强力围栏不了她半步，转眼间便立于堂中，凝眉抱拳道：“大人，你可记得草民丢失一块镀了金的腰牌子，大人举全衙门之力才帮草民寻回？”
    段小楼乃木雅歌之夫，成阳县众所周知，她挺身而出定是为了帮木雅歌开脱罪名，可此刻偏偏请问一句从未发生的寻牌之事，其中定有深意。
    刘芒敛眉沉思。
    “小楼~”
    木雅歌悄然出声，她断不能再让段小楼被无辜卷入，她今日被定罪，日后也会想尽办法洗清冤屈，只是话还未说出口，便见段小楼对她扬起一个要她安心的笑，随后，段小楼胸有成竹的静待刘芒忆起往事。
    果然，刘芒脸色惊，变，迟迟不敢在定罪木雅歌，只硬生生得逼出一句：“来人，本案尚有众多疑点未明，将木雅歌暂且收押。”
    “退堂！”
    段小楼从未失窃任何牌子，可她在成阳初次逃狱时，留下一块金牌！那是块直接面圣的腰牌，只有当今身份尊贵的皇室宗亲才能拥有！
    一个‘举全衙门之力’分明是在暗示那块金牌千真万确！不管柳家是否真有销售毒米，一旦判定木雅歌有罪，日后其中利害定有她受的！
    不如，先留些十日与柳家姑爷自己去周旋，洗清罪名。
    “段小楼！！”
    还未踏进府邸，咆哮惊人，忽地领口被一道大力拽了起来，只见木爹爹两眼通红，眸中带怒：“听果姨说，你眼睁睁见雅歌被人带走吗！？”
    “便宜岳父，有话我们进府再说。”木雅歌含冤入狱，段小楼神色恹恹，不想多费唇舌，反手拧个小鸡似的不费吹飞之力轻飘飘的将木爹爹提了进去。
    “柳家米粮吃丧了人无需多言，眼下当务之急是如何将娘子救出。”放开木爹爹，段小楼只述要点。
    书房内，只木爹爹，木夫人与之三人。
    “柳家经商多年相安无事，为何偏偏在这个节骨眼上惹了人命？你不觉得可疑吗？”较之急的焦头烂额的木爹爹与咬牙隐忍的段小楼，木夫人如往日般淡淡静静，娴雅品茗，举止投足见一脉平和，仿若置身事外，丝毫不关切木雅歌所处艰难之境，只她只言片语却能有醍醐灌顶之效。
    “柳家若经此一事商号尽损，一蹶不振，皇商之位势必落在吴家！”段小楼突地被点醒，心生盛怒，一掌劈在红木桌案上，狠狠劈掉暗桌一脚，咬牙道：“陷害！定是陷害！”
    “我就说吧！不要去争那个劳什子皇商，又不短吃喝，现在可好，也不知雅儿受的住里面恶劣的污秽。”木爹爹追悔莫及的一把扯住木夫人洁如雪的白衫：“夫人，你救雅儿不过一句之言，那个县太爷不敢不放・・・”
    “方才之辞亦不过是我们的猜测。吴家可疑，亦不难保证其他商贾不觊觎皇商之位。”木夫人对木爹爹视若无睹，直对段小楼悠悠道
    “夫人~”
    “夫君，安静点。”
    “岳母言之有理。只是，”段小楼皱了皱眉，继续道：“只是我听说，北方吴家的十三姨来了。她的到来与柳家商号出事时间意外吻合，我怀疑吴家真与这件事脱不了干系。嗯，容我探探吴府再议。”
    说罢，段小楼径直离去。
    “夫人~”木爹爹幽怨的看着木夫人，未及开口，木夫人已知她将要说何事：“夫君认为妾身救出雅儿乃轻而易举，又为何要冷眼旁观？”
    点点头。
    “的确，要救雅儿易如反掌。可夫君不是一直认为小楼不会雅儿的良配吗？何不借此机会瞧瞧小楼可有护雅儿周全能力，若有，夫君将来亦可放心的将雅儿交付与她。”
    “她~？”木爹爹撇撇嘴：“夫人，你还不知晓吗？她急躁的性子与夜霜同出一撤，若真有人有心害我们柳家，我恐小楼风风火火的举止就会打草惊蛇，哪还能为雅儿洗清啊。”
    “暂且静观其变。”木夫人扯了扯她的嘴角：“左右不过是件翻手定能扭乾坤的小事，乖，别哭丧着脸。”
    丝竹之声，悠悠入耳。
    夜了，中堂内佳肴美酒布上，吴姜鲜有抚琴，琴声悠长灵悦，却为舒心，江凌燕在侧轻轻捻起一酒樽，秋眸比樽中香津还粼光三分，眉宇是藏不住的笑意，看似心情十分舒畅。
    琴声毕，吴姜懒懒的近身倾靠在江凌燕身侧，肆无忌惮的将她手中杯要了过去，一饮而尽。
    江凌燕笑容微凝，似有不悦，无声与他拉开间隙，：“这是在中堂，人来人往的，你多少也的顾忌点。”
    吴姜不以为然：“环顾四周，除了你贴身女婢顺儿，哪还有半个人影，人早就被撤走了。再者，我是个什么德行，府里上上下下何人不知。”毫无羞耻的再饮一杯，对着顺儿眨眨眼：“我可哪有说错，顺儿？”
    顺儿哪敢接话，本能怯怕的往后一缩。
    吴姜咯咯一笑，醉眼朦胧的回去单手挑起江凌燕的光滑的下颚：“可况，我都将我心爱的柳家小姐送进牢里，你还不容我随心所欲一回？”
    对吴姜如此轻浮动作也甚不在意，反而好心情的就势倚在吴姜怀中，想来木雅歌入狱对她乃极大快事。
    “可她终究只是暂且关押，她一日未定罪，我一日就寝食难安。”
    “我可舍不得她就这般锒铛入狱。”吴乾舔了舔唇，伸手探进江凌燕衣衫中：“你也知晓，我早就对木雅歌垂帘许久，若不是你先给我少许的甜头，投毒害人这件事我可真没那个心思做。”
    “噗通”一声脆响，顺儿吓的腿软跪地，也恰时也掩住青瓦上有物落顶的零星声响。
    四口人命，就这样轻描淡写被无冤无仇的陌生人了结了！？
    顺儿苍白着脸，骇然怔怔看着凶手。
    “呵呵，人是我杀的，可主意是你家小姐出的，就连毒也是你家小姐提供的，我顶多是个帮凶而已。”
    “吴姜！”吴姜口无遮拦惹得江凌燕一声冷喝，转身看了眼吓的瑟然抖索的顺儿：“你且先下去。”
    “你想闹的众所周知吗？”顺儿疾步离去，江凌燕忍不住怒道。
    “你我现在是一条线上的蚂蚱。害你且不是害己，方才不过是逗逗你的婢女玩玩而已。”吴姜耸肩笑道。
    江凌燕直直看着吴姜。
    吴姜是个极好控制之人，同样亦是极难掌握之人，她控不住他下一刻要说何做何，却又能轻而易举的将他收于裙下，所以她才选了吴姜。与他不可硬碰硬，否者真不知他下一刻会做出什么事来。
    脸上不由的缓了几分，就连语气也软了几分，江凌燕从回其怀抱中：“木雅歌入狱，我们何不借此机会将柳家连根拔起？”
    顶上一身夜行衣的段小楼听此一说，心忽地猛被提起，屏气凝神，小心翼翼的将他们对话尽收耳中！
    “你又有何妙计？”
    江凌燕任由他捏着她的下颚左右轻晃，森森一笑：“如今柳家卖出毒米已是街知巷闻，反正死四个也是死，死一片也是死，何不将事情闹大，让柳家难有翻身之地呢。”
    好歹毒的心！
    段小楼牙齿磨的个咯咯作响，泛白的拳头紧了又紧，终是隐忍不发，狠狠瞪了一眼檐下恬不知耻的两人，脚尖一点，黑影跃动，快速消失在黑夜中。

　　☆、第59章

急得顾不上换下夜行衣,段小楼脚下生风似的直奔西角柳管事住宿，粗暴推开柳管事家门,急急的下了个死命：“限你一炷香的时间,召集起成阳所有柳家联袂的米商到柳府！”
    心急火燎的落下一句话,段小楼衣袂扑簌，腾空一跃朝柳府奔回,风尘仆仆的身影渐渐消逝在黑夜中，徒留下柳管事一愣一愣茫然的辨析着方才那道熟悉的声响
    “姑爷？”
    “果姨何在？”一落府邸,段小楼已累的满额津汗，直喘粗气,不给自己须臾间的喘息,她又四顾寻人。
    “姑爷,我在这！”至木雅歌入狱起，果姨惶恐不安的只愿时刻候命，忽耳闻段小楼之声，哪能不及时回应。
    “果姨，你即可书信成阳之外的柳家所有联袂商客，要他们即可起，不得售出一钱柳家所出大米！”
    “姑爷，这是・・？”
    “果姨，事后在容我与你解释，眼下你须得极快着手此事，不得有片刻耽误，快去！”
    段小楼毋庸置疑的神情让果姨不敢有少许迟疑，连连点头后立时转身办事。
    半饷后，柳管事带着成阳中与柳家所有联袂的商贾陆陆续续齐聚一堂。
    “废话不多言，小楼有话直说了。半夜唐突请各位入府，只为一事相求。”已快速换下夜行衣，书房内段小楼垂眉抱拳，眉宇间积满焦急：“小楼有请在座各位前辈叔伯即明日起，停售所有售卖，直至我家娘子出狱！”
    她话刚一落地，书房内就似炸开了锅，沸腾起来。
    “停止售卖！？那且不是关门大吉，那可怎么成！？”
    “可不是吗？白日里听说柳家米吃死了个人，就吓的我不敢睡觉。稍晚些，好不容易睡着，又被捞到柳府，要明日起不要做生意，这，这这这，是什么个事啊！？”
    “哎，早知如此，当初就接受吴姜的并购，也不会闹的这般人心惶惶。”
    哀叹声，遗憾声，悔恨声此起彼伏在房内复而回响，甚为刺耳，段小楼强忍住性子道：“小楼此举定有其意，就请前辈叔伯相信小楼这一回！”
    “哎，我们就是相信毫无保留的柳家才决定与你们联袂，可今日白日吃死了个人，姑爷，不是我们不信你，你们这次闹出的麻烦实在不小，让人难以信服啊。”
    “是啊，就连我们吃自个家的米都是提心吊胆的，这日子还这么过啊？”
    段小楼本就不是个有耐心的人，木雅歌含冤入狱似一把火烧在心头，燎的她恨不得将吴府那两个狠毒无耻的狗男女大卸八块浇灭点零星怒火。
    此刻，偏偏还有这么多个依旧利益当先的老钱串子们火上浇油，说出话那么刺耳伤人，段小楼怎么能再咬牙隐忍！
    当即暴喝一声：“够了！”
    震耳欲聋的厉喝骇的所有商贾顿时噤了声，怔怔的看着段小楼。
    段小楼双手负与身后，冷冷一笑：“若各位前辈不担心明日自家店中又意外毒害了人，小楼绝不阻拦各位继续营商，不过也请各位叔伯亦要做好含冤准备，免得到时被人冤的措手不及？”
    “冤！？柳家确是被冤？何人所为？”商贾中亦有那一二个心中有数之人。
    只一个‘冤’字，又惊的商贾们个个如惊弓之鸟，深深不安起来。
    “下一个会不会冤到你我啊？”
    “是吴家，定是吴家，吴家背后有朝廷撑腰，我们可吃罪不起啊。”
    “可不是吗？贪得一时便宜压错宝了！天亡我也，天亡我也！”
    “住口！”
    又是一声厉声怒喝，段小楼冷面寒霜，不带半丝暖意的眸光凉凉的扫了在座商贾一遍，凉得他们胆战心寒：“你们要重新投靠吴家，小楼心中绝不会有半句怨言，只是，小楼不妨老实相告一句，皇商，我段小楼是势在必得！届时，我为我家娘子洗尽冤屈夺得皇商，”
    刻意顿了顿，方眯眼冷笑，道：各位前辈叔伯，你们认为那时可有后悔药吃吗！？”
    气势磅礴，目光凌锐，段小楼眉目严峻，周身隐隐散发出主家之势，骇得商贾心颤，不敢出声就她拂袖而出！
    语带威胁的重话响彻在耳，商贾们面面相聚，纷纷颓然，摆摆手道
    “罢了罢了，出了这档子的事，生意也不见得有了，不如关业清闲一段时日，陪陪老婆孩子得了，做了两头草，最后不得好。”
    东边渐渐泛现霞色，一夜劳累奔波，段小楼已有倦态，无心休息，心急的唤来果姨，信确保无疑的让可信之人送出县后，段小楼方大大的舒口气，回房收拾些细软后，神色匆匆又赶往牢狱。
    “我是坐牢，又不是进来享受的。”见段小楼拎着大包小包的软和，熏香，衣衫进来，木雅歌实在哭笑不得。
    原在她之前，木爹爹早已上下打点一切，该送的不该送的物什都送了进来，桌茶笔画样样不落，就差柳府的瓦砾没进，她的这间牢简直就是狱中的别有洞天。
    段小楼对木爹爹所作所为怀有无穷感激，同时又有些淡淡失落，木雅歌隔着牢栏扯了扯她下撇的嘴角：“怎了，瞧我住的舒适，段郎不悦了？”
    “不是不是。”段小楼连连摇头：“只，只是，娘子，我认为我才是最该在第一时间能做到对你无微不至照顾的人。”
    白嫩脸颊上阖上薄薄的油腻，眼下又生淡淡青色，段小楼显然是一夜未休，不善甜言蜜语的夫君，还诉说着最朴实最真挚的情话，木雅歌的心顿时被暖的十分厉害。
    当□处狱中又如何，哪怕身处孤月广寒宫，段小楼最为简单无垢的深情就能暖她无尽岁月。
    “下次说甜言蜜语时换个优雅之地，在你这说，你也不嫌浪费！”木雅歌微哑着声，嗔怪她一眼。
    段小楼一头雾水。
    “你可查到了什么？”木雅歌见她呆呆模样，定知她不知自己说了什么珍贵的话。敛了情绪，正色问道
    “你怎知我查到了些事？”段小楼惊疑道。
    “若不是你去查事早该来探监，若不是你查到事你早就劫狱了。”木雅歌对她了若指掌的挑眉一笑，段小楼实在不知该感动还是惧怕。
    不过，还是见昨夜所见所闻巨细无遗的告之木雅歌，木雅歌脸色渐沉，却又是一副意料之中的神色。
    “我多少猜想道与吴家拖不了干系，未及想到吴姜却因江凌燕铤而走险，两人沆瀣一气。”木雅歌对此难免少许微诧。
    “当年之事本就因误会而起，她算计了我，我既往不咎，她且不愿一笔勾销不说，还要卷土重来，陷害柳家，为了皇商，还要继续害人性命，简直罪大恶极。”段小楼极为愤懑不岔：“娘子，我们先已知晓毒是她们所下，如何将他两恶性告之于众呢？”
    “听你所述，江凌燕比曾经更为城府，她有心要我性命，定会做到滴水不漏，从她下手，我料想我们会一无所获。”木雅歌沉色道：“既是毒米害人，就从毒米下手，衙门内放有毒米证物，你从那里下手！”
    “好，那我现在就去！”
    木雅歌定定的看着段小楼，看得段小楼好不自在：“怎，怎么了？可还有遗漏或需要？”
    木雅歌安静的瑶瑶头：“段郎，你与以前鲜有不同了。”
    “我还是原来的我！”段小楼瞪眼强调，怎么说她不同呢，她还是对她依旧娘子情深如海，爱意延绵，生死不弃的！
    横眉瞪眼斗鸡似的模样惹的木雅歌噗嗤一笑，段小楼没好气道：“别人坐牢担心受怕的不得了，你就跟没事儿人样，一点也不为自己担心。”
    “为妻含冤身陷牢狱不假，不过有段郎为妾劳累洗怨，为妻心头甜的紧！”
    “花言巧语！”段小楼面无表情如斯道，可她羞红的脸毫无遮掩的表现出她内心被抹了把蜜般，甜蜜蜜的：“事不宜迟，我先去办事了。”
    “等等！”木雅歌一把拉住她的衣摆：“你就这般满载而来，满载而去啊？”
    段小楼低头看看自己身上的大包小包道：“我带的你都不缺了，再放，你这件牢房就窄了。”
    “这夜里风大，脱下你的外袍！”木雅歌横她一眼不解风情。
    “我袍子沾了风尘，不若我给你带软被吧。”段小楼模样甚为贤惠。
    “有时间浪费在这些小事上磨蹭，还不如办正事收证据，妾身能否从见天日还赖在段郎身上呢。”
    “对对对！”段小楼恍然大悟，极快的脱下外袍，从外递给了木雅歌，匆匆离去。
    外袍上除了丝丝汗津味，还有淡淡那丝属于段小楼的独有气息，衣袂一旋，外袍加身，木雅歌由衷喟叹一声平躺在硬邦邦磕碜人的石板床上。
    毕竟是狱，即便垫了两三层软裘也不及府邸中的舒服，何况夜里早已习惯被人拢在柔软的怀中就寝，昨夜离了软暖的胸怀，哪能浅寐半刻。
    面料丝滑的外袍宛若段小楼被滑嫩肌肤包裹着，木雅歌心似被填了满满，嘴角上扬道满足欣慰的弧度。
    段小楼与曾经少有不同了，夜探吴府，懂得隐忍以免打草惊蛇让敌手更能防范。在获知吴江两人继续投毒行之不义，懂得当机立断，果决下策，免去更多无辜百姓亡命。
    她变得沉着稳静，不再像以前风风火火，意气用事了
    蝉破蛹，蜕变了。
    另一头，事情远不如段小楼想的那般顺利。
    柳家成阳米铺吃丧了人，人证物证俱全，凶手只被暂且关押，成阳县百姓众口纷纭，人言啧啧，内里却是异口同声想表达同一意思：柳家仗势欺人，欲有花财贿赂县太爷对此命案不了了之之意。
    此事传的沸沸扬扬，就临县也略有所闻，县老爷刘芒大感头疼，生怕又惹口舌丢了乌纱帽，对登门求证的段小楼避而不见，段小楼欲借金牌之事再此威胁，奈何别人有心避。想要盗米，衙门内的巡逻比她想象还要严禁，一个风吹草动就惹得衙役门齐刷刷拔刀，哪有落脚功夫。
    同时，刘芒为安抚民心，直接下命，三日后公开审理毒米害人一案・・・
    段小楼寝食难安。
    “定是吴家在背后操控这一切民众舆论，成阳百姓就算留意此案，也定不会每日咀嚼一遍，定是吴家在背后生事。”书房内，段小楼怒岔难平道：“实在不行，我夜盗衙门，再盗吴府，我就不信我找不出蛛丝马迹。”
    “燃眉之急时也不失为妙计。”木夫人悠悠呷口茶，面上极是风轻云淡道：“明日起，成阳百姓又可多碎上一口。‘柳家姑爷夜袭朝廷命官，无端再闯别府，居心叵测，擒下以安民心’，你觉如何？”
    “我・・・”段小楼张了张口，黯然垂首。
    “夫人，夫人！”在段小楼一筹莫展之时，木爹爹抱着物什悻悻而归，可怜兮兮的望着自家夫人：“夫人啊~我给雅歌带些吃的用的，可是他们居然连探监也不许了！”
    “案审在即，须得避嫌。”木夫人如是道。
    段小楼愁然叹气，正绞尽脑汁另想他法之时，又传来果姨的惊呼声：“夫人，姑爷，不好了。那个叫李旦的汉子上府闹事了！”

　　☆、第60章

段小楼快步而出,闯进眼就是那叫李旦的汉子泪容满面对着柳府狠狠的呜呜怨骂，怀中还抱着一个襁褓。
    “柳府仗势欺人,杀人者不偿命！”
    “以命抵命，以命抵命啊！”
    段小楼闻言皱眉腾空一跃，须臾间，李旦只觉眼前一花,怀中被猛的一抓，待回过神来,怀里哪还有嘤嘤啼哭的娃子,惊慌朝段小楼一看，她已四平八稳落地,双手还抱着他家仅有的女娃。
    “你家四口之事小楼甚感歉意，但柳府被确被冤，请你回去静待消息，小楼定会还逝者一个安息。”段小楼道。
    柳府位于成阳南中繁华地带，来往过人不少，经此男子一闹，已聚拢不少百姓，唯有此粗暴之法才能止戈汉子的胡闹。
    李旦哪能听得进去，发疯般朝段小楼扑去强孩子，段小楼身手灵敏，李旦近不了她半步，只得又哭骂，周围之人指指点点，说话难听，段小楼实在无奈，心生一计，扬了扬手中孩子：“若想要孩子，随我进府！”
    李旦受激，果然中计，方一踏进柳府，段小楼一个眼神，柳府家丁便被‘呼啦’一声将府门紧闭，将探头好事者拒之门外。
    李旦又惧又怕，生怕段小楼对他狠下毒手，本能朝外大喊救命，段小楼叹口气道：“你来柳府无非就欲讨一个说法，你这般重伤柳府下去，就真能听得我一二？”
    “我就是个打铁铺里长工，没读过什么书，生活过的清苦，可有婆娘娃子算也幸福，在你家买些口粮回去尝尝米味，谁知吃上一口，是死了四个人。”李旦话语哽咽，伤心欲绝：“如今，我家只剩下这一个女娃，婆娘死了，没有奶给孩子吃。我挣不了钱，请不起奶妈，别人又忌讳我家死了人，也不肯给娃一口奶吃，娃子左右是个死，今日我就与你同归于尽。”
    说完，他突地拔出束在背后的一块斧头朝段小楼狠狠砍去，段小楼一个闪身，勾脚一踢，斧头哐啷落地，柳府家丁蜂拥涌上，齐力将汉子按到在地。
    李旦不断奋力挣扎无果，突然，眼前砸下一块鼓鼓的钱袋，李旦懵然抬头望着面无表情的段小楼。
    段小楼居高临下俯视着他：“给你两条路。你眼前的袋子装有银子百两，请位娘奶绰绰有余，二则，你幼女被强留柳府，你独身孤苦回去。反正此刻在成阳百姓中，我柳家已是罪恶之极，亦不怕再落的个恃强凌弱的恶名！”
    对于被愤怒气晕之人，与他难以再讲道理，段小楼无法只得出此下招。李旦气的愤愤咬牙，却又被襁褓中幼女一声声揪心的哭声哭得心软，最终妥协，咬牙拾去银子，抱着孩子离去。
    段小楼为他遭遇由衷的愧疚与歉然，若不是吴柳两家相争，亦不会害的人家生死永别，段小楼紧了紧拳头，让吴江两人俯首认罪之心更甚。
    虽是此想，回到书房的段小楼依旧是一筹莫展，焦急的她抓耳挠腮。
    木夫人左瞧瞧满脸抓痕的段小楼，右看看神思恍惚的木爹爹，暗叹一口气，漫不经心的道一句：“雅儿既有心从毒米查起，小楼你一如反顾的查下去，少另想他法费时辰。”
    段小楼又何尝不知，她神色苦恼摇摇头：“可我进不去衙门，拿不了毒米如何查？”
    “夫人定有妙计，对吧？”木爹爹双眼亮灿灿的一瞬不瞬的看着自家夫人。
    木夫人幽幽睇她一眼，慢条斯理的道：“毒米藏处有三，一处是衙门，眼下可作废。二处乃吴府，继续让吴府投毒，打蛇随棍上，不仅得毒米，还能让吴府・・・”
    “不成！”木夫人话未落地，段小楼果断否决：“继续让他们投毒，且不是又有无辜之人丧命！？绝对不成！”
    若不是怕坏了自己是夫君心目中温婉形象，木夫人那句：“若能得到自己想要的东西，枉顾人命亦是有其价值’的话恐怕就会吐口而出，无奈，傻夫君那双清澈分明的双眼还期待着她呢。
    “三处，不是已送上门来了吗？”
    段小楼惑然不解，正欲追问一句，又见木夫人满目无趣：“茶淡无味，香醇不留，夫君，下次换口茶。”事不关已的翩然离去，不留半刻给段小楼。
    “李旦！”木爹爹喜出望外的一拍段小楼肩肩膀 ：“小楼，李旦定还存有毒米，你不妨找他要去。”
    段小楼恍然大悟，还来不及匆匆一谢，又见木爹爹急急追往木夫人的方向去，段小楼羡慕的撇嘴：“哼！待我娘子出狱，我比你们亦步亦趋！”
    待找到李旦家时天已落幕，段小楼怔怔瞧着，比环堵萧然还是贫苦三分的，如今逝去多人，更没人味，只留下一晃一晃的暗暗烛光告之此处还有生人，段小楼愧意更浓。
    “咚！咚！”
    叩了门，李旦应声开门，见到段小楼大为吃惊，转身手足无措的将孩子死死护在怀中，视死如归的直盯段小楼，骇然颤声：“你，你想作何？”
    许是白日作为真的吓到李旦，段小楼尴尬双手来回摆动，讪笑道：“你别误会，我不是来寻你事，我是来找你讨要些东西，毒米，我来找你要些毒米！”
    李旦又惊又疑，段小楼神色凝重道：“我要为柳家洗冤，就须要毒米作证！”
    “没，没有，全家官府拿了去。”李旦心虚颤然道
    他确留有毒米，他惧怕以柳家以钱消灾而就此了案，不愿家人无辜枉死，所以特意藏下毒米，打算日后上京告状，眼下他怎会紧凭段小楼一面之词就交给段小楼呢？
    “你再想想，可还有遗落的，哪怕一粒也行！”段小楼激动摇着他，得到的却是同样令她绝望的回答。
    段小楼双手无力垂下，失魂落魄的离去。
    李旦直直瞧着她走远，赶紧将门严紧，全身发软的虚脱下去。段小楼会武，他怕极在暗夜，段小楼对他狠下杀手。
    只是剧烈的心跳还未平复下，又响起一阵急促的敲门声，李旦惊魂未定不敢再开门，岂料，一声巨响，他本就不结实的门被人猛的劈开，家里一连串出好几个黑衣蒙面人。
    李旦心狠狠一沉，怕是在劫难逃，果不然就听得黑衣人冰冷道：“柳家姑爷有命，你一再重伤柳府，留你不得。”持刀就朝李旦砍去。
    李旦哪是他们对手，死死将孩子护在怀中，左躲右避，已是伤痕累累。眼瞧着黑衣人一刀毙命，生命垂危时，忽听一声怒喝：“住手！”
    持有极大力道的木块猛的打落黑衣人手中大刀，待黑衣人缓过神来，段小楼已飞身护在李旦身前：“吴府想要杀人灭口！？”
    黑衣人哪会与她废话，二话不说，个个凶狠的朝她砍去。
    段小楼孤身一人对付四五敌手倒是绰绰有余，奈何她不能离李旦一步让人有了可乘之机，要了李旦之命，原地攻防便有些棘手。
    百密必有一疏，段小楼一个不慎，一个黑衣人伺机朝李旦砍去，段小楼身无一物，惊慌之下唯有以身作防，顿时，滚烫的鲜血溅的李旦满目皆是，不知所措。
    段小楼只觉背后一片长长火辣，咬牙看着围剿她们的黑衣人，心道，只有硬战。
    黑衣人见段小楼身负重伤，打算乘胜追击，了结两人性命，更能邀功！
    段小楼见黑衣人举刀砍来，千钧一刻，黑衣人却双眼瞪大，定定站立不动，下一刻，又似断了线的木偶，直接倒地不起！
    “姑爷，下次夜里出府，你也多带些人手出来，以免已遭不测。”原是木夫人贴身女婢芸姨及时出现，身后还更有几个面生肃穆之人，柳家暗卫。
    在段小楼嘿嘿饶头一笑后，一众人带着李旦父女安然回到柳府。
    李旦被吓的不轻，段小楼不留余地的保护换来他暗藏的毒米，房内，果姨心疼的为段小楼敷好泊泊的流血的伤口：“若是小姐瞧你这么不顾性命，定会红了眼眶，姑爷，你若无力护的李旦，也该有能力护得你自己啊，怎能以身抵刀呢！？”
    段小楼负伤，脸色苍白如纸，听得果姨后半句的责怪，却是一脸笑嘻嘻道：“果姨，我心中有数，这一刀伤不了我的性命。那黑衣人举刀砍下一半之时，我悄然抬臂泄了他的力，李旦出身打铁铺，他不动武，却懂这一刀下来的厉害，我为他挡下这一刀，就是取的他的信任，生怕他真以为那些黑衣人是我派来的，你瞧，他将毒米尽数交出了吗？我啊，这是苦肉计，再者，娘子升堂那一日还用的上他呢。”
    她对木雅歌的心意着实让果姨对她欣慰，又见段小楼急急着衣，忙开口道：“姑爷你不好好养伤，这是要作何？”
    伤口扯得段小楼呲牙咧嘴，她却未有半分停下来的意思：“娘子开审在即，时不与我待，我的尽快调查起此事。”
    毒，遇银原形毕露。
    穗亭内
    经木夫人提点，木爹爹将毒米被置于稀释后的银水中沸煮，银水加有特有药材，无论是无色或无味，一概无所遁形。
    不多时，毒米煮熟，煮锅面上呈现一片乌黑。
    一股淡淡米香扑面而来，段小楼惊觉这米香味更甚精米浓香，却略有不同还些许的似曾相识。
    段小楼皱眉俯下脖子，细细的嗅了嗅：“米味却是有些不同，一般糙米不该有这种淡淡芳香才是。”
    木爹爹掩鼻道：“毒米毒米，除去米就剩毒，约莫是毒的味。”
    段小楼点点头，即可眯眼对毒米观察入微，半响后却一无所得，徒留淡淡米香环绕。
    香味久不散去，段小楼越闻越熟悉，好似在哪里闻过这味，偏偏一时片刻又记不起，急的她百爪挠心般难受。
    “这毒难不成有提神之效？怎么越闻越精神？”木爹爹漫不经心道：“对了，小楼，你说此毒是江凌燕所带，会不会也产至北方啊？”
    “提神？北方？”段小楼狐疑再次嗅了嗅，忽的脑中一闪，猛的抓住了什么，如醍醐灌顶般惊醒，惊喜万分的一把抱住木爹爹，在她左颊上猛亲一口道：“便宜岳父你当真是为娘子立了大功!没错，此毒产至北方极北的溪流村的陡岩峭壁之上，名唤涯液。”
    木爹爹嫌弃的擦擦左脸：“涯液？好土的名字。”
    段小楼白她一眼，耐心解释道：“涯液花药毒一体，花瓣制成粉焚香有醒脑提神之效，溶水沸煮便是有毒之物。我十五离开京城四处寻娘子，三年内南辕北辙皆有我的足迹，十七那年去往北方溪流村，我也是偶然得知当地人将它用于毒鼠虫只用。”
    “毒源于北方，只要有威信之人证明这一点即可，可成阳位于南，约莫知晓涯液之人不多。”木爹爹神情苦恼道。
    “岳母通晓医理，必定有所耳闻，请岳母出堂作证便可！”段小楼大喜提议道
    木爹爹摆摆手：“夫人向来喜静，必不会前往人多嘈杂之地。再者，夫人身份非凡，只有县官对她俯首称臣，哪有她对县官福身行礼之说的。”
    “哎，那该如何是好。”段小楼焉头耷脑 。
    “其实也无需找位有声望的，只要能让成阳百姓信服，能让县官信服的大夫便好了。”木爹爹如是说道。
    “是啊！眼前不就有一位吗！？”段小楼双眸一亮，心中已生出最适合人选，高兴的得意忘形的一把抱住木爹爹，笑逐颜开在她右颊上狠狠亲上一口：“便宜岳父，你果真是我家娘子的贵人！”
    木爹爹嫌弃擦擦右脸：“不准在轻薄我！”
    “哈哈哈，便宜岳父，仅此一次。”
    段小楼直爽大力的一掌拍在木爹爹肩上，直拍的身形似个书生般羸弱的木爹地脚步不稳，生生往前巅了几步，木爹爹转身横眉回瞪段小楼，只见段小楼眉目已是一片沉稳，胸有成竹的对其一笑：“便宜岳父，开审那日便是我家娘子洗冤之时！”
    两日后，衙门肃穆端严，木雅歌昂首挺胸，无惧无畏，立与堂中。

　　☆、第61章

吴府
    “怎么？柳眉蹙这般紧,有烦心事或是我伺候的不好？”床榻上,吴姜食指卷了一缕江凌燕的青丝，满目惬意的嗅了嗅。
    “你派出的人还为回来吗？”不比吴姜，江凌燕略微神色不安。
    “没有。”吴姜干脆的摇摇头，江凌燕不安更甚。
    前两日暗盯柳府一举一动的人回报，说那李旦在柳府大哭大闹，且被段小楼强押进府,府里传出一声声骇人的求救声，江凌燕将计就计的让吴姜派人杀了李旦,嫁祸段小楼，谁知，派出的人两日未回。
    “今是审判柳家毒米案情的日子,你担心我请回来的江湖杀手被段小楼擒获，在衙门里反咬我们一口？”
    “你不担心吗？”
    吴姜在她脸颊上亲上一口，起身OO@@的缓缓着衣：“我早就说过柳家背后不是好惹的对头。但与这种查无可查的人作对，也不能给他们留下任何把柄不是吗？”
    吴姜脸上毫无担心，看来是做好了万全之策，江凌燕悬着的心顿时回归原处，笑道：“柳家不好对付，你也够锐利。怎么，现在你不心疼你的木打小姐了？”
    吴姜回身一捏她打趣的嘴脸，在她唇上舔了舔：“我从未放弃过她，只不过，你榻上的技术越发精湛，如此*美人儿我可舍不得你有事。”
    “那日木雅歌近乎明明快被判罪，不想段小楼横插一嘴就令县太爷延迟断案，实在是浪费这个绝好机会！”江凌燕一脸阴郁，很不甘心。
    “成阳县的县太爷是个人精，这里每一人每一户底子她都一清二楚。想来，她也查过柳家，所以才不敢动木雅歌。”
    “哼，贪生怕死。”江凌燕嗤道：“她坏我一次大好机会！”
    “那叫明哲保身。”吴姜笑道
    见吴姜心情愉悦的朝外走去，江凌燕不由问道：“去往何处？”吴姜头也不回的道：“上衙门，去瞧瞧我的柳家木大小姐。”
    “威~武~”
    两岸衙役低沉平稳的浓厚声音斩断好事百姓叽叽喳喳嘈杂声，刘芒猛敲惊堂木，吓的李旦堂下立时瑟缩一下，而木雅歌如一朵即将任凭骤雨狂雪肆意侵袭的雪梅般岿然不动，端然不惊。
    刘芒放眼捕捉段小楼身影，果一见到有备而来的段小楼已久候在那儿，暗暗松口气。
    刘芒对木雅歌暗藏身份有所忌惮，哪敢对她判罪，见段小楼胸有成竹出来，缓口气的同时装模作样道：“前十日柳家米粮毒害一案，本官・・・”
    “大人，草民有冤请伸。”
    刘芒判词未落下，段小楼早有准备快步踏出人群，抱拳堂中，正色而跪。
    刘芒继续佯装：“你有何冤屈非得要在本官判前案时伸冤不可吗？”
    “大人，草民正是为此事而来。大人，草民告有心之人陷害柳家！”段小楼心里要说的话已是滚瓜烂熟，暗暗递给李旦一个眼神，只见李旦忽的一声大哭起来：“大人，草民不告木小姐了，不告木小姐了。”
    李旦此话一出，莫说刘芒一时怔然，就连当下惊的一片哗然。
    刘芒若有所思的看着满满自信的段小楼，李旦变化实在突然，态度前后全然不一，却是在她意料之中，她知晓段小楼定是查到些事，才会有如此峰回路转一幕。
    只是人命关天，不得李旦一句不告就可罢休，段小楼亦该知晓这个理儿，见她稳操胜券模样，那应是早有准备。
    刘芒又装腔作势摆出一副清官之态：“李旦，人命关天且能说罢便罢，米乃民之本，本官身为成阳父母官，岂能至成阳百姓生命与不顾。案情须得继续，不抓真凶，本官寝食难安！”
    话落，百姓一片欢呼叫好，段小楼见刘芒面上虚荣心得到满足一笑，突觉成阳百姓当真命苦，摊上个这么受人胁迫便投鼠忌器的父母官。
    只是鄙夷跪鄙夷，段小楼不忘目的：“大人，草民觉得柳家米粮吃出人命实在是令人匪夷所思，古往今来，只有毒蛇，毒酒，毒花，毒果，哪有毒米一说，即使米有毒，也是被人投毒，在柳家购得米粮的家户不再少数，为何偏偏死了李旦一家，大人不觉可疑吗？”
    “说明，仅仅只有李旦一家购得有毒之米。”事发多日，刘芒又怎会不注意这一点，语气微缓，着重‘仅仅’二字，似又配合之意。
    “大人英明！”段小楼强迫自己拍一声马屁：“大人，自柳家出事后，草民即可下命凡是在柳家进货商贾均要停止售卖，曾经买的柳家米的百姓未曾有事，便能足以证明柳家米无毒之一点。”
    木雅歌静静不语，今日瞧她段郎神采奕奕，定是查有所获，她唇角浅浅上扬，好以整暇的放心做一个十足受尽冤屈的小女子，默等着她的段小楼将她安全救出狱。
    “言之有理。”刘芒点点头：“李旦，从柳府买的米后可遇有怪人或怪事？”
    “啊？”李旦突的被一问，一时没回过神，全因前一夜险些被杀害所惊吓。
    只是被刘芒这一问，他倒真想起前两日养伤之时，段小楼问的同一件事来，只见李旦老实道：“大人，我从柳家买米不久后，撞上一个陌生男子，米立时将打的倾倒在地，是他帮我捧着来的。”
    刘芒‘哦’ 了一声，亦事觉可疑，追问道：“当时可有奇怪之处？”
    “那人身上可有异味儿？”段小楼在一旁小声提点。
    “恩，有点微香。”
    “香？可是毒物之香！？”木雅歌疑惑的看向段小楼，心中已又几分肯定。
    “大人，那不是香，是毒物所散发说的味儿。”段小楼取下挂于腰侧的一个白袋，呈上刘芒案桌前，里面有在李旦那处得来的米，见刘芒将米摊与手掌，段小楼继续道：“大人，你细细闻闻，米上带着淡淡香味。”
    刘芒不疑有他，仔细一闻，沉声问道：“可知是何毒？”
    “涯液，北方涯液。”段小楼语气笃定。
    “柳家真是被陷害？”
    “诶，老婆子，我就是说嘛，吃了柳家多年的米，怎么一说毒死人就毒死人呢？”
    “许是看柳家生意好，眼红嫉妒敢出这伤天害理的事来了？”
    堂下百姓纷纷七嘴八舌说闹起来，所言之句也渐渐偏往素来口碑较好的柳家，木雅歌悄然对段小楼投去一个褒奖微笑，依然樱红润贼的唇瓣上下无声开阖：“段郎，妾身仰之弥高。”
    段小楼单眨一眼，与之暗送秋波：“娘子过奖，过奖。”
    “呵呵，何人能断定米却是被涂毒，何人又能断定毒乃北方涯液呢？”
    人群中卒然发出一声男子突兀的轻笑质疑声，木雅歌与段小楼闻声双双一怔，相视一眼，皆是微微一笑却不回顾，吴姜遽然出现在此，是她们意料中事。
    只木雅歌不料吴姜真有胆量竟毫不担惊受怕的出现至此，难不成他真不担心段小楼查出了蛛丝马迹叫他锒铛入狱？
    而段小楼却是别有深意一笑，暗幸吴姜到来，若吴姜不来，她就只能演无味儿的独角戏了。
    “大人，段小楼乃柳家姑爷，她今日一言一行哪不是为木小姐开脱罪名。涯液？何人能证明此乃涯液？”
    吴姜不急不缓的微笑质问，只问的刘芒面色越发难看。
    吴柳之争刘芒不是不知，柳家售卖毒米她不是不疑，当日却是有迫于柳家贵胄身份之由，二来她料想柳府背后养一群更甚衙役之人，她留时间与柳府全力以赴去查，所查之说许会比她更有进展。
    刘芒看似明哲保身，实则洞若观火，心有明镜。
    若吴姜不出现至此，加之李旦不准在追告，刘芒会借势半信半疑将木雅歌这块烫手山芋顺利无罪释放，可吴姜突然一现，坏她一盘好打算不说，更加深对此次对毒米事件怀疑。
    她也万万未料到，最有可能陷害柳家的吴家竟堂而皇之的出现至此！
    见刘芒满色为难，段小楼一脸轻松上前拱手道：“大人，草民亦担忧有居心不良之人。”在念道‘居心不良’四字，刻意深深的藐了眼吴姜，又继续道：“怀疑草民所说，遂请了一位在成阳颇有好评的大夫证明草民所言非虚。”
    “宣她上堂！”
    只这一‘宣’险些吓的刘芒从太师椅掉下来，她赶紧扶正官帽，定定的看着自己媳妇儿坦然自若的走进，对她福声一拜：“民妇郝\\\\见过大人。”
    “免礼！”刘芒暗暗咬牙的瞪一眼段小楼，段小楼没心没肺的冲她一笑：“大人，郝\\\\不仅是成阳忧虑百姓安危的县夫人，更是一位精通玄黄之术的大夫，成阳百姓多对她信服不已。”
    果真，一见郝\\\\到来，凡受过她照顾的百姓在人群对她称诵此起彼伏，连延不断。
    郝\\\\对其颔首一笑，她受段小楼所托，做着辨毒之人。
    “大人，民妇学识浅薄，却对药理略懂一二，不妨让民妇辨一辨柳姑爷话之真伪。”
    自己的心肝宝贝显然是偏信柳家，她一开口，刘芒哪能不应，面上端出一副公事公办的模样，命人将毒米呈与郝\\\\一看，郝\\\\细微闻了闻，福身一拜笃定道：“大人，是北方涯液无错。”
    木雅歌趁胜追击，作出一副受尽冤屈的可怜弱小的妇人模样道：“大人，南产水稻，怎会与北方涯液扯上道儿？分明是有心之人作祟！大人，请为民女沉冤昭雪，还柳家商号数年清白！”
    “大人，李旦前两夜险些丧命与一群黑衣人手中，幸而被草民所救才存活下来。”段小楼伺机一唱一和道：“黑衣人定是为了掩盖不义之事而杀人灭口，他们被正被关在柳府，请大人彻查此事！”
    “可真有其事，李旦？”刘芒完全配合道
    李旦连连点头。
    刘芒一声急唤：“头子，还不随柳家姑爷到柳府拿人！”
    段小楼傲然得意的看了看吴姜，她留下活口，就是为了在衙门内蔓引株求，一把将吴姜一网打尽，今日让他插翅难逃！
    吴姜无所谓的耸耸肩，更惹段小楼满心震愤。
    衙役得命随段小楼出府，谁料一把撞上慌然而到的芸姨，她猛的扯下段小楼耳朵在她耳畔咬字几句，段小楼脸色陡然一变，咬牙切齿的恶狠狠瞪了一眼吴姜。
    “段小楼，还不带路？”刘芒催促，只想赶紧结案。
    “大人，黑衣人，逃了！”
    “什么！？”
    段小楼极为不甘心的这一句话顿时让刘芒诧异不已。
    虽不知芸姨说的是何事，不过木雅歌料定是段小楼心中棋已输的一败涂地了，暗叹一口气，徐徐看向吴姜，她终于明白吴姜为何没有半点惊惶无措，他今日踹着好心情来看好戏，就是为了看段小楼被反哽一口的难堪模样。
    段小楼心里狠狠一堵，不想被抓回来的黑衣人竟全部毒发身亡，吴姜到底是怎么个心狠手辣之人！？
    段小楼没辙，可柳家命案又不得不判，好在目前证据均能开脱木雅歌无罪，刘芒惊堂木一敲定案：“虽无法查证是何人下次毒手，不过柳家毒米一案，经本官查清，柳家木小姐为无辜，遂本官判木小姐无罪释放！”

　　☆、第62章

柳府门口,果姨欢喜万分的伸长个脑袋盼着木雅歌安然而归.
    不多时,木雅歌安然无虞出现,泪热盈眶上前拉着木雅歌指了指眼前的三副火盆道：“小姐，你可回府了。快跨火盆，去灾去难。”
    木雅歌微笑的回握果姨的手：“果姨，你怎也信这个？爹爹呢？”
    “主子在里面候着小姐。”
    木雅歌无罪释放，段小楼喜笑颜开，此时吃味般的皱了眉头：“娘子,别管便宜岳父，跨火盆这事宁可信其有不可信其无。”
    木雅歌好笑睇她一眼,来不及迈步,便忽觉得脚下一悬,忍不住惊呼一声，众目睽睽之下被段小楼拦腰一抱：“跨火盆，跨火盆。”惹的柳府上下一片窃笑不已。
    大厅观众下如此不拘礼数惹人回顾，一向自认矜持内敛的大小姐顿时羞的一口轻咬在在段小楼颈脖上，以示惩戒，叫她让大小姐平白让人看了笑话去。
    段小楼倒吸一口凉气，心却为多日未尝的亲密甜了去，不顾下人看得乐呼，更火上加油的猛香一口木雅歌的脸颊：“娘子抱好了。”煞有其事的连跨三盆进了柳府，徒留下更高的窃笑声。
    “还不放我下来。”木雅歌嗔她一眼：“叫爹爹娘亲看去不好。”
    “不成，娘子你不在时，便宜岳父尽在我面前秀恩爱，气死我了。”
    段小楼固执摇头朝里走去，直至大堂中木爹爹面前才舍得让木雅歌落地。
    “雅儿。”木爹爹疾步上前，激动的围着木雅歌团团转，澄澈的双眼看得分外仔细：“你可有受伤？可有受寒？可有委屈？”
    舔犊之情实在太过，段小楼不忍再顾，硬生生分开木爹爹道：“便宜岳父为何方才不见你出府迎接娘子呢？”
    木爹爹后退一步，与木夫人一步并肩，露齿而笑：“雅儿有你，我能放心，我有夫人，时刻不离。”
    实则是木爹爹对前些日子身上留有木雅歌残香后被自家夫人活活冷淡了几日，夜里不能抱着自己夫人柔柔香香的身子，木爹爹心怀念念不能寐。
    段小楼努努嘴。
    “雅儿不孝，叫爹爹与娘亲担忧，心怀有愧。”
    “无须见外。”木夫人如昔般淡泊宁静：“你无事便是我与你爹爹最大安慰。”
    “可恨的是未能将吴江两人绳之以法。”响起吴姜方才在衙门时嘴脸，段小楼气哼哼的咬牙切齿。
    “吴姜请的是江湖杀手，江湖有个不成文的规定，为让雇主安心，不会人财两空，事前服下毒药，完事再解毒。”木爹爹将木夫人告之她的话只字未差的重复一遍：“那些妄想杀害李旦的人超出时限，命陨与此。”
    “那可如何是好？我们・・”
    木雅歌忽用手肘暗暗轻撞段小楼一下，段小楼心不满的闭了嘴，用手揉了揉被撞的腰侧。
    木雅歌莞尔笑道：“爹爹，娘亲，此事先就此作罢，雅儿身子有些不适，想要沐浴一番。”
    “去吧去吧。”
    “雅儿先行告退。”
    “看样子雅儿是不会放弃皇商此位的。”
    “恩。”看着段小楼亦步亦趋的的随着木雅歌远去，小夫妻两人身子越贴越近，地上倒影相融一体，木爹爹长长的舒了口气，神情似欣慰又似失落。
    “心疼了？”木夫人似笑非笑斜木爹爹一眼，衣袂翩然，风姿无双，转身漫步朝厢房去。
    木爹爹急的一步追上木夫人的莲步，闷闷的道：“没有，只是心里有点复杂。夫人，”伸手与木夫人十指相扣进了内室。
    “我想我现在终于能体会当年皇帝岳父的心情了。恩，为人父母者永远都会极力给孩子世上最好，让她们衣食无忧。待他们渐渐长大，最后身边有一个对她而言最为特殊的人，父母被会被渐渐冷落，心生不可避免的失落与怅然。呵呵，难怪当年皇帝岳父对那么讨厌我了，他当年定也是有过不甘的心情吧。”说道最后木爹爹自顾自的乐了起来。
    “所以夫君想要想要抢回属于你的小雅歌吗？”
    木夫人秋水明眸微阖，润泽唇瓣末角扬起优美弧度，轻柔的话语听起来极为危险。
    木爹爹一呆，下一刻噗嗤一声笑出来声来，急步上前，双手一拉，将木夫人拉进怀中，抱了满怀，笑容甚是灿然：“夫人，你醋了。”
    “夫君以为呢？”木夫人颔首低眉，温顺倚在木爹爹怀中，不承认不否认。
    “是了是了。夫人定是醋了。”木爹爹笑的眉宇弯弯，齿齐皓洁，甚为可爱，亲了亲木夫人的额角：“自从我们有了雅儿之后，夫人就开始醋了。夫人说的没错，小楼有能力护得雅儿周全，我也不必为雅儿多担心。夫人，以后我会很乖，不再惹半丝别的女儿香回来了，我以后会更听夫人的话。”
    保证的模样乖巧傻气，话说又十分顺耳，木夫人莞尔一笑，嫣然无方：“夫君不可言而无信~”
    “恩，那是自然。夫人，我们好久未温习《孝妻经》了。恩，我今天颇有心得，正好可以添上几条呢~”
    柳家小姐安然而归，阖府上下一片欢腾。吴府江凌燕所住院落截然相反，房内气愤沉重，伺候江凌燕的顺儿提心吊胆，生怕一个不小心便惹的面沉如水的江凌燕一个大不悦。
    “顺儿，给我倒杯茶水来。”
    “是。”
    顺儿倒了杯热茶小心翼翼的递过去，单手扶额甚为烦躁的江凌燕头未抬的伸手去接，滚的茶杯惊的江凌燕倏地一声大叫，骇的顺儿闪手一缩，当场将茶杯打散在地，零星的茶水溅的江凌燕裙下摆斑驳点点。
    “这点小事也做不好，养你何用？”江凌燕怒然起身，吓得顺儿‘噗通’重重跪地，哭着叩头求绕怒。
    吴姜进房见江凌燕盛怒，摇首微笑着重新到了杯茶水递了过去：“怎么动这么大的肝火？木小姐被放恼的你连顺儿也舍得责骂了？”
    江凌燕侧过阴沉的脸，对吴姜视而不见。
    吴姜好性情的摆摆手，退下低泣不止的顺儿，放下茶杯，从身后揽了江凌燕的盈盈柳腰，江凌燕冷言不悦的使劲挣开。
    “走开，今没兴致。”
    无奈将她禁锢牢牢，江凌燕无力挣脱，只听吴姜和声安慰笑着说道：“我早与你说了木雅歌会安然无恙，你怎就不信呢？”
    “不是不信，只觉可恨。”
    吴姜呵呵一笑：“那我告诉你件值得你高兴的事怎么样？”
    江凌燕冷冷道：“没兴趣。”
    “皇商之位手到擒来，你也没兴趣？”
    “什么？”
    “有几位与柳家联袂的老商贾暗下找我，愿倒戈请罪，与吴家连成一线，为吴家马首是瞻。”
    “当真！？”江凌燕江凌燕眸带惊色侧首看定吴姜，喜形于色不见方才半丝阴郁：“定是柳家经毒米一事，商号受损，他们心有戚戚，怕柳家一蹶不振了。”
    吴姜笑然点头，仰头饮了一口手中茶，轻轻一抬江凌燕的下颚，将茶水缓缓渡进江凌燕口中，才道：“你心中有数，还怎动这么大的怒呢？”
    江凌燕扯嘴一笑：“未扳倒木雅歌，我心中怎地也不会痛快。”
    “今日既商家找我，明日定还会有人，且在等等，过不久柳家估计会落得个孤军作战的下场了。”吴姜笑道
    江凌燕挑眉疑道：“你忍心见木雅歌势单力薄？”
    “美人落难，英雄才得横空出世不是吗？”
    江凌燕闻言脸色骤变，语带不善：“吴姜，你最好不要背叛我。你诸多罪证全在我手中。”
    吴姜笑了笑：“你的何尝又不是在我手中。好了，别小气，你我一条船，我知晓何事能为之，何事不能为之。美人儿，今日，可有新花样玩玩？”
    “吴家堡来信让我回去。”
    吴姜手一顿，微微诧然：“回去？”
    “恩，我本就是尽数掌握柳家情况才来成阳，如今那边来信让我回去悉数告知，我不得不回。”江凌燕光袖中芊芊细指紧握成拳，一想到回去即将承欢在一个油头肥脑的半百男人身下，心里就一阵反恶。
    “那就回去吧。”
    吴姜果决干脆的回答令江凌燕狠狠一怔，心莫名有些凉意，突的想到曾经的肖俊，江凌燕凄然摇了摇头。
    这世道能倚靠的人只有她自己，江凌燕。
    数月过去，寒冬悄至，柳家生意有也遇冽寒般日渐萧条。
    如江凌燕料想，自柳家出了毒米一事后，生意渐渐不佳，虽有澄清毒米之故，奈何百姓不敢用生命做尝试，哪怕降价销售，也是无人问津。就连曾经联袂的商贾也人人自危，求安退出，所剩无几。
    夜里霜重，段小楼身上的雪绒裘袄已积了薄薄银雪，疾步进了内室，内室烧着上好的无烟碳木，段小楼身子顿时生热，脱下裘袄扔在矮几上，又蹬掉黑靴，一股脑儿的钻进被大小姐暖的热乎的被褥中。
    “柳管事的脸色是否比前两日更难看了？”木雅歌一个美人侧卧姿，夜明珠下，目不离账本的看着。
    “恩。简直是绿的发黑，黑的发亮，亮的生辉。”
    “柳家生意每况越下，他这个被皇帝安插在柳府的暗子以后不好交代了。”
    木雅歌默默将账本放下，安静躺下去，头枕在段小楼的颈窝，暖了暖段小楼略冷的手。
    皇帝走后不久，柳管事便被木夫人查出是暗子身份，念他多年对柳家忠心耿耿，无贻害之心，又是一把管事好手，木夫人对他放之任之。
    “娘子，我们家生意如此清冷，恐真要与皇商无缘了，你怎一点也不担心啊？”
    段小楼一边奇怪道，一边天真无邪的眨着眼解开大小姐的中衣，将手悄然探了进去。
    “担心又有何用。能想能做的，几月来，我们哪日偷了懒。”大小姐被她撩的身形一颤，细吟之声险些溢出口：“无奈，无奈柳家信誉受损比想象中的严重。”
    不甘示弱的同样将段小楼拔得精光，挑逗之手游移在段小楼各个敏感处。
    看谁撩的过谁！
    两人温馨含笑嘴上说着商场之事，手上不停的行着闺房之乐，当真别有情趣。
    段小楼被她撩拨的呼吸急促，面颊通红，面上还要端出泰然自若的表情：“娘子且宽心，即时柳家米再也无法卖出，京城我家还有座青楼，里面赚的银子亦不可小窥，保证饿不住娘子。”
    手精准一握，将大小姐圆润细嫩的酥~胸尽握手心，左右揉捏，拨弄樱果。
    “恩~”胸尖酥麻之意蔓延全身，木雅歌身子又是一阵轻颤，忍不住的溢出了声，见段小楼得意一笑，演戏也有粘手而来，咬牙微笑：“段郎可知绝地逢生？不到最后一棋，皇商落在谁手还是未知之数。”
    大小姐搁在她肚腹上的手猛的下沉，段小楼惊觉立刻并拢双腿，面红耳赤的羞怒道：“娘子，你好阴险，为夫与你正经言商，你怎可如此孟浪！？”
    木雅歌低眉看了看停驻在她胸上的瓜子，凉悠悠道：“段郎可真是义正言辞的紧呢？”
    “怎么，不给啊！？”窃玉之事显然败露，段小楼索性厚颜无耻，凶巴巴的道
    成亲近乎两年，两年了。一次也未将大小姐吃干抹净，
    段小楼作为‘妻丈夫’的自尊狠狠得受到了伤害！
    生意，皇商区区小事何足挂齿，吃掉大小姐才乃天之大事！
    心怀决心，段小楼毫不含糊的猛然伏身一唇吻住大小姐的唇，四唇相含相舔，香舌软糯甘甜，大小姐捶手挣扎几番，渐渐掉进段小楼给予醉意中去，恍了心神
    对于夫妻欢好，情，事，木雅歌怎会拒绝，她愿意心甘情愿臣服在段小楼身下，打破那句‘你吃下吴家之际，为妻任君采撷’的许诺，索取且享受彼此温情柔意。
    只双手每每攀上段小楼后背，那道细长凸起的刀伤就叫她甚满腔怒气，再好的浓情蜜意都会被段小楼自以为的‘苦肉计’消弭的霎时荡然无存，哪还剩零星半点迷情失魂的情，欲。
    见大小姐渐渐恍神，段小楼伺机一笑，彻底将大小姐身上物除的一干二净，蓦地袭来的凉意惊的大小姐猛然一醒，费力一推段小楼时，反被段小楼含住胸前蓓蕾，前所未有的酥麻之感遍布全身，顿时将身子力道被竭的精光。
    “娘子，你当真忍心我这么难受吗？”
    咬唇委屈，双眸隐隐噙泪，可怜巴巴近乎的祈求。
    木雅歌暗骂一声：“混球，未读兵书，却会用‘怜悯计’了。”
    “娘子~”
    看着她委屈眨眼样，木雅歌心有不忍吗，咬牙，终于松了口：“・・・来吧！”
    混球上下其手，撩的她那处桃园溪水缓缓淌了，难不成她还要装出一副欲迎还拒的媚态，惹的混球兴奋难平，更能折腾她吗？
    得了身下人同意，段小楼欢喜的狠狠点头，肆无忌惮的在木雅歌身上流连返往。
    浓情欢，榻轻摇。
    只是・・・床榻似乎摇的太过了？
    木雅歌捧起胸前段小楼的黑乌乌的脑袋，玉面满霞，娇指生津，似嗔若怒：“你做便做，不要做的这么大动静！”
    榻上轻纱止不住摇晃，险要塌方下来。
    段小楼无辜眨眼：“啊？我还以为娘子你喜欢激烈万分，自个动辄没玩，我权当没瞧见呢。”
    “呸，谁喜欢这么大动静，还怕别人不知你我在做何事啊？”
    “也不是我啊！”
    摇晃动静趋势渐大，房内高放陈设被摇晃的簌簌落地，摔个粉碎开花，这分明就是地动山摇之险！
    段小楼与木雅歌双双一顾，脸色惊，变。
    只道，快逃！
    作者有话要说：段小楼推到之路真是一波三折啊~

　　☆、第63章

素日见脚下硬邦邦的此刻犹如一团棉花，松软无力,令人站立不稳。
    段小楼横抱木雅歌,跌跌撞撞的艰难逃出,柳家宽敞闲地上,挤满柳府众人,他们个个衣衫狼狈,失声无措,身形不稳的颤栗抱团一起。
    此刻宛若天塌地陷,令人心惶惶，耳畔响起一浪更甚一浪的惊叫声,段小楼大喊一声：“抱头蹲下,莫要躲在瓦砾之下。”
    首当其冲蹲身下去，紧紧抱紧木雅歌未有半丝松动。
    众人见状,纷纷效之。
    突如其来的激烈晃动抖的柳府房顶瓦砾簌簌落地，砸个粉碎惊人耳目，几处修建简易房屋不敌重摇，不支塌陷下来，震耳欲聋的败落声更吓的天性胆小的女婢失声大哭起来。
    百年来从未遇上此等天灾怪事，人人无能为之阻之，就连精明如木雅歌也只能躲在段小楼怀中咬紧牙关，逆来顺受。
    惊险时刻总是漫长，脚下如惊涛骇浪般剧烈浮动的地面令人身形不稳，左右晃动，此起彼伏的惊哭声又响彻在耳，缕缕不绝，甚为煎熬。
    良久之后，脚下地才渐渐平缓下去，恢复以往。
    此刻，阖府上下，个个脸色苍白如纸，心有余悸。
    “雅儿，你两可有受伤？”
    段小楼闻声一转，见木爹爹同样横抱木夫人，疾步过来，凝眉关切。
    “便宜岳父，我们没事。”段小楼扬起一笑，继而皱眉疑惑：“这是怎么回事？可是天之异象？”
    “地震！”
    “地震？”
    木雅歌惊疑道：“大晋至开国以来，从未发生过地震的。”
    “断不会错的，我年轻时在故乡经历过一次，确是地震。”木爹爹满目笃定，突地眉心又浮现浓浓忧色，低声喃喃，不入与耳：“若震心不是在成阳，我们能感受到这么强烈的振幅，震源之地灾情堪忧啊。”
    “夫君。此事稍后再议，眼下之急，是让全府赶紧进房拿衣御寒，尤其是你。”
    木夫人偎依在木爹爹怀中，通体雪白狐裘包裹全身，不见半分绝容，轻柔之声隐隐羞怒。
    木爹爹应声回神，呆呆‘哦’了一声，更是抱紧木夫人。
    冬寒彻骨，冷风轻轻一吹，就如冷刀割在脸上般生疼。
    木爹爹身着特制的御寒貂裘，却将大片覆盖在木夫人身上，心疼木夫人连皓白赤足也舍不得冷上一寸，白白的小脸被吹得通红。
    木雅歌抬眉与段小楼相顾一眼，窃然偷笑，暗暗私语。
    “若不是身着未缕不好动弹，娘亲怎会被爹爹横抱在怀，在大庭广众下失仪呢。”
    “娘子，别幸灾乐祸，你瞧你，也半斤八两好不到哪去啊。”
    “你！”木雅歌一抹红晕腾飞上颊，奈何她自己却是也未着一缕，只能明眸圆瞪，咬唇横眼。
    “快些进屋拿衣，不得逗留半刻！”
    木爹爹果决下了命令，柳府上下疾走如飞的拿衣御寒，这一夜众人以天为被以地为席，在宽敞之地相互背倚，阖眼微微小憩而过。
    一连几日，余震未消，白日，成阳百姓如惊弓之鸟般议论纷纷，夜里，家家灯火通明，以防不测。
    平安再过了几日，百姓才小心翼翼的回房就寝，加之临县未有坏消息传出，拢罩在心的阴影才渐渐消淡，逝去。
    地震，木雅歌也只得书中见过，出身太平之世的她从未身临其境的正在尝试它的厉害。大晋开国以来，又从未发生过，她根本未料地震带来的损失是她难以估计的惨重。
    今日，木雅歌与段小楼平心静气，一道在书房内核算柳家近几月因毒米之事在生意上造成的总计亏损。
    此番彻底算清，木雅歌扶额，慨然长叹：“若再无他法挽救，米粮这一门生意怕要废了。”
    段小楼自然脸色也好不到哪去，只听她岔然不平的道：“与我们联袂的商贾纷纷倒戈投向吴家，销量一落千丈，才至今日惨状，哼，真是可恨！”
    “亏损我倒是不怕。”木雅歌顿了顿：“金陵那里茶业已开始经营起来，所得盈利虽不能完全补上米粮这边的亏损，也可勉强为继。如今，我只担忧米粮如何令百姓安心，放心采购。”
    段小楼挠挠头道：“除非有个天大机会，叫百姓心甘情愿的信服。”
    两人头疼之际，果姨惊慌闯进：“小姐，金陵出事了！”
    突地想到不久前的地震，木雅歌心陡然被一紧，倏然起身：“可是因地震？”
    果姨连连点头：“金陵便是震心！”
    “你，当真确定是金陵！？”
    木雅歌峨眉紧锁，她料想过是临县，不料却是有路途遥远的金陵！
    金陵有她注资六十万两的茶山！成阳都能能感受如此剧烈振幅，金陵灾情令她不敢深想。
    “是金陵。”果姨面上愁容难逝：“消息无误，小姐，金陵那边来信，说还有一事。”
    木雅歌心紧了又紧，已有七分不好预感。
    “肖俊与我们柳府携手共营的茶山塌方滑坡，一夜间夷为平地了。”
    即使有心里准备，噩耗一旦核实，木雅歌霎时也难以接受，脸色苍白如纸，颓然落坐，喃喃道：“六十万白银，全打水漂了。”
    眼前茶山开始盈利，如今打了水漂不说，柳家财力受挫更如雪上加霜，木雅歌无力一叹，柳家在她手中竟陷入艰难之地。
    “金陵情况如何？”段小楼紧张道
    “惨烈，只剩惨烈！”果姨哽咽道：“好几个村庄都被周围塌方山体覆灭，多日过去，尸体未得到相应处理，造成了瘟疫，算得起平安城中，可如今也因瘟疫而岌岌可危了。”
    “朝廷没有派人援救？”颓败之余，木雅歌忍不住蹙眉关切：“难不成因地震造成山塌路断，无法踏足？”
    因此，消息拖延至今才传出？
    “就是这由头，地震造成山体断裂，完完全全将金陵与世隔绝，里面之人出不来，外面的人出不去。昨夜，朝廷派去的人手与金陵官衙里应外合，好不易的挖出个道，我们才得消息。”
    段小楼面呈痛心：“自古以来，一现天灾，便有难民逃逸四处，金陵恐怕要成为空城了!”
    “不可能。”木雅歌沉脸否决：“金陵如今只有一条生路，百姓不可能尽数从那边逃出。且看这几日，我们亦能感受余震，金陵更不在话下了，要逃，怕是历尽千辛也逃不出的。”
    “小姐，肖俊托人来信道歉，说对不住你。”
    木雅歌无力摆手：“天灾避无可避。”
    “娘子。”段小楼忽地双眼一亮，拔高声响：“金陵陷入天灾，必定粮食短缺。我们柳家此刻将米价格放低三成，保底售卖，一则能救万民水火，二则能借此恢复柳家名誉。你觉如何？”
    木雅歌沉吟不语，细细一想，确是不失为她们穷途末路时的一个妙计，当下吩咐果姨照段小楼所说去做。
    金陵闹出瘟疫的消息不胫而走，米粮一夜间便成了稀有珍贵之物人人争抢，金陵难民漫无目的落脚临县，柳家在各县的商铺接到柳家本家吩咐，只认定对方乃金陵人才得低价售卖。
    预料不及段小楼想象般成功，柳家米是成功卖出，可难民吃食问题越发越大，难民断食，冷饿交迫，求生本能逼的他们抢人粮食，被人殴打，闹出好几件命案。
    金陵有险，临县也不得安生，导致民怨沸腾，暴民不断，当地衙门实属无奈，只得将金陵难民拒之城外。
    京城。
    金装玉瓦，气势巍峨的皇宫内，朝臣纷纷匍匐在地，瑟瑟发抖，大气也不敢出，提心吊胆的怕惹祸上身。
    “朕早已下旨，开仓赈灾，为何金陵会有暴民不断涌现？”皇帝震怒万分，震耳欲怒的愤恨声吓百官将头叩的更低，恨不得直将脑袋与光亮的地砖练成一体。
    “丞相！”
    当朝百官之首，丞相四平八稳的走出，高举笏板：“陛下，兵部奉旨压粮前往金陵，若无意外，本应按时顺利到达，屋漏偏逢连夜雨，可怜途中惨遇暴雨，耽搁的行程，米粮遇雨受了潮・・・”
    “什么？”话音未落，皇帝怒火更甚：“此等大事为何未有人回禀与朕！？”
    “臣也是在今日得知。”
    “遇雨？”皇帝冷哼一声，如刀般锋利的眸光定定刺向脚下黑乌乌的脑袋：“不要以为朕不知你们私下利用官衔之便收受贿赂。可这次，是赈灾之粮，是百姓生存之本，若是要朕知晓你们谁贪得一粒一米，朕杀一儆百，以儆效尤！。”
    “微臣不敢！”
    “来人，钦天监失职失查，斩！奉旨压粮之将扣除俸禄一年，朕惜才爱才，但也不养无用之人，你们位及重位，只当好自为之，洁身自好点！”
    皇帝佛袖而去，疾步回到御书房，速然落在几行字，合掌一击，殿内暗卫夫手跪地。
    “将信快速带至成阳柳家！”
    暗卫接过信，脚尖一点，身形轻盈消失在暗处。
    金陵百姓身处水深火热，段小楼焦头乱耳，金陵之困未得解决，反而越演越烈，柳家米粮每日销售甚多，却像似未落在难民肚腹之中，实在可疑。
    木雅歌亦觉奇怪，决意与段小楼乔转探查一番。
    “娘子，你瞧，又是那几张脸？”离米铺甚远的犄角，段小楼惊然一指。
    她与大小姐暗探几次，在不同县城游走都发现那几个人都在哄强米粮，只见他们身强力壮，哪有零星难民该有孱弱之态。
    “事有蹊跷。”
    “待他们走后，我们跟上他们，瞧个究竟。”
    “恩。”
    方才那几个难民走至临县一个破败的城隍庙中，木雅歌与段小楼一路也尾随至此躲在草丛暗处隐了身子，城隍庙虽已荒落，门外却又几名壮汉把手看管，实在怪异。
    木雅歌静静留心观察，片刻后，赫然又见另一波难民亦提米而至，不久后，再见更多难民从四面八方聚拢而来，他们不断离去，不断折回，每每提米而归！
    木雅歌眸光一沉，心中已定数。
    “娘子，他们手上米袋俱是描有我柳家商号的袋子！”
    “我说柳家米去往何处，原是被有心人招人收进了这城隍庙。”
    “这些人身着破烂，面色却红润健康，分明就不是金陵逃出的难民。”段小楼愤懑道：“他们这是在骗粮！我们得报官严惩！”
    “门外有人把守，背后定是有人指使。你贸然报官，抓进去无非就是这几个小虾米，起不了半分作用。”木雅歌冷笑一声：“他们堆米成山，应会悄然运走，我们且耐心等着，看能否抓住幕后黑手。”
    果不然，入了半夜，城隍庙外驰来几辆马车，把手壮汉将米袋一一扔上马车，策马而去。
    木段两人小心跟随，马车在城中一小院处停驻，门立马一开，里面冲出更多壮汉，手脚灵活的将米袋纷纷搬进别院。
    不久，车空人散，别院门紧闭一关，段小楼与木雅歌纵身一跃，转眼间落在别院房檐的青瓦上。
    别院中，传出男女举杯欢庆之声，两人闻声而去，揭开脚下青瓦，低眉一看，瓦下美酒佳肴，觥筹交错，一女两男乐笑靥如花。
    “是她！”木雅歌与段小楼眸带惊色，忍不住低叫一声。
    下面两男木她们从未见过，可那娇媚百态的女子不是江凌燕又是何人？

　　☆、第64章

“吴老爷娶妻如此,当真人之大幸啊。”
    其中身形中等,留有一片小山羊胡的中年男子捋胡一赞，令对身宽体胖的半百男子哈哈一笑。
    “大人秒赞,若不是大人照拂与我，燕儿也想不出如此妙计。”一手搭在江凌燕半露香肩上的男子正是她的夫婿，吴越。
    吴越颇为得意的道：“那柳家自以为聪明,以为只要米价降低转售就能难民博得声誉，普天之下,难民又岂只金陵有之,木雅歌当真愚不可及！。”
    瓦上之上,木雅歌明眸一眯：“我,愚不可及？”
    段小楼立时觉得周身一冷，背脊一寒，讪笑劝慰道：“娘子息怒，娘子息怒，他们胡言乱语，我家娘子最聪慧了，别出动静，打草惊蛇了。”
    木雅歌冷眼沉默。
    “哈哈，吴兄言之有理。如今我们柳家米聚少成多，该是时候售卖与外。”小山羊胡男正是户部左侍郎，*海。只见他贪婪一笑，小声对吴越道：“赈灾之粮半数都在我手中，吴兄应该想尽办法处理才是，以免夜长梦多。”
    段小喽大吃一惊，他们大胆居然连朝廷的赈灾粮食也感扣压！当真不怕死吗？
    吴越点头道：“的确，这朝廷的粮食可是烫手山芋，若不及早处理，怕会节外生枝。我看我们筹备的差不多了，燕儿，明日起，你开始全力销售米粮，连同我们北方小麦一并出售。我要柳家难以翻身。”
    “不知老爷想要如何售卖？”
    “如今只有我吴家有米麦，自然是要提高粮价，狠狠赚上一笔。”
    “老爷，你当真糊涂！？你这不是在自害我们吴家吗？”
    吴越与*海相似一眼，不明她何意。
    江凌燕娇滴滴一指戳着吴越的额头，娇声娇气的道：“如今正是争夺皇商之位的紧要关头。柳家虽蠢，低价售卖，可它确实在几个临县博回了零星名声，你这时高价售卖不是抬举柳家踩了吴家，拉人口舌，说我们吴家赚不义之财吗？这不是将皇商之位白白让给了柳家了吗？”
    “啊。燕儿说的极是啊。”吴越一脸幡然醒悟，手更是拢紧了江凌燕的香肩：“不知燕儿有何妙计？”
    江凌燕掩嘴一笑，起身为*海，吴越斟满了酒：“大人，老爷高瞻远瞩，自然知晓坐稳皇商一位，将来所得更甚今日百倍。我们何苦盯着眼前米麦渔利不放。依妾身来看，不如我们也将米麦低售，获得更多名望，让朝廷瞧见我吴家的恻隐之心，加之柳家亏空无数，皇商之未还不手到擒来。”
    “妙!当真妙计！”*海忍不住拍掌叫好道：“我们却是不能顾此失彼，因小失大，就照夫人所说去办。吴兄当真是有福之人，能娶如此智囊，真是羡煞旁人啊？”
    吴越脸上添光，更是大乐：“燕儿的确冰雪聪明，先有巧占柳家米一计，后有吴家增荣一谋，是我吴某人之大福，柳家木雅歌这等无知女子怎么会燕儿的对手啊，哈哈哈 。”
    “我，无知？”
    木雅歌冷冷一笑，脸色比脚下青瓦还要青上三分，段小楼额冒冷汗，不敢多言，无声与大小姐拉开距离，生怕大小姐怒火旁牵。
    “老爷，妾身还有一个要求。”
    “你说你说，老爷应你。”
    “老爷，我们再多等几日，待柳家米粮销售至空时，我们才一举出击，四下低售，要让柳家无粮与我抗衡，你说好吗？”
    “好好好。你的脑袋瓜子比老爷灵光去了。”
    段小楼见吴越此刻是对江凌燕言听计从，啧啧摇头，忽而声旁一空，转身一看，大小姐已跃下远去，段小楼低头回顾脚下情况，只见吴越对江凌燕连连示好，决意随大小姐而去。
    “娘子，我们不听了？”段小楼追上木雅歌脚步，见大小姐依然寒气未散，小心问话。
    木雅歌目不斜视，冷若冰霜：“差不多了，接下来左右不过是令人作呕的一些话。”
    “娘子，你，你莫要为无谓之事动怒，可好？”
    她家大小姐是被人捧着手心长大，入耳之话句句皆是美言赞语，没想到今晚竟被人贬低至此。
    “哼，一头肥猪，一只蠢羊，和一只妖媚的狐狸精他们无知，愚不可及的谈话，哪里值得本小姐动怒！”
    段小楼颈部一缩，哎娘呀，都口不择言！
    看来大小姐是真气的不轻啊~
    连夜回到成阳，木雅歌当即招来果姨与柳管事。
    “柳管事，柳家存粮还有多少？”
    柳管事心中盘算后，道：“回小姐，柳家经营米粮至今共有五千旦存粮。”
    “恩”木雅歌沉吟片刻道：“果姨，你去米仓去取三百旦粮还是在柳家各个销点售卖，不论难民平民一概低售，只有一点，每日将销粮依次减少三层，七日后断售三日，三日后再售不收半文铜板，救赠与民，直到销售尽空。”
    “是，小姐。”
    木雅歌再命：“柳管事，你找些身手不凡的男子将仓库中米装置成袋，召来马车，搬往金陵，记住，救灾之粮越多越好！”
    “是，小姐。”
    果姨，管事走后，木雅歌精乏口涸，倒了杯润了口。
    段小楼忍不住问道：“娘子，你想将米送往金陵之意我能明白，可果姨带着的米粮，你明知那些米粮将是被吴家买去，为何我们还要平白便宜他们？”
    “江凌燕等我柳家米销售至尽乘胜追击，本小姐如她所愿。让他们盯着着柳家米铺不放!”木雅歌慢放茶杯，指腹沿着杯延幽幽绕转，黑沉的伸眸让人看不透半分：“我们更能放手去做更有利之事。”
    段小楼皱眉依旧不解，只道：“那我何时将他们昨夜恶行公之于众，叫官拿了他们去？”
    “不可。”木雅歌摇头道：“县官不会听信我们一面之词，里面又有*海会疏通上下，你我又因事入狱，贸然行动恐被反咬一口。”
    “那我们只能仍由他们逍遥法外？”
    “莫急，总有机会，我会叫人紧盯着他们。”
    “那好吧。”段小楼闷闷道。
    “今夜我们好好休息一晚，明日出发金陵。”
    段小楼愕然一下：“去金陵？发粮吗？”
    “那是。”木雅歌神秘一笑：“不过，不是以我柳家名义发粮。”
    “不成，我不准你两去金陵！”
    段小楼正要追问，木爹爹不知何时出现在门口，只见她没胡子吹就将眼瞪等又圆又大：“你们两个一夜未归我暂且不究，就老老实实的给我呆在府邸。”
    “便宜岳父・・・”
    “你们要开仓救灾尽管去做，可就不能涉足金陵，你们未亲身在震源呆过，根本就不知震源之处时时刻刻余震不断，随时山崩低劣不说，那里还闹起了瘟疫，危险的紧,不准去！”
    木爹爹说的不容商量，木雅歌无奈的叹口气，正想要宽慰她的心，就听的木爹爹吐出下一句让人哭笑不得话。
    “乖孩子要听话！”
    段小楼嘴角抽了抽，她和娘子多大人了，还孩子。
    看着自家爹爹那张软和白嫩的小脸硬要端出违和的蛮横严父象形来，木雅歌就暗暗发笑，敛了要争取的话，颔首顺从道：“雅儿会听爹爹的话。”
    木爹爹眉宇顿时舒展，摸摸木雅歌的头，笑颜灿然：“恩，真乖，看你两疲倦不堪的模样，昨夜定是没有休息好，沐浴之后，好好休息一晚吧。”
    “恩。那雅儿与段郎先回房了。”
    “啊！”
    三日后，柳府木爹爹一声惊吼，吓的正在干活婢子小厮身子一抖，误以为又是地震来袭。
    “夫人，不好了。雅儿，小楼留书去金陵了！”
    小憩中的木夫人慵懒应她一声，淡然阖眼，任由木爹爹大小惊怪。
    “定是小楼，我家雅儿一向很听话，昨夜才答应我不去金陵，一定是小楼蛊惑了她，呜呜，雅儿变成坏孩子了~”
    木夫人漠然不语，只白她一眼。
    “怎么？夫人，我，我说错了吗？”
    木夫人转身不理。
    木爹爹惊恐察觉木夫人又要冷落她，即可将手中信往抛出个优美弧度，任由信纸飘然落地，快速一蹬黑靴上床，从身后紧紧搂住木夫人盈盈柳腰。
    “不担心你的爱女爱婿了？”
    木爹爹将头埋在夫人青丝发绕间，小脸紧紧贴着木夫人温润如玉的脸颊。
    “不担心了，只担心夫人生气，夫人是不能生气的。”
    “为妻是那么小气之人？”
    “不小气，是我小心眼。夫人，我今年还未给你画画呢，我想给你画画了。”
    “明日吧，这会子陪我憩一会。”
    “好~”
    这厢在养精蓄锐，那厮瞌睡连天。
    “啊~”马车上，段小楼的哈欠接二连三，搓了搓迷糊眼：“娘子，我们连夜跑路，你就不担心便宜岳父彻夜追拿我们，责骂我们？”
    “不会。府邸有娘亲主事，不会让爹爹胡来。”木雅歌笑的笃定：“而且，日后回府，爹爹也只会认为是你将我蛊惑出府，要责骂只有责骂段郎你哦。”轻捏段小楼鼻尖，大小姐笑的格外狡黠
    “怎么能这样？”
    “呵呵，段郎不愿为为妻担当父怒吗？”大小姐幽幽道
    “自然愿意！”
    段小楼干脆回答让木雅歌笑的开怀，见大小姐终于在‘无知’‘愚不可及’的折辱下又展笑颜，段小楼也乐的高兴。
    至于便宜岳父要对她说教，她大可一脚跃上树，不闻不见。若是便宜岳父要对她东屋，呵呵，就便宜岳父的小身板，一掌呼的她十万八千里找不到北。
    “对了，到了下一站，你我换骑金风’‘玉露’日夜兼程赶往金陵。”欢笑罢后，木雅歌正色道
    “为何那么急？”
    木雅歌眯眼道：“三日前出发赈灾之粮已有部分运置金陵，我们要赶快过去，主持事宜，别浪费叫吴家白拿去的米粮。”
    “原来如此。”段小楼转了转眼睛，顿时恍然：“果姨坐镇柳家售米，一直引吴家注意。而娘子就亲临金陵，让金陵难民来提高柳商号之誉，恩，的确更是速然有效！”
    江凌燕万万没料到，她的拖延之计会成为她家娘子的缓兵之计了。
    木雅歌冷笑一声：“这一次我不禁要一雪毒米之耻，还要皇商成为柳家板上钉钉之事。”
    哎娘呀，大小姐心情真是晴阴不定啊！段小楼惴惴不安问一句：“娘子可有何妙计？”
    “我会让柳家米粮以朝廷名义分发。”
    段小楼一惊后，煞有其事的点点头：“朝廷赈灾粮草被层层扣押，下了金陵也所剩无几，我们及时出手解了他们燃眉之急，朝廷只会感恩柳家，皇商之位也算是囊中物了，可娘子，居心叵测之人借此做文章，我们也不可不防啊？”
    木雅歌不以为然的笑了笑，从怀中摸出一张信封：“皇帝亲笔书信在此，谁敢给我定罪！”
    “吴家要低价售卖，那我柳家便分文不取，我要让那些无知，愚不可及之人知晓这世道不仅官大一级压死人，财大气粗亦能压死一群人。”
    哎娘呀，大小姐真是对‘无知’‘愚不可及’耿耿于怀了。
    果然，女人只喜欢听溢美之词啊~

　　☆、第65章

日夜兼程到了金陵,金陵惨况比木雅歌想象中要惨重，时时刻刻地动山摇,飞沙走石。
    木雅歌联络肖俊，帮忙只会金陵官员，柳家奉朝廷之名来分发灾粮。
    此刻金陵不仅短食,用水也陷入困境,加之瘟疫四起，金陵百姓急躁不安,暴动更甚以往,砸打衙门，殴打朝廷派下的官员,当地官员唯武力镇压，伤了不少百姓性命。令木雅歌分发米粮计划受到百姓质疑。
    今日,金陵县衙横摆三大口锅，里面煮百斤大米，正式开始赈灾之行，幽幽米香，惹的金陵饥色的百姓狠狠吞咽，却谁也不敢靠近一步。
    身处于后的木雅歌与段小楼看的奇怪，明明已是饥肠辘辘，为何此刻退避三尺？
    此刻金陵数位官员位于前，相顾一眼，故作神情悲悯，仰天长叹：“天之不怜，民之大苦，金陵遭受劫难，举国上下无一不痛心疾首，陛下”
    “啪！”
    “哎呦~”
    “少在那儿背书，我们要粮！”
    衙门前集拢不少人，人群中不知何人朝那正义正言辞的官员精准的扔块碎石，顿时砸的他头破血流。
    一旦有人起头闹事，百姓更一拥而上与官衙抓扯起来。
    场面混乱，厮打扭团，身处官员之后的段小楼亦被推挤其中，身不由己。见自家娘子受了波及被人推搡，暗骂一声朝廷官员无用后，一拉大小姐，纵身一跃，落脚无灾之地。
    “小心！”
    木雅歌惊然一叫，段小楼顺势一看，几难民险些要那几口锅掀翻在地，当下顾不及思虑，凌空一翻，衣袂扑打，几个难民便被段小楼强劲衣风扇到在地。
    哎呦叫疼声一起，余下难民纷纷侧首愣愣看着未着官服却气势汹汹的段小楼！
    “哎，你们不是个个叫饿，县衙门口明明摆着几个大锅熬粥，为何视而不见？”
    段小楼惊天一吼，难民顿时又噤若寒蝉。
    只片刻，人群中响起刺耳的质疑声。
    “我知晓你是谁，你是柳家姑爷，你家是卖毒米的！”
    好事不出门，坏事出千里，被掀开老底，下面顿时如炸开了花般，质疑大起。
    “你们奉朝廷之意来赈灾，谁知你们运来的是不是毒米！”
    “你是来毒害我们的！”
    “官商勾结，不仁不义！”
    木雅歌听得这些，不得不暗骂一声：“愚民！”不过，在生死急迫时刻，柳家米仍受到质疑，木雅歌实在不知这些人到底是怕被毒死，还是怕被饿死！
    “诸位，请听妾身一言。”
    轻柔和煦的声线不可思议的压下叽叽喳喳的吵闹之声，众人闻声过去，只见身着简单质朴的娇丽妇人，眉目如画，迎风而立，青丝如絮轻盈飘荡，唇角含笑，温如春风，直让这些日受尽饥冷的难民心柔柔的暖上一把。
    “妾身，便是柳家木雅歌。”
    木雅歌微微一笑，看着四下怔怔看着她的金陵人氏。嘴角含笑，缓步走进锅旁，捻起大勺，举止优柔搅了搅沸腾的粥：“今日妾身奉朝廷之名，将柳家米粮运进金陵，缓解诸位眼下吃食之难，凡是有米粮之问只管询问我便是。”
    白粥米香被木雅歌搅的向四处蔓延，闻之粥香的金陵人个个眼露饥色，狠狠吞咽，谁却也不敢要去一口。
    官员绵绵相聚，更是恨不得将口粮问题尽数交给木雅歌去做，自己图个安全。
    “诸位是担心这粥有毒，是吗？”
    木雅歌抬眉轻扫众人，嘴角淡淡笑意，柔和谈吐，极为温柔体贴的模样，叫金陵难民不忍对她说一句重话，只得软了口气质问。
    “木小姐，你柳家米吃死过人，早已在金陵传开，我等不愿被饿死，不愿被毒死，狗官们自己关门吃香喝辣，何曾把我们百姓的小命放在心上，我们要米，他们竟让人将我们活活打死，若要我们不疑，便叫那些狗官先吃上一口！”
    “没错，叫他们吃！”
    “死也要拉是个狗官下去赔账！”
    难民义愤填膺，官员个个神情尴尬，忍怒不发，走出一人：“无稽之谈，柳家奉命而来，怎会毒害你们。”
    “那你吃上一口啊。若真是毒米，也不枉做了件好事啊~”
    此话一出，难民中哄然大笑。
    说话的官员面露干咳几声，说了几句不着边的话，不自然非得躲了进去。
    段小楼瞧在眼里，毫不留情的鄙视一眼，上前凛然道：“娘子，给我来一碗！”
    木雅歌柔柔的看她一眼，含笑的搅了搅手中勺，一连舀了两碗，一碗轻轻吹了几口递给段小楼，一碗她自己没半分迟疑端了起来，直敬金陵众人。
    “妾身只乃成阳一介商贾，身份微下请不动为民分忧的朝廷命官吃上一口，毒米乃柳家所出，小女才应亲自饮上一口消除诸位疑虑。”
    话音一落，一饮而尽。
    木雅歌话语轻柔却铮铮有志，面容嫣然端丽却有不输男子该有担当，直叫金陵人个个目瞪口呆。
    段小楼心底欢欢喜自豪有这样的好娘子，作为柳家姑爷，她怎么能输给自己娘子呢！？
    “哎，你们听着。”段小楼不似木雅歌在措辞上说的得当，凶巴巴样子却叫人看得见一股凛然正义：“柳家毒米一事，你们只知其一不知其二，柳家米是被可恶之人用手染毒，谣言止于智者，望你们不要在以讹传讹，就此收口！”
    话落，她亦干脆吃个精光！
    柳家夫妻将米粥碗底亮与众人看，坦然率性的夫妻令金陵难民心悦诚服，白米香粥更令他们蠢蠢欲动，忽地背后传来一声：“不要说官无好官，木小姐给本官来一口！”
    熟悉声音令木雅歌与段小楼双双愣然，人群被拨开两侧，成阳县令刘芒一身脏污的笑嘻嘻小步跑来。
    “木小姐，本官受命带人援救金陵，方才在一村里搬石，如今正是饿的紧，就给本官舀上一碗填填肚子，嘿嘿。”
    刘芒嬉皮笑脸看着段小楼撇嘴为她舀粥，手未及碗，身后猛的蹿出一股疾风，到手的碗竟被身后之人凭空夺了去，眼巴巴看着眼前衣衫褴褛老婆婆迫不及待的呼啦呼啦吃尽，且贪婪的舔了舔碗底。
    “柳姑爷可，可愿意再给一碗？粥，好喝的紧，谢谢”
    “婆婆，当然可以！”段小楼呆了呆，回了神的欢喜的为她再舀一碗。
    难民左右相顾，早已眼馋口中生津，一时蜂拥而上争先抢后，个个狼吞虎咽。段小楼被激烈场面一惊，下意识的将自家娘子护在身后，却惊觉身后早已空空如也。
    举目四顾，终在一群混乱中那抹倩影，段小楼直直看着木雅歌缓缓走上台阶，皓白如瓷的双手腕轻轻一抬：“诸位，请听小女一言，”
    阶下金陵百姓闻声一顿，难以置信的纷纷噤了声，一致看向木雅歌。
    “朝廷心有百姓，无奈途中惨遇风雨，米粮一时短缺，无以为继。大晋百姓骨肉相连血脉相承，成阳柳家闻的金陵噩耗，痛不能寐，唯有倾尽绵薄之力，能助之一二，三日后，柳家愿意献出所有商米将之运进金陵，届时望金陵精壮之士能开山劈路，将米粮顺利运进！”
    寒冬洌冷，衙门前针落有声，一道柔亮阳光晒在木雅歌身上，泽泽生辉，宛如天人，下一刻金陵百姓暴烈的欢呼叫好！
    “柳姑爷，如今知晓为何木小姐三年内便能将柳家晋为成西南第一米粮提供商了吧？她的手段却是令人折服！”刘芒慨然一叹。
    看着下面欢呼雀跃，木雅歌胜利在握的勾唇一笑。
    果不然，柳家毒米刺耳传言在一夕间消逝。
    段小楼感叹她家娘子真是费尽心思，劳心费力。
    大小姐凉凉的撇她一眼：“我倾尽柳家所有，凭何所有好处全让朝廷得了去，此次是朝廷沾了柳家的光收了民心。”
    日复日，柳家义举在大晋，一传十十传百的传开，声誉在短短数日声名崛起，声名大噪。外界纷纷更盛传朝廷会因义举意属柳家皇商。
    目的终于达到，木雅歌倦然收手，准备回成阳。
    出发前，恰巧刘芒在救灾时被山石砸中了脑袋，金陵官员便请柳家将刘芒一并送回金陵养伤。
    几日后，成阳吴家，危险一触即发。
    吴越脸色一片铁青，大堂中来回愤然踱步，每一重步都似踏在吴乾心上，叫他不安生。
    “吴姜何时归府！？”
    吴越愤言，吓的吴乾身子猛一抖索，畏畏缩缩刚想应上一句，堂外就传回吴姜满不在乎的轻笑：“堂叔何以动如此怒火？”
    吴越转身回望，见吴姜身揽一妙龄美人悠悠而归，顿时怒火中烧，快步上前，狠抽他一掌：“没用的东西！木雅歌跑去金陵惺惺作态，你居然未有半分察觉，整日就知与不堪女子厮混浪荡，我不计得失的与你吴家好处，你就是这般回报与我？”
    如此突然叫堂中人个个大惊失色，就连江凌燕也被惊的呼吸一窒。
    吴姜单手抚了扶火辣辣的脸颊，抬眉迎上：“堂叔这是怪罪于我没看好木雅歌兴师问罪？还是恼自个没有那份能耐胜过木雅歌呢，自愧不如呢？”眸光是前所未有的冷冽与渺然。
    吴越怒不可揭，手顷刻又抬，吴乾疾然一把抱住，连连赔不是：“堂兄莫置气，孽子顽劣不懂事。姜儿，还你给你堂叔道歉！？”
    “小侄不是！”吴姜一笑，目不下视，不卑不亢：“请堂叔见谅！”
    “老爷，事已至此，动怒无用，不若想法力挽狂澜才是。”较之众人，江凌燕此刻倒是平静令人出奇。
    “燕儿，你定有妙计，对吧？”
    吴越希翼目光急急落在江凌燕身上，得到只是江凌燕无力摇首。
    “老爷。堂内鲜有烦闷，我先出去走走。”
    成阳大街上，多少已有金陵而来的人，他们口中个个对柳家义举赞不绝口，江凌燕甚觉刺耳烦心却无计与施。
    颓然望天一问，上天当真如此眷顾木雅歌，竟能让她绝境逢生！
    问天天不语，自问心低泣，江凌燕无可奈何。
    愁容难展，行尸走肉般漫步街道，忽而前面一个青衫撞了过来，江凌燕脚下一个踉跄，惊呼一声往后倒去，青衫亦身形不稳，重重压在她身上。
    江凌燕下意识环臂抱胸，一个不小心触碰到身上人柔软部分，惊然一看，原是个姑娘。
    “对不起，你没事吧？”青衫女子慌忙起身，急切有礼佛去彼此身上的灰尘。
    “你是，郝大夫？”江凌燕定定女子熟悉面孔，错愕万分。
    郝\\愣然抬头，这才看清眼前容貌姣好的女子是曾经救助过的江凌燕！
    “你身子可有事？”
    笃定青衫女子是郝\\无疑，江凌燕见她立身不稳，面带倦容，分明是劳累过度，忍不住关心问道。
    郝\\拢了拢单肩上药箱，吃力一笑：“无碍，江小姐，我得回府取药，先走了。”
    她刚走两步，身子摇摇晃晃又似要跌下去，江凌燕眼疾手快一把扶住她的臂膀：“你瞧你都这样了，怎还有力为人治病。我扶你回村休息。”
    “江姑娘。”
    “你曾救我一次，我扶你权当报答。”
    郝\\怔了怔：“那有劳小姐送我去衙门，我如今住在那里。”
    为防范难民闹事，衙役得命在街上巡逻，眼下，衙役四下无人。
    郝\\被江凌燕轻轻扶坐下，接过她倒的茶水，方向谢然开口，就被江凌燕笑然抢了先：“郝大夫，莫要说道谢之语，当年我病重还是你救的我，如今小事，我又怎感承你的谢意呢。”
    两人相似一笑，不再客气。
    “不过，未料想郝大夫居然成了县令夫人，真是世事难料。”
    江凌燕忍不住摇首叹然，令郝\\赧然一笑，方想回话，突闻外面一阵急呼声，定眼一眼，柳家姑爷背负一人疾步入内。
    “小楼，你这是・・・刘芒！”见清她背的是谁，郝\\猝然一骇，只见刘芒血污未干，满面通红嘴角干白，郝\\心惊顿时不知所措。
    “我背她回房，你快些为她诊治！”
    段小楼匆匆说完，径直朝里去，全然未觉江凌燕在此。江凌燕见段小楼突兀出现，心下亦是一惊，见她匆匆而去的背影，江凌燕下意识的认为该先走为妙，只刚一提裙摆，又抿了抿嘴，脑中不知思忖到何事，决然随在她们身后。
    “她给石头砸了脑袋，金陵不易养病，便随我们娘子回成阳，谁知途中竟高烧不下，人都烧的迷迷糊糊了。途中，我给她服了些退烧的药，你且看看如何？”
    郝\\克制慌张凝神安静的为刘芒诊脉，半刻后，提笔开了药方匆匆叫人拿药，紧张的心这才缓解过来，起身对气喘吁吁的段小楼福声感恩：“多谢小楼相救，途中为她散热不断，刘芒才免了性命之忧。”
    “她没事吧？”
    “待喝两剂药便好。”
    “她没事就好。”段小楼暗下舒了口气，嘿嘿玩笑道：“我还担心她死在马车上，又要累及我和娘子牢狱灾了，如今人在你手里，死了亦不管我们的事了？”
    “呸。”刘芒气急败坏的碎她一嘴：“你才死了，我家媳妇把我治好了我就判你一个・・・咳咳咳’。”
    段小楼见她还有力斗嘴，宽了心的同时幸灾乐祸的上前拍着她的肩：“你要是再敢判我和我娘子的罪，小心我把你女子身份给斗出来，你可是欺君之罪啊~”
    “你，你，你还不是个女子！”上次被段小楼看了活春宫，她亦知道段小楼是女子，威胁，看谁威胁谁。
    房外侧耳窃听江凌燕仓皇的的捂住嘴，眸带惊色定定看着紧闭的窗。
    段小楼是，是女子！？
    忽听闻里面急促的脚步声临近窗户，江凌燕仓促的躲在拐角处，听得‘吱啦’掀窗声，顷刻后，又‘砰’的一声关紧。
    郝\\惊魂未定的推窗四下朝看不见半丝人影，转身神色冷肃瞪她们一眼：“这件事，你两都不准在提！若你们一个不怕被木小姐责怪口无摭拦，一个不怕累妻性命，尽管大声嚷嚷去。”
    郝\\态度突变也令刘芒自知慌不择言，病哼哼两声佯装无辜。
    段小楼噤了声，怯怯朝外挪了挪：“那个，我，我回去找娘子了。”
    殊不知，江凌燕早快她一步，出了衙门，更未见她脸上汹涌澎湃的狂喜！
    哈哈哈哈，女子，段小楼竟然是女子！
    江凌燕忽抬头望天，只觉得天地间从未有过如此开阔！
    木雅歌你居然不顾人伦，颠倒阴阳，与女子成婚，我看你究竟是真能绝地逢生还是穷途末路！

　　☆、第66章

金陵地震时过数月,粮困,瘟疫俱已得到缓解，朝廷上下皆是松了口气，皇帝亦是频频大喜。此刻瞰视群臣，论功行赏。
    贪救灾之粮银者,革职或降格处理。行之大过者,斩首警百官之心。
    “朕听闻成阳柳家在金陵受难时，开仓赈灾，你们说朕该如何嘉奖？”皇帝好整以暇高居龙位,有意无意的提及柳家，眸光轻轻落在丞相身上。
    丞相深识那道眸光下深意，上前一步,举笏道：“陛下，成阳柳家以朝廷名义及时分发灾粮，乐善好施开仓再发缓解之粮，救民于水火，实为朝廷赢得不少民心。商者最高殊荣莫过于皇商一位，‘皇商’一职举足轻重，与国库血脉相连，需得商者存善意，不得贪欲无艺，柳家义举晓喻天下，也是实至名归当仁不让，臣，请陛下赐柳家‘皇商’。”
    “丞相言之有理。此次柳家确实功不可没。”皇帝满意的点头含笑：“皇商一位，”
    “陛下，万万不可啊~”
    皇帝话音未落，户部左侍郎*海疾步出列，叩首大呼道：“陛下，此事万万不可，成阳柳家做不得皇商啊。”
    皇帝眉头不由已蹙，面色微沉，不语。
    丞相洞察皇帝心思，便道：“左侍郎此话何意？柳家多行善举，为何做不得皇商？朝廷若不嘉奖柳家，天下人且不是认定陛下薄待有功商贾，这是要寒了天下人之心啊。左侍郎可担当的起天大的罪名！？”
    “陛下圣德宽仁渗入民心，臣不敢附议丞相之议事出有因啊！”
    他劝谏的苦口婆心，皇帝冷笑一声：“不知是何缘由令左侍郎惶恐不安啊？”
    “陛下，柳家有功与朝廷不假，实当受得陛下嘉奖亦是理所当然，可柳家当家夫妻颠倒阴阳，有悖人伦，陛下，柳家木雅歌之夫，乃一女子也啊！”
    *海话罢，朝廷百官顿时哗然一片，皇帝亦是暗惊不已。
    “此话当真！？木雅歌之夫乃女子？”
    丞相突然发问，令*海暗暗大喜，对皇帝拱手，再接再厉：“回陛下，臣绝无半句虚言，此事成阳百姓街知巷闻，柳家对此不置一词，算的上默然承认。”
    *海说的振振有词，不似有虚，丞相为难的看了看冷面不语的皇帝，皇帝却在此刻忽的开口：“颠鸾倒凤之者不可为天下商贾表率，朕亦不可助长此妖风。可皇商一位不可空悬，如你所见，朕应让何人晋为皇商呢？”
    “陛下，臣在民间有所听闻。北方吴家在此次金陵天灾亦出了不少银粮之力。”*海垂首，回的小心翼翼：“臣，臣认为可以嘉奖一二。”
    “北方吴家朕也有耳闻。”皇帝徐徐起身，不温不火的扬唇一笑：“也是功不可没商贾之一，朕许他皇商一位！”
    “陛下圣明！”
    □□葱郁，生机盎然，荷塘花蕊粉嫩新鲜，叫人看了喜欢的紧。
    段小楼眸子空洞无神的看着满园春，色，却接二连三的哀叹不止，怅然不休。
    数月前，不知何人将她女子身份大肆宣扬，成阳及四周临县人尽皆知，那段时日就连府邸婢子小厮看她与大小姐的眼神也是诡异的紧。无奈，今朝真的束手无策。
    皇商，失之交臂。
    “姑爷，小姐请你去穗厅一道用晚膳了。”
    背后忽传来女婢声响，段小楼无精打采应了一声，失魂落魄的去了穗厅。
    用膳时，除去段小楼，木爹爹一家神色如常，谈笑风间，泰然自若，分明不为传言所累。
    碗中蓦然伸入一双银块，白晃晃的米粒上被轻放入一块最嘴馋的佳肴，段小楼心中一动，倏然抬头望去，只见木雅歌已面容带笑回着木爹爹的问话。
    “银两亏空便亏空呗，我那里还有银子。”木爹爹不在意的灿然一笑：“我还有几千两的小金库，是从前到现在每月三十两的用度，分文不动，我足够养夫人，养雅儿，和小楼了。”
    木雅歌笑吟吟：“爹爹，你那几千两的小金库暂且保存起来，银子亏的是生意上的银子，府邸用度雅儿从未有过挪动，存银约莫有个两三万两，也够我们花销的了。”
    定定的看着自家娘子亦如无事般笑颜清朗，段小楼心狠狠酸涩起来，为了皇商一位，娘子付出多少心血，倾尽所有财力，最后却因她女子身份一事，功亏于溃。
    段小楼心涩的厉害，愧疚的厉害，不由红了眼眶。
    “小楼。”木夫人见段小楼黯然垂泪，不由开口轻唤她一声。
    段小楼仓皇回应一声，擦了擦微润的眼角，勉强一笑：“漂亮岳母，菜辣子太辣，我些许受不住。”
    “晚膳用好了？”桌下，木雅歌微微一笑，悄悄伸手与她十指相扣，手心的温暖立时暖了几分段小楼的凉凉心扉。
    段小楼轻轻回扣，沙哑笑道：“用好了。”
    “爹爹，娘亲。我与她先回房休息了。”
    话罢起身离开，目送走两人，木夫人方开口：“小楼心怀愧疚，一时难以舒缓。”
    木爹爹恩恩点头：“她认为她累及了雅歌，害雅歌痛失皇商，才心又不安。”
    “若是夫君女子身份被揭，夫君又当如何？”
    木夫人淡淡笑问，只见木爹爹未木夫人布上一菜才道：“被揭便被揭，我无利于天下，无损与天下，天下人能对我怎么样？辽阔悠悠天地，我只对夫人好，珍惜夫人对我的好，我就知足了。”
    木夫人明眸柔柔的看着她，浅浅笑意盈满知足和幸福。
    段小楼神情恹恹与木雅歌一道回房，厢房甫一关上，唇上便欺来两片急切又激烈的唇瓣，段小楼眸带惊色直直看着眼前放大的精美面容，一时不知娘子为何令她猝不及防，脑中猛然空白，周身只唇上的轻咬吸允最为激烈。
    心狠狠一沉，段小楼快然阖上眼，反手一把搂着木雅歌盈盈柳腰，将人禁锢在怀，狠狠的回吻过去，软润糯滑的舌尖义无反顾的撬开木雅歌贝齿，急急探寻到另一条甘甜香糯的香舌共舞一曲，木雅歌只觉得被段小楼搅得一塌糊涂，不禁轻吟一声，却惹的更为猛烈进击。
    亲吻失去往日温和，却有一股攻城略地在里面，好似在宣泄什么？
    半饷后，主动送上去的木雅歌实在受不得段小楼，抬臂使劲捶了捶她的胸膛，段小楼才恍然愧意的放开了她。
    双唇娇喘分开，几缕轻盈银丝从两人口中牵扯而出，藕断丝连，颇有几分糜乱，木雅歌直勾勾的看着段小楼，直看得段小楼羞愧赧然低头，她方柔情的捧着段小楼垂下的脑袋：“还在愧疚？”
    知她所提何事，段小楼老实的闷闷恩了声。
    “段郎认为我至今所努力付出全付之东流，于心难安？”指腹轻轻摩挲着段小楼双颊，木雅歌含笑望着她，不见半丝忧郁。
    “皇商本就属于你。”段小楼垂额，与她额与额相贴：“我们费时费力却得到这样心寒结果，娘子，莫说是你，哪怕是我，我也真心不甘。”
    木雅歌微微一笑，牵她到床沿坐下：“事已至此，覆水难收。”
    “可是・・・”
    “方知晓吴家一跃成为皇商时，我确实难以接受，总觉得被人窃取了我的结果。世事就是如此多变，无法预料到下一刻将面临何事？所以啊，我亦不想不愿在争了，以免再惹是非。”木雅歌顺势偎依在段小楼怀中，手指勾了勾她几缕青丝把玩，笑颜释怀：“如今无事一身轻，不若想想接下来改如何打发慢慢岁月？”
    段小楼涩然一笑，暗暗愧疚，所谓再惹是非，无非就是有心人拿她女子身份做文章吧。
    “喂，”木雅歌倏然抬头，惊的段小楼低眉看她：“明日你乖乖在家，我去整理店铺，结算了工人们的工钱，便关门与爹爹她们一道外出四处游玩怎么样？说起来，我近乎二十年都在成阳，还未游览山水呢？”
    “嗯。听你的。”段小楼点头。
    见她笑的牵强，木雅歌抿了抿嘴，咬唇搂住她的脖子向后倾倒过去，段小楼眼前一个晃动模糊，定眼一看时，她已完完全全伏在在娘子身上。
    “你，今夜不打算与我”木雅歌媚眼酥酥，吴侬软语，一手不规矩的拉扯掉她的腰带，一手手指轻柔来回摩挲她的唇瓣，酥□□痒，惹的段小楼一阵短暂的轻颤。
    “娘子，我，我没那个心情。”
    木雅歌一怔，呆呆看着以往与她在床榻上斗的你死我活的人，她木雅歌万万未想到她破天荒的主动献身博红颜夫君一笑，这个混球居然说没，心，情！
    没！心！情！
    她主动献身，她居然没！心！情！・・・没！心！情！
    木雅歌错愕万分！
    “那个，我想去沐浴了。”段小楼慢吞吞从木雅歌身上移开，颓然从衣柜中寻出干净里衣，情绪低落的离开内室。
    直直看着她阖紧房门，脚步声渐渐消逝，木雅歌方重重的叹息。
    愣愣看着轻纱帐幔，安静四周又令木雅歌不由自主想到皇商旁落，深吸一口气，惨重的挫败令她分与身侧的双手紧紧成拳。
    “终究，还是不甘啊~”
    抬臂掩了面容，掩了不甘神色，低语喃喃，最后将所有假象归于平静。
    次日醒来，段小楼发现身旁已空空，颓然长叹一声，念及皇商一事，心中不是滋味。
    被褥上洒上一片金色阳光，段小楼伸手一碰，暖暖光热许真能令心情明媚些许，段小楼弯眉淡笑，掀被起身着衣。
    “便宜岳父，娘子呢？”葱葱绿柳，段小楼远远就瞧见木爹爹慵懒的坐在柳絮下，惬意享受清晨温和春，光。
    “雅儿去了米铺，结算账目。”
    木爹爹这一说， 段小楼方忆起昨夜她家娘子真有提过关门一事，忽得心里又涩的慌，段小楼神色黯黯，看来柳家真要结束商贾生涯了。
    见段小楼垂头丧气朝外去，木爹爹急急唤住她：“小楼。”
    “恩。”段小楼低应一声：“便宜岳父，，何事叫我。”
    “小楼，江山都不会世代相传，何况是生意呢？”木爹爹笑容灿然，亦笑的温润：“你无须再耿耿于怀。失之东隅，收之桑榆。生意虽没，可我们一家人会有更多时日相处，我乐见你与雅儿时时欢颜，刻刻愉悦，平凡无忧远甚匆忙繁华。”
    段小楼怔了怔，木爹爹质朴真挚一席话令她动容的几欲落泪，朗然一笑：“岳父大人，我终于明白为何漂亮岳母钟情与你，你真的世上难得的好人。”
    “好人也罢，坏人也罢，你我只需守在生命中最珍贵的她身边便好，其他随风而去也无谓。”
    “受教了。岳父大人，我去守着她了。”段小楼释怀一笑，仿若如春般盎然又活了过来，兴匆匆去了街道米铺。
    “柳家近日情况你们心里明白，仓中无粮，铺中无客。”米铺内，木雅歌平静看着眼前一众工人：“日后恐也只剩萧条。方才柳管事发送的银子是你们为柳家辛苦多年的贴补，从今而后，你们另谋他处吧。”
    多年为柳家做事的工人紧握着木雅歌今日多给的银两，面面相聚，不舍道：“小姐，若是以后，以后柳家东山再起，我们还想再回来。”
    木雅歌闻言微微一笑：“若真有那么一日，我木雅歌定会重新聘回你们。”
    “恩，小姐，我们就先离开了。”
    “去吧。”
    多年效忠的工人纷纷陆续离开，木雅歌一并遣退了果姨与柳管事，徒留自己在空荡荡的米铺中，泡了杯香茶，悠然品茗。
    ‘嘎吱’
    半饷后,虚掩的铺门被缓缓推开，木雅歌气定神闲，弯唇静静看着持着胜利姿态而进的女子，笑容莞尔。
    “看你模样，是早知我要来了。”女子环顾萧条四周，由衷舒坦一笑。
    木雅歌轻呷一口茶后含笑起身：“你定会寻上我，那我今日便恭候大驾，久候与你。”
    江凌燕阴阳怪气的‘哦’了一声：“久候与我，还是该久候你该受的羞辱呢？”
    “羞辱？”木雅歌逼近她两份，笑颜嫣然无害，话语轻盈温煦：“今日究竟是谁受辱，还是未知数呢，吴家第十三侍妾！”
    作者有话要说：哇哇哇~
    大小姐心里其实还是憋着一口气!

　　☆、第67章

‘十三侍妾’被木雅歌刻意的微笑咬重,狠狠刺痛江凌燕骄傲的心，只见她眸光倏地一沉，冷冷笑道：“吴越纵使妻妾成群，好歹是个男子。段小楼如何矢志不渝，却只是个女子。木雅歌你罔顾伦常，颠倒阴阳，与女子成婚,终究不得善终，我等着那一日。”
    木雅歌漫步绕着她一圈,轻眼相待，扬唇一笑：“当初你拿段小楼做棋子,无非看中她血气冲动。的确，她书文不通,诗词不会，拿得出手聊聊无几，无奈，她却是个对感情死心眼的人。她那颗砰砰有力的心脏只装有我木雅歌一人，只对我一人死心塌地，请教吴家十三侍妾，你这一生可遇到真心待你好的人了吗？”
    “你，无耻！”
    “有夫如此，妻复何求，你呢，吴家十三侍妾，吴老爷何时愿意为你休妻弃妾，只与你一世相好呢？啧啧，我看难。”
    “你・”
    木雅歌一口一个‘十三侍妾’的折辱直刺的江凌燕耳疼，恨恨看定木雅歌，江凌燕忽地放声大笑：“木雅歌，你亦逞口舌之能，说风凉话。你看看。”轻轻勾起铺内无米的米篓，江凌燕笑的轻蔑，笑的挑衅：“你倾尽所有与我一搏，结果还是败与我。强颜欢笑最为可笑，尽管张狂的笑，你笑的越发明媚，你就必有多不甘心。”
    江凌燕带笑咄咄上前，在木雅歌身侧附耳低低轻语：“天下容不得你这种枉顾道德常纲，与女成悦的异类。木雅歌，你让人觉得恶心，你做不了皇商，只要有段小楼这个阴阳不分的妖物在，你永远被其所累遭人唾弃，遗臭万年！”
    木雅歌勾唇冷笑，猛一出手掐住她的脖子，眸子冰寒如剑，冰冷黑沉的面容令人心骇不已：“难道你不知我从来不是面慈心善之人。嗯？”
    “咳咳。”江凌燕满颊涨红如血，咳嗽不休，却出奇不挣扎逃脱：“哈，哈哈。恼，羞成怒了？你，你不敢动我的，”
    铺外有她所带随从，只要她叫一声・・・
    木雅歌颦眉，五子略微一紧，掐断江凌燕的话语：“女人少些舌燥才会人怜。”
    蓦然间脖子上的力道又大了三分，江凌燕额头青筋暴烈，木雅歌邪媚笑容另她忽地惊恐难安。
    木雅歌，难道真的敢杀她！？
    “来，唔~・・・”
    “不会让你叫人的！”
    木雅歌一手严严实实捂住她的嘴，一手紧紧掐住她，江凌燕双眸惊大，半个字也无法泄不出。
    寒意从脚底生起，蔓延四肢浑身冰冷，江凌燕惊骇不已，生命堪危的险境令她仓皇的对着木雅歌一阵胡乱扯打。
    “娘子！”
    段小楼‘及时’出现令木雅歌愕了愕，段小楼身形疾步向前，即可松了她掐住江凌燕的那只手，江凌燕得以呼呼大喘。
    “怎的才出现？”木雅歌怔了怔，面上随即自然无异，好似对段小楼突地出现‘早已料知’。
    她的反问反令段小楼诧然茫然。
    木雅歌走到她身侧，笑道：“早知你来了，方才你躲起来，动作太大，瞧见你衣袍一角了。”
    若段小楼再不及时出现，方才她还真怕吓死江凌燕，哎，她果真越来越会做戏了。
    “木雅歌！”
    江凌燕受此大辱，气恼难消，扬起一掌狠狠朝木雅歌扇打去，手腕却在半空被段小楼截住：“江凌燕，有我段小楼在此，你休想想我娘子一丝分毫。”
    段小楼推及的力道之大，令江凌燕脚下一个踉跄，重重跌坐在地。
    “啧啧，真是自取其润。”木雅歌挽住段小楼臂膀，笑的悠然刺眼。
    “小姐！”
    顺儿在外听闻异响，与吴家随从匆匆而进，慌忙扶起江凌燕，见段小楼横眉冷对不好招惹的模样，不禁缩了缩脖子。
    “你们今日敢在我柳家米铺生事，少不得缺胳膊断腿！”
    段小楼沉声一喝，阴深深的面容令包围着她的吴家随从纷纷顿足不前，段小楼黑沉的眸光落在江凌燕身上，冷笑道：“无论今日吴家谁先动手，我首先定废了你！江凌燕，你当初利用我就该明白是我何种人，我言中虚实，你心中有数！”
    江凌燕身形一颤，恨恨咬牙，段小楼血气好斗，言出必行，今日当真硬碰不得。
    “漫漫长日，我们走着瞧！”
    “等等！”
    木雅歌突地叫住朝外而去的江凌燕，款步上前，从怀中摸出叠的方方正正的纸张，平坦敞开。‘江家房契’四字赫然闯进江凌燕眼中，江凌燕心中一紧，急切伸手去强，却被木雅歌往后一倾，轻巧躲了过去。
    “方才不是说了吗？今日谁受辱还是未知数。”木雅歌勾唇一笑，双手捻起房契，刻意在江凌燕晃了晃，缓缓撕成两半：“此刻，你说又是谁受辱呢？”
    江凌燕呼吸一急，极怒反笑：“他日，必当百倍奉还！”
    话音落地，江凌燕阴冷一笑，扬长而去。
    “娘子。”段小楼长叹一声：“宿怨极深，你又何必加上这一桩呢？”
    木雅歌弯唇浅笑：“段郎亦说宿怨已深不见底，再加一桩又何妨呢？何况，言多必失，说错话就得受罚！”
    “她句句伤人，也算是自找其辱了。”
    “我的话就不伤人啊？”木雅歌好笑捻了捻她的鼻尖，段小楼讪讪一笑，不好作答，片刻后，两人相视一笑并行回府。
    木雅歌微微侧首看着她清秀面容，眉宇间的赤诚令人心安满足，轻轻一笑，眸光缓缓平视前方，低语叹然：“江凌燕最不该说那句话。”
    ・・・只要有段小楼这个阴阳不分的妖物在・・・
    时日已久，段小楼愧疚之意，好似渐渐平缓下来，木雅歌松了口气之时也与她时时商讨着寄情山水一事。
    段小楼见木雅歌盛情满满，亦心生趣意，乐呼呼的与她早备细软，收拾妥当，开始游历山水。
    只是，每到一处，便有熟悉的面孔和闲言闲语尾随在她们身后。
    “娘子，又是那几个人！”
    高阳县
    城中客栈二楼雅间，段小楼临窗朝下一看，几个看似是江湖人士的男子在客栈前的小摊位四周晃荡，鬼鬼祟祟令人生疑。
    “与我们无碍，放之任之吧。”昨连夜到高阳，榻上双眸未睁的木雅歌此刻依然觉得倦着厉害：“我们出府是尽情游乐，旁的事莫管。”
    “可，我们所到之处，那些难听的话接踵而来”段小楼紧紧盯着那群江湖人士：“娘子，我怀疑・・・”
    “段郎。”
    段小楼话出一半，就听得木雅歌一声轻唤，走步到床沿坐下，不由一问：“何事？”
    木雅歌直起身子，双手勾住她的脖子，挑眉一问：“我们为何出府？”
    段小楼搂住她细柳纤腰：“览美景，食美食，忘琐事。”
    “记得便好。”木雅歌唇角含笑：“旁的事你就视若无睹，听闻高阳的柳俏楼与桂花鱼最为有名，陪我小憩半响，待会登楼吃鱼。”
    眉目如画，盈盈笑意，木雅歌柔和的面庞叫段小楼不忍拒绝，万缕烦心事神奇般亦随之消逝，嘴角由衷一勾，轻恩点头，宽了衣衫，相拥入梦。
    一觉醒来，两人精神甚好，一路上有说有笑的十指相扣去往高阳临湖的最高楼，柳俏楼。
    美中不足之处，耳畔中又开始隐隐传进难听话语。
    “段郎，要恍若未闻。”木雅歌紧了紧与她相扣的手，侧首对段小楼淡然一笑：“悠悠众口难以杜绝，反正也不是这一两日的事了。若是你眼下都未能习惯，将来你如何处之？不是自己找气怄着吗？”
    段小楼皱眉道：“我们未有过错，他们凭什么对我们点头论足，碍着他们什么事了！？烦人！”
    她们游至何处，两个女子结为夫妻的难堪污语随之何处，如鬼魅般影随影令段小楼心生烦乱，燥意难平。
    “你想搂着你的坏脾气和我一起赏景吃鱼？”登上柳俏楼，木雅歌寻了方不起眼却对粼粼湖面一览无遗的临窗位置，扬眉一问。
    湖风温柔一佛，淡淡湖水腥味的顷刻闻见，出奇的却让人不觉恶心，反而令人心生平静，定定看着大小姐事不关己的娴雅神色，段小楼暗叹一口气，嘴巴长在别个人身上，难不成又要拾起曾经火爆性子一拳塞住别人的嘴吗？
    罢了，弃之不顾吧。
    心思一通，段小楼也觉若释重负，定定看着心情甚好的娘子，面上也扬起灿然一笑：“我叫人上菜。”
    “店小二！”忽地一声大喊，叫来小二，点了当地最为有名的菜肴后，段小楼嘿嘿笑问大小姐：“高阳过后，去往何处？香海，还是唐河？”
    见她神色如常，木雅歌也宽了些许担忧，单手托腮，若有所思道：“香海蝴蝶花正值盛期，错之可惜，唐海正举行灯会猜哑谜，我也雀雀欲试，恩~我该选着哪处呢？”
    木雅歌颦眉苦恼的神情段小楼首次见到，素来当机立断的娘子一旦迟疑不决就全然是一副小女儿的娇气姿态，段小楼惊呆呆看着她，这般新奇的娘子真是让她呆若木鸡。
    “怎了？”木雅歌瞧她愣头愣脑，忍不住在她怔怔眼神前挥了挥。
    “娘子，原来，原来。”段小楼又惊又喜，一时竟结巴起来：“原来，你也是个女子。”
    木雅歌闻言，当即脸色一黑：“什么叫我也是个女子？这话你道不明白，今也别想进我的房！”
    “不是。我不是指你不是女人。”听得威胁，段小楼慌张摆手解释：“我是说原来你亦有女子优柔寡断的一面。娘子，看多了你果决独断风姿，你迟疑苦恼的模样也看的欢喜，娘子，我喜欢你迟疑苦恼的模样，让我想要对你狠狠怜惜。”
    “傻子。”段小楼一番傻话引的木雅歌白皙脸颊泛起薄薄红晕，嗔怪她一句：“也不看看这是什么地儿，口无遮拦的。”
    段小楼挠头低笑，甚为不好意思，方才最后一句的确有让人浮想联翩了。
    “客官，你的菜来喽。”
    品茗谈笑间，小二逐一将菜肴上齐，道了声‘慢用后’恭顺离去，只是离去时看段小楼两人的眼神实在怪异。
    “别管他，娘子尝尝这个桂花鱼。”不是没注意小二怪眼神，只美食当前，能博妻欢颜，段小楼哪有那么多心思怄气。
    数根细长的青，白，橙不一的佐料铺洒在已被层层香汁酱料淋过的桂花鱼上，段小楼殷勤的夹起一块鱼身上如雪般白嫩的肉，轻放在木雅歌的空碗中。
    瞧她一脸期待模样，木雅歌不禁好笑一声：“好似是你做的，要人夸着？”说罢，夹起碗中白肉，慢慢芳容口中，鱼肉鲜嫩滑润，轻轻一抿，就能在口中划开。
    木雅歌忍不住赞道：“肉香细嫩，口齿留香，果真是高阳一绝。”
    “真的？我尝尝。”段小楼馋得垂涎，赶紧夹了一块，放在口中：“恩~好吃，真好吃，回味无穷，下次，把岳父岳母一并带出来尝尝味儿，爱吃鱼的岳父大人铁定钟意的厉害。”
    她连连为木雅歌布菜，自个也吃的尽兴。木雅歌瞧她吃的唇角沾油，摇首一笑的拿出丝巾伸手为她擦拭嘴角。
    “谢谢。”
    “双十之人，吃个饭还是个孩子啊？拿去，自己差。”
    段小楼笑嘻嘻的将头扬的更高，偏偏不接大小姐的丝巾，故意就是让大小姐为她擦，木雅歌瞪她一眼，手上却未有停止，直到段小楼惬意的阖上眼，木雅歌才含笑的低嗔：“无赖！”
    “那两人就是成阳柳家木雅歌与她的女夫郎！？”
    忽地不知哪桌传来这么一句突兀的话，令段小楼与木雅歌下意识的笑颜一滞，相视沉默一笑，安静的继续用膳，岂料更多零碎的话语从四面八方袭来，甚是刺耳。
    “我只听说皇宫太监宫女才会去对食，你说这好端端两个民间女子，怎么就选了这么一条路呢？”
    “什么好端端，你看，明明其中一人着男装，不男不女，不阴不阳，瞧着就知不是什么好东西。”
    “那小娘子长的俏丽多姿，怎么就嫁给一个女人呢？难不成也心术不正！？”
    四顾皆是句句嗤之以鼻，字字恶意中伤，段小楼面上铁青一片，桌下拳头握的个个做响，突地一掌击桌，‘嘭’的一声巨大闷响，吓的四周瞪时噤若寒蝉。
    “嗤啦’一声，面容冷然的段小楼豁然起身，吓的其他客人心肝一颤，大气也不敢再出，只见段小楼忽的柔柔一笑，低眉问了句：“娘子用好了？”
    “用好了。”
    这般一闹，木雅歌亦觉得索然无味，叹息起了身，从怀中摸出一定银锭轻放在桌：“走吧。”
    段小楼伸出一手，刻意要与大小姐在大庭广众下十指相扣，木雅歌知晓她的心思，亦落落大方与她两手紧握，心连心。
    轻扫四周看的瞠目结舌的众人，木雅歌毫不忌讳的亲昵扯了扯她得意上翘的嘴角：“这下满意了？”
    “别人越是看不惯，我越要背道而驰，气死他们！”
    段小楼话语如儿般充满稚气，却在下楼前深深看了眼那几个同样位居犄角却步步紧随的埋头掩面的江湖人士，才离开。

　　☆、第68章

“那两人就是成阳柳家木雅歌与她的女夫郎！？”
    忽地不知哪桌传来这么一句突兀的话，令段小楼与木雅歌下意识的笑颜一滞,相视沉默一笑后,置若罔闻的安静继续用膳,岂料更多零碎的话语从四面八方袭来,甚是刺耳。
    “我只听说皇宫太监宫女才会去对食，你说这好端端两个民间女子,怎么就选了这么一条不容于世的路呢？”
    “什么好端端,你看，明明其中一人着男装，不男不女，不阴不阳,瞧着就知不是什么好东西。”
    “那小娘子长的俏丽多姿,怎么就嫁给一个女人呢？难不成也心术不正！？”
    四顾皆是句句嗤之以鼻,字字恶意中伤，段小楼面上铁青一片，桌下拳头握的咯咯做响，突地一掌击桌，‘嘭’的一声巨大闷响，吓的四周瞪时噤若寒蝉。
    “嗤啦’一声，面容冷然的段小楼豁然起身，眉心浓浓愠色吓的其他客人心肝一颤，大气也不敢再出，又见段小楼忽的对木雅歌柔柔一笑，低眉问了句：“娘子用好了？”
    “用好了。”
    这般一闹，木雅歌亦觉得索然无味，叹息起了身，从怀中摸出一定银锭轻放在桌：“走吧。”
    段小楼冷笑环视四周对他们投来探究轻蔑眸光的人，伸出一手，刻意要与大小姐在大庭广众下十指相扣，木雅歌知晓她的心思，带着肆意的笑与她两手紧握，心连心。
    耳畔中闯进一声声倒吸凉气声，木雅歌更毫不避讳的挽住她的臂膀，亲昵扯了扯她得意上翘的嘴角：“这下满意了？”
    “有人越是看不惯，我越要背道而驰，气死那些自以为是死板迂腐！”
    段小楼话语如儿般稚气，却充满发针锋相对，再下楼前深深看了眼那几个同样位居犄角却步步紧随的埋头掩面的江湖人士，才冷笑离开。
    银色月牙悬挂星幕，朦胧月色倾洒客房，蒙蒙淡淡，满室恬静。
    段小楼单手枕在脑后，双眼直直的望着帐幔发呆，木雅歌半伏在她身上，拿手指戳戳她微鼓的脸颊，笑道：“白日我还担忧你气恼的要把楼给砸了，你却莫不知声的走了，嗯，不错。脾气又敛了不少。”
    “哼~”段小楼轻哼一声：“他们越认为我们不容于世，我就要惊世骇俗，他们看不惯我们妻妻举案齐眉，我就要惊的他们眼珠子都掉出来！能乃我何？”
    “犟脾气。”木雅歌笑瞪她一眼，忽地打了个哈欠：“困了，睡吧。”
    段小楼微笑亲了亲她的额角，甜逸相拥入梦。
    半夜万籁无声，客栈楼道里传来隐隐约约奇怪细碎声，段小楼陡然睁开双眼，警惕聆听，好似有什么东西小心翼翼渐渐逼近。
    “是脚步声！”木雅歌同时惊醒，警然低声：“看来不止一人。”
    与段小楼对看一眼，机灵起身，簌簌下床，屏气机警紧靠在门栓处。
    房外脚步声骤然一停，段小楼清楚感知一门之隔外面停有多人，脚下轻盈有序，分明是群身怀武艺之人。
    段小楼食指压在嘴角，做了个嘘声动作，又指了指门外，示意先按兵不动，且要看看这群人到底想要做什么！？
    “刺啦”一声，纸糊的轩窗蓦然被戳了洞，顷刻，一根细细的木管插了进来，白色烟雾从里吹出。
    “是*香！”段小楼乍然出声，双手运力愤力朝外一击，‘垮啦’门顷刻被击成几片，*香也因段小楼一个反力被不留余地挥了出去。
    五六个黑衣人受惊，迎面硬接段小楼一掌，不由后退一步，见事败露，黑衣人急声道：“撤！”纷纷外逃。
    段小楼大喝一声：“哪里逃。”寸步跟踪。
    数个黑影在银色月华下踏着青瓦疾驰飞檐，段小楼眼见就要追出城外，前面入了林子，再寻这群意图不轨之人难上难，段小楼提气凌空几个腾跃，翻至他们面前，断了他们前路。
    “谁派你们来的？“段小楼横眉凛冽看着眼前几个半遮面的黑衣人，煞气隐隐腾升。
    黑衣人面面相聚，心知肚明，任务失败，眼前柳家姑爷断不会放过他们，不若先下手为强，博得生路为上。
    眼神交汇片刻，黑衣人齐齐拔出腰间佩刀向段小楼狠狠刺去，段小楼一惊，身手矫健得闪躲过每一把锋利冰冷的刺刀，一时间刀光剑影，厮打成片。
    对方人数颇多，开始略占上风，段小楼应接不暇，渐渐吃力，一黑衣人见段小楼背后疏于防范，有机可乘，瞄准要害直接刺去，段小楼忽的察觉背后一阵凉气迫切袭来，心叫不好，一掌击重眼前人肚腹急然朝后一看，却见背后黑衣人高居刺刀，却一动不动，露出的双眸狠狠瞪大，下一刻，朝前重重倒下。
    “小心！”突现的木雅歌遽然高声，段小楼激灵的危险躲过右后侧刺来的一刀。
    “你怎么来了？”
    两人背心相依相托，小心警惕黑衣人突然偷袭，重重包围下危险四伏，木雅歌蓦然的出现，更令段小楼担忧不已。
    “今夜还在夸你敛了性子，不想一个时辰后，你固疾又犯了。”
    “今夜跑了他们，就如大海捞针难寻了，我不能让她们逃了。”
    “哼，今日谁死谁手还不知呢。”黑衣人突地暴喝打断她们对话，又朝其他黑衣人高声一命，俱举刀朝她们两刺去。
    段小楼一心护着木雅歌不收分毫伤害，由攻成守，处于被动状态，木雅歌被她护得难以大战拳脚，也开始不利起来。
    “你这样我们处境更为堪忧，你先突破重围。”
    眼睁睁见着包围她们的圈子越发狭小，木雅歌狼狈提醒。
    “他们目标是你，我也只能护着你。”
    段小楼心急如焚，奈何这群人也看出她家娘子武艺寻常，刻意齐对娘子，她若不护着，与推她娘子进危险中无异。木雅歌哪不知其中缘由，气的恨恨咬牙，没想到她居然累及段小楼，受困于敌。
    柳家夫妻如困兽之斗般挣扎求生，黑衣人也气势也越发激进，眼见胜利在握，黑夜中却传来几声衣袂扑簌惊响，一个眨眼，四周不知何时翻跃出几个陌生身影来，一言不发，气势汹汹的纷纷朝着黑衣人武去。
    险境逆转，段小楼疾步到木雅歌身侧，怪道：“知道是什么人吗？”身形舞动模糊不清，段小楼一时辨别不出这新一拨人是敌是友。
    木雅歌凝神一看，认出其中一个脸庞，惊道：“是韩飞，娘亲的护卫。”
    段小楼即可也认出余下几人是在李旦家救助过她的柳家暗卫。
    人数相当，武艺悬殊，不出三刻，黑衣人连连败阵，最后束手就擒。
    暗卫手握刺刀，反架在黑衣人脖子上，令他们不敢轻举妄动，段小楼大步上前，扯下其中一个人的遮面，认出这人就是几日来一直尾随她们的江湖人士，不由更怒：“谁派你来的。”
    韩飞手中刺刀适时深刺颈脖一分，黑衣人吓的不敢不据实以告：“是北方的江姑娘。”
    “是江凌燕？”木雅歌上前一步，见黑衣人点了头，又问一句：“是她让你们跟随我们，然后在四处散播我们的事？”
    江湖人士再次点头。
    “为何今日对我们用*香？”段小楼夺过韩飞手中利剑，直指江湖人的心脏位置。若真是只为毁了两人名节，绝不会用这种下三滥手段，只怕江凌燕要的不止两人受人鄙薄这般简单。
    段小楼此问，问的江湖人垂首不敢出声，其余江湖人士也纷纷低头胆怯的不敢多言一句。
    “还需多问吗？江凌燕要你我受辱，痛苦不堪。”木雅歌笑容冰冷，笑的冷冽，笑的寒骨。
    今夜若中了迷香，她们两只怕・・・
    段小楼怎会不懂，心中愤懑异常，怒充于脑，手中剑狠狠刺进黑衣人心房，听得一声惨呼，黑衣人顷刻倒地不起，骇的余下江湖人缩瑟一抖。
    “她太卑劣了！”段小楼甩掉手中剑，盛怒不休：“身为女子竟起这般歹毒心肠。”
    “正因她是女子，所以知晓对什么样的凌，辱对女子痛不欲生，百倍奉还原是指这个。”木雅歌冷笑一声，扫了眼江湖人，走向韩飞：“随我回成阳，这些人你找个罪不可赦的名目送进成阳大牢，让他们永不见天日。”
    段小楼见木雅歌面寒冰凉，心知那份寄情山水的悠闲暇情定被搅的荡然无存，痛惜之时也觉得放弃山水也不全是坏事。
    至少眼下又比游山览水更为重要的事要做。
    “娘子，我们回成阳，再夺皇商！”
    木雅歌微惊：“再夺皇商？”
    段小楼冷面一笑：“江凌燕，扰我们安宁，我们也不让她好过。”走过去，柔柔的执起木雅歌的手：“别人之物，我们不夺，我们之物也决不平白拱手让人，娘子，我知晓你为何默默忍气吞声。”
    段小楼笑的感激，笑的动容，笑的木雅歌恍惚，怔怔看着这个洞悉她心思的人，三分惊讶，七分心动。
    “因为段小楼是真正的女子，无法宽衣正身，木雅歌若要坐稳皇商，就要恪守常伦，循规蹈矩的做个普通商者。”
    “可木雅歌宁可选着与女子厮守一生，忍痛放弃经营多年的商业。就注定木雅歌不是是普通女子，段小楼素来也不是安分守己之人，我们又何必规规矩矩呢？娘子，天下人认定我们不容于世，我们偏偏要不可一世，做一对传奇的妻妻商贾！”
    木雅歌心中大动，双眸隐隐泛红，眸底溢满浓浓欣慰与欢喜，紧了紧温柔握住她的双手：“君懂妾心，妾随君行，君无畏，妾无俱。力挽狂澜最有趣，好，我们会成阳重夺皇商！”
    一阵春风佛过，三千青丝相绵缠绕，女子铮铮有志，令人不得不肃然起敬。
    出府整整三十日，柳家小姐与女姑爷出人意料的回了府，木雅歌一回府邸，在书房便招了柳管事与果姨。
    得了两消息，一则吴越一得皇商位子，迫不及待的提高米粮之价，二则，柳管事隐晦表示皇商职位不管用尽何种手段也要全力夺回。
    木雅歌勾唇一笑，柳管事的意思恐怕是皇帝的意思了，那她更放心放手去做。
    “小姐，姑爷呢？”果姨四处不见段小楼影子，不由一问。
    “她？说是去一个老朋友家取回暂存在别人家的一个贵重物什了。”
    入夜沐浴后，木雅歌在房里算计着柳家目前资产，与能利用的人脉关系，‘吱啦’听的门开声响，抬头就见段小楼兴冲冲走进。
    段小楼将手中金色牌子上下抛了又抛：“娘子，不妨猜猜这是何物？”
    “入宫腰牌。”
    木雅歌不假思索的回答，让段小楼微微一愕。
    “清逸雅居的描易阁中桌角矮了半截，爹爹拿它垫脚，上次走水后不翼而飞，是你拿走的吧？。”
    “这么贵重的腰牌岳父居然拿去垫桌角！？”段小楼惊愕道：“知道丢了你们还不找！？”
    “爹爹性子如此，只要她喜爱的东西哪怕不值一文她也如视珍宝，反之，不得她爱，价值连城她也不削一顾。况且旁人得了这东西若没有相应的身份衬之，也会招来无妄之灾，柳家也能及时寻回。”木雅歌不以为然的阖上账目：“我到时好奇你寄放在何处去了？”
    段小楼不满的撇撇嘴，皇亲国戚就是这么可恨的大气，腰牌丢了还这么气定神闲。
    “放在刘芒家里，上次，你因毒米一事入牢，也全仗着它，刘芒才不敢当下判你罪的。”
    “是你出言威胁。”木雅歌递她一眼：“那你如今取回又想做什么呢？去威胁吴越吗？”
    “我要去皇宫面圣！”
    木雅歌反而一惊，只见段小楼坐到床沿继续道：“皇商一位须得皇帝重新任命，我们可以不管流言蜚语，皇帝却不会不介怀天下万人之口，我要先去面见皇帝，奉上些令他心悦诚服的条件，才能让他毫不顾忌的重命与我们。”
    木雅歌细细一想，段小楼的确言之有理，皇帝虽属意他们，也也要给天下人一个交代，若是双赢局面，胜算的确更大。
    木雅歌点头同意，嘱咐几声后，段小楼又兴奋的一把抱住她道：“而且，我从京返回后，会为娘子带回一百万两银子！”

　　☆、第69章

京城皇宫,夜里更显肃然森严。
    一匹疾驰快马飞驰到了宫门后，宫口守卫拔剑指向段小楼，大喝一声：“来者是谁，夜闯皇宫,罪可当诛！”
    段小楼翻身亮出腰牌递给守卫，正色抱拳道：“成阳柳家，求见陛下！”
    守卫仔细查看手中金牌,断定是皇室尊贵宗亲才会持有的金牌后,脚下不敢懈怠的匆匆进宫禀告。
    半饷后,终于等出位看起来品阶不小的老太监，笑眯眯的对着段小楼道：“柳家姑爷,随杂家来。”
    段小楼拱手一谢,紧随首领太监进入气势辉煌的皇宫,金瓦红墙，迈上石阶，穿过长廊，段小楼终于在一扇朱门大殿前停驻了脚步。
    “柳姑爷稍等片刻，待杂家进去启禀陛下，方请你入殿。”
    段小楼点点头，见首领太监进殿后才大大舒了口气，环顾四周，不得不慨然一叹，不愧是天子住所，皇宫壮丽巍峨，雕梁画栋.，气贯长虹。若不是此次为了皇商一位，段小楼绝不会进到皇宫一睹风采，亦不愿进皇宫，皇宫四处无一处不透出贵气，同样也无一处不透着冰冷无情。
    “柳姑爷，陛下召你觐见。”段小楼恍惚之时，首领太监笑呵呵的出来做了个请的动作，段小楼笑然一谢，理了理衣衫，挺起胸膛的迈步进去
    殿门此刻‘吱’一声关上，段小楼下意识朝后一看，前方便传来沉稳威严的声音：“你来了。”
    段小楼回头一看，只见皇帝高居上位，在即可夜明珠下手执朱笔，头未抬像是写着什么。
    忽地惊醒对方是皇帝，定是在批阅奏章，段小楼仓皇单膝一跪，低首抱拳：“草民段小楼参见陛下！”
    “找朕为所谓何事？”
    皇帝未让她起身，段小楼也不敢做多动响，恭敬的如实一告：“草民请求陛下重任命柳家皇商一职。”
    皇帝笔下不停，冷笑一声：“与女子成婚，乱朕国风，怎能做皇商！？”
    段小楼心生不悦，忍不住竖眉抬头，口上却小心谨慎：“陛下，您心忧万民，让万民生活在你缔造的安泰昌隆中，天下臣民感激不尽。可古往今来，历代国之蛀虫延绵至今，贪小办实事着，您可以宽厚任之，可危害国柞的蠹虫您断不会久留之，段小楼不才，亦可以为陛下分担一二。”
    皇帝这才放笔抬头，饶有兴趣的看向段小楼：“继续说下去。”
    对上皇帝深不见底的眸子，段小楼见他英气勃勃的面容却让人敬畏的厉害，不禁心中微颤，暗道，不愧是生杀大权基于一手的最高上位者，浑然天成的威慑令她些许不敢直面龙颜，连忙低下头去：“金陵天灾，朝廷赈灾之粮被蚕食过半，陛下定也有所察觉，草民愿意为陛下揪出罪魁祸首。”
    “你是指是户部左侍郎与北方吴家？”皇帝不疾不缓的截下来：“朕知晓这些，也派人暗中在查证，朕感兴趣的是你要以何理由让朕重任命柳家皇商。”
    段小楼不由暗惊，都说皇帝只见朝堂百官阿谀奉承，不见民间欺压百姓，可眼前皇帝却事事了然于心，思虑的比众人想的还要周到。
    这样，更好！
    “陛下，草民其实不仅是皇商而来，也为朝廷盐权而来。草民要盐粮共营。”
    “答非所谓。”皇帝眼睛一眯，更显锐利：“野心不小。”
    段小楼坦然迎上：“草民一旦得了盐粮权，定对陛下赤诚忠心，且抛开每年上奉朝廷的银两之外，草民愿意每年再上奉五成盈利。”
    皇帝听闻，纹丝不动，面上却隐隐惊喜。
    段小楼看出皇帝异像，再接再厉：“陛下虽有自己官吏商贾，却防不住他们的贪墨之心，他们贪了几许，陛下心中有数，层层中饱私囊，所积之多恐让人谈之色变。草民与他们最大之处，是在于草民是女子身份，若有贪得一分，陛下变可以随意找个理由将草民处之。且草民能为陛下推荐一位也绝不会贪的一分铜板的粮盐监吏使来。”
    “肆意找个理由将你处之？当朕是昏厥暴君吗？”皇帝语气颇重，却不见一丝怒意，反而追问一句：“你所说的绝不会贪的一分铜板官吏又是何人？为何能放言笃定她不会贪一个铜板。”
    段小楼见此心下暗喜断定有戏，如实道：“成阳县令，刘芒。她乃一纱帽罩婵娟。”
    自段小楼女子身份消息不胫而走后，郝\\\\亦为刘芒身份担忧，原想辞官隐退，可一旦东窗事发，朝廷追究起来，一样罪责难逃。段小楼几日前去取腰牌知晓她要进宫面圣，由衷恳求段小楼在皇帝面前为刘芒谋取生路，这也正中段小楼下怀，为她平添几分筹码。
    女子身陷仕途，唯有此计，才能险中求生。
    “你眼下之意，她若贪了一分，朕就冠以欺君之罪，要她身首异处吗？”皇帝指尖有意无意的敲打着明黄龙案，比之段小楼请他重命柳家皇商一位，朝中有婵娟一事更令皇帝惊奇。
    “草民是女子不假，与木雅歌成婚不假，相思相守亦不假，可草民赤诚效忠的心比历代皇商更不假！天下人不会因陛下命女子为皇商而动荡不安，反会因陛下福泽天下，绝不容忍肆意贪墨的官员的英明之举而传颂与世。”
    段小楼说的激情飞扬，皇帝却默不作声，只定定看着她。
    段小楼虽认为她今夜招招到位，可皇帝心思难测，只觉该说该做都已俱全，唯有低头静待结果。
    不知过了多久，直到膝盖盈盈泛疼，段小楼才听得皇帝一句令她喜笑颜开的话。
    “朕许你所有要求，包括粮盐监吏，但朕有一条件！”
    段小楼笑颜一怔，又听皇帝沉声道：“朕限你三个月时间，收集左侍郎与吴家贪赃罪证，你若办得到，朕可以杜绝天下人对你与木雅歌的微词。”
    段小楼大喜，本性尽露，不客气的拍着胸脯：“包在我身上，我比陛下您更想除掉这两大蛀虫！”
    她突来的义盖云天惊的皇帝怔然，段小楼察觉失态，正要请罪，皇帝笑了笑，神态俨然随和不少，摆手道：“无碍，起身吧。”
    段小楼讪讪一笑，直起身子才发现跪了太久，双腿酸涩的紧，为了不在皇帝面前再失去礼仪，段小楼咬牙站起来，皇帝瞧她怪异的齿牙咧嘴可笑样，忍俊不禁。
    “陛下，若无其他要事，草民先告退了。”段小楼此刻好想弯腰揉膝，奈何她得做出个得体的百姓模样。
    “去吧。”皇帝知晓她归心似箭，也不阻拦，段小楼走后，在一侧的老太监才多嘴一句：“陛下，这个段小楼当真会精当细算，她虽愿意每年从自己腰包掏出五成利益，可陛下许了她天下盐权，她实则暗地里得的更多。”
    “她是未损反盈，可也强过那些只给国库回上七成利益的贪吏数倍！段小楼说的没错，朕可以容忍办事贪小者，却不容下坏那些蚕尽国本危害国柞的蠹虫！”
    一想到左侍郎与吴家吞了大半灾粮，却苦于官官相护而罪证不齐，束手无策，皇帝眸光沉了又沉，暗忖，柳家既然有心与吴家针锋相对，斗个你死我活，不如交予柳家查证，双管齐下，总能有迹可循！
    “皇室宗亲竟然出了两位能说会道，经商有道女商家，皇姑姑大概从未料想过吧。”皇帝由衷一笑，笑的格外高兴，高兴有把柄的女皇商与女官为他充盈国库。
    毕竟，臣下，商贾只会淹没在历史洪流中，她们所做功绩却会让皇在史册上添彩一把！
    出了皇宫上了马，段小楼一路向北，最后勒马在京城最大的青楼醉春楼前。
    段小楼欣喜抬头看着从小长大的青楼，里面歌音袅袅，丝竹不绝，让段小楼倍感亲切，大步进去。
    楼里正是接客高峰时辰，段小楼无需个个招呼，驾轻就熟的摸着去往老鸨的路线直奔而去。
    激动的推门而进，却惊见自家两个娘在榻上亲昵，惊呼一声，赶紧捂住眼：“大娘，二娘，我回来了。”
    段小楼大娘与二娘，仓皇分开，狼狈的整理衣衫，段小楼大娘夜霜被人突然冲进房间，坏了好事，心中姨怒，瞧定来人是段小楼，又惊又喜的快步上前，一掌拍在她脑门上，高兴道：“小兔崽子，你怎么回来了。”
    二娘语怜见段小楼安然而回，欢喜的同时不免瞪了一眼不把房门官好的某人：“小楼，你是独自回来的？”拉着段小楼的手坐了下来。
    “恩。”段小楼见两个人穿戴整齐，不好意思的嘿嘿一笑，拉着语怜的手，下一刻偎依进语怜怀中，十足小女儿姿态：“二娘，我想你了，很想很想。”
    “我呢？”
    “我也很想大娘！”
    段小楼刻意强调令夜霜得意不少，语怜笑瞪她一眼，低眉关切道：“最近可有麻烦？”她与木雅歌女子成婚一事恼的沸沸扬扬，就连在京城的她们都有所耳闻，心中有些许担忧。
    “二娘莫担忧，我们无碍。”段小楼笑嘻嘻的直起身子，眸光闪闪的看向夜霜：“大娘，我想向你借点银子。”
    夜霜笑意一僵，登时与段小楼拉开距离：“不给。”
    知晓与大娘商谈只会浪费唇舌，段小楼带着期翼的眸光转向好说话的二娘，只她还未出声，语怜便宠溺的扯了扯她的嘴角：“想要多少？”
    “一百万两！”
    “什么！？一百万两！？”夜霜惊掉下巴：“你怎么不去抢啊？”
    “这么大一笔银子，你想做什么？”语怜愕然问道
    “我们想要从新夺得皇商需要银子打理，可眼下柳家财力不济，所以・・・”
    “不给！”夜霜道
    “你们要重夺皇商？皇商不是已落在吴家大势已定了吗？”语怜惑然道
    “局势有变，他坐不稳皇商位置的。”话音落地，段小楼撒娇似的晃了晃语怜衣袖：“二娘，求求你，只是借，不是要・・・”
    “好了。都是成亲的人，还似个孩子似的。”语怜好笑的佛开她的手，起身去取银票，夜霜见状惊慌的揽着她的去路，野蛮的伸臂，只是双臂还为完全打开，就被语怜毫不留取的点了穴道：“真是视财如命！”
    夜霜一动不动的，大叫惨叫道：“那你还要谋财害命！”
    眼睁睁看着语怜取出一大笔银票，痛心疾首的闭眼不敢在看一眼，只听语怜温柔的道：“这是我们经营楼里的所有积蓄，多的也拿不出来了，权当是你成亲的嫁妆吧。”
    段小楼感激的颤然接手，双眸一红道：“二娘，等我赚了银子，一定连本带利的还给你！”
    语脸笑然的摸了摸她的头：“傻孩子，我与你大娘无嗣，百年以后这些银子还不是留给你，只不过提前而已。”
    “我带进棺材陪葬也不留给小兔崽子！”
    夜霜气急败坏的说完，可无人理她，直到语怜嘱咐段小楼回房休息，她方感觉道眼前有人。
    睁眼一看，本想好好幽怨一顿，却见语怜笑的狡黠，不禁骇然起来：“想不想继续方才之事？”
    “想！”夜霜脱口而出，*一刻重语千金，银子的事稍有再说：“你先解穴，一动不动，怎么办事。”
    “交予我就好了。”说罢，将人拦腰扶进帐幔之中，夜霜・・・失足成恨无绝期。
    另一头，为柳家打理西南米田的杨老来报，说是今年米粮大产，令木雅歌犹为大喜，一旦过了割收季节，柳家就有米销售，目前最大问题是银子短缺，一时无法打通人脉关系。
    “小姐姑爷来信了。”果姨兴冲冲的进了书房，将段小楼信件呈给木雅歌。
    木雅歌拆开信，一阅数行，嘴角渐渐浮起淡淡的欣喜笑意，果姨瞧她模样，自己也乐得高兴：“小姐。姑爷说了什么事？”
    木雅歌将信折叠好收起，笑道：“她此次折返回会为我们带回所需的一百万两银子。”
    “一百万两？”柳管事惊笑道：“姑爷还有这番能耐？”
    木雅歌也笑道：“我也奇怪她是怎么说服那个视财如命的婆婆拿出这么大笔钱的。”
    “不管如何，当下解了我们的燃眉之急了”果姨道。
    木雅歌恩了一声，提醒道：“段郎带回银子一事，你们切勿说出去，以免节外生枝。”
    果姨与柳管事连连点头称是，的确要防范宵小之辈。
    事与愿违，段小楼带着一百万银两的消息不知为何会不胫而走，在成阳闹的人尽皆知，柳家女姑爷大摇大摆的带着银子回成阳要重振柳家，就连要回北方的吴越也有所听闻，心生忐忑,又停步在成阳。
    “燕儿，你赶紧再找来些江湖人士对付段小楼，让她永远也回不了成阳！”吴越在堂内来回踱步，神色凝重不安。
    “老爷，莫过分担忧，柳家身陷绝境，妄想翻身近乎不可能。”江凌燕上前为他捋了捋后背，蹙眉疑惑道：“再者，若真心负隅顽抗，怎么会招摇过市呢，我恐其中有诈。”
    吴越反握着她的手语重心长道：“百足之虫死而不僵，柳家虽受重挫，可根基还在，今年柳家西南米田大产，我们不得不防。好不容易得到的皇商之位，不能被被她们动摇分毫。”
    “老爷・・・”
    江凌燕还想进一步劝解，吴越坚持己见得动了怒道：“燕儿，要你怎么做你就怎么做，这个家还是我说了算！”
    江凌燕无奈一叹，心下也明白吴越这种杯弓蛇影的若没有背后势力的照拂根本就成不了大事，不管段小楼是否真的带回百万巨款，她唯有再次重金请了江湖上专门为人消灾的人士，在京城到成阳做埋伏，以绝后患。
    不多日，成阳又盛传一件惊天大事，柳家女姑爷在回成阳途中，被一群心狠手辣的贼寇惦记上了随身携带的百万银两，引来杀身之祸，掉下万丈悬崖，做了薄命红颜。
    作者有话要说：除开这章还有五篇完结・・・
    最后一章本王要码肉肉~
    到时要的同学给个邮箱哈~
    日更走起~

　　☆、第70章

“燕儿，你当真确定段小楼掉下悬崖？”
    吴府内,吴越不可置信的又一次追问,得到的依然是江凌燕笃定一笑：“千真万确,妾身亲眼所见。”
    江凌燕面上平静,内心却激喜非常，甚至与吴越一般难以置信，若不是她这次不放心的跟着,亲眼见段小楼不敌杀手,求生无路，绝望的一跃万丈悬崖,她也不敢相信段小楼会这么轻而易举的消失于世。
    就连此刻，她还清晰记得段小楼当时全身浴血凄楚狂笑，心有不甘的恶狠狠咒骂，真实的让人如临梦幻。
    一想到木雅歌得知此消息后定然会伤心欲绝，肝肠寸断，江凌燕笑的欢喜，笑的狠戾：“悬崖深不见低，陡峭岩壁蚰蜒无路，段小楼纵身下去，必会粉身碎骨，木雅歌有心寻尸，可惜她无路可走。”
    “这件事你办得好，办得好！”吴越大喜过望轻抬着她的柔荑，轻轻拍着：“段小楼身故，木雅歌定会无心恋战，你着着实实的为老爷办了件大事，你说，你想要什么奖赏，老爷都依你。”
    吴越示好的嘴脸已让江凌燕开始作呕不适，不留痕迹的抽出手来，福身拉开距离：“老爷哪里的话，老爷是燕儿夫君，让老爷办事是燕儿福气，哪敢有什么求什么赏。”
    “话不能这么说，老爷知晓那日老爷的话是重了点，可那是情急之下的无心之失。”吴越未有察觉，继续笑道：“不若这样，老爷知晓你与木雅歌的恩怨，那我就成阳一片的米铺全交由你打理，让你再慢慢蚕尽柳家米铺怎么样？”
    “谢老爷。”江凌燕可以牵动嘴角一笑。
    米铺如何，生意如何，她根本不放在心上，她只想对付木雅歌，这次彻底伤了木雅歌，她就心愿已了，满足了。
    浓浓乌云悬挂高空，令人心情忍不住沉了起来，柳府远远望去，只见刺眼的丧幡随风扬起，阖府上下如乌云压顶，陷入一片沉痛之中。
    府内女婢家奴身着白缟素，每每路过大堂见到堂中檀香木制的棺材，都忍不住哀然一叹，痛惜万分。
    柳家姑爷虽是个女子，性子也风风火火了些，可却是个狭义热肠的好人，待他们家小姐也真心的好，没想到最后却闹了个红颜薄命，尸骨无存的下场，里面只有一块带着碎布，真是令人措手不及，惋惜低泣。
    “雅儿又没用膳。”木爹爹愁然回房，拖步到临床望空的木夫人身后，从后紧紧圈住木夫人的腰身，闷声道
    “她受此变故，食不下咽也是情理之中。”天幕更加灰暗起来，陡然一条细长的闪电撕裂苍穹，照亮了木夫人平静的面容，压顶天雷轰隆隆的震耳欲聋，让人心惊胆颤。
    “她哭出来我还放心些。可她一言不语的恹恹倦膝在床，两眼神空洞的令人害怕。夫人我很担心。”木爹爹将头埋进木夫人的玉颈青丝中，顷刻，木夫人感知到颈潮湿一片：“小楼虽做事冲动，却是个好孩子，待雅儿也是真心的好，你说她怎么就・・・”
    木爹爹抽噎的无法诉说，木夫人暗叹一声转身捻起衣袖拭了拭她通红的眼角：“夫君，你仔细闻闻，闻什么？”
    木爹爹红着眼，不知木夫人所指。
    窗外雨淅淅沥沥下着，雨水汇集成丝顺着青瓦倾斜地上，绽出更多更广的雨花，偶尔一声惊雷劈裂在耳，惊诧的紧。
    “潮湿的雨味。除了雨味儿，我什么闻听不到。”
    木夫人拉着她坐在床沿浅笑：“我为闻出半分潮湿，只闻淡淡雨后花香。”
    “雨后初晴的清新之味？”
    “恩，骤雨清洗，万里晴空，夫君，看事不要流于表面，冒昧相信，假象也成真。”
    木爹爹愁眉不解的看着木夫人，她家夫人说话总是这么别有深意，让她捉摸不透。
    只望，雅儿心中这个春雷早早消散，平安迎来初晴。
    悠月阁内，死静沉沉。
    木雅歌卷膝在床尾，双眸直愣愣看着床单，眸子毫无焦距，憔悴的令人看了痛心。
    人这样，说没了，就没了。
    初闻噩耗，她始终不信，从段小楼带回一百万两闹的人尽皆知，她就猜测，这是段小楼的一个计谋，虽不知具体是什么计谋，不过，她想着定是一个可以打草惊蛇，引君入瓮的一计。
    那时她还能一笑置之，直到段小楼到了该回府却还未回府的日子，她才开始忧心不安，而这种忧心随着日子的推长而越演越烈，最后一发不可收拾，她终于按耐不住的带着人到始发点瞧个明白。
    时隔多日，那片地上激烈打斗痕迹犹在，木雅歌怔怔看着石壁，地面划过刀痕的惨烈景象，她不敢相信段小楼真被人暗袭！？
    登时如被魔物魇了般，恍惚了心神，随着地上干涸却灼的她心痛的血迹寻去，她眼睁睁看着血迹断在悬崖边上。
    悬下云层氤氲，让人看的不真切，木雅歌发疯般四处寻下悬的路，却绝望的找不到任何一条出路。
    怔在悬崖边上，木雅歌摇摇欲坠令人担忧不已，忽地，她晃眼间见陡峭壁岩上长有一颗歪脖子树，上前还飘荡着零星碎布。
    木雅歌认出那块碎布是段小楼衣袍一角，不顾一起的飞身下去寻它，好在木夫人早派了着韩飞跟着她，在她小心拾起后，也单手扣在岩壁隙罅中，平安将她带回。
    寻回了碎布却粉碎了段小楼生还的希望，她知道那颗歪脖子树若非受到重物压榨，绝不定断枝染血。
    “小姐。”
    果姨不知何时进房，木雅歌木然无知的令她心疼的厉害，心里有千言万语的开解话语，在木雅歌空洞无神的眸子下，亦苍白无力，唯有站在床沿在她抱人怀中，希望能暖一分她的心，哪怕半分也行。
    “果姨，她当真不在了吗？”木雅歌将脸贴在她的小腹上，问的凄凉无助。
    果姨忍不住湿了眼眶，不敢回答。
    “她若还在人世，怎忍心瞧我这幅模样？所以，她是当真不在了，对吧？”木雅歌问的飘渺，问的令人心碎。
    “小姐你这模样，姑爷知晓会心疼的，所以，求你・・・”果姨抽噎不已，感觉小腹一凉，低头一看，木雅歌已直起身子。
    “她不知道我也会疼吗？”木雅歌抱起段小楼所用的软枕紧在怀中，忽的一下愤力朝外一扔，凄冷嘲笑：“我怎么就看上这么N瑟的家伙，带回一百万两了不起吗？如今如何？人没了，银子也没了，她不是要带银子回来吗？银子呢，银子呢？”
    她不落泪，吼的平静理性，却更甚歇斯底里的宣泄，让人看得心疼百倍。
    “小姐・・・”
    “活该她尸骨无存，她这种人，她，这种人・・”木雅歌沙哑的销了声，滚烫的泪水在眼中打转，倔强的不让它低落。
    重新靠着果姨的小腹，木雅歌喃喃道：“果姨，你说，我是不是错了，我若是早听爹爹的话，不争这个皇商，她就不会落的这个下场。”
    “会过去的，一切都会过去的・・・”
    “小姐。”一个女婢突然惊慌的闯了进去，瞧见大小姐与果姨哀痛抱在一起，生生的住了口。
    果姨擦了泪，忍不住斥道：“怎么这么没大没小？”
    女婢受责缩瑟一抖，又听闻果姨又问：“冒冒失失到底是什么事？”
    “吴家的吴姜在府外说想要凭吊姑爷，还说有要事相告小姐。”
    “要事！？黄鼠狼且可信之？”果姨恨道：“即可赶走，这种事以后不准在问！”
    “是！”想来温和长者果姨如此动怒，令女婢瑟瑟出阁回话。
    “回来。”
    女婢还未出去，木雅歌即可唤住了她：“你出去让吴姜在一品阁等我。”
    女婢诧然，见木雅歌毋庸置疑的神情，带着不解照她所说的去做了。
    “小姐！”女婢走后，果姨愕然见木雅歌下了床榻，从墙壁上取下软剑隐没在外衫下，不由大惊，阻了她的去路：“你想做什么？”
    “吴姜不会无故寻我，他说有‘要事’，我信他真有‘要事’。我也想听听他说的要事是不是我想知晓的事。”
    “小姐想要知晓姑爷是不是被吴家所害，我们可以派人调查，何必去见这种恣睢之人呢？”
    “派人调查太费时日，我没那个性子等，吴姜更能直接明白告诉我。”话音落地，木雅歌狠狠佛开果姨的手，匆遽出去。
    一品阁内，吴姜的指尖绕着酒杯边沿慢悠悠的环转，门吱啦一声开响，也不为所动，直到木雅歌与他相对而坐，他方含笑的捻起酒壶，为木雅歌到了杯美酒。
    “茶楼饮酒，是嘲弄还是你独特爱好呢？”木雅歌轻扬嘴角，笑颜甚冷。
    “酒不解一世愁，能解一时忧，木小姐痛失爱妻，何不引上一杯？尝尝这酒是淳的心碎，还是涩的不甘呢？”吴姜笑容郎然，却是刺眼。
    木雅歌定定看着他，淡淡笑着，任由他继续嘲讽。
    “美人如花隔云端。可惜，这花坠云注定憔悴不堪，哎，令人惋惜。”吴姜啧啧叹息两声，倾身上前抬臂捏住木雅歌的下颚，忍不住的阖眼贪婪的嗅了嗅：“花虽落，花香犹在，还是令人心醉神迷。”
    吴家惬意妄想在靠近一点，喉结处蓦然冰凉一点，随即零星一痛，僵然睁开眼。
    “怎么不继续？”木雅歌手持软剑，刺着他喉结，似笑非笑的神色令人背脊发寒。
    “你总是这么带刺。”吴姜波澜不惊的往回坐下，只他退一分，木雅歌的软剑紧追一分，一个用力就可刺穿他的脖子。
    淡淡血腥味上浮进吴姜鼻中，吴姜悠然一笑：“你来一品阁，无非就是确定是谁对段小楼痛下杀手？”
    “江凌燕？”世上，除了对她恨之入骨的江凌燕，谁还会害她们性命。
    “吴越！”吴姜摇头道：“杀手是江凌燕找的，主意却是吴家提的，他惧怕段小楼带回的百万银子会令柳家东山再起，所以先下手为强，除掉段小楼，就是毁了你后续之力。”
    “为何要特意来佐证这件事。”木雅歌明眸微眯，甚是危险，惹吴姜不得不双指抵了抵她的软剑，警范她的失控刺剑：“你的目的是什么？”
    “我要毁了吴越！”
    “为什么？”恐其中有诈，木雅歌的软剑逼进一分，吴姜喉结虽没被刺破，却能感受强烈的压迫之意，让他难以喘息：“若有一句不属实，我立刻让你见血封侯。”
    “他有辱过我，我也要他不得安生！”吴越给他一掌诓狠狠刻在他心中没齿难忘。
    吴姜浓浓恨意全然不假，木雅歌收回剑冷冷一笑：“你想利用我？”
    吴姜方松口，却未料下一刻，眼角火辣辣一疼，英俊的面容多了道自上而下的血痕，木雅歌朗然一笑：“如此一来，你更添上几分木男子英气了。”
    “木雅歌，你！”
    软剑遽然又指吴姜脖子，木雅歌神情冷厉，不容抗拒：“我要你十五日之内收集吴越所有账目，尤其是金陵地震那段时期米粮所得每一笔收益，清清楚楚，不能有任何遗漏，还有江凌燕涂毒柳家米，派人杀害李旦罪证悉数交予我。”
    “不可能！”
    “十日！”
    淡淡血腥味弥漫空中，木雅歌明眸微眯，杀气隐隐，叫吴姜不禁骇然一惊，他本想利用木雅歌，却不想被木雅歌威胁至厮，当真可笑！
    吴姜蓦然大笑，看定木雅歌：“你想账目上推出吴越的不义之财，木雅歌，我不妨告诉你。吴越背后有皇后表亲照拂，只怕你的状纸还未递上去，你就要与你的女夫君做一对亡魂夫妻呢。你不若学江凌燕，重金请杀手暗杀，为段小楼报仇！”
    “暗杀？”木雅歌冷嗤一声：“我可不会让他死那么不明不白。皇后表亲照拂？”木雅歌笑的更为嘲讽：“是隔了几代人的远亲啊？”
    “吴姜，你查过柳家吧？可查出了什么？”
    吴姜沉色不语。
    “不是你查不出，是柳家不让任何人查出！”
    作者有话要说：~时间定错了~

　　☆、第71章

“你,什么意思？”
    “为何柳家立足成阳短短几年,就能崛地而起？为何柳家毒米吃丧了人，刘芒也迟迟不敢判我的罪？为何你们派出的杀手永远都是有去无回？吴姜，你可能从未大胆设想,成阳柳家其中一人复姓公冶,她不让人查,你们费尽心思也查不出半分。”
    吴姜怔然在那儿，柳家竟有复姓公冶之人！？
    公冶,皇姓！
    当今陛下甫才三十三，柳家主家三人断不会是当今陛下的皇子皇女,柳家以柳姓示人，那就是与先帝同胞,只剩先帝的嫡亲妹妹，当今陛下的唯一姑姑。
    皇后表亲与皇帝至亲且能相提并论！
    一念通，吴姜背脊上的寒意倏然蔓延全身，怔怔看着木雅歌，终于明白为何木雅歌骨子里永远都有一种有恃无恐。
    “吴姜，我对你道明身份，让你掂量其中利害，我随时可以叫人神不知鬼不觉的取了你的命，你若识时务的将我想要的东西交给我，或许我还能饶你一命！”木雅歌笑的和煦温柔，却叫人如遇鬼魅，胆战心寒。
    “你必须放过我。”吴姜暗暗咬牙：“左右是死，我凭什么为你做事，再者，吴越早已不信任我，那些东西又怎能轻易到手，木雅歌，不要以为我不知晓，你是束手无策才会找上我的，作为商者，须得尤公平交易才是。”
    “吴姜，你没得选，不让你选。”木雅歌咯咯笑的霸道：“你不做必死无疑，你若成功，还有一丝生机。我不是找不到人，找你只是因你与江凌燕的关系，能更快成事。”
    眼角火辣辣的疼，吴姜紧紧拳头，眼角的血流入口中，一片血腥，对木雅歌的话却无能反驳。
    一丝生机，吗？
    半响后，沉重的阖上眼：“我，会拿到你想要的东西。”
    木雅歌冷笑收回手中软剑，迈步朝外走去，忽的脚下一顿：“记住，你只有十日时限。”话音一落，决然离去。
    她绝不会让吴越舒适的死，他毁她终身幸福，她要他祸及全家妻儿。
    夜幕降临，衙门内树叶被也分吹的沙沙作响。
    一个黑影腾空跃进衙门，快速隐没在黑暗中。
    “啊哈~”刘芒睡眼惺忪的打着哈欠打开睡房，正要出恭，猝然被人按住嘴，欺身压进了睡房。
    “谁！？”郝\\\\被动响惊醒，提心惊问。
    “是我！”段小楼连忙松了手，扯下面罩，摸出火折子，点亮烛火，笑嘻嘻的模样在晃动的烛光下忽明忽暗，吓得刘芒双腿一软跪地，颤然不已：“鬼，鬼啊~”
    段小楼翻个白眼：“你到底做了多少亏心事啊？”
    相比刘芒，郝\\\\镇定不少，惊喜的下了榻，扶住段小楼双肩：“你没死？真的没死。”
    “嘿嘿，我是装死。”
    刘芒酸溜溜的赶紧扯回郝\\\\的手拽在手里，圆瞪一眼三更半夜吓的她半死的段小楼：“没事你装什么死，你没家木小姐都行尸走肉了吗？”
    “我知道。”一想到娘子万念俱灰的哀然，段小楼心就被狠狠一揪，无奈，只有一‘死’才能让吴家的人对她放松警惕。
    “刘芒，我来找你，是让你办件事。”段小楼怜了情绪，正色道：“你去吴家通风报信，告之吴越朝廷要查他账目朝廷怀疑他串通官员，贪了金陵赈灾之粮，他作则心虚定会露出马脚。”
    “我去？我只是个小小县太，不想建功立业，要是上面查我身份，我家媳妇就要守寡了，不去，打死不去。”刘芒惊魂未定拍拍胸脯
    段小楼恨铁不成钢的狠戳她脑门：“当初你入仕途时，怎没想过身首异处？我告诉你，迟了，皇帝知晓你的女儿身了！”
    “什么？”郝\\\\心惊一颤道：“陛下知晓了是你告之的？”
    “是啊，我揭发的。”段小楼理直气壮的回完，刘芒恶狠狠的扑打过来：“叫你害我丧命！”
    段小楼轻而易举闪身一避，刘芒身不由己的向前倒去，段小楼想拎小鸡似的拎着她的后领，贼兮兮笑道：“若你听话，我保证你生命无虞，还能大富大贵怎么样？”
    “屁个富贵。”
    郝\\\\却认真道：“你有何办法？”
    于是，段小楼将皇宫提议刘芒为粮言监使的建议原封不动的告之她们。
    闻言后，刘芒怅然一叹：“陛下当真是物尽其用，将刀架在我的脖子为他守住国库啊。”
    “这也是你生路。”段小楼道：“你须得有个建功机会，不能平白晋升，所以我想让你去吴家报信。”
    “小楼，你既由此想法，为何不与木小姐商议，将她蒙在鼓中呢？”她们凭吊时见木雅歌神情恍惚的令人心疼，郝\\\\忍不住对段小楼有些薄怒。
    “还需要说吗？她诈死是为了让吴家对她疏于防范，木小姐做了明晃晃的靶子，她就更能放手暗查吴家。吴家在明，她在暗，防不胜防！”
    “不愧是县太爷，脑袋还挺灵光的。”段小楼笑的得意，引的刘芒不以为然的轻哼一声。
    “只是吴家真的会刘芒之言吗？”郝\\\\忧色道
    “会信！煞有其事。”段小楼满目笃定：“我信不久，左侍郎就会告之这个噩耗，到时吴越定会在账目上作假，或者转移账目，到时候我就做贼拿赃！”
    □□昂然。
    距木雅歌所限之期还有七日，吴府内的吴姜眉心难展，甚为焦躁。
    “该如何做？”吴姜慢吞吞的踱步，一筹莫展
    吴越的经商账目向来是独自保管，他无从下手，木雅歌的紧紧逼迫，让他耽误不得。
    吴姜揉了揉紧蹙的眉心，只觉得头疼欲裂。
    “好端端杵在大厅作何？”江凌燕从外而归，见他神色怪异，随意一问，预备擦肩而过。
    “等等。”吴姜心急手快的一把抓的她的手，徒惹的江凌燕一声厉喝：“放肆！”
    吴姜一怔，陡然哈哈大笑，肆无忌惮的凑近她的身子：“放肆？你知晓我哪个地方最为放肆吧。”
    江凌燕心间狠狠一塞，又羞又恼：“吴姜，你，放手！”
    “怎么？利用完我就过河拆桥，没有半点情分呢？”
    “放手！”江凌燕置若未闻的使劲挣扎，这是大堂，吴越还在成阳，若传进他的耳中，只会生是非。
    无奈始终犟不过男子力道，只见吴姜恼怒的将她扯进怀中：“你再动一分，我对你不客气。”
    江凌燕气喘吁吁，渐渐停了挣扎，怒瞪吴姜：“你莫名发疯，是为了什么？”
    面若桃花，明眸愤恨，别有一番风采，可惜・・・
    “木雅歌正在收集吴越贪赈灾之粮证据，我劝你们赶紧回北方，销毁那些账目，避免在这场祸端。”吴姜突地松了手：“贪灾粮足以让吴越满门抄斩！”
    吴姜突来的提醒反令江凌燕愕了一下：“不可能，柳家已是外强中干，木雅歌从未与官场上的人有过来往，她没有这份能耐。吴姜，不要告诉我，你与我撕扯半日就是为了告诉我这件事。”
    吴姜冷冷一笑：“我话已至此，时间会证明我所言非虚，待那时你且莫后悔莫及。”话音一落，嗤笑而去。
    江凌燕对他所言不削一顾，轻轻揉了揉被吴姜勒得淤青的手腕，她了解吴姜，从不会关心商事，只怕今日说辞是为何吓吓对他有掌诓之恨的吴越吧。
    “小姐。”顺儿从外匆匆而进：“老爷请你去翠玉楼。”见江凌燕瓷白的手腕微青，不由惊问：“小姐，这是・？”
    “无碍。”江凌燕放下手，用袖口遮住，惑然道：“老爷为何要我去翠玉楼。”
    顺儿摇头道：“不知，但老爷请你务必快去。”
    江凌燕眉心一蹙，暗道，怕是有要事吧？如此想着，江凌燕匆匆去往翠玉楼。
    隐与墙角的吴姜此刻方漏出半张阴深深笑脸，暗忖，若适才他对江凌燕所说，江凌燕悉数转告给吴越，吴越定会杯弓蛇影，马不停蹄回北方，到时他便能尾随窃之。
    翠玉楼，成阳第一酒家。
    江凌燕推开二楼雅间门，惊然见到刘芒亦在此，江凌燕迷惑更甚，反而刘芒热情恭顺的起身拱手：“江夫人，这边请！”做了‘请’的姿态，邀她入坐吴越身边。
    “燕儿，这边入坐。”吴越亦不明白从未与他有过接触的刘芒为何今日会神秘邀请他到此，只觉来者必有因。
    见江凌燕款款入坐吴越声旁，刘芒轻咳两声，引的两人齐齐注意：“今日，本官请二位相聚翠玉楼，是有事相告，希望两位早作准备。”
    江凌燕闻言不知为何陡然想起今日吴姜对她说的话，心狠狠一沉，想听的刘芒下一句话，偏偏对方有意不在道下去。
    “刘大人无须卖关子，有话不妨直说。”刘芒欲言又止的令他十分不悦。
    “恩。”刘芒拿起竹筷，轻轻敲了敲酒杯，发出一声清吟的‘叮’声，才不紧不慢的道：“金陵地震，朝廷拨了千旦灾粮下来，可运到金陵却不足三成，如今金陵百业待兴，朝廷也开始追查那七成灾粮去去往何处・・・”
    话道此处，刘芒别有深意的扫了眼两人，尤其目光落下吴越身上时，眸光里的深深笑意令吴越不由心一颤，僵硬的端着酒杯一饮而尽。
    “刘大人怎么知这些？”江凌燕面上从容：“又为何告之我们？”
    “反出现在金陵救险过的官员皆会被查，就连灾粮路过的县郡的官员也少不得被盘问两句。”刘芒悠悠的把玩着酒杯：“柳家在金陵地震时大肆开仓赈粮，却反被有心之人暗抢走不少灾粮，”
    “你的目的是什么？”江凌燕蓦然出声，警然盯着刘芒。
    “银子，我要十万两银子。”刘芒果断道：“木雅歌不知从哪得知朝廷要追查灾粮一事，告之我这些缘由，相比两位比我更加清楚。”
    为段小楼报仇？江凌燕心中一阵冷笑。
    “刘大人身为朝廷命官难不成就不想加官进爵吗？若我吴家真的贪了朝廷灾粮，定有迹可查，刘大人飞黄腾达指日可待，为何平白浪费这么大好机会。”冷静下来，吴越觉得事有可疑，若朝廷真要查，为何左侍郎一点消息也没有？
    吴越如此一说，江凌燕也微微安心，可，想到吴姜也有此说，又不得不疑。
    “官至一品，岁俸银180两，禄米180斛。我费尽心思爬那么高，得来不过如此零星，哪比的上与吴老板做成的一笔生意。柳家败落，今后若本官想要做个小买卖，还要作为皇商的吴老板照拂呢？”刘芒笑的谄媚，让吴越深信其是个贪官。
    “今日就此作罢。”江凌燕微微一笑，缓缓起身：“老爷，府中还有要事须得你亲自处理，我们不不打扰刘大人慢用佳肴了吗？”
    “你们・・・”
    “那我们就叨扰大人了，哈哈哈。”见刘芒吃瘪，吴越心里舒爽的厉害。
    “后会有期了。”江凌燕手刻意放在刘芒肩膀上，意味深深一笑：“婵，娟大人。”明显感觉刘芒身形一颤，峨眉弯的更甚：“以后，若木雅歌在和何事寻你，务必请大人言之不尽。”
    “定然！”刘芒佯装怯然，只是江凌燕方一离开，她即可神色如常，悠然拿起竹筷又轻敲银杯，酒杯清脆‘叮’一声后，刘芒嘴角一扬：“看来，那日与段小楼的对话果真被她听去了。罢了，当今陛下求才若渴，婵娟赛佞臣。我这脑袋稳当的紧啊。”

　　☆、第72章

木雅歌木然临窗,眼神空洞的扫过内室的每一犄角，面如死灰。为何从前从未想过这间内室这般空旷,这般死静，这般寂寥？
    是那闹腾不休的家伙不在之故吗？
    不在・・・了。
    春风柔柔佛过脸颊，携带青丝缠绵飘扬，汹涌澎湃的刺痛绵绵不绝的铺天盖地袭上心头，浓浓酸涩呜咽在喉咙,木雅歌扬起螓首，倔强的不让滚烫热泪的溢出眼眶。
    不许哭！不能哭！
    吴越,江凌燕不身败名裂，不拿他们的时血祭她,她决不会哭！
    “小姐。”果姨在外小心翼翼的扣了扣门，手持一封密信而进。
    “谁送来？”木雅歌连忙敛了神色，沙哑问着，从果姨手中接过信。
    “吴姜。”见木雅歌哀痛却始终不肯狠狠哭出来宣泄，果姨心疼万分。
    木雅歌一目十行，片刻，凄然面容上缓缓浮现出一股淡淡笑意，冰寒彻骨的笑意。
    “吴越回北方了。”木雅歌微红的笑眸凉凉无情，叫人止不住冷颤：“他比我预期还要死的早！”
    成阳往北的管道上，两匹骏马飞驰，扬起呛人尘埃。
    车内，吴越因马车疾驰飞奔身摇晃不定，只见他仍急急催促，恨不得眨眼就到了吴家堡。
    “老爷，越是这一刻，你越要稳住，到了堡中，才能有理不紊的处理所有账目。”江凌燕将手按在他瑟瑟抖然的手背，与之相比，她较为冷静，可心里也是七上八下，惊慌的厉害。
    她还未来得及思出为何吴姜与刘芒为何同会说出朝廷查灾之事，今早吴府不请自来个奇怪的算命先生，算出骇人一挂。
    朝廷当真在朝查灾粮去向！吴家首当其冲！
    原来*海迟迟不来信通知，皆因被朝中与他敌对权贵盯防，前几日才伺机叫人乔装打扮到成阳报信！
    朝廷派下的特使官员在几日前，前往北方查探!
    江凌燕看了看脸上惨白一片的吴越，眯眼暗忖，若吴越在劫难逃，那她须早作准备逃此灾劫。
    一路上连夜奔波数日，累死四匹骏马，吴越忐忑不安的终于回到吴家堡。
    一下马车，吴越匆遽冲进书房，房内书架上刻意堆满大大小小的书籍，一时叫吴越眼花缭乱头疼欲裂。
    为以防万一，他将吴家本家账目与记录其他不义之财的账目，伪装成书册，混淆视听，此刻，火烧眉毛，哪能一本本精确的找出来。
    江凌燕随即跟进书房，见吴越手忙脚乱的一阵乱抱，急中生智：“老爷，藏之不如毁之，一把火将书房化为灰烬，即使朝廷查，也查无可查。”
    “烧毁？”吴越抱着账目喃喃复述，迟疑不决。
    “唯有走水，后顾无忧！”
    “不可！”吴姜急促的否决，惊然出现在房外：“毁不得！”
    江凌燕诧异的看着本应在成阳却累的气喘吁吁出现在眼前的吴姜，只见吴越三步并两步的迈到吴越眼前：“堂叔父，烧不得。一则，账目是你北方吴家记录至今的详细，里面其他商贾赊账按印记录俱在里面，一旦毁之，等同欠债购销，损失多大，堂叔父你心中比我更加有数！二则，吴家堡在此刻走水，更令朝廷生疑，恐日后有心之人盯的更紧，让你难以喘息。”
    “吴姜，你为何会出现在此？”江凌燕此刻更关心这一点，事出反常必有妖，不得不让她心生疑惑。
    “为了我自己。”吴姜看了吴越，如实道：“唇亡齿寒，堂叔父深陷囫囵，我也不能全身而退，我成阳吴家倚靠北方小麦经商至今，北方一旦没落，成阳势必受到牵连，我想坐视不管，亦是痴人说梦话。”
    说的无情无义，却是情理之中。
    “姜儿，你可有何良策？”吴越此刻哪能管的这些，吴姜说的对，账目一旦烧毁，就平白送出好几年的盈利，今年为了皇商一位，他已费了大把银两，若再毁了赊账，北方财力也会大大受挫。
    “朝廷盯着堂叔父，却未盯着我，今夜幕一临，无人防范，我就带着这些账目悄然去往隐秘之地，世人皆知我是恣睢浪子，我游走他处，也不会惹人疑。”
    “好！”吴越忍不住拍手叫妙，双手扶在他双肩上：“躲过此劫，我必会重谢。”
    江凌燕知晓在说也什么无用，沉默看着眼前继续商榷后续之事的两人，尤其是异常的吴姜，心中隐隐腾起不安。
    风雨比想象中来的急，白日吴越到府邸，夜未降临，身着官服的朝廷命官就突如其来大肆搜查，打的吴越一个措手不及。
    眼睁睁见京城侍卫如抄家般，乱翻一通，叫集于大堂的吴府上下众人如惊弓之鸟，人人自危。
    京城官吏个个气势汹汹，肃冷可怕，叫人看一眼都心惊肉跳，尤其是带头的魁梧络腮胡京城特命官员。
    而这个官员偏偏就是垫了层层棉布，强装了身形的段小楼！
    段小楼将吴府翻了个底朝天，书房被她抄的乱七八糟，可最终一无所获。
    不由眉头一蹙，暗道，不可能！
    今日收到吴越回北的不仅是木雅歌一人，还有紧盯着吴越不放的她。
    明明白日有人暗通她吴越受惊回了府，急急忙忙藏匿所有账目，她紧随而来，就是抓个现行，可眼下，一般大宅会设有的房内暗格，她都悄悄查看，都不见一物，难不成这个老家伙设有别的机关？
    段小楼深沉黑眸扫过吴府众人，寻探的眸光如一把利剑明晃晃的架在吴府家眷身上，骇的众人瑟瑟发抖。
    眸光来回寻索一遍，段小楼惊觉江凌燕不在此中。
    此刻，从外急冲冲跑进一侍卫，在段小楼耳旁窃窃几句，段小楼眸带惊色，低声问了几句，走到吴越面前，抱拳道：“吴老板，朝廷下命，我们也是奉命行事，今夜叨扰了。”
    吴越强装镇定，拱手道：“大人哪里的话，你们不过是职责所在。今夜，多有劳累，小小心意，不成敬意。”
    摸出随身携带钱袋，带着示好的意味双手递给段小楼，段小楼冷撇一眼，果决将他的手凉在半空中：“不用，兄弟们，我们走！”
    见段小楼终于出府，吴越不削耻哼一声：“不知好歹的东西！”暗自庆幸，吴姜趁着方才混乱偷摸出了府邸，叫这群狗腿子恰好扑个空！
    你确定是江凌燕？”段小楼大步出府，急然出声
    同样伪装而来的刘芒急忙拉着马匹跑到她面前：“适才你进府搜查之时，有两可疑身影从后门策马而离，其中一人身形似女子，仿若江凌燕。”抬臂指东：“方才我叫人紧跟，一路上会有标记，你速速去追，看看是否是她。”
    “定是她！”段小楼翻身上马，一夹马肚，疾驰追去。
    方才在堡中不见江凌燕，肯定趁着混乱先逃了，在吴家堡找不出半张账簿，那定是江凌燕将其悄然带走！
    段小楼如是推断，扬起一鞭，狠心抽打马，马儿一嘶长鸣，扬尘而去。
    “你们还不跟上！”刘芒焦急的命令被她一道带来的成阳衙役，衙役飞身上马，朝东飞驰。
    刘忙望着滚滚尘埃，心虚的擦擦额头上豆大的汗珠，这段小楼忒大胆了，居然冒充朝廷命官来抄家，若今夜不能一举成功，将来朝廷追查下来，她恐要吃不完兜着走了。
    朝东逃亡的马车上，江凌燕惊魂未定的舒了口气，想起方才一大波京城侍卫气势汹汹的闯进吴家堡，一颗紧张剧烈跳动的心久久不能平静，尤其是带头的凶神恶煞的络腮胡子男，叫人忍不住看了心惊！
    看来，就算吴府逃了今夜一劫，恐以后也麻烦不休了。
    江凌燕抿了抿嘴，果然，是时候离开吴府了！
    吴姜四平八稳的坐在她对面，看着脸色抿嘴的江凌燕，轻扇着手中折扇，勾唇一笑：“你面色瞧起来不怎么好，怎的，想另寻安宁之处？”
    江凌燕抬头看他，眸光移落在他脚旁的红木箱上，蹙紧了眉心：“吴姜，你究竟有何目的？你的说辞唬得住吴越唬不住我。商事，你从未放在心上，为何这次偏偏这般上心？”
    “所以，你才不放心的跟了出来？”吴姜唰的一声收回了折扇，摇头叹道：“可惜，终究是别人的瓮中鳖。”
    江凌燕闻言警然大起，忽地起身，悬起车帘，窗外月色朦胧，恬静安宁，江凌燕却背心一寒，惊觉这是直通成阳的一条大道。
    账簿，成阳，木雅歌。
    江凌燕陡然明白，吴姜为何事出反常！
    “你何时与她结为一党？”江凌燕问的惊慌，一遍喝令马夫继续前往，一边愤懑质问吴姜。
    马夫充耳不闻，江凌燕情急之下，试图江他推下马车，奈何，吴姜直起身子，一把将她拽进车内，推坐在地。
    “念在往日情分下，劝你安分点，那样少吃点苦头。”吴姜拧眉喝道。
    江凌燕怔了怔，蓦然哈哈大笑：“吴姜啊吴姜，妄你自认潇洒无据，结果还不成了木雅歌的狗腿子，想来，你也消受美人恩了吧。”
    吴越任由她嘲讽，无所谓的耸耸肩：“当初你也不是投我所好？”
    江凌燕紧紧盯着他，脑中飞快旋转，眸光不留痕迹的扫着车帘，冥思着如何逃出。
    马车蓦然一个颠簸，惊闻外面一声惨呼，马车倏然停下，两人脚下不稳的一个前方倾扑过去，顷刻，车帘被掀起，络腮胡子男按剑冷面走进。
    段小楼眯眼冷扫此刻正狼狈的两人，眸光锁定在吴姜身旁的红木箱上，拔出利剑，狠厉一劈，将扣上的锁劈断，不出所料，段小楼欣喜发现里面正井然有序的叠放了一箱的账簿。
    吴姜见她正翻阅一本本账簿，又惊又急，惊的是着朝廷官员竟追到此处，急的是若是将账簿交给朝廷，纵使吴越也会因此定罪，可不是木雅歌亲手葬送吴越，天知晓，这个心狠手辣的女子会不会残忍的粉碎他一丝希望？
    “大人，这些账簿・・・”
    “怎么？想携带而逃？”段小楼冰冷的剑尖架在吴姜的脖子上：“还是妄想我会听你半个字。”
    剑间逼近吴越的静动脉，再次冰凉的寒意让吴越艰难的咽了咽口水。
    江凌燕见他们一旁对峙，起身用余光偷瞟着出口，不落痕迹的朝外挪了挪，只要一步，只要一步，她就可以冲出马车，伺机隐没在黑夜中，消声蹑迹。
    “若你再敢动一步，小心我剑刃染血。”
    段小楼未转头，狠戾的放话亦令江凌燕心间一颤，不敢在动半分。
    段小楼冷笑一声，脚尖勾起红木盖子，啪的脆响，盖了起来，锐利的眸子警惕着眼前两个心怀鬼胎之人。
    暗忖，算时辰，刘芒带来的衙役差不多也该到了，眼下她只须在车内守住着这两人谨防他们破车逃出便可。
    “哒哒哒”
    段小楼竖耳一听，急促有力的马蹄声响渐渐逼近，片刻后，忽听外面耳熟女声悠悠一问：“吴姜可在里面？”
    诶？
    段小楼愣愣的眨眨眼，这不是她家娘子的声音吗？
    她家娘子也杀来了！？
    马车四周晃动着灼灼的火把焰火，突如其来的女子之声，江凌燕岂又不知是谁，灰败的瘫坐在地・・・
    木雅歌高坐良驹，眸光凛冽的看着车内走出为身着官袍的络腮胡子男，只见络腮男子对她咧嘴一笑，眉宇间陌生却熟悉的笑意让她有些恍惚。
    “那个，娘子，你也来做贼拿赃了？”
    “・・・・・・”
    阴晴不定时，祸福旦夕间。
    数月前，米麦依然南北割据，各是一霸，可两日京城皇榜却宣告从今而后成阳柳家独占鳌头，不禁从新被封为皇商，且还掌管盐权一事，令人啧啧叫叹！
    吴越与户部左侍郎昧心贪了朝廷灾粮，致多数金陵难民易子而食，饥饿至死，罪不可赦，处以极刑。
    江凌燕因多次陷害柳家，害人殒命，本难逃罪责，也难逃罪责。
    天光明媚，柳絮随风摇曳。
    近来因吴越一案，木雅歌与段小楼几乎每日逗留京城告御状呈证物，还和皇帝商酌今后粮盐之事，今日好不容易终于可以回成阳，段小楼惊然发现她还没和她家娘子好好说上一句话。
    等回神后，大小姐已经果决的扔下她坐上马车独自回成阳！
    段小楼苦笑的扰扰头，知晓她家娘子定是暗暗生她的气，恼着不搭理她，段小楼灰溜溜的重新雇了一马车，紧随大小姐。
    可惜，大小姐就是看她不顺眼，一路上打尖住店，不同吃，不同住，厢房一间东首，一间西尾，离店也不相告，解释之遥犹如迢迢星河，望尘莫及。
    幸而，回了成阳，看在便宜岳父的面子上，她家大小姐终于肯与她同席了。
    “雅儿，多吃点，你瞧你瘦的一阵风就能把你吹到似的。”木爹爹一个劲的为木雅歌布菜，她关切之言亦深深令段小楼愧疚。
    最恨伊人悴，段小楼咬牙默默夹起菜肴，忐忑的放着木雅歌碗中，愧然道：“我知你气我，恼我，可身子是咱们都好好顾着，有是何事・。”
    “段郎这般关怀妾身，妾身定会好好养着身子。”段小楼话还未完，就被木雅歌抢了先，盈盈笑意如久旱甘露，叫人看了忍不住欢喜万分，段小楼身子却蓦然一抖，丝丝寒意沁入背脊，阵阵发凉，她家娘子有些・・・・异样！？
    “喏，你也别饿着。”木雅歌笑吟吟的为她添上一菜，温婉贤淑的待段小楼，更令段小楼提心吊胆。
    “夫人啊~我总觉得雅儿笑的好可怕~”木爹爹窃窃的道。
    “夫君，待会定有一出好戏的。”木夫人淡淡笑道。
    段小楼一边小心翼翼的用膳，一边用余光偷偷打量着木雅歌，只见她从头到尾，嘴角含笑，用餐举止优雅，与往常无异，偶尔与大小姐四目相交，大小姐柔柔眸光也能轻而易举柔化她心中不安。
    段小楼心道，许是她家娘子真的大度，不计较了。
    如斯想着，段小楼放心的用完晚膳，与木雅歌双双回了房。
    今夜是至分开来，首次单独相处，段小楼不可避免有着三分惊恐，别开大小姐直勾勾的笑眸，段小楼紧了紧拳头，深呼一口气，紧张道：“娘子，我要解释・・”
    “嘘・・・”木雅歌欺身上前，纤葱细指压住在她张合的嘴，在段小楼的错愕圆眸下，盈盈笑问：“方才用膳吃饱了没？”
    “饱，饱了。”段小楼愕了愕，娘子这笑似乎・・・别有深意？
    木雅歌一手慢慢的探下，游弋在段小楼鼓鼓的肚腹上，直叫段小楼觉得凉飕飕，木雅歌满意的笑了笑：“果真用好了，这样，总不是个饿死鬼了。”
    啥？段小楼呆呆的眨了眨眼，还为还得及问出此话深意，就见大小姐蓦然一退，脸色惊，变，冷冽的从柳腰中抽出软剑，直刺段小楼面门。
    “段小楼，你去死吧！”

　　☆、第73章 大结局

段小楼大惊,闪身一避,侧身擒住大小姐持剑皓腕：“娘子，你疯啦？”
    “你不是死了吗你？那你去死个透彻吧！”木雅歌左手指尖愤力一弹剑身,‘嗖’的一声剑啸，银光乍起的剑身犹如惊涛骇浪般反袭段小楼,逼的段小楼不得不放开她手，纵身向后逃开。
    “我那不是演戏吗？”段小楼哭笑不得,看来，她家大小姐真的气的不轻,秋后算账来了。
    “我不介意假戏真做,去死吧,混球！”木雅歌恨然冷笑,软剑步步紧逼,每一招每一式俱是愤恨不已，时时刻刻逼的段小楼左闪右避。
    “娘子，我死了，你就成寡妇了！”
    “为你守寡，段小楼你太瞧得起自己了！”
    “娘子，你不爱我了！？”
    “爱你个屁！”
    “娘子，我爱你！”
    “混球，去死吧！”
    妈呀，果真气的不轻，口不择言了！
    房内，一人拿剑狠命的追刺，一人逃的欲哭无泪，宁静夜里，悠月阁内，‘噼里啪啦’银器落地开花的声音显得更加突兀刺耳。
    “打起来了？”木爹爹惊奇的竖耳听着从悠月阁传来的异响：“居然打起来了！？”多日不见，不是该好好温存一番吗？
    “不然夫君以为呢？”木夫人若无其事的解开一袭白衫，上榻朝里就寝。
    木爹爹左看看打的火热朝天那边，右瞧瞧榻上旖旎倩影，想了想，最终蹬靴上榻，抱着夫人柔软清香的身子，露齿而笑：“我认为从不对我动粗的夫人是最好的。”
    “真是个傻夫君。”
    木爹爹沉溺与美人暖帐内，不生好奇，可府内女婢小厮纷纷开窗探出脑袋，瞧个稀罕，这大半夜的不安安静静睡觉，反而闹的不可开交。
    究竟是小姐训夫呢？还是姑爷御妻啊？
    众人虽不能一睹为快，但不得不感慨，果然还是得有这女姑爷在府中才热闹些。
    房内帐幔刺碎成片，桌椅被劈的四分五裂，青瓷无一完物，就连墙面也是剑痕累累，大小姐的剑式越发杂乱无章，乱砍乱刺一通，两人都颇有疲累。
    木雅歌青丝贴面，杵剑在地，恼的满面通红，双眸直直恨着段小楼，可恶，居然伤不了她分毫！？也是，她拿得出手的也只有这身武艺了。
    段小楼也大口喘气，满额生汗，警惕着大小姐。她家娘子真的吓得了手！？若不是几次她逃的快，身上被刺破的就不是她外袍，而是她白嫩嫩的肌肤了！
    木雅歌紧紧盯着她，知晓这般斗下去，只是徒劳无功，纵使耗尽段小楼体力，恐到最后她也累的提不起剑了。
    心思一转，木雅歌暗暗冷笑，身子摇摇欲坠的轻晃几下，下一刻，就在段小楼面前毫无预兆的倒下，骇的段小楼不顾一切扑了过去，拦住她的腰身，焦急唤道：“娘子，娘・・・”话戛然而止，惊呆呆的看着胸中笑的狡黠的大小姐。
    “怎么不逃了。”木雅歌在她怀中挑眉一笑，避开软剑剑锋，用冰凉的剑身一下一下压在段小楼耳。
    “我要是躲了，你不就摔下去了吗？不躲了。”段小楼苦涩一笑，她怎么就忘了她家娘子有课七窍玲珑心呢。
    “要杀要剐随娘子你高兴，只要你能消了你心中那口气，你尽管来拿剑刺我，我绝不会再闪躲半步！”
    话音一落，段小楼视死如归般扬起下巴，阖了眼，安静从容的等待大小姐的制裁。
    她话说的大义凛然，不过心中有七分确定大小姐其实是舍不得伤她一分。
    这般无畏，这混球分明是就是吃准她不敢拿她怎么样！
    木雅歌双眼一眯，心一横，剑锋直逼段小楼颈脖，只要用力一分，这没良心的家伙即使不会殒命，也会疼上三分！
    一想到她死去时心里那份钻心蚀骨之痛时时刻刻折磨着她，木雅歌忍不住愤懑，不甘，委屈，只是，剑锋逼了又逼，却始终狠不下那份心肠给她一点厉害！最终却化作滚烫热泪，盈满了双眸。
    蓦然察觉怀中身子颤抖起来，段小楼惊然捧起大小姐脸颊，伊人已是满目泪痕，叫人心疼。
    “段小楼你就是混蛋！”
    “是是是，还是个女混蛋！”段小楼连连称是，心疼的擦拭着大小姐的泪眼：“别哭了，哭的我心都碎了。”
    “你死了就死了，没脸没皮的跟着回来做什么？”
    “厚颜无耻的跟娘子赔不是啊”
    “谁稀罕啊。”
    木雅歌直起身子，大力扯开她的衣襟，狠狠的一口咬下去，顷刻就听的段小楼一声长长的冷嘶，直到口中弥漫铁锈味，大小姐才心不甘情不愿的松了口。
    瞧她疼的齿牙咧嘴，大小姐才扬起嘴角，这口恶气才得以舒缓几分。
    大小姐终于露了笑容，段小楼疼的厉害，也欢喜的厉害，扶起她家娘子，殷勤的拍拍她身上的灰：“娘子，夜深，你也倦了，我们早些休息吧，明日我详细的解释给你听。”
    大小姐毫不留情的佛开她的手；冷眼相待：“出去，别在我房里睡。”
    段小楼一愣，即可道：“我不去！”
    “出去出去！”
    “不出不出！”
    两人似孩子般推搡不下，木雅歌泪痕犹在，咬唇恨恨怒瞪段小楼：“段小楼，你不要这般无赖！”
    面生红润，羽睫染泪，明明是一张怒恨交加的神情，偏偏在此刻显得那般娇柔无力，更有五分羞怒在里，梨花带雨，我见犹怜，段小楼怦然心动。
    拉扯之中，两人衣衫已有些凌乱松垮，大小姐精美锁骨若隐若现，一把抓住大小姐锤过来的拳头，细嫩的肌肤令段小楼脑中不由自主浮现出大小姐双眸勾出她的脖子的风情万种。
    心，猛然灼热燃烧起来！
    木雅歌还不来及抽出回手来，樱唇上触不及防的压来段小楼火热双唇，唇瓣被对方含在口中，轻轻舔抵，突如其来的亲昵令大小姐又羞又恼的狠命捶打：“嗯唔~唔~”
    段小楼眸光一柔，听话的任由她捶打，只将她呜咽话语尽数堵在纠缠不分的唇齿之间，每一吻都柔情似水，眷恋无垠。
    木雅歌起初狠狠挣扎，却渐渐迷失在久违的似水温柔的吻中，愤然的羞恼被段小楼搅的支离破碎，慢慢由衷回应，的勾起她的脖子，久久之后才银丝藕断丝连，恋恋不舍分开。
    “娘子，我想要你。”
    段小楼红脸低声，说的坦然，说的炙热人心。
    “妄想。”木雅歌峨眉抵在她肩头，听着段小楼剧烈不规矩的心跳，低低喝道，却不知更有十足十的欲迎还拒之意。
    “可今夜我就要你做我的真真正正的妻子啊。”段小楼语轻声柔，轻轻揽住木雅歌的柳腰，低眉在木雅歌耳畔低低说着，有意无意的用舌尖一舔，更惹的木雅歌一阵轻颤抖。
    “休・啊~”话音未落地，脚下即可悬空起来，木雅歌惊呼一声，眼见着段小楼将她拦腰抱起走向床榻。
    ・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
    粉嫩娇艳的红梅散落在白锦之上，绚丽夺目，迷人心魂・・・
    帐内*盈盈撩，良夜平静。
    次日窗外隐约有晨鸟清吟，清脆悦耳，令木雅歌蹙了蹙眉心，似是美人初醒之迹，可周身乏累的她迟迟又不能睁开双眼，只觉得身子又轻盈飘飘，飘浮在万丈高空，下一刻她便莫名迎来一阵阵海浪的拍打，愉悦的厉害。
    这种感觉分明就是欢，好时才能有愉快！
    双腿间的突如其来的湿润令木雅歌猛一睁眼，一张笑眯眯的脸放大在眼前，下意识后退一缩，腿间的异样，终于令木雅歌突醒为何她会做那么舒适的春，梦了。
    “出来！”木雅歌恨恨咬牙，羞愤的怒瞪还留在她身体里的人。
    “娘子早~”段小楼笑嘻嘻想要亲亲她，被气坏的大小姐恼羞成怒的一把推开：“出来！”
    段小楼早上的亲昵被她家娘子拍的烟消云散，坏心眼的在她家娘子身体里勾了勾手，左右爱抚肉壁，酥痒的顿时令大小姐闷吟一声，无力招教。
    木雅歌想逃，可惜她被这个混球禁锢在怀中，只要她稍微一动，在她身体里的那两根手指就欺负的厉害，木雅歌看着这张可恨的得意洋洋的脸，暗暗咬牙，乖顺无比的偎依在她怀中，娇柔可怜的问道：“看着悬崖上剑痕累累与悬崖折枝，当真以为你死了，你是怎么逃得啊。”手慢慢探下，不留痕迹的触碰着段小楼的手腕。
    “那是装的。”大小姐的手甫才一碰到她，她就便深知大小姐意有所图，段小楼无辜又在大小姐身体里动了动，迫使她家娘子真的瘫软倒在她怀中，才道：“出发前，我向漂亮岳母借走了柳家暗卫，悬崖那段为了逼真，我的确飞身跃下，下面却有几个暗卫在那接住我，等江凌燕一探究竟时，我们早几人借力使力攀着岩壁，逃之夭夭了。”
    木雅歌气的痒痒，顾不得在她体内如何使坏的手，也难得她说什么，只心一横，一脚踹飞这讨厌的家伙。
    只听的一声闷响落地，惨呼一声：“娘子，你一点也不温柔！”
    作者有话要说：合欢部分三千字~w(?Д?)w
    写 这么多肉肉~
    本王也醉了~(?)
    要的爱妃们记得邮箱哦~（づ￣3￣）づq?～
    不过因本王上班晚上才能发~
    收到的也请再下面回复个已收哈~┗|｀O′|┛ 嗷~~ ~
    还有一篇番外正式完结・・・・

第73章 番外

    春有百花夏有雨,秋有萧瑟冬有雪。

    时日匆匆，一年又过，闹的沸沸扬扬的皇商之斗尘埃落幕,成阳柳家被皇帝亲自荣誉任命皇商。

    百姓纳闷了,本两女子成亲一起就够惊世骇俗，就连本人都承认了，可这远在京城的陛下还非要指鹿为马非得说段小楼的确是个男子，这不是欺世盗名吗？

    罢了,必定是皇帝陛下不想痛失这么一个对朝廷忠心耿耿的皇商，又不想被后世诟骂，才这般自欺欺人的吧。

    百姓如斯想着，从甫才的知晓柳家两女子的惊奇到后来淡淡的平静,再到最后无人问津。反正,只要柳家卖出的米只要便宜，百姓吃的起，万事好商量，柳家这对传奇对食物夫妻，就留给后世评价吧。

    只是，这柳家生意是越做越大，家财越累越多，却后继无人，难不成堆积如山的金银柳家最终平白送与朝廷了！？

    “什么？娘子，你要领养一个孩子继承柳家？”柳府书房，段小楼核算账目的笔一顿，吃惊的盯着木雅歌。

    金陵茶山崩塌成了平地，木雅歌聘回曾经外出学习治田的城南村民，想法设法将其改为粮田，此刻头也未抬的继续拨弄着手中算盘，算着其中经费：“自然，我是商人，不会眼睁睁叫朝廷平白得了我柳家的银子，这般亏本的生意我才不会做。”

    段小楼想了想也是，将笔杵在下颚，若有所思的道：“世上的确不乏双亲不在的孤儿，娘子，你想要女儿还是儿子啊？还是儿女双全”

    “我不会领养没有血缘的孩子。”

    段小楼愕了愕，苦恼的看了看自己两袖清风的下面：“可咱两生不出孩子，我，我没那能力。”

    蹙眉摇头连连叹气，惹的木雅歌忍不住噗嗤一笑：“少胡闹了你，你自然没法，可娘亲却有。”

    段小楼眨眨眼：“便宜岳父和便宜岳母再生一个？不可能，她们这么多年也只生了娘子你一个，想来也没那个能力了。”

    木雅歌对她翻个优雅白眼，难得搭理，反正这件事她与娘亲提过一次，娘亲也让人暗暗查探过，与木爹爹，也与她有血脉亲缘的人，大晋还仅有一门，只是细查起来费时了点。

    “对了，娘子，咱两何时把吴姜给收拾了？念及一年前，吴姜因出来指正吴越与江凌燕种种恶行，将功赎罪，只吃了些板子，就无罪释放，段小楼总是心有不甘，吴姜不该只受这点惩处才是。

    “他将吴府一半财产全捐助与金陵重建，他聪明的自保，做给了百姓看，赢得一片叫好，朝廷不能公然令民心灰冷，才一时缓了他的罪。”木雅歌轻呷一口茶，明眸微眯：“不过，他总是逃不了的。”

    “嘿嘿。就算朝廷真忘却了她。”段小楼磨拳擦痒站起身来，扬了扬拳头：“我段小楼也不会忘了他。”

    “今日娘亲随爹爹出府，我到希望不要碰到有特殊癖好的他。”

    “今儿阳光真舒服~”一品楼雅间，木爹爹临窗舒服伸了个懒腰，暖暖的阳光洒在她面容，眉宇弯弯，特别惬意。

    今日她与木夫人出府买宣纸，不巧的是她所需的宣纸刚好销售一空，今夜暖阳甚好，木爹爹闲心一起，便携着木夫人到一品阁品新茶。

    “夫人，这茶怎么样？”欢喜的看着对面细细品茗的木夫人，木爹爹只觉得她家夫人一举一动都优雅别致，婉约动人，就连品茗时颦眉的深思都令她赏心悦目，爱恋不已。

    “不错。”木夫人勾唇一赞，朦胧阳光铺洒在一袭白衫的木夫人身上，耀眼生辉，衬托的木夫人肤光胜雪，淡泊宁静，出尘如仙，连木爹爹喜爱的暖阳也在木夫人淡雅绝色下黯然失色，看得木爹爹心弦一动，忍不住前倾身子，欲在木夫人白玉般脸颊上香了一口。

    “夫君~”木夫人伸出一手，拒着她靠过来的身子：“夫君白日里就要做登徒浪子吗？”

    “夫人，雅间里只有你我。”木爹爹露出一排排整洁皓齿，纯真期翼的模样叫木夫人极为无奈，她虽宠着木爹爹，却不会让木爹爹肆意胡来，挑眉道：“夫君白日里宣淫，是打算夜里弃妾身不顾，独自留守书房作画吗”

    这话分明是倒着说的，若她真白日里亲了自家夫人，恐怕夜里只有孤枕独眠了。

    木爹爹燃起的心火立时冷却不少，嘴角一跨，乖乖的回坐过去，委屈的厉害：“夫人，你这是赤,裸,裸的威胁。”

    木夫人端起茶盏轻抿一口，不置一词。

    见夫人沉默以对，木爹爹无趣将下巴抵在桌面上，懒懒的打了个哈欠，挠了挠微痒的脑袋，一不小心带出几缕青丝，木夫人见了，无奈叹了一声，伸出如羊脂般雪白的手，将木爹爹那几根青丝捋在耳后，木爹爹美滋滋的傻傻一笑。

    “谢谢夫人~”

    木夫人扬唇淡淡一笑，明眸一脉柔和：“夫君可知雅儿想要过继一个孩子继承柳家？”纤细葱指滑向木爹爹耳畔，轻轻柔柔的捏了捏她丰润的耳坠，指腹上轻盈柔和令木爹爹舒服轻吟一声，放松不已。

    “嗯，听她说过，还说要养一个有血缘的孩子。”和煦暖阳铺在身上，令人不由自主的困乏起来，木爹爹倦倦的打了哈欠：“可我又不是大晋的人，不知晓还有没有其他亲人啊。”

    “夫君外祖父杜之恒不是我大晋之人吗？”木夫人继续揉捏着她的耳坠，浅浅莞尔：“他是夫君的外祖父，也是雅儿的生父，若真要找一个孩子过继在她名下，杜家的血脉最为合适。夫君，意下若何？”

    “夫人做主吧。”已到午间小憩时辰，木爹爹越发困倦，又打了哈欠，昏昏欲睡。

    “夫君，回府小憩吧。”

    “好~”

    “哟，吴少爷。”外间，一品阁店小二见常客吴姜到来，惊呼一声，殷勤上前招呼笑道：“吴少爷，那靠窗的位置给你留给呢，来，这边请。”

    吴姜一笑，驾轻就熟的走到临窗那一桌，店小二熟络的为他沏好一杯他常爱喝的茶，只见吴姜出神的望着楼下来来往往的人，小二耸了耸肩的离开。

    望着下面偶尔路过的颇有姿色的女子，吴姜无趣的叹了口气，吴越因贪粮一罪入狱，他倒是无所谓，只可惜了江凌燕那*的美人，眼下柳家吃罪不起，漫漫长夜难消磨，何时才能出现一个奇女子能令他心甘情愿的俯首称臣，浪子回头呢？

    “夫人，待几日后，我买了宣纸，咱两又出去游览山水吧？”木爹爹搓了搓正闹架的双眼：“这次我把夫人一路上的一颦一笑全画下来，我要将它们收集成册，将来老了，和夫人一起欣赏。”

    “夫君这是在喃喃呓语还是嫌妾身迟暮了？”

    空灵清柔，如击玉罄之声蓦然传进吴姜耳中，吴姜心一悸，仓皇的循声望去，只见一女子衣袂翩翩，轻纱托面，从雅间里款款而出，峨眉浅笑，淡雅宁静，洁结清雅之极。

    只这一眼，匆匆一眼，吴姜心破天荒的不受控制的剧烈跳动起来，痴痴的看着白衣女子与身形单薄的男子相携下楼，直到不见半丝芳踪，吴姜才急不可耐吩咐随从，速速打听那白衣妙人是何许人。

    虽不得幸一睹白衣女子姿容，可仅凭那新月柳眉，流转明眸，吴姜近乎就能断定此女子姿容如玉，神韵脱俗，定是个魅丽绝色，何况慑人心魄清冷气质更叫吴姜心醉神迷。

    成阳竟有如斯美人，为何以前从来不知!?

    他此刻心里，竟强烈迫切要与一女子结发成婚，厮守终身！

    和那白衣女子！

    “少，少爷，那女子是，是。”吴家随从疾步回来，嗫嗫嚅嚅，吓的冷汗津津，才鼓起勇气道：“是常年深入简出的木夫人，木雅歌的娘亲，柳家真正的主母！”

    “木夫人？”吴姜闻言，又妒又恨，失魂落魄的颓败而坐：“竟然是她！”

    若只是个普通身份的女子，即便是强也要强抢为妻，偏偏这木夫人是个比木雅歌还要厉害的女子，当真只能望尘莫及吗？

    不，至少他还可以做一件事!

    吴姜在随从耳边低语几句，话罢，随从不可不叹然一声，他家少爷真是色胆包天，连柳家木夫人的主意都打了起来！

    风清月高，盈盈良宵。

    榻上胀鼓鼓的被褥中，两具身子缠绵缱倦，佳人香汗晶莹，玉面烧霞，低低娇吟，体内使坏的手不停不休的索求，木雅歌实在不想令她羞愤交加的高昂娇吟溢出口中，忍不住一口咬在段小楼肩头，准备承接着即将袭来的灭顶快感。

    “胡闹！”

    外面突来一声冷冽清喝声吓的段小楼手一抖，顿时失去力道平衡的戳痛木雅歌，不知是欢愉陡然断失，失落不已，还真被段小楼戳痛了身子，疼痛难当，段小楼只见自家娘子那可爱的瓷白双足一扬，转眼间就被她家娘子踹到了床尾！

    “娘子，我也是娇嫩嫩的如花女子，你怎么能这般待我？”段小楼撅嘴爬过去：“对了，方才是不是岳母动怒了？”

    “女子？”木雅歌冷笑：“你就那两肉包子像个女人，浑身上下哪有女子的如水温柔？”

    伺机擒拿那对白嫩柔美的胸脯，木雅歌反守为攻将她压在身下，见段小楼悔恨痛失上位，得意笑道“爹爹与人闹架，摔断了手臂躲在外面不敢回府，想来是被娘亲抓了了回来，现在娘亲正恼着。”

    “诶？便宜岳父与人闹架？她手无缚鸡之力还敢与人闹架？”段小楼钳住她的娘子□□她饱满风韵的肉包：“娘子，你能否怜香惜玉些？”

    木雅歌冷笑一声，开口一含：“怎不见你对我怜香惜玉呢？”

    “哎~娘子，你只会自讨苦吃~”

    “谁自讨，啊!段小楼，你从我身上滚下去！”

    “嘘~娘子，为夫正怜香惜玉呢~”

    “嗯唔~唔~”

    这厢旖旎缱绻，共赴巫云。那厢伊人冷冽，玉容隐隐薄怒。

    静怡阁内，木夫人潋滟明眸微寒，直勾勾看着像是犯了错垂眉不语的木爹爹，明艳无伦的玉颜平静的令木得跌心惊胆颤。

    “夫人~”

    木爹爹吊着左胳膊，咬着唇，死皮烂脸的伸出完好无恙的手揽着木夫人的柳腰，硬要扭捏在一起，木夫人心中动怒，欲想推开，却又怕伤了她，半推半就，轻柔之声，略微阴阳怪气：“夫君学艺不精，还敢在外与人斗殴？弄得一身狼狈还真叫妾身意外的紧啊。”话似斥似怒，却字字心疼。

    “夫人，我知晓你心疼我。”木爹爹委屈的紧了紧自己的胳膊，红着眼眶与木夫人四目相对：“我不喜欢别人收集夫人的画像，我虽不是男子，但我知晓男子对着女子画像会有何等不堪绮念，我不喜欢他对夫人有不堪的想法，所以，所以我才，”

    木爹爹越发委屈，默默低眉，湿润了眼眶，说到最后声音些许哽咽难以下去，本就弄的一身伤，又摆出一副该死的无辜模样，真叫木夫人斥责也不是，疼惜也不是。

    “所以，你就跑去与那吴姜打架？”终究还是心疼她，木夫人渐渐敛去怒意，捻起衣袖为她拭了拭在眼眶中打滚的热泪，柔了口吻：“夫君，你始终是个女子，与他动武，吃亏的只有你。”

    木爹爹吸了吸鼻子：“我知道这个理・・・。”

    只是一见到那个吴姜拿着她家夫人的话到画坊裱画，笑意不善，她就忍不住心生怒火，冲动一把夺过她家夫人画像。

    “不过，夫人没事，那画我抢回来了，他画的不好，我会帮夫人画美它。”露齿一笑，至纯至净，温润笑颜不可思议的令木夫人再也生不出半点气恼。

    木夫人对自己待木爹爹这份由始至终的妇人之仁甚为无奈，暗暗一叹：“烧了它吧，我不需别的男子为我作画。”

    纤细葱指又轻轻按走在木爹爹脱臼的手腕上，察觉真的无碍才松了口气，抬眉凝神木爹爹清澈的眸子，声语温婉却毋庸置疑：“夫君，仅此一次，下不为例。”

    “好~”点点头

    明明已是不惑之年，可年轻时那份温厚纯善的性子依旧存留至今，依然能令木夫人爱恋不已，疼惜的紧，不由自主的浅浅一笑，嫣然无方：“去汤浴室洗一洗，受了伤不敢回府躲在赌坊中，弄的一身汗臭，汤里放了鲜花瓣，换洗衣物也给你备好了，去吧。”

    见木爹爹乖顺远去，木夫人玉容上嘴角淡笑渐渐消逝：“芸儿。”

    “夫人。”木夫人的贴身婢女闻声而进，见木夫人眸光冰寒，不由背心一凉：“本是在她身边候着的，可她在画坊裱画时说要给你买新茶回来尝鲜，我瞧着外面太阳些许毒辣，就让她在画坊歇着，我去买茶，谁知在这时段出了意外，夫人，我，我当真无心之失。”

    这吴姜实在太色胆包，竟然画了她家夫人的画私自裱存起来，她家夫人若再年长几岁，做他亲娘都可了，居然还敢起倾慕之心。

    不得不叹木主子运气太背，素日见散漫得让人恨叹她家夫人错嫁一生，明明不会半点拳脚功夫，今日居然冲动还和别人打架，吴姜两个不长眼的随从将她双手负在身后，稍微用那么点力，就把她手给折断了。

    不巧的是折的还是年轻时已断过一次那一只！分明是在她家夫人心火上浇油，自寻死路嘛。

    “此次作罢，下不为例。”木夫人娥眉微颦，剪水秋眸，寒似玄冰：“那个吴姜，我不想见到一次。”

    芸儿一怔，恍然了悟：“我知晓怎么做。。”

    静逸夜里，成阳吴家忽然走水，火光烛天。吴家少爷吴姜至那夜后不知所终，生死未卜，成阳百姓众说纷纭，道的最多的吴少爷不知检点，偷多了别人家的妻子，被人记仇寻上门，恶果循环，难逃一死了。

    段小楼心知肚明，心有余悸的拍拍胸口，漂亮岳母太护短，日后再也不敢欺负便宜岳父了。

    半年指间弹，今日成阳柳府迎进一个下一任柳家继承人，柳家万贯家产后继有人，又是成阳一大事，就连在京城的小楼大娘，二娘，心痒难耐的看看是谁家孩子这般幸运。

    “娘子，这孩子叫什么名字？”大堂内，段小楼细细盯看着果姨怀抱的一团软肉，好奇的轻轻戳了戳他白嫩嫩软绵绵的小脸。

    几经周折，木夫人才寻回这个与木雅歌有血脉亲缘的孩子，可这孩子到底是该姓段，还是姓木，还是姓柳呢?这是个大问题！

    “当然是随父姓，随了小兔崽的姓，姓段，叫段财！”

    小楼大娘，夜霜理所当然的高声宣布。得意洋洋的看了看风轻云淡品茗的木夫人，孩子姓段，这不等同冰山一生积蓄都是她夜霜了吗？如此好事，怎能放过。

    “这孩子继承的是柳家，应随卿梦的姓，姓柳吧”小楼二娘语怜有意无意的插上一句，气的夜霜牙痒痒又不好发作：“你别说话啊~”

    “凡乐，你认为呢？”语怜问向木爹爹。

    木爹爹单手抱着木夫人的腰身，温厚灿然的吻了吻木夫人峨眉：“夫人说好便好。”

    木夫人搁下茶盏，偎依进木爹爹怀中，莞尔贴近：“孩子是雅儿与小楼的，定然是随她俩姓之一，‘柳’姓无须考虑，这般可好？我的傻夫君。”

    “当然是姓木了！我是入赘进来的。”段小楼即可高兴接口，气得夜霜恨铁不成钢的一掌拍在她脑门：“入赘？你个兔崽子真是个废物啊~”

    母女两又在大堂内打的鸡飞狗跳！

    木雅歌瞧她们打的热闹，摇头一笑，款款走到果姨面前，好好看了眼柳家下一任当家，红润润的小软肉黑溜溜的眼睁的又圆又大，小人似乎也在好奇的看着木雅歌，突的咯咯可爱一笑，叫木雅歌看了忍不住喜欢，禁不住心里喜爱的逗了逗他，心底忽闪出一个简单名字，木雅歌勾唇一笑。

    “从今而后，你是，木之楼。”

    夜里，悠月阁内，木家小姐闺房传出刘佳姑爷惊诧一叫：“娘子，你家孩子有小丁丁啊！”

    红尘一醉，愿得一心人。相濡以沫，不离不弃。烟火夫妻，执手到白首。

    《山贼，小姐，谁妻谁》完结！
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】